本书名称: 我在大学当校长
本书作者: 想要上岸的鱼
本书简介: 被称为麻省理工学院百年来最优秀毕业生的陈灏，刚回国想要创业，没想到因为“叮”的一声，命运就此改变……
    【叮！名校成长系统绑定成功！】
    【系统任务：请持有一所大学！】
    陈灏：？？？
    “我才博士刚毕业，就让我去当大学校长？而且还是快要倒闭的……”
    光子屏。
    光子芯片。
    MR智能眼镜。
    真空超级高铁。
    飞行汽车。
    可控核聚变。
    一项项划时代的技术在这所大学里诞生。
    重写科技格局，引领产业革命，先从2020年夏天的光华大学开始。
    ———
    校长文，学霸科技文，单女主。
    书友群：181062463。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023905924

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 名校成长系统。
　　2020年，6月21日，夏天。
　　美国马塞诸塞州首府波士顿乡下。（实际上是在波士顿旁边的剑桥市）
　　世界TOP1大学——麻省理工学院（MIT）。
　　这一天对于麻省理工的学生而言，是一个非常郑重、神圣的日子。
　　基利安露天庭院(Killian Court)，建筑顶部是一个显眼的大圆顶，临近主楼10号楼旁，是以第10任校长James Rhyne Killian，Jr命名的。
　　而这个地标性建筑通常作为毕业典礼的举办地。
　　毕业典礼从早上7：30一直持续到下午2点。
　　“爸、妈，你们先回去吧，伦纳德先生有事找我。”
　　“行，那我们就先回去了。”
　　男人说完后，颇有些感慨地望着眼前这个穿着博士服带着方帽、样貌完美继承了自己帅气的儿子，一时间竟有些眼泪朦胧。
　　“爸，你怎么还哭了？”
　　陈灏（hào）脸上有些动容，原来平时大大咧咧的父亲也会在他的毕业典礼上感动落泪。
　　果然父亲的爱是内敛的，是难以开口的。
　　“嘶……”
　　陈文煊咧嘴，有些抱怨地说道，“哭啥？是你妈捏我的腰啊！疼得我眼泪都要出来了！”
　　陈灏脸色顿时垮下来。
　　刚刚脑海里还浮现出一副父慈子孝的画面，感情是自己想多了。
　　“小灏都说让我们先走，天气这么热你还磨磨唧唧干嘛？”
　　陈母一顿话让两父子瑟瑟发抖，不过也有道理，波士顿地区地处美国东北部沿海，虽然夏天不算很热，但毕竟此刻是正午时分，太阳公公还是十分给面子。
　　陈文煊咳嗽一声，企图挽回自己的面子，在陈灏肩上拍了两下。
　　“我知道你有自己的想法，尽管放开手去做吧，你爸永远支持你！”
　　似乎还觉得自己鼓励的不够，陈文煊思量一下，又补充一句道：
　　“失败了也没事，咱家虽然不是什么大富大贵家庭，但几百个亿资产还是有的，实在不行就回来继承家业。”
　　陈灏：“……”
　　“爸，我觉得妈说得真对，你还不如不说更好。”
　　阳光打在方帽上，即便有部分阴影遮挡了一部分的面容，但那从容的自信却是难以掩饰住。
　　“我已经长大了，不是小baby了，而且就您的那点钱，说不定用不了几年我就瞧不上了。”
　　“哈哈哈，是你老爹的种！小子，我等着那一天！”陈文煊哈哈大笑，眼底悄然闪过一丝自豪。
　　“什么你的种？明明是我生的！”
　　陈父的形象还没维持到10秒，就被陈母给拽走了。
　　看着“恩爱无比”的父母，陈灏嘴角抽了下。
　　母亲全程好像没说几句话，只是刚走没几步，转过头发现陈灏还站在原地，有些尴尬地喊了一声。
　　“小灏啊，太阳这么大，别让伦纳德先生等太久了，快去吧。”
　　陈灏嘴角忍不住上扬，点了点头后，转身的一瞬间，脸上的笑容再也绷不住，就像头顶的太阳般热烈。
　　他知道，在他的背后，父亲和母亲正携手看着他离去的背影。
　　而且一定是非常自豪且开心地笑着。
　　因为他是她们的骄傲。
　　……
　　麻省理工学院校长办公室。
　　当校长莫斯里·伦纳德的女助理敲门走进来的时候，感受到现场凝重到有些令她窒息的气氛，尴尬地抬起手，“三位先生，要喝点什么？”
　　“茱蒂丝，给我一杯热美式。”
　　“抱歉，暂时不需要。”
　　陈灏对着女助理淡淡一笑，“一杯拿铁，谢谢。”
　　三人说完后，女助理顿时松了口气，带着两杯咖啡的任务快步逃离办公室。
　　门关上后。
　　坐在办公桌后的莫里斯·伦纳德望了眼一旁的老朋友史蒂芬，白胡子微微鼓动。
　　“嘿，我的老伙计，是你来说还是我来说？”
　　坐在旁边的史蒂芬教授，年纪已过六十，穿着身手工精细的西装，带着一副黑色厚重的眼镜，两鬓的苍苍白发正在往上蔓延着。
　　史蒂芬摇摇头，对伦纳德回应道：“抱歉，我想我已经知道结果了，如果你还要说还是你来吧。”
　　伦纳德无声叹了口气，史蒂芬言中之意他何尝不知道？
　　但是有些时候，明知答案，却仍然要尝试一番。
　　伦纳德摘下自己戴着的金丝眼镜，明亮又湛蓝的眼睛直勾勾看着陈灏。
　　他沉声道：“陈，你是我们MIT这一个世纪以来最聪明的学生，若不是你为了拿到四个博士学位，今天的这场毕业典礼应该要提前两年。”
　　陈灏的本博都是在麻省理工学院学习的，美国的教育制度是宽进严出，但作为世界第一的麻省理工学院本科录取率仅仅为7%，而本科的四年毕业率为81.0％，五年毕业率为91.3％。
　　至于麻省理工学院的博士毕业就更加艰难，理论上是四年毕业，然而实际上五年毕业的已经是一方翘楚，普遍集中在6-8年毕业。
　　8年时间，修完本科，以及四个博士学位。
　　这就是陈灏的战绩。
　　“校方经过讨论，只要你愿意留下来，可以给予你终生教授的教职，以及独立开课题组的权限。”伦纳德非常诚恳地请求道。
　　即便是世界第一大学的麻省理工学院，没能挽留住陈灏，那也是一个巨大的损失。
　　“尊敬的伦纳德先生，我求学的目的就是为了有朝一日能够回去报效我的祖国。”
　　陈灏笑容依旧挂着，“所以我的回答是，NO。”
　　伦纳德听了陈灏的话，眼皮跳了跳，语气不由得变得有些急切。
　　“只有在美国，你的才华才有施展的空间和可能！”
　　“你还年轻，不应该让自己束缚在东方。”
　　“留下来吧，陈。MIT的荣光会因为你变得更加璀璨，please！”
　　一旁作为陈灏的导师史蒂芬教授，已经长长地叹了口气。
　　至于陈灏，听了伦纳德的话并没有生气，他知道这个老人很看重自己，没有恶意。
　　而他的态度，依旧很鲜明。
　　“伦纳德先生，也许您说得有一定的道理，但是我回中国的决心是不会改变的。”
　　“在我的祖国，我做什么都行。”
　　“如果我想，我可以去种苹果、去当园丁。”
　　伦纳德也知道事不可为，心中最后一丝侥幸也在陈灏刚刚的话中消失尽。
　　“上帝，请原谅我，我已经尽力了。”
　　陷入了沉默中的伦纳德不再说话。
　　陈灏只好转过头望着一旁的史蒂芬教授，这个在他心里有着不可磨灭地位的男人。
　　嘴唇微张，轻声道：“史蒂芬教授，我能有今天的学识，一切都源于您的教导。”
　　史蒂芬教授却摇摇头，“从这一刻开始，你已经不再是我的学生了。”
　　陈灏屏住呼吸，直视着对方。
　　史蒂芬教授站起身，胸口有些堵，但更多的是自豪。
　　“你已经是国际知名的科学家了。”
　　“我会以你为荣。”
　　陈灏鼻头有些酸楚，眼眶微微泛红，与史蒂芬教授拥抱了下。
　　“您对我的鼓励胜过任何奖项！”
　　“谢谢你，我敬爱的老师。”
　　离开前夕，陈灏非常郑重地朝史蒂芬教授和伦纳德校长各鞠了一躬。
　　关上门。
　　皮鞋与光滑地面接触的声音在寂静地长廊里有些清脆地响着。
　　越是靠近大门口，阳光愈加强烈。
　　“再见了，MIT。”
　　陈灏迈出离开办公楼的最后一步。
　　外面，迎接他的……将是更加广阔的世界！
　　七天后。
　　波士顿洛根国际机场。
　　一架来自华夏的鹭岛航空飞机从地面起飞。
　　目的地：鹭岛。
　　坐在头等舱里，望着窗外不断缩小的城市。
　　波士顿都市区很大，却仍然留不下他。
　　鹭岛虽然很小，可这是他的家乡。
　　这一刻，他的脑海里忽然浮现出一句话。
　　压抑住内心的激动，他颤着声念了出来。
　　“此去西洋，深知中国自强之计，舍此无所他求。背负国家之未来，取尽洋人之科学。赴七万里长途，别祖国父母之邦，奋然无悔！”
　　一百多年前，那个时候的中国，还是西方列强任意凌辱的国家。
　　为了寻找救国存亡的道路，中国向西方国家派出了第一批国家公派留学生。
　　一百多年后的今天，作为在美留学生的陈灏。
　　他要回到祖国的怀抱了！
　　……
　　中国，胡省，鹭岛。
　　光华大学，创建于1988年，私立二本。
　　华夏建国以来第一所私立大学，而且是唯一一所带大学后缀的民办高校。
　　但如今，呈现在陈灏面前的校门，还有那块印着光华大学名字的石碑，却是有些老旧，上面锈迹斑斑，边角破损严重，甚至那个“华”字的红漆都快褪色完了，远远看过去“光大学”三个字，有些嘲讽，好像在诉说着这是一个光秃秃的大学。
　　陈灏摘下墨镜，凝望着这块石碑，不由得想起童年的美好回忆。
　　拳头握紧。
　　内心的愤怒几乎要破膛而出！
　　当初那所震惊海内外的中国第一所私立大学，现如今已经落魄到这幅场面了吗？
　　光是门口这已经这幅样子了，里面只怕会更糟糕吧……
　　陈灏沉着脸，瞥眼看到拿着手机在玩的门卫，一言不发的走了进去。
　　建筑还是跟8年前的一模一样，要说改变的话，那就是越来越破败了。
　　这些建筑采取古今、中西合璧式，在上个世纪80年代十分罕见。
　　却因为八年未曾维护，越来越像是危楼。
　　破败的教学楼群。
　　杂草快半米高的草地。
　　求真湖上的的数不清的垃圾。
　　食堂、图书馆以及紧锁着门的宿舍楼。
　　让想一探究竟的陈灏吃了一个冷门羹。
　　陈灏摸了摸鼻子，难道学校学风已经差到这种程度了吗？照理来说，一般本科大学都会有不少人留校考研复习的，越是好的学校留校的人越多，陈灏还是第一次看到无人留校的大学。
　　光华大学校园极大，占地共五千多亩，实际用地只有三千多亩。位置不算偏僻，毗邻鹭岛北站，位于鹭岛市吉美区葛岭镇。
　　因为太久没回过，借助着校园内部的指示牌，陈灏这才来到最后的目的地。
　　陈庆星墓。
　　陵园所有的石料都是最顶尖的，两侧是精修过的草丛和花丛。
　　踏过一百多个台阶，是一个平旷的广场，广场最里面是一个墓穴。
　　陈庆星便是陈灏的爷爷，曾经的东南亚糖业大王。
　　20世纪末搅得东南亚商界天翻地覆的一个枭雄。
　　作为倾注了晚年心血的光华大学，陈庆星逝世前要求把自己葬在学校里。
　　即便死去了，他也要看着光华大学的崛起。
　　又或者是怕后代有不孝子弟把学校给卖了，便决定以身亲自镇守着在这里。
　　墓前，当陈灏跪下嗑了三个响头后，陈灏大腿突然传来一阵灼烧感，忍不住“嘶”地叫了一声。
　　陈灏掏出口袋中的灼烧物，那是一块不规则的石头。
　　小小的一块，外表看起来有点像陨石。
　　只是此时一直亮着白光，好在白天并不明显，但是近处的陈灏却是眼睛被闪的睁不开眼。
　　这块石头是回国前陈父特意交给他的，说是老爷子在离开人世前一晚，交给他，嘱咐了要交给作为嫡长孙的陈灏。
　　而第二天，老爷子就逝世了。
　　陈灏的姑姑和二伯两人就开始抢着分家产。陈灏父亲感到心寒，正好陈灏被美国的麻省理工学院录取了，国内的产业就没争，拿了一笔钱和海外的产业，一家人都去了美国，后面就不知道放哪里去了。
　　这还是陈灏要回国，翻家什的时候意外翻到。
　　正当陈灏拼命想要睁开眼想要看清楚眼睛这块物体的时候，这东西突然化为一道光射向陈灏，瞬间进入脑海后消失不见。
　　“确认血脉中，确认完成，开始绑定系统。”
　　“系统绑定成功！”
　　PS：本文纯属虚构，若有雷同，纯属巧合……另外这是平行世界，会有些与现实有不同之处，请勿较真！
　　开头有些墨迹，节奏有点慢，挺过去就是正常的校长文了。
　　本书是学霸科技校长文。主要写的是学校日常+商业+科技研发，三个方面都会写到，所以不是单纯只写校园的校长文。
　　（第一章改过，前面两千多字是5月9日新增上去的，所以没有本章说）
　　5.22更新，今天上限免啦，本书成绩不太好，也可以反应出内容确实不太行，作者是个萌新……后面会写的稍微好一点，开头有些毒。
　　限免来的同学们，如果你还能够看下去，给个免费的推荐票和月票可以么
　　最后，欢迎进入陈灏的世界！
　　扑街的作者菌，敬上~

第二章 不简单
　　“叮！名校成长系统功能开始加载中……”
　　“加载完成，请宿主查看。”
　　这瞬间发生的事情，让陈灏作为获得MIT四个博士学位的学神，人生中难得短路一次。
　　不过终究是麻省理工学院毕业的高材生，几秒钟后陈灏已经在脑海中构造出几种可能性。
　　但这个系统的出现，让陈灏有些蠢蠢欲动，忍不住开始探索。
　　脑海中一想，眼前的空中突然出现一幅光屏，像是凭空投影出来一样，不过用手根本触摸不到，脑海再一意动，光屏又消失了。
　　试了几遍后陈灏确认这是意念操控后开始了解这个光屏上的数据。
　　“姓名：陈灏（宿主）
　　年龄：26
　　技能：空
　　物品栏：空
　　所持有大学：暂无”
　　显示的信息并不多，但大致也能了解到。
　　只是，他此刻心生疑惑。
　　爷爷转父亲转接给自己的，外表似陨石般的小石头究竟是什么？
　　为什么在爷爷墓前就突然出现异变？
　　“你好，我该怎么称呼你？”陈灏说话的同时观察着四周。
　　“宿主可以直接喊我系统。”没有蕴含任何感情的声音响起。
　　这东西就好像在他的脑海中，外界根本没有响起声音。
　　“系统……”陈灏眉头微微皱起，他还是不太习惯这么称呼。
　　“那个石头是什么？为什么会发生这一切？你可以给我解惑吗？”
　　面对陈灏的疑问，系统似乎并无意外，先是提醒道：“宿主不用通过嘴发声，直接心里默念即能对话。”
　　“好。”陈灏心头一惊，眼睛渐渐眯了起来。
　　看来这个系统的文明程度远远在他的想象之上。
　　有点意思。
　　接着，系统缓缓解释道：“宿主所言的石头是本系统的载体，而之所以发生这一切，来源于上一任宿主陈庆星先生的所托。”
　　听着这句话，陈灏内心无比震惊！
　　陈灏几乎是深呼吸几口后，这才冷静下来问道：“你的意思是，我爷爷也曾经有系统？”
　　“是的。”
　　陈灏沉默了。
　　一个不为人知的真相在他的面前解开。
　　他的爷爷陈庆星，曾是一个面朝黄土背朝天的庄稼汉子，后面因为战乱流浪到南洋，最后竟然打拼下“东南亚糖业大王”偌大的名头。
　　很多人将其认为时势造英雄，上个世纪危险与机遇并存，出现不少枭雄也是很正常。
　　但谁也没想到，原来真正的真相竟然在这里！
　　“那我的……为什么和爷爷不一样？”陈灏皱眉，这个系统加载的时候，显示的名字他可是记得一清二楚。
　　名校成长系统……
　　这很明显说明了，爷爷得到的跟自己现在的，根本不是同一个系统！
　　“系统并非固定的，每一次重新加载后，将会根据宿主内心最迫切的愿景而幻化成最终形态。”
　　“我靠！”
　　即便在麻省理工学院里被学霸们崇拜的陈灏，这一刻也忍不住变色了。
　　他终于明白了！
　　在系统加载的之前，因为在光华大学的一番所见，让他心头有些悲哀，心头闪过一个念头。
　　那就是要把爷爷遗留下来的光华大学做大做强。
　　甚至超过自己的母校麻省理工学院也未尝不可。
　　而这个想法，也许在离开光华大学后，睡一觉过去就会淡下去。
　　但他真是万万没想到，就这个偶然突发的想法把自己给坑了！
　　这许其他愿景不更好？！
　　比如什么拳打藤讯阿狸、脚踢微软谷歌，成为世界第一的科技巨头的大老板。
　　或者来一个黑科技系统，让他成为本世纪最伟大的科学家，正好符合他这次返回中国准备大展身手，报效祖国的想法。
　　再想到爷爷的发家史，最初爷爷就好像是在一个南洋资本家的制糖工厂当工人。
　　那爷爷当时的想法……再联想到后面成为的东南亚糖业大王。
　　这一切都圆上了。
　　陈灏真是有些哭笑不得。
　　“绝了，真的绝了！”
　　“爷爷啊爷爷，你让我怎么说你好，你当时为什么就不能有个大胆的想法！”
　　重重地叹了口气，陈灏已经接受了这个事实，但他还有一个问题。
　　看着眼前的陵墓，陈灏还是有些费解，“系统，那为什么到了爷爷的墓前才出现异变的？”
　　“因为这是上一代宿主指定的启动程序，必须携带系统的载体来到墓前才能生效。”系统解释道。
　　陈灏眉毛一挑。
　　真新鲜，还能有这操作？！
　　“行吧，我已经接受现实了。”陈灏45°仰天，真他娘的想长啸一声。
　　这时候，灵光一闪，虽然他不怎么看小说，毕竟这玩意容易耽搁时间。
　　再说了，看小说哪有写代码有意思！
　　可他还是知道有个东西叫新手礼包的。
　　跟他想象中的系统不一样啊，陈灏忍不住问道：“系统，没有新手礼包吗？”
　　系统回道：“有的，不过需要宿主持有一所大学。”
　　“持有一所大学？”陈灏一愣。
　　“叮，任务发布：持有光华大学的全部股份！”
　　“任务奖励：后续功能解锁，新手礼包一份，随机技能一个。”
　　这个任务奖励确实丰富，但是难度也不小。
　　“要获得全部的股份么？那的确是有点麻烦。”陈灏双目清明，虽然会有点棘手，但也仅仅如此。
　　光华大学是爷爷的心血，光华二字取自陈灏曾爷爷陈汝光和曾奶奶曾秀华的名字最后一个字。
　　光华大学，他是一定要拿回来的！
　　“你谁啊？做什么的？”
　　正在陈灏准备离开的时候，一个穿着短袖款白衬衫的中年男径直走来。
　　带着一个方框黑色眼睛，头上的地中海在阳光下有些晃眼。
　　尤其是一双猥琐的眼睛，一看就不像是正经人。
　　“我国大学是开放式的，我路过进来转转不行吗？”从系统的事情上回过神来，陈灏打量着油腻男，脸色淡然。
　　“这里是私立大学，规矩得按照我们这的来！保安呢，都死哪去了。”油腻男似乎察觉到了陈灏的目光，瞬间有些不乐。
　　油腻男吼完没一会，两个衣衫不整的保安开着白色的校内摆渡车赶过来。
　　还没等两保安说话，油腻男劈头盖脸的训斥说道：“你们是怎么做事的，学校给你们发工资，不是请来玩手机的！赶紧给我把人轰出去？”
　　“动手？你们可以试试。”看着两保安靠近，陈灏神色自若，甚至还看着三人笑了一声。
　　这一个笑声，让三人心头有些紧张。
　　陈灏的衣服虽是休闲风格，但看起来没有廉价感，加上镇定的样子，给人一种底气很足的感觉。
　　“你……我不管你是什么人，请你离开我们学校。”
　　油腻男色厉内荏地吓唬道：“我们光华大学基金会的会长可是省政协委员，不是你小子惹得起！”
　　说完后，圆目一瞪，补充道：“我可告诉你，这附近就是派出所！”
　　“派出所，然后呢？”陈灏觉得更有意思了。
　　“什么然后不然后，信不信我让你进派出所！”
　　听到对方的话，陈灏不怒反笑了，“嚯，这么厉害啊，你是学校的什么领导？还有这权利？”
　　“派出所的赵所长，可是昨晚刚跟我吃……”
　　油腻男鼻孔朝天，牛气哄哄说到一半，似乎回过神来，“嘿，我跟你说这些干嘛，赶紧给我出去，小胡小庄，愣着干嘛？”
　　“哎！收到！”两保安一激灵，这个油腻男后台可大了，不是他们这种保安能够招惹的。
　　“不用你们动，我自己走。”陈灏悠悠说道。
　　但是有一点他挺好奇的。
　　陈灏转过头，望着油腻男，好奇问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫什么关你屁事？赶紧滚！”油腻男眼皮一跳，有点被对方的气势震住，内心中有点慌张。
　　“我问你叫什么名字。”
　　陈灏往张景尧这里慢慢走过来，几乎是每走一步，给张景尧的压力就多一分。
　　“我叫张景尧！”被陈灏这么一搞，张景尧有些不耐烦，甚至可以说是恼火。
　　这都是哪里冒出的人！
　　“张景尧是吧，名字还挺好听的。”
　　陈灏对着张景尧微微一笑，就仿佛跟朋友似的拍了一下对方的肩膀。
　　在擦肩而过的一刹那间，他轻声说了一句只有两人能够听清楚的话。
　　“我记住你了哦。”
　　接着，坐上摆渡车，然后对着两保安笑呵呵地道：“走吧，把送我到校门口前面一点的小吃街边上就行。”
　　而原地只剩下张景尧一个人，看着远去的摆渡车，心中的不安又浓郁了一分。
　　前阵子记者刚来闹过，学校还上了新闻，当然是负面新闻。
　　最近校方和学生又闹矛盾了，张景尧生怕陈灏是记者，但现在细细一想……恐怕对方比记者还可怕。
　　倒是坐在摆渡车上的陈灏，感受着迎面拂来的热浪。
　　忍不住感慨道：
　　“鹭岛的夏天还是这么热啊。”
　　ps：本章改过，之前写的是东南亚塑料大王，现在改成了糖业大王，望各位读者悉知。

第三章 怒火
　　光华大学附近的小吃街上。
　　因为放暑假，只有少数几家店开着，这还是靠附近居民和外卖养活的。
　　“陈记卤味。”
　　陈灏站在这家店外，这附近街上，就这张店招牌最老旧。
　　“哎，吃什么？自己点啊，我们店的卤味是光大附近最正宗的老店！”陈灏刚走进去，穿着蓝色条纹T恤的胖老板招呼说道。
　　“嗯，好的。”陈灏应了一声后，然后简单挑了几个放在篮子里，递给老板的时候，随意地问道：“诶，老板，我看你们招牌挺老的，应该开了挺久的吧？”
　　“那是，我们是老店，12年前就开这里了，送走了11批学生！”老板笑着说道。
　　陈灏接着问道：“哦～那开了这么久，生意肯定很好吧！”
　　老板摇摇头，叹了口气，“嗨，生意就那样吧。刚开的前几年是挺好的，不过这几年是一年不如一年咯。”
　　“是什么原因？”
　　“还不是学校闹的，以前老校长在的时候，租金定的不贵，说给我们让利，然后让我们再给学生稍微让利一点。但现在不行咯，现在学校是老校长的女儿陈丽冰说了算，这个人啊真的是……”
　　老板正要吐槽，突然停下来，看了一眼陈灏，“你不会是记者吧？”
　　“记者？”
　　陈灏听了觉得有些蹊跷，脑海中有些猜测，问道，“为什么这么问？”
　　“嗨，还不是前阵子给闹的。”老板打量了陈灏一眼，笑了笑，“我看你这气质，也不像记者，记者哪有你这个气质。”
　　陈灏抓住了关键词，追问道：“前阵子，为什么有记者来学校？”
　　似乎也是闲，老板慢慢道来。
　　“还不是学校对学生管理的太变态了，什么男生不准留长发，女生也不准穿短裙，不准染发，不准谈恋爱。在学校里看到牵手还处分，但是陈丽冰的那个儿子陈明还开着车在学校里拦女生调戏。
　　有一次陈明看到女生宿舍楼晒的短裙，直接没收了几天才归还，那个女生直接把裙子扔掉了。学校的保安都是陈丽冰母子的狗腿子，在学校里嚣张跋扈，今年这一届的毕业生，拿到毕业证后，直接跟保安打上了。
　　好家伙，几十人的集体斗殴，十几个人进医院，还有两个人残了，你说这得把学生欺压到多惨？”
　　陈灏的脸色真是随着胖老板的话，变得越来越差。
　　他咬着牙，问道：“还有吗？”
　　“嗨，这黑料可多了。说上三天三夜也说不完啊，去年有个辞职的老师发现自己档案出问题了。从入校工作，档案就放在学校档案室，根本没放在人才市场，几年工作下来教龄还是0。后面光华的老师们组织维权，不过失败了。那年暑假光是离职的老师就有四百多人，现在剩下的都是一些混日子的老人和刚毕业的新人”
　　陈灏拳头紧握。
　　他本以为光华大学在这个便宜姑姑手中已经很烂了，但没想到，竟然比他想象中的还要烂几倍！
　　之前还想着要不要留点情面，毕竟都是一家人，但现在看来，没那个必要了。
　　“哎，钱都付了，怎么走了啊！”
　　卤味刚上来，陈灏直接起身离开，听完胖老板的一番话，实在把他恶心到了。
　　……
　　车上，陈灏坐在主驾驶座位上，拿出手机，连打了几个电话后。
　　躺在座椅上，双目紧闭着。
　　过了一会儿，差不多心平气和后。
　　打了一个跨洋电话。
　　“喂，老陈你不厚道啊，回国好几天了，都不联系哥们，心寒啊！”
　　不过此刻的陈灏并没有心情跟对方打趣，直接说道：“耗子，我现在在鹭岛，你有没有本地知名的会计师事务所和侦探事务所的电话。”
　　陈灏压抑着自己的怒火，说完后又接着说道：“嗯，越快越好。”
　　电话对面愣了愣，语气也变得正经，“老陈，发生啥事情了？需要帮忙么？”
　　“不用，一些破事，我能解决。”
　　“OK，我等会联系下管家，马上发你。”
　　“好，先挂了。”
　　虽然陈灏在鹭岛长大，但上大学后就离开前往米国，对于本地的一些社会关系，并没有什么了解。
　　但是对方就不一样了。
　　曹黎浩，陈灏的校友兼好友，胡省玻璃大王的独子，在胡省能量没得说。
　　陈灏电话挂完五分钟不到，一个陌生电话打来。
　　一看归属地是鹭岛本地的，陈灏大概猜到来电是谁了。
　　“喂，请问是陈先生吗？”
　　“我是。”
　　“我是安永会计师事务所鹭岛办事处的经理，我姓廖。刚刚接到曹少的来电，想问问陈先生有什么需要帮忙的。”
　　安永可是国际四大会计师事务所之一，平时骄傲的很，不过在胡省曹家面前，当然还是不够看。
　　“这小子。”陈灏一笑，自然知道是曹黎浩的手笔。
　　“廖经理你好，我需要你们对光华大学进行一次资产审计评估。”
　　“明白，我们会越加急处理，一有结果立马通知您！”
　　通话结束后，又是一个本地电话打进来。
　　“喂，陈先生您好，我们是……”
　　等电话打完后，陈灏驱车前往建设银行在鹭岛市的分行。
　　陈父在陈灏回国前还给了一把钥匙，说老爷子在鹭岛的银行里，有一个保险柜。
　　里面留着给他的成年礼。
　　……
　　建设银行鹭岛分行营业部。
　　保险柜打开，偌大的柜子里却安静躺着一撂纸张。
　　拿起一看，陈灏愣住了。
　　这里面的东西可不得了。
　　房契、股权转让书以及一笔不菲的资金。

第四章 筹集三十亿资金
　　鹭岛市白鹭国际酒店。
　　一间小型会议室里。
　　陈灏站着落地窗边上，一旁站着一个身穿着得体西装的中年男。
　　至于身后，还有几个工作人员在布置会议室。
　　“董事长，都已经通知下去了。”
　　“都来？”
　　“天马电子的李志国说身体不适……”
　　“就这一个么？”陈灏眼神微闪，并没感到意外。
　　身旁的这个也不是简单的工作人员，而是白鹭国际酒店的总经理赵宇。
　　白鹭国际酒店是鹭岛最顶尖的几家五星级酒店之一，资产可是二三十亿不止。
　　但这样的老总，却这样谦卑地对待陈灏。
　　因为白鹭国际酒店是陈灏爷爷陈庆星的暗子之一。明明上赵宇是白鹭国际酒店的所有人，但实际上只是一个职业经理人，全部的股份现在都在陈灏的手中。
　　不过赵宇跟其他人不一样，其他人都是聘请的，而赵宇的父亲赵贤是追随陈庆星的属下，还挡过子弹，算是陈家的忠诚属下。
　　“是的，就一个，其他人都明确表明会准时到达。”赵宇心中已经送给对方一首凉凉。
　　陈灏这次回国，来势汹汹，更何况今天似乎心情不好，这个李志国简直是撞到枪口上了。
　　“好，我知道了，你先下去吧。”
　　陈灏看着窗外的景色，想事情有些失神。
　　时间一分一秒的过去，到达会议室的人也多了起来。
　　……
　　晚上8点整。
　　主位置上的陈灏看着几乎坐满的会议室，基本算满意。
　　陈灏环视一圈，说道：“诸位今晚还是第一次见面吧？先自我介绍下，我叫陈灏，我爷爷虽然逝去8载了，但这些股份都全部转移到我的名下。以后大家还是照常运行，明面上还是交给你们打理，我不会掺合进去。”
　　听到陈灏的话，在场的众人心中一松。有人正要提问，陈灏的话再次响起。
　　“而且！今年在坐的各位，今年开始，奖金上调20%。初次见面，我对大家都不熟，先做个自我介绍吧。”
　　听到陈灏说要涨奖金，众人真是大喜，毕竟陈老爷子给的打理费用可不是一个小数字！涨个20%，真的不少。
　　气氛也在陈灏的一番话后，涨了起来。
　　“陈董您好，我叫庄恺，负责打理荣旺集团。”
　　“我叫朴轩，目前负责易游科技。”
　　“我是周武，现在是鹏鹭港务……”
　　……
　　一番介绍后，陈灏也了解到七人所负责的公司。有四家实业领域的，剩下三家是互联网和科技行业。
　　至于缺席的天马电子负责人，则是胡省电子行业的领头羊，地位不低。
　　但这并不影响陈灏收拾对方。
　　“我今天叫各位前来呢，是有一件事情需要大家的帮忙。”
　　陈灏的话，让在座的七人面面相觑。
　　你看看我，我看看你，都觉得事情不简单。
　　要知道陈老爷子留下的8家企业里，三家是市值破百亿，剩下的五家也都是好几十亿市值的。
　　更别提，这些公司都没上市。要是上市了，那更不得了。
　　不过也很正常，陈灏的爷爷陈庆星，可是著名的海外华侨，有着东南亚糖业大王的称号。
　　不过自八十年代回国后，发展中心偏移到国内后，海外产业就不如以往了。
　　“陈董，有什么事情你直接跟我们说，我们一定竭尽全力。”
　　说话的人叫做郁文栋，负责的是隆达实业集团，也是在座的实力最强的一个。
　　陈灏看着众人，抛砖引玉的说道：“光华大学你们应该都知道吧？”
　　光华大学在做的众人当然知道，那可是陈老爷子回国后，最投入精力的事情。
　　起初是1983年的时候，陈灏的曾爷爷和曾奶奶回国探亲，亲眼目睹家乡文化教育发展缓慢，贫穷的山乡面貌依然没有根本改变。
　　于是陈灏的曾爷爷在三年内捐资在家乡建设了两所小学和一所中学。
　　85年临终的时候，还千叮万嘱陈灏的爷爷，一定要回故乡把学校办起来，要帮助家乡助学。
　　这也导致1988年的时候，陈老爷子回国创建光华大学，这座共和国第一所私立大学，号称要成为东方的哈佛大学。
　　之前发展的还挺好，但这几年嘛。
　　在场的都是人精，之前不插手光华大学是因为老爷子有令不得暴露。
　　但现在做主的人变成了陈灏。
　　“爷爷一手创建的光华大学，现如今被我的姑姑折腾成这样，我要是不做什么行动，那是对不起爷爷对我的厚爱！”
　　陈老爷子膝下二子一女，却最疼爱的是陈灏这个嫡长孙，一直视为自己的接班人，所以这些隐秘的产业都转移在陈灏的名下。
　　“我让安永会计师事务所调查过了，现在的光华大学价值降到了30亿，所以收购所需的这笔资金，需要大家的帮忙。”
　　以爷爷暗地里给自己留的遗产来看，30亿完全不需要通过这些人就能拿出来。
　　但他的目的，自然不是就这么简单。
　　“哪里，哪里，陈董说打东，我郁某绝对不打西，我们隆达可以出7个亿！”郁文栋第一个出声。
　　另6人心里一肚子妈卖批，稍微慢一步，让郁文栋拍了第一个马屁。反正都是职业经理人，公司的钱也不是自己，花多少跟自己有啥关系。
　　“荣旺也可以支援7亿！”庄恺也连忙表态说道。
　　这两人负责的都是实业，资金流多的可怕，也是八家企业中，唯一两家过百亿市值的。
　　剩下的5人没这二人大腿粗，但也把这余下的16亿额度给瓜分尽。
　　“我们鹏鹭港务出5亿！”
　　“我们易游科技可以提供3亿！”
　　“我们……”
　　至于唯一缺席的天马电子，已经被众人愉快的忘记了。

第五章 七只老狐狸
　　人去屋空。
　　会议室里只剩下陈灏和赵宇二人。
　　在30亿额度被瓜分完后，陈灏简单的和各位负责人沟通交流，便散会了。
　　“天马电子的李志国是个什么样的人？”陈灏转动着办公椅，眼睛眺望着窗外的黑夜。
　　“李志国这个人啊，能力出众，十年前的天马电子还是一家市值十亿的小公司。但这人善用、善谋，也很有魄力。拿出大笔的资金进行自主创新，并且高薪招聘人才。公司这些年发展迅速，还没上市就市值过百亿了。而且……”赵宇说着突然停下来，看了陈灏一眼。
　　陈灏平静地说道：“继续说。”
　　“而且李志国在做人方面名声也很好，结实了不少人物，政、企行业都有，能量不小。不过这两年，有些膨胀了。”
　　接着，赵宇忧心仲仲地说道：“董事长，李志国在天马电子地位极高，若是动他的话，恐怕麻烦不小。”
　　作为陈家的忠诚追随者，赵宇是完全站在陈灏的角度思考。
　　李志国这人羽翼丰满，若是没有十全的准备，着实不好动。
　　“放心，我不打无准备之战。不过嘛，这个李志国，我是非动不可，不然其他七只老狐狸，可不好管了。”
　　陈灏站起来，往外走去。
　　“我会给他一个选择。”
　　“老老实实的做个职业经理人，或者……”
　　“他现在站的多高，我就让他摔的多深！”
　　……
　　“让我们接着当个职业经理人？”
　　“那得看这小子有没有能耐压得住我们，陈老爷子一代豪杰，我们敬佩并且愿意追随他。但是不代表随便一个小辈在我们头上发号施令！”
　　“老章说的没错，不过还是先看看这小辈肚子里墨水多少吧。”
　　“不过老李这次麻烦了，直接缺席有点过分了，至少明面上的功夫也要做做吧。”
　　“还能怎么样，骑驴看唱本走着瞧呗，刚好看看拿老李试试这小子有什么能力。”
　　几人虽然都是职业经理人，但陈老爷子去世八年，一直未出现继承人。有不少野心疯涨，直接把公司核心部门全换成了自己的心腹，说是架空了公司也不为过。
　　虽然陈灏可以行驶董事长的权利直接开除了他们，但是那样只会获得一家半残的公司。
　　要是他们离职了，带走集团大部分骨干完全不是一句笑话。
　　但往深处说，8年时间完全不用等什么继承人，直接把公司财产转移不就好了？
　　原因在于他们几人中有老爷子留下的暗子。
　　小偷小摸的转移资产倒还好，一旦转移数目过大的资产，第二天自己办公桌上就出现了一份警告书和转移过程中的证据。
　　这可把他们吓坏，不管怎么换人，公司里总有对方的耳目。
　　陈老爷子自然不会留下一个大漏洞，只是这个人究竟是谁无人得知。
　　白鹭国际酒店的赵宇倒是嫌疑最大。
　　在场几人随便聊了几句，大多都离去。
　　只剩下荣旺集团的庄恺和隆达实业的郁文栋。
　　庄恺点燃一支烟，吸了一口，说道：“老郁，你怎么看？”
　　郁文栋摇摇头，平淡地说道：“怎么看？我郁文栋这条命是陈老爷子救的，有如今的地位和财富，我已经知足了。”
　　“呵呵，是么？”庄恺笑了，吐出一口烟圈，“我跟你说，这个陈董可不简单。在麻省理工能够成为风云人物，那不是一般人。”
　　“听说大米国本不想让他回国，要不是陈家的影响力不小，这次估计都回不来了。”
　　“走了，下次多聚聚。”庄恺临走前拍了下郁文栋的肩膀，随后坐上车，消逝在黑夜中。
　　郁文栋摇摇头，一言不发，只是在车开走的时候，望了眼白鹭酒店。
　　……
　　白鹭国际酒店总统套房。
　　这间套房一晚要七万多人民币，不过从陈灏回来后，已经不对外开放，成为陈灏的专属房间。
　　虽然在鹭岛还有几处别墅，但是几百平方的大别墅一个人住着实属孤单。
　　还不如住这里舒服，洗衣、吃饭都有专人服务，附近就是商圈，人气旺盛。
　　比别墅区那里人气高太多。
　　浴室里，陈灏此时正在浴缸中泡着。
　　今天太消耗心神，得给自己放松放松。
　　当前两件重要的事情，一个是收服李志国，让其他七只老狐狸老实点；另一件就是从自己二伯和大姑手中收购光华基金会的股份，夺回光华大学的控制权。
　　光华大学是私立大学，由光华基金会所有并控制。
　　而根据安永会计师事务所那里调查显示，陈灏的大姑陈丽冰持有基金会45%的股份，二伯陈文实持有最多，占比55%。
　　不过因为学校事务繁琐，陈灏这个二伯喜欢享受，直接交给陈丽冰打理，只享受基金会的每年分红。
　　所以，基金会的切入点在这个二伯手上。
　　想着，陈灏拿出旁边放着的手机，打出一个电话。
　　“调查的怎么样了？”
　　“还在跟踪调查中，目前已经有点进展了。”
　　陈灏眼睛闭上，身上的压力总算减轻了一丝。
　　“三天内，只要得到我想要的东西，佣金翻倍。”陈灏的声音里透着一股冷意，时间不能再拖下去，光华大学每在他们手上一天，陈灏的愤怒就多了一分。
　　这些天，通过网络的搜索，光华大学这8年简直是被管理的乌烟瘴气。
　　看的陈灏都忍不住拍桌子！
　　电话对方是曹黎浩联系的侦探事务所，星云侦探事务所是鹭岛乃至胡省最知名的侦探事务所，能力、时速、反馈都是十佳，当然价格也不低。
　　遇到出手这么阔绰的雇主，对方的声音瞬间变得热情。
　　“没问题！我们是鹭岛最专业的，两天时间足够了！”
　　ps：新书不易，需要大家的鼎力支持！感谢书友“一方卿石谁换妍皮痴骨”和“梦幻人生”投的推荐票，谢谢！

第六章 和二叔的谈话
　　（是二伯，不是二叔，标题改不了了，没办法，我爸是老大，作者菌没伯只有叔，所以搞混了……怪我）
　　两天后。
　　鹭岛的一处咖啡厅。
　　陈灏坐在沙发椅上，看着桌上的文件袋，忍不住一笑。
　　“果然呐，哪有男人不偷腥。”
　　陈灏这个二伯是个花花公子，但偏偏娶了一个母老虎，婚后日子被吃的死死的。
　　平日偷偷吃个腥，被二伯母抓住，那是要跪搓衣板的。
　　更别提，二伯竟然敢在外面养小三，还特么怀孕了！
　　这一波操作真是让陈灏目瞪口呆。
　　平时在外面沾花惹草都被收拾，这养个小三还得了？
　　更别提还怀孕了。。。要知道二伯母生了一男一女，这要是外面的小三给生个儿子，岂不是来争家产了？
　　而且二伯不会做生意，名下的产业都是由二伯母打理。
　　那可是个女强人，陈灏默默地为二叔祈祷一下。
　　正这时候，咖啡厅门被推开，走进一个身穿着酒红色的衬衫、西装短裤的中年男子。虽然年龄看起来不小，但保养的不错，加上本身颜值不低。
　　倒是有点韩剧里的帅大叔的感觉。
　　“小灏啥时候回国的？都不提前跟你二伯通个气，好给你接风洗尘。”陈文实坐下来，招呼了服务员，“一杯冰美式。”
　　“嗨，回国后就一直忙。这不，一有空就联系二伯了。”陈灏微笑回道。
　　“你爸妈身体这些年都还好吧？”
　　当初因为争家产，陈灏父亲一气之下，举家搬离到大米国。后面就没怎么联系过，但毕竟是亲兄弟，血浓于水。
　　“还好，我爸一把年纪，还建了个足球场，一有空就去踢足球。”
　　“那挺好的，锻炼身体好。”陈二伯脸色笑嘻嘻，然后好奇地问道：“小灏这次回国打算做什么？需要二伯帮忙不？”
　　对于自己这个大侄子，陈文实可是有所耳闻。从小到大就极为聪明，学习成绩也十分优异，加上听话懂事。一直都很受陈老爷子喜爱，视为自己的接班人。
　　陈家的产业当然不止明面上这些，一些暗地里的陈文实虽然没接触过，但还是有所耳闻。
　　照理说陈老爷子去世后，继承人应该是老二陈文实或者老三也就是陈灏的父亲陈文煊。
　　陈文实性格跳脱、不稳重、吃喝嫖赌样样精通。
　　而陈文煊呢，有能力也成熟，但不够有野心。
　　只有陈灏最像陈老爷子，所以继承人的位置直接跳过二代，传到陈灏身上去了。
　　“嗯，最近正在研究国内的创业环境，等差不多了，再开始吧。不过嘛，这个不急，二伯我先给你看个东西。”陈灏将桌上的文件袋往前一推。
　　陈灏在大米国最顶尖的理工大学学习计算机，8年下来，他在人工智能和网络安全领域上，已经是国际知名专家。
　　原本回国时打算创业，弥补国内在这些领域上的不足，追赶大米国。
　　但从光华大学那次之后，他改变主意了。
　　一个人的力量终究是有限的，但如果是一群人的力量，将会爆炸！
　　他要打造一个世界第一的大学出来，要让华夏的教育登上世界的巅峰。
　　而这前提，是拿回光华大学的控制权。
　　陈文实是其中的关键。
　　“什么东西啊？”陈文实好奇地拿起桌上的文件袋。
　　打开，是几张照片。
　　至于上面的内容嘛……
　　陈文实看了后，脸色瞬间变得苍白。
　　“这、这个……”
　　陈文实抬头，看着自己这个大侄子，有些不知所措。
　　“二伯啊，这是我来的时候在路上捡到的，还好我看了下，你说要是被别人捡了，那可怎么办啊。”
　　“小灏！这、这个……”陈文实一时语塞，他不明白陈灏究竟是什么意思。
　　不管如何，外面养的小三可是在怀孕中，而且已经照过彩超了，是个男婴！
　　绝对不能被老婆发现！
　　陈灏眨巴着眼睛，看着陈文实，“二伯，你看我帮你一个大忙，我这里遇到一些困难，你说……是不是也该帮帮忙？”
　　“什么事情，你说。”陈文是脸色变幻，也知道肯定不会是什么简单的事情。
　　只是，他还是低估了陈灏的想法。
　　“我要光华大学基金会的股份！”
　　说这句话的时候，陈灏眼中锋芒毕露，决心十足。
　　“这个不行！”
　　听到陈灏要光华大学，吓得陈文实差点从座椅上跳起来，“除了这个都好说，这个真不行。”
　　光华大学的学生共两万多名，学费两万多，只留下20%的维持学校运行，其余的学费都进入陈文实和陈丽冰的腰包。
　　这个收入每年都十分稳定，陈文实真心舍不得这只会下金蛋的母鸡。
　　陈灏接着说道：“我不是白拿，按光华大学现在的估值向二叔你买，16.5亿如何？”
　　“16.5亿？不行，太少了！怎么可能估值才30亿元，以前可以70亿！”陈文实连忙摇摇头，并没有松口。
　　“二伯你也知道以前是70亿？”
　　陈灏脸色有些发黑，他真不想发火，但情绪还是忍不住上来，“可现在呢？竟然缩水一半以上？你说爷爷在天之灵还能安息吗？这可是爷爷经营了二十多年的心血！你还有脸说这话？”
　　“爷爷要是看到现在光华的样子，一定会被你给气死！”
　　陈灏起身，直接一把拿过陈文实手中的文件袋，不回头地往外走去。
　　“那今天就这样吧，倒是这份文件我能捡到，指不定二伯母也能捡到哦～”
　　这话一出来，陈文实整个人都变色了，就在陈灏快要推门出去之际，他站起来，朝着陈灏喊道：
　　“等等！这个事情我觉得还是可以商量一下的！”

第七章 调查名单
　　陈灏看着眼前的股份转让书，有些哭笑不得。
　　或许是因为那些照片和家里的母老虎，陈文实简直比陈灏更心急。
　　当天各自带着律师，把光华基金会的股份完成了转接。
　　还好陈灏的30亿资金，也早已到账，支付倒不成问题。
　　收回光华大学的控制权，进度已完成55/100.
　　心情大好的陈灏，给这次的功臣拨电话过去。
　　“喂，我对你们办事效率很满意。你们办事地点在哪里？我把剩下的佣金给你们，顺便还有新的任务交给你们。”
　　“嗯，好。”
　　哼着小曲儿，陈灏走出门。
　　路上顺便取了个十五万人民币放在手提包里，然后开车驶向猫街。
　　猫街坐落于鹭岛市顶澳仔路，靠近鹭岛大学。是一条100米长以猫咪为主题的小街。道路不宽，是一个挺大的上坡路，因为四处都是猫元素，所以便被叫做猫街。
　　陈灏找了个地方停好车，走在上坡路上。
　　好奇的向四周张望。
　　两侧都是猫咪主题的商铺，里面售卖的也有各类的猫主题的趣味商品，倒是挺有趣的。
　　“这个地方，应该是这些年才兴起来的吧？”
　　在陈灏记忆中，以前是没有猫街这个说法的。
　　不过也没有什么惊奇的。鹭岛是一个旅游城市，国内外旅游都爱来这里旅游，所以时常会诞生一些新的网红打卡地。
　　一直快走到猫街的尽头，陈灏脚步止住。
　　停在一个叫做“张三疯欧式奶茶店”门口。
　　“侦探事务所开在这里？？”陈灏脸色有些古怪。
　　打开手机再次确认，的确是顶澳仔路404号没错。
　　“欢迎光临！”
　　推开门，店里顾客不多，三两人，正坐着聊天。
　　陈灏来到前台，对着奶茶小妹说道：“找老何。”
　　奶茶小妹神色不变，依旧热情，“前面这道门推开往前走就是哦。”
　　顺着对方指向的方向，是前台旁边，有道关着的门，上面还写着几个字。
　　“内部工作场所，顾客请勿进入！”
　　“还挺有意思的。”陈灏推开门，里面是一个工作室，几个桌子和两台电脑，还有一张床。
　　空间不大，倒是应有尽有。
　　电脑开着，不过只有一个中年人在屏幕前敲着键盘。
　　不过当陈灏推门进来后，对方连忙起身，上前握手。
　　“是陈少吧？我是何向东。这里有些简陋，您有事情可以直接电话跟我说，大老远跑来辛苦了。”
　　“哎，没事，就当出来散散步。”陈灏坐下，将十五万现金从包里拿出，递给对方。
　　“这是……”何向东咽了咽口水，接过一算，竟然是十五万！
　　出乎陈灏意料的是，对方竟然把钱退了一部分回来。
　　“不不不，说好的五万，前面给了五万定金，尾款双倍的话，也就十万，这里太多了。”
　　陈灏一笑，钱并没有收，“剩下的五万算是给你的小费，这次你们做的我很满意。”
　　“这……”何向东犹豫了下，最终还是收下了。
　　没办法，对方给的实在太多了！
　　陈灏期待地问道：“陈丽冰调查的怎么样了？”
　　因为抓住陈文实的把柄，收购基金会的股份十分顺利。若是在陈丽冰这里，也是这样，那实在太顺利了。
　　何向东挠挠头，有些难开口，“陈丽冰那里进度不大，虽然陈丽冰母子作恶不少，但基本没啥大问题，到现在依旧没突破。”
　　听到对方的回报，陈灏期待落空，看来A计划不行，得执行B计划了。
　　陈灏不打无准备之战，既然准备出手，当然不会只做一个，得多做几个方案才最有保障。
　　“没事，陈丽冰那里的调查就暂停吧。”陈灏皱眉，然后问道：“这里有纸笔么？”
　　“有有有，这里。”何向东连忙拿起桌上的纸笔递给陈灏。
　　“天马电子——李志国。”
　　“隆达实业——林文栋。”
　　“……”
　　陈灏写到一半的时候，后面传来推门声，转头一看，是前面的奶茶小妹提着两杯奶茶进来。
　　“请喝奶茶～这是我们店的招牌奶茶哦。”奶茶小妹甜甜一笑，将奶茶分别放在陈灏和何向东的桌上。
　　然后对着何向东说了一声，“爸，那我出去咯。”
　　待对方离开，陈灏好奇地问道“这是？”
　　“额，是我女儿。大学刚毕业，就在店里帮忙。”何向东解释说道。
　　不过陈灏从对方眼里看出一分不同寻常的气息。
　　但这些对陈灏并没关联，陈灏也没有心思去关心。
　　将写好名字的纸张给对方，站起来，说道：“接下来调查这上面的八个人，尤其是那个李志国，要重点调查。”
　　“主要调查方向呢？”
　　何向东看着名单上的人物，顿时头大，这些可都是鹭岛的商业大佬，个个都不简单。
　　“越详细越好，我需要知道对方详细履历，还有社会关系，和在公司内部的名声、口碑等。”
　　一旁聆听的何向东头大的要炸了，我一个调查感情关系的八卦狗仔，现在要转变成商业间谍了么？
　　何向东想到外面的宝贝闺女，一咬牙果断接了，“呼……我想想，这八个人没问题！但是要给我一段时间，太急的话真的完成不了……”
　　“没问题，这个不急。”
　　陈灏现在要忙活光华大学的事情，至于这些产业，暂时不急。
　　自己毕竟还是个小年轻，要想对付这八只老狐狸，得了解清楚对方的情报。
　　临走前，陈灏又想到一个人。
　　脚步顿时止住，露出一个玩味地笑容。
　　转过头对着何向东补充道：
　　“哦，对了，再加一个人进去。”
　　何向东抬头，问道：“谁？”
　　“白鹭国际酒店赵宇。”
　　ps：感谢书友“梦幻人生”、“in”、“巴拉拉能量小魔仙”、“JUNYAN君”的推荐票，新书期间，希望大家有票的投下，感谢！

第八章 收复光华大学（上）
　　“事情都准备的怎么样了？”
　　“嗯，那就好。”
　　陈灏放下手机，在酒店房间里，看着窗外的车水马龙，轻声自言自语地说道：“棋子都到位了，就等着明天直接将军！”
　　“呵呵。”
　　脑海中闪过某人的身影，陈灏冷笑一声。
　　……
　　第二天清晨，夏日的阳光渐渐从窗外跳跃进房间，不断的向里面延伸着。
　　“唔。”因为忘记拉窗帘，被阳光照射到的陈灏，迷迷糊糊醒了过来。
　　从床上坐起，眼睛闭着，左手抚摸着后脑勺，轻轻摇晃了几下。
　　从猫街回来有好几天了，但这些日子陈灏并没有闲着，马不停蹄地跑了好多地方。至于原因嘛，当然是为了完善B计划。
　　待困意消散了一些后，陈灏侧身拿起床边的内部电话，打到总台：“喂，半个小时后早餐给我送房间里来。嗯，牛奶要温热的，其他的要……”
　　一阵吩咐后，陈灏打着哈欠起身。
　　洗漱加洗澡，差不多半小时刚好。
　　感觉到疲惫感，陈灏眉头一皱，“嘶，看来等会要做个SPA缓解下疲劳。”
　　时间飞瞬流逝，一晃已是正午时分。
　　再次来到光华大学门口，陈灏感慨万千。
　　不过这次来，可跟上次不一样。
　　这次，他不是一个人。
　　“走！”
　　陈灏目光扫过门口那个石碑，心中默然生痛。
　　身后带着五六个穿着西装制服的职业人士，手上都拧着包。
　　光华大学东门保安室，此刻两个保安一边流着汗，一遍在用对讲机呼叫支援。
　　陈灏这一伙人，来势汹汹，把保安二人瞬间吓到了。
　　还以为是黑社会上门砸场了。
　　“谁啊？敢来学校搞事情？”
　　正当保安二人看着陈灏一行人要踏入校门时，一辆行驶速度极快的摆渡车从校内开了过来。
　　车上下来一个油腻男，后面还有四个身穿着保安制服的小年轻。
　　油腻男当然是张景尧，这厮一下车，两个青蛙眼看到为首的正是上周来的陈灏，心中一咯噔。
　　陈灏给他的印象可不小，这么有气质的年轻人，来头定不小。
　　但是今日，这是要？
　　张景尧也是有点蛋疼，作为教务处处长。暑假期间自然不用天天来学校，一般一周来一两次处理下事务就行。
　　但就没想到，每次来学校都能遇到这人。
　　张景尧硬着头皮，上前说道：“干嘛呢？我告诉你啊，要是敢搞事情，我们、我们就报警！”
　　不过一回想，这可是在学校，自己的地盘，有十几个保安，还怕这几个人不成。
　　张景尧偷瞄陈灏身后的人，看上去都是白领模样，也不像是啥西装暴徒，瞬间底气十足，手往前一挥，语气凶凶，“赶紧滚！不然让你好瞧！”
　　身后四个保安和两个旁边的保安，看着张景尧威风凛凛的样子，瞬间也有了靠山，个个摩拳擦掌，准备好干架。
　　“啧啧，真是一条好狗，可惜我不养狗。”
　　陈灏丝毫不畏惧，只是摇摇头，颇有些遗憾的味道。
　　听到对方骂自己是狗，本性本就不端正的张景尧瞬间爆炸了，鼻孔喘着气，“小子，我告诉你，你路走窄了！”
　　“都给我打，出事情我负责！”
　　张景尧一挥手，众保安你看看我，我看看你，愣是没人先上。
　　陈灏饶有趣味地看向张景尧，“出事情你负责？你确定负责的了？”
　　对于眼前这人，陈灏这几天可没有把他忘记。甚至不用侦探事务所去调查，搜索引擎一搜就有。
　　这人学历尚可，从本科到博士都是就读于鹭岛大学，毕业后就留在本校继续博士后，没多久就成为了一名讲师。
　　直至几年前，因猥亵学生，被曝光到网上。
　　迫于舆论压力，鹭岛大学将此人开除。
　　但就这么一个师德败坏的人，竟然被陈丽冰招进来当教务处处长？
　　陈灏真是对自己这个亲姑姑，已经不抱任何希望了。
　　等到自己执掌光华大学后，一定要先清理学校里的残渣！
　　这些渣渣必须开除！
　　“别动手，误会！”
　　正当张景尧要亲自上阵时，一辆红色小轿车停了下来。
　　下来一个穿着靓丽的年轻女子。
　　这女人一停好车便跑了过来，生怕两伙人起了冲突。
　　看到下车的人，张景尧一眼认出对方，快步上前，谄媚地说道：“呀，邓助理啊，怎么辛苦你跑一趟，有什么事情直接电话扣我就好了。”
　　这女人虽然是个助理，但却不是张景尧可以得罪起的。对方是光华基金会董事长陈丽冰的助理，权利不小，至少收拾张景尧绰绰有余。
　　然而张景尧的热情拍到了空气，对方一下车后，直奔陈灏，姿态谦卑地道：“陈董，欢迎回来。我是陈董的助理邓慧，您叫我小邓就行了。”
　　听到邓慧的话，张景尧瞬间堕入火坑一般，汗水湿透后背。
　　咽了一团口水，颤栗地对朱莉问道：“邓助理，你喊他啥？”
　　“当然是陈董啊！”邓慧心中已经对张景尧默哀了，“这是陈董的亲侄子，也是老爷子最器重的孙子。”
　　听到邓慧的话，张景尧瞬间心如死灰。
　　脑袋忽然一阵天旋地转，一屁股坐倒在地上。
　　ps：扑街作者菌求票票～今天都没有一张推荐票，哭唧唧。

第九章 收复光华大学（中）
　　张景尧只是一个小人物，陈灏并没有放在心里。
　　收拾他是必然，这样一个没有品德的家伙，他是坚决不能容忍的。
　　带路的邓助理，走到一个会议室门口停了下来，“董事长，陈董就在会议室里等您。”
　　“嗯。”
　　陈灏推开门，直接带着一帮人进去。
　　里面坐着的陈丽冰，看着陈灏声势浩荡，眉头皱起。
　　“小灏啊，你不是电话里说有什么事情要谈谈么？怎么带这么多人？”陈丽冰有些不开心，对于这个8年未见刚回国的侄子，并无亲近感。
　　“当然是有事情要谈咯，所以才带这么多人。”
　　因为事先不知道陈灏会带人来，陈丽冰安排的是个小会议室，位置大概十几个。陈灏直接挑了一个正对着陈丽冰的坐下。
　　面含微笑，一副人畜无害的样子。
　　这一路上陈灏可是都看在眼里，外面的学校建筑那么破败，但是这栋光华楼，也就是综合办公大楼。
　　内部装潢设备却是如此的奢华，跟教学楼、宿舍楼完全是天壤之别。
　　面对着不速之客，陈丽冰的耐心也失去，直接冷声问道：“有什么事情，说完就走吧，这里不欢迎你。”
　　“不欢迎我？”陈灏听着乐笑了，摇摇头，叹了口气，“我的亲姑姑，你不会以为我这次前来是没有准备吧？”
　　“什么意思？”听着对方的话，陈丽冰心中闪过一丝不妙。
　　“这是安永会计师事务所的小辛，文件给她。”陈灏双手环抱，面对这个陈丽冰，他已经是去了耐心。
　　陈灏说完，身后走出一个带着金丝眼镜的年轻人，向前走几步，将一份文件从包里递给陈丽冰，“这是我们安永对于光华大学现有资产的审计评估。”
　　安永这个名头可是国际四大会计师事务所，陈丽冰也偶尔会花钱跟事务所打交道，自然知道对方的厉害。
　　但是当看到文件里的内容，她还是没忍住怒火。
　　“30亿的估值？开什么国际玩笑，我现在严重怀疑你们安永的专业水准！翻一倍都少了！”
　　“对不起，我们安永的审计估算是业内最权威的。”对于陈丽冰的发火，金丝眼镜男并无生气，脸上保持微笑，补刀说道：“并且这个估值，主要还是考虑到陈庆星陈老先生的影响力。”
　　话中之话的意思就是，如果不是有陈老爷子的影响力，30亿都多了！
　　陈丽冰没有理会金丝眼镜男，眼睛死盯着陈灏，“陈灏，我问你，到底什么意思？”
　　脸面都撕破了，直呼其名。
　　“我要干嘛？”
　　陈灏笑了笑，眼睛眯着，说道：“我要光华大学。”
　　陈丽冰毫无犹豫的拒绝道：“不可能，绝对不可能！”
　　“是吗？知道我后面带着的几个是什么人吗？”
　　陈灏不急不慢地笑道：“这些是宏发律师事务所的律师，昨天他们刚帮我处理完一个合同。”
　　“想知道是什么合同吗？”
　　“不可能！”陈丽冰瞳孔一缩，她明白对方想说的话，但她还是心存侥幸的打电话给自己的二弟陈文实。
　　“嘟……”
　　电话接通。
　　对面刚接通，手机传来陈文实歉意的声音。
　　“大姐，对不起，我也是没办法的。”
　　“废物！”陈丽冰瞬间明白了，直接掐断电话。
　　脸色冰冷如霜，她看着这个大侄子，“呵”了一声，然后说道：
　　“真是我的好侄子，大老远从大米国回国，就给你姑姑送上了一份厚礼啊。”
　　面对陈丽冰的嘲讽，陈灏不以为意，而是淡淡地叙述一个事实：“爷爷当初刚去世，你和二伯就开始抢着分财产，现如今还把爷爷最重要的心血给糟蹋成这样。”
　　陈灏说着直接站起来，“我喊你一声姑姑，是因为我有礼貌、有素养。但是我要跟你说的是，这个光华基金会我要定了。”
　　陈灏无视面色铁青的陈丽冰，看了一眼手机上的时间。
　　“刚好到下午一点半了。”
　　一点半怎么了？这关刚刚讨论的基金会什么事情？
　　正在众人疑惑不已时，一个电话响起。
　　是打给陈丽冰的。
　　陈丽冰看了一眼来电是自己属下，圣东集团的总经理胡田光。
　　“陈董，不好了，我们集团在股市上被人狙击了，股价刚开盘就下跌2%了！”
　　“什么！2%！这是怎么回事？”陈丽冰握手机的手微微一颤，陈丽冰除了光华基金会的股份，还有几家公司，其中最大的就是这个圣东集团，上市公司，市值过百亿。
　　2%可是瞬间蒸发近2亿元！
　　电话对头再次传来坏消息，“陈董，……已经下跌5%了！”
　　“稳住！集团现有流动资金多少？调集资金护盘！”陈丽冰佯装镇定地吩咐着。
　　但是对方久久未说话，等到陈丽冰都要开口骂人的时候，终于传来一道疲惫的声音。
　　“陈董，不用护盘了。”
　　“已经跌停了……”
　　“跌停了？”陈丽冰陷入失神中，跌停可是要10%，那市值瞬间蒸发10亿不止了。
　　一想到这钱，陈丽冰心痛的在滴血。
　　但噩耗没有结束，屋外等待的邓慧冲了进来。
　　“陈董，不好了！”
　　“锦绣集团的张总来电，集团的股市遭到狙击，已经跌停！”
　　“太初超市的供货商也集体断供，若是不解决，超市明天就无货可上！”
　　“还有潇湘园地产那里，高新区的3号地皮，被取消了投标资格……”
　　“还有消防部门、税务局、药监局好几个部门要上门检查……”
　　ps：求推荐票～

第十章 收复光华大学（下）
　　等到邓慧说完的时候，陈丽冰的脸变得苍白无比。
　　陈丽冰旗下的产业，资产最大的便是圣东集团，其次是锦绣集团，其余的都是小打小闹的产业。
　　光华基金会的价值，只能排在第三。
　　但是胜在收益稳定，而且还可以合理避税。
　　换成之前让她出售这个股份，是绝对不可能的。
　　但是现在的话。。。也不是不可以谈。
　　“小灏，你真的做得太过分了，毕竟都是一家人啊！”陈丽冰语气也一改之前的强硬。
　　“大姑，我们当然是一家人了对吧？”陈灏微微一笑，“那就喊律师过来吧，我今天带律师来，就是要现场解决问题的。”
　　陈丽冰也知道今天不把基金会的问题解决，对方不会放手。
　　手机打了一个电话后，陈丽冰收起轻视，认认真真打量着陈灏，感慨万千地说道：
　　“当初你还没留学的时候，还是一个毛头小子，现在不得了了，长大了，手段比你大姑还厉害。”
　　“你二伯那里的股份也是这样拿到的？”陈丽冰有些困惑，若是陈文实那里遇到的跟今天一样。
　　那至少她会听到一点风声，可是并没有。
　　“当然不是，二伯那里是和平谈判的。”陈灏笑道。
　　他自然不会傻到把这些都说给对方听，至于对方怎么猜的，跟他没有关系。
　　今天针对陈丽冰旗下产业的狙击，可并不容易。
　　除了下属的七家企业比较方便下命令，其他的都是打着陈老爷子的名头，拜访了不少爷爷的好友，包括政界、商界的。
　　陈老爷子只逝去8年，作为曾经的归国华侨代表之一，影响力依旧庞大。
　　为了完成这一切，足足跑了他好几天，费了不少口水。
　　陈丽冰拿起之前那份安永会计师事务所的估值文件，这次倒仔仔细细地翻阅。
　　片刻后，叹了口气，算是认可上面的估值了，“30亿是吧？那我这手上的也值13.5亿，等会我律师到了就开始吧。”
　　30亿估值，按以前算确实少了。
　　但按现在算，还算虚高了一点点。这些年的折腾，陈丽冰一直在装糊涂，但她并不傻。对于光华大学现在的处境，算是一个棘手的存在，随时可以让自己名誉受损。
　　现在卖，也算是及时止损了。
　　但陈灏可不会让她如愿。
　　一想到光华大学被对方折腾成这样子，陈灏心中就来气。
　　陈灏脸色挂着笑容，“不不不，现在是13亿了。”
　　“你！我好歹是你大姑！”陈丽冰脸色难看的厉害，盯着陈灏的眼睛开始冒出血丝。
　　陈灏笑而不语，“12亿。”
　　陈丽冰眼睛闭上，深呼吸一口气，睁开后说道，“很好，我卖！”
　　她相信要是再说下去，这个亲侄子还会继续降价！
　　“嗯，现在就等你律师到。”陈灏完全不着急，现在该急的是对方。
　　面对陈灏的狙击，陈丽冰也只能认栽，毫无反抗的能力。陈丽冰深深地看着陈灏，似有仇恨。
　　对于，陈灏丝毫不在意。
　　只要他一直强大，就永远给不了陈丽冰报复的机会。
　　等了不到半小时，律师加急下终于赶到了。
　　合同签的很顺利，陈灏以12亿元的成功拿到陈丽冰手中的基金会股份，再加上二叔那里拿到的，基金会所有的股权都在陈灏手中。
　　也就是这天开始，基金会将全部被陈灏持有。
　　“恭喜主角完成任务，系统后续功能开启，获得新手礼包和随机技能一个。”
　　“哟，任务终于完成了！”陈灏喜形于色，连忙查阅新的功能，“系统，查看属性！
　　“姓名：陈灏（宿主）
　　年龄：26
　　技能：空
　　物品栏：新手礼包*1，随机技能*1
　　所持有大学：光华大学
　　学校建设资金：1亿元
　　学校建筑：无”
　　正当陈灏想要向系统询问新功能时，系统的声音再次响起。
　　“新增学校排行功能，现实世界同步修改。”
　　排行功能？啥意思？
　　不过，对于这个问题，陈灏马上就知道答案了。
　　因为他的手机出现一个弹窗通知，“世界大学排行榜今日更新要点：魔都大学新聘2位中科院院士，国内排名上升5名！”
　　点进去一看，是一条媒体解析魔都大学今天的动态热点，并详细介绍了魔都大学的实力详情，附带实时更新的世界大学排行榜。
　　这个排行榜上，有着世界所有大学的排行，甚至还有一个搜索框可以搜索。
　　陈灏好奇的输入“光华大学”四个字进去。
　　不过当他看到搜索结果的瞬间，惊呆了……
　　ps：新书求推荐票呀，另外感谢书友“梦幻人生”“永爱我书”“深埋_梅仙姑”的推荐票，感谢！

第十一章 技能：洞察
　　国内民办排名：379（951）
　　国内排名：2677（3588）
　　看到这个排名陈灏有点迷，虽然他知道光华大学排名不会太高，但是这也太后面了吧？还有这个榜单是怎么搞出来？
　　陈灏很清楚的记得，以前是没这个东西的。
　　“那QS那些还在吗？”
　　想到这个，陈灏突然有些好奇。
　　常规的来说，世界大学排行榜比较权威的有4个机构。
　　分别是英国泰晤士高等教育世界大学排名、英国QS世界大学排名、美国U.S. News世界大学排名和中国软科世界大学学术排名。
　　想着，陈灏用手机搜索QS排名，果不其然！
　　“对不起，暂未搜索到您要查询的信息。”
　　四个排名都馊了一遍，统统消失一空，仿佛从来没有存在于这个世界。
　　而权威的排名，只有这个世界大学排行榜。
　　陈灏摇摇头，大抵知道是系统修改了世界背景，只好探索着这个网站。
　　网站页面上方是排行榜，下面开始则是学校动态。
　　只是当陈灏定睛看过来，却是被这些动态给气的半死。
　　“看来我刚才还是给价格太高了！”陈灏坐在椅子上，脸色不太好看，“12亿？10亿我都嫌多了！”
　　好在学校现在收回来了，不然迟早被陈丽冰等人折腾倒闭。
　　“现在得好好想想，该怎么发展学校。”陈灏闭上眼，陷入沉思当中。
　　若是说起计算机专业方面，他可以说上个几天几夜。但学校管理这一块，对于他而言，仍是一个难题。
　　“要管理数万名学生……这可真不容易……”
　　想着，陈灏突然用力拍了下自己的脑袋，笑骂自己道。
　　“我真是傻了！我是基金会董事长，负责统筹学校大的方向就好了，至于具体大大小小的地方，当然还是由校领导来管理。”
　　不过现在的校领导是不能用的，大多数沦为陈丽冰的走狗，又或者是混日子的。
　　“当前紧要的还是得先把学校领导班子建立起来！”
　　心中打定了主意，陈灏对着身旁站着的邓慧说道，“邓慧，你通知下学校高层领导，后天召开会议。”
　　说完后，陈灏又想到了什么，补充一句说道，“哦，对了，不管有什么理由，都不准缺席，谁缺席就直接滚蛋。”
　　“明白了陈董，我等会就下去通知。还有什么吩咐吗？”邓慧拿着纸笔记录着。
　　陈丽冰一伙人在解决完股份的问题后便离开了，至于邓慧还是自己主动要过来的。
　　毕竟刚接手学校，还是得有个人出面安排下。
　　至于忠诚度方面，只要待遇给够了，陈灏相信这都不是问题。
　　陈灏突然问道：“嗯……学校现在还有人在学校吗？负责学校官网的在不在？”
　　“因为现在是招生季，所以学校还是有些教职工，主要是以招生办为主。额，官网的话，陈董您说的是信息与网络中心吧？”邓慧略微思索片刻，有些迟疑的说道，“网络中心我也不清楚还有没有值班，应该有的吧……”
　　毕竟她只是基金会的助理，主要负责陈丽冰与校领导的沟通，传递信息之类的，问她详细的信息，还真不清楚。
　　陈灏想了想，说道：“网络中心的办公室你知道在哪吧？”
　　“这个我知道，您现在要去吗？”看到陈灏点头，邓慧精神一振，连忙走在前面带路。
　　现在换了新boss，做事得小心翼翼。
　　毕竟现在找一份高薪的工作可不容易，更别提邓慧现在的这份，还比较轻松，加上有寒暑假，可谓是舒坦。
　　路上，陈灏想到空旷的校园，都没有学生，对邓慧问道：“为什么我在学校里都看不到留校的学生？正常来说，暑假不应该有学生申请留校考研吗？”
　　“额，这个……”邓慧感到有些尴尬，却不得不回答这个问题，“这个是因为，陈董，咳咳。是以前的陈董下了指示，禁止学生寒暑假申请留校。即便提出申请，也不许接受，说是这样有利于学校的管理……”
　　“什么智障操作？”陈灏瞬间眉头皱起，整个学校都被折腾的乌烟瘴气！
　　“这个问题你记录下，后天开会的时候提醒我。这个规矩开学后取消，但凡寒暑假，都可以接受学生申请留校！”
　　陈灏头都大了，明明当初前往大米国留学前的光华大学发展那么好。就这8年时间，现在就像是一个破败的茅草屋，到处都漏水。
　　这完全是接手了一个烂摊子！
　　但是陈灏也不得不接受，但好在有系统的帮助，会轻松很多。
　　“对了系统，我好像还有奖励没使用，把那个随机技能和新手礼包都打开吧！”陈灏说完，有些期待。
　　“恭喜获得随机技能：洞察。”
　　“恭喜获得物品：A级技术图纸一张。”
　　陈灏问道：“系统，这个洞察竟然有什么用处？”
　　系统回道：“可对人物使用，查看对方属性。”
　　查看对方属性？正好身边就有一个人，陈灏对着邓慧丢出一个洞察。
　　瞬间，关于邓慧的属性出现在陈灏的眼前。
　　“姓名：邓慧
　　阵营：中立
　　潜力值：75
　　能力：社交（72/82）、书法（58/73）、写作（63/68）……”
　　ps：新书求收藏，求推荐票。另外感谢书友“心灬忍”“梦幻人生”“妖帝帝君”“当年东风”的推荐票，感谢！

第十二章 发现的第一个人才
　　这四排信息，只有第一排是陈灏能看懂的。
　　剩余三排，还得琢磨。
　　“阵营？有中立是不是还有什么守序邪恶啥的？”陈灏对着系统问。
　　系统解释道：“阵营有三类，分别为中立、敌对和友善。”
　　不用系统接着解释，陈灏略一思索也知这三类的代表的意思。
　　友善大概是对陈灏有好感，而敌对则是对陈灏抱有恶意，至于中立就是介于中间，既不亲近也讨厌。
　　陈灏接着问道：“潜力值和能力呢？”
　　“潜力值表示该人物的发展潜力，满分100。抽象点解释的话，60-70为三流人才，70-80为二流人才，80-90为一流人才，90-100为绝顶人才。”
　　“能力的值，前者为人物当前的能力属性，后者为上限属性。”
　　听完系统的解释，陈灏也明白了新功能。
　　“唔，这个技能不错。”
　　有了这个技能在手，陈灏的底气又多了一分。
　　至于技术图纸，也同样有等级划分，从C级、B级A级S级……但是开启需要前置条件，需要科研环境达标才行，以目前光华大学的硬件水平，当然不够。
　　就在陈灏琢磨技能的时候，此次的目的地也到达了。
　　陈灏站在一个挂着“网络与信息中心”牌子的办公室门口，伫立着无声叹气，这也太简陋了吧？
　　“就是这里？”
　　“额，是的。”面对着陈灏的提问，邓慧也有点尴尬，但学校条件真的恶劣。
　　八成的学费都被基金会吞去了，剩下的二成发完老师的工资，再勉强维护下学校的基础设施，根本没钱拿去建设和发展。
　　“叩！”
　　邓慧上前敲了一下，等到一声“请进”后，推开门。
　　办公室里不大，只有几张电脑桌和一些简单的设备。
　　此刻，只有一个身穿着格子衬衫的男子背对着陈灏二人，不过在门推开后，转过身望着来人。
　　“邓助理啊，有什么事情么？”
　　格子衬衫男年纪不大，约莫二十五六岁，带着一副土气的眼镜，说话的时候，胡须也跟着一颤。
　　很普通的一个人，形象甚至ee还有些邋遢。
　　这是陈灏对格子衬衫男的印象，但当他甩出一个洞察技能后，发现他有些先入为主了。
　　“姓名：洛城
　　阵营：中立
　　潜力值：78
　　能力：编程（64/85）电脑维修（65/73）数学（62/68）……”
　　这个潜力值，竟然比邓慧还要高？！
　　陈灏定睛一看，这格子衬衫男的编程能力，现在虽然是64，但是上限却高达85，可塑性十分高！
　　陈灏在心中默默把这家伙记住了，是个可造之材，可以慢慢培养。
　　“这位是洛城，学校去年招进来的，负责学校官网的维护和更新。”邓慧先对着陈灏一番解释后，才对洛城介绍陈灏。
　　“这是我们学校基金会的新任董事长陈灏陈董。”
　　“学校的董事长不是陈丽……奥，新任董事长！”洛城愣了愣，说错话后才反应过来，连忙道歉认错道：“陈董，实在抱歉，我这人比较笨，您别介意。”
　　“诶～小事情，毕竟学校还没通知嘛。”
　　陈灏按住想要站起来道歉的洛城，对身旁的邓慧继续说道，“邓慧，等会你发一封内部邮件，将基金会董事长职位变动传递给学校所有的教职工。”
　　邓慧立刻回道：“好的，陈董。”
　　“今天只有你在吗？”陈灏好奇的问道。
　　“陈、陈董，是这样的，这几天是高考志愿填报时间，为了预防学校官网出问题，所以需要留守一个工作人员。”洛城挠挠头接着说道，“不过今天是最后一天了，明天开始就不用来了。”
　　陈灏听着，心中叹了一口气。
　　可惜了，今天是高考志愿填报的最后一天。即便学校现在由他执掌，但改革还没开始，学校在社会各界的形象仍是负面的。
　　根据资料显示，学校这几年的录取分数线可是一年比一年低。
　　8年前时，录取最低分都要本一批线上30分。
　　而去年，学校的录取最低分已经降到了本二批线上10分！
　　以前可是鹭岛市第一的私立大学，哪怕是面对鹭岛十几所公立大学，依旧能排在第三名！
　　而如今……已经是垫底了。
　　“洛城啊，我需要你在学校官网上更新一下学校的公告栏，将基金会的变动发布在官网上，需要多长时间？”
　　“我现在弄，几分钟就好了！”洛城效率倒挺高，一说完就开始操作，没几分钟，学校的官网通知上出现了一条新动态。
　　而同时，陈灏刷新一下“世界大学排行榜”网站。
　　果然，光华大学的排名发生了改变！
　　并且动态上还出现一条讲解。
　　……
　　ps：感谢书友“诗宝黄儿国国曦曦”的推荐票。

第十三章 钱和安
　　“光华大学基金会董事长更换，现任董事长陈灏。陈灏，男，26岁，麻省理工学院博士，国内排名上升10名。”
　　竟然真的有用！
　　陈灏再次查看光华大学的国内排名，已然发生改变！
　　国内民办排名：369（951）——上升10名。
　　国内排名：2667（3588）——上升10名。
　　虽然提升的不多，但排行榜的形式，可以清晰让陈灏看到学校的改变。
　　至于只是换了一个基金会的董事长，又涨了几名，看起来有点容易？
　　不不，陈灏的实力可以相当强，在读研期间，可是发表了不少影响因子高的论文，在业内也算是崭露头角。
　　“不错，做的很好！”陈灏一乐，拍了拍洛城的肩膀。
　　“应该的，陈董还有什么事情需要帮忙的吗？”
　　“暂时没了，好好工作。”
　　说完，陈灏和邓慧离开信息中心。
　　“陈董，还有什么事情需要安排吗？”
　　路上走着，邓慧看了一眼陈灏，问道。
　　“暂时没有，有事情我会电话联系你的。”陈灏摇摇头，看了一眼邓慧，问道：“邓助理，你这是有事情么？有的话，你可以先走。”
　　邓慧歉意的说道：“家里确实有点事情，那陈董，我先走了。”
　　两人分开。
　　陈灏也没什么事情，直接驱车回酒店。
　　在车上的时候，陈灏突然一拍脑袋，“我傻了，忘记还得换个校长了！”
　　之前的校长和高层都必须清楚，得亏先走正是暑假期间，不然这么大清洗恐怕会影响到学校的运转。
　　不过万一有几个是友军被清洗了也不好，陈灏趁着堵车时间思索了片刻，给邓慧打了一个电话。
　　“喂，邓助理。你这两天安排弄一份匿名调查问卷，投放到学生的教务系统，主要针对现有的校领导进行投票打分。”
　　“嗯，这两天处理好就行。”
　　挂完电话，陈灏没有停歇，又拨了一个电话过去。
　　“嘟～”
　　电话接通，陈灏率先发言道：“喂，是钱爷爷吗？我是陈灏。”
　　对方迟疑的问道：“陈灏？”
　　陈灏知道大概是对方一时没想起，于是解释说道：“我爷爷是陈庆星，钱校长，光华大学已经被我接手。我这次是想请您出山，再次担任校长。”
　　“哦！我想起来了，你这一走可是8年咯。”钱和安感慨一声，随后关心的问道：“什么时候回国的呀？都不来看看你钱爷爷，是不是把老头子给忘了？”
　　“额，这个怪我，这阵子忙着搞学校的事情，一时忘记了。”
　　陈灏这才想起来，确实没有通知对方一声，以前自己时常来光华大学，加上爷爷办事也爱带着自己，跟钱和安的关系倒是不错。
　　钱老爷子和爷爷陈庆星是几十年的好友，交情那得从年轻时算起。
　　“钱爷爷，您老人家明天有空吗？要不我明天去上门拜访您吧。”
　　“小灏啊，还等什么明天，直接现在来吧，刚好过来吃顿晚饭。”
　　陈灏看了眼车船外的景色，一晃已到了傍晚，犹豫了片刻，回道：“那好吧，还是原来的地方吗？我现在就过去。”
　　得到确认后，刚好是在前方不远，连调头都不用了。
　　……
　　三十分钟后。
　　陈灏来到一处高档的小区门口。
　　跟保安确认信息后，开进小区，找到停车位停了下来。
　　然后凭着记忆中的印象，走到12单元楼。
　　404门外。
　　“叮咚～”
　　按完门铃后，陈灏就站在门外等着。
　　很快，门开。
　　“小灏快进来，你方奶奶饭菜都做好了，还特意给你做了土豆炖牛肉！”开门的正是光华大学前任校长，也曾是鹭岛大学的校长。
　　只是在退休后，被陈灏的爷爷请出山，成为光华大学的第二任校长。
　　但陈丽冰上台后，因为一些行为让钱和安看不下去，强烈谴责几番都没结果，加上年事已高，便辞职回家修身养性。
　　换好拖鞋，走到餐桌边上，看着正弄着辣酱的方萍，礼貌地问候道：“方奶奶。”
　　“哎哟，这是小灏吧？一晃8年了，现在真是英俊潇洒，跟你爷爷年轻的时候真像啊。老头子，你说像不像？”方萍忙活的手停下，仔细看着陈灏，感慨一声。
　　“老陈膝下，就小灏长得最像他了，连性格也是一样。”钱和安回忆着，随后招呼陈灏，“来，先吃饭，有什么事情吃完饭再说。”
　　在二老面前，陈灏像个乖宝宝。
　　至于心里的话，自然得等到饭后再说。
　　“叮咚～”
　　又是一声门铃响起。
　　“应该是嘉惠回来了，我去开门！”说完，钱和安起身开门。
　　“爷爷，我来蹭饭啦！有没有想我吖？”
　　一道清脆如铃铛般的声音传来，陈灏下意识地转头望去。
　　……

第十四章 意料之外的拒绝
　　饭桌上。
　　“你好，我是钱嘉惠”
　　面对对方伸手的手，陈灏礼貌地伸出手，笑道：“你好，我叫陈灏。”
　　“都坐下，这么生分干嘛，吃菜啊！”钱和安笑呵呵地给二人夹菜。
　　一时间，屋内气氛变得欢愉起来。
　　钱和安向陈灏介绍说道：“嘉惠啊，以前跟他爸妈在外地居住着。后面考大学考回来了，现在还在鹭岛大学读研。”
　　陈灏点头赞同，“鹭岛大学读研啊，那挺好的。”
　　鹭岛大学是鹭岛市，也是胡省第一名的大学，在国内排十几名，世界上的话，也有三百多名。
　　“嗨，跟小灏你肯定不能比，不过能有这样老头子也知足了。”
　　听着自家爷爷这样说，钱嘉慧瞬间不开心了。
　　“爷爷，哪有你这样说自己孙女的，我们鹭大也很强的好吗！我跟你说哦，爷爷你这胳膊肘往外拐了哦。”
　　钱和安哈哈一笑，把筷子一放，指着陈灏说道：“嘉惠啊，我可跟你说，小灏可是麻省理工毕业的高材生，4年共修到了四个博士学位！还没毕业就被谷歌、脸书几个大米国科技公司发出橄榄枝。”
　　“4年修到了四个博士学位？”钱嘉惠一脸震惊地看向陈灏。
　　大米国的博士学位可不好拿。
　　常规是5年毕业，但往往能够准时毕业已是不容易。更别提提前毕业，尤其是工科类的专业，3、4年提前毕业的，那已经很厉害了。
　　大多数读博的研究生，都是花上7、8年的时间才毕业。
　　更别提是麻省理工学院，要求更高，而且还是四个博士学位！
　　陈灏回道：“还好啦，其实也不是很难。”
　　“明年要是成功的话，去哈佛大学读博也不知道能不能准时毕业。”
　　钱嘉惠一脸惆怅地说着。
　　她学的是经济，属于商科。而商科全球最好的学校便是在哈佛大学，虽然为了申请哈佛读博，她也做了不少工作，但也不知道能不能够成功。
　　“可以的，你一定能够申请到的，我相信你。”陈灏鼓励说道。
　　“嘻嘻，我也这么觉得，谢谢你哦。”钱嘉惠被陈灏这么一安慰，心情大好，直接与陈灏聊着天。
　　就这样，一顿饭很快就吃完了。
　　饭后，看着孙女还在跟陈灏聊着天，钱和安拍了拍钱嘉慧的脑袋。
　　“嘉惠，你先陪你奶奶聊聊天，小灏还有事情呢。”
　　“好。”钱嘉慧很听话的起身，准备离开。
　　倒是陈灏直接喊停了，“钱爷爷，这不是啥重要的事情，让嘉惠听听也没事。”
　　说完，也没有多说客套话，他直接开门见山地说道：
　　“钱爷爷，我今天过来，就是想请您出山担任光华大学的校长。”
　　在陈灏看来，钱和安作为光华大学的前任校长，对光大一定还有感情，再加上和自己爷爷的关系，出山应该没问题。
　　钱和安是华夏著名的教育家、文学家、作家。教了几十年的书，最大的成就就是成为鹭岛大学的校长，在任的二十年里，将鹭岛大学从国内五十名跨入前二十，并且成功跨入世界大学TOP500之列。
　　哪怕钱和安退休后，有着他打下的基础在，鹭岛大学发展稳扎稳进，目前最新排行是国内第12名，仅差2名就进入国内前十的名单了！
　　“小灏，你知道我今年多大岁数了？”钱和安的回答，令陈灏有些意外。
　　“应该82左右。”陈灏记得钱和安只比爷爷小一岁，只是当他说完后，才反应过来，说道：“钱爷爷，您要是不出山的话，光华大学可怎么办呀！”
　　“这是爷爷最后的嘱托，其中也有您的心血，您总不能看着光大变成一个三流大学吧？”
　　陈灏这才明白，钱和安是在借着年龄拒绝自己，但他还是不甘心，想要再争取一下。
　　钱和安还是摇头拒绝说道：“年纪大咯，在家里陪陪你方奶奶，再写写书、看看书就满足了。”
　　“好吧，我明白了，今天给钱爷爷您添麻烦。”陈灏脸色有些黯淡，出师未捷给他有些打击。
　　尤其是最近的几番行动都这么顺利，没想到今天胜券在握的反而失败了。
　　“爷爷～”钱嘉惠摇晃着钱和安的肩膀，撒着娇。
　　“哎呦，这个孙女，还没到冬天就开始漏风了。”
　　钱和安笑着摇摇头，下面的一句话，让陈灏瞬间打起精神。
　　“这样吧，我给你推荐一个人，这个人你要是能够请他出山，光大的发展就稳了。”
　　“是谁？”陈灏激动地追问道。
　　“他叫……”
　　……
　　Ps：感谢书友“影宗无心”“梦幻人生”“阿斯顿马丁707”“PUPA”的投票。这章我坐在街上的咖啡厅现码出来的。穿着短裤，两条腿被蚊子咬了无数的包，呜呜呜，求推荐票。

第十五章 返聘
　　第二天清晨。
　　鹭岛市SM区的一处小区里。
　　“玉兰啊，东东去哪了？怎么家里都没看到啊！”
　　随着声音的响起，一个五六十岁的老年人穿梭在各个房间里，似乎在寻找着什么。
　　阳台处，响起另一道声音。
　　“老头子别找了，东东的同学找他出去玩了。”
　　正在给盆栽浇水的马玉兰放下手中的工具，摇了摇头，转身走向房间里。
　　她叫马玉兰，今年六十岁，刚退休。
　　至于之前喊话的老人，则叫郑强，跟马玉兰同岁，也同样退休了。
　　得知自己的宝贝乖孙出去玩了，郑强叹了口气，顿感没劲，一屁股坐在沙发上，拿着遥控器调换着频道。
　　“东东还小，总不能一天到晚都跟着你吧？”知道自己老伴情况的马玉兰解释说道。
　　“都不知道多陪陪爷爷，哼。”郑强哼唧一声，眼神继续放在电视上。
　　“不是去小区下棋了吗？这么快就回来了？”马玉兰好奇地问道。
　　郑强有些乏味地回答：“那些老头子棋艺太臭了，跟他们下棋没劲。”
　　“谁让你自己提前退休～现在给你闲的，活该！”
　　马玉兰说完这话就离开了。
　　郑强也没有辩解，大眼盯着电视台。
　　看了半天，都没有趣味。
　　郑强本是太原理工大学的副校长，为人刚正不阿，行政能力十分强。
　　但是正校长的性格却与郑强相反，做人圆滑，极为经营。
　　因为在学校事务上吵了一架，加上过去与对方的矛盾，一气之下，刚到60岁的郑强就申请退休了。
　　正常来说，虽然年满60岁，但一般还会工作几年才会退休。
　　郑强的妻子马玉兰，也同为太原理工大学的教职工，看着老伴走人了，也就跟着一起回老家鹭岛养老。
　　鹭岛虽然好，更适合养老，但郑强刚到60，加上平时锻炼不少，身体依旧硬朗。
　　在家根本闲不住！
　　无论是在小区里下棋，还是在家种菜浇花，都不能让他消遣时间。
　　唯一想要多陪陪亲孙子的想法，也落空了。
　　郑强的孙子郑晓东，今年10岁，正是贪玩的年纪，在家哪里坐的住。
　　而郑强，无聊了就在家看新闻。
　　边看边评论！
　　“玉兰，过来看新闻。”
　　让郑强看了直唏嘘，“我看国家是该给科研人员提供工资了，你说咱儿子修文的一个月工资才多少？”
　　“按照现在的房价，以后咱孙子要是在首都、魔都发展，咱家买房都交不起首付！”
　　郑强越看越来气，直接把电视关掉了。
　　郑强做校长的工资虽然不低，但也没有高到哪里去。
　　高校的教授、院士之类，若不是搞行政或者纯理论研究的，大多没什么钱。
　　只有那些应用类的，并且自己开有公司的，赚的钱才多。
　　“哦对了，玉兰，今天下午会有个人来家里拜访。”
　　马玉兰顿感稀奇，自从回到老家后，上门拜访的人并不多。
　　“是钱校长介绍来的，说下午就到。”
　　……
　　……
　　下午2点，陈灏准时前来。
　　“叮咚～”
　　陈灏按一下门铃后，安静的站在门口等待。
　　郑强校长虽然是钱老爷子推荐的，但陈灏不免查了下对方的资料。
　　当然了，在看完资料后，陈灏对钱老爷子感激不尽。
　　这真是久旱逢甘霖啊！
　　一个有能力、有魄力、有精力的校长。
　　更重要的是，年纪不大！
　　郑强只有60岁，完全可以给光华大学在贡献个十几年的光辉。
　　等到那时候，自己本校的中坚力量也培养的差不多了。
　　至于说服郑强返聘担任光大校长这一事，陈灏胸有成竹！
　　开门的正是郑强。
　　“进来吧，你叫陈灏对吧？钱校长在电话里神神秘秘的，也不说是啥事情。”
　　郑强引着陈灏来到书房，坐下。
　　桌上早已泡好了茶。
　　南方人好喝茶，尤其是胡省和粤省，更是把喝茶带入了生活中。
　　“谢谢。”陈灏接过茶，品尝一口后，忍不住称赞道：“这正山小种不错啊！”
　　“还行，都是学生送的，不收也不行，直接丢下来就好了。”
　　“这说明郑教授您教育有方啊！”
　　陈灏放下茶杯，抬头凝视着郑强，说出今天的目的。
　　“郑教授，我今天过来，就是想请您出山担任光华大学的校长！”
　　“光华大学？这学校还没倒闭呢？”郑强诧异得说道。
　　光华大学是华夏建国后第一所私立大学，郑强自然听过，尤其是自己的老领导还当过校长。
　　“额，倒闭当然不可能的。”陈灏一头黑线，这老爷子一开口，说的都是什么啊？
　　“哈哈哈哈，别生气，跟你开玩笑的。”郑强看着陈灏的模样，难满意得大笑出声。
　　“如果你是来邀请我当光华大学的校长，我只想跟你说……”
　　“说一句抱歉。”
　　ps：这里的郑强会跟现实不太一样，大家可以理解为行政版本的郑强……

第十六章 钱不钱的不重要
　　“您是有什么考量吗？我想听听原因。”
　　陈灏没有傻傻的问为什么，沉下心神，脑海中分析着对方拒绝的原因。
　　其一：年纪大了，精力不足。完全是扯淡，眼前的郑强虽年过60，但精气神十足，这个不成立。
　　其二：被之前工作的事情气到了。这个也不难，陈灏可以放权，只需要掌控大方向和制定布局，至于其他大大小小的完全可以交给他。
　　其三：被其他学校挖走。唔，这个可能性有点，不过也没有听到风声，加上鹭岛地区，除了鹭岛大学，其他的学校体量不够，也不太可能啊。
　　鹭岛大学的现任校长，正值壮年，不太可能。
　　至于最后一种可能性，是嫌弃光华大学太腊鸡了？？？
　　……
　　你别说，还真有这个可能……
　　相比陈庆星邀请钱和安出山，情形不一样。
　　那个时候，光华大学发展迅速，口碑良好。
　　而现在的光华大学，的确是烂摊子一个。
　　“光华大学我是有关注的，现在来说，宛如一滩烂泥，想要重塑过往，不如另起一个炉灶更管用。”
　　郑强看着镇定自若，没有因为自己拒绝而慌神，对于陈灏的评价也高了一点。
　　“领导班子不作为、口碑名声差、科研产出几乎为0、教职工人才凋零、学校建筑设备老旧、学生质量参差不齐。”
　　“你觉得呢？”郑强说完，看了陈灏一眼。
　　陈灏不说话，思考着郑强的一番话。
　　对方的这些话，陈灏心知肚明，但这些并不是小事情。
　　有系统和自身财力，虽然他都可以处理，但他终究是一个人，精力有限。
　　其实他更希望的是，招聘一个听话的工具人，一个大总管。
　　这样他就可以专心抓学校的人才培养，提高科研产生。
　　眼前的这个人，正是他需要的！
　　“郑校长，您说的这些没有错。光从这些方面上看，光大想要发展起来阻力实在太大了，但也不是没有办法！”陈灏说着一顿，眼神坚定无比。
　　“就您说的这几点，我给您阐述下我的想法。”
　　“首先是【人】这一方面。我会对学校领导班子进行改革，能者上、庸者下，绝不留蛀虫！
　　提供人才引进福利，吸收外在人才，提高教职工薪资待遇！对于学生，我们会增加各项奖学金，提供学生的学习积极性，重视学生的建议！”
　　“其次是【科研】方面。只要项目通过学校审查，科研项目基金由学校基金会全额提供，绝不克扣一分！对于科研人员，无论是老师还是学生、研究员，都增加福利待遇！”
　　“接着是【硬件】方面。针对于校内已有建筑老旧问题，我们会进行翻新、加固处理，并且还会不断扩大学校规模。设备上，我们也会采购最新设备。”
　　“最后是您说的【口碑】。我知道，光华大学这8年的行为，不光在本省，在国内都名声狼藉。这个确实不能瞬间恢复过来，但我相信，只要社会外界看到我们的改变，名声口碑也会一点一点地好转起来。”
　　“你说的这一切，听起来都挺好的。但……”郑强笑了一声，摇摇头，说道：“太理想化了，太虚幻了。想要全部做起来，你知道有多难吗？还有，你知道提供待遇、搞科研等等需要多少资金吗？”
　　听到郑强这么说，陈灏没有被打击到，相反笑了起来。
　　“您说的对，但我想告诉您，我是个行动派理想主义者。”陈灏自信无比，他可跟那些理想主义者不同，不光会想，还会去做，并且有能力完成。
　　“从今以后，学校学费等一切收入，基金会不会收取一分，全部用于学校发展。并且，基金会方面，会不断给学校提供发展建设专项资金。”
　　“第一批10亿资金会在这周内到账，后续资金会源源不断的进入。”
　　陈灏一副财大气粗的话，确实惊到了郑强。
　　陈灏的意思很直接，就是告诉他，我有的是钱，我就算砸也要砸出一个名校。
　　“这个……如果资金充足，确实可以增加学校的发展，但是终究有个天花板，”郑强想了想，还是不太看好，
　　就你有钱吗？国外的哪个名校没钱？
　　马省理工、哈弗、牛金、建桥，哪个校友会简单？
　　每年捐献给学校的资金，都是以亿为单位的。
　　正常来说，即便太有钱，光华大学的上限也就是一个重本，顶多在国内排到50-100名左右。
　　前五十名哪个不是大几十名，甚至百年老校。
　　光有钱，可不一定管用！
　　“郑校长放心，这个我自有办法！”陈灏笑容满面，光有钱是不够，但是我还有系统啊！
　　系统是他最大的底气！
　　财力+系统，不让光大登顶世界TOP1，我陈灏两个字倒着写！
　　“不行不行，我觉得不行。”郑强依旧拒绝着。
　　陈灏没有丝毫犹豫，直接说道：“这样吧，按郑校长在商都大学的福利待遇来算，光大给您上调20%！”
　　“还是不行，你另找别人吧！”
　　郑强仍然拒绝，毕竟自己衣食无忧，除了年纪还小的孙子。
　　“上调50%！”
　　“这个真不是钱的问题。”
　　郑强心中算了一笔，自己在太原理工大学的待遇可不低，上调50%可不是一笔小数目。
　　“我给您过去2倍的待遇！”
　　“……”
　　郑强犹豫了，思考一秒后，说道：
　　“此话当真？”
　　ps：这里的郑强因为经常资助学生，加上本来就是文职校长，不捞经费，加上厦某门某市的房价三万起，所以……你懂得。

第十七章 我当校长？
　　“这个自然是真的。”
　　陈灏笑着说道。
　　他别的没有，就是钱管够。
　　“咳咳，钱不钱的不重要，主要是看你一片诚心来邀请老头子。唉，那我就出山吧。”郑强感觉一副老脸都快丢掉了！
　　实在太丢人了！
　　但……对方给的太多了。
　　他是想拒绝的，因为光华大学那里真是一个烂摊子。
　　可是考虑到自己的孙子，等过个十几年，到时候谈婚论嫁了，万一留在一线城市可咋办？
　　现在的高彩礼加上一个首付，没有两三百万都结不起婚。
　　至于他儿子那点收入，一年攒个几万块钱有卵子用……
　　在陈灏都准备要告别离开的时候，郑强又发声了。
　　“不过我有个条件。”
　　“什么条件？”陈灏皱眉，这给的待遇都这么高了，对方竟然还不满足？
　　这就给陈灏印象有点差了。
　　“校长我是不能当了，副校长的话我也可以接受。”
　　“为什么？”陈灏愣了愣，给正校长不当，当啥副校长？
　　“之前太累了，现在回到老家，想多陪陪家人，还有我的小孙子。”郑强缓缓得说着，“当副校长也不影响我搞行政，这个你放心。”
　　“不是，那正校长谁来当？”陈灏一脸无语😓
　　郑强笑着摆摆头，“这人不就在这里吗？”
　　“就在这里？”陈灏眼睛瞪大，一拍桌子，直接站了起来。
　　“这怎么行！我怎么能当校长？”
　　“为什么你不行，刚刚你思路不是挺清晰的吗？”
　　相比陈灏的反应，郑强算是平静得很，喝着茶，丝毫不担心。
　　“这个……你让我搞技术可以，让我当管理……”陈灏说到一半，顿时语塞，还是拒绝说道：“我觉得还是不行。”
　　郑强看着陈灏，认真得说道：“但这是目前最好的选择，而且还有利于学校发展和宣传。”
　　“我一个毛头小子当校长，怎么会对学校有利呢？”
　　陈灏百思不得其解，完全想不通对方为何这么说。
　　“光华大学现在是不是烂摊子一个？你不否定吧？”
　　郑强的话，陈灏根本反对不了，不吭声只是点点头。
　　“既然都已经烂到根了，那不如让你当校长，不破不立嘛！”
　　“再说了，谁说年轻不能当校长？难道校长的标准就是年龄吗？”
　　“现在是年轻人的时代，有28岁当上博士生导师、正教授的；也有30岁当上副院长的。”
　　“26岁当校长也不是不可以！”
　　“刚好打造一个明星校长，标题我都想好：中国最年轻的校长！”
　　“你看热度瞬间就有了！免费打广告啊！”
　　陈灏看着越说越激动的郑强，一头黑线。
　　“郑校长，你确定你没喝醉？”
　　他现在严重怀疑对方喝的不是茶，而是酒了！
　　“当然是认真的！我刚刚说的你可以考虑下，我真觉得你可以当这个校长。”
　　“这个……我回去再想想吧……”陈灏想了想，对方说的一番话确实有点道理，但还是过于大胆。
　　目前华夏历史上最年轻的大学校长是37岁的，二十多岁就当上校长简直闻所未闻。
　　“对了，郑校长，明天光大有一场会议你记得准时到，时间是明早10点，我会让邓助理在门口接你。”
　　临走前，陈灏想起明天的会议，不忘提醒一下对方。
　　回去的车上。
　　就刚刚郑强所讲述的一些想法，的确是陈灏所没想到的。
　　他之前的想法是挖一个有能力的大学校长过来。
　　可想要挖人，有那么容易吗？
　　在任的基本不会过来，毕竟你私立大学薪酬再高，哪里有人家体制内的香？
　　985名校的校长，可是副部级待遇！
　　“我当校长？”陈灏开着车，自己问自己。
　　“这能行吗？”
　　陈灏摇摇头，听起来不靠谱。
　　但想想，好像也不是不行。
　　“那些琐事交给郑强和其他几个副校长，我就负责科研这一块，好像也不是不可以？”
　　陈灏咂巴了嘴，仔细想想似乎行得通。
　　“系统，你觉得我当校长怎么样？”
　　“系统？”
　　等待了半天，系统也没理自己，陈灏有些无语。
　　“怎么小说里的系统那么人性化，看来我这个智能性不太高。”想了想，陈灏又说道：“系统，那个学校建设资金怎么使用？”
　　这个问题，系统回答了。
　　“可以使用学校建设资金建设学校的建筑。”
　　陈灏问道：“那花这个基金建的跟自己建的有什么区别？”
　　“系统出品的建筑，有属性加成。最高级别的教学楼可以增加学生学习悟性200%，最高级别的图书馆可以增加学习效率200%，最高级别的研究所可以提高科研能力200%！”
　　“提供200%？”听到这个，陈灏惊呆了，开车走了个神，差点撞到前面的车子。
　　“这么猛的吗？等等，最高级别？还有等级划分？”
　　冷静下来的陈灏注意到这几个字，系统直接给他弹出建筑列表。
　　陈灏定睛一看，瞬间有点蛋疼。
　　【初级教学楼：增加学习悟性50%，售价：2000万建设资金】
　　【中级教学楼：增加学习悟性100%，售价：5000万建设资金】
　　【高级教学楼：增加学习悟性200%，售价：20000万建设资金】
　　陈灏：？？？
　　原本还以为这1个亿的建设资金够建几个了，没想到一个高级教学楼都拿不下？
　　ps：求推荐票呀～简介说的是实验室，这里想了想，还是改成研究所比较合适，独栋建筑。

第十八章 系统出品的建筑
　　“系统，这个价格是不是高了？”
　　陈灏看着那一串数字，有点蛋疼。
　　系统的回答依旧是冷冰冰的。
　　“那宿主可以选择自建。”
　　“自建是不可能的。”陈灏摇摇头，他宁愿暂停基建开发计划，也不能自建建筑。
　　既然系统出品的建筑还带有属性加成，那肯定得选择系统的。
　　陈灏突然想到一个问题，皱着眉头问道：“我还有一个问题，那已有建筑怎么办？总不能新建的带属性，现成的没有？”
　　系统回道：“针对现有自建的建筑，可以采取翻新改建，同样可以带有属性加成。”
　　陈灏好奇地问道：“那价格呢？会不会比直接购买优惠点？”
　　“价格不变。”
　　“？？？”陈灏无言以对，“所以，即便是翻新改建，初级教学楼的价格也是2000w？”
　　“是的。”
　　陈灏也大概知道，价格上系统是不可能改变，只能认了。不过，他想到了另外一个重要的问题。
　　于是，对着系统问道：“建设周期要多久？”
　　系统解释说道：“宿主可自行选择风格，根据宿主选择的元素进行图纸设计、建设、验收、装修等，一个月即可完成。”
　　陈灏点点头，“一个月？这个速度可以。”
　　建造一栋房子其实并不需要太长时间，现在流行的模块式建筑，只需要十几天就可以完成一栋十几层的写字楼。
　　重要的是后续装修、管线和环保等方面，这些地方都容易消耗时间。
　　一个月时间，差不多现在开始，等到9月开学之前，完全可以完成。
　　不过也有一个好处，陈灏看了看系统的建筑列表。
　　不管是什么建筑，价格都是统一的。
　　也就是说，哪怕是办公楼、研究所这些地方，初级建筑都是消耗2000万的系统建设资金。
　　“这1个亿的话，应该选择改建5栋初级建筑。”
　　陈灏琢磨了下，还是得先把初级建筑给普及了。
　　“系统，先改建2栋教学楼、1栋图书馆、1栋研究所，再新建一栋研究所吧！”
　　目前光华大学的图书馆、研究所数量都是1个，这个太贫瘠了！
　　好的大学图书馆和研究所绝不止一所。
　　图书馆也不需要多，等校区扩大了，分为南北各一个足以。
　　至于研究所，自然是多多益善。
　　之前的一个研究所，没研究出什么成果，这几年直接吃灰了，连工资都发不出来，专职研究员都跑完。
　　“学校建设资金支出1亿元！”
　　“请选择建筑模型进行个性化定制。”
　　资金瞬间清空，随后系统弹出一个教学楼的3D虚拟模型。
　　“所有建筑都采取中西式结合风格！”
　　对于建筑上，陈灏比较喜欢鹭岛大学。
　　清北虽然都很好，但是有些局限性。
　　北大建筑风格单一，全系的中式建筑。
　　清华被称为建筑博物馆，既有中式园林，又有许多西洋风格的建筑，还有一些现代化的建筑。
　　不过主体建筑以苏式较多，西方特征过于浓郁。
　　陈灏还是喜欢鹭岛大学（厦大）这种南洋特色风格建筑。
　　“屋体西式、屋面中式（宫殿式）、屋顶中式、内部现代智能化！”
　　陈灏话音落下，眼前的3D模型一针变动，出现了一个类似于鹭岛大学风格的建筑。
　　按照陈灏的这种要求，很容易中不中、洋不洋。想要兼并两者的优点，又不冲突，其实很难。
　　其中能够把中西式完美融合的，鹭岛大学是一个典型的例子。
　　“可以，这个感觉不错！以后的每栋建筑风格都采取这样的，而且每栋楼的外观都不能重复。”陈灏看着系统的设计，十分满意。
　　个性化定制完，陈灏突然想到一个问题，“那具体怎么开始建设？”
　　陈灏刚说完，一个电话打了进来。
　　“喂，您好。我们是晓禾建筑公司的。我们这里收到您的订单，一共是改建四栋楼、新建1栋楼对吧？”
　　陈灏回道：“对，没错。”
　　“请问什么时候方便开始施工？”
　　陈灏想了想，说道：“明天早上9点吧。”
　　10点钟开会，陈灏打算定在9点，然后到现场去看看系统出品的建筑是怎么施工的。
　　……
　　……
　　次日早晨8：50分。
　　陈灏站在学校门口，谢绝了保安的热情，眺望着远出。
　　“嗡……”
　　这时，不远处响起重卡的声音。
　　随着声音的临近，一辆辆或大或小的工程车出现在陈灏的视野里。
　　一个车队朝着光华大学的正门驶来。
　　车队来到门口，头部的黑色小轿车停下，走下来一个四十多岁大的精壮中年大叔。
　　“您好您好，我是建筑公司的总经理周九。”
　　看着笑容可掬的中年男伸出手，陈灏也礼貌得握了下，笑着说道：“周经理好，学校的建设辛苦你们了。”
　　“不辛苦，客套的话不多说，那我们工程队就开始啦？”
　　“好的，没问题。”
　　面对这么敬业着急开工的周经理，陈灏没有拒绝的道理。
　　一辆辆车子开进学校里，陈灏叫了一个保安开着摆渡车跟在后面。
　　车停下。
　　看着开始忙碌的工人们，陈灏总觉得有些不对劲。
　　有一股说不上来的味道。
　　想了想，还是直接问道：“系统，这些工程队和工人都是哪里请来的？”
　　系统回道：“系统出品。”
　　“系统出品？？”
　　陈灏愣了下，再看看眼前的景象。
　　有些明白了，感情这些都是系统派来的，难怪一个月能够完成一切。
　　这让他有种玩《都市：天际线》得感觉，不同的是。
　　他的人物不是市长，而是一名校长。
　　……
　　ps1：求推荐票呀～感谢书友残留的回忆和梦幻人生的票票。这章查资料花了不少时间，唉。
　　ps2：另外我问了下编辑，大学可以用原名。以后除了主角所在的鹭岛地区，我就直接改用原名了。鹭岛市原型是厦men市，鹭岛大学原型是厦men大学。清华北大、麻省哈佛等恢复正常使用。
　　ps3:关于建房子，现代科技已经很发达了，长沙19天建成一栋57层大厦。一个月建几层楼绰绰有余，主要是装修、管线、甲醛那些问题，这里系统就自动优化了。

第十九章 名单
　　光华大学会议室里。
　　陈灏一个人坐在椅子上。
　　在他的桌子上，放置一张白纸和一个红笔，上面写着一个个的人名。
　　但只有三个名字，外面被画上了一层红圈。
　　“校长赵泉。”
　　“常务副校长、经济管理学院院长廖聪。”
　　“财务处处长孙易扬。”
　　空无一人的会议室里，回荡着陈灏的声音。
　　“呵，差点漏了一个人，还有教务处处长张景尧。”
　　陈灏轻笑一声，差点把那家伙给忘记了。
　　“陈董，邓助理已经接到郑校长了，正往这赶来。”新任保卫处处长许光台推开门说道。
　　许光台，华夏某特殊部队退役兵。
　　之前陈灏拜访拜访了不少人，其中也有一些高官。
　　陈灏就接着拜访，要了一批刚退伍的老兵。至于待遇上，自然不能亏待。
　　之前的保安都是陈丽冰的狗腿子，这些人陈灏断然是不能留的。
　　全部都被赶走了。
　　“郑老爷子效率倒是挺高的。”陈灏一看手表，现在是早上9:30，距离开会还有半小时。
　　其他校领导一个都没有来。
　　许光台汇报了一声后，便出去了。
　　陈灏看着离去的许光台，摇摇头，想起之前和对方的对话。
　　刚见面的时候，陈灏好奇地问了一声名字有什么讲究。
　　毕竟叫光台，总感觉有点怪。
　　于是陈灏就直接问他。
　　对方说，光台是光复taiwan的意思。
　　很多老一辈的人给子女取名字，都爱取这类的。
　　比如建国、爱国、援朝等等
　　这些名字听起来，就知道表达的意思。
　　陈灏顿时觉得这个名字挺好的，就像光华大学的光华两字，也同样是有着寓意的。
　　既有光复中华也有光耀中华的意思。
　　……
　　时间一转来到早上10点整。
　　陈灏看着座无虚席的会议室，有些可惜。
　　他还想着杀鸡儆猴呢。
　　陈灏站起身，拍了拍手，打断了有些喧哗的环境。
　　“大家先静静，会议开始前我先自我介绍下。我叫陈灏，是新任校董会董事长。不过我还有个身份，也许说出来有些骇人。”
　　陈灏留下的悬念，让在座的众人议论纷纷，不知道陈灏卖的什么关。
　　“将要出席光华大学的新任校长的人选呢……”陈灏眼神从众人身上掠过。
　　尤其是“前任”校长赵泉，脸色瞬间变得苍白。
　　或者在来之前，他已经知道了这个结局。
　　“我将担任新任的校长。”陈灏刚说完，不等这些家伙交头接耳，立马接着说道：“我们是私立大学，不是公立大学。谁要是有异议，现在就可以离开。”
　　陈灏手指着门口，脸色平静地有些吓人。
　　在座的顿时变得跟小学生一般，没人敢发出声。
　　“看来大家没异议了？那我就说说几句。”
　　陈灏点点头，接着说道：“在座的各位大多是学校的老人，都应该知道我陈灏吧？八年前我离开鹭岛，那时候光大啥样子？而现在的光大呢？”
　　“彭！”
　　陈灏一巴掌重重的拍在会议室的大桌子上。
　　“今天我会让四个人滚蛋，等会我会报名字。当然了，剩下的人也不是就可以安心了。我知道大家混日子混习惯了，但那是过去。”
　　陈灏接着说道：“今后学校由我负责，谁混日子谁就滚蛋！能者上、庸者下！”
　　“光大不需要混子！”
　　说完，陈灏一屁股坐下去。
　　拿着那份名单，扫视了下前面的三人。
　　“姓名：赵泉
　　阵营：中立
　　潜力：72
　　能力：数学（84/86）、管理（74/75）……”
　　赵泉这个人，陈灏以前是有印象的。
　　记得那时候赵泉还是院长，挺兢兢业业的，不过为啥成了现在这样子。
　　之前让邓慧发了份关于校领导的调查问卷。分数最低的前三人就是赵泉、廖聪、孙易扬。
　　既然这样子，那就不必留了。
　　“姓名：孙易扬
　　阵营：敌对
　　潜力：65
　　能力：统计（63/74）、交际（71/78）……”
　　阵营敌对？
　　陈灏看向孙易扬的瞬间，不禁皱起眉头。
　　看来对自己并不善。
　　不过也是，毕竟对方是陈丽冰的狗腿子。
　　陈灏把对方的主子赶走了，当狗的自然不会有好脾气。
　　“现在我宣布下解除用人合同的名单：赵泉、廖聪、孙易扬。”
　　正在某人劫后余生的时候，一个魔鬼的声音在耳边响起。
　　“嗯，在补充一个教务处处长张景尧。”
　　“为什么？不可以，我为光大流过汗、我为光大付出这么多年的青春！”
　　张景尧脸色霎时变得很难看，直接辩解着说道。
　　陈灏看来一眼对方，淡淡地说道：“你知道为什么之前的名单没有你吗？”
　　“为什么？”张景尧也愣了，刚好的名单没有自己挺吃惊的。
　　毕竟光大里面，要说最令学生恶心讨厌的，那必是保安处处长和教务处处长了。
　　“因为那份名单都是关于校领导的，你觉得你配吗？”
　　“怎么可以这样子！我不管！”
　　看着有点癫狂的张景尧，陈灏直接对会议室门外喊了一声。
　　“来人，把这个乐色给我丢出去。”
　　外面等待的保安中，涌进二人，直接将张景尧架出去了。
　　陈灏微笑的说道：“三位，不用我请吧？”
　　赵泉叹了口气地离开，至于廖聪一言不发地起身，唯独只有孙易扬一脸不善地注视着陈灏。
　　三人走之后，陈灏接着说道：“还留下的别抱着侥幸心态，这只是第一批，不是最后一批。”
　　“接下来我介绍一下新任常务副校长郑强，郑校长退休前是太原理工大学的副校长，主要负责学校的行政工作。另外我分管负责的是科研一块。”
　　“现在有请郑校长发表讲话……”
　　……
　　光华大学校门口。
　　被赶出来的张景尧，一脸怨恨地看着校内的办公大楼。
　　然后打通一个电话。
　　“陈董，你可要救救我啊，我现在被陈灏那臭小子给赶出来学……”
　　“滚！”
　　“陈董，你怎么能这样……”
　　不等张景尧多说几句话，电话已经被挂断。
　　张景尧生气的直接将手机摔在地上。
　　……
　　ps：今天坐飞机坐的头疼，晚上被风吹有点着凉了，长沙妖风太大了，蛋疼。
　　明天我尽量两更。

第二十章 人才引进计划
　　“这是太原理工大学的郑强校长吗？”
　　“不是听说退休了么，怎么被返聘了？”
　　“年纪才60，还能发光几年呢，怎么没想到被咱们学校给招来了。”
　　“这个陈董很厉害啊，听说魔都大学一直想挖郑强校长过去。”
　　“……”
　　因为郑强的出现，引起了一阵骚动。
　　郑强在高校圈子里，可谓是名气不小。
　　算是学术明星一枚，在一些短视频平台，粉丝也不少。
　　“咳咳，很高兴今天可以和大家成为同事。”郑强站起身，环视着众人一圈，接着说道：“这次被陈董也就是陈校长返聘回来，主要负责分管学校的行政工作。”
　　说完，郑强坐下。
　　陈灏又接着说道：“目前常务副校长暂设一位，其他的三位副校长职务不变。经管学院副院长转正职，教务处和财务处的副处长都接任处长一职。”
　　“对了，今年的光大研究生招生工作结束了吧？是哪位负责的？”
　　面对陈灏的提问，在场安静了几秒后，一个近五十岁的中年妇女拖拖拉拉的举起手。
　　“我、我负责的。”
　　陈灏看了对方一眼，一个洞察技能甩过去。
　　“姓名：唐茹
　　阵营：中立
　　潜力值：61
　　能力：写作（58/67）舞蹈（59/66）……”
　　一个招生办的主任，为啥舞蹈还这么好？
　　陈灏有些奇怪，不过也只是好奇一下子，正经事要紧。
　　“唐主任汇报下今年招生情况。”
　　“今年、今年……”唐茹抬头看了陈灏一眼，又低下去，吞吞吐吐的说道：“今年招生情况不太好，只招收了300多。”
　　陈灏面色不变，再次问道：“多少？”
　　“300多……”
　　说完这个数字，唐茹感觉自己心跳迅速加快。
　　其实这三百多人，有一半都是非全日制。
　　而剩下那一百多人，有9成都是学校本校的学生。
　　陈灏不说话，只是闭上眼，身子往后一倾，就这样躺着。
　　在座的其他人，没人敢说话。
　　到了一种鸦雀无声的地步。
　　“三百多人啊，很好。以前都是一年招2000，现在到了这种地步。”
　　陈灏知道他忘记什么了。
　　他把研究生给忘记了！
　　一个大学，越是研究生越多，说明这个学校的学科建设和学校层次越齐全。。
　　就比如去年的招生，北大招收名额6000多，复旦7000多，鹭岛大学5000多。
　　年招生名额低于1000的，不用想，绝对是公立二本或者刚升到一本的大学。
　　“最迟明晚，给我把学校从创建到今天的研究生招生及培养情况等，汇成一份报告给我。”
　　“要是连份报告都弄不好，你知道前面四个人的下场的。”
　　陈灏的手指扣打在桌上，但也敲在了唐茹的心上。
　　“好的，陈董。”唐茹连忙回答道。
　　“叫我陈校长！”陈灏板着脸，声音提高几个分贝，说道：
　　“研究生培养同样是我们学校重要任务，跟在座的各位都有着密不可分的关系，我希望大家能够重视。”
　　“另外，我还有两件重要的事情要宣布！”
　　“第一件事，是提升教职工的薪资待遇！至于提升多少？”陈灏说到这里笑了笑，“你们大概以为是10%，20%吧？”
　　“我要对你们，不是！薪资待遇与鹭岛大学看齐！不过光大这些年有很多教职工都是混日子的，所以在新的一学期里，会进行一次教职工水平检测，不达标的将会被解雇。”
　　“无论是讲师还是正教授，统统不例外！”
　　陈灏的这一番话，瞬间让众人洗了一口冷气。
　　看来之前清洗的四个人，只是开胃菜。
　　现在正餐来了。
　　这是要进行大清洗啊……也不知道多少人要卷铺盖走人。
　　“还有就是光大要开始展开人才引进计划。”
　　陈灏没有停顿，接着说道：“目前分为光华青年计划和光华学者计划。”
　　“光华青年计划入选的，直接给鹭岛市户口，奖励30万生活补助，80w安家费，100万起步不封顶的科研项目基金！”
　　“另外，我们还送房子，三居室！在光大服务满15年，直接送产权！”
　　“并且，我们的生活补助和安家费一次性到账！”
　　陈灏的这一番话，犹如一个炸弹落下，瞬间让会议室里变成了菜市场！
　　要知道，别看很多学校的人才引进待遇丰富。
　　什么生活补助、安家费都是好几十万。
　　但是一般都是分10年甚至20年发放，所以平摊下来也就是一年几万块钱。
　　从来没有哪个大佬直接一次性发放！
　　至于更吓人的是房子！
　　大多数大学招聘正副教授，虽然送房子，但其实只有居住权，并没有产权。
　　或者是给成本价卖给教职工。
　　直接送房子的，闻所闻所！
　　这福利待遇一传出去，那真是香的很！
　　ps：求推荐票呀，感谢书友梦幻人生、ohmonk、破晓残空、确认了，你是对的人的推荐票，谢谢！最近在外面，两更有点困难，实属抱歉！

第二十一章 心惊报
　　“这里是心惊报，请问你有什么爆料的吗？”
　　“我要举报光华大学的校董会陈灏董事长！”
　　电话对面的声音里，充满着愤怒。
　　这让接电话的马萧萧皱了皱眉头，不过对方的话，吸引了她的注意力。
　　顿时打起精神，问道：“请问是举报什么呢？是董事长私底下走私贩du、还是对未成年少女进行侵害！”
　　电话对方一静，“……你说的都是什么！”
　　“我要举报他滥用职权，未经本人允许就把我开除了！”
　　“那是他拖欠你工资了？”
　　说完，马萧萧心里已经拟好了标题。
　　【震惊！一个家境清寒的老教师，竟然被拖欠工资十年！】
　　对方如实地回答：“没有，工资都给了。”
　　“都给了？？”马萧萧觉得自己遇到一个沙雕了，这是哪里来的奇葩？
　　于是，马萧萧懒洋洋的拒绝道：“对不起，这个爆料不符合本报社的收录要求，请联系嘭派新闻。”
　　“你们不是媒体吗？怎么一点都不给老百姓主持公道！”
　　“大哥，那也要有流量、有话题啊！我们是媒体，我们不是公益机构。”
　　“要话题是吧？”
　　听着马萧萧的话，对面又陷入了一片死寂。
　　正当她要挂时，声音再次响起。
　　“话题倒是有一个！光华大学是我国的第一所私立大学，现任校长是校董会主席，亲自出任校长。而他的年纪只有26岁！”
　　马萧萧愣了愣，随后一知半解的回道：“这咋了？”
　　“这咋了？”
　　“呵呵。”对方一阵冷笑，“这都不知道？这可算是华夏年纪最小的大学校长了！”
　　“我看看！”被对方一句我国最年轻提神的马萧萧，连忙着打开搜索引擎一搜。
　　之前最年轻都是36岁，现在出现了一个26岁的大学校长！
　　不过是私立还是公立，这都不重要了！
　　重要的校长身份！
　　这个就足以引起社会热议了。
　　他们心惊报，要的是网友看到心惊就行，至于效果怎么样重要吗？
　　不重要！
　　吸引来眼球就好了。
　　人血馒头就人血馒头，丝毫不避讳。
　　和对方聊了几句话，电话总算挂了。
　　而马萧萧快步走到主编办公室，推开门。
　　“主编，有新话题了！”
　　主编看着兴奋无比的马萧萧，有些好奇，“啥话题？”
　　“我国最年轻的大学校长，前不久刚从大米国回国归来，麻省理工毕业的高材生！”
　　“听起来可以，不过还需要继续深挖下去，看看有没有其他的热点。”杜主编补充说道：“你带个小团队过去，费用社里报销。”
　　“好的主编，我明天就出发！”
　　看着马萧萧的开心离去，郑主播摇着头，不由得感慨道，还是年轻人有闯劲。
　　至于爆料的人。
　　张景尧正一脸失落，放下手中的电话，因为陈灏将其扫地出门，本想通过报社报复下，却没想到今天的结果是这样。
　　……
　　另外一边，光华大学校长办公室里。
　　“陈校长果然有魄力啊！”郑强摇摇头，看着眼前这个不足他一半年纪的年轻人，心生感慨。
　　他知道，当陈灏的两个人才计划发布后，会造成多大的影响。
　　“郑校长过奖了，对于人才就该留住，不然都往国外跑了。”
　　陈灏叹了口气，让他想起之前在大米国留学时，遇到不少青年才俊，其实都是华夏人。
　　不是很多人家境都很好，只是有些人被高薪挖走了。
　　这也是他弄出这么高待遇的问题。
　　“我们本来就是私立大学，没有编制，如果福利待遇不弄好点，如何竞争的过那么985名校？”
　　“这倒也是。”郑强之前就在体制内，自然清楚公立私立的差别。
　　有很多名校毕业的，最后去一线城市当私立高中老师，为啥不去公立高中？
　　人家给年薪二三十万，这怎么比？
　　很多学师范专业的，刚进公立中学，绝大多数人都是月薪5000以下。
　　想要高工资、都得熬资历、多带课。
　　而私立高薪资待遇过来挖，很多还是没能忍受住。
　　尤其是家境不太好的学生。
　　郑强想到一点，问道：“不过要怎么宣传出去？”
　　“当然是找媒体了。”陈灏自然早有计划，于是笑着解答道：“我联系了嘭派新闻和北方都市报，这两家的影响力都不小，而且没啥节操，给足车马费就答应了。”
　　车马费当然是大红包，并且还不仅此，食宿啥的都包了。
　　这点花费，与两项人才计划那点支出，算不得什么。
　　“嘟～”
　　电话响起。
　　陈灏问道：“喂，有啥事。”
　　“陈董、不对，是陈校长，刚刚心惊报联系我们，说是想跟您约一场专栏？”
　　“专栏？”
　　陈灏皱眉，这个心惊报他自然不会不知道。
　　只是这家媒体一向没有节操，比嘭派、北方都市还要更盛一点。
　　不过既然对方免费送上门的宣传，自然没有拒绝的道理。
　　陈灏想了想，还是说道：“答应她！”
　　至于到时候，见机行事吧。
　　ps：这章改好了，实在是给大家添麻烦了，真是对不

第二十二章 视频专访
　　“嘭派新闻的？怎么还有北方都市报，你们怎么也在这里？”
　　“我倒是想问问你们心惊报咋来了？校方不是只请了我们两家吗？”
　　嘭派新闻记者孙闻纳闷地看着装备齐全的心惊报，完全不知道发生了啥。
　　大老远来鹭岛市采访。
　　一则是车马费不低。
　　二则是新闻素材也是有的，毕竟对方要宣传的人才引进福利待遇太好了。
　　至于校方不兑现，那更好了，这个新闻更吸引眼球。
　　因为光华大学安排酒店这一块，两家媒体都是靠着的。
　　但也没看到心惊报的人啊！
　　“校方邀请？”马萧萧听着一愣，没有说清楚本次的目的，装作不在乎的问道：“那我们采访的应该都是一个吧？”
　　这时，北方都市报的记者插进来催促道：“对啊，不是采访光华大学的人才引进计划吗？走吧，早点采访完，刚好去鼓浪屿逛逛，听说风景、美食还是不错的。”
　　马萧萧呵呵一笑，也没多说，就跟在两人上了校方的车子。
　　在车上的马萧萧，开始有了点期待。
　　一个26岁的年轻校长已经具备上热搜的条件了。
　　再加上这个人才引进计划，结合一下，流量不低啊！
　　流量高了，业绩就好了，然后工资就多了。
　　想到这，马萧萧顿感此趟不亏。
　　不过嘛，至于信息她肯定是不会告诉另两家。
　　……
　　会议室里。
　　“三位记者你们好，我是光华大学的副校长郑强。”
　　前两家郑强是知道的，至于第三家心惊报，他也感觉到意外。
　　竟然还是在他和陈灏讨论的时候，来的电话。
　　不过多一家全国性的媒体渠道也挺好，可以增加曝光度。
　　“据我所知，郑强校长退休之前是任职于太原理工大学，是什么原因让您重新出山，担任光华大学的校长呢？”
　　嘭派新闻记者孙闻问道。
　　之前或许不知道光华大学，但来之后，肯定有调查了解。
　　光华创建到2012年之前，发展得确实厉害。
　　但更让他们震惊的是，自老校长陈庆星去世后，被陈丽冰接管的这八年里，简直劣迹斑斑。
　　要不是收了钱，他肯定要吐槽的。
　　知名公立211跑到一所辣鸡私立大学，这是图啥？
　　“光华大学的第二任校长，也就是钱和安钱老，是我的人生引路人。在他的推荐和现任基金会陈灏董事长的热情相邀下，出任光华大学的副校长。”
　　郑强有些尴尬的说着。
　　毕竟他总不能说，是对方给的钱太多了！
　　孙闻没有多纠结在郑强为何出任校长，而是点头，接着正要说瞎话道：
　　“据我们了解，光华大学新推出两个人才引进计划，郑校长可以详细介绍一下吗？”
　　“人才引进计划，主要分为两部分，第一部门是针对优秀青年，限定年龄在40岁以下。只要通过校方的审核，便可发放奖励。”
　　郑强说着，停顿了下，然后重声说道：“光华青年，直接落户，30万生活补助和80万安家费，一次性发放！还有100w起步，上不封顶的科研资金。”
　　“光华学者的奖励，比光华青年更丰富！主要针对各学科的前沿学者，没有年龄限制！”
　　一次性发放？？？
　　这要是真的，实在是个大新闻！
　　生活补助安家费就110w人民币！
　　这要是招了100个人，就得支出1亿1000万了！！！
　　资产上亿的公司多了去，但是流动资金能有一亿以上的，那可不多见！
　　“请问郑强校长，您说的可是一次性发放，而不是分年度？”
　　北方都市报没有名字的男记者一脸激动的问道。
　　“只要审核通过，聘用合同一签立，5个工作日内到账！”
　　郑强笑容满面，作为一个资深高校工作者，他知道这个计划会对当前的高校圈子带来多大的影响。
　　“啪！”
　　摄影师拍照。
　　记者的录音笔也在运转着。
　　嘭派新闻记者孙闻又问道：“那如何进行申请？”
　　郑强解释说道：“稍后我校官网会更新公告，公告里有详细说明，并且有申请表附件，直接发送至本校官方邮箱即可。”
　　后面几个问答之后，嘭派新闻和北方都市报的两班人马，囊中鼓鼓，带着欢声笑语的离开了。
　　只有心惊报的在另两家媒体离开后，在会议室等待着。
　　没一会儿，走进一个器宇轩昂的年轻人。
　　气质非凡，重要的是……
　　很帅！
　　马萧萧也知道这是今天的要采访的正主了，起身上前伸出手。
　　“您好，我是心惊报记者马萧萧，负责您今天的视频专访！”
　　ps：已经修改好了，是在给大家添麻烦了。

第二十三章 小树虫论坛
　　次日。
　　两个热搜在新浪微博上迅速上升，
　　#光华大学直接发放110万人民币！#
　　#新纪录！刷新华夏最年轻的大学校长！#
　　这两个话题，从早上开始上涌。
　　第一个话题是由嘭派新闻和北方都市报发起，随后一些公众号大v入场。
　　主要讲的是光华大学发起的人才引进计划，最低的光华青年计划，都奖励110万人民币，而且是一次性发放，简直是国内高校圈的良心啊。
　　相比第一个的图文微博，第二个话题就不一样了。
　　一个白字的内容和一个视频。
　　但就是这个视频，引来的评论转发不断上涨。
　　评论区前五名的评论：
　　“这么帅气的大学校长，爱了爱了！”
　　“呜呜呜，校长大人好帅！”
　　“这么帅的小哥，我想……”
　　“我想重读大学了，嘤嘤嘤！”
　　“竟然还是麻省理工的学霸！又帅又有才，天呐！姐妹们，冲！”
　　因为一些花痴妹纸的加入，导致整层楼都歪掉了。
　　大家关注的不是人才引进的福利待遇，而是陈灏的颜值和华夏最年轻的的大学校长。
　　原本第一个110万的话题热度上升最多，毕竟有两个媒体在引导。
　　但是第二个话题上升的速度更快，不断有妹纸评论、转发。
　　导致这个话题仿佛搭上了火箭，在热搜榜上不断的超越上一名。
　　微博虽然全民都在玩，但论起积极性，还是女性更积极，尤以饭圈为例。
　　……
　　嘭派新闻办公室。
　　“卧槽，我就知道心惊报那群鳖孙在搞事情！”孙闻看着眼前的电脑，目瞪口呆。
　　“也不知道这群鳖孙怎么发现的，竟然吃独食！”
　　孙闻的骂骂咧咧的声音也引起了旁边同事的注意。
　　“这个心惊报不地道啊，微博女性用户更多，怕是马上要超过了。”
　　旁边一个老记者摇摇头。
　　就在说话间，心惊报发起的话题已经超过去了，来到了热搜榜18名！
　　看着排名，孙闻有些焦急地说着，“这要怎么办啊……”
　　这时，身边传来一道严肃的声音。
　　“怎么办？赶紧跟紧对方的热度报道一篇啊！”
　　孙闻一转头，正是报社的总编辑。
　　“这个话题有热搜第一的潜质，现在还可以跟上去，我们再给他添一把火。”
　　听着总编这样说，孙闻有些吃惊了。
　　一般热搜第一都是几千万粉丝的明星新闻，比如出轨了、吸白粉、结婚啥的。
　　素人想要登顶，还是很困难的。
　　孙闻有些不确定的说道：“热搜第一？素人拿第一不能吧？”
　　“明星校长不也是明星吗？不冲突的。”总编想了想，接着说道：“南洋陈家我是有印象的，去世的老爷子是上个世纪末的东南亚糖业大王，家境优裕。你们就围着对方的身世、家境挖下去。帅哥校长学霸豪门世家，哦，好像还是单身，都是热门关键词。”
　　“总编，我明白了！”
　　被总编这么一启发，孙闻脑海里瞬间有了头绪。
　　就在孙闻在电脑面前奋笔疾书的时候，鹭岛市的一个居住楼里。
　　“怎么可以这样子！”
　　张景尧一手将桌子上的摆件横扫在地，任凭着杯子碎裂在地上。
　　他赤红着眼睛，看着手机上的热搜榜。
　　完全没有负面新闻！
　　他可是提供了不少光华大学的黑料，但是却一点也没有提及。
　　全程都是吹捧和宣传的视频。
　　“马记者，你怎么可以这样子！我给你爆料那么多，为什么一个都看不见！”
　　“你是哪位？哦，想起你了。不好意思，本报最终报道，由本报说了算。”
　　马萧萧的语气，直接激怒了张景尧，他愤然大怒，也知道自己被耍了。
　　“你们这样……”
　　“神经病！”
　　张景尧还没所言，便被对方挂了，还骂了自己一句。
　　再打过去，已经被拉黑了。
　　“草！”
　　张景尧骂道，气的直接把新买的手机又往地上一摔。
　　……
　　就在张景尧破口大骂的时候，光华大学的热度，也因为陈灏火了起来。
　　连带着光华大学的人才引进计划也有人开始关注，尤其是小众论坛小树虫。
　　小树虫的流量并不大，但却是华夏最大的学术科研交流论坛。
　　会员主要以国内各大院校、科研院所的博硕士研究生为主。
　　不过近些年发展不错，很多科研的中层也开始在这上面交流。
　　小树虫的一个闲聊板块，平时只有几十个帖子，还基本都是吐槽导师或者团队的。
　　今天瞬间爆炸，已经有一百多个帖子，并且讨论的话题也是同样的。
　　都是关于“光华大学人才引进计划”相关的。
　　这天，距离鹭岛几百公里外的魔都。
　　陈冲刚打完一个电话，一脸疲惫的打开小树虫。
　　平时陈冲都是在技术板块混着，很少去闲聊板块。
　　但今天，他反常的打开闲聊板块，正准备发帖求助的时候，突然注意到大家都在讨论的话题。
　　他点开一个热度最高的，进入后足足把这个帖子看了十遍！
　　陈冲眼睛带着血丝，死死盯着帖子里，被注红放大的110万那几个字！
　　ps：最近更新有问题，怪我，实在给大家添麻烦了，对不起。
　　另外这里的小树虫就是现实中的小木虫，不过没这么强大，就是研究生讨论的地方，这里会加强一点，请大家不要太认真。

第二十四章 第一个申请者
　　“卧槽，陈大佬出现在闲聊板块了！”
　　“震惊！陈大佬出现在闲聊板块，原因竟然是……”
　　“你们别闹了，快看陈大佬的提问。”
　　陈冲是混小树虫论坛的一个活跃大佬。
　　虽然只是国外博士后，但是跟的团队厉害，那可是诺奖的团队。
　　本身实力也不差，在专业领域上，发表的期刊都是高影响因子的，算是业界新星一个，今年直接被人才引进回国了。
　　据说要签魔都的交通大学，最近有一阵子没冒泡了。
　　就在大家都以为要去交通大学是板上钉钉的时候，陈冲的一个回答，震惊到了网友们。
　　“我擦，陈大佬这是要去光华大学嘛？”
　　“之前不是说要去交通大学嘛？”
　　“对啊，我记得之前陈大佬发过帖子的。”
　　“究竟发生了什么？很好奇诶……”
　　看着这些回复，陈冲叹了口气，心中五味杂陈。
　　原本他是走人才引进，准备去交通大学继续搞科研，但是没想到感情出了问题。
　　女朋友的母亲要求彩礼要88w。
　　当然了，女朋友家并不是为了骗彩礼钱，这钱最后都会被女朋友带回来。
　　但陈冲家境普通，出去留学也是申请到全额奖学金，不然学费一年都是二三十万。
　　家里存款也只有五十多万，为了让陈冲结婚，老两口已经豁出去面子，正在找亲戚借钱。
　　想到这里，陈冲一拳头打在桌子上。
　　“新闻采访是这么说，一次性到账，估计不会骗人吧？”
　　一条新的回复吸引了陈冲的注意。
　　看到这条回复，陈冲心中瞬间一喜，心中竟萌生一股侥幸。
　　“还好没签约！”
　　原本今天是要和交通大学签合同的，但是陈冲找了个借口往后推迟了几天。
　　交通大学那里给的条件也十分优越。
　　直接送房子，不过只有居住权。20w生活补贴，50w安家费，还有几百万的科研经费。
　　但问题是，那70万是分十年到账的，并不是一次性到账。
　　再高也不是一次性到账。
　　每年到账7万块钱，加上年薪十几万，合起来过了20万，倒也不低。
　　但……女朋友那里。
　　想到跟了自己十年，后来还因为自己出国，在国内等了6年的女朋友。
　　陈冲咬咬牙，心中无比难受。
　　结婚是一定要结的，但也不能让自己六十多岁的爸妈再去借钱。
　　看着眼前的论坛屏幕，他打了一串字上去。
　　“还没签约，我先去了解下这个计划，谢谢大家。”
　　回复完，陈冲叹了口气。
　　魔都交通大学作为华夏前五名的大学，自然条件、待遇各方面都不错，科研环境也很好。
　　至于光华大学，说实话，他听都没听过。
　　但是他现在急需钱。
　　“先联系下对方吧。”
　　陈冲想着，网上搜索并打开光华大学的官网。
　　那条人才引进计划的公告就在首页，清晰可见。
　　点进去，仔细的阅读着。
　　既然奖励这么优越，自然条件不差，基本上与国内招揽海外人才的千人计划、万人计划相同了。
　　而他，就是走的就是千人计划回国的。
　　但没想到，临时出现意外了。
　　看着官网上面留的电话，陈冲犹豫了下，最终还是拨打了过去。
　　“嘟～”
　　电话响了几声后，一个女声传来。
　　“你好，这里是光华大学人才引进办公室。”
　　陈冲问道：“你好，我想咨询下，是只要签约后，就一次性发放110万人民币嘛？”
　　“你好，是一次性发放，但是要通过学校的审核后才可以签约。”
　　听到对方的回答，陈冲心头一松。
　　只要是一次性发放就好。
　　“好的，谢谢。”
　　“不用谢～”
　　电话挂断。
　　陈冲打起精神，把那条公告的附件下载好，并开始准备要申请的材料。
　　准备还好，跟之前申请千人计划的差不多，只要稍微修改下就可以了。
　　只是在要准备邮寄过去的时候，女朋友的电话打了过来。
　　“陈冲。”对方喊了一声后，停顿了下，接着说道：“我、我劝过我妈了，她不讲道理，我真的没办法了。”
　　“静雅，没事的，办法我已经想到了，不用担心。”
　　陈冲说完，苦涩的一笑。
　　确实挺搞笑的，对方父母两个都是体制内的，明明是不缺钱的家庭，也不知道非要卡彩礼干什么。
　　又不像是西江省那种高彩礼，最后彩礼都要返回来，却还要逼着他们家。
　　陈冲的话，让李静雅瞬间由阴转晴，语气也变得欢快，“有办法了？真的吗？那就好！”
　　这个女朋友比较单纯，在事情没稳妥之前，陈冲也不好直接告诉对方。
　　“嗯，你放心，我这里还有事，晚上我去找你。”
　　电话挂完后，陈冲看着眼前的邮箱。
　　摇摇头，在发送按钮上，有力地按下去。
　　而在鹭岛的光华大学。
　　特意为人才引进设立了一个办公室，分配了两个人过去。
　　但快一天过去了，邮箱里还是空空如也。
　　眼见下班时间渐近，在二人都快要准备下班时。
　　“叮～”
　　一封信邮件提醒在电脑上响起。
　　第一个申请出现了～

第二十五章 校长办公室
　　“有申请者了？审核还过了？”
　　在学校工地上的陈灏，接到了郑强的电话。
　　他没想到第一次发来申请的人，条件直接达标，直接过审了。
　　陈灏摇摇头，万事开头难，但还好有计划启动第一天就迎来好兆头。
　　光华大学教学和行政上面倒还好说，难得是科研一块。
　　普通研究员直接高薪招收国内外的博士就好，可科研项目总得有负责人和骨干精英。
　　不然项目根本做不了。
　　“这个速度……果然快啊。”
　　陈灏看着眼前施工的教学楼，心生感慨。
　　一大早来学校，路过教学楼，直接停下来，看了一会。
　　按照这个速度，一个月完成的确不是问题。
　　在回校长办公室的路上，陈灏一路上看的草坪都是被修剪过的，再也看不到以前近一米高的杂草丛了。
　　至于求真湖上，也有了专人打扫清洁，甚至还在陈灏的指示下，买了几只天鹅和鸭子放湖里饲养着。
　　学校门口的石碑也换了一块新的上去。
　　只是让陈灏蛋疼的是，那些老旧的建筑。
　　“看来还是得多赚些建筑资金，得把这些都翻新了。”
　　既然有了系统建筑，陈灏自然不会再看得下去普通建筑，没有属性加成，那还不如不建。
　　“对了，系统，校门口的石碑，也有系统建筑吗？”
　　陈灏走在路上，突然停下来。
　　既然教学楼、宿舍楼都有系统建筑，说不定学校门口的石碑也可以。
　　果然，陈灏说完，系统直接蹦出一个界面。
　　【校名石碑：增加校内学生及教职工的归属感、校外人士的仰慕感，售价：5000万建设资金】
　　“5000万？”陈灏差点惊呼出声，“这是不是太贵了？初级建筑不是才2000万吗？”
　　系统惜字如金地回答：“无等级。”
　　“也就说只有这一个？那这个归属感、仰慕感太虚了吧？”说着，陈灏皱起了眉头。
　　系统商店里的建筑，正常都有三个级别之分。
　　但这个校名石碑，竟然只有一个，还这么贵！
　　系统没有回复自己，陈灏也没自讨没趣的接着问。
　　一分钱一分货。
　　这个5000万相当于其他的中级建筑了，既然贵，应该效果不差。
　　只是……囊中羞涩啊。
　　“系统，没有建设资金了，你是不是该发布任务了？”
　　“任务发布需要触发条件。”
　　“……”
　　陈灏无言以对。
　　这个系统不太好商量，要是可以给它修改下数据就好了。
　　最好每天签到奖励1个亿的建设资金。
　　就这样胡思乱想着，陈灏也来到了校长办公室。
　　一屁股坐下来，打开电脑，开始审查着人才引进办公室发送过来的材料。
　　如果是正常的公立大学人才引进，流程手续相当麻烦。
　　学校研究好需要引进的计划后，还得申请用编计划，上报教育部。
　　接着人社厅公布引进计划，发布招聘信息。
　　后面是资格审查、笔试、面试、体检、公示。
　　最后才引进成功。
　　不过光华大学只是一所私立大学，没有编制，很多步骤都省略。
　　具体怎么引进，都是学校说了算，最后跟省教育厅那里报备下就可以。
　　陈灏坐在办公室里，看着申报材料，一声不吭。
　　“这个履历和研究成果都挺好的。”
　　陈灏看着，眼睛瞬间一亮。
　　要不是对方不在自己的面前，他都想丢出一个洞察看看对方的潜力值和能力属性了。
　　“这可是一个人才啊，赚了。”
　　陈灏笑容满面，这个陈冲虽然不是行业的领军人物，但是能力出众，独自负责一个科研项目算是可以了。
　　当然了，得看是什么项目。
　　如果是那种大型的科研项目，那肯定不可能。
　　大型的科研项目，一堆大咖，光是研究员就有几百人。
　　不过这种距离光华大学还早。
　　陈灏按了下桌子上的一个按钮。
　　同时，屋子外响起一道铃声。
　　随后，邓慧推开了门，走了进来。
　　“校长，有什么吩咐。”
　　“你跟人才引进办公室说下，关于陈冲的申请，材料通过，通知对方尽快来学校进行面试。”
　　邓慧记下来后，接着问道：“好的，还有其他的吗？”
　　陈灏想了想，说道：“嗯……再通知郑强副校长，一小时后到会议室开个小会。”
　　“明白了。”
　　邓慧说完，便出去通知了。
　　对于校长办公室，陈灏进行了改动，比较倾向于国外的那种。
　　办公室门口打开，是在外层办公的助理邓慧，里面还有一道门，里层才是陈灏的办公场所。
　　这是为了防止打扰和吩咐事情。
　　只要陈灏在办公桌上按下一个按钮，外面的邓慧便能收到铃声。
　　这样比较方便，省的事事都需要自己去操作。
　　邓慧离开后，陈灏在桌上，动了笔。
　　ps：求推荐票呀～另外感谢书友树虫大饭桶、叁选贰、纪鸣、梦幻人生、前进的咸鱼等书有的推荐票。
　　还要感谢书友“泡汤步泡汤”的600起点币打赏！实在感谢，本书第一个打赏，明天为您加一更！
　　今晚还有一章。
　　ps2：另外，求下教学楼、图书馆、宿舍楼等名字。最好古风古色点的，谢谢大家。

第二十六章 系统新任务
　　会议室里。
　　陈灏推开门，却意外的发现郑强竟然已经在里面了。
　　“哟，郑校长来的挺早的。”
　　距离约好的开会时间，陈灏打算提前十分钟到达，却没想到，对方竟然比自己来的还早。
　　郑强摇摇头，说道：“我也是刚到的。”
　　“对了，这次开小会是要讨论什么？”
　　陈灏坐下，将自己带来的笔记本和笔放在会议桌上。
　　回答对方说道：“主要讨论下学校院系的改革。”
　　“改革？”
　　郑强听着一愣，思考了下问道：“这几天研究了下学校的院系，的确是该改革下，之前太偏向于商科了。”
　　陈灏将笔记本打开，递给对方，说道：“目前光华大学有7个学院，分别是经济与管理学院、法学院、工程技术学院、外国语学院、信息科学技术学院、人文学院、教育学院。”
　　介绍完光华大学的现状后，陈灏接着讲自己的想法。
　　“学校目前的大系是经管学院和工程技术学院，这样不太好。理工类和医学类更容易出成绩。”
　　“我打算将学校分为个6学部，分别为人文科学部、社会科学部、理学部、工学部、医学部、前沿科学部。”
　　“其中人文科学部设人文学院、外国语学院、教育学院”
　　“社会科学部设法学院、经济学院、管理学院。”
　　“理学部设数学科学院、物理学院、生命科学学院、”
　　“工学部设材料学院、计算机学院、软件学院、网络安全学院、化学化工学院、电子科学学院、航天学院、能源学院、海洋学院。”
　　“医学部设医学院、药学院。”
　　“前沿科学部设光华学院。”
　　等到陈灏说完，郑强早已一脸惊呆样子。
　　他被陈灏的一番话给吓到了。
　　“陈校长，你这改革的也太大了吧？我数了数，这可是21个学院，我们得新建15个学院啊！”
　　这可是15个学院！
　　从教学楼到宿舍楼，从学生到讲师教授等等一系列都是问题。
　　这不是光有钱就能做到的！
　　郑强有点头疼，摊上了窝囊的校长也总比遇到一个步伐迈太大的校长好啊！
　　他下意识摸了下头发。
　　总感觉未来的发量会令他堪忧。
　　“又没说一次性全部建成？”陈灏一副看傻子的模样看着郑强，正色说道：“就当一个五年计划吧。我打算五年之内完善6个学部。一年3-4个新建学院，今年就可以开始筹建准备了。”
　　“教学楼、宿舍楼这些不成问题。”
　　陈灏想了下，硬件倒还好解决，只要是人方面不好搞。
　　“主要是招聘对应的教师，还有扩招的问题，至于相关审批手续那里我可以解决。”
　　郑强默不作声，在思考着陈灏所说的可行性。
　　如果是一年时间，筹建三四个学院，资金、手续一切到齐的情况下，也不是不行。
　　“只是，这样的话，到了明年高考，就得大量扩招了，扩招过多，会导致分数线降低。我们学校现在分数线……”
　　说到后面，郑强停下，看着陈灏，意思很明确了。
　　现在的分数线都从过去的一线降到了二本线上20分，明年要是扩招，怕是直接踩二本线了。
　　招进来的学生分数低，大部分学习能力不足，学生质量不高，成材率也会被影响。
　　像国内顶尖的985名校，一个中人之姿的学生，放在普通二本可能就是第一了。
　　“那就提高学校排名和知名度，拉高分数线。”
　　这一番话，陈灏心平气和地说着。
　　只要一年时间，多搞些大新闻，科研出成果，再带着学生拿些国际大奖，学校排名提升上去了，明年分数线也自然会提高。
　　科研的话，陈灏还是有希望的。
　　毕竟他的手上，可是有一份系统出品的A级技术图纸，等到研究所建成，到时就可以开启了。
　　“这个……也行吧。”郑强迟疑地说着，但也知道对方的坚定信心，只能帮忙准备齐全。
　　郑强又问道：“不过，看这个学部划分，陈校长你要是想把学校往工科上发展吗？”
　　陈灏否决道：“不，光大的定位是综合性大学，各学科都发展，只是重心偏理科、工科、医科。”
　　之所以这样选择，是因为工科和医科容易出成绩，无论是论文还是科研成果，都可以迅速提升学校的排名。
　　排名提升上去了，分数线就能提高，从而招收的学生水平也会高。
　　针对陈灏说的话，郑强若有所思，不过他很快又提出一个问题，“这个确实，不过医科的话，我们没有自己的附属医院，会很难发展。”
　　陈灏淡淡的说道：“买一所就好了。”
　　“买……”
　　郑强顿时吸了一口冷气，这都是什么虎狼之词啊！
　　虽然他不是混医学的，但是买一所私立医院，二甲的怎么也要几个亿，要是三甲的，那需要更多的。
　　想了想，郑强还是觉得不太行。
　　“可是医院也不见得会卖吧？”
　　私立医院确实可以股权交易，虽然郑强不知道陈灏的身价多少，但是既然敢这么放出大话，应该还是买得起。
　　但问题是，人家根本不卖啊！
　　经营不好的小医院买来也没用，还不如重建一个新医院。
　　但是新建一个医院，从审批用地到建设就需要不少时间。
　　更别提建成后，医疗设备可是一个大头！
　　很多设备、器材都是几十、几百万一个。
　　后面的人员招聘，从0开始招满医护人员就是一个大问题！
　　新建一个医院，直接可以pass这个选项。
　　当然也有经营良好的私立三甲医院，这种背后无疑都是大集团控股的。
　　人家也不缺钱，根本不需要卖医院啊！
　　郑强的话，陈灏根本没听到，因为刚刚，系统终于来任务了！
　　“叮！任务发布：持有一家附属医院！”
　　“任务奖励：5000万学校建设资金、顿悟*1。”
　　ps：我查了下，如果是一家普通的小医院，但是几千万就足够了，二甲以上的私营医院，差不多几个亿，私营三甲医院，10亿以上。

第二十七章 光华学院
　　时隔这么久，陈灏一度以为系统把任务都给忘记了，这下终于出来了！
　　但是这个任务奖励，又出现了新的东西。
　　陈灏想了想，问道：“系统，这个顿悟主要有什么作用？”
　　系统回道：“顿悟是一种属性加持，可以针对个人使用，被加持顿悟的人，在24小时内，可以轻松解决科研、创作等问题。”
　　经过系统这么一说，陈灏明白了。
　　这可是个好东西！
　　比如一个作曲家，在谱曲的时候，卡在了关键地方，如果有了这个顿悟状态，可以轻松度过，完成整首曲子。
　　一个科学家，正在研发的科研项目卡住了，在无从下手的时候，顿悟了，可以减少很多时间和提高效率。
　　“这个东西不错，我要定了！”
　　陈灏笑了笑，一个医院而已，用钱砸就好了。
　　“陈校？”
　　郑强的声音，让陈灏回过神来。
　　陈灏歉意地说道：“不好意思，刚刚走神了下，刚刚郑校长你说啥了？”
　　郑强叹了口气，说道：“我说人家医院也不见得会卖吧？毕竟经营良好的医院，吸金能力可不低。手上握着一个老母鸡，谁舍得卖掉去？”
　　“只要能用钱解决的，就不叫问题。”
　　陈灏自信满满地说道。
　　而郑强看到陈灏的模样，心里暗暗想到。
　　这个陈校长可能是在大米国呆久了，有些时候，钱是万能的；但有时候，钱也不是万能的。
　　“那我就坐等陈校长的好消息了。”
　　无论郑强心中是如何想着，但至少脸上还是笑着。
　　年轻人嘛，总要经历几个挫折，才知道天高地厚。
　　尤其是陈灏这种天之骄子，从来没被打击过的。
　　“那需要新增哪几个学院？”
　　郑强也不想再跟陈灏纠结在医院上面，将话题转回到学部上。
　　“现有的法学院、教育学院、人文学院、外国语学院这四个不变动；经管学院拆分成经济学院和管理学院；信息科学技术学院拆分成计算机学院和软件学院；工程技术学院拆分成电子科学学院和材料学院。”
　　“现在的网络空间安全，已经被国家提升到国家安全战略了，目前国内只有几所大学开设了新学院，所以我们要跟上去，筹建一个网络安全学院！”
　　“医院会尽快解决的，所以还可以筹建一个医学院，最后还有一个光华学院。”
　　陈灏说的正起劲，一抬头看见郑强手捂着脸，有些好奇的问道：
　　“郑校长，你怎么了？身体不舒服吗？”
　　“嘶～”郑强将手拿开，然后带着试探的问道：“陈校长，我现在离职还来得及吗？”
　　陈灏挑眉看了郑强一眼，“你觉得呢？”
　　郑强苦笑一声，“陈校长，拆分就差不多相当于重组了，难度不亚于新建一个学院，按照你这么折腾，我们得一年内从7个学院变成13个学院，这相当于新建了6个学院啊！”
　　“老郑啊，我知道难度大，但是我相信你的能力！”
　　陈灏一笑，安慰着郑强。
　　“好吧，那我尽量去做吧。”郑强无奈，果然这么高的薪资不是白拿的。
　　他都有些后悔了！
　　在家退休养老就不香吗？
　　这一刻，他有点怀念小区里，那些臭棋篓子了。
　　名单上的学院，大多数郑强都明白，只是最后一个光华学院，让他有些吃不准。
　　想了想，还是趁着陈灏还在问道：“这个光华学院，陈校长你是想打造成北大元培学院那种？”
　　“嗯，是基于北大元培学院那种模式，不过要有所改进。我希望能够培养出一些交叉学科的多方位人才，这个学院就文理科各招50人，由我兼任院长，亲自管理吧。”
　　陈灏点点头，这个可是他的重中之重！
　　北大的元培学院可谓是北大的重要学院之一，每年只招收一百多人，其中光是省状元就有十几位！
　　它的人才培养模式，都是与常规的培养完全不一样，是一种全新的模式！
　　陈灏觉得这种兴趣培养模式很值得借鉴。
　　“唔，这样搞的确可以。”
　　郑强眼皮子跳动了几下子，他觉得自己该备点速效救心丸了。
　　每次跟陈灏在一起讨论学校的发展，他都有种陪着对方过家家的感觉。
　　但合同也签了，薪资待遇虽然很高。
　　但是违约金更高！
　　“嗯，那这些都交给郑校长你了。”
　　接过笔记本和笔，陈灏直接离开会议室。
　　他得开始筹备收购一家医院！
　　毕竟这可是系统的任务，不光可以得到建设资金还有顿悟状态一个。
　　……
　　魔都市。
　　一直在家中等待的消息的陈冲，虽然抱着自己的小女友看着电视剧。
　　但心神早已飘到了鹭岛市。
　　他在等待着消息！
　　“叮叮～”
　　手机铃声响起，陈冲迅速地接通。
　　“您好，我们是大西洋保险公司的，请问您需要……”
　　等了这么久等来一个保险电话，陈冲一脸失望，还未等对方说完话，直接挂掉。
　　在他准备把手机放下时，手机铃声再次响起。
　　这次，陈冲没有立刻接通，而是看了一眼来电归属地显示。
　　“胡省鹭岛市！”
　　陈冲眼前一亮，他知道，他等的电话终于来了！
　　ps：求推荐票呀～这是今天第一章，还有一个基础章节和给泡汤书友的加更，我尽量码……

第二十八章 火了？
　　“好的，明早见！”
　　陈冲挂完电话，直接往怀里的小女友啃了一口上去。
　　这么多天的忧心仲仲，直到这个电话，总算可以喘口气了。
　　刚刚是光华大学人才引进办公室打来的电话，通知材料审核通过，可以约好时间进行面试。
　　他知道，这事稳了！
　　陈冲的一番举动让李静雅有些蒙圈。
　　“咦～你这干嘛呢！”李静雅嘴上说着嫌弃，但是并没有抵触。
　　她狐疑地目光落在陈冲的身上，“什么电话？你是不是有啥事情瞒着我？”
　　陈冲一脸喜悦的说道：“彩礼钱的问题解决了！”
　　“真的解决了吗？那太好了！”
　　李静雅兴奋的说完，突然反应过来，有些担忧的说道：“你怎么解决的？是不是借钱去了？”
　　说到这里，李静雅心里像是扎了根刺一样的难受。
　　跟男朋友分开是不可能的，两人在一起十年，感觉都这么好，从大学时光一直到现在。
　　但是另一边是养育自己的父母，总不能跟家人闹翻吧？
　　这阵子不光陈冲压力大，李静雅身上的压力也不小。
　　但还好，今天总算听到了好消息。
　　“没借钱。”陈冲抱着对方的力度，情不自禁的用力了一点。
　　“就是……可能要你跟着我去鹭岛了。”
　　说这话的同时，陈冲偷偷看了李静雅一眼，生怕对方拒绝。
　　“鹭岛啊？挺好的，那就去呗！”
　　令陈冲没想到的是，李静雅没有多做思考就回答了。
　　“鹭岛距离你们家还是有点的距离的，而且那里的饮食、习惯我们也挺难适应的。”
　　“那就适应呗！”李静雅嘿嘿一笑，“鹭岛还是旅游城市呢，城市绿化环境挺好的，重点是可以天天看海，我觉得很适合生活。”
　　“你真的这么想？”
　　陈冲摸了摸脑袋，感觉对象说的挺认真的，不像是在开玩笑。
　　“那你的工作呢？”
　　李静雅眨巴着眼睛，看着陈冲，眼神里带着温柔，“辞了呗，刚好我打算再读读博充实下自己，鹭岛大学我挺想去的。”
　　她要把握自己的幸福，也不能凡事都挺听父母的话，不然那就是愚孝！
　　听着李静雅这么说，陈冲心中心生感慨，虽然丈母娘不太好说话，但是自己的小女友却是对自己真的好。
　　想着，他眼神认真看着对方。
　　“宝贝，你真好！”
　　亲完，陈冲开始买当晚的飞机票，不得这件事情处理好，110万只有到账了，才算真的稳了。
　　……
　　光华大学，校长办公室。
　　陈灏坐在办公椅上，眼神盯着屏幕没有移开。
　　他在搜索鹭岛市所有的医院。
　　现在是互联网时代，想查的东西，直接上网一搜便有。
　　通过搜索，整个鹭岛市一共有47所医院，其中28所公立医院，19所私立医院。
　　看似私立医院数量不少，都快接近公立医院了，但其中不少都是小医院，真是形成规模的并不多。
　　而这19所私立医院里，评为2甲医院的，只有8家，至于私立3甲医院，也只有长庚医院一家。
　　说起长庚医院，那不是普通的医院。
　　背景是胡省实业巨头龙兴集团投资建设的，且不说龙兴集团是市值上千亿的上市公司，长庚医院光是总投资就有17.8亿元。
　　与光华大学同在JM区，占地高达70公顷，经过十几年的发展，是目前鹭岛市私立第一医院。
　　医院的职工基本上都是从各大公立医院挖来的，水平技术没得说，除了收费标准比公立医院高上了一部分，其他差距不大。
　　“这个长庚医院挺好的。”
　　陈灏看着长庚医院的背景，略有所思。
　　不过想了想，还是按了下桌上的按钮，把外面随时待命的邓慧呼了进来。
　　“以学校的名义，联系下鹭岛这9家医院，咨询下对方有没有出售的打算。”说着，陈灏将被自己圈好名字的纸张递过去。
　　“好的……”
　　邓慧面露难色，这个人家医院发展的好好的，你突然跑去说要收购，这不是找茬吗？
　　但陈灏都发话了，作为助理也只能接受。
　　邓慧离开后，陈灏打开微博。
　　只是令他没想的是，映入眼帘的是99+的消息！
　　“这是咋回事？发生啥了？”
　　陈灏看着个人主页那里的粉丝量变成了324198，以前才一千多粉丝。
　　平时也很少发动态，也就是在大米国的时候，偶尔发些风景照片。
　　提醒界面已经爆炸了，点赞、转发、评论的消息让陈灏看着目不暇接。
　　“我的账号怎么会被发现的？不应该的！”
　　陈灏皱眉，翻了翻自己的微博，有一条微博各数据都比其他高。
　　因为那一组风景照里，有一张自己的自拍……
　　点开评论，前面的几个都是毫无营养评论。
　　“哇，原来学霸也喜欢旅游啊，竟然跟我一样诶！”
　　“拍的风景好美啊，不过重点是最后一张自拍，嘿嘿。”
　　“哥哥不光学习厉害，还这么好看，天呐，好想舔～”
　　“哼，一群妖艳贱货，不准靠近我家陈校长！”
　　“楼上又疯了，要不是哥哥搂着我，我差点信了。”
　　“……”
　　看了一堆没用的评论，陈灏往下滑，直到停留在一个ID为杨淼淼爱喝奶的评论上。
　　“哇，看来娱乐圈百晓生发的微博没骗人，这个真是陈校长的微博！”
　　至于这条微博的回复，也都是一些“附议”、“还好点进来了”之类的。
　　“娱乐圈百晓生？”
　　陈灏挑挑眉，在微博搜索这个名字，果然搜出来了。
　　娱乐圈百晓生，微博1351条，粉丝数3568932。
　　至于对方的签名也是十分有趣。
　　“娱乐圈百晓生，知晓娱乐圈大小事。”
　　页面往下拉，置顶的微博……让陈灏有些愣住。
　　“揭秘华夏最年轻的大学校长！”
　　ps：修改好了，最近因为家里的缘故，精神状态也是十分差。真是给大家添麻烦了。
　　周日要上试水推了，起点pc端的都市热门分类，凉门推荐，估计晋级无望了，唉，情绪有些低落。
　　跪求下推荐票，谢谢大家。

第二十九章 录取通知书（上）
　　“据网友爆料，如今登顶微博热搜第一的光华大学校长，名叫陈灏。出身于富贵之家，其爷爷名为陈庆星，是上个世纪末的东南亚糖业大王，也是著名的归国华侨。
　　2012年，陈灏随爸妈前往大米国，并在大米国就读。从本科到博士的8年间，陈灏成绩优越，被其导师也就是图灵奖得主史蒂芬教授，誉为麻省理工最优秀的学生……目前单身。”
　　整片文章，足足有一千多字，对于陈灏的报道基本属性。
　　只是，当事主看了后，却蛋疼的很。
　　这家伙究竟采访了我多少个同学！
　　陈灏只是简单想想便知道，这些资料只要多向陈灏的高中、大学同学了解，根本不是什么秘密。
　　退出这片文章，陈灏叹了口气，点开热搜榜。
　　第一名的话题，果然心惊报采访自己的视频。
　　看着这个视频，陈灏有种后悔的感觉。
　　早知道当初，就不应该答应对方的视频专访。
　　“这个嘭派新闻！以后有机会一定要收拾对方！”
　　原本都快要平静的陈灏，突然破口大骂。
　　对比心惊报，嘭派新闻做的更过分。
　　心惊报只是采访露了脸，可澎湃新闻更过分。
　　不光贴了陈灏的照片，还把自己的资料给爆出来了。
　　有心惊报和嘭派新闻定在前面，其他的营销号纷纷发文来蹭流量。
　　只是一天不到，陈灏就火了！
　　“这些无良媒体，真恶心！”
　　陈灏吐槽完，手机突然响起来了。
　　“您好，请问是陈灏陈校长吗？”
　　“我是，请问您是？”
　　陈灏一看陌生来电归属地是帝都，有些纳闷。
　　一听到陈灏的回答后，对方热情上涨，“我们是帝都星光灿烂影视公司的，请问陈校长有没有往娱乐圈发展的准备？”
　　“啥？影视公司？娱乐圈？”
　　陈灏有些呆了。
　　你让我去娱乐圈？
　　让我干嘛？
　　唱歌？就我那半吊子嗓子，开演唱会怕把人听着心脏病发作，到时候还得倒赔医药费……
　　至于演戏……很抱歉，丝毫没有兴趣。
　　除了帅这点，其他完全跟明星扯不上关系！
　　“对的，您不要担心，决不会影响到您的教学工作。演戏很简单的，到时候您在台上喊12345……”
　　对方话还没说完，陈灏就给挂断了。
　　12345？我还上山打老虎呢！
　　刚挂完，又是一个电话打进来，归属地是魔都的。
　　电话接通，一个悦耳的声音响起。
　　“你好，请问是陈校长吗？我们是魔都春天文化传媒……”
　　挂断！
　　陈灏意识到，自己的电话号码泄露出去了。
　　“这些家伙都是从哪里搞到的电话，真是烦人，看来得再弄个私人电话了。”
　　被这两个电话，陈灏心思也难静下来。
　　他从来没有想过要出什么名，根本不想当什么明星。
　　他只想把光华大学经营成世界第一名校！
　　为祖国培养各行业的人才！
　　还有就是科技兴国，实业强国！
　　改革开放不过三四十年，华夏在高科技领域依旧收到西洋各国的限制，难以发展起来。
　　有一句话说得好。
　　能力越大，责任越大。
　　既然拥有了系统，陈灏自然不能独善其身。
　　就像在爱国上面。
　　华侨华人比大多数的国人更爱国。
　　只有在你出国之后，对于国家的归属感才会更加浓郁。
　　有两个字，叫做祖国。
　　在千万里之外的异国他乡，听着耳旁的异乡话，看着眼前的金发碧眼，总有一种难以言喻的隔阂。
　　在过去的抗日时期，为了支持抗战，海外华侨不光捐粮捐物资，还捐人！
　　当初缅甸到云南的运送物资路线，缺少司机，很多海外华侨直接把自家孩子送过去当司机亲自运送物资。
　　更甚的是空军，很多人不知道，那个时期的空军有不少是海外华侨。
　　而那时的空战，装备相差悬殊下，十死无生。
　　“现在学校还有事情在忙吗？”
　　陈灏走到外室，对着邓慧问道。
　　邓慧看了眼桌上的笔记本，说道：“今天的话，招生办那里在处理录取通知书，其他的暂时没有。”
　　“录取通知书？”
　　陈灏嘴上叨叨了一声，“那我去看看。”
　　正好他也想看看学校的录取通知书的模样。
　　都在同一栋楼，倒是不远，一会便走到。
　　因为暑假期间，学校留守人员并不多，刚好这也是招生办最忙的时候。
　　陈灏走进去，里面几个忙着装订的学生也发现了他。
　　一个长相颇为清秀的女生，眼神凝视在陈灏的脸上，那副帅气的模样，一时间有些忘神。
　　不过很快就回过神来，脸颊微微一红，有些紧张又欢腾得问道：“同学，你也是来帮忙的吗？你是哪个专业的？”
　　周佳佳等待着陈灏的回答，在学校两年，竟然都没有发现这么帅气还有气质的帅哥！
　　“我？”再次被当成学生的陈灏已经见多不怪，相反嘴角上扬，有些调皮地说道：“我？你觉得我像大几的？”
　　“大、大四的吧？”周佳佳心里竟然一阵小鹿乱蹦，紧张到呼吸都有着急促。
　　她相信，这就是她等待二十年白马王子了！
　　正当陈灏要调侃的时候，招生办主任唐茹夹带着一阵风赶到了陈灏的面前。
　　让她一个近五十岁的妇女，跑出这种速度，真是够为难的了。
　　“嗯，我过来看看你们的工作，目前的录取通知书事宜处理的如何了？”陈灏表情一收，板着一张冷漠的脸。
　　其实他是一个挺温和的人，没办法，工作时间还是得严肃点。
　　唐茹从口袋中取出手帕，擦着额头的汗，向陈灏恭敬地汇报道：“校长，目前一切顺利，下周就可以开始邮寄了。”
　　不紧张不行啊，新官上任三把火，这个新校长虽然年轻不大，但是脾气却也不小。
　　首次开会，就开除了四个领导。
　　下面的人，谁都怕被陈灏点到名字。
　　尤其是现在的福利待遇一切与鹭岛大学对齐后，没有哪个想要离开。
　　“校长？？？”
　　听到唐茹主任这么称呼陈灏，不光周佳佳，其他几个来帮忙的学生，直接目瞪口呆。
　　换新校长了？而且还是这么年轻的校长……
　　重点还这么帅！
　　陈灏面对唐茹的工作汇报点点头，没有多说话，只是往前走了几步，来到桌边。
　　他将一个还未封装的EMS信封打开，里面的几张纸都倒在手上。
　　陈灏一张一张看完，回头对着唐茹冷冷地说道：“这个叫准备好了？”
　　“主任的位置，你要是不想当，可以换其他人来当！”
　　随着陈灏的话音落下，办公室里，气温骤然下降。
　　ps：求推荐票呀～今晚还有。

第三十章 录取通知书（下）
　　不是陈灏想发火，他也不想！
　　但是实在忍不住！
　　当他看到里面的几张纸的时候，他真的很失望！
　　“校长，这个、这个，是我工作疏忽了，请校长指示。”
　　唐茹慌忙的回复。
　　一颗心吊在嗓子眼，真的怕陈灏直接把她给开了。
　　私立大学和公立大学不一样，更像是一家公司，开除一个人，只要赔偿到位就行。
　　想到陈灏之前开会时的模样，唐茹被吓的脸色有些发白。
　　眼前这个校长可不是之前的赵泉那么荒唐、好忽悠。
　　“录取通知书就这么简陋？就这几张纸？”
　　陈灏一脸冷肃看着唐茹，拿着那几张纸摇了几下。
　　至于那几个来帮忙的学生，也被陈灏的气场吓得不敢作声，手上的工作也停了下来。
　　唐主任都被训斥了，他们也只能站着。
　　至于唐茹本人，不知道哪根筋搭错了，脸色装作一副苦色，说道：“校长，其实大多数学校的录取通知书都是这样的。”
　　她本人心里也在疯狂吐槽陈灏，一个录取通知书也能挑出毛病，简直有病。
　　华夏九成九的录取通知书都很简陋。
　　里面装着一张开学报道用的通知书、入学须知、银行卡、和另外几张文件。
　　偶尔会有些学校放几张明信片进去，其他的花样并不多见。
　　“这些东西、除了银行卡，其他全部作废，全部重新弄。”
　　“做不了，就换一个能做的。”
　　陈灏的最后一句话，把唐茹想说的话又憋回去。
　　“能做能做。”唐茹小鸡啄米似的点头，然后有些难为情的说道：“可是校长，您给我提个醒，该做成什么样子的。”
　　“不会就去学别人。”
　　陈灏真的没脾气了。
　　“录取通知书，换成清华那种立体可展开。还有学校的校徽、书签、钢笔。书签不要便宜货、钢笔也要好牌子，直接跟国产的英雄钢笔定制一批，质量一定要过关！书签跟钢笔上要刻上学校的名字和校徽！”
　　陈灏叮嘱完后，又想到什么，补充说道：“再加一本书吧！从今年开始，每年录取通知书都要附带一本书赠送给大一新生，由校长决定，今年就放《平凡的世界》这本书。”
　　原本的成本不知道多少，但肯定不多。
　　如若按照陈灏这番话去做，每个人学生的成本都要两三百，一万名学生就是两三百万！
　　听完陈灏的话，唐茹直接傻眼了，为难地说道：“校长，这个……东西这么多准备，时间不太够啊。而且，这个经费也需要消耗不少。”
　　“经费不是问题，我会让邓慧跟财务处那里打声招呼，至于时间的话，你让对方赶工赶出来，加钱都行，赶不出来就换一家能做出来的。”
　　陈灏淡淡地说着：“这点小事情都不好，自己打辞职申请上来。”
　　“明、明白了，一定完成！”唐茹咬了咬嘴唇，心里已经做好加班的准备了。
　　这阵子，就算睡在学校都得把这个事情解决掉。
　　“嗯，那就这样吧。”
　　陈灏拔腿，正要离开，忽然视线瞥到那几个被喊来帮忙的学生。
　　临走又吩咐一声道：“可以多找些本地的学生来帮忙，但也不是一毛不拔，一天100就当勤工俭学。”
　　陈灏心知肚明，这些被喊来帮忙的学生，要嘛是老实听话的，要嘛是跟老师关系好的。
　　至于过来帮忙，当然是免费劳动力咯。
　　大学生，不都是这样被使唤的么。
　　之前还有些被吓到的学生，听到这些话，顿时对陈灏充满了好感。
　　尤其是几个女学生，对陈灏好感+1、+1……
　　……
　　晚上，魔都虹桥机场。
　　陈冲坐在机场候机室里，电脑开着在看文献。
　　因为约好的时间是明早，所以陈冲就买了当天晚上飞鹭岛的机票，至于酒店也订好了。
　　这次来鹭岛，女朋友李静雅没有跟过来。
　　等到合同签完了，确定后，到时候再和女朋友一起搬过来。
　　陈冲想着，脸上笑容露出。
　　这阵子真是被彩礼钱给逼疯了，总算可以缓口气了。
　　“卟～”
　　微信群有消息。
　　陈冲一看，是之前在国外读书时加的斯坦福华夏校友群。
　　有人艾特自己。
　　进去，发现艾特自己的人时朱晨。
　　朱晨和他虽然不熟，但是还个点头之交。
　　对方学计算机，也拜在大牛门下学习，实力也没的说。
　　“@陈冲在吗？听说你要走那个光华青年计划，成功了吗？”
　　陈冲略作思索，然后打字回道：“应该没问题吧，申请材料已经审核通过了，明早面试，顺利的话这几天就可以签合同了。”
　　“等你好消息啊，明早面试完后，记得分享下结果。”
　　看到这个消息，陈冲有点明悟。
　　看来对方应该也打算走这个光华青年计划。
　　陈冲轻叹一口气，按照大家的水平和能力，像光华大学这种野鸡大学，根本没用打交道的地方。
　　但因为钱的缘故，不得不低下头。
　　这个社会上，金钱不是万能的。
　　但也有些地方，没有他，却是给你增添很多麻烦。
　　似乎因为陈冲和朱晨两人的交流，炸醒了不少人。
　　按照大米国时间，此刻正是那里的清晨。
　　“我想知道光华大学是啥学校？国内的985学校里，有这一所吗？”
　　“陈冲不是要去交通大学嘛？怎么出现变故了。”
　　“光华大学我知道……我本科就是在鹭岛大学读的，这所学校以前还不错，但是这几年发展很差啊，完全就是一个私立二本大学。”
　　“二本学校……还是私立的？？？”
　　“陈冲别想不开啊，去那里不是毁了自己么！”
　　“一个二本学校，能有啥资源？福利待遇也很差吧？”
　　“基佬你可说错了，这个光华大学换了新校董主席，麻省毕业的，前几天放出大卫星。走学校的光华青年计划聘用的，直接一次性奖励110万人民币！”
　　“110万人民币？何等一个卧槽啊！”
　　“惊呆了……”
　　一个110万炸出了不少潜水的人，就在大家聊的正火热的时候，陈冲发现了一个好友申请。
　　点开一看，不是朱晨又是谁。
　　ps：现实生活远比小说难太多，生活中有许多不如意事，只能让自己变强。

第三十一章 顶级人才
　　“你好，我是朱晨。”
　　“久仰大名了，你可是学校的传奇啊！”
　　面对陈冲的商业吹捧，朱晨也发了个，然后说道：
　　“也不多客套了，主要是想向你了解下光华大学的这个光华青年计划。”
　　“唉，主要还是缺钱，不然我原本都准备去魔都交通大学的。后面看到小树虫上都在讨论这个，就提交了申请。”
　　陈冲的消息发出去后，差不多过了快2分钟，对方才回复过来。
　　“嗯……我也是看到新闻说一次性发放110万的安家费和生活补贴，家里老人住院了，手术费不是小数字。”
　　看到这句话，陈冲有些沉默。
　　他的家庭，爸妈都是国企工人，赚不到什么钱，但还有着一些积蓄。
　　而朱晨的家境，他有所耳闻，好像爸妈都是在家务农，赚不到什么钱。
　　穷人家的一生，平平安安倒还好，最怕患病。
　　得上一个富贵病，不光家里积蓄用光了，倒欠一屁股债，结果人还没保住。
　　“唉。”
　　陈冲叹了口气，相比自己之前的烦恼，对方应该已经焦头烂额了。
　　“兄弟，往好处想，老人一定会好起来的。”
　　表达自己的祈福后，陈冲接着说道：“我虽然也是冲着这笔钱来的，但也经历过调查。光华大学虽然这几年挺烂的，不过今年校董主席换人后，学校整体往好的方向走去。所以，我觉得来这里，兴许还有发展的契机。”
　　“至于那110万，我打电话问过学校的人才引进办公室，说是合同一签约，在五个工作日内会发送，到时候放了我跟你说。”
　　陈冲已经打算，到时候要请个律师看看合同里有没有埋下什么陷阱，毕竟一次性发送生活补贴和安家费，确实闻所未闻。
　　他得防着点，别被坑了。
　　能够读到这种层次，自然没有傻瓜。
　　“好的，谢谢你了。”
　　放下手机，陈冲转头望着窗外。
　　夜色中，黑暗笼罩着天空，除了点点星光，难见光明。
　　……
　　翌日早晨。
　　阳光穿过窗户，一步一步地往屋里溜进去。
　　陈冲醒来，这是他来到鹭岛的第二天。
　　一番收拾后，陈冲也准备出门了。
　　住的酒店就在吉美区，距离光华大学不算太远，打个车半小时不到。
　　距离约好的9点的，还有一个小时多。
　　陈冲在街上，好奇地打量着四周的风景。
　　街面上出奇的干净，道路还有些棕榈树。
　　随便在路口找了家古龙早餐车，买了一杯豆浆和包子煎饼，边走在路上观察着这座城市，边吃着早餐。
　　等到早餐吃完后，直接叫了个滴滴到光华大学。
　　在校门口，陈冲看着气派的大门，还有里面的建筑，光是这些感觉还是不错的。
　　这些也给陈冲多了点信心。
　　在校门口，看到门卫保安后问道：“你好，请问光华楼怎么走？”
　　光华楼是光华大学的综合办公楼，一共15层，含地下停车场。
　　而今天的面试地点，就是光华楼第14层的会议室。
　　“您有什么事情吗？”保安小李眼神落在对方的身上。
　　作为一个部队退役的老兵，探查本事还是有的。
　　这个陌生人，从外在的书生模样，和儒雅的气质，基本可以排出是危险份子。
　　“我是来面试的，我叫陈冲。”陈冲微微一笑。
　　“陈冲……”小李念着，低头看了眼桌上的名单，的确有标注。
　　“奥，的确有。”小李回了一句后，对着身旁的没有名字的保安说道：“老张，你看好，我出去送送他过去。”
　　说完，小李走出保安室，坐上白色的摆渡车。
　　然后开着车来到陈冲的跟前。
　　“陈老师，我送您过去吧，这里距离光华楼有不少距离。”
　　“这个，会不会太麻烦您了。”陈冲被对方的热情愣住，不过还是坐上了车。
　　在车上，陈冲有些不好意思地说道：“不用叫我陈老师，我这还没应聘上呢。”
　　“那肯定没问题的，我看陈老师您样子就像有学问的人，比我们这些大老粗强太多了。”小李憨笑着说道。
　　“那借您吉言。”
　　第一次来光华大学，虽然网上风评不太好，但是来学校后，亲身体验一番，好感上涨。
　　大多数地方的保安都是生人勿进，但是这里的保安却相反。
　　于是，他好奇地问道：“你们在这里待遇如何？还有新任校长你觉得怎么样？”
　　“我们一个月6000，还有那什么五险一金，学校对我们挺好的。”小李说完，接着激动的说道：“陈校长那必须的好！我们都是高中学历，从部队刚退伍，就被黄部长安排到了学校。陈校长和郑校长人都很好，没有瞧不起我们。”
　　“那挺好的。”
　　陈冲得知身边这个保安是退伍老兵，瞬间肃然起敬！
　　华夏能有现在的和平岁月，离不开这些可爱的人在背后默默负重前行。
　　尤其是陈冲还是留学回来，在国外见识到不少暴乱冲突，才能深刻了解到国内的和平有多宝贵。
　　一路上跟着小李聊着，陈冲有种来这里也是一种不错的选择。
　　等到了光华楼，小李就道别回去了。
　　陈冲抬头看着颇为雄伟的光华楼，走进去，按照昨天电话的信息，找到人才引进办公室。
　　敲门。
　　“请进。”
　　门打开，里面坐着两个人，一男一女，岁数并不大。
　　“您好，我是陈冲，约好了早上来进行面试的。”
　　“不好意思，稍等我一下。”其中一个短发女性把桌上的文件整理好后，起身走过来。
　　“我叫绍梅，由我带你去会议室吧，跟着我就行。”
　　陈冲跟着对方来到一个不小的会议室。
　　因为时间还未到9点，也只好坐着等待。
　　不过没多久，会议室被推开，走进来几个人，坐在他的对面。
　　“各位校领导，你们好，我叫陈冲，毕业于……”
　　就在陈冲开始介绍的时候，陈灏丢了一个洞察过去，不过当他看到系统显示的信息，差点惊呼出声！
　　这是他自从获得洞察技能后，遇到的第一个顶级人才！
　　“姓名：陈冲……”
　　ps：上推荐啦，日常求推荐票

第三十二章 面试
　　“姓名：陈冲
　　阵营：友好
　　潜力值：91
　　能力：科研（82/93）材料学（84/95）计算机（69/84）教学（55/75）……”
　　潜力值竟然破90了！
　　陈灏眼睛瞬间一亮！
　　从之前系统给的描述中，60是一条分界点，而90以上，则是绝顶人才！
　　陈冲的能力中，科研和材料学的上限都破90了！
　　尤其是材料学，上限高达95。
　　单个领域，60-70属于还可以，70-80说明能力有些突出，80-90表示这方面已经超越90%的人，90以上则超过99.99%的人。
　　90-100中，95又是一个分界点。
　　95以上，基本是世界最强。
　　比如我国的钟老、袁老这种级别。
　　“这个一定要收下！”
　　陈灏看向陈冲的目光越发的强烈。
　　不过对于探查到的阵营，他还是有点奇怪。
　　不出意外的话，今天应该是两个人第一次见面，但对方与自己竟然有好感。
　　因为保安的一番话，导致陈冲对素未相识的陈灏突生好感，这些陈灏自然是不知道。
　　郑强翻了翻手头上的材料，看了一眼陈冲，问道：“先说说你之前研究的方向领域。”
　　“我之前所研究的主要是……”（写不来……过）
　　一提到自己擅长的专业领域，陈冲打起精神，洋洋洒洒介绍着。
　　材料的专业领域，陈灏和郑强都不懂。
　　在场其他的几个校领导，原工程技术学院的院长也不懂，他主要擅长的电子领域。
　　唯一懂的只有一名工程技术学院的副院长。
　　这名副院长起初边听边点点头。
　　但是越听到后面，越发吃力，头也不点，一副小眼睛出现了大大的问号。
　　陈灏也注意到这个，一个洞察丢过去，看到对方的数据，陈灏差点没从椅子上掉下去。
　　作为学校里最懂材料领域的副院长，材料的属性竟然只有76/83！
　　这个上限值还不如陈冲现在的高，陈灏有点想捂脸。
　　真的太丢人了！
　　在场的所有人里面，科研、材料领域，被面试者反而是最高的。
　　副院长的神态，落在大家眼中。
　　大家心知肚明，在陈冲表述完后，下一个问题立马转向科研上……
　　……
　　时间一转来到10点。
　　除了陈灏和陈冲二人，其他几位领导都十分疲惫，这完全不是来面试对方的，而是来听讲座的。
　　陈冲：在场众人，没有人比我更懂材料了！
　　“咳咳。”陈灏眼见时间差不多了，咳嗽一声，然后说道：“今天的面试差不多结束了，你可以准备体检了，体检没问题就可以来学校签订合同了，建行卡有吧？”
　　正常来说，一般面试完都会来对方回去等通知，但是陈灏求才若渴，万一一两天出现变故了怎么办。
　　至于其余人也没异议。
　　先不提校长就是校董会主席，就对方这个水平都吊打在场所有人了，还有啥不满意的？
　　对方能够来学校，不夸张的说，完全是学校占便宜了。
　　陈冲听了更开心，效率这么快完全出乎自己的意料之外。
　　“有的。”陈冲点点头，看着陈灏问道：“校长，生活补贴和安家费那个……”
　　直接开口提钱，陈冲脸上有些不自然。
　　只要面试通过了，体检基本上都是走一个流程。
　　“哦，这个啊，你不用担心，只要合同一签好，一周内就能到账。”陈灏笑了笑，很爽快地说道。
　　能力这么强的人才，能够吸引过来，是冲着光华大学的招牌吗？
　　当然是冲着高待遇来了。
　　陈灏到了今天，发现这招还是有效果的。
　　有不少寒门走出来的天才，110万对他们来说不是一笔小数字，尤其是家里突然出现缺钱情况，这笔钱完全就是救火的。
　　几位校领导都准备要走了，陈灏突然说了一句话，又赶紧坐了下去。
　　陈冲更紧张，就怕从陈灏口中蹦出什么不好的消息。
　　“不过有件事情要跟你说下，学校的研究所正在改建和建设中，还有大半个月才能建成。所以在这段时间内，你可以在家或者出去旅游，等学校通知。还有分配的房子，估计得等到开学才能建成，等到时候，得委屈你先住在学校的教师公寓一个月。”
　　陈灏打算这阵子时间，在学校修建几栋专家楼。
　　一栋3层，一层两户，带电梯，一户200平方米大。
　　虽然光华青年计划和光华学者计划的福利待遇都很丰富，但陈灏也明白，不可能个个都缺这点急钱。
　　大部分的学者都看重团队和科研环境，这两个光华大学都没占，完全在科研领域是一个小白。
　　估计这两个月招来几个左右。
　　虽然一栋楼足够用了，但是陈灏觉得还是顺便多修几栋楼以防万一。
　　因为系统建设商店里并没有专家楼、宿舍楼这些，所以陈灏是打算请专门的建筑团队来做。反正建筑面积也不大，需要时间不用太久。
　　不过陈灏还是好奇地问了句系统，“系统，专家楼这种能让系统出品的建筑公司来建吗？”
　　“当然可以，消耗建设资金统一2000万一栋楼。”
　　陈灏听了大喜，想不到系统建设商店里没有也可以！
　　“竟然可以啊，那带什么属性？”
　　系统回道：“没属性。”
　　陈灏听了吐槽，“没属性？？没属性你还说2000万建设资金，真黑，我还不如拿去建教学楼！”
　　没带属性值，就没必要用系统建设资金了，直接用现实里的钱就好了。
　　“没事没事。”
　　多等一会儿而已，陈冲自然不在意，只要110万到手就好了。
　　面试结束了，大家都离开。
　　而陈灏正准备回办公室，还没出会议室的门，一个电话打过来。
　　看了眼手机屏幕，来电人是何向东。
　　ps：能力里面，我把科研和教学单独划分出来了，这两个是主要属性，一个指科研能力、一个是教学能力。另外能力中的属性值，差不多可以这样看。60是个及格线，但是大部分都是五六十，70以上就是还不错，80以上就是精通此道，90以上属于这样的金字塔级别，95以上就是神一般的人物了，例如物理的牛顿、杨振宁等。
　　ps2：求推荐票～感谢qq阅读书友高凉情的100币打赏。另外起点的书友可以在阅读本书后，点下书籍页面的投资，只要达到100投资人数就有一个小推荐，感谢！(๑•̀ㅂ•́)و✧

第三十三章 龙兴集团魏家
　　电话挂完，何向东一脸疲惫。
　　为了完成陈灏这个大单子，他把其他的业务都暂停了。
　　好在之前何向东也是某经济类大报的记者，这么多年的人脉关系网运转起来，加上对内部员工的一些情报搜集，总算是进度完成了1/9。
　　就在这时候，工作室的房门被推开，女儿何夏走进来。
　　“爸，你最近不要太操劳过度了，要注意休息。”
　　“没事，你爸精力充沛的很，不碍事。”结果女儿递来的热水，何向东强打起精神笑着说道。
　　“爸，我帮你捶捶肩吧。”
　　“好。”何向东看着乖巧的女儿，心中更坚定了完全陈灏这份大单的决心。
　　自己妻子在何夏5岁的时候因为身体原因去世了，而何夏，身体也一直不太好。
　　从小便是一个药罐子，一直喝着中药。
　　何向东生怕自己的宝贝闺女再出点意外，访遍了不少知名的西医和中医，都没有什么效果。
　　随着何夏年纪的增大，身体越发差，之前大四出去实习的时候，还晕倒在公司，吓得何向东赶紧把何夏接回来，专门开了家奶茶店，可以随时看护着何夏。
　　加上这些工作量也不大。
　　不过何向东还是想多赚点钱，带何夏去国外再看看有没有办法。
　　“现在店里的人气怎么样？”享受着闺女的按摩，何向东突然问道。
　　“就那样呗～只有周末游客多的时候还能赚点，工作日没啥人。”
　　想到这个，何夏嘴巴瘪起来，有些不乐意的说道：“爸，我现在身体好着呢，为啥不让我晚上工作？”
　　因为怕何夏累到，何向东当时开店的时候，就打算走精品路线，基本上一杯奶茶不低于20元，这个价格，的确挡住了不少的消费者。
　　不过好在口感确实独特，加上店里的装修风格，还有几只猫咪，顾客还是有一些，支撑日常运营没问题。但是想要赚钱的话，基本保证平衡。
　　“不行不行，这个不能商量，小夏你身体不好，晚上跟周末不行。”
　　何向东想都没想直接摇头拒绝了。
　　奶茶店的话，工作日白天顾客不多，主要是还是靠晚上和周末。
　　他可没想着靠这些赚钱，无非是给何夏找个事情做，省得在家无所事事容易出问题。
　　“哦……”
　　何夏面无表情，只是小嘴往上嘟起，虽然何向东的答案是意料之内的，但还是令她有些不开心。
　　光华大学校长办公室。
　　就在陈灏接过何向东电话不久，外面的邓慧进来汇报了关于收购校医院的事情。
　　邓慧有些尴尬地说道：“校长……电话我都打过了，但是没有一家愿意卖出股份。”
　　“一家都没有？”
　　陈灏有些失望，虽然对这个结果早有预料，但还是有些遗憾。
　　这个收购校医院的事情果然不容易。
　　如果只是为了完成这个任务，对陈灏来说自然不难。
　　鹭岛市私立医院并不少，肯定有几家经营不太好的，直接收购这种会非常容易。
　　可又有什么用呢？
　　除了能完成任务，收购这种医院还能有什么用？
　　陈灏之前制定的学校学部发展战略，是以工科、医科双项发展。
　　这两个都容易出成绩，是快速提升学校排名的有效办法。
　　华夏国内的大学几千所，而前十名不少是综合性大学和文科类大学。
　　可是在世界大学排行榜上，考前的除了清北外，反倒是以理工科闻名的华夏科技大学。
　　“没事，我知道了，这个事情后续你就不用跟进了，我来处理吧。”
　　“好的，那校长没什么事情我就先出去了。”邓慧松了口气，说完便退了出去。
　　陈灏坐在椅子上，想着医院事情该如何解决。
　　要收购的话，自然收购最好的长庚医院，可是长庚医院的资方是龙兴集团，作为胡省企业十强，以陈灏现在的力量想要撼动对方不容易。
　　“直接拜访对方？”
　　陈灏摇头否定，虽然以前爷爷还在的时候，有见过对方，但那是爷爷陈庆星影响力大，老前辈。
　　“还是得要有个机会。”
　　想了想，一个人影出现在陈灏的脑海中。
　　陈灏苦笑一声。
　　现在是华夏时间10点多，换成大米国时间算是晚上10点多，时间正好。
　　通讯录找到曹黎浩，拨了过去。
　　“喂，老陈，有啥事情？”
　　陈灏听着手机扬声器传来震耳欲聋的电音声，就知道这厮肯定又在酒吧鬼混着。
　　“你啊你，又去蹦迪了？注意下身体，一滴精十滴血。”调侃完，陈灏认真的说道：“这次还是找你帮忙，我这里一个烂摊子你也知道。”
　　一听到是正事，对方大声喊道：“你等我一下，我这里吵。”
　　随后差不多过去了五分钟。
　　陈灏感觉到手机里的重金属音乐也基本听不见了。
　　“老陈，我出来了。你这家伙，真是无事不登三宝殿，每次打电话来就是有事，哼，等我回国了，得好好宰宰你。”曹黎浩哼哼唧唧地说道。
　　“这个……最近事情实在太多了，真的没办法。”陈灏有些尴尬，但也得求助说道：“这次还是找你帮忙，我想收购鹭岛市这里的一家私立三甲医院，我查了下这是龙兴集团的产业。所以我想看你有没有办法，引荐我去拜访下龙兴集团的魏高远魏董。”
　　“魏叔叔啊？我想想。”曹黎浩说完，似乎陷入思考当中。
　　曹家的腾俊玻璃也是胡省十强企业，作为老牌的豪门，自然与龙兴魏家有所往来，毕竟不是同一行业。
　　“唔……这样吧，我把魏晴姐的微信推给你，你加她，她肯定有办法，我会跟魏晴姐提前说一声的。”曹黎浩说完，怕陈灏不知道魏晴是谁，又补充说道：“魏晴姐是魏叔叔的女儿。”
　　“行，谢啦耗子，等你回国。”
　　陈灏挂完电话，很快就收到曹黎浩推来的名片，点开头像，应该是本人。长发飘飘，倒是挺好看的。
　　ps：求推荐票～起点的书友们有投资的可以投下，拜托了！谢谢大家！

第三十四章 棘手的问题
　　因为曹黎浩跟对方提前说好了，所以和魏晴相约的倒是十分顺利。
　　过两天是魏家的家宴，有着魏晴的引荐，见到魏高远倒没多大问题。
　　难得是见到之后，如何和对方谈妥。
　　想到这个，陈灏有点头疼。
　　之前收复光华大学的时候，对付自己的二叔和陈丽冰，还能动用点手段。
　　但对魏高远，手段是完全没用。
　　除非是自己的爷爷还在世，只是光凭自己的实力，跟对方不是一个级别。
　　“呼～”
　　陈灏背在背椅上，眼睛闭着，这是他从大米国回来后，首次遇到的棘手问题。
　　“不好搞啊。”
　　陈灏喃喃地说了句。
　　想了半天，还是没想到什么办法能够让魏高远放弃这只会下蛋的老母鸡。即便是利益交换的话，以陈灏现在的实力，根本不对等。
　　更别提之前李志国那些老狐狸还没解决掉。
　　越想越烦躁，陈灏一个起身，往外走去。
　　心烦意乱，不如出去走走。
　　刚好约好了去何向东那里拿资料，陈灏便驱车往猫街驶去。
　　从吉美区到达司明区还是有不少距离，等到陈灏到达时，正好是午餐时间。
　　“欢迎光临～”
　　在陈灏进门的一刻，一道甜美的声音响起。
　　陈灏看着收银台那里还是何向东的女儿，向对方点点头，然后推开一旁的门走进去。
　　看到陈灏走了进来，何向东连忙起身问侯：“老板，你来了。”
　　对于自己的雇主，称呼老板自然没问题。
　　“嗯，调查的怎么样了？”陈灏脸色平静，但心中还是希望能够有些好消息。
　　之前电话里面，听到何向东讲到关于李志国的调查已经结束了。对于这个效率，陈灏还是很满意。
　　“关于李志国的调查都在这里了。”何向东将桌子上的一叠资料交给陈灏，语气有些歉意，“我托过不少关系打探，也花钱收买内部人员提供情报，但是调查的结果里，这个人基本没什么不良习惯和黑料。”
　　“都没有？”陈灏闻言，眉头皱起，如果按照这么说，基本没法子搞对方。
　　虽然他可以暴露自己的身份，直接强行开除对方，但这样容易造成下面员工寒心。
　　毕竟无缘无故把老总给开除了，任谁都会有所不满。
　　他需要的是一家完好无损的公司，而不是一个离心离德的公司。
　　想着，陈灏翻开调查报告，一页一页的翻阅着。
　　随着了解的越多，陈灏对于李志国的忌惮也越深。
　　李志国把天马电子经营的基本成为他一人的公司，搞个人英雄崇拜主义。
　　员工对于李志国都是十分崇拜，加上李志国这个人极具个人魅力，会收买人心。
　　天马电子这么些的发展良好，基本上成为了胡省的一个招牌。
　　即便是陈灏没有正当理由，也很难动对方。
　　“这个不好搞……”
　　陈灏的心沉入谷底，若是不收拾李志国，只会让其他七只老狐狸，看到自己软弱。
　　是变成老虎把吃自己吃了，还是变成一只忠犬，就看陈灏如何处理李志国。
　　“李志国这人，情感方面怎么样？有没有养小三、私生子之类的？”陈灏说着，看向何向东。
　　让陈灏失望的是，何向东露出一个苦笑，开口说道：
　　“这个李志国，感情上也没有什么问题。今年52岁，与老妻感情深厚，育有一子一女，家庭挺和睦的。”
　　何向东也是有些纳闷，照理说，李志国到了这个年纪，有钱也有势。
　　既不贪也不色，除了爱喝酒爱抽烟，这些也不是事，大多数男人都有这爱好。
　　整得一个完美人设，基本无懈可击。
　　陈灏沉住气，接着问道：“他平日有啥爱好，经常出入哪里？”
　　“基本不出入娱乐场所。”何向东摇摇头，他知道陈灏想得到什么答案，可惜这方面也没有突破。
　　“爱好的话，就是打高尔夫球、参加慈善活动、看书。”
　　“嗯……”陈灏简单的翻阅完，也知道很难看出什么破绽。
　　只是把资料拿起，“这些资料你那里都有备份吧？我先拿回去研究看看，在我给你发指令之前，就先调查其他8个人吧。”
　　何向东应道：“好的。”
　　陈灏刚拿着资料要走时，何夏端着奶茶走进来。
　　只是看到正欲离开的陈灏，有些惊奇今天怎么这么快。
　　“您要走了吗？这个奶茶……”
　　陈灏抬头，看了一眼何夏。
　　虽然穿着工作服，但是依旧难掩饰住貌美的容颜，只是脸上有些病态白，看起来跟寻常的白皙略有些不同。
　　“奶茶……嗯，我拿着吧。”陈灏顿了下，还是接过奶茶，然后不回头的摆了摆手离开。
　　毕竟人家都做好了奶茶端过来，不喝也挺浪费的。
　　“吨吨吨～”
　　一手拿着资料，另一只手喝着奶茶，倒也不影响。
　　这个欧式奶茶，口感确实不错，就是略有些甜，但还是抵挡不住心中的苦涩。
　　光华大学是陈灏发展计划的基本盘，也是核心。
　　而李志国八人的产业，也是陈灏计划中不可或缺的一部分。
　　有了系统的黑科技在，完全把一些黑科技通过学校的科研所孵化出来，再将这些产业转变成校办产业。把学校孵化出来的黑科技量产变投入市场中。
　　所以，李志国一定要处理掉！
　　不然难以震慑住其他七人。
　　陈灏抬头，看着碧蓝的天空，心情有些糟糕。
　　之前的收购长庚医院事情还没解决掉，现在李志国的问题也愈发难搞。
　　不过再难，陈灏相信终能找到突破点。
　　他不信李志国就没有破绽！
　　正在走神的时候，突然被拍了一下肩膀，差点吓得陈灏一个当场去世。
　　“嘿，大明星。”
　　一个俏皮的声音从背后响起，陈灏转头，看到来人的模样，难得露出笑容。
　　“是你呀。”
　　ps：求推荐票呀～新书继续支持！大佬们可以帮忙取下教学楼和宿舍楼的名字。一个是光开头，一个是花开头……比如光智楼、光慧楼等，还有如果有书友想要龙套的话，也可以书评区留言，感谢大家的支持！

第三十五章 要变天了
　　陈灏看到来人正是钱嘉惠，脸上的心情由阴转晴。
　　“老远就看到你了，大明星怎么有点不开心吖？”
　　钱嘉惠手搭在背后，两只迷人的大眼睛对着陈灏眨巴着。
　　“大明星是什么鬼？”陈灏挑挑眉，至于后面的问题他自动忽略了。
　　说话的时候，悄悄地将手上李志国的资料卷了起来。
　　这些东西，毕竟还是不太好被钱嘉惠看到。
　　钱嘉惠调皮地说道：“你现在可是微博热搜第一哦，啧啧，华夏最年轻最帅的大学校长，你说呢。”
　　“这个……”陈灏一头黑线，只好转移话题说道：“这个都是网友太无聊了。对了，你怎么在这里。”
　　“我和舍友来猫街吃饭啊。”钱嘉惠往一旁蹦蹦跳跳而去，对着陈灏介绍说道：
　　“呐，这两个是我舍友。一个是安静贤惠的娜娜，还有一个是笨手笨脚的素素。”
　　“你这个表不要脸的女人，我哪里笨手笨脚了！我今天要跟你决斗。”
　　娜娜一脸笑意地看着嬉戏打闹的二人，已经习惯了。
　　不过陈灏略有些尴尬，等到两个人闹的差不多了，上前介绍说道：
　　“你们好，我叫陈灏，是钱嘉惠的……”
　　陈灏说到这里，突然语塞，该怎么介绍？
　　钱嘉惠的爷爷是钱和安。
　　陈灏的爷爷是陈庆星。
　　钱和安与陈庆星是好友。
　　那二人的关系……
　　这还真难倒了陈灏。
　　看着陈灏发呆的样子，钱嘉惠扑哧一声笑了出来。
　　“陈大明星，我们是朋友对吧？”
　　陈灏嘴角一扯，应道：“嗯，对！”
　　“嗯～我们懂，朋友嘛～”
　　两人一副意味深长地点点头，眉眼弯弯地笑着，把钱嘉惠给看怔了。
　　“诶，你们两个怎么一副这个表情！”
　　怼完两个舍友，钱嘉惠回头对着陈灏晃晃葱白小手，“对啦，我们要去吃饭了，先走咯。”
　　“好的，拜拜。”
　　陈灏看着三人有说有笑的离开，尤其是钱嘉惠的身影，充满着青春的气息。
　　不禁感慨一声。
　　“真好～”
　　最幸运的时光莫过于大学。
　　那时候无拘无束，不用受到经济的压力。
　　等到出去工作了，就知道什么叫社会大染缸了。
　　陈灏晃了晃脑袋，轻笑一声，在路边随便找了家人不多的店。
　　等待着饭菜上来的同时，陈灏翻阅着手上的资料。
　　何向东出具的这份研究报告的确详细，虽然没有找到李志国的马脚，但陈灏还是挺满意的。
　　这次找的侦探事务所，能力和效率没得说。
　　在陈灏看的时候，饭菜也上来了。
　　陈灏吃个一两口，依旧在看着。
　　“这个李志国不可能没问题！”
　　陈灏有一种直觉，对方一定有问题！
　　但是问题出在哪里……
　　一时间，让人有些摸不着头脑。
　　“喜欢打高尔夫球、参加慈善活动、看书……”
　　看着上面的行程表，倒是没有什么ktv、夜总会之类的地方。
　　表面上看过去，似乎没有什么大问题。
　　都是一些很正常的行程出行，任谁看了也不会觉得有所怀疑。
　　陈灏也是一样。
　　正翻过去到第二页，陈灏手停下来，嘴上念叨着：“不对，有点问题。”
　　再翻回来，看着上面李志国半年内的行程，一个一个的看过去。
　　陈灏心中的直觉越发清晰，关于李志国掩盖的秘密，应该就在其中！
　　究竟是哪里出了问题呢……
　　高尔夫球？
　　慈善活动？
　　音乐会？
　　就在陈灏猜测的时候，隔壁一桌聊天的声音，吸引了陈灏的注意力。
　　“小伟，我今天看到一个新闻，实在是太恶心了！”
　　“啥新闻啊？”
　　“就是汉东省，一个偏僻乡村小学的老师，对七八个孩子实施高达半年的暴行！实在太可怕了，你说怎么会有这种可怕的人，连小学生都能下手！”
　　“畜生不如啊！这不毁了人家小盆友吗？抓出去枪毙了也不为过！”
　　两个人的对话，一字不差的传入陈灏的耳中。
　　再看着手中的行程表。
　　胡家村天马希望小学，黄岭镇天马希望小学……
　　这两个天马电子捐赠设立的希望小学。
　　而李志国这人，每个月都去了。
　　出现的有点频繁啊……
　　基本每个月都有出席一家小学。
　　作为一个百亿大公司的boss，这么勤快的出现在小学里，有点不对劲。
　　想到这里，陈灏脸色有些阴沉。
　　一个电话打给何向东。
　　“喂，关于李志国的破绽，我有了眉目。”
　　“哪个地方？”何向东有些愣住。
　　这份资料他一个人不知道看了多少遍，根本没什么问题。
　　陈灏眼睛闭上，有点沉闷的说道：“是慈善活动那里出问题了。”
　　“慈善？怎么说？”何向东探头把电脑里的资料过了一遍，还是没发现什么问题。
　　“时间太频繁了……”陈灏摇摇头，阐述说道：“基本上每个月都有参加。学校建成的时候去就够了，为什么捐个书、捐操场都要亲自出席？”
　　“这其中，必定是有阴谋！”
　　陈灏重声落到何向东的心窝上，若是陈灏所言正确的话，那这件事情可大条了！
　　“老板，这要是出事情了，那可是大新闻了！”何向东脸色交换，有些难看。
　　相比娱乐圈那些没用良知的马甲，何向东之前毕竟是官媒记者，道德底线还是有的。
　　“这件事情，你要悄悄的调查，千万不要暴露自己的身份，小心为妙。”陈灏心神一凝，他知道，如果这件事情是真的，那引起的反弹并不会小。
　　“我会小心的，这件事情我一定会调查的水落石出！”
　　何向东咬牙切齿地说道。
　　脑海中浮现自己宝贝闺女的模样，再想到那些还是小学生的孩子们，一颗正义的心猛然跳跃着。
　　“这样吧，我给你从学校派一个保安过去保护你，是从部队退役的，实力你放心吧！”
　　陈灏想了想，觉得还是得增加点保险，万一对方铤而走险就不好了。
　　“谢谢老板。”
　　陈灏抬头望向天空，一轮红日的身旁，是一大片的乌云移动过来。
　　他低声说道：
　　“要变天了啊……”
　　ps：求推荐票呀～

第三十六章 附属医院（上）
　　两天后。
　　鲤城市半月山。
　　鲤城是胡省经济最发达的地区，常住人口八百多万，历史文化名城，联合国唯一认定的海上丝绸之路起点，也是著名的华侨之乡，在海外的华人华侨高达七百多万。
　　至于半月山，位于鲤城市城南地带，附近有湿地公园、国家森林公园，空气质量和环境位居全省前三。
　　后面被开发，整座山从山脚到山顶，建有49栋花园别墅，都有编上号。
　　越是往上，序号越靠前，身份和地位也就越深厚。
　　陈灏坐在豪车的副驾驶上，身侧的是一个穿着红裙的女子。
　　她叫魏晴，今年28，魏家二公主。
　　“黎浩那小子，自从去了大米国后，都不怎么回来了，好久没见，怪想念的。”魏晴开着车，嘴上跟陈灏打趣道。
　　“他明年也差不多要回国了。”陈灏回道。
　　“那小子在大米国应该也浪的很吧？”魏晴眉眼弯弯，笑着说道：“在国内天天跟着一帮狐朋狗友到处鬼混，号称胡省酒吧小王子。到了大米国，没有家里管了，更不得了了。”
　　陈灏闻言，只是一笑，然后说道：“其实还好，黎浩虽然经常出去玩，但是学业没有放下，顺利的话，明年就可以回国了。”
　　曹黎浩本科就读的是鹭岛大学数学系，后面直接申请到麻省理工的PHD，把一众人惊呆了。
　　作为一个爱喝玩乐样样精通的豪门大少，大家都忽略了他的智商，而且都在对方的家庭上。
　　曹黎浩来到麻省理工后，一次老乡会上结识了陈灏，得知都是鹭岛人后，后面联系渐渐多了起来。
　　一晃，两人都认识四年有余，中间曹黎浩这家伙总想拉着陈灏一起去酒吧把妹。
　　陈灏是去了。
　　结果还带着电脑。
　　曹黎浩看到这厮在酒吧里看文献，把他惊呆了！
　　几次之后，曹黎浩也就放弃带坏陈灏的想法了。
　　其实，陈灏还挺乐意的，毕竟有免费的酒水喝，还有大长腿可以看，正好提神。
　　可惜，这个想法还是泡汤了。
　　不过曹黎浩有一点还是挺让陈灏佩服的。
　　对方虽然在外面很会玩，但是一在学校学习时，还是很刻苦专一。
　　玩的时候放开玩，学习的时候也认真学习。
　　收放自如说的就是这样。
　　至少那种玩的时候还担心着学习，学习的时候还想着玩……这种玩的也不尽心，学习的也不专注，何苦？
　　“等到明年他回国，鹭岛就热闹了。”魏晴摇摇头笑道。
　　“等会家宴结束后，家父会在书房等你。”
　　听到魏晴这一句，陈灏点点头，心里的紧张感也少了一丝。
　　但还是没有底！
　　如果说服对方？
　　这才是这个大问题！
　　“对了，方便问下，你这次找家父，是有什么事情吗？”魏晴开着车，好奇地看了陈灏一眼。
　　虽然有着曹黎浩打得招呼在，但最终愿不愿意答应见陈灏，决定权还是在魏高原手中。
　　以陈灏光华大学校长的身份，见胡省著名的著名企业家，还是不够格。
　　但如果是南洋陈家，陈庆星长孙的身份，加上陈灏父亲在大米国商界的地位，与魏高远对话还是没问题。
　　“鹭岛长庚医院你知道吗？”陈灏也没有掩饰，直接道出自己的目的。
　　“我这次上门拜访，主要希望令尊能够将长庚医院割爱出来。”
　　“长庚医院？”
　　魏晴愣了愣，没有说话，陷入沉思中。
　　“好像有点印象，这个不好说，到时候得看你怎么谈了。”魏晴没搞懂一个文科大学校长收购医院干嘛，于是问道：“你收购医院干嘛？那可不是一笔小数字，总不能做附属医院用吧？”
　　说到后面，魏晴都有点好笑。
　　除了医科大学，其他拥有医学院的都是综合性大学。
　　而那些综合性大学为何会有医学院？
　　都是合并一些医学院、医高专才产生的。
　　凭空新建一个医学院，再重建培养体系，这可比直接收购一家医院难太多了！
　　一个主治医师的培养，耗费的时间的成本是非常高的。
　　她可不信，一个麻省理工毕业的学霸，这点都不知道。
　　这些陈灏当然知道。
　　但是，他有系统啊！
　　别人可没有系统，这种别人做不到的事情，陈灏有底气完成。
　　“对啊，我这次收购长庚医院，就是为了光华大学筹建的医学院而准备的。”
　　“医学院会是光华大学的重点建设学院，附属医院不会只有长庚医院一家。”
　　在陈灏的蓝图里，光华大学的医学部对标的是北大医学部、北京协和医学院、复旦大学上海医学院这些。
　　而那些顶尖医学的大学，附属的医院都会有好几所。
　　一家医院能够培养的人才有限，只要有机会，陈灏还会继续收购鹭岛的另外几家的二甲医院。
　　长庚作为唯一民营的三甲医院，陈灏势在必得！
　　“了不得。”
　　陈灏的这一番话，让魏晴有些被震到。
　　她打量着陈灏的神色和语气，完全不是开玩笑的模样。
　　不管陈灏的打算成功与否，能够有这种魄力奋力拼搏，就已经值得让人敬佩。
　　她深深看了陈灏一眼，说道：“我大你两岁，不嫌弃的话，可以跟着小浩一起叫姐。”
　　“魏晴姐。”陈灏有些不好意思地叫道。
　　陈家三兄妹，老大陈丽冰育一子，老二陈文实育一子一女，老三陈文煊育一子。
　　陈灏老爹虽然排最小，但是到了第三代，最大的反而是陈灏。所以，陈灏上面还没有哥哥姐姐。
　　魏晴哈哈一笑，对着陈灏爽快的说道：“以后有事情，找你魏晴姐！”
　　至于这样做，魏晴自然是欣赏陈灏，愿意帮对方一把。
　　嗯，还有就是陈灏奶帅奶帅的。
　　“好的，那以后我就不客气了。”
　　陈灏也笑的开心，心里在规划着，什么忙可以找对方解决。
　　光华大学如今的模样，想要发展起来，外力越多越好！
　　就在两人聊天的时候，一栋豪华壮观的花园别墅出现在陈灏面前。
　　ps：日常求推荐票～另外，我发现节奏还是有点慢，都快40章了，还没开学……等开学，爽点就多了，可以带着学生去为国争光。我尽快加快速度。
　　感谢书友“就是这个眼神”的100书币打赏，谢谢o(≧v≦)o
　　还有一章。

第三十七章 附属医院（中）
　　魏家家宴。
　　魏家作为胡省顶尖豪门，龙兴集团属于家族企业，所以不少家族成员都在企业内担任着一些管理职位。
　　而这些企业全国各地都分散着，也就造成了家族成员天南地北都有。
　　每隔一阵子时间，魏家会举办一场家宴，除非紧急情况，不然家族成员都会回鲤城。
　　当然了，家宴也能带外人参加，只是这种场合带上来的，都是关系比较亲密的。
　　大厅里都是魏家人，有嫡系也有旁系。
　　整个大厅，都是人，热闹非凡。
　　魏晴走进来的时候，魏家人还没觉得什么。
　　但是看到魏晴身后还跟着一个帅气小伙，不少中年妇女围了上来。
　　“哟，我们晴晴终于带男朋友回来了啊？这么俊俏的小伙，哪一家的？”
　　“六姨，这不是我对象，就一朋友。”魏晴对着一个雍容华贵的中年妇人解释道。
　　至于陈灏，则化身成假笑男孩，全场没一个认识的，而去人竟然还这么多！
　　“晴晴，这位是？”又一个妇人凑上来，目不转睛盯着陈灏。
　　“额，二姑，这是我一朋友，南洋陈家的。”魏晴介绍说道。
　　南洋有两大陈家，都是不得了的人物。
　　前者是陈嘉庚先生，后者是陈庆星先生。（后面的那位是杜撰的，勿较真）
　　两位都是爱国华侨，一个为抗战和教育做出了不少贡献；另一个则为了改革发展，为国家出了不少力。
　　“那挺好，一表人才啊，还单身吗？”
　　“单、单身。”陈灏笑容挂着，只是回答的有些磕巴。
　　“我们家晴晴也单着呢。诶哟你巧，你俩人多般配！”
　　听到陈灏还单身着，对方双眼像奥特曼似的，放出的光芒让陈灏不可直视。
　　“……”
　　魏晴：(´･_･`)
　　她心中突生悔意，有种不该把陈灏带到家宴的感觉。
　　她差点忘记自己是家族里，唯一的大龄剩女了……
　　“二姑……”
　　魏晴幽怨的看着妇人，有一种自己好像嫁不出去的感觉！
　　“哈，你们小年轻先聊着，我去看看你姑父那里。”妇人尴尬地说完遁走了。
　　魏晴终于松了口气，回头看着陈灏，秀眉皱起，顿时来气。
　　“走吧！马上要开始了！”
　　陈灏摸摸鼻子，长得帅是我的错咯？
　　揉了揉自己快要笑僵的帅脸，默默叹了口气。
　　生活真是太艰难了。
　　不管怎么想，陈灏还是紧跟在魏晴的身后。只是这一路上，不断有人凑上来，搞得陈灏越来越慌，竟有种女婿上门的感觉！
　　太可怕了！
　　陈灏内心有些惶恐的坐下，这是不是走错片场了！
　　导演，这剧本不对啊！
　　还好，家宴总算要开始了。
　　跟西式大长桌不一样的是，魏家的家宴就像是婚礼酒席一样，几个圆形大桌子，每桌几乎都坐满了人。
　　而陈灏跟着魏晴坐一起，这一桌……的主位上坐着一位六十多岁的精神老人。
　　虽然年纪超过六十，但身体十分健壮，只有两鬓微微白了一部分。
　　看起来更像是五十岁的中年男人。
　　陈灏观察着对方，这个魏高远也是一个传奇人物，有这么近距离的时候，自然得好好观察一下。
　　这家桌子，基本坐满了，只余下一个空位置。
　　而魏高远环视一遍后，眉头一皱，看着那个空位置问道：“魏鹏那家伙呢？”
　　“我下楼的时候，看到小弟还在房间打游戏……”桌子上，一个长相与魏晴相似的女人说道。
　　“这个兔崽子！”魏高远脸色铁青，直接招来管家，“去房间把那小兔崽子喊下来吃饭，连家宴都敢缺席了，胆子我看是越来越大了！”
　　魏高远说话的时候，桌子上所有的人大气不敢喘一个，气势实在太大了。
　　倒是陈灏觉得还好，这个气势，陈灏觉得比爷爷陈庆星发火的时候差多了。
　　“晴晴，这位就是陈灏吧？果然有你爷爷的风范，以后成就必然不凡。”魏高远看着陈灏，整桌陌生人就他一个，身份清晰可见。
　　“魏叔叔好。”陈灏礼貌地笑道，说完他又好气地问了一句，“您也认识我也爷爷吗？”
　　“当然认识。”魏高远有些唏嘘地说道：“十几年前，那时候陈老爷子虽然年纪有些大，但还是老当益壮，精气神令人敬佩啊！”
　　十几年前，他也不过是省内一家大型的公司的董事长。
　　距离陈老爷子的地位和实力，完全是天壤之别。
　　陈灏正打算回复魏高远，那张空着的椅子突然出现了主人。
　　那人穿着时尚潮流的衣服，顶着黄色头发，吊儿郎当的坐在椅子上。
　　“一天到晚不干正事，就知道看小说打游戏蹦迪，你还有什么用？”见到魏鹏以后，魏高远直接劈头斥道。
　　“没用那怪谁？怪他爹咯～谁让他只负责生，不负责养。”黄毛也就是魏鹏，阴阳怪气的直接顶回去。
　　“你……我是你爹！”魏高远大怒，胸膛被气的跟鼓风机似的。
　　“哦，那又怎么样？反正我也花不完钱，不是吗？”魏鹏语气平淡地说道。
　　“这么大一个人，不去挣钱，向家里伸手要钱很光荣吗？”
　　“那你别给我钱啊，把我饿死去，到时候我看你怎么跟我妈交代。”
　　就在两人吵架的时候，陈灏对着魏鹏使用了技能洞察。
　　本以为就是一个废物富二代，只知道吃喝玩乐的那种，但是系统显示的探查结果，却是让陈灏大吃一惊！
　　“姓名：魏鹏
　　阵营：中立
　　潜力值：74
　　能力：写作（58/85）、书法（65/73）、赛车（56/63）……”
　　赛车他还能够理解的，书法也可以勉强理解，但是写作是什么鬼？？？
　　对方的写作能力上限还挺高的，八十多分，这个数值已经不低了。
　　想着，陈灏看向魏鹏的目光有些古怪。
　　想不到这个魏鹏，竟然还是人才一个！
　　魏高远父子的互怼中，家宴也开始了。
　　而陈灏，一直等待着家宴结束。
　　ps：求推荐票呀！另外本书在QQ阅读，竟然还上了免费榜86名，惊喜……
　　睡了睡了，今天实在太困了，晚安。

第三十八章 附属医院（下）
　　家宴还没结束，魏鹏很拽的吃完就走人。
　　至于魏高远，脸色铁青，但也没办法。
　　自己就这一个儿子。
　　一顿饭，陈灏也没怎么说话，低着头，安心吃着饭。
　　终于等到家宴结束。
　　魏高远向陈灏点点头，起身走向书房，陈灏也紧随其后。
　　书房中。
　　魏高远坐在椅子上，眼睛闭上，脸上有一抹疲惫。
　　“刚刚让你看笑话了。”
　　“没什么，年轻人叛逆很正常。”陈灏摇摇头，只是好奇地问道：“您没安排对方进入企业锻炼吗？”
　　正常的家族企业，都会把子女放到公司里锻炼，很少会出现放养的情况。
　　即便有放养的，那也是家族弃子。
　　但魏鹏……不存在这情况，人家可是魏家太子，完全没有兄弟来抢皇位，根本不需要担心。
　　所以，陈灏很好奇魏高远为什么没有培养魏鹏。
　　“那小子根本不愿意做管理，大学让他学的工商管理，结果他天天打游戏、看小说。好不容易毕业了，安排进公司，不是天天旷工、就是在上班摸鱼。”
　　魏高远说着，老脸一颤，长叹口气，“可能是这些年，忙于工作，对他缺乏关爱。”
　　至于对陈灏说这些话，魏高远自然也不是无缘无故。
　　半是吐槽，半是好奇。
　　虽然这些说给陈灏听，对方不一定能够有解决办法，但也无碍事。
　　“看样子是抵触情绪，那老爷子你不如让他去做自己想做的事情。”陈灏沉思，想了想说出自己的想法。
　　一般一些大家族，总有些继承人有自己的主观想法，不愿意做管理者。
　　有些就会进行反抗，比如魏鹏这样子。
　　你让我去公司，我不想去。
　　你逼我去？
　　反正就算去了，我也不做事。
　　“就他这个球样，还能做什么？”魏高远冷哼一声，然后接着说道：“我只求他，别在我死后把家产败光就行。”
　　陈灏听了这些，笑笑不语。
　　魏老爷子可是低估了自己的儿子，魏鹏虽然现在很混账，一副烂泥扶不上墙的模样。
　　但还是有一项能力的。
　　那就是写作！
　　虽然现在写作水平一般，但是上限高，85分的上限，还是远超过9成的人。
　　“不说这些了，无事不登三宝殿，小陈这次上门，应该是有事情吧？”说到正事，魏高远神色一扫之前的忧愁，仿佛之前的话是假的一般。
　　“咳咳，我这次前来拜访魏叔叔，是希望您能够将长庚医院割爱给我。”陈灏也正色说道。
　　“长庚医院？”魏高远说完，闭上眼。
　　其实在陈灏说完后，他就知道对方所言的是鹭岛吉美区那家。
　　但他在思考，对方为何要收购这家医院？
　　冲钱？
　　换成其他人或许的确如何。毕竟长庚医院发展良好，建成后几年就收回投资，完全是一个优质产业。
　　但陈灏不会是为了这个。
　　南洋陈家，即便再没落，瘦死的骆驼依旧比马大。
　　比如同为实业的新星天马电子，他就知道是陈家的地下产业。
　　“哦，我想起来了，是鹭岛那家吧？小陈你要医院干嘛？难道你要进入医疗行业？”魏高远一副明悟的样子。
　　陈灏脸上微笑道：“魏叔叔您说笑了，医疗行业水太深，小侄这点资产哪里够。我是想收购长庚医院，作为光华大学的附属医院。”
　　龙兴集团旗下就一家医院，哪还需要思考，除了鹭岛那家根本就没了。
　　“你这个想法……倒是挺有趣的，光大没医学院吧？新建一个医学院，你知道有多难吗？”虽然魏高远没有开过学校，但是换位思考，新建一个未涉及过的学院不亚于集团新建一家子公司，还是那种跨行业的。
　　“事在人为！我知道这很难，但我会做到的。”陈灏平静地说道，但眼中的锋芒却难以掩饰。
　　魏高远看着眼前的年轻人，心中暗叹一声，这要是自己的儿子，该多好。
　　但他还是摇头说道：“实在抱歉，长庚医院是龙兴集团的重要布局，未来几年，龙兴集团会进入医疗行业，所以长庚医院是不能出售的。”
　　这话并不是魏高远为了拒绝陈灏的借口。
　　实业最近几年，发展受阻。反倒是当初建的长庚医院，发展的越来越好，获利不少。
　　这让魏高远看到了一个口子。
　　开民营医院不一定会亏，只要管理到位，口碑也经营好，非常适合持续发展。
　　魏高远的拒绝在陈灏意料之内，但他还是心生不甘，眼睛直视着对方，没有胆怯，“难道没有别的可能？只要魏叔叔愿意割爱，代价高点也不是不能接受。”
　　陈灏没有犹豫的说道：“30个亿！”
　　原本他计划对长庚医院按20亿估值溢价20%，24亿的价格收购。
　　但现在，没有其他办法了。
　　除了长庚医院，其他几家还可以的民营医院，加一起也打不过这个民营老大。
　　“30亿？”魏高远稍微顿了顿，但还是拒绝了。
　　陈灏失望。
　　正在他准备再说话时，魏高远的下一句话，让他瞬间汗毛竖起！
　　“当然，也不是完全不可以，只要小陈你愿意把天马电子卖给龙兴集团，一个小小的医院没什么问题。”
　　“放心，价格肯定不会让你吃亏，按市值收购。”
　　魏高远一脸笑呵呵地说道。
　　陈灏听了后，二话不说，直接拒绝说道：“对不起魏叔叔，天马电子是断然不可出售的。”
　　天马电子的李志国他还没收拾掉，而且天马电子是陈灏规划蓝图里重要的一个环节，不可能会卖给龙兴集团。
　　龙兴集团若是收购了天马电子，股价可要涨疯了。
　　天马电子是胡省的独角兽，还是明星公司，没上市估值就不低。
　　陈灏可不是傻子！
　　但让他忌惮的是，魏高远竟然知道天马电子是陈家的地下产业！
　　天马电子暴露了，那其他几家呢？
　　“那就很可惜了，唉。”魏高远似乎也猜到了结局，只不过还是试探了下。
　　正在他准备送客的时候，陈灏的一句话，让他差点失色！
　　“如果我有办法，让魏鹏心甘情愿的去打理公司呢？”
　　只是瞬间，魏高远冷静下来，沉住气地说道：“如果你真的有办法让他老老实实地学习管理，一家医院而已，我直接给你49%的股份！”
　　相比千亿的资产，花个10亿，让自家的逆子走上正路，魏高远不觉得亏。
　　至于医疗行业布局，比起继承人的问题，孰轻孰重他还是知道的。
　　“50%不够，我要全部！不用您送，我花钱买！”陈灏露出笑容，说出自己的底气，“我不光能够让魏鹏安心参加公司管理，还能提升他的管理能力！”
　　这句话一出来，魏高远差点没坐稳。
　　“如果你所言属实，不用你花钱买，我直接送你长庚医院80%的股份！”
　　ps：求推荐票～感谢qq阅读书友“橘子好酸”“就是这个眼神”的588书币打赏。现在还挂在qq阅读的免费榜上，跪求推荐票和打赏，一元五元都是支持！明天三更！
　　今天还有一更！

第三十九章 110万人民币到账
　　鲤城前往动车站的车上。
　　陈灏坐在副驾驶上，凝望着窗外的风景。
　　车外是炽热的炎炎热浪，道路两侧的棕榈树在热浪中坚挺着。
　　鲤城作为历史文化名城，风景还是足以入目。
　　但陈灏并没有注意这些，他的脑海里还是想着长庚医院的事情。
　　长庚医院的问题已经解决了。
　　魏高远免费转给陈灏80%的长庚医院股份，只剩下20%属于龙兴集团。
　　而陈灏需要付出的是，是一个三年之约。
　　三年之内将魏鹏改造成功。
　　至于如何让魏鹏接受成为龙兴集团的管理者，陈灏心里还有有把握的！
　　兴趣是最好的老师。
　　既然魏鹏在写作上有天赋，那从写作入手就行了。
　　但令他很不爽的一点是，长庚医院原本是想买下来，100%属于光华大学。
　　现在被魏高远这么一搞，还有20%是属于龙兴集团。
　　这些陈灏还能接受，只要不是光华大学，其他的校企稍微让出一点股份出来，也不是不能接受。
　　只是学校必须得完全掌控在自己的手中。
　　“真是只老狐狸。”
　　陈灏低声吐槽一声，一旁的魏晴转过头，问道：
　　“你刚刚说啥了？”
　　“咳咳，没什么，就是冷气有点足。”陈灏赶紧转移话题。
　　“哦，那你就冻着吧。”
　　魏晴面无表情，心里把曹黎浩和陈灏骂了一千遍。
　　就因为今天带了陈灏参加家宴，搞得一群三姑六婆都躁动起来了。
　　她都不知道等会回去要怎么面对了！
　　陈灏看了一眼魏晴，摸摸头脑。
　　怎么好端端不理我了？
　　女人真是不可言喻。
　　还好自己单身！
　　感慨的时候，动车站的轮廓也出现在视线中。
　　不久，车停下来，陈灏下车，对着魏晴摇摇手。
　　“魏晴姐，今天多谢你了，有机会再见。”
　　说完，陈灏转身往进站处走去。
　　因为鹭岛距离鲤城不远，坐动车也只需要半小时，陈灏懒得开车，直接坐个动车过来更方便。
　　魏晴坐在车里，透过车窗，凝视了陈灏的背影，不知道在想着什么。
　　十几秒后，车窗摇上，启动离开。
　　……
　　……
　　魔都。
　　某一处小区里。
　　传来一声欢呼声，透过声音，可以感觉到对方的喜悦之情。
　　“到账了到账了！”
　　一个男人，在屋子里激动地来回走动。
　　他的手上拿着手机，手机上屏幕显示的是一条短信内容。
　　“您尾号9353的储蓄卡7月18日16时34分转账收入人民币1100000.00元，活期余额1100100.00元。【建设银行】”
　　光华大学发放的生活补贴+安家费，110万整发放成功！
　　至于那个单独的100元，是前几天陈冲开卡的时候存进去的。
　　陈冲没想到这个钱会打来的这么快！
　　前天早上面试通过后，下午去医院体检。
　　昨天早上签下了合同，原本陈冲还以为要下周才能到。
　　毕竟今天是周五，明后是周末。
　　但这效率太快了！
　　一天时间，补贴就到账了！
　　至于光华大学那里，因为陈灏给领导层烧了几把火，导致学校效率异常的高。
　　尤其是财务处，毕竟上一任财务处处长刚凉不久。
　　这任新处长，屁股还没坐热呢。
　　“我得跟静雅分享下！”
　　陈冲想到这里，一屁股坐在沙发上，两只手激动到打颤。
　　“静雅，110万到账了！我们结婚吧！”
　　说到结婚两个字，陈冲眼泪不知流了下来。
　　和女票长跑10年，好不容易自己回国准备结婚。
　　但女票家里又出了问题，丈母娘死守着88万彩礼钱，少一分都不行。
　　长辈为了面子，让陈冲李静雅二人可难受死了。
　　好在现在重见天日了！
　　电话另一旁的李静雅，手上正拿着离职申请。
　　陈冲昨天刚签约完，李静雅就打算今天辞职，然后跟他一起去鹭岛奋斗。
　　手上还拿着离职书，眼泪啪嗒地落了下来。
　　十年了。
　　终于要划上一个句号了。
　　人生有几个十年？
　　李静雅不知道，但她知道，与陈冲的这个十年，是她这辈子最重要的！
　　之前总看到新闻，说什么小两口快要结婚的时候，因为男方拿不出彩礼钱，然后两人被迫分手。
　　李静雅一直以为不会发现在自己的身上。
　　可最近这阵子发生的事情，让她心生惶恐。
　　因为自己好面子的母亲，差点拆散了他们两口子。
　　自己这次去鹭岛，无论母亲同意还是否定，她都去定了！
　　她已经不是小孩子，自己的幸福要自己说了算！
　　“好！”
　　说完，李静雅再也忍不住，眼泪如同开闸的洪水，一泻而出。
　　听到李静雅的这句话，陈冲泪流满面。
　　电话挂断后，陈冲擦干净脸上的泪水。
　　脸上洋溢着笑容。
　　抬头仰望着天花板，这十年的经历如同幻灯片在脑海中过了一遍。
　　“十年终成正果了。”
　　这股激动的情绪，一直持续了一个小时，陈冲才缓下来。
　　他想到自己是在小树虫论坛上，看到闲聊板块的帖子，这才有了今天这110万！
　　若是那天没有看到帖子，也许今天的自己，还在因为彩礼钱而烦恼。
　　想着，陈冲登陆上小树虫论坛。
　　闲聊板块上面，前几天关于光华大学人才引进的讨论已经不见了。
　　现在出现的，都是以前讨论的一些话题。
　　某某大学一个博士研究生又跳楼了。
　　某某大学惊爆教授抢夺学生论文。
　　又或者某某大学一教授让自己的研究生在家带孩子。
　　反正各种外界人想象不到的话题。
　　很多人都以为研究生、科研人员很高大上，实际上并不是。
　　要是遇到一个好的导师还好，遇到一个差的导师，那真是十分不幸。
　　压榨你、剥削你都算好的了，最难的是不让你毕业、抢你论文。
　　想着这些天的经历，陈冲不禁有些感慨。
　　将手机上的短信截图一下，又写了足足一千字的帖子。
　　点击发送！
　　本来平静许久的论坛，因为陈冲的一个帖子，瞬间犹如火星撞地球，热度不断攀升！
　　不到一小时，帖子被管理员置顶加精！
　　至于内容……
　　ps：求推荐票，求打赏～关于本书的一些好的建议，可以发在书评区，作者菌都会看书评的！谢谢大家的支持！

第四十章 风波起
　　“小树虫的各位虫友大家好，我是陈冲。”
　　“我相信大家应该挺熟悉的，我就不多介绍自己了。上周我无意中在论坛的闲聊板块，发现了关于光华大学人才引进的帖子。因为最近结婚的事情，家里的确缺钱，加上我了解了光华大学近期的变化，我做出了一个决定。”
　　“我决定放弃交通大学的人才引进，转而申请光华大学的光华青年计划。”
　　“幸运的是，一切都很顺利，昨天刚签完合同，让我没想到的是，今天生活补助和生活费都到账了。对，你没听错，真的一次性到账！”
　　这句话下面是银行卡的到账截图。
　　“这笔钱，的确给了我很大的帮助。光华大学以前口碑、名声不太好，但我相信在新任校长陈灏先生带领下，一定能走上正轨。”
　　“今天上来发这个帖子，也不是向大家炫耀，只是想给光华大学正个名，还有感谢小树虫这个平台帮助了我。”
　　“我给大家发个红包，1万元大包，一共100份！支付宝红包口令：7242837。”
　　也正是问题解决了，陈冲整个人都心情大好。
　　直接在支付宝上面发了个大红包，虽然1万元不多，就当感谢小树虫论坛了。
　　小树虫论坛不像是其他的八卦论坛，大多数都是高素质群体，加上发帖的还是陈冲这种大佬，信服度还是十分高。
　　2楼：我擦，大佬牛皮，真110万到账了！
　　3楼：一次性到账，整个人华夏就光华大学一家吧？
　　4楼：前面两个傻帽还有空发帖，我都是领完红包回来的，嘿嘿，251元！
　　5楼：光大牛皮，科研人员的福音啊！这要是家境不好的家庭，有了这笔钱，一家子就可以致富了。
　　……
　　50楼：好像最后一个红包被我领了，就是数字不太吉利，404元……
　　前面因为红包的原因，很多人说着也是关于红包的问题，基本上领到的网友都过100元，只有少数运气不好的拿到了几元钱。
　　虽然到50楼发帖的时候红包就没了，因为有不少潜水党光抢钱没有发言。
　　50楼之后，回复也开始正经起来，都是询问关于光华大学的人才引进问题。
　　毕竟这可是110万人民币！
　　排除华夏前三十名的城市，其他地方，这些钱都可以一次性全款买房了！
　　有不少人都心动了，但是心动了也没有用。
　　光华大学的这个人才引进计划，要求的难度可不小，完全相当于华夏的顶尖985名校人才引进的标准。
　　虽然没有要求要有海外留学经验，但对于学术的要求还是很高。
　　……
　　北大燕园。
　　一栋古风古色的宿舍楼里，突然惊爆出一声“卧槽”！
　　发出声音的是一个穿着白色T恤的男生，在电脑前，直接目瞪口呆。
　　“老王，这是又咋了？一惊一乍的，德行！”
　　T恤男旁边的长发舍友，似乎被这一声惊呼声给惊到了，敲着键盘的手停了下来，一脸幽怨的看着T恤男。
　　“小四，别写你那个小说了，你快来看看这个帖子！”T恤男一脸的激动地说道。
　　被唤作小四的长发男也有些好奇，起身往这里走来。
　　“看啥帖子啊？又是小树虫吧？我说你天天逛那里有啥……卧槽！”
　　小四话还没说完，他的视线顺着T恤男指向的地方望去，那是一张110万的截图！
　　两个还没出大学校园的北大学生，还没见过这么多的钱。
　　直接被刺激到了！
　　“110万……”
　　“这么多钱，可以让我买多少本书了……”小四喃喃说道。
　　眼神看着那个帖子，渐渐迷离。
　　突然，他猛然转身，两只手按在T恤男肩上，盯着对方说道：“老王，你说我们可不可以……”
　　T恤男想都没想果断摇头说道：“想什么呢！且不说我们还在读研，而且我们学的还是文学……”
　　“是啊，文学……”
　　小四叹了口气，帖子也不看了，直接一屁股坐回去。
　　他看着眼前的电脑，上面是自己在网站上连载的一本历史小说。
　　他有些厌厌地看着屏幕，毫无精神地说道：“写小说，死路一条啊。”
　　“还是学理工科好……”
　　华夏的基础学科不受重视，很多学文学、数学、物理的，不少会成为老师或者考公务员。因为出去就业的话，工资对比理工科，反正不是一个档次。
　　985的计算机硕士，年薪二十万起步。
　　而他们，哪怕是北大文学硕士毕业，年薪也并不高。
　　尤其是这种人才引进，一般都是需要学术要求。
　　理工科的还好，文科就相当尴尬了。
　　文科想要做出一番成就，太不容易了。
　　就在小四二人感慨的时候，远在千里之外的南大某一处国家重点实验室里。
　　肖雪刚刚操作完机器，因为检测需要时间，按往日一般这时候她都会刷会小树虫论坛。
　　只是，今天的论坛异常活跃。
　　还有一个闲聊板块的帖子被管理置顶在各个板块，简直想要无视都难！
　　点进去，看到这个帖子内容，肖雪也惊呆了！
　　虽然她家境不错，但是这可是110万的流动资金，一个千万资产的家庭，也很难一次性拿出来。
　　资产和流动资金是两码事。
　　“小雪，看到啥帖子了？这么吃惊？”一旁的薛正楷调侃地说道。
　　对于自己带的学生，薛正楷还是极其负责，就像是古代的师傅一样，不管是生活中还是科研上都像是半个父亲。
　　“老师，你看这个帖子！”肖雪把帖子给自己的导师看。
　　“这个光华大学太有魄力了吧！光是一个光华青年就奖励110万人民币外加一套房子！那个光华学者估计福利待遇更高！老师你要不要考虑下？”
　　肖雪前面半句是感慨的话，至于后半句则是开玩笑。
　　南大是华夏“第三名”的大学，光是院士就拥有45名！而薛正楷便是这45人之一，以他的身份申请光华学者计划……要是拒绝了才有问题。
　　至于华夏大学第三名，众所周知华夏前两名是清北，而第三名却有好几所大学。
　　比如南大、中科大、复旦、浙大、交大……
　　“光华大学啊……这个学校，我还是有印象的。不过，你看我过去合适吗？”薛正楷想了一下，然后带着笑意地看着肖雪。
　　开什么玩笑，让一个院士去一个私立二本？
　　“也是。”肖雪笑了笑，哪怕是她也不会考虑去那里。
　　一个私立大学而已。
　　ps：求推荐票、求打赏～今天没来站短推荐，看来试水推成绩太差了，下周就没推荐了，心情有点低沉，唉，可能我不适合写小说……

第四十一章 微博回应
　　光华大学的人才引进计划当初上热搜后，就在科研圈里溅起了不小的浪花。
　　有人不屑，有人心动，也有人观望。
　　也有一些声音，将光华大学的人才引进计划的待遇称为一场作秀。
　　私立大学，不都是将学校建设得奢华无比，好骗学生进来，这样就可以收学费了。
　　一名学生2万元的学费，1万名学生就是2亿的费用了！
　　今天，那些质疑的声音，都将失去论证力。
　　因为光华大学不光是开启人才引进计划，还按里面的福利待遇发放了！
　　总有些人因为考上了名校，尾巴翘起来后开始带上有色眼镜。
　　一本以下，皆是辣鸡。
　　更别提私立大学了。
　　私立二本，你这招聘要求是搞什么？
　　搞科研？
　　我愿称他为今年最大的笑话。
　　什么时候科研也是一个二本能搞的了？
　　不管有些人怎么看待光华大学，反正光大人才引进办公室，他们选择坐着看……邮箱。
　　从陈冲自曝之后，空空如也的邮箱，开始有了第二封申请邮件。
　　没多久，第三封也投了进来……
　　看着源源不断涌来的邮件，原本空闲摸鱼的两人瞬间忙碌了起来。
　　可不敢偷懒，现在学校教职工个个正襟危坐，新校长刀上的血可还没干。
　　谁也不知道下一个被开除的是谁。
　　……
　　就在光大人才引进办公室忙碌的时候，陈冲幸运同悲伤一起经历着。
　　虽然110万到账了，但是因为自己发了帖子，导致自己的微信爆炸了！
　　145条未读消息！
　　陈冲有些头疼，都是一些朋友来咨询光华大学的问题。
　　毕竟从光华大学发布通知后，陈冲是唯一一个通过的。
　　不过这时候，他没空回其他人的消息。
　　“朱晨，你怎么想？”
　　“我……既然110万真的到账，那我等会就向光大发邮件过去。”
　　看着这句话，陈冲挠挠头，也不知道说什么。
　　虽然外界人看待他们为顶尖学霸，都有着美好的前途。
　　但褪去学霸的光环，他们也不过是普通人，同样也会被世俗的一些烦恼给困扰到。
　　朱晨现在的感受，陈冲最能理解。
　　因为这阵子，他也同样经历着。
　　没什么好劝的，陈冲想了想，打字回道：“按照你的水平，申请通过肯定没问题。你也不要担心，光大的陈校长我前天见了，虽然年纪不如咱两大，但是挺有魄力的。”
　　换成交大、南大那种名校，陈冲、朱晨二人过去了，也就是科研项目骨干。想要单独带项目，至少也要熬上个几年。
　　可是在光华大学，他们一过去就可以带项目。
　　虽然平台小，条件也有些艰巨。
　　但胜在潜力和成长性大。
　　不光是光华大学需要成长，他们也可以一起成长起来。
　　“好的，光华大学见！”
　　朱晨发完消息，在大洋彼岸的房间里，双手捂着头脑，脸朝下。
　　昨天，他刚把学校的事情处理好，明天就回国。
　　前阵子家里的一通电话，打乱了他的人生规划。
　　之前朱晨的设想，是在学校跟着自己的导师多几个项目，积累好足够的资本后，走人才引进计划，回国在高校任教。
　　生活补贴、安家费加上年薪也不低，一年下来也能有二三十万，足够改变家庭。
　　而他的爸妈都是在乡下务农，一年收入也不过几万块钱。
　　农闲的时候，就去附近的厂子里打打零工。
　　就这样，一直将朱晨供到了现在的地步。
　　想到还躺在医院的父亲，朱晨的眼泪划过疲惫的脸颊落下。
　　穷人，得不起病。
　　尤其是晚期癌症，基本治疗不了，只能靠花钱续着命。
　　虽然国家的医保能够报销很多，但不少进口药依旧没有进入医保中，药价昂贵！
　　国内的生物制药发展相比国外还是差不少。
　　一个稀有新药的研发，需要国外医药巨头10年研发时间加上22亿美元研发成本。
　　这个代价，不是国内的医药公司能够承担起的。
　　……
　　鹭岛北站。
　　陈灏刚坐上车，邓慧的一句话，让他皱起眉头。
　　“校长，您又上热搜了。”
　　“又上热搜了？这次又是因为啥？”陈灏有一点烦恼。
　　就因为之前最美，呸，是最帅大学校长上了热搜。
　　导致陈灏在街上走着，都经常被一些花痴女生拍照、搭讪。
　　有一种烦恼，叫做太帅了！
　　有时候陈灏都会想，要是自己没那么帅就好了。
　　“因为陈冲老师把学校发送的110万到账截图发在小树虫论坛上，然后被人发在微博上，一些媒体大V很快就发帖把话题、热度给带起来了。”
　　说到这些，邓慧带着崇拜的目光看向陈灏。
　　昨天合同签立后，办公室那里特意打电话询问，这笔费用是否要拖一拖。
　　当邓慧上报陈灏后，陈灏直接电话打过去，批评了对方一顿。
　　以后只要是合同一签立，流程走完立马发送。
　　再对比之前的陈丽冰，邓慧真是觉得还是现在的陈灏好。
　　既有能力还有魄力，这样的领导谁不喜欢？
　　要是此时陈灏对邓慧用洞察一看，就会发现邓慧的阵营已经从中立转为了友好。
　　而陈灏，在听完邓慧说完后，便打开了微博。
　　一点开热搜榜，一眼就看到了关于自己的那条。
　　“千金买马骨，110万招揽人才！网红校长招贤令你心动了吗？”
　　为了流量和热度，心惊报又把自己给卷进去了，还附带了自己的照片。
　　光华大学也因为这件事情，再次在微博上活起来。
　　现在弄的，陈灏成了网红校长；而光华大学，也成为了网红大学。
　　人红是非多。
　　陈灏的学历和家境让键盘侠不好开喷，但是光华大学就不一样了，可以喷的槽点太多了。
　　比如收费上，一个键盘侠的言论就获得了很多人点赞。
　　“米国有超级英雄，华夏有键盘侠。”
　　陈灏没有生气，神色自若。
　　直接转发回复那条评论。
　　陈灏：“针对这条网友的评论，我回复下。光华大学从新的学年开始，将会提升各类奖学金名额，并且针对贫困地区的学生，会给予相应补助！其他如食堂等各类费用也会改变！若有出现乱收费现象，本校学生可以直接发邮件到校长信箱！”
　　陈灏不光要提升奖学金，还要把食堂价格给减少。
　　公立大学食堂吃一顿一荤两素，一般8-10元左右就行。而私立大学的食堂，吃一顿相同的，基本上都要12元起步。
　　为什么价格相差这么大？
　　因为公立大学有国家财政补贴，为了不让一些家境差的学生饿肚子，学校食堂价格通常都会很便宜。
　　光华大学虽然是私立大学，但是无论是各个方面，都不会比其他学校差！
　　ps：求推荐票、求打赏。今天两章完成了，还有一章。

第四十二章 光华大学附属第一医院（三更求推荐票！）
　　陈灏的粉丝都已经涨到了70万多，这里面没有一个是买来的，基本都是真实粉丝。
　　回应发出去，对方也哑火了。
　　这种事情做不了假，既然陈灏都发言了，那肯定是真的，不然会被网友喷死。
　　“邓慧，你让信息中心的洛城处理下，发布条官网公告，关于学校费用的调整。还有就是把这条通知下发给各个院系的辅导员，让他们今天在QQ群、微信群里跟学生说好。2020年开始，无论是老生还是新生，学费统统下降到鹭岛大学的标准，食堂也会调整。”
　　说完，陈灏闭上眼，思考着费用的问题。
　　天马电子在内的九大企业虽然价值不少，但是也不好完全抽调资金。
　　除了最初在鹭岛酒店开会时，拿了30亿资金。
　　后面砸在学校里的钱，都是陈灏将爷爷留给他的那些资产。
　　有几十个亿。
　　这些钱说多也多，但说少也少。
　　不能从学生头上赚钱，那就必须得从其他地方赚钱。
　　教职工工资提升、学校建筑修缮、人才引进、食堂补贴等等一系列地方，都是要花钱的。
　　再加上等研究所建好，科研项目一动，完全是烧钱机器。
　　只能将希望寄予在手上那份A级技术图纸上了。
　　系统出品的东西，应该不会太差。
　　陈灏只能这样安慰着自己。
　　视线从物品栏中移开，陈灏看着系统建设资金上面的鸭蛋，有些叹气。
　　“诶，等等，我突然想到一点。”灵机一动的陈灏，突然想到什么，对系统问道：
　　“系统，既然学校的建筑有专项资金。那学校其他的支出就没有系统资金吗？”
　　系统回道：“任务奖励除了建设专项资金，还有学校专享补贴。可用于教职工工资、学校科研项目等支出，不可私人自用！”
　　“那就好～多少也有点用。”陈灏这样安慰自己，虽然觉得可能不会太多，但总比没有强。
　　“对了系统，我之前的系统算完成了吗？”陈灏想到之前系统发布的任务，应该算完成了吧？
　　系统道：“需要签订合同才算完成任务。”
　　“行吧……”陈灏也没话说。
　　还好跟魏高远约好的时间是明天早上，也不需要等待太久。
　　因为时间也到下班时间，陈灏便没有回学校，直接让邓慧送到鹭岛酒店。
　　回去之后，陈灏也没闲着，一晚上都在查询关于医学院、医院相关的资料。
　　人一旦忙碌起来，会发现时间飞快流逝。
　　一转眼，已是第二天清晨。
　　鹭岛市长庚医院。
　　今天的长庚医院与往日不一样。
　　门口虽然往来病人不少，但院长、副院长等几人却在门口站着，似乎在等待着什么尊贵客人到来。
　　一辆黑色豪车停下，陈灏从车里走出来。
　　“陈董，您好，我是本院院长赵东来。”一个年纪五十多的男人上前问候道。
　　陈灏点点头，看了对方一眼，洞察技能丢过去。
　　“姓名：赵东来
　　阵营：中立
　　潜力值：80
　　能力：外科81/89、行政73/85、教学72/79……”
　　看到这个属性值后，陈灏也比较满意。
　　之前也查过资料，这个赵东来是龙兴集团特意从外地三甲医院挖来的人才，现在一看属性，的确不低。
　　虽然相比陈冲没法比，但是也不错了。
　　潜力值过了80，勉强迈入一流人才的行列。
　　“陈董您好，我是龙兴集团的徐宁，您叫我小徐就行。”
　　说这话的，是一名穿着职业装的中年男人。
　　“直接去会议室签合同吧。”忙着领任务奖励的陈灏，也懒得客套，直接说道。
　　其余几个人面面相觑，心中不知道在想着什么。
　　不过陈灏都发言了，一行人直接奔向会议室。
　　路人引来不少医生、护士的问好。
　　尤其是其中的陌生人陈灏，更是引起了医院职工的好奇。
　　当然也有些消息灵通的，知道医院即将更换金主。
　　……
　　会议室里。
　　当陈灏签完合同，期待已久的系统提示音终于响起。
　　“任务：持有一家附属医院【已完成】”
　　“任务奖励：5000万建设资金、顿悟*1。”
　　听到这些声音，陈灏一直冰冷的脸上，终于浮现笑容。
　　一旁的龙兴集团代表徐宁有些讨好地对陈灏说道：“恭喜陈董，以后咱们龙兴集团和光华大学就是一家人了。”
　　徐宁之所以对陈灏态度这么好，是因为他听说对方很有可能成为魏家二公主的驸马！
　　不管是不是，但至少有这样的传言，徐宁还是愿意多多巴结下对方。
　　万一是真的，以后驸马爷吹吹耳旁风，自己的职位指不定得往上提提。
　　“多谢。”伸手不打笑脸人，虽然不知道这个龙兴集团派来的人对自己这么热情，但陈灏还是敷衍了一下。
　　“陈董，集团还有事情，我就不多留了，这是我的名片，以后龙兴集团在长庚医院的相关事务由我负责。”徐宁讪讪一笑，看到陈灏有些冷淡，留下一个名片就告辞了。
　　虽然长庚医院的80%股份转给了光华大学，但毕竟也是第二大股东，不插手医院的日常运行，只保留董事席位。
　　直到徐宁走后，陈灏看着赵东来一行人，在主位上坐下，说道：
　　“众位先坐下吧，在这里我讲几点。”
　　“首先，医院的日常运行和人事上还是不变，保持以往就行。”
　　陈灏这点说完，几位在座的医院领导松了口气。
　　目前的长庚医院发展良好，只要不出差错，赶上公立三甲医院也不是没有可能。
　　“其次，就是医院的财务处，以后将有光大派专人来接受。”
　　医院的财务处肯定要抓牢，至于其他的，陈灏没有功夫去操心。
　　“最后是共同参与筹建光华大学医学院……”
　　陈灏一堆话说完后，也没有停留，直接离开医院。
　　三天后，长庚医院改名换上了新的名字。
　　“光华大学附属第一医院！”
　　ps：三更求推荐票，求打赏啊！最近会多更新点，加快节奏，确实发现有些拖沓。
　　另外，现在掉到QQ阅读免费榜第100名了，马上要掉下去，老铁们打赏和推荐票跪求一点，只要保持在榜单上，每天三更，作者菌的菊花就由你们守护了，嘤嘤嘤。
　　（bug修复，之前任务是持有100%医院股份，这里修改了下，前面章节改动了，另外关于潜力值对应的天才，想了想还是改成人才比较合适）

第四十三章 新生群（为泡汤不泡汤书友加更）
　　一上车，陈灏迫不及待的查看系统奖励。
　　“系统，打开个人属性。”
　　“姓名：陈灏（宿主）
　　年龄：26
　　技能：洞察
　　物品栏：顿悟*1
　　所持有大学：光华大学
　　学校建设资金：5000万元
　　学校建筑：教学楼（建设中）*2、研究所（建设中）*2、图书馆（建设中）*1”
　　看到学校建设资金后面的5000万元，陈灏喜形于色，总算不是0了。
　　至于后面的学校建筑，都还在建设中，不过距离投入使用也不远了。
　　“这个顿悟可是一个好东西，不能浪费了。”陈灏眼神落在物品栏里，唯一的顿悟上。
　　这个顿悟，他可不打算随便使用。
　　好刀必须得用在有用的地方。
　　“系统，你的任务是不是该改变一下了？”陈灏想到现在都无任务可做，有些苦恼。
　　“小说里面的系统任务都可以选择，你这个太不合理了。”
　　陈灏的话说完，系统竟然没有反驳，似乎在思考陈灏的问题。
　　目前系统的任务模式完全是随机触发式，这种太不灵活了。
　　“系统版本升级，升级时间24小时。”
　　只见系统说完，屏幕中出现一个倒计时。
　　要不是有“升级中”这三个字在，看起来都有点定时炸弹的感觉。
　　“还是这个系统还有自我修复升级的功能。”陈灏挑挑眉，他有种预感，系统自带升级，应该是关于任务模式相关的。
　　学校那里，暂时也没太大问题。
　　距离开学还有一个月多，而学校的建设也还有大半个月才完工。
　　附属医院的事情也搞定了，现在比较头疼的是新建学院的师资问题。
　　兼职教师虽然是一个不错的选择，比如作为同城的鹭岛大学师资就非常好。
　　但终归还是自家的专任教师好，想到这个，陈灏脑袋就到了。
　　但还好有郑强负责这一块，不然让陈灏自己来，他觉得自己一定会头秃不少！
　　“算了，还是先去学校吧。”陈灏摇摇头，驱车往光大开去。
　　……
　　每个大学都会有许多的QQ群，但一般最大的都是有学校贴吧吧主所创建的群，因为有学校贴吧引流，跟其他人创建的不一样。
　　一个名叫“2020级光华大学新生群”。
　　因为受到这几年的影响，今年录取人数也创下新低。
　　虽然会有不少新生在录取结果出来后，不会加群。
　　但往年一个2000人的大群，基本能达到1800人以上。
　　今年的群人数只有1635人。
　　17工商管理-公子：“今年加群的新生真少……往年都没这么少人过。”
　　17物流-郭俊杰：“确实挺少的，不过学校换了新校长后，变化挺大的。以前有朋友想报考咱们学校，我都是直接告诉他们别来。现在的话，来也不是不可以。”
　　18汉语言-小天：“诶，又有新生进来了。进群按照群公告改马甲哦，妹纸的话，爆个照。”
　　年华若梦：“各位学长学姐好，我是今年的新生。是要先改个马甲吗？”
　　这个新入群的新生说完后，将自己的马甲修改后，又冒泡问道。
　　20经济学-刘盼：“我想问下学校的对入学的贫困学生的扶持上的一些问题是否属实？”
　　18金融学-周佳佳：“属实哦，我们学校校长亲口说的，肯定没有假的。”
　　周佳佳发完这条消息，突然脑海中出现陈灏的身影。
　　想着想着，脸上一红，还有种莫名的灼热感。
　　“啊！”
　　“不行不行！我怎么能这样想！”
　　周佳佳边说边摇晃着脑袋，好不容易平静下来，低头看着手机。
　　却看到刚刚那个问问题的新生，说出了一句让她有点不开心的话。
　　“新任校长这么年轻……学校会不会有点坑啊……”
　　周佳佳直接对这个新人没有好感了。
　　明明陈校长那么帅，你怎么能这样说呢！
　　想都没想，周佳佳直接怼道：“年轻怎么了？陈校长虽然年轻，但人家是麻省理工毕业的学霸！你知道什么叫sci吗？陈校长本科就能发表sci，实力会差吗？”
　　“我相信学校在陈校长的带领下，一定会越来越好！”
　　17工商管理-公子：“……”
　　17物流-郭俊杰：“……”
　　18汉语言-小天：“……”
　　周佳佳的消息之后，是好几个省略号，似乎都被她的一番话，惊住了。
　　“佳佳你是不是收钱了……咋这么维护学校和校长？”一个16级的毕业学长路过。
　　论对学校的憎恨，莫过于前几届的学生，真的是被陈丽冰母子给折腾的，完全对这个学校失去了好感。
　　“怎么可能！我怎么会收钱！而且我跟你们讲，陈校长人特别好！之前我不是去学校帮忙装订录取通知书吗？”
　　周佳佳接着打字，她一定要为陈灏正名，明明陈校长人那么多，怎么能够质疑他！
　　“陈校长看到学校的录取通知书后，当场直接批评招生办的唐主任。今年的新生有福，新版的录取通知书里面，将会是一份大礼包！不光是录取通知书不一样，还会有书签、钢笔这些东西！”
　　“你们凭良心说，陈校长好不好？”
　　周佳佳的一番话说话，老生们陷入沉默当中。
　　倒是一群新生蹦出来。
　　“学姐说的是真的吗？哇，要是真的话，那简直是爱了啊！”
　　“还有钢笔、书签？这么好的么……之前被这个学校录取，我都有种天塌的感觉，我只是拿来垫底的啊……”
　　“我都打算复读了……你们加油！”
　　“换了新校长，感觉还是有奔头的！尤其是还是这么帅气的校长！”
　　相比新生的呆萌，老生都是一群老油条。
　　大家都觉得这事情不靠谱，学校每次都是嘴上说得好，哪次又做到了？
　　17物流-郭俊杰：“佳佳学妹没开玩笑？”
　　“当然没有开玩笑，马上就到发放录取通知书的时候了，到时候你们就知道了！”
　　看到周佳佳这么斩钉截铁地语气，群里的老生们都开始动摇了。
　　学校真的跟以前不一样了吗？
　　不会吧？
　　ps：四更求推荐票，求打赏啊！
　　熬夜把这张写出来了，这章是为了给起点书友“泡汤不泡汤”加的一更，作为本书第一个打赏，之前说过要加更，但是一直拖着，更新不给力，今天空闲多，写了一天，头都晕了，睡了睡了，晚安大家。
　　感谢书友融冰随风的100起点币打赏，谢谢

第四十四章 长夜难明
　　胡省宁清县上岛咖啡馆。
　　何向东看着眼前衣衫干净整洁的年轻人，率先开口说道：“侯清北是吧？你老师应该有跟你说过，我叫何向东，至于其他的不要多问。你只要知道，我对你没有恶意。”
　　坐在他对方的，是一个年龄二十出头的年轻人，没有这个年纪的活力，相反有些暮气沉沉。
　　他叫侯清北，目前在宁清县的一个山村小学义务支教。
　　宁清县是国家级贫困县，也是胡省最困难的几个地方。
　　在这个县城里，除了遍布的网吧，基本上没有什么娱乐方式。
　　至于高楼大厦，基本看不到。
　　“我是……请问你找我有什么事情？”侯清北说话的时候，眼神有些闪躲。
　　“你现在是在宁清县胡家村天马希望小学做支教对吗？”
　　何向东眉头微微皱起，看着眼前的侯清北，心中有点不对劲的感觉。
　　自打上次和陈灏通过话之后，何向东便带着陈灏派来的保安小安前往胡省的西部落后地区宁清县。
　　一共有两所可疑需要调查的小学，何向东通过自己的力量，发现了胡家村天马小学的一名支教老师侯清北。
　　侯清北毕业于胡省师范大学，何向东刚好是胡师大毕业的，通过学校的老师关系，与对方搭上线。
　　也就有了今天的谈话。
　　“是。”侯清北点点头，没有多说一个字。
　　“你不要紧张，也不要害怕，其实我们还是校友，我是胡师大93届毕业的。”
　　何向东微微一笑，说完端起咖啡，轻抿一口。
　　得知对方是校友后，侯清北的紧张感稍微减轻一点，他呼出一口气，强打着笑容说道：“我是18届毕业的，学长好。”
　　“两年前来支教的？那只要再撑一年就可以回去了。”何向东不动声色地说道。
　　“对啊，只要再撑一年，就解放了。”侯清北说着，眼中透露出一股希冀。
　　这里的日子，实在是太令他绝望、无助，甚至让他有时候喘不过气。不过只要再撑一年，离开这个地方后，他又可以活过来。
　　“想念家吗？师大这两年回去过没？榕城的地铁二号线通车运营了，咱们学校门口就有地铁站，现在的学生出行特别的方便。”何向东说着，有些感慨，“现在的变化真的大啊，基本上两三年就不一样了。”
　　侯清北有些落寞地说着：“想家，好久没有回学校了，有点怀念以前的大学生活。”
　　“那你等支教结束后，也可以回学校啊，张教授、陈教授都老记得你，说你是18届最优秀的毕业生。”何向东鼓动着对方。
　　侯清北想都没想，直接摇摇头，“不回去了，我让老师们失望了。”
　　“失望了？怎么说？”何向东挑眉问道。
　　之前聊了这么久的家常话，自然是为了拉近关系，不然就第一次见面，你就想让对方跟你无话不谈？
　　“这个不能说。”侯清北拒绝后，又想到这个老学长突然约自己肯定是有重要事情，于是问道：“何学长，您这次约我出来是为了什么事情？”
　　“天马电子集团你知道吧？”何向东说完，一直在观察着对方的神色。
　　果然，听到天马电子四个字，侯清北脸色骤然一变，有些不自然还带着点磕巴地说道：“知、知道，您问这个干嘛？”
　　“我想知道，天马集团的李志国每次来胡家村天马小学，都做了什么事情？”
　　“这个、这个……”侯清北喘着气，连念叨两遍后，犹豫了一番后，有些为难地说道：
　　“何学长，我不知道你这次是来调查什么。但我不会说的，说了我会有危险的！”
　　“今天谢谢您的款待，我先回去了。”侯清北说着起身，准备要离去的时候，又转头很认真地提醒何向东。
　　“何学长，关于天马电子集团的事情，你不要再调查下去了！这里面的水太深了，您玩不过他们！听我一句劝，赶紧回去吧，这里就像是黑夜，见不到光明！”
　　“漫漫长夜何时明？”何向东笑着说道，头朝外望去，明明今天是个大晴天。
　　但有时候，你肉眼看到的，只是一个假象。
　　何向东陷入了沉思。
　　他知道这里是个大水坑，可能会捅破天。
　　如果只是为了钱，他也许会放弃。
　　大不了陈灏那里的钱不赚了。
　　但……他是一个有良知的华夏人。
　　他有自己的底线，有自己的原则。
　　就像当初他选择从媒体圈辞职一样。
　　今天他再次面临一个抉择。
　　是继续查下去还是就此打住？
　　大约半小时后，何向东拿起手机，打了一个电话过去。
　　“喂，是胡老师吗？我是向东啊，对，我已经和侯学弟见过面了，我想向您打听下这位侯学弟是个什么样的人？”
　　何向东的话说完，电话那头传来一道和蔼的声音。
　　“小侯啊，他爸妈都是农民，一直盼着小侯成为出人头地，生他的时候起名字直接取清北，就是因为他能够考上清华北大。后面虽然落榜来到了师大，但是为人一直挺淳朴、好学，家虽贫，但其为人也挺自信的，老师们也对他寄予厚望。”
　　“是这样啊，那我明白了。”何向东想起刚刚与自己说话时，侯清北的模样。
　　他心中有了些猜测。
　　“是小侯在外面出事情了吗？无论是小侯还是向东你，如果出了事情，一定要回来找学校！”
　　“学校永远站在你们的背后，我们师大的学生只要没犯错，决不允许其他人欺负！”
　　听到老师这样说，何向东心中一阵暖流淌过，也正是老师的一番话，让他下定了决心。
　　“老师您放心吧，小侯没事，我也会没事的。我这里还有事情，我先挂了，等事情忙完后回学校看您。”
　　电话挂完，何向东起身，对着斜对面坐着的一个精壮男子点点头，两人一前一后的离开咖啡馆。
　　他何向东也不是孤军作战，他的背后还有陈灏。
　　南洋陈家，即便是老去的狮子，也不是什么野狗能够上来踩一脚的。
　　陈灏想要翦除李志国，那他何向东也甘愿做一柄利刃。
　　如果黑夜里没有光明，那就让自己，变成那道光。
　　ps：关于李志国这条线，好像写的有点拖拉，我会尽快收尾。这里借鉴了紫金陈大佬的《长夜难明》，书和改编剧我都特别喜欢，感兴趣的可以去搜搜。
　　有点难受，昨天四更数据也没涨多少。。以后还是稳定2更吧，刚好梳理下大纲和后面的情节，唉。
　　求推荐票、求打赏安慰～

第四十五章 任务三选一
　　“系统更新完成，任务模式修改完成。”
　　陈灏等了一天，终于等到系统的这个提示。
　　“打开个人属性面板。”
　　陈灏说完，个人属性弹出来，但是看过去跟以往差别不大，若不是不仔细观察，甚至都会忽略新增的任务栏。
　　“姓名：陈灏（宿主）
　　年龄：26
　　技能：洞察
　　物品栏：顿悟*1、A级技术图纸
　　所持有大学：光华大学
　　学校建设资金：5000万元
　　学校建筑：教学楼（建设中）*2、研究所（建设中）*2、图书馆（建设中）*1
　　任务：可接取。”
　　“打开任务栏。”陈灏有些期望。
　　这个新增的任务栏应该就是关于任务接取了。
　　之前的触发式的任务，实属不方便。如果没有猜错的话，更改后的任务模式，应该自主性比较高。
　　果然，系统弹出了三个任务。
　　【任务1：全国私立大学top100！】
　　【说明：作为共和国的第一所私立本科，竟然连前一百名都进不去，有何脸面活着？】
　　【要求：一个月内，在世界大学排行榜网站中，进入国内私立大学前100名！】
　　【完成奖励：1亿学校建设资金，5000万学校专项补贴，随机技术图纸一张】
　　这个任务！
　　陈灏看了无力吐槽！
　　之前光华大学的排名是在国内私立大学排379名，而全国共有951所私立大学。
　　为什么会有这么多？
　　因为这里面包括了私立二本、独立学院和私立专科。
　　这些都算事私立大学当中。
　　而光华大学在国内所有大学的排名是2677名，全国共有大学共有3588所！
　　因为最近光大的行动，已经上升到国内私立大学321名。
　　想要提升到前100名，还需要提升221名！
　　这个网站的榜单评估，是根据学校的固定设备、师资、学生培养水平、科研产出、理论研究、就业情况、名声口碑等综合得出数据。
　　现在放在开学后，这个任务倒不是完成不了，但现在不行，一个月后还是暑假，学生都没回来，想要提升上去简直不可能！
　　陈灏有些眼馋得看着奖励里面的技术图纸。
　　可惜了，这个任务没法选。
　　陈灏叹了口气，目光接着往下看去。
　　【任务2：科研大牛的加盟。】
　　【说明：小打小闹的科研，是成不了气候的。真正的科研，当然需要业界大牛的加入，请邀请一名业界大牛加入学校！】
　　【要求：需要邀请一名院士大牛的加入，不限国内。】
　　【奖励：1亿学校科研基金，一次性人才探测雷达。】
　　陈灏：“……”
　　“系统，你出来，你看看我们学校能够邀请得来院士吗？还不限国内？”
　　一般科技比较发达的国家都会有院士。
　　国内通常指的是华夏科学院、华夏工程院。
　　国外比较出名的则是：大米国国家科学院、大米国国家工程院、俄罗斯科学院、德国科学院、英国皇家学会和欧洲科学院等。
　　国内的院士都是各个领域内的顶尖大咖，想要请来光华大学，简直是个笑话。
　　这个可能性比清北登顶世界第一名校还不可能。
　　至于国外的院士……这个难度也不会比国内两院低到哪里去。
　　甚至更高！
　　毕竟人家得从自己国家来到华夏。
　　到了院士这种身份，已经不是用钱可以搞定的。人家根本不缺钱，想要送钱给院士的世界五百强多了去，怎么也轮不到陈灏来送。
　　“系统你这个更新的，我觉得比以前还不靠谱！”
　　陈灏有点嫌弃这个系统，一点都照顾宿主，这要是自己编写出来的人工智能，一定要回炉重造！
　　“算了，看第三个任务吧，但愿最后一个能够正常点。”陈灏叹气，一共刷出三个任务，必须得选择一个，不然只能等一周后刷新。
　　【任务3：开启一项科研项目。】
　　【说明：一所实力强大的名校，怎么能够缺乏科研能力呢？赶紧开启一项科研项目，并投稿发表在sci上！】
　　【要求：开启一项科研项目，并且发表在SCI影响因子10.0以上的期刊上。】
　　【奖励：5000万学校科研基金，属性点*2】
　　陈灏挠头。
　　琢磨了下，思考这个第三个任务完成的可能性还是很大。
　　“系统，选择第三个任务吧！”
　　帅哥叹气。
　　“还没这个时间要求，等下个月月初研究所建成，有技术图纸和系统建筑的属性加成在，完成一个科研项目应该不难。”陈灏想了想，觉得这个还是没什么问题。
　　但是让他犹豫的是后面的要求，发表在SCI上不难，但是发表在影响因子10.0以上的期刊，那就不容易了。
　　SCI从全球数万种期刊中选出3300种科技期刊，涉及基础科学的100余个领域，这些科技期刊称为SCI期刊。每年报道60余万篇最新文献，涉及引文900万条。进入SCI这一刊物的论文即为SCI论文。
　　而影响因子越高，发表的难度也越高。
　　像这里系统要求要10.0以上，如果是生物、化学、材料类的期刊还好一点，若是其他的，那就十分难搞了。
　　本科生基本上只要发表一篇SCI就能保研，陈灏这个任务要求更高！
　　“头疼。对了，系统这个学校科研基金应该是用于科研上的吧？那个属性点是怎么用的？”陈灏看着这个奖励，对比前两个，有点嫌弃。
　　系统回道：“学校科研基金只可用于学校科研项目上，不可私用！属性点可以直接加上目标现有属性上。”
　　陈灏瞬间明悟，但他还是有些疑问，“只能加在现有属性值上？不能加在上限属性吗？”
　　“不可以，增加上限属性需要特殊属性点。”
　　陈灏呲牙，一听这个特殊属性点他就知道肯定很难获得。
　　不过也很正常，毕竟增加现有能力，相当于催熟对方的能力。但是增加属性上限，就有点变态了，一个原本数学菜鸡，你给他上限提高了，他就能成长为数学大牛。
　　想到科研一块，陈灏的心思泛滥开。
　　该如何完成这个任务呢？
　　ps：这几天都在看几本校长文和学霸文。这本都市装逼打脸可能会少点，更偏向于《学霸的黑科技系统》，光华大学会培养各类人才，去国内外各项大奖刷到手，为国家争光，并且提高华夏的科技水平。
　　这章一直在查资料，写了两小时多，头疼。后面进度会加快到正戏，铺垫太长了。
　　最后求推荐票，求打赏～

第四十六章 最豪华的录取通知书（上）
　　6月是华夏的高考月，而7月，则是高中毕业生转为准大学生的一月。
　　7月1-3日是本科提前批志愿填报，4-6日是艺术类和体育类志愿填报，7-10日是本科、专科批志愿填报。
　　7月15-20日可以查询录取情况，而7月20日开始，各个大学的录取通知书开始邮寄。
　　（平行世界，各个省份不统一，我这里统一设定成这样）
　　最快的，能够当日收到！
　　不过哪怕是边缘地带的，一般二十五六号也能到。
　　今天是7月25日。
　　西江省昌南市一处小区里。
　　“彤彤，你的录取通知书到了没有啊？这都25号了，胡省就在咱们西江省隔壁，不应该啊！”
　　声音从厨房中传出。
　　“谁让她非得报个私立二本？复读也不去，民办学校能好到哪里去？”
　　坐着沙发上看电视的中年男人，没有好气地说道。
　　一旁的宋清彤不吭声，心里也是有些悔意。
　　她虽然平时成绩不太好，但一个公立二本还是有的，运气好还能试一下公立一本。但今年高考考砸了，只过了二本线20分。
　　这种分数，基本告别了公立二本。
　　家里都准备让她复读，但她死活不答应。
　　宋清彤不是那种吃得了苦的人。
　　高三压力就很大了，更别提高四。
　　即便是家人不赞同，但宋清彤父母就这一个独生女，最终还是拗不过她。
　　最后填报志愿的时候，宋清彤选择将光华大学放第一位。
　　原因自然是带个大学后缀，跟其他一众学院的不一样。
　　还有就是距离不远，家长也放心。加上坐落在美丽的鹭岛，这个海上花园城市，宋清彤一直就想去鹭岛。
　　录取倒是录取了，结果等了半天，录取通知书都没到……
　　“应该、应该今天就能到吧……”宋清彤没有底气地说道。
　　从20号开始，她每天中午一查，连快递单号都查不到。
　　想着，宋清彤也有些烦躁。
　　最近班级群里都是各种花式秀录取通知书的。一般来说，越是寄出早的、录取通知书里面越花样的，基本上学校不会太差。
　　“老宋，你就少说几句，没看到你闺女心情都不太好？”宋母从厨房端出菜放在桌子上，注意到自家孩子的状态，对着老宋有些不悦。
　　“这哪能怪我啊，明明就怪这个学校。”老宋有些不忿地嚷嚷。
　　不过在宋母瞪了一眼过来后，嘴上哼唧一声，也没在出声。
　　就在要准备开饭的时候，宋清彤的手机铃声响起。
　　接通，是一道男人的声音。
　　“喂，你好，是宋清彤吗？”
　　“是我，请问你是？”
　　“我是邮政快递的，这里有你的一封录取通知书，就在你们小区门口，记得带身份证。”
　　“好的，我现在就过去！”
　　宋清彤开心的模样直接摆在脸上，宋父宋母也差不多猜到。
　　老宋看过来，问道：“是录取通知书到了吧？”
　　“爸、妈，我的录取通知书总算到啦！”宋清彤欢呼着，整个人都变得活跃，这几天可把她愁坏了。
　　在宋清彤钻进房间拿身份证的同时，老宋也走进房间。
　　出来时正看到在门口玄关处换鞋的宋清彤，喊了一声。
　　“彤彤，等下。”
　　“咋了，爸？”宋清彤继续换着鞋，转头好奇地看着老宋。
　　老宋走过去，拿出一个红包放在宋清彤的手上，说道：“等会你拿录取通知书的时候，这个红包呢，就给人家快递小哥。钱不多，也是一份心意。”
　　“知道啦，爸你啥时候准备的？”宋清彤打开门，问了一句。
　　古代科举进士名单公布后，会有一些小厮上门报喜，主人家也会给对方一点赏金，毕竟这是天大的喜事。
　　“咳咳，这孩子咋话这么多，别让人家等急了。”老宋避开话题，直接把宋清彤推出去，然后把门一关。
　　宋母看着老宋，笑了笑。
　　……
　　桌子上菜肴都摆好了，但是宋父宋母都没动筷子，等着拿录取通知书的宋清彤回来。
　　不多时，宋清彤终于回来了。
　　“爸妈，你看这个包裹大不大？”宋清彤一屁股坐下来，笑嘻嘻地把手中的录取通知书放在桌上。
　　老宋一看，惊讶出声，手伸了上来。
　　“嚯，咋这么鼓？这里面都装着什么？”
　　说着，老宋已经动手拆了起来。
　　看着这么积极的老宋，宋清彤嘟囔一声，“爸，你小心点，别把我的录取通知书给弄坏了。”
　　“不会不会，放心吧。”老宋应道。
　　不过在宋清彤说完后，他的动作也缓慢起来。
　　小心翼翼地，仿佛手上握着的是一块玉。
　　“啧啧，这么大一份啊！”
　　老宋拆开外面的包装，里面是一个礼盒，礼盒的表面是印着光华大学正门的图案。
　　礼盒的模样，也挺高端，一点也不会让人觉得土气。
　　礼盒打开，映入眼帘的是一根印着光华大学logo的钢笔、书签和校徽。
　　“这个钢笔和书签模样不错啊，哟，钢笔还是英雄牌子的呢！”
　　老宋端详着钢笔和书签，嘴上发出感慨声。
　　以他的眼光，光是这两样成本绝不低于50。
　　这种话，要是让唐主任听了，肯定开喷了。
　　50？瞧不起谁呢？
　　开什么玩笑，50还不如一根钢笔呢！
　　“诶，录取通知书呢？”老宋疑惑地问道。
　　“在下面呢。”宋清彤注意到礼盒内壁印着几个提醒字样。
　　把礼盒里的软垫取下来，最下面果然还有东西。
　　不过可不止几张纸，还有一本书！
　　“怎么还有书在里面？是不是放错了？”宋清彤拿起来，发现是一本塑封的《平凡的世界》。
　　“不是放错的，是你们校长送给新生的书，这里还有校长寄语呢，我念给你们听。”
　　在宋清彤拿着书的时候，他便发现了有一入学须知里面有这么一段话。
　　“校长寄语：这个世界多么的平凡，其间没有无所畏惧的勇士，也没有力挽狂澜地英雄，更没谁做出过惊天动地地壮举。有的只是最平凡不过的生活，和在生活中不断艰难前行着地普通的人们。
　　谨以此书献给2020级每一位新生，希望平凡的你在平凡的世界中，能创造出不平凡的人生。”
　　“这句话……写的真好！”
　　宋清彤可能听了没有感觉，但是老宋反复琢磨几遍后，忍不住称赞出声。
　　“哼，你之前还说我们学校垃圾呢。”宋清彤一脸记仇的模样。
　　“不是我说的，都看完了，吃菜吃菜。”
　　在欢声笑语中，一家三口吃起了饭。
　　只是现在年轻人都有一个坏习惯，喜欢吃饭的时候刷抖音。
　　宋清彤也不例外。
　　刷着刷着，因为最近是录取通知书发放的时候，大家基本上都收到了。
　　然后有些将其拍成视频，发在抖音上炫耀。
　　“就这种也好意思叫华夏最豪华录取通知书？”宋清彤刷了好几个视频都是这种。
　　她哼了一声，筷子放下，抱着录取通知书的盒子进卧室。
　　“爸妈、我去拍个视频，马上回来。”
　　ps：求推荐票、求打赏。
　　在外面街上听小提琴演奏，等会回去再更新一章。
　　有票的童鞋们走起啊！

第四十七章 最豪华的录取通知书（下）
　　宋清彤怎么也没有想到，自己随手发的一个视频竟然火了？！！
　　“天呐，我是不是要火了？！”
　　宋清彤脸色潮红，她眼前的手机屏幕上的抖音界面，粉丝、评论、喜欢、@我的这四个地方都是99+。
　　再点开，事情的来源是她中午发的那个视频。
　　14.1w个点赞，8439个评论，1.2w的转发下载。
　　正常来说，这个点赞量的评论和转发一般在两三千个左右，而且视频的评论基本上都会高于转发。
　　但是宋清彤这个视频，不光评论和转发都很高，而且这个转发的数据逆天！
　　平均每12个点赞的人里面，就有一个转发或者下载了。
　　宋清彤虽然平时也会拍视频，但几十个加一起也不过是几千个点赞。
　　重要的是，这个数据还在一直上涨中！
　　她点开评论，基本上都是正面的评论。
　　“天呐，第一次见到这么豪华的录取通知书！姐妹们，我酸了！”
　　“真的酸了吖，还有钢笔和书签，这也太好了吧？我们学校就几张破纸！”
　　“楼上你不是一个人，我们学校也是……”
　　“你们看这张录取通知书，竟然跟清华一样，都是3D展开式的。”
　　“还有送书诶，《平凡的世界》这本书我挺喜欢的。”
　　对于这些评论，宋清彤都一个个回复过去。
　　评论那么多，再往下拉，自然也会出现一些难听的评论。
　　诸如什么垃圾学校、野鸡学校之类，宋清彤懒得理会这些喷子，而是继续刷着抖音。
　　与此同时，光华大学2020级新生群里。
　　一些今天收到录取通知书的，都拍着照片，然后传到群里。
　　瞬间把群里的学长学姐给炸的稀巴烂。
　　“我擦，这个是今年的录取通知书？我真的无语了！怎么什么好处都是新生的？”
　　“太不平衡了，怎么可以这样子！”
　　“换了一个新校长，完全不一样了啊……好羡慕，已经毕业的社畜狗路过。”
　　“为啥这么晚才换校长，我明年都毕业了……”
　　陈灏虽然上任后，做出了很多改变，但这次是直接让学生看得见的。
　　已经毕业的老生心里最不开心，毕竟最苦的时候都是自己熬过来的，结果现在来好日子了？？
　　最舒服的，莫过于新生了。
　　不少收到录取通知书的新生，都以图片或者视频的形式发在微博、抖音等平台。
　　尤其是抖音平台上，最近各大学校的录取通知书都刷屏了，想不刷到都难。
　　鹭岛大学研究生宿舍里。
　　鹭大的研究生宿舍相比其他学校，基本在中上水平左右。
　　双人间，左右各一张床，阳台、独卫、饮水机这些就不用说了。
　　最重要的是，这是海景房！
　　站在阳台，可以直接眺望大海。
　　就这待遇，华夏有几个大学能做到？
　　安素素正趴在床上刷抖音。
　　突然刷到一个视频，她连看了好几遍，忽然想起某个人起来。
　　从床上一跃而下，直接起身来到还在看书的钱嘉惠的身后。
　　环住对方，然后手机摆在对方眼前。
　　“嘉惠，你看这是不是你家那口子的学校？”
　　“瞎说什么呢！”钱嘉惠放下书，翻了一个白眼，然后才看向视频。
　　“最近大家都在晒录取通知书，我的今天才到，我也给大家直播一下。让我们看一下这里面都有着啥～”
　　随着视频声音的传来，视频里的动作也越来越多。
　　“真羡慕，我们鹭岛大学的录取通知书都没这么豪华，酸了。”安素素一脸的羡慕的说道。
　　“他们学校这录取通知书是挺好的，但是……这个成本应该不低吧？”钱嘉惠将视频暂停，注意到里面的钢笔和书签的制作工艺并不差劲。
　　“唔，看着这个外表，应该不是杂牌的，你不是有她微信吗？问问他呗。”安素素思索着，然后一个劲地让钱嘉惠联系陈灏。
　　“这个……好吧。”钱嘉惠有些犹豫，不过在安素素再三要求下，还是给陈灏发了消息条过去。
　　……
　　白鹭国际酒店的总统套房。
　　陈灏坐在书房里，他看着眼前的一堆文件资料，有些头疼。
　　闭着眼，揉揉太阳穴。
　　“招人也太难了。”
　　陈灏叹气。
　　眼前的一堆资料都是这阵子申请教师岗位的资料。
　　至少人才引进计划那里，除了陈冲，也出现了一个名叫做朱晨的牛人！
　　同样潜力值过了90，其他的能力属性也只是比陈冲差一点点。
　　这两个都是陈灏人才名单里的前两位，属于可以重点培养的一列。
　　但是学校也缺教学岗位的老师，尤其是陈灏打算扩充的情况下。
　　总不能到时候新学院的教学楼、宿舍都建好了，学生也都招进来了，结果发现没有任课老师……
　　那就很操蛋了……
　　这种情况陈灏肯定不允许出现。
　　“才招到了15个讲师，2个副教授……”
　　为了招收老师，陈灏把福利待遇都提的很高，本以为不会出现什么大问题……
　　但时间还是太晚了，现在是7月底，博士毕业主要集中在4-6月。
　　这个时间点……高水平的也都被国内各大985，211名校招收走了，哪里还能留给陈灏。
　　这时，一条微信消息蹦出来。
　　看到是钱嘉惠发来的，陈灏也不管心情如何，连忙点进去。
　　“喂，大明星，在干嘛呢？”
　　看到这个称呼，陈灏苦笑一声，打字回道：“别再叫大明星了，听着怪别扭的……在烦学校的事情呢，怎么了？”
　　“喔喔，你是不是不玩抖音？”
　　“不怎么玩，咋了……”陈灏挠挠头，这东西他一般不玩，太费时间了。
　　说是打发碎片化时间，然而让用户更加上瘾，完全都影响到生活了。
　　已经有不少人，沉迷这些短视频软件，跟沉迷打游戏一样，一刷就是一天，完全不知疲惫。
　　“你们学校录取通知书又上热搜啦～我舍友素素你还记得吧？她就好奇想问问那里面的钢笔和书签成本多少钱？”
　　“上热搜榜了？我等会去看看，成本的话，钢笔110，书签35。”
　　陈灏对于这个价格，他还是记得自己。
　　一般来说，大宗批量购买，价格都会很低。唐茹主任谈好后，发给陈灏的价格是钢笔60，书签15。
　　陈灏直接翻了近一倍的价格过去。
　　钢笔和书签质量必须得好，这些都是可以陪伴学生一生的东西，要嘛不弄，要嘛就得做最好。
　　ps：今天第一章，还有2章。昨晚做梦，又梦到前女友了，今天一天状态都不太好，时而发呆走神，十分抱歉！
　　另外，求推荐票，求打赏，感谢大家的支持，谢谢！

第四十八章 希望出现（1/4）
　　就在陈灏与钱嘉惠聊天的时候，远在百里之外的宁清县，一家大排档里。
　　何向东，侯清北，江宇三个人坐着，桌上摆放了各种烧烤。当然了，这种地方也少不了酒。
　　江宇是宁清县检察院的一名检察官。
　　要说到和何向东二人认识，还是因为天马电子集团这件事情上。
　　“小江，喝酒，别烦了，肯定有办法的！”
　　何向东说着，给江宇倒了一杯酒。
　　“就是，我们明天再去劝劝汪璇，说不定她就想通了。”
　　侯清北有些醉熏的看着江宇。
　　侯清北，山村支教老师。
　　江宇，宁清县检察官。
　　何向东，侦探事务所侦探。
　　三个不同行业，毫无关联的人，却因为天马电子集团聚在了一起。
　　“为了给苏伟岳翻案，你说说我们折腾了好多天了，好不容易找到当初的受害人了，结果不愿意出来作证！”身穿着白色衬衫的江宇，举着酒杯，一饮而尽。
　　他用力地拍了几下胸脯，仰头摇晃道：“当初我在检察院上班，突然接到举报信。是一年前黄岭镇天马小学老师苏伟岳自杀的真相。”
　　江宇是华夏政法大学的研究生，原本可以留在京城的检察院，但因为异地女友，跨越千里来胡省的这座偏远小城。
　　因为自身能力和高学历，三年不到自己成为了科长。
　　前途看似一片光明，但没想到前些日子的一封举报信，打乱了他的人生规划。
　　一年前，黄岭镇天马小学老师苏伟岳身亡，被判为溺水自杀。
　　江宇对这个案子也略有耳闻，但是没想到这件案子背后还有玄机。
　　一个匿名的举报信打破了他的宁静。
　　“这些天不管我们怎么调查，每次都会有人比我们快一步，你说说这究竟背后的黑暗有多大！”
　　看着气急败坏的江宇，何向东没有说话，只是将头瞥向一边，看着不远处烧烤摊的保安小李。
　　悬着的一颗心，这才放下。
　　这些天，何向东可没少忙活，不光把侯清北给说动，还在调查的时候，遇到了同样目的的江宇。
　　虽然都是为了天马希望小学的时候，但何向东的出发点毕竟是为了调查李志国，只是没想到其中的黑幕越来越大。
　　仿佛有一层看不见的黑幕笼罩在宁清这个国家级贫困县头上。
　　不过他也不怕。
　　他跟江宇、侯清北不一样。
　　他背后是有人的！
　　想到这，何向东心里踏实多，对着两个年轻人吆喝着，“一定能扳倒天马的李志国，不要气馁！邪不胜正！”
　　目前他们有中已经有一部分物证，只要人证在，就可以翻案重新审判了。
　　而这个最重要的人证，叫做赵小燕，是被侵犯的受害者之一。
　　虽然对方已经改名成汪璇，但是通过各种办法，他们好不容易已经找到了对方。
　　只是无论怎么说，还是不肯答应出来作证。
　　……
　　鹭岛天马电子集团的总裁办公室。
　　李志国接通一个电话。
　　他摆了摆手，秘书自觉的出去。
　　“老谢啊，有什么事情？”
　　电话里传来一道男声。
　　“有人在调查天马小学的事情。”
　　“什么？！”李志国叫出声，很快他冷静下来问道：“是谁在调查？”
　　宁清县的两所由天马电子集团捐赠建成的希望小学，前几年被他拿来满足自己变态欲望，还利用这些发现了一些权色交易。
　　不过去年出了点事情，有一个老师跟踪偷拍到了一些不该的照片。
　　于是，那个老师不久就溺水自杀了。
　　这件事情他本以为就结束了，没想到还没完。
　　被称为老谢的中年男人又说道：“是本县的一个检察院科长收到匿名举报信，想要翻案。”
　　“一个科长而已，有老谢你和老赵，任他也翻不了什么浪。”听到只是一个科长，李志国顿时松了口气，接着问道：“不过那封举报信是谁投的？”
　　老谢道：“匿名的，还在查。另外，他已经查到了去年失踪不见的赵小燕了。”
　　听到这，都平静下来的李志国有些慌张，说话的语气变得急促着：“赵小燕？一定不能让他们先找到，得先把他们困住！”
　　这几年被胁迫的小女生，就属这个赵小燕年纪最大，而且对方还失联了。
　　其他的小女孩，都在他们的掌控下，只有赵小燕的事情最令他们担忧。
　　“这个事情我会处理好的，你最近也要多注意。”
　　“好，有什么进度一定要跟我说。”
　　挂完电话，李志国转头看着窗外鹭岛美丽的夜景，一言不发。
　　他在想这件事情有没有陈灏的身影在里面。
　　不过根据自己在光华大学里的眼线汇报，对方似乎沉迷在搞学校发展当中。
　　好像完全忘记了月初时，那场他缺席的会议。
　　“究竟是不是你在搞鬼？”
　　李志国低声自言道。
　　……
　　三天后，7月28日。
　　宁清县上岛咖啡馆。
　　何向东三人聚在一起，只是相比之前的困扰，今天脸上都洋溢着笑容。
　　“太好了！赵小燕终于愿意出庭作证了！而且她还说手中有重要的证据，加上我们手上的，应该足够了！”江宇一脸激动地说道。
　　“嗯，天马李志国这次完蛋了！”侯清北也赞同说道。
　　他亲眼目睹自己的学生被带上车，上前劝阻不光无效，还被揍了一顿。
　　后面自己妄图举报对方，结果派出所都是对方的人，自己反而被关小黑屋一天，让他差点崩溃。
　　甚至还被死亡威胁了！
　　他退缩了，怕了！
　　本以为等明年离开这里后，这里的一切都与自己无关。
　　但何向东的出现，改变了他的想法。
　　如今一切都将结束了！
　　侯清北想到自己的母校，他想等这件事情之后，回师大看看老师们。
　　正这时候，几个警察突然出现在咖啡馆，笔直朝着江宇三人走来。
　　为首的一个亮出身份后，说道：
　　“你好，宁清县公安局的，根据有关情报，你们涉嫌电信诈骗，请跟我们走一趟。”
　　Ps：昨晚有事情，没办法更新，实在抱歉，今天四更补上。
　　求推荐票，谢谢大家的支持！

第四十九章 前夕（2/4）
　　宁清县公an局。
　　何向东三人被关在一间屋子里。
　　“江宇，他们凭什么把我们关进来？还什么电信诈骗？他们有证据吗？”侯清北手舞足蹈着，神色有点激动。
　　相比侯清北的失态，何向东和江宇二人十分平静。
　　江宇拍着侯清北的肩膀，安慰说道：“放心吧清北，根据共和国刑事诉讼法规定：传唤、拘传持续的时间不得超过十二小时；案情特别重大、复杂，需要采取拘留、逮捕措施的，传唤、拘传持续的时间不得超过二十四小时。最多24小时，我们就会被放出去。”
　　“那也就是说一天？那就好。”听到江宇的解释，侯清北松了口气。
　　一旁的何向东冷静地说道：“一天时间对方就足够了。”
　　“什么意思？”江宇愣了愣，随后脸色大变，“难道他们知道明天见面的事情？”
　　与赵小燕约定好的时间是明天早上10点，而现在若是被关在公an局24小时，就不能与赵小燕见面了。
　　“可是他们是怎么知道的？”江宇有些焦躁，在狭小的空间里走来走去。
　　“手机啊。”何向东笑了笑，丝毫不见慌张。
　　“通话他们都能监控？他们究竟是谁？！”江宇瞳孔一缩，这背后的势力远超过他的想象。
　　就目前展露出来的力量，这已经不是一个上市公司老总能够掌握的。
　　已经涉及到了某些部门……
　　“老何，你怎么一点都不紧张？”一旁聆听着的侯清北急的像热锅上的蚂蚁，但看到何向东丝毫不慌，忍不住问道。
　　“放心，我们马上就能出去了。”何向东说完，闭上眼睛思考着。
　　侯清北与江宇面面相觑，也不知道何向东哪里的底气。
　　难道真的就能出去了？
　　……
　　公an局门口斜对面的街口。
　　李东不动声色地打量着对方的大门，然后打了电话。
　　他是陈灏派来保护何向东的，不过没有暴露在明面上，而是一直暗中保护着。
　　眼见着何向东三人被抓走，他也没有办法。
　　只好一路追随到这里，剩下能做的，只能交给老板了。
　　而陈灏还在办公室头疼着师资的问题，突然接到李东的电话。
　　“喂，小李，怎么突然打电话过来了。”
　　他与李东是一直有联系，每晚都会向陈灏汇报情况，只是白天打电话过来，说明遇到了紧急情况。
　　“校长，出事情了。何向东他们突然被县公an局的带走了，明早还约好了跟赵小燕见面，可能对方出手了。”
　　陈灏听着，脸色没有波动，只是平静地回道：“等会他们就会被放出来，你去接应他们，不用担心身份暴露，明早我会亲自去宁清县一趟。”
　　“收到。”李东有些惊讶，他没想到陈灏会亲自过来。
　　电话挂完后，陈灏在办公室里，沉思了片刻。
　　手机翻开通讯录，拨打了一个电话过去。
　　“喂，是景叔叔吗？我是陈灏，我这里有个事情想请您帮忙下……”
　　因为最近学校的事务让他的确心烦意乱，刚好李志国的狐狸尾巴抓住了，他要亲自上阵，把这只老狐狸给斩杀了。
　　“太阳也该出来了。”
　　……
　　宁清县某间办公室里。
　　谢鸿坐在办公室里唱着小曲儿。
　　最近蹦出几只小蚂蚱，的确给他添了一点麻烦。
　　不过也仅仅是一点。
　　“铃铃铃～”
　　桌上的电话突然响起，谢鸿慢悠悠地接过。
　　只是听到对方的第一句话，瞬间让他冷汗一出。
　　“老谢啊，你们局是不是今天传呼了什么人？”
　　这是谢鸿在市里的直属领导李xx的声音！
　　谢鸿连忙端正坐姿，回话道：“李局，这话怎么说？这个传呼啥的我也不清楚有没有，等会我亲自去查查。”
　　“嗯，一共是三个人，为首的叫做何向东。”对方说着，顿了顿，接着说出了一句让谢鸿心跳瞬间加快的话。
　　“这件事情是省.厅吩咐的，你可别墨迹，尽快解决，解决好了给我回个电话。”
　　省.厅插手了？！
　　谢鸿挂完电话，脸色变得很难看。
　　他本以为这三人，除了那个叫做江宇的有些难搞，其他两人都是没有什么背景的普通人。
　　却不曾想到，一个被忽视的中年人，竟然手眼通天，能有省.厅的关系。
　　要不要放人？
　　谢鸿脸色变幻，他握紧拳头，狠狠地击打在办公桌上。
　　呲着牙，咬牙切齿地低声说道：“还有明天早上……胜负还不一定！”
　　放人是一定要放的。
　　不放人的话，他会引起上面的怀疑。
　　冷静几分钟后，谢鸿坐下，先打了一个内线电话给下面通知放人。
　　然后用手机又打了一个电话，
　　“老郑，出事情了！”
　　电话对面听了一咯噔，过几秒钟后，问道：“出什么事情了？之前不是说一切都在掌握中么？”
　　虽然对方的口气看起来丝毫不慌张，但是谢鸿还是能感觉到对方内心的波动。
　　毕竟这个事情一旦曝光了，不光屁股下的位置没了，还能进去，而且无期徒刑稳稳地。
　　“我刚刚下令把江宇他们三人给放了。”
　　“放了？！”对方语气瞬间高涨，有些焦急地说道：“你怎么能放了呢！等明天早上把赵小燕抓住，一切就结束了。”
　　“唉……”谢鸿叹了口气，闭着眼说道：“我们都想得太简单了，重点防范的不是江宇，而是那个何向东。”
　　对面不明白地问道：“何向东？怎么说？”
　　“刚刚市.局的李局给我打电话，指名道姓地让我将何向东三人给放了，而且还说这是省.厅通知的。”谢鸿没有选择，电话里李局最后一句话，就是警告他别想搞事情。
　　这事情已经引起了上面的注意，想搞小动作没那么简单了。
　　“省.厅……那该怎么办？”听到谢鸿的话，对方沉默。
　　“只能这样做了……”谢鸿脸色渐渐陷入阴影当中，跟对方说着自己的计划。
　　公an局门口。
　　何向东三人一出来，就遇到在门口等待的李东。
　　他有些惊讶，不过看到对方点点头，大致已经明白了。
　　这场风暴，已经到了最后的决战时刻，无需再隐藏。
　　ps：赶紧把这些过度掉，今天还有两章，马上就入正题。
　　可爱的作者菌撒娇打滚求推荐票～
　　太可怕了，这章被404了，不知道哪里出问题了，我还是尽快把这些写完。

第五十章 收网（3/4）
　　7月29日早上9:00，宁清县。
　　平时十点才开门的咖啡馆，今天因为一些不可抗拒的因素，8点就已经开门。
　　而且店主亲自上阵做咖啡。
　　“谢谢。”
　　陈灏微笑着，接过店长的咖啡。
　　对方陪笑着，想要拍几个马屁，但是看着场合好像也没有自己说话的余地，说了一句后便下去了。
　　这nm能不慌张吗？
　　咖啡馆外面停着2辆车各个腰包都是鼓着的。
　　坐在陈灏的对面，是何向东、侯清北、江宇三人。
　　其中何向东一脸平静，侯清北是一脸懵逼，而江宇脸色有些复杂。
　　他虽然不怎么玩手机，但对于陈灏这个网络风云人物还是知道的。
　　没想到，这件事情后面还有陈灏在推波助澜，不然以他们的实力。
　　“这件事情，我想知道跟陈校长你有什么关联？”江宇犹豫了半天，还是忍不住出声问道。
　　“关联？”陈灏挑挑眉，好奇地看着这个充满着朝气的检察官，“我这个月才刚回国，之前在大米国待了8年，你不会脑洞大开，觉得我是隐藏在背后的反派大boss吧？”
　　江宇涨红着脸，有些语塞地解释说道：“不是……我不是这个意思。”
　　“好了，我来解释吧。”何向东摇头一笑，对着侯清北、江宇道出这件事情的来龙去脉。
　　侯清北和江宇听了一愣。
　　陈灏和何向东的目的是为了调查李志国，只是没想到被陈灏发现慈善这件事情有些蹊跷，派出何向东过来调查。
　　只是越查，发现其中的问题越多，似乎有一个真相被隐秘着。
　　借助这件事情，陈灏决定一查到底，不惜动用爷爷留下来的关系。
　　陈庆星去世几年，人脉关系还在。
　　只是这些人情关系，用一次少一次。
　　不是紧急情况，陈灏也不希望动用。
　　但事态发展出乎了他的意料，两个希望小学，不但扯入一个百亿集团的老总
　　以至于陈灏亲自过来压阵。
　　“那陈校长今天过来是？”侯清北傻乎乎的问道。
　　他怎么也没想到，怎么事情越来越复杂了。
　　“狗急了可是会跳墙的。”陈灏轻笑一声，“这个事情他们已经没办法了，十有八九会兵行险招。我要是不过来的话，这次你们可能会有危险。”
　　江宇听了有些不信，“有危险？不会吧？这里可是县政府旁边，他们怎么敢……”
　　“那可说不定哦～”陈灏看着眼前的江宇，这个充满着正义感，不畏惧危险，一腔热血的年轻检察官，好奇地使出了洞察技能。
　　【姓名：江宇
　　阵营：中立
　　潜力值：87
　　能力：观察（75/92）法学（74/85）审讯（64/82）……】
　　看到这个数据，陈灏别样地瞅了江宇一样。
　　原本以为只是一个热血小青年，没经过社会的黑暗。
　　但没想到，这家伙能力值还挺高的！
　　潜力值87，已经是一流人才了，而且逼近顶尖人才。
　　加上对方的年龄，只要不夭折，这以后肯定是检察院系统里的一颗闪耀的星星啊！
　　“江检察官还有啥要问的话？不用客气。”陈灏转变画风，热情地对着江宇问道。
　　“要不要再续一杯咖啡？老板，给江检察官再来一杯卡布奇诺！”
　　江宇：“……”
　　之前还是挺高冷的霸道总裁风，瞬间就变热情，让他有些摸不着脑袋。
　　…………
　　就在咖啡馆不远处的一栋居民楼里。
　　谢鸿放下手中的望远镜。
　　他叹了口气，有些落寞地坐在沙发上。
　　“大哥。”
　　在这个房间里，除了他，还有两个三十多岁的壮汉。
　　这两人正是谢鸿的白色反义词的手套。（被和谐了一段，别问，问就是这章去盗版看）
　　“大哥，要不要办了他们？”一个刀疤脸问道。
　　“办不了了。”谢鸿倚在沙发上，脑袋后仰。
　　“你们也收拾下准备跑路吧，越远越好。”
　　谢鸿的声音里，透露着疲惫。
　　两人还是有些不甘，刀疤脸上前一步，说道：“大哥，我不怕死，让我去吧！”
　　“犯傻呢？”谢鸿眼睛睁开，瞪了对方一眼，手指着窗户，口水四溅。
　　“你知道下面来的是谁吗？省衙门的王牌都来了，个个都是真q实弹。你以为你是超级英雄啊？都跑吧，我也要收拾下东西走了。”
　　谢鸿对着两人摆摆手，让两人下去。
　　然后手机给老郑发了一个消息。
　　他凝望着窗外，久久没有动弹。
　　他知道，他跑不了的。
　　这一刻，一些远久的记忆涌上心头。
　　谢鸿低下头，轻声说着：“要是当初没有收那1000块钱就好了。”
　　“世间没有后悔药啊……”
　　……
　　时间一分一秒的过去。
　　终于来到了10点钟。
　　一个头戴着鸭舌帽和口罩的年轻女子出现在咖啡馆。
　　整个咖啡馆只有陈灏一行人，对方往这里瞄了一眼。
　　犹豫了几秒后，毅然走了过来。
　　在对方走进来的那一刻，陈灏四人都仰着头，静静等待着对方走过来。
　　“你们好，我、我叫汪璇，你们也可以叫我赵小燕。”
　　扳倒李志国的关键证人赵小燕终于出现了。
　　这个最早一批被侵犯的女孩。
　　“你好，我叫陈灏，现任光华大学校长，也是天马电子集团真正的主人。”陈灏起身，对着赵小燕笑了笑，伸出手。
　　“这个应该是你们需要的物证。”赵小燕坐在后，从随身的挎包里拿出一张照片。
　　陈灏率先接过，照片的背景是一家夜总会的门口。
　　一辆豪车下来几个人站在门口。
　　除了几个女孩，男的有天马电子集团的总裁李志国，还有两个职务说了会404的谢鸿和郑烨😁
　　谢鸿和郑烨两人陈灏不认识，但是江宇认识。
　　听着江宇的惊呼声，陈灏嘴角一翘。
　　他没有惊讶，只是打了一个电话。
　　说了寥寥几个字。
　　“可以收网了。”
　　ps：不敢涉zheng，下周我会避开这些。。。太可怕了，以后不敢写了。
　　求推荐票～有票的童鞋们走起。
　　（这章屏蔽了不少，看得有缺少部分就是被和谐了）

第五十一章 鹭岛商界巨变（4/4）
　　“老郁，李志国进去了。”
　　“嗯，我也听到风声了……陈少不愧是老爷子看重的人，手段也厉害得很。”
　　当郁文栋接到庄恺的电话，一点也不惊讶。
　　排除白鹭国际酒店，陈老爷子一共给陈灏留下了8家产业。
　　其中市值过百亿的公司，分别是天马电子李志国，荣旺庄恺、隆达实业郁文栋。
　　当陈灏回国召开会议时，唯独李志国没有出席。
　　而出席的七人，虽然嘴上没说什么，但都等着看陈灏如何处理李志国。
　　若是陈灏表示的比较弱，噬主也不是不可能。
　　半个多月过去，李志国还好好着。
　　可没想到，突然就进去了，而且还是无期徒刑！
　　差不多后半辈子都待在里面了。
　　这一折腾，几人也熄灭了心中的那团火焰。
　　“李志国能力不凡，你说怎么就管不住下半身，那个也是能碰的吗？”庄恺语气里，透露着一股可惜。
　　“呵呵。”对于庄恺的话，郁文栋觉得有些好笑，“别说他了，你在外面不是也养了好几个外室吗？”
　　“咳咳，都是男人，你懂的，又不是每个人都像你一样。”庄恺轻咳嗽几声。
　　到了他们现在的身价，资产早过亿。
　　房子、车子、女人。
　　对他们来说，都不是问题。
　　可唯独让庄恺郁闷且佩服的是，郁文栋这个家伙守着一个植物人老婆，竟然都没有外室！
　　藏的再好也不可能没有一点消息。
　　郁文栋的时间除了工作，其他时间都花在医院和陪女儿上门。
　　简直是模范父亲和丈夫。
　　“你觉得陈少现在在做什么？”郁文栋问道。
　　“呵呵，还能做什么？这时候，估计是在清算李志国一脉的人吧？”
　　…………
　　鹭岛市天马电子集团总部大厦。
　　会议室。
　　“大家好，我叫陈灏，在场的各位高管应该知道我的名字吧？”
　　陈灏站在主位上，看着两侧瞬起的喧嚣，没有立刻制止。
　　差不多过了十几秒，做了一个暂停的手势后，说道：“好了，大家先暂停讨论。”
　　话音落下，在场十几人立刻止声。
　　今天能够出现在这里的，无疑是天马电子集团的高层管理，负责集团各个方向的事务。
　　让他们慌张的是，老总李志国突然进去，而且还是证据确凿，根本没得怀疑。
　　正这时候，高层会议召开，从未露面过的董事长也出现了。
　　只是，令他们没有想到的是，这个董事长竟然是陈灏？！
　　一个最近火起来的网红大学校长！
　　“没错，我就是最近在抖音、微博上，被网友称为华夏最帅的大学校长陈灏。”陈灏面露微笑，看着众人说道：“我的爷爷是陈庆星，大家应该知道吧？”
　　南洋陈庆星，著名归国华侨，东南亚塑料大王，著名教育家、慈善家……
　　在场高管听到这个名字，神色一凛。
　　并不是因为陈老爷子有多厉害，而是对方在商界，就是一个君主般。
　　人格魅力爆棚，同样的也是果断、手腕强。
　　心软、仁慈这几个字根本出现不在对方的身上。
　　人家的地位可是从上个世纪末，杀出来的。
　　“前总裁李志国的事情大家应该都知道了吧？”
　　看着众人都盯着自己，陈灏微笑一收，表情冷漠。
　　“李志国这人人品败坏，竟然对幼女下手，而且还涉及quan色交易，简直是天马电子集团的耻辱！”
　　越说到后面，陈灏的语气越重。
　　在场的人里，基本上都是人精，除了有2个中年女性有些不满。
　　不过她们心里如何想的，陈灏一点也不在意。
　　这8年的时间，天马电子已经被李志国经营的如铁桶一般。
　　好在对方的金身已破，入狱的新闻已经满天飞，整个集团也都知道李志国的肮脏交易。
　　现在，也是最好清洗李志国嫡系的时候。
　　“关于天马电子集团新任总裁的人员……”陈灏说到一半停下，把这些高官在心里暗暗骂道。
　　到了关键的地方不说，这不是吊人胃口吗？
　　他们各自猜想着，究竟会提拔谁来当这个总裁。
　　“啪啪啪！”
　　陈灏拍了几下手。
　　会议室的门被推开。
　　走进来一个中年男子。
　　对于这个人，在场的高管都比较熟悉。
　　是附近汉东省的一家电子产业巨头的高管之一，叫做刘通。
　　没想到竟然被陈灏挖过来了。
　　陈灏看着在场的反应，心中一片明悟。
　　他可不傻，要在集团中加强自己的声音，自然得引入新鲜血液。
　　而且……
　　通过猎头公司，陈灏可不是只挖来这一人。
　　跟在刘通身后走进来的，还有两人。
　　“我给大家介绍一下，这位是新任总裁刘通。还有新任副总裁兼首席财务官萧胜敏、新任副总裁兼首席行政官曾文宇。”陈灏脸色笑呵呵地说道。
　　高管当中，大部分心中松了口气。
　　除了被取代的两人。
　　“陈董！您这是什么意思？”一人起身问道。
　　“我为集团付出十几年，您不能这样子！”另一人也同样发声。
　　至于其他没有被点到名字的，安安静静地不说话。
　　“我给你们两个选择。一个是老老实实地领一笔丰富的赔偿金，足够对得起这些年的付出。另一个嘛……”
　　陈灏依旧笑着，但是却是冷意无比。
　　“另一个则是被集团发配到西北，负责分公司的事宜，你们可以任选一个。”
　　陈灏的第二个选项，基本上就是雪藏了。
　　让她们从集团高管，变成分公司的负责人，而且还是西北地区的……
　　两人不甘心，但靠山李志国都进去了，完全没有反抗的能力。
　　最终还是接受了陈灏的第一个方案。
　　人事和财务必须得掌控在自己的手上，并且这两人的离职只是一个开始。
　　后面陈灏还会对天马电子集团的几个重要岗位进行清洗，直接引入新鲜血液，还有提拔底层新人。
　　天马电子集团只是一个讯号，对于隆达实业、荣旺集团等，他也不会放过。
　　ps：这是昨天的第四更，有点迟来实在抱歉。
　　今晚还有两章，求推荐票～

第五十二章 光子屏技术（求推荐票！）
　　距离天马电子集团的会议，已经过去了一周多。
　　后面的事情十分顺利，天马电子集团已经完全被陈灏掌握。
　　至于其他的几家公司，陈灏也都派了财务过去。
　　只要把控好财务问题，其他地方问题不大。
　　今天的陈灏，格外的精神，见谁都是一个微笑。
　　“等了足足一个月，马上就可以查看大开技术图纸了。”
　　想到这里，陈灏有些激动，系统的技术图纸能够开出什么好东西呢？
　　会不会出现黑科技？
　　比如什么智能健康管家大白机器人；或者全真虚拟头盔啥的。
　　想着，陈灏将车停好。
　　步行前往研究所。
　　现在学校一共7个施工单位，不过今天就可以完成5个，其他2个是完成附属医院任务后建设的。(之前获得5000万的时候，忘记写了，这里补上。)
　　“周经理，现在建设的怎么样了？”教学楼外面，陈灏看到建筑公司总经理周九，上前问道。
　　“陈校长啊，早上好。”周九听到陈灏的话，转过头笑着说道：“您放心好了，现在是最后的清扫了，最多一小时就能交付。”
　　“一小时吗？”陈灏点点头。
　　看着眼前的几座中西式结合的建筑，陈灏觉得，华夏最美大学的名称要易主了。
　　哪怕是清北、鹭岛大学的建筑，也难以比得上陈灏眼前的建筑。
　　陈灏也没什么重要事情，加上等待时间也不用太久，直接站着跟周九聊着天。
　　周九虽然是系统派出来的，但是智能性特别高。若不是陈灏从系统那里得到了对方的身份，完全想象不到眼前和自己聊天的是一个机器人！
　　【系统提示：教学楼、图书馆、研究所建筑已完成】
　　【检测到宿主拥有研究所，技术图纸可打开】
　　等待已久的陈灏，听到系统这两句提示音，顿感兴奋。
　　从获得技术图纸这么久，一直搁置着，陈灏自己都快忘记了。
　　“系统，打开个人属性面板。”
　　姓名：陈灏（宿主）
　　年龄：26
　　技能：洞察
　　物品栏：顿悟*1，A级技术图纸
　　所持有大学：光华大学
　　学校建设资金：1000万元
　　学校建筑：教学楼*4（2栋建设中）、研究所*2、图书馆*1
　　任务：【开启一项科研项目】”
　　之前获得5000万学校建设资金，陈灏直接改建了2栋，现在也只剩下1000万建设资金。
　　得尽快完成任务，然后开启下一轮任务。
　　“系统，开启A级技术图纸。”陈灏一脸期望的等待着。
　　【A级技术开启中……】
　　【恭喜获得：光子屏技术】
　　光子屏技术？
　　陈灏愣了下。
　　虽然他学的是计算机专业，但是对于手机、电脑这类的硬件也是了解不少。
　　市面上的手机屏幕，基本上都是OLED和LCD屏。
　　但是光子屏是什么东西？
　　“系统，如何使用？”
　　陈灏刚说完，一股强大的信息流涌入脑海中。
　　片刻后，陈灏睁开眼睛。
　　眼中闪过一丝光亮。
　　刚刚已经接收到系统传输给他的信息，这是一项屏幕技术。简单的说，领先现代科技的5-10年左右。
　　算不上一门黑科技，关于光子屏这一块的概念早在2018年就有提及。
　　光子屏也叫金刚石软屏。
　　2018年4月20日，Science在线发表了港城市大学张文军、陆洋、麻省理工Ming Dao、南洋理工Subra Suresh等人题为“Ultralarge elastic deformation of nanoscale diamond”的文章。
　　文章主要展示了纳米级（300nm）单晶和多晶金刚石的超大、完全可逆的弹性形变。对于单晶金刚石，最大拉伸应变（高达9％）接近理论弹性极限，相应的最大拉伸应力达到约89至98GPa。
　　同年樱花国国立材料研究所（NIMS）领导的科研团队成功开发出一种高质量的金刚石悬臂梁，它实现了室温条件下最高的品质（Q）因子。
　　但是这些并没有解决真正的问题。
　　真正难搞的是金刚石材料延展性和曲韧度的工艺问题。
　　好在系统给的技术里面，这些问题统统解决了。
　　OLED显示技术上面，华夏难以追赶上，但是有了这个光子屏，这项可以给世界手机显示屏带来变革的产品，将会由华夏领导！
　　“陈校长，你还好吗？”周九忍不住问道。
　　“咳咳，没事。”陈灏反应过来，略带歉意地回道。
　　周九笑呵呵地说道：“两栋教学楼、两栋研究所和一栋图书馆已经建设完毕了，随时可以开放。”
　　“嗯，辛苦了。”陈灏礼节性地说道。
　　随后，他跟随着周九走入建筑里。
　　一个月的时间，不光是整栋建筑建设完成，而且内部的装修等同样解决了，连甲醛都没有！
　　陈灏有些感慨，系统出品的建筑同样不简单。
　　就是有点耗钱！
　　学校建设资金不太好赚，想要修建更多的系统建筑，得多完成任务，获得奖励。
　　“周经理，研究所已经可以投入使用了是吧？”陈灏打量着眼前的建筑，十分满意。
　　“是的，随时可投入使用。”周九说完，对陈灏告别道：“陈校长，有事电话联系我，我去看看另两座教学楼的建设如何了。”
　　“好的。”
　　目前光华大学一共有7栋教学楼，每个学院单独一栋教学楼。
　　现在7栋里，有2栋是系统建筑、2栋正在建设中，剩下3栋还是原有建筑。
　　等到下月开学之前，差不多能有4栋系统建筑。
　　陈灏打算划分给信息科学技术学院、工程技术学院、法学院和人文学院。
　　至于其他的经管学院、教育学院和外国语学院，还是再等等吧。
　　想到这里，陈灏有点蛋疼。
　　等到信息科学技术学院那三所学院拆分出来，7个学院就变成10个学院了，这样教学楼的要求也增加了3栋。
　　更别提还有筹建中的医学院、光华学院和网络安全学院。
　　“万里长征啊……”
　　即便有着系统，但是想要把光华大学一个私立二本提升到世界TOP1的大学，还是需要不少时间。
　　想到这里，科研的事情不能再拖了！
　　项目开启，迫在眉睫！
　　拿起手机，之前存了陈冲的电话。
　　直接拨打过去，电话通了后，陈灏只简约得说了一句话。
　　“下午来趟校长办公室，关于科研项目的事情。”
　　而电话另一头的陈冲，一脸兴奋。
　　等待这么久，屠龙宝刀都快生锈了！
　　ps：今天第一章，还有3章，今天绝对不托！主要是昨天查资料查的很烦，所以拖到晚上才写。另外，之前的任务是完成一项科研项目，这里改了下，不然太费时间了。
　　求推荐票呀～感谢书友“专属你の爷”的1000起点币打赏！好久没收到打赏了，瞬间来精神了，下午尽量把3章写出来！感谢大家的支持！

第五十三章 第一任研究所所长
　　“校长，这就是咱们学校的研究所吗？”
　　陈冲站在研究所里，十分好奇地环视着四周。
　　研究所不光外观十分亮眼，而且内部空间也是充满着科技感。
　　虽然缺乏器材，显得有些空旷，但是环境远超出他的想法。
　　从世界一流的大米国实验室回国，他已经做好了迎接恶劣环境的打算。
　　之前参观交通大学的国家重点实验室，虽然与大米国还是有点差距，但总体上也是十分优秀。
　　来到光华大学后，研究所还在修建中。好不容易研究所修好了，今天被陈灏喊来一看，没想到环境这么棒！
　　“校长，这个研究所也太好了，我之前留学的实验室，感觉都没咱们学校的好啊。”对于这个实验室，陈冲实在不能再满意了。
　　对于陈冲的反应，陈灏一笑，这可是系统出品的，那能比大米国差嘛？
　　“环境你看还行吗？”
　　“必须行啊！这个研究所要是不行，全球没几个行了。”陈冲没有怀疑地说道。
　　按他的猜测，光华大学的这个研究所已经达到了微软、谷歌的核心研究所的水准了。
　　一想到这个建设费用，陈冲就觉到校长陈灏是一个十分有魄力的人。
　　陈灏问道：“你觉得行就OK，我记得你的研究方向是材料学是吧？”
　　“对的。”陈冲挠挠头。
　　陈灏接着问道：“那这栋研究所就先给你用了，所长职位怎么样？”
　　早在技术图纸解锁后，发现是材料学上的，陈灏就打算启动这栋改建的研究所，划在材料学院之下，专门负责材料方面的研究。
　　至于另一栋，暂时还没启用。
　　“所长？这个、不行吧……校长，我现在的能力我觉得还是有些不够。”虽然陈灏的一番话让陈冲很是欣喜，可随即他有些犹豫。
　　一上来就担任研究所所长，陈冲有些退缩。
　　他怕自己能力不够做不好。
　　而且自己的责任也越大！
　　单独让他负责一个课题项目他还没问题。
　　但是成为所长……这个负责的就更多了。
　　不过，陈灏哪里会让对方拒绝。
　　他上前拍了拍对方的肩膀，叹了口气说道：“陈冲啊，学校现在的情况你也是知道的，对于人才上面是严重缺乏。科研上面，除了你没有其他人可以单挑一面了。”
　　“成为所长确实挑战不小，但是你要相信自己的能力。面对挑战不要畏惧，应该迎难而上！我们华夏人，从来不畏惧困难！”
　　陈冲是他认定的两人人才之一，肯定要重点培养。
　　以现在光华大学的体量，对方已经是本校科研能力最强的了。
　　其次是朱晨。
　　“额……陈校长这么相信我，那我陈冲也拼了！不就是一个所长！”陈灏的一番言语陈冲也明白，学校适合挑大梁的也只有自己了。
　　果然110万不是好拿的。
　　见到对方答应，陈灏也放心了。
　　于是，他假装问道：“这就对嘛。对了，这阵子时间，你有什么新的课题嘛？学校的研究所今天也开始启用了，只要一有课题，马上就可以启动。”
　　“这个，有些眉目了。”陈冲眉头微皱，一个科研项目自然不是随便就立下的。
　　在等待期间，他翻了不少文献，有了两三个方向，但还没确定下来。
　　陈灏接着问道：“对于手机上的LCD屏和OLED屏，你有多少了解？”
　　“基本了解，也做过实验，怎么了？”陈冲没有多想，这个问题并不难，直接回答陈灏。
　　只是他不明白，为何陈灏要问这个问题。
　　众所周知，现代手机屏幕分为两种。一种是现在主流的背光式LCD屏幕，主要供应商为夏普、JDI等等，屏幕分成背光光源和光栅两部分。
　　而另一种是以三星为代表amoled屏幕。
　　LCD屏幕，是由偏光片、C/F玻璃、L/C：液晶、TFT玻璃、偏光片、背光源组成。
　　而OLED屏幕比较简单，由偏光片、Encap（玻璃）、有机自发光层、TFT玻璃组成。
　　而对比二者的组成，便知道为啥OLED屏幕会比较薄。
　　对于这个问题，只要是稍微有点常识的，应该都了解。
　　而对于自家校长，陈冲自然有所了解，同样是藤校出身。
　　陈灏虽然年纪没有自己大，但是在学术圈子里，取得的成绩，可比自己强太多了。
　　“那你知道光子屏吗？”陈灏引出自己的问题。
　　“光子屏？”陈冲反问一句，然后没有说话，在脑海中搜索这个记忆，片刻之后迟疑地回道：“这个我有点印象，但不是还在研究当中吗？金刚石的延展性问题还没解决，学术圈里认为这项技术三五年内还是很难实现。”
　　对于这一番话，陈灏也表示认同。
　　毕竟目前最成熟的显示屏技术是LCD和OLED技术，光子屏只是一个概念产物。如果用进度条显示的话，目前人类也只不过攻破到10%左右。
　　剩下的90%，还有很长的一段路要走。
　　“如果说我有办法解决问题呢？”陈灏挑挑眉，好奇地等待对方的反应。
　　“这不可能！金刚石的延展性和曲韧度问题怎么解决？！”陈冲想都没想，直接拒绝说道。
　　对于陈冲的问题，陈灏没有直接回答，而是说道：“今天开始，研究所成立第一个实验室：光子屏实验室。将光子屏研究出来并应用于手机上，至于需要的器材、人员、资金等你都可以直接联系邓慧。”
　　“校长，这个任务太艰难了啊，目前对于金刚石的单晶纳米技术一块，目前领先是樱花国的国立材料研究所，我们一个草台班子很难追赶上啊。”陈冲苦笑一声，想要劝劝陈灏。
　　“放心，关于这项研究，我这里已经有些进展了。”陈灏摇头笑道。
　　“真的？”陈冲不确定地问道。
　　光子屏技术不光只是应用于屏幕，还可以用于芯片上。目前材料界公认的下一代的显示屏是跟芯片合体的，没有电路，也没有总线，实现多功能合一，生产流程大幅降低。
　　与显示屏功能最为紧密的有两颗芯片：驱动IC和触控IC。
　　而将芯片于显示屏合二为一，是世界各大手机厂商正在研究的方向。
　　如果陈灏所言无误，那光子屏的提前出世，将会改变整个世界的手机行业！
　　这句话毫不夸张！
　　这是一项技术的变革！
　　ps：求推荐票呀，有票的童鞋们投投～感谢书友“融冰随风”的100起点币打赏！感谢！
　　今天还有2章，写技术类的，查资料时间比写作时间还长，哭了。

第五十四章 先进材料研究所 （求推荐票！）
　　岭南省华兴手机研究院。
　　华兴手机是华夏国产手机的头号品牌，也是世界第二大出货量手机厂商。
　　对于产品创新上的研究投入，一直都是一个天文数字。
　　华兴在世界共有16个研发中心，除此之外还有汇集全球最顶尖人才的华兴研究院。
　　这天，华兴研究院里，华为首席科学家姚兴国难得出现。
　　“姚院士好。”路过的研究员问好道。
　　“你好。”姚兴国没有架子，和煦地笑着回道。
　　华兴研究所内部庞大，大大小小的研究团队由几十个，而姚兴国此行的目标是前方不远处的碳应用团队。
　　“姚院士，我是董文成，您叫我小董就行。”碳应用团队负责人董文成快步上前问候。
　　“小董，我这次是前来，是看看你们碳应用团队的研究进度如何，有没有遇到什么问题？”姚兴国也没有多客套，直接道出此行的目的。
　　华兴公司以狼性企业文化出名，讲究工作效率，繁文缛节是能省则省。
　　“问题嘛……太多了。”听到姚兴国的话，董文成苦笑摇着头，一边带着对方参观整个实验室，一边说出目前的研究困难。
　　“根据研究发现，虽然碳技术可以取代现在的硅基或者钼基，但面临的难度十分大！对于金刚石的纳米单晶体上的实验显示，无论是拉伸还是弯曲，失败率非常高！”
　　“短时间内，想要突破还是有困难。”
　　姚兴国点点头，简单了解到碳应用团队面临的困难，这也正是他过来的事情。
　　目前华兴手机最重视的两个方向，一个是芯片上，另一个便是屏幕面板上。碳应用技术一旦突破了，就将原来的纳米管技术限制抛到脑后。
　　这项技术，华兴公司的老对手三星公司和苹果公司都在研究。
　　谁要是取得了突然并实现量产，无疑可以在技术上超车，剑指世界第一大手机厂商。
　　“目前对金刚石的研究怎么样了？”姚兴国接着问道。
　　他之前问到金刚石，是因为目前的手机芯片是电运算。
　　而科研界对于下一代的芯片研究有两个方向。
　　前者是光芯，用光子来代替电子，但那样需要光电转换，这个难题依旧还没攻破。
　　后者是华兴公司目前的重点：碳应用技术。
　　无论前者还是后者，金刚石都可以兼顾使用，并且效果十分好。
　　“金刚石强度高，不怕坏，但它的延展性和曲韧度不好，而且没有自由电子，不易导通。”
　　“不过金刚石的光导性非常好，只要实现金刚石的纳米单晶体的拉伸和弯曲的性能，不光拥有单晶体的良好导电性，也能保住了原来的光导通能力。”
　　董文成带领姚兴国来到一个机器旁边，指着里面的实验成果，有些激动地说道。
　　“用这种材料来制造显示屏，不用分层，也不需要再配一个解码成像芯片，可以直接做在一起。并且我们通过实验发现用光子来实现运算，光逻辑门的速度、效率、能耗都可以降低一个数量级。”
　　“且它不会被芯片或OLED显示屏那种精细化的制造精度限度，这样的显示屏，线性达到16K画面也很容易，能耗可以低于当前OLED显示屏的十分之一。”
　　说完这些话，董文成仍是心血澎湃。
　　只要研发出来，华兴手机的屏幕显示技术上，完全可以吊打三星、苹果的屏幕技术。
　　并且这项光子屏技术，不光可以应用在手机上，其他诸如电视机、电脑等都会突破。
　　“光子屏优势是坚固，低能耗，高功率，生产也比OLED容易，这项科技，我们华兴一定要攻破！”姚兴国沉声说道。
　　简单说，只要手机上使用的是光子屏，他的各方面性能完全吊打LCD和OLED屏。
　　不光画面可以大大提高，而且采用金刚石作为软屏，那是十分坚固。
　　现在的高端手机，只要手机屏幕碎了，换一块原装屏幕，都要两千多。
　　如果是金刚石软屏的话，基本上不是恶意的摔手机，意外脱落都摔不碎这个屏幕。
　　如今华夏的经济和发展虽然上去了，但是在科技领域，在高精尖的顶级技术里，一直都是被欧美制裁，难以形成自己的技术。
　　若是光子屏被国外的公司率先研究出来，那只能丢下脸面花高价采购。
　　不然拒绝这项技术的话，性能上完全被对方甩开。
　　姚兴国这次一待就是2小时，跟碳应用的技术团队不断讨论着问题。
　　…………
　　就在华兴研究院讨论的时候，陈灏也在跟陈冲讲解着光子屏的一些特性。
　　刚开始陈冲还能听懂，但越是越到后面，陈冲眼中的目光渐渐无神。
　　“校长、我有点听不懂……我回去再查查文献吧……”
　　看着对方不好意思的样子，陈灏点点头，也没说什么。
　　陈冲的材料学属性上，上限可是95！
　　这种能力，只要成长起来，完全是华夏材料界的扛把子。
　　不过还是需要一些时间成长。
　　“校长，您不是学计算机的吗？怎么对于纳米材料上也这么了解……刚刚您说话的时候，我都有种面对自己导师般的感觉。”陈冲有些窘迫地说着。
　　作为一个学材料的，在自己的专业领域上，竟然被陈灏一个学计算机的打败了，这让他有些气馁。
　　陈灏脸不红心不跳，轻描淡写地说道：
　　“学计算机的也没什么吧，材料很难懂吗？稍微花点时间，就学会了。”
　　陈冲：？？？
　　要是从别人的口中说学材料很简单，陈冲一定会认为对方是吹牛皮！
　　开玩笑，生化环材为什么被誉为是四大天坑专业？
　　因为这四个专业知识太高深，本科四年下来，完全只学到点皮毛。想要真正扎根这个行业，博士只是一个入门槛。
　　陈冲家境虽然普通，但是在学业上，一直都是冠上学霸的光环。
　　但是今天，他第一次被人装逼成功，而且还是在自己擅长的领域。
　　“校长，我需要回去充充电……”陈冲脸色羞红，被陈灏秀了一脸后，他决定回到住处发奋图强，要挣回脸面。
　　“不急，先给研究所取个名字起吧。”
　　二人现在刚好从研究所里走出来，陈灏抬头看着光秃秃的楼面，想着还是得把名字给立好。
　　“校长你来取吧，我取名无能。”陈冲果断拒绝取名，虽然他是技术宅男，但是这种时刻，当然要让领导装皮，怎么能抢了校长的风光。
　　陈灏也没多在意这个，只是思考片刻后，轻声说道：
　　“那就叫先进材料研究所吧。”
　　ps：求推荐票～最近数据不太好，嘤嘤嘤，大佬们快把票票砸过来吧！
　　今天还有一章！晚点发！
　　感谢书友“诸天传承”的100起点币打赏，(๑•̀ㅂ•́)و✧

第五十五章 学术环境（求推荐票！）
　　“先进材料研究所？”陈冲念了几遍后，才称赞说道：“的确是好名字，陈校长高瞻远瞩不服不行。”
　　陈灏：(﹁﹁)~→
　　要不是知道这家伙是典型的技术宅男，他一定会以为对方是在拍马屁。
　　“先进材料研究院，旨在我们研究所只研究行业最先进的材料。光华大学不做行业的追随者，要做就做行业的引领者、开创者！”
　　“过去的高精尖科技，都是由樱花国、大米国、德国等主导。基本上看不到华夏的身影，这说明我们真的不行吗？”
　　“不，那只是因为过去我们落后太多，但是我们现在站起来了！我们要让他们知道，我们华夏人也可以！”
　　“让他们看到，华夏科技的崛起！”
　　“以后科技的最前沿的不在大米国，而是在华夏！”
　　陈灏声情并茂地说着。
　　这也是他的内心话！
　　要嘛不做，要嘛就做最好的！
　　虽然他是有系统在身，但哪怕没有，他拒绝了大米国的顶级待遇回国，就是为了让华夏变强！
　　不管这个国家是好是坏，都改变不了他是华夏人的身份。
　　“校长说得好！我们一定可以做到的！”
　　听着陈灏的一番话，陈冲感觉自己都热血起来了！
　　作为留学生，即便实验室怎么挽留自己，陈冲都没有考虑过要拿绿卡留下来。
　　他从来没有忘记他的祖国！
　　其实大部分的留学生，都是十分爱国，也愿意回国发展。
　　就他身边的许多同学和朋友，大部分都会选择回国。
　　“光子屏的重任就交给你了！”陈灏伸出手，拍了拍对方的肩膀，一副十分看好的样子。
　　这让陈冲感到压力山大。
　　不过经过陈灏的劝说后，他也没打算放弃。
　　通过陈灏的一番话，让陈冲察觉到，或许光子屏真的能研发出发，哪怕只有十分之一的成功率，那他也要试试。
　　“需要的仪器和设备，你回去后会好好研究，然后需要采购的话，列入一个清单，直接找我的助理邓慧。”陈灏说着，有些皱眉，“比较麻烦的就是研究员的问题了，不知道招聘要多久。”
　　能花钱的地方都还好，最怕有些地方花钱都没有用。
　　就像学校这阵子招收教职工，简直不容易。
　　“如果校长你说的是研究员的问题话，这个还真是最简单的。”陈冲嘿嘿一笑。
　　“怎么说？很好招收吗？”陈灏好奇地问道。
　　因为他在大米国待了8年，对于国内的科研环境还真是了解不多。
　　他还以为研究员的招聘会十分困难。
　　“这个……”陈冲有些不好意思得解释说道：“国内的科研行业薪资不太行，如果用高薪资的，想招多少来多少。”
　　“这么夸张？”陈灏有些惊讶。
　　“嗯……我给您简单说说吧。”
　　陈冲面露苦笑，虽然他博士是在大米国读的，但是和国内的朋友一直保持联系，对于国内的科研环境深有所感。
　　“国内的学术圈比较看重论文。博士生想要留在高校当教职怎么办？那得多发论文，SCI一区的多发几篇，影响因子越高的越好。至于课题的实际应用？那是需要考虑的么……只要论文发了就行。每次只要一有学术大牛发了个大论文，直接一蜂窝的上去，使劲灌水，论文通过容易的很。”
　　“学生都这样子，老师更浮躁。找好热门方向，花个大半年的时间摸索一下工艺流程，重复一下，一旦成功就屠龙刀在手。这个基那个环改一下，化学元素周期表里各种元素掺一下，工艺改一下，电镜TEM还有各种性能测一下，各种高大上的仪器设备都用上，马上像工厂流水线一样开动起来。”
　　“这样一搞，一篇SCI就水出来了。灌水写论文的副教授三四年就能提升到正教授，至于潜心搞应用价值的副教授，十年后……还是副教授。”
　　说到后面，陈冲摇摇头，莫名的有点悲伤。
　　上大学，选错专业入错行，简直就毁了。
　　“生化环材，被网友笑称为四大天坑专业，也不是没有道理。学材料的本科生，工作基本上你就四五千一个月，读到硕士毕业，也只是提到了七八千。想要月薪过万，那得读到博士以上！”
　　“可是隔壁搞计算机的，本科毕业都能年薪十万起步，要是985的硕士毕业，年薪20万打底。校长你说，现在人人都转计算机、转金融，怪谁？”
　　听陈冲详细的一说，陈灏一颗心沉入底，国内科研环境这么差，是他没有想到的。
　　高校里面，无论是学生还是老师，已经被论文支配的的开始灌水，这就形成一个恶性循环。
　　“既然如此，那我们招手研究员问题应该不大吧？”陈灏看向陈冲。
　　“这个我可以解决，我上小树虫上发几个帖子，招收研究员还是很容易。只是需要招收多少个，还有这个薪资待遇……”
　　说到后面，陈冲停了下来。
　　陈灏想了想，说道：“招收多少人你看着办就行，至于待遇的话。本科生月薪7000元、硕士月薪12000元、博士月薪20000元。包住宿、有食补、含五险一金、奖金分红的话看课题项目。”
　　“校长，你说的是真的？”陈冲一惊，就这个待遇，只要一发布出去，怕是简历收到手软。
　　学材料的孩子太惨了！
　　搞科研要学历，考公也只能选择三不限，基本上出路是跨专业考研或者转行工作。
　　能够从事本专业工作的，不足3成。
　　“当然是真的，这些事宜就交给你啦，加油！”陈灏善意得笑着。
　　他是准备做甩手掌柜，搭建好框架就行，剩下的交给陈冲和下面的团队去做就行。
　　等待环境搭好，做几个实验，配上数据支持，还有系统传输过来的技术知识。
　　写一篇SCI影响因为过10.0的论文应该不难。
　　而陈冲，带着一股兴奋如风卷残云般回到教师公寓，准备回去吃透光子屏相关的知识后，开始招聘人员和采购仪器设备，然后开启他在光华大学的第一个课题研究。
　　ps：求推荐票～今天第四章，欠的章节也补上了，好累，睡了。

第五十六章《纳米快报》投稿
　　就在陈冲打了鸡血投身在科研时，陈灏这几天倒是安静得很，天天泡在办公室。
　　有事情的时候就出去处理，没事的时候就窝在办公室，面对着电脑敲着。
　　“这个模型总算弄好了，再处理一下数据就可以投稿了。”
　　揉了揉有些迷糊的双眼，陈灏吐出一口气。
　　这几天几乎都在忙着处理论文的事情，为了快速赶出一篇论文投稿在sci期刊上，除了睡觉和一些重要事情，其他时间都没离开办公室一步。
　　好在这种日子总算快结束了。
　　“竟然有种回到麻省理工实验室的感觉……”陈灏一时无语😓
　　“一个大学校长，都要忙着写论文，生活所迫啊……”陈灏感慨万千。
　　“不想了，还差一点，接着写吧……”
　　正常来说，一篇sci的论文，都需要模型和数据等支持，所以实验时不可缺少的。
　　但这个光子屏技术，系统传输过来的就是完整的技术，所有的内容都在陈灏的脑海中。
　　加上陈灏自己的本身的计算机能力，水出一篇论文不在话下。
　　今天外面的助理邓慧没进来打扰，加上只剩下收尾的工作，陈灏写的挺顺。
　　三四个小时后……
　　陈灏舒适地往后躺着，眼睛闭上，享受着片刻的宁静。
　　“诶呀，总算把这篇论文水出来了～”
　　“等等，为什么要用水……我这个应该不算灌水吧？”说到一半回过神的陈灏，挠挠自己的头。
　　他想起前几天和陈冲讨论时，对方说到的国内学术环境，为了就业或提升职称，疯狂灌水水论文。
　　而自己为了完成任务，几天赶出一篇论文出来，好像比他们更水……
　　“咳咳，我这个跟他们不一样。他们是没有应用价值，只是理论研究，我这个是能实现出来的。”
　　“再说了，我这是为了完成任务，这不叫灌水。”
　　这么一阵自我安慰，陈灏瞬间心安多了。
　　“让我看看哪些期刊是影响因子10以上的。”
　　陈灏心中打定投稿给材料类的期刊，搜索一搜，很快就出来了。
　　生化环材这一类，容易出论文，引用的也多，影响因子高于10的倒是不少。
　　“Nature 自然 42.778
　　Science 科学 41.875
　　Nature Material自然（材料）38.663
　　Nature Nanotechnology自然（纳米技术）31.538
　　Progress in Materials Science材料科学进展 31.56
　　………………
　　Materials Science & Engineering R-reports 材料科学与工程报告 15.713
　　Nano Letters纳米快报 11.238”
　　最上面的两大期刊陈灏自动略过，视线一直往下拉，直到最后两个期刊。
　　“《材料科学与工程报告》、《纳米快报》？这两个倒是可以投，就是不知道审稿时间如何。”陈灏之前投的都是计算机类的期刊，或者是自然跟科学的子刊，这种材料类的当然没投过。
　　虽然他不懂，但是有些人懂啊。
　　陈灏拍了拍自己的脑袋，暗骂自己一声，真是写论文写傻了，
　　直接拿起手机给陈冲打了一个电话。
　　这种事情，问问人家材料领域的不就好了。
　　“陈冲啊，问你一件事情，《材料科学与工程报告》和《纳米快报》这两个期刊你投过没？”
　　“投过，还挺熟的，有时候也会接到邀请帮忙审稿，怎么了校长？”
　　听到对方的话，陈灏心中一喜，直接问道：“这两个期刊，哪个审稿速度快点？”
　　不问清楚不行，sci论文的发布，需要消耗的时间太长了，甚至三个月都有可能。
　　论文的审核一共有三道程序，分别是初审、外审和终审。
　　一般来说，作者把论文投到到期刊社之后，杂志社的编辑开始对稿件进行初审，稿件通过最初的评估后，就可以外审。
　　而通过初审的论文，执行主编把论文交给给相对应的副主编，副主编开始根据稿件的内容找到合适的审稿人，等待审稿人作出评价后，再根据所有审稿人的意见决定是否接收稿件。
　　至于最后的终审，审稿周期与期刊的稿件数量有直接相关，稿件量大的杂志，审稿周期就会比较迅速，有的1、2周就可以收到回复，有的可能在三个月左右。
　　不同的期刊审核标准不同，所以对这些陈灏还是需要问清楚。
　　对他来说，只要是影响因子过10的期刊，哪家审核快就投哪家！
　　“这两家的话，《纳米快报》审核的会比较快，初审结果一周就能出来。”陈冲沉思了一下，这才说道。
　　只是说完会，他有些好奇。
　　“校长你问这个干嘛，你该不会要把光子屏投sci吧？现在实验室还……”
　　“好了，你好好忙你的实验室，我这里还有事。”没等陈冲说完，陈灏便直接打断了对方的询问。
　　“问那么多干嘛～”陈灏撇撇嘴，现在忙得很。
　　知道要投哪个期刊后，陈灏直接动起来，打开对方的投稿系统，开始了投稿流程。
　　没多久，邮件发送出去。
　　《纳米快报》的杂志社是设在大米国，而大米国与华夏有12个小时的时差，现在正是对方的凌晨时分。
　　三天后。
　　大米国，《纳米快报》编辑部。
　　学术编辑安德烈打开一封投稿论文。
　　标题的题目叫做“人造金刚石纳米单晶体的高清晰成像与光电运算一体化”。
　　看着这个标题，安德烈眼前一亮，但是当他的目光停留在投稿人后，眉头皱起。
　　“Guang Hua University，Hao Chen？华夏人？怎么不是樱花人？”
　　目前世界对金刚石研究最深的是樱花国国立材料研究所，也是被学术圈誉为最有望突破的研究机构。
　　而对于华夏，安德烈承认有点偏见，因为平时收到的稿件不少，但其中灌水的理论研究论文，占比最大的就是华夏人。
　　时间一长，让他觉得这个国家的科研水平太糟糕了。
　　而且这个光华大学他从未听过，要是清华大学或者华夏科技大学，他还会给予重视。
　　来自华夏，而且还是一个不知名的大学，安德烈面无表情的迅速扫视完论文。
　　然后，他对本封稿件的回复是：
　　拒稿！
　　ps：今天周五，又没来推荐位，看来试水推一轮游了，真的难受，估计到上架前都没有新的推荐了，唉。
　　这本书成绩不太好，也怪我开书有些仓促，但有“梦幻人生”“橘子好酸”“ohmonk”“专属你的爷”等几个书友一直以来的投票支持，本书不会太监的，每天两更稳定更新。
　　求推荐票安慰，今晚还有一章。

第五十七章 史蒂芬教授
　　“被拒稿了？”
　　“我竟然也会被拒稿？？”
　　陈灏反复看了几遍邮件的内容，两只眼睛瞪的不能再大了！
　　他竟然被拒稿了！
　　作为一个SCI专业户，他都不知道上过多少次，哪怕是影响因子是这个两三倍的也上过。
　　原本他还以为稳稳的，可没想到才过去三天，这打脸就过来了。
　　“这个期刊是有病吧？”
　　陈灏眉头皱起，感觉心里有些不舒服。
　　他都准备好要接受系统的任务奖励，结果来这一出？
　　“《纳米快报》是吧？”陈灏一字一字的念着，越念到后面，语气渐渐冰冷。
　　“拉黑了，以后不投了，这么好的论文都拒稿，什么沙壁编辑？”陈灏无力吐槽，这篇论文虽然是几天水出来的，但是里面的干货满满的！
　　只要稍微用点心细细看，根本不会出现拒稿的情况。
　　“那现在该怎么办？投稿给其他的期刊？”
　　想到这个关键的问题，陈灏陷入沉思当中。
　　可是投稿给他的期刊，等待期太长了……
　　陈灏长叹一口气。
　　人生真是太难了。
　　手握着屠龙宝刀，却没用武之处。
　　“该怎么办呢……”
　　陈灏脑海中不断思考着，突然……
　　他想到一个办法，可以快速审核，只是这个方法让他有点难以为情。
　　那就是找自己的导师帮忙。
　　他的导师在IT行业，是个大牛！
　　是谷歌、微软这种科技巨头公司都得尊重的存在。
　　“好像也只能这样子了……”陈灏无言以对，除此之外，别无其他办法。
　　看看时间，现在是早上10点，正好是大洋彼岸那里的晚上10点。
　　陈灏拿起手机，手放在按键上方悬着几秒钟，最后按下。
　　电话嘟了一会儿，一道有些沧老的男音传来。
　　“陈，我还以为你不会再打电话过来了。”
　　“对不起老师……是我让您失望了，所以我一直都不好意思找您，希望您能原谅我。”陈灏有些愧疚地说道。
　　在大三的时候，因为自己的才华吸引到年迈的史蒂芬教授，然后读博时所选的导师也是对方。
　　史蒂芬教授一直很看好陈灏，视为自己的关门弟子。
　　在陈灏快要博士毕业的时候，史蒂芬还一直在学校里帮忙，准备让学校以副教授职位聘任他。
　　一个26岁的博士，当上世界顶级名校的副教授，难度大的难以想象。
　　但是这么好的一个机遇，陈灏拒绝了，选择投身于国内。
　　虽然史蒂芬欣赏陈灏的爱国之情，但也是小脾气。
　　一个七十多岁的老人，一直忙活你的事情，结果你说走就走了？
　　陈灏也知道老师在生自己的气，原本他都是打算过个一两年，光华大学取得点成就后，再联系老师。
　　只是今天，迫不得已提前打了电话，而且还是寻求帮助的……
　　这让他更难开口了。
　　“我从来没有对于你失望过。陈，你是我最骄傲的学生，也是我见过最聪明的孩子。无论你选择走哪条道路，我相信你都可以成功的。”
　　“之前的我的想法有些狭隘了，你们华夏人讲究落叶归根，回到自己的祖国也是一个很好的选择。我没怪你回到华夏，我气的是你回国后，竟然不联系老师？是不是嫌弃老头子没有用了？”
　　“当然没有嫌弃，老师我错了。”听到史蒂芬话中有些落寞，陈灏连忙解释道。
　　“对了，陈，你回国之后，是开公司了吗？公司现在发展的如何了？”想到这里，史蒂芬忍不住一笑，他想起这个小家伙离开时，说的一番热血沸腾的话。
　　什么要成为华夏第一科技巨头，什么超越微软、谷歌之类，引得史蒂芬哈哈笑起来，连空气都变得快活许多。
　　“额，这个说来话长，下次我再跟老师您说道吧，这次我是想向您求助的。”陈灏嫩脸一羞涩，都不好意思说自己已经当上了大学校长。
　　“你这孩子～”电话那头的史蒂芬笑了笑，接着问道：“有什么事情说吧，我在麻省理工还是有点脸面的。”
　　史蒂芬这话是谦虚了。
　　麻省理工不光自身很牛皮，里面的教授也当然同样厉害。
　　但是史蒂芬是麻省理工建校一百五十多年来，获得图灵将的26人之一！
　　在学校，影响力亦是不低！
　　“老师，我是想发表一篇论文在SCI上，因为比较赶时间发表，所以希望您能帮帮忙。”陈灏尴尬地说道。
　　他的打算是让史蒂芬教授，帮忙把稿子递给学校搞材料的教授。
　　麻省理工有十几个专业都是排在世界第一，计算机和材料也在其中。
　　像很多sci顶刊都会邀请麻省理工的教授作为审稿人。
　　只要论文通过教授的审阅，可以直接帮忙投递，效率远胜于自己投稿。
　　这也是陈灏目前能够想到的办法。
　　“急着发吗？陈，你最近研究的什么方向？我明天可以抽时间帮你审稿。”史蒂芬教授顿时来了兴致，想看看自己的这个小徒弟水平是否退步了。
　　“额，这个……”陈灏不知道怎么开头，但还是硬着头皮解释说道：“老师，是一篇材料学的论文，我等会发到您的邮箱里。我还让您帮忙让学校的教授审阅下，如果没问题的话，我希望可以尽快过稿。”
　　说到后面，陈灏又补充了一句：“嗯，越快越好，非常重要！”
　　“材料学的？很重要？我知道了，放心吧陈。”
　　史蒂芬挂完电话电话后，没多久接收到新的邮件。
　　到了他这个年纪，原本他是每天早睡的，但是陈灏的一个电话打乱了今晚的计划。
　　他打开邮件，下载好后。
　　看着这个标题，微微愣了下。
　　“人造金刚石纳米单晶体的高清晰成像与光电运算一体化？”
　　“陈怎么开始研究材料了？”史蒂芬眉头微微一皱，带着好奇心看下去。
　　虽然他是搞计算机的，但是到了他们这种地步，基本上其他学科都是“略懂”。
　　尤其是现在的学科交叉是一种未来方向。
　　史蒂芬用电脑粗略看了一遍，要不是被老妻催了几遍，他都打算熬夜再看完。
　　陈灏的这篇跨领域写的第一篇论文，超出了他的想象！
　　研究的方向竟然是概念产物光子屏。
　　而且看着这个论文……好像陈灏已经掌握了这项技术一般。
　　史蒂芬打算等白天回学校一趟，让理查德教授看看。
　　至于这个理查德教授，他的全名叫理查德·奥尔巴林。
　　不光是麻省理工的教授，他还有一个身份，那就是……
　　诺贝尔物理学奖得主！
　　ps：求推荐票～感谢书友“就是这个眼神”的200书币打赏！十分感谢！
　　这章写了2小时多，头疼，原本还打算早睡的，唉。
　　睡了睡了，大家晚安！

第五十八章 投稿给《Science》？
　　史蒂芬教授收到论文的第二天一早，直接奔向麻省理工。
　　正常来说，到了他们这个年龄段的教授，一般不会天天在学校工作。正常都是到学校带带研究生，课题项目遇到问题了，才会过来。
　　但是麻省理工跟其他的大学不一样，这里的教授哪怕高龄七八十，依旧坚守在教学岗位上。
　　不光会带研究生，还会抽空给本科生上课，这就难得了。
　　麻省理工学院理学院教学楼。
　　史蒂芬手上拿的打印好的论文，敲开一间古朴的门。
　　屋里坐着一个白发的老人，带着中古风的眼镜，抬头看了一眼来人后，笑道：
　　“嘿，老伙计怎么今天有空来我这里了，总不能是过来跟我喝杯咖啡吧？”
　　在理查德教授说话的同时，身后的一名西装革履的中年女人自觉地去到咖啡。
　　这是对方的生活助理，史蒂芬没有惊奇，只是看向对方，礼貌地说道：“不加糖，谢谢。”
　　然后史蒂芬坐下，故意问道：“怎么，难道喝个咖啡也不欢迎我吗？”
　　“那当然，你今天才知道吗？”理查德看着这个跟自己同样大的史蒂芬，没有好话地说着。
　　史蒂芬摇摇头，这家伙小心眼，没必要继续争论下去，直接说道：“今天上门，是想让你帮忙看一下我学生的一篇论文？”
　　随后，他将论文放在桌子。
　　“你学生的论文不应该由你看吗？我一个搞物理的，可不太懂你们计算机。”
　　理查德这话，当然是谦虚，谁要是当真了，谁就是傻子。
　　一般到了他们这个级别，哪怕是其他领域上面，也都算是专家。
　　理查德教授口头上说着不懂，但是手却实在的拿起论文，翘起二郎腿，把眼镜稍微一抬，开始审阅着这篇论文。
　　只是，当他看到这个标题的时候，反应跟史蒂芬昨晚刚看到时一摸一样。
　　“这个标题？”理查德看着老伙计一眼。
　　“我这个学生，突然给我发来一篇关于材料类的论文，关于纳米单晶体这方面，我觉得学校还是你比较权威，让你帮忙看看。”史蒂芬淡淡地说着，顺便喝了一口咖啡。
　　“有点意思，我先看看。”理查德一笑，图灵奖得主的弟子不好好研究计算机，跑来材料领域发论文，这个界跨的还是有点大的。
　　起初，他还抱着轻视的念头，毕竟对方是搞计算的的，在材料这一块能力并不一定强。
　　只是这个想法，在他翻了两页后，渐渐收起来了。
　　“有点意思。”
　　理查德轻笑一声，把翘着的脚搁下去，端正姿势，认真的往下面看去。
　　一页页的翻过去，理查德看的速度也降低下来。
　　看到最后，他一句没有了轻视之心。
　　这篇论文的水平相当的高！
　　不多时，当他翻到最后一页，理查德这才叹了口气，看着史蒂芬认真地问道：“史蒂芬，你这个老家伙真的没有骗我？你确定是你的学生？”
　　“这个论文很厉害！”理查德扬了扬手中的论文纸件，语气中带着点兴奋，“他研究的竟然是电子屏！这个概念我也有研究所，不过现在的科技还是有些难以达到，本以为需要五六年后才会突破，没想到啊……”
　　史蒂芬来这里并不是来听对方感慨的，不过从这话中，还是得知不少的信息。
　　他好奇地问道：“昨晚我也简单的看了一遍，目前科学界对于光子屏这一块是认为可以攻破的。不过现代科技不成熟，三五年之内，还是难以突破。”
　　“难以突破？”理查德听到这句话哈哈大笑，他饶有趣味地看着自己这个老伙计，“史蒂芬啊，你这次可真是看走眼了。”
　　“怎么说？”史蒂芬问道。
　　“你这个学生，实力相当不错，这篇论文里面对于光子屏所需要解决的材料问题，基本上都有了解释。若果我猜的不错的话，光子屏技术已经被他们团队攻破了。”
　　“后生可畏啊，直接将这个技术提前几年面世，厉害！是个好苗子，可惜没有让我来教，不然也不会让你这个老家伙给毁了。”
　　在理查德看来，这个技术攻破肯定是一个团队的付出，光凭几个人怎么能够解决掉？
　　“毁了？你这个话是几个意思？我看你上了年纪之后，脑子也傻掉了！”史蒂芬没有留情面，直接开喷怼回去。
　　“就你们搞计算机的，能有我们物理的有用吗？这个学生要是让我来教，20年内必拿到诺贝尔奖！”理查德直接没正眼看对方，因为这篇论文，对于素未谋面的陈灏，他心生惋惜。
　　一个学计算机专业的，跨领域来搞材料，竟然也能折腾出这么大的动静。
　　不得了！
　　“哼～懒得跟你说，我这个学生急着投论文，虽然不知道原因，但是挺急的，你看看能发在什么期刊上，帮忙加急处理审稿。”
　　“很急吗？”说到正事上面，理查德也没有再跟史蒂芬较劲，而是思考了几秒后，正色说道：“这篇论文的话，我建议发在《Science》上。至于审稿的话，等会我直接帮他代投，我会让那边的编辑加急处理这个。”
　　这篇论文，在理查德看来，无论是发在自然还是科学这两大期刊都没问题。
　　为何选择科学？因为最近科学的编辑一直在电话催他……
　　作为一个经常在《Science》上经常发论文的理查德，最近一两年，的确没怎么出过研究成果了。
　　至少催稿科学期刊的编辑……这得这些顶级的学术大牛才有这个特权。
　　“能发在《Science》上？看来这小家伙这次弄出来的动静不小啊。”史蒂芬微微一怔，对于陈灏的这篇论文影响力，他还是太低估了。
　　得知没问题后，史蒂芬留下陈灏的个人信息后便离开。
　　理查德看着信息，念叨了一遍。
　　“Hao Chen？按照他们华夏人的叫法，应该叫陈灏了？”理查德微微笑着，虽然他是大米国人，但是对于汉语也是粗通一点。
　　“嘿，欧文，我是理查德。我这里有一篇关于纳米方面的论文想让你们加急审阅下，不不不，不是我的。嗯，我已经看完了，相当不错，你们可以先看看。不行的话，我再投给《Naturen》看看。”
　　因为理查德的最后一句话，电话对面的欧文顿时紧张起来。
　　毫不犹豫地答应加急处理。
　　ps：日常求推荐票～
　　今天下午来到福建的省网络作家协会的一个工作室码字。可惜来的时间不对，没有见到乱和傅啸尘两个大神。现在坐我对方码字的是点娘科幻大佬萌俊，写《港综世界大枭雄》的作者。今天和两个大佬聊了会天，收获很多码字经验，嘿嘿。
　　今晚还有一章

第五十九章 初审（求推荐票！）
　　《Science》编辑部。
　　作为学术顶刊的编辑部，对于学术编辑的要求自然也是不低，能够进入到这里的，基本上都是大米国各大名校出身的。
　　比如欧文，作为一名学术编辑，他毕业于麻省理工学院。
　　虽然完全不缺投稿，但是作为顶刊，他们需要的是顶级大牛的高质量论文。
　　只是最近一些大牛都不太热情，要嘛联系不到，要嘛投自己的老对头自然期刊去了。
　　今天接到一个理查德的电话，让他一顿高兴，却没想到是白高兴一场。
　　“代投？不过能够得到理查德教授的认可，那应该也不差吧？”
　　欧文嘟囔着，眼神却没有离开过电脑，一直盯着邮箱。
　　他倒要看看，是什么内容，值得一个诺贝尔奖大佬这么称赞。
　　“叮咚～”
　　邮件收到，欧文眼前闪过一道亮光，迅速点开文件。
　　看到标题，他将眼镜往上一推。
　　仔细往后翻阅着。
　　或许因为过于投入，欧文连时间都忘记了。
　　直到……
　　一只手突然拍了拍欧文的肩膀。
　　“欧文，到午休时间了，你怎么还没去吃饭？”
　　欧文回头一看，是同事约翰。
　　“已经到中午了吗？这么快……”回过神的欧文，这才感觉到腹部传来的饥饿感。
　　这一看，太过于专注，时间都没注意到。
　　“你这看的什么论文吗？”
　　欧文的状态让同为编辑的约翰感到好奇，做了这么久的工作，一般遇到这种情况，都是出现了很好的论文。
　　想着，约翰拉开一个椅子，坐在欧文的身旁，开始看起了稿子。
　　“金刚石的纳米单晶体？这应该是樱花国国立材料研究所的新文章吗？这进度挺快的啊，他们前两个月刚发表，现在又有了新的突破？”
　　约翰想都没想直接说道。
　　毕竟前两个月，樱花国国立材料研究所刚在《Science》上发表了一篇文章。
　　那篇文章，直接引爆了材料学界，也让大家更有信心在光子屏的研究道路上接着专研。
　　“不是樱花国，是华夏的一个大学。”欧文摇摇头说道。
　　这篇文章是理查德教授代投的，至于通讯人、一作都是同一人。
　　一个来自遥远古国的陈灏先生。
　　“华夏的？”听到欧文的话，约翰顿时心生轻视之心，有些蔑视地说道：“华夏在学术圈的声誉是一年比一年差了，前些日子还看到新闻，华夏国内一个著名教授学术作假，真是难以置信！”
　　“你少说点吧，这个可是理查德教授转递给我的。”欧文知道这个同事虽然人还行，但是有点种族歧视，不过这是理查德教授寄过来的，不容被特殊对待。
　　约翰摸了摸鼻子，确认的问道：“理查德教授？麻省的那个？”
　　“嗯。”
　　“好吧，那当我没说，我看看这篇文章。”约翰耸耸肩，直接认怂。
　　一个诺奖大佬，可不是他一个学术编辑可以诋毁的。
　　欧文看着约翰的时候，没有多说什么，只是有些期待对方等会的反应。
　　毕竟他可是差不多看完了，这篇论文的质量完全没问题！
　　“我敢保证，这家伙肯定灌水写出来的。”约翰小声嘀咕着。
　　在他看来，那个国家过于封建，一点都不自由。这样的一个国家，学术上能有什么样的研究成果？
　　带着这样的偏见，约翰看下去。越看到后面越吃惊。
　　慢慢的，一滴滴冷汗从约翰的额头渗出。
　　感觉到后背有点湿透得约翰，转过头看着欧文问道：“这个……作者，真的是华夏人吗？”
　　他多么希望从欧文的口中得到不是的回复，只是很可惜，答案就是他所逃避的那一个。
　　“的确是华夏人。”欧文咧着嘴笑着。
　　“华夏人也有这么厉害了？”约翰不愿意承认，但是作为一名严谨的学术编辑，职业道德不允许他撒谎。
　　“好吧……这篇也许是他碰巧写出来的，他也没有实际成品。”约翰仍然试图诋毁陈灏。
　　“约翰，你这样子失去了编辑的公正性。”欧文懒得跟这家伙多bb。
　　作为初审，他已经给通过了。
　　剩下的就是审稿人进行审核。
　　至于这个相关领域的专家，还是不缺的。
　　欧文直接将论文分别发送给5个学术大牛上。
　　发完后，还打了一个电话。
　　第一个邀请的审稿人是斯坦福的切尔奇教授。
　　“尊敬的切尔奇教授，我刚刚给您的邮箱发了一份稿件，请您尽快审阅。这篇论文是麻省理工的理查德教授转投的，比较急，希望您能尽快处理。”
　　理查德教授的名头还是十分管用的，只要欧文一报名字，电话那头瞬间就会变得热情。
　　“尊重的安德烈教授……”
　　…………
　　就在欧文打电话的时候，陈灏也接到了一个电话。
　　至于来电的人，出乎了他的意料。
　　“理查德教授，您说把我的论文投哪了？”陈灏有些不确定的问道。
　　“投给了《Science》期刊，陈，你不太感谢我。如果你实在要感谢的话，你们华夏的辣酱挺不错的，你可以给我邮寄点过来就行了。”
　　听到对方的话，陈灏直接傻眼了。
　　虽然托自己的老师史蒂芬教授找个材料的专家帮忙转递下，可是他没想到，竟然找到了理查德教授的头上！
　　“《Science》的话，没问题吗？”陈灏有些信心不足。
　　毕竟有前车之鉴在，他真的再怕遇到拒稿。
　　“陈，你的这篇文章登上《Science》绝对没问题！我只是好奇，你们团队现在研究的进度如何了？”
　　“我们团队啊～已经研究的差不多了，成品也快出来了～”陈灏打着哈哈说道。
　　成品？
　　什么成品？
　　实验室还没搭建好呢！
　　“这样吗？真是太令人震惊了！刚好我下个月要去你们华夏参加一场学术论坛，结束后，我可以去参观下你们的实验室吗？”
　　“啊……这个，理查德教授……这个涉及机密，暂时不太方便，实在抱歉。”陈灏犹豫再三，还是拒绝了，不然等对方过来，如何解决。
　　陈灏的拒绝是理查德没有想到的，不过他也没有气馁，和陈灏又聊了几句才挂断。
　　同一时间，陈冲在电脑面前。
　　他目光如炬看着屏幕。
　　今天，他准备搞一件大事情！
　　ps：求推荐票呀～
　　感谢书友“诸天传承”100起点币和“人生若只如初见”的400起点币打赏！谢谢！
　　每天能有几块钱打赏就是我码字的动力了😂

第六十章 高薪招收研究员（求推荐票！）
　　这些日子，陈冲可没有松懈。
　　遇到这种欣赏又重视自己的校长，陈冲也是打起十二分精神投入在研究所上。
　　如今，他眼前的一张名单，便是实验室需要招募的研究员！
　　百废俱兴，这句话用在光华大学上，实在是不能再贴切。
　　作为先进材料研究所的所长和光子屏实验室的负责人，陈冲肩上的担子可不轻。
　　学校给自己的福利待遇这么高，若是不做出一番成绩出来，指不定成为别人的饭间笑谈。
　　“加油，陈冲！”
　　给自己鼓舞一下后，陈冲打开小树虫论坛。
　　论起华夏科研人员的聚集地，当然逃不开小树虫。
　　这些天，陈冲都在忙碌学校的时候，已经有阵时间没有出现，
　　打开熟悉的闲聊板块，陈冲简单的扫了一眼帖子，还是熟悉的味道。
　　都是对科研的吐槽。
　　陈冲笑了笑，眼前的宁静，马上要被自己打破了。
　　他知道自己等会自己发完贴后，会发生什么样子的场面。
　　没有犹豫，陈冲按下发帖选项，开始编辑着帖子的内容。
　　………………
　　汉东省姑苏市的一栋民宅里。
　　李清坐在家里，无所事事玩着电脑。
　　作为一个四大天坑之一的材料工程毕业生。
　　如果是硕士、博士还好，至少还能找到相关的工作，但是本科生就惨了。
　　本科四年，除去最后一年的实习期。前面三年的时间，还有不少是公共课程，真正的专业课程也就2年左右。
　　2年的时间能学什么？而且还都是各种学科的内容，每个都学，结果每个都不精。
　　生物、化学、材料、环境，这四个工作想要从事本专业的工作，基本上得读到博士毕业。
　　李清自从实习结束后，就一直在家里待业中。
　　在boss直聘、智联等各个招聘网站都找了几遍，基本都没有什么本科生可以从事的工作。即便有，也是一些招收操作员的，打着实验员的名头，骗人过去。
　　现在李清都后悔了，本来这个专业就坑，自己还是女生，学这个就更坑了。
　　现在的话，找工作也只能转行，或者就考公考研。
　　考公也只能考三不限，那个竞争更激烈。
　　考研会好很多，但是考研还得继续往后面读。
　　想到考研，李清知道有一个论坛叫做小树虫，里面的研究生挺多的。
　　她想了解下研究生的日常，再决定要不要考研。
　　只是刚打开论坛，逛了一会，她看到一个回复不少的热帖。
　　帖子的标题叫做“招聘贴！光华大学高薪高待遇招收研究员！”
　　点进去一看内容，李清愣住，她又仔细看了一遍。
　　“大家好，小树虫的虫友应该都知道我陈冲吧？今天来论坛，是打广告来得。因为受到校长的器重，不才现在为先进材料研究所的所长。因学校研究所急缺材料类人才。感兴趣的可以给我们所的官方邮箱发送简历。”
　　“招聘专业：本科为材料类、化学化工类等相关专业，硕士、博士的研究方向需为纳米材料、碳技术……”
　　“招聘人数：不低于50人！”
　　“福利待遇：本科生月薪7000元、硕士月薪12000元、博士月薪20000元。包住宿、有食补、含五险一金、奖金分红的话看课题项目。”
　　“工作地点：胡省鹭岛市光华大学先进材料研究所。”
　　看完后，李清看了直接爆出一个“卧槽”！
　　“本科生都有7000元？”
　　这个工资待遇，除了北上广深地区，其他地方，也只有工科才有。
　　至于生化环材这种天坑专业，本科生想要拿到7000元的月薪，怕不是想屁吃？
　　“小清，我之前跟你说的你考虑的怎么样了？”李清的母亲敲敲门走了进来。
　　对于自己的这个独生闺女，作为母亲的自然十分操心工作。
　　本专业对口的不好找，所以李母就托了关系，给她找了个上市公司的行政专员的工作。
　　工资虽然不高，但也有五六千，加上公司福利待遇也不错，算是挺体面的工作。
　　不过李清现在果断拒绝了。
　　“妈，我还是挺喜欢我这个专业的，我不想放弃。”
　　“可是你这也不好找工作呀，让你读研你也没兴趣。”李母苦恼地说道。
　　“之前没找到，现在找到了，你看这个。”李清有些兴奋地说着，手指着电脑屏幕里的帖子。
　　李母靠近一看，看完后更加担忧了。
　　“这个光华大学怎么听都没听过，不会是骗子学校吧？”
　　一般的大学都是以地区地区加类型命名。比如北京大学、湖南师范大学、南京理工大学这般，而单独特色的名字，一般知名度都不低。
　　比如清华大学、复旦大学、同济大学等。
　　可是李母也算是见多识广，但这个光华大学她还真是没有印象。
　　给她有一种野鸡大学的感觉。
　　“查一下就知道了。”李清不以为意，直接百度搜索了一下，很快就出现了光华大学的百度词条。
　　至于百度百科上面，对于这个大学的介绍十分详细，最显眼的是“我国建国后第一所私立大学”！
　　而且后缀还是带着大学二字！
　　众所周知，一般私立本科学校，都是二本、三本，后缀也都是带学院的。
　　而光华大学是唯一一所带着大学的后缀，性质却是私立大学。
　　“这个学校……是民办的啊。”
　　看到百度百科上面的介绍，是私立大学，李母对于这所学校的一点期望也没了。
　　但是对于这个，李清并不在意。
　　她转过头，看着脸色不佳的母亲，认真的说道：“公立、私立也没什么关系啦。老妈，你觉得要是公立的话，我还能考的进去嘛？”
　　“再说了，这个工资也不低，已经很不错啦。”
　　听到自家闺女这么一说，李母也反应过来了。
　　好像……也是这个道理？
　　要是公立大学的研究所，无论是带编制的还是合同工，要求都挺高的。
　　自家闺女估计也考不进去。
　　而在大学里工作，至少工作强度和环境要比企业里好太多。
　　“可是……那个学校也是在鹭岛啊……”李母有些动摇。
　　“鹭岛挺好的啊，海上花园城市，我挺喜欢那里的。再说了，我们汉东省就在胡省隔壁，来回不远啦。”李清笑嘻嘻地抱着母亲的手臂说着。
　　“要不要妈妈请假陪你去？”李母又说道。
　　“我简历还没投过去……八字还没一撇呢……再说了，我都这么多大了，哪里还需要您陪我去，我自己就行啦！”
　　李清也下定决心，等会整理下简历，然后投递过去。
　　……
　　同一时间，但凡是逛小树虫论坛的本、硕、博毕业生，看到这个帖子，瞬间心动不已。
　　简历如同涨潮的海水般，涌向了光华大学先进材料研究所的官方邮箱里。
　　而光华大学的高薪招聘研究员的消息，也向外界扩散开。
　　ps：求推荐票呀～QQ阅读的免费榜都掉到100名了，呜呜呜，马上就跌出去了，QQ阅读的书友们推荐票砸过来啊！
　　冲！冲！！

第六十一章 人才汇聚（求推荐票！）
　　上京市高铁站。
　　郑墨正在候车室等待前往江城的高铁。
　　作为一个国内某211毕业的博士生，听起来好像挺厉害的。
　　但是其中的苦楚外人并不知道。
　　国内毕业的博士，笑称土博。
　　如果没有留学经历，想要在国内的高校任职，除非你在学术顶刊上面发了不少的SCI的论文，不然基本上进不去。
　　以他的条件，想要当大学讲师，除非去二本。
　　当然，如果是进大学里的研究所，也是够格的。
　　比如他现在，所要前往的便是位于江城的江城大学材料研究所。
　　至于薪资待遇，勉强过万吧……
　　想到这里，郑墨的心情像是蒙上一片灰尘，瞬间也有些阴郁。
　　“唉……早知道当初我也应该跨考的，悔不当初啊……”郑墨叹着气，有些迷茫。
　　小学6年+中学6年+本科4年+研究生8年（硕士+博士）。
　　一共读了24年的书，好在他读书早，6岁上一年级。
　　不过到现在也刚好跨入30年大关，而他还是单身狗一枚！
　　人过三十岁，一事无成。
　　家未成，业也未立。
　　现在找工作还是月薪1万出头的研究员。
　　他想到之前的本科舍友，除了他选择继续在材料专业上深造，其他的几个考公的考公，考研的也跨考。
　　一个跨考东南大学的计算机，另一个跨考复旦大学的金融。
　　这两家伙跟他同期毕业。
　　但是一个被某IT大厂以年薪30万签走；而另一个也不差，进入了某大投行，年薪只会被学计算机的那个同学高！
　　这一对比，郑墨的心情就更加糟糕了。
　　“嗡！嗡嗡！”
　　手机振动起来，一看来电人的名字是“黄颖”。
　　这是他之前读博的一个师妹。
　　“师兄，你上车了没？你别去江城大学了！”
　　一接通电话，黄颖的这句话让郑墨愣了愣。
　　“怎么了？为什么这么说？”郑墨相信黄颖的这句话肯定不是随便说的，一定是有原因。
　　作为同个导师的研究生，郑墨对自己师弟、师妹都挺好的，关系相处的倒是不错。
　　“我刚刚在小树虫论坛看到一个帖子，师兄，光华大学你应该知道吧？”黄颖问道。
　　郑墨听着，正要说话，但是自己的检票口开始检票，车站的广播开始提醒着。
　　他站起身，犹豫了下，还是坐下去。
　　然后对着电话说道：“光华大学我知道，前阵子还挺火的，那个人才引进计划待遇真高！”
　　当初那个人才引进计划火爆的时候，郑墨也向邮箱投递过去了，只是没通过审核。
　　今天听到黄颖提及这学校，难道又出了什么幺蛾子？
　　“光华大学的一个研究所开始招人，需要的研究方向刚好与咱们的一致啊！而且福利待遇也高，博士月薪直接2万元！帖子就在小树虫的闲聊版，师兄，我觉得你可以去那里！”
　　一个985名校的月薪1万研究员和一个私立大学的月薪2万研究员。
　　郑墨的选择……
　　是后者。
　　如果前者有编制，那当然另说。
　　可是没有编制，相差这么大，郑墨还是觉得后者更香点。
　　“好的，我知道了，谢谢师妹了。”
　　“嘿嘿，师兄你快去投简历吧！另外，你要怎么感谢我呀？到时候聘用了，怎么也要请我吃顿放吧？”
　　“好，没问题，到时候你来鹭岛玩，我请你吃学校食堂。”郑墨没多想，脱口而出。
　　黄颖：“食堂？？？”
　　……
　　光华大学教师公寓。
　　因为专家楼还没建好，所以陈冲还是居住在教师公寓里。
　　至于他的女友也来到鹭岛市，前几天刚找好工作，这个时间还在上班。
　　距离他发的帖子已经过去5个小时，光是回复就超过了200楼！
　　而且还在持续增加中！
　　加上有些得知了消息，会通知一些舍友、朋友。
　　陈冲猜测，最迟到明天，国内的各大开设材料类的院校，应该都能收到这个消息。
　　作为基础学科，还是一个冷门。
　　出现这么高的薪资待遇，实在是诱人了！
　　这行业转行率太高！
　　陈冲点开帖子，看看下面的回复。
　　“牛皮啊，给陈大神打call！刚入职就成为了研究所所长，厉害！”
　　“从当初一直关注着这个学校，高待遇的人才引进、高薪招收教职人员，现在又高薪招收研究所研究员，这个学校最厉害的是有钱啊！没钱能折腾这么多？”
　　“看着这待遇，我表示酸了，可惜我还没没毕业！愁人啊，但愿明年还有招聘。”
　　“在你们感慨的时候，聪明的人已经投简历去了（手动滑稽）。”
　　“光华大学到底多有钱？作为鹭岛人路过，我们这民营第一的长庚医院都改名成光华大学附属第一医院了，啧啧。（斜眼笑）”
　　“我tm团战都不打了，简历走起啊！！！”
　　如果是锂电池之类的大企业，硕博的确工资不低，但是研究所的话，光华大学给出的这个待遇，已经非常高了！
　　大多数的研究所，薪资都很低。
　　有编制倒还好，但是没编制的话，不如去光华大学这里！
　　至少钱景看得到！
　　看到这些回复，陈冲吊着的一颗心也放下来。
　　他打开刚创建的研究所官方邮箱，里面的新邮件超过30封！
　　现在连一天的时间都没过去！
　　而且不断的有新邮件提醒。
　　陈冲随便打开几封，看到简历上的学历，让他有些咂舌。
　　“这个是江城大学的材料博士，还有西南大学、华南理工大学、复旦大学……”
　　这……一水的高学历学霸。
　　只能说，学材料的孩子太苦逼了。
　　哪怕读到985，211，想找到一份合适的工作太难了……
　　陈冲美滋滋地收把邮件里的附件下载好。
　　这几天的内容就是把这些人员的简历筛选好，对其中的一些过关人员发送面试邀请。
　　至于实验室需要的仪器设备清单，他也提交给邓慧了。
　　万事俱备，等到人员和设备都准备好，就可以开展研究了！
　　ps：苦逼的作者菌求推荐票！有票的大佬们，请用推荐票砸晕我！
　　今天第二章送到！

第六十二章 生物的世纪（求推荐票！）
　　关于先进材料研究所的准备工作，陈灏一直都有跟进。
　　好在进度不错，实验设备虽然耗费不小，但是陈灏都给批了！
　　花钱太多他都不怕，再穷都不能穷教育、穷科研！
　　至于钱还可以再赚，对于他而言，最简单的反倒是赚钱了。
　　钱可以再生钱，最难的不是赚钱，是积累到第一桶金。
　　你要是有5000万元，只要有能力、找准了风口，很容易变成5亿元。
　　但是普通人，连这5000万都赚不到，原始资本的财富累积是最难的。
　　这也是造成阶层固化的原因之一。
　　富人会越来越富，穷人会越来越穷。
　　也有少数的反例，比如穷人逆袭……但是这种只是个例，没有代表性。
　　想到实验室，陈灏突然想到一个问题。
　　直接把外面的邓慧给呼唤了进来。
　　“邓慧，我们教师公寓的房间还够用吗？”
　　既然研究员的问题这么快得到解决，陈灏也得思考起后面的事情。
　　招聘的时候，说好了包食宿，自然要做到。
　　不然出了事情，毁掉的是学校的声誉。
　　“学校的教师公寓挺充足的，您不用担心。”邓慧查了下，然后回答道。
　　“充足就行，关于教师公寓的卫生等问题你们一定要重视，不过一栋公寓楼还是不够。”陈灏左思右想，无论是研究所还是学校的教职扩招，对应的住宿也要跟上，新建一栋教师公寓，也需要提上日程了。
　　光华大学的教师公寓相比其他学校，舒适感还是不错的，清一色的单人间，都不需要和其他人同住。
　　“好的，校长。”邓慧说着，在小本子上记下。
　　吩咐完后，陈灏摆了摆手，邓慧退出去。
　　“嗡！”
　　一封新的邮件到达。
　　陈灏一看邮件的标题，便知道是《科学》的审稿回复。
　　鼠标移动过去，陈灏瞬间多了点紧张，
　　原本是让史蒂芬教授转递给学校材料的大佬看看，没想到找到了诺奖大佬理查德身上。再接着，理查德大佬把论文带给给了学术期刊中，三大期刊之一的《科学》之上。
　　这些都是陈灏所没有想到的。
　　邮件点开。
　　看到内容后，陈灏松了口气，随后露出欣喜的模样。
　　“还好过稿了！”
　　《科学》期刊是周刊，每周五发布，这周自然是来不及了。
　　不过邮件里提及到，会在下周五发布，这个速度超乎了陈灏的想象。
　　不过，这些对他而言，也不重要。
　　任务的要求，是发表论文和开启科研项目。
　　在下周五之前，把科研项目正式启动，到时就能完成任务。
　　一想到奖励，陈灏精神顿起，困意也全无。
　　直接给陈冲打了一个电话过去。
　　“陈冲，目前收到的简历怎么样了？”陈灏带着期望地问道。
　　“校长，我刚打算向您汇报这事情，现在已经收到62封简历，而且还在不断增加中，反应很好！”陈冲回道。
　　得知很顺利，陈灏接着说道：“截止到明天下午5点，你把过关的人选发送给人事处，让她们通知来学校面试。”
　　“那面试时间是什么时候？”听到陈灏这么说，他心里已经打算做好修仙的打算，得把这些简历都审核好，尽快完成面试工作。
　　“三天后的早上10点吧！”陈灏略一思索，明天发送通知，再给两天的时间，应该够过来了。
　　这个项目不能再拖了！
　　“周六的时候，我们先面试这第一批。缺少的人数，再下周六进行第二批面试，仪器设备我已经在催了，这周末会陆续到账。”
　　周六面试，通过的再体检、签合同，加上其他七七八八的事情，最快也要下周二、周三的样子才能正式开启。
　　“好的，校长，我会尽快审批的。”
　　电话挂完，陈冲眼睛盯着那些投来的简历，仔仔细细地考量着。
　　遇到不错的，他便会标记下来。
　　至于简历不合格的，也会回一封邮件，至少也要通知下对方。
　　中间除了肚子饿的时候吃了点零食，其他时间陈冲都投入在工作当中。
　　直到李静雅下班回来。
　　“老公，我回来啦。”
　　“嗯。”
　　“老公？”李静雅听着陈冲敷衍的话，包包一放就走过来，看着眼睛没有从电脑面前离开的陈冲，有些无奈。
　　“老公，你在看简历？”李静雅头往前一探，看着屏幕上显示的内容问道。
　　因为110万到账后，丈母娘那里也没有再卡陈冲，两人顺利得领了证，只等待一个黄道吉日举办婚礼。
　　陈冲来鹭岛，李静雅自然也跟着过来了，前阵子刚找到工作，现在得生活过的挺满意的。
　　“老婆，你啥时候回来的？”直到李静雅来到身边，陈冲才迷糊地说道。
　　“吃饭了吗？咱们去外面吃饭吧。”李静雅懒得理这呆子，直接翻了一个白眼。
　　她下班后饭都没吃，就等着回来和陈冲一起吃饭，结果发消息也没有回。
　　“今天……要不然我们就叫外卖吃吧。”陈冲挠挠头，小心翼翼地看了李静雅一眼，商量地说道：“陈校长这么器重我，让我一来就当上研究所所长，现在实验室事情太多了……这两天可能会比较忙，静雅……要不然我们明晚去吃大餐，好不好？”
　　说完这句话，陈冲还有心提心吊胆，不过李静雅的反应却是让他有些意外。
　　“你老婆这么不善解人意的吗？吃外卖而已，老公你专心工作，我去给你泡杯咖啡提神。”
　　李静雅再次白了陈冲一眼，然后转身拎着电热水壶装水去。
　　陈冲看着李静雅的背影，摸着脑袋，憨笑一声后接着忙碌。
　　…………
　　“生物扑街群”里。
　　这是小树虫论坛的一个小群，成员不多，只要几十人，不过都是学生物的研究生。
　　因为陈冲的一个帖子，群里也热烈的讨论着。
　　“同样是生化环材扑街四兄弟，凭啥他们材料的就上岸了？我胖虎第一个不服！”
　　“就是，说好了一起扑街的，酸了！🍋🍋”
　　“每天起床第一句，先给生物打个气（滑稽）”
　　“酸啥？生化环材，生物排第一位，这都不懂吗？不是有一句话说得好，二十一世纪是生物的世纪！”
　　“生物的世纪……是因为各行各业都有生物专业的人才，hhhhh”
　　上面的这句话，引得众人都哄笑起来，群里充满着快活的气息。
　　ps：这章是在外面码出来的，福建降温了，冷的一批，手脚冰凉！卑微作者菌求推荐票～
　　还在一章。

第六十三章 三个问题（求推荐票！）
　　周六早上9:30分。
　　光华大学光华楼的会议室门外。
　　楼道两侧站着乌泱泱的一堆人，虽然大家都压低着声音，但是汇集在一起，声音还是不小。
　　李清站在人群里，看着这么多的人，心生惶惶。
　　她简单数了数，差不多有十几人，问题是通知的面试时间是早上10点钟。还有半小时就来了这么多，鬼知道等会还有多少人在路上！
　　“怎么这么多人啊……”李清有些不安，她抬头张望了几下周围的人，总算发现了两个女生。
　　眼前一亮，穿过人群靠近后，对着一个戴眼镜的女生问道：“同学，你哪个学校的呀？”
　　“我是西南大学的，同学你哪的？”眼镜娘友好笑着回道。
　　“我是汉东大学的……”李清有些好奇地问道：“同学你是本科生还是研究生呀？”
　　“我是今年博士博士毕业的，今天来这里的应该都是硕博比较多吧？”就在眼镜娘思考的时候，李清感觉手脚冰凉！
　　随便问一个都是211博士，而她只是一个双非普通的一本本科生……
　　放弃眼镜娘，又转头靠近剩下唯一的一个妹纸。
　　“同学你哪个学校的？”
　　“我是复旦大学的，不过只是硕士毕业。”妹纸有些紧张地回道。
　　李清：……
　　完了，老娘估计是今天来当炮灰的！
　　在场包括她一共就3个女生，然而……她是学历垫底的那个。
　　这一瞬间，她都不明白自己是怎么接收到面试邀请的。
　　就在她胡思乱想的时候，会议室里，坐着三个人。
　　陈灏边看着手中的表格，边问道：“今天安排的面试者多少个？”
　　对于这些数据，陈冲不能再熟悉，完全可以背出来。
　　“一共通知了51人，上午18个，下午31个。”
　　陈冲推了推眼镜，考虑到会有些人鸽了不来，所以通知了51人。
　　平均一个人10分钟，一天时间够用了。
　　“嗯，差不多，等会到了10点，邓慧你开始按序号喊人。”陈灏叮嘱身旁的邓慧说道。
　　“好的。”
　　……
　　十点钟，面试开始。
　　随着一个个人进来，在陈冲提问题时，陈灏直接一个洞察技能丢过去。
　　除了潜力值高的他会留意，还有就是材料学这方面，只要上限高于70分，都会在名字身边画个圈。
　　遇到80以上的，直接画两个圈。
　　面试了8个人，四个名字画了一个圈，两个个名字画了两个圈。
　　只是当第8个面试者下去的时候，陈灏让邓慧先暂停喊人。
　　用笔指着第九个人的名字，问道：“怎么还有个本科双非的？”
　　前面的八人，6个硕博士，剩下2个也是985或者211的本科，只有这个是双非的本科。
　　“这个学历虽然普通了点，但是我看她的简历，上面还挺丰富的，校长你要是觉得不合适就算了。”陈冲尴尬地回道。
　　“没什么，就是好奇问问。我们学校不重学历，重能力，有能力双非也收。”陈灏笑着说道。
　　招招手，在门口的邓慧看了后出去。
　　一直等待的李清焦急地等待着，前面几个人都是一个出来，另一个就进去，怎么到了自己就出岔子了？
　　是不是要pass我了……
　　正在她胡思乱想的时候，一道天籁之音终于想起。
　　“9号李清，可以进去了。”
　　“在！”
　　李清举手，然后深呼吸一口气，推开门进去。
　　看到李清的第一刻，陈灏二人同时眼睛张大。
　　眼神自觉的停留在对方地脸上。
　　因为对方颜值确实挺高。
　　陈灏默默使出技能。
　　“姓名：李清
　　阵营：中立
　　潜力值：78
　　能力：材料学(70/88)、科研(63/85)、歌唱(72/78)……”
　　在陈冲提问的时候，陈灏在“李清”这个名字上，画了2个圈圈。
　　原本还不抱着期望，但没想到对方的属性还不错。
　　材料学和科研两个上限都是八十多，接近90了。虽然现在能力一般，但是重在上限高，人家才21岁，有的是时间培养。
　　虽然陈灏主要是观察比较多，很少提问，但是他也一直在听着。
　　“因为时间有限，在这里我就简单问你三个问题。准备好了吗？”
　　陈冲说完见对方点点头，便开始问道：
　　“第一个问题：如何用高分子材料的相对结晶度来描述总结晶动力学？”
　　李清沉思了一会儿，回答道：“在总结晶动力学方法中，以K1/n或tx-1代替式(1)中的G，K、n分别为Avrami方程中的结晶速率常数和Avrami指数，tx为相对结晶度达x时的时间。一般情况下，tx取半结晶时间t1/2。对于二次结晶明显的体系，x选用较低的数值如0.05或0.1。”
　　陈冲点点头，第一个问的是高分子材料的问题，第二个他要问的是金属材料。
　　“第二个问题：为什么铸铁中，球墨铸铁应用广泛？”
　　这个问题，李清没有多思考，很快回答道：“球墨铸铁的石墨呈球状，它对基体的割裂作用减至最低限度，基体强度的利用率可达70%~90%，因此球墨铸铁具有比灰铸铁高得多的力学性能，抗拉强度可以和钢媲美，塑性和韧度大大提高。
　　通常σb=（400~900）MPa，δ=2%~18%，同时，仍保持灰铸铁某些优良性能，如良好的耐磨性和减震性，缺口敏感性小，切削加工性能好等。从中可以得出，球墨铸铁的焊接性能和热处理性能都优于灰铸铁。”
　　至于最后，陈冲打算问一个简单的。
　　“第三个问题：怎么知道晶体结构中中心原子之间的距离是多少？”
　　这个是纳米材料的基础问题，难度很低。
　　但是出乎陈冲意料，李清竟然没回答上。
　　在那里坐着差不多3分钟后，憋红着脸，最后泄气说道：“您好，这个问题……我忘记了……”
　　纳米材料这一块，李清学的不多，而且这几天临时抱佛脚也没复习到这里……
　　一时间，脑海里空空，根本回答不出来。
　　陈冲没有说话，只是看向身旁的陈灏，看校长还有没有问题。
　　在他看来，校长虽然是学计算机出身的，但是对于材料学的研究，远在他之上！
　　陈灏的确提问了，只是这个问题让陈冲没想到……
　　“那我问一个问题，你选择光华大学研究所的原因是什么？”
　　“额，这个……要说实话吗？”因为第三个问题没回答出来，李清的脑子有些浆糊，大概是宕机了！
　　“当然说实话，你直接说没有关系。”陈灏温和一笑。
　　“因为，我看工资挺高的，就心动了。”
　　说出后，李清就后悔了。
　　“哈，没事，挺实诚的，挺好。”陈灏哑然失笑。
　　真是一个可爱的小姑娘。
　　“没事，不要紧张，回去等通知吧。”
　　“噢，好的，谢谢领导。”
　　李清心情糟糕的走出去。
　　之后的面试还在继续。
　　虽然早上约了18个人，但实到14人，面试结束刚好12：10。
　　会议室外面的人群一散而空，里面陈冲看着陈灏，问道：
　　“校长，这14人您怎么看？”
　　“你觉得有几个可以招？”陈灏不置可否的问道。
　　“我觉得这8个人可以招。”陈冲那里也有一份名单，上面用笔圈了8个人名字。
　　陈灏看了一眼，然后说道：“再加一个李清吧。”
　　“她？可能她有一个问题没回答上……”陈冲有些犹豫地回道。
　　14个人里，全部回答出问题的有11人，11人当中，有8人的回答是很不错的，其他3人还是不够规范、严谨。
　　至于三个问题都有失误的，不在他的考虑范围之内。
　　“我觉得这个李清可塑性强，招进来好好培养就行，再说了研究所里不能女同志太少。”
　　陈冲：“……”
　　听着陈灏前面的半句话，陈冲面前还能理解。
　　只是后半句……
　　校长，你就说吧，你是不是因为对方长得好看给过的……
　　领导是不是都这个样子？
　　ps：求推荐票呀！感谢书友“12小时”的200书币打赏！谢谢！有2天没收到打赏了，喜出望外啊！（名字有符号，打不出来，尴尬）
　　大晚上的熬夜刚码出来，呜呜呜，要睡觉了。
　　晚安，玛卡巴卡！

第六十四章 科研项目启动！（求推荐票）
　　上午的面试结束，下午的面试接着继续。
　　虽然两个面试官都挺年轻的，但是来面试的人基本上都查了一遍资料。
　　一个麻省理工学霸、一个斯坦福学霸，两个都是大佬。
　　下午的面试只来了24人，有7个人最后还是选择了放弃过来。
　　下午2点开始面试，24人只花了3小时多，不到6点结束了。
　　“就这25人吧。”陈灏对了下名单后说道。
　　陈冲点头，没有异议。
　　这些人，除了一个李清是没在他名单里的，其他的都得到了他的认可。
　　其中有一个叫做郑墨的，基础功很扎实。
　　“实验室的事情，这阵子要多辛苦你了。”陈灏对于陈冲的效率和水平，颇为认可。
　　这个人才，110万花的不冤枉。
　　毕竟从0开始培养团队，面临的困难可不少。
　　一项课题研究，要是成熟的团队来搞，无论是契合度还是熟练度上都会很高。可惜光华大学没有这样的条件，只能自己慢慢培养。
　　“放心吧校长，我有信心搞好！”陈冲斗志激昂得说道。
　　原本他还是挺担忧，但是昨天陈灏把光子屏相关的一些资汇总发给来他。有了那些资料在，陈冲顿时有了底气。
　　“那就好。”陈灏笑着说道。
　　正准备离开，又被陈冲拉住，“校长，那具体什么时候实验室启动？”
　　虽然实验室和研究所是由他负责，但他不是没有情商的人，这些事情还是先问下领导才好做决定。
　　“下周三吧！”
　　陈灏思索下回答陈冲的话，周三实验室启动，周五《Science》见刊。等到那时候，陈灏就可以领取任务奖励了。
　　“好的校长。”
　　……
　　……
　　虽然第一批面试招聘结束了，但是暑假留校的几个办事机构像个轴承不断转动着。
　　这一批研究员的档案问题、住宿问题、薪资待遇问题等等都要处理好。
　　现在还没开学，但是光华大学已经展露出勃勃生机。
　　至于陈冲和朱晨，专家楼一建成，两人便第一时间搬了进去。
　　从单间公寓到套房，其中滋味不足外人道尔。
　　只是这几天的小树虫论坛上面，总是因为一些被光华大学录取研究员后发帖，导致先进材料研究所这个名字在论坛上小有名气。
　　一些非材料学的专业，因为投简历也没用，直接在论坛发一些柠檬贴。
　　“环境工程的路过，真的酸了，什么时候光华大学也招收下环境的孩子？”
　　“救救生物的孩子吧！让我干啥都行，只能工资高就行。”
　　“学材料的真幸福，研究所得这种薪资我只能在梦里拿到了……”
　　“这次论坛上不少虫友都接到录取通知了，啧啧，连我都心动了怎么办？”
　　“心动了就行动啊，我tm要是学材料的，现在就打飞的过去！”
　　“楼上太真实了，加我一个！”
　　这次在研究生人群当中，光华大学的名声可是再次响起。不少临近毕业的研二、研三、博五的学生，都在心里悄悄把光华大学的名字给记住。
　　时间飞瞬流逝，一晃就到了周三。
　　地点：光华大学——先进材料研究所。
　　相比一周之前的空旷，如今的研究所一楼已经焕然一新。
　　最外面是进口处的“光子屏实验室”六个大字。
　　再往里面走进去，每个房间里都放着仪器设备，只是没有见到人。
　　至于实验员，都集中在最里面的房间。
　　一群穿着白色工作服的年轻人前面，站着两个男人。
　　其中一个最为英俊帅气的，自然是陈灏无疑。
　　站在众人面前，陈灏丝毫没有紧张。
　　他冷静地看着这些新人，镇定自若地说道：“我们光华大学现在的排名并不高，研究所和实验室更是新创。在场的众位包括我和陈所长，都不足40岁，这样一个年轻的科研团队，想必大家肯定心生惧意。”
　　陈灏停顿一下，接着扬声道：“但是，今天在这里，我毫不夸张地告诉大家！”
　　“从今天开始，从这一刻开始，我们将缔造一个传奇！”
　　“我们实验室研究的课题是光子屏，这项全球各大实验室所研究的技术！”
　　“但是这个光子屏技术，将会由我们打造出来！”
　　“我们要让世界知道，华夏，也可以搞高精尖科技！”
　　“从前是我们向欧美国家采购，但是从今之后，生产的高科技的厂家不再是他们，而是我们华夏！想要高科技，到华夏来，到鹭岛来！”
　　这一番话，陈灏毫不夸张。
　　科研界对于光子屏的技术还是在初步了解中，认为只要三五年后，便能攻破、实现量产。
　　然而，系统给他提供的是整套完整且成熟的光子屏技术。
　　据他估算，完全领先现在的科技10年！
　　十年是什么概念？
　　十年前，一代神机iPhone4出世，引领世界潮流，重新定义智能机的概念。因为一台手机，甚至有人去卖肾、卖卵、卖精。
　　而现在的手机，百花齐放。手机不光能投影、智能识物、3D建模、反向充电等。
　　十年前，智慧城市、无人驾驶、大数据、云计算、人工智能、5G技术、智能物联网等等，完全没几个人知道，更没人会想到在几年后会慢慢实现。
　　光子屏一旦出现，对于当前的手机行业不亚于一场洗牌！
　　无论是LCD还是OLED屏幕，遇到光子屏连片刻抵挡都住不到。
　　这是一个革命性的产品！
　　陈灏的一番话说完，下面的二十五人一片哗然，直接交头接耳的讨论着。
　　大多数对于陈灏的言论，都是持质疑地态度。
　　搞科研，不能随便，更不能敷衍，一定要有严谨、认证的态度！
　　至于眼前的一幕，陈灏毫不意外。
　　他只是轻笑一声，然后说道：“相信大家对于我刚才的一番话，都觉得是吹牛、画大饼，对吧？”
　　话锋一转，再道：“今天是周三，两天的7月17日周五，大家都可以订阅当期的《Science》，上面会我的一篇论文，内容就是关于光子屏一块的。”
　　陈灏的话音落下，下面的一众年轻研究员再次沸腾！
　　这句话太震惊了！
　　《Science》是学术三大顶级期刊之一。
　　一个博士生，只要是《Science》或者《Nature》上面成功发表一篇论文，可以直接留校任教，副教授起步！
　　而陈灏所言若是属实，那说明了什么？
　　说明对方今天说的话完全有可能实现！
　　这一次，引领科技潮流的国家，将会是华夏吗？
　　在众人的期待中，周五终于来到。
　　最新一期的《Science》，发布！

第六十五章 各方云动（求推荐票！）
　　《Science》，中文名《科学》，是大米国科学促进会（简称AAAS）出版的一份学术期刊，为全世界最权威的学术期刊之一。
　　作为周刊，发刊的时间是每周五。
　　这种专业的学术刊物，一般只有学校和科研机构等才会订购，基本上个人订购的不多见。
　　南京大学。
　　某国家重点实验室里。
　　薛正楷认真的操作着仪器，等到操作完后，看着实验室里都在认真做事的几个研究生，颇有些满意。
　　虽然到了院士这个级别，带的研究生会越来越少，但是薛正楷还是挺喜欢培养新人。
　　“小雪，这一期的《Science》和《Nature》到了吗？”
　　擦了下手，他转头看向身边看小说的肖雪，忍不住摇摇头。
　　这几个人里面，就肖雪一个女生，也是最调皮的。
　　“应该到了吧？老师，那我去给你拿下。”
　　听到薛正楷的话，肖雪把手机一收，嘻嘻一笑往外走去。
　　“这丫头……”
　　薛正楷一笑，在实验室等的时候就看看文献。
　　没多久，肖雪带着两本期刊回来。
　　“老师，两本我都给你带来了哦，外面热的一批。”肖雪吐吐舌头，回到自己的位置去。
　　薛正楷接过两本，原本是想先看自然，看完再看科学期刊的。
　　可当他视角之余扫到了科学的首页封面。
　　“人造金刚石纳米单晶体的高清晰成像与光电运算一体化？”
　　看到这个标题，他愣了愣。
　　手上的《自然》期刊直接放在一旁的桌子上看。
　　举起《科学》，然后看着这一期的封面内容，有些震惊？
　　“这个难道是……”似乎想到了什么，薛正楷愣住，随机眉头紧锁。
　　“小雪，等会一小时后提醒我一下。”刚刚进行的实验，需要等待1小时才能看到结果。
　　为了怕看期刊耽误到实验结果，薛正楷喊了旁边的肖雪一声。
　　随后，他迅速地翻到封面对应的那一片论文上，开始阅读起来。
　　一个人只要专注做一件事情，时间过的就会特别快。
　　薛正楷看这篇论文，刚开始看的时候，一脸的轻松。
　　只是随着时间的加快，脸上渐渐多了些凝重。
　　但是最后，眉头锁成一个川字形。
　　“老师，时间到了。”肖雪过来提醒说道。
　　说完后，她看着薛正楷手中的期刊，大概也知道是沉迷在论文当中。
　　只是她有些好奇，自己的老师作为院士，究竟是什么样的文章，能够让老师这么陶醉在其中？
　　“老师，您看的是什么文章？是学术圈又出现什么突破了吗？”肖雪好奇地问道。
　　“呼～这篇文章了不得啊！也不知道是哪个大……”薛正楷吐了一口浊气，正感慨想要称赞文章作者的时候，这才瞅到署名怎么有些眼熟？？？
　　“guanghua大学？好像在哪里听过……”薛正楷回忆的时候，身旁传来一道声音。
　　“光华大学？不就是前阵子微博和小树虫上爆火的网红大学吗？”肖雪不假思索地说道。
　　“哦，想起了。”经过肖雪这么一提醒，薛正楷恍然大悟，脑海中浮现这个学校的事情。
　　“不可能吧！这个学校是怎么研究出来的？”
　　且不说一个私立二本学校具不具备科研创新能力，就这篇文章而言。
　　如果把署名机构换成清华大学、麻省理工、哈佛大学等，他薛正楷还是觉得比较合理。
　　一个辣鸡私立大学……
　　薛正楷怎么也不愿意相信！
　　“老师，这篇文章很牛吗？”肖雪探过头看着文章问道。
　　“很牛……而且不是一般的牛……如果这篇文章属实的话，甚至可以拿下炸奖！”薛正楷有些复杂的说道。
　　他希望这篇是真的，但又不是希望是真的。
　　他一直坚信精英论。
　　只有最顶级的学校、最聪明的老师，才能培养出最厉害的学生！
　　一个私立民办大学，能够培养出什么人才？
　　“炸奖？真的假的？”肖雪直接惊呼出来，眼中尽是不可思议。
　　炸奖也就是诺贝尔奖。
　　被戏称炸奖的原因是因为诺贝尔奖是以瑞典著名的化学家阿尔弗雷德·贝恩哈德·诺贝尔的部分遗产（3100万瑞典克朗）作为基金创立的。
　　而诺贝尔本人最大的成就则是把甘油和硝酸、硫酸混到一起，得到了硝酸甘油，于是成就了一种优秀的炸药。
　　但也因为研究炸药，他失去了自己最亲的弟弟，也让家人几次受伤，同时也没有收获美好的爱情。
　　说到诺贝尔奖，很多人好奇为什么没有数学奖？
　　流传最广的是一则谣言：女友与数学家私奔让其大受刺激，单身终老，许多人推断诺贝尔在设立诺贝尔奖项时将数学排除在外，是为了发泄年轻时遭数学家横刀夺爱，而背黑锅的是瑞典著名数学家米塔格·莱夫勒。
　　最搞笑的是，为了迎合诺贝尔遭受横刀夺爱的传闻，有数学界诺贝尔奖项之称的菲尔兹奖无辜躺枪，相传设立菲尔兹奖项的约翰·查尔斯·菲尔兹和谣传中与诺贝尔女友私奔的莱夫勒是生死之交。
　　这些真的是无稽之谈。
　　真正的原因其实只是数学不在诺贝尔所最感兴趣的领域中，而且他认为数学太过理论，不是能立即造福人类的学科，并不算是“伟大的发现与发明”。
　　当然诺贝尔的这个认知是有时代的局限性的，数学发展的前景和重要性不言而喻，只不过我们站在巨人的肩膀上，才明白这些道理。
　　“这是一项科技变革，懂吗？”薛正楷深吸一口气，冷静下来说道：“不过关于这篇文章内容是否属实、有没有造假还有待确认！”
　　说着，他拿起手机，拨打了几个电话出去。
　　……
　　岭南省的一处别墅里。
　　作为国产手机龙头的华兴集团首席科学家姚兴国接到一个电话，随后立马让人送来一份《科学》期刊。
　　在书房里，姚兴国看完后，闭着眼睛陷入沉思当中。
　　良久。
　　他睁开眼，手机直接拨打了一个电话号码。
　　电话接通，姚兴国率先开口说道：“任总，出大事情了。最新一期的《科学》的封面文章声明光子屏技术已经被攻破了，而且我根据文章中的模型推算，准确率很高！”
　　另一头原本还有些嘈杂，任总没有多话说，只是简单说了一句“等一下”后，不到1分钟，瞬间安静。
　　“现在可以了。”任总的声音有些凝重，“是哪个国家的科研团队攻破的？”
　　姚兴国回道：“是我们国家的。”
　　“是华夏的就行了。”听到姚兴国的回复，任总长呼一口气，脑海中的紧张感也轻了几分。
　　华兴手机好不容易成为世界第二大出货量的手机品牌，这几年一直受到西洋几个强国的科技制裁。
　　光子屏这一块，华兴也一直在研究，只是毫无进展。
　　“哪个大学、研究所这么厉害？真想亲自认识一下～”心情大好的任总，都开始玩笑起来。
　　企业里面，华兴集团的研发投入是华夏最高的。
　　华兴都研究不出来，能够在科研上面超越华兴的，也就只有国内顶尖的几个大学或者华夏科学院了。
　　“是胡省的光华大学。”姚兴国有些郁闷地回道。
　　“光华大学？这是啥学校？”
　　任总脑海中几个问号，胡省就是岭南省的邻居他当然知道。而且华兴集团每年也会去胡省No.1的学校鹭岛大学做校招宣讲。
　　只是，这个光华大学是从哪里冒出来的？
　　“不管是哪个学校，最快速度联系他们。这项技术问问他们出不出售，多少钱不是问题，只要他们敢喊出来，我们就付得起！”任总斩钉截铁地说道。
　　“这一次，华兴一定要打败苹果手机！”
　　ps：感谢书友“空城客子”的200起点币和“橘子好酸”的999书币打赏！感谢！
　　另外本书上QQ阅读都市分类小编力荐推荐了，未来三天每天三更！
　　吐血求推荐票！
　　（明后两天，我会把前面一二十章精修下）

第六十六章 新的任务（求推荐票！）
　　“竟然被选为了封面文章？”
　　办公桌上，摆放着一本最新的《科学》期刊，封面则是一个纳米物质的组织结构。
　　陈灏笑了笑，毕竟是学术顶级期刊，鉴赏能力还是有的。
　　不过对他而言，最重要的是任务可以完成了。
　　“系统，查看个人属性。”
　　“姓名：陈灏（宿主）
　　年龄：26
　　技能：洞察
　　物品栏：顿悟*1
　　所持有大学：光华大学
　　学校建设资金：1000万元
　　学校建筑：教学楼*4、研究所*2、图书馆*1
　　任务：【开启一项科研项目】（已完成）”
　　看到这个已完成，陈灏眉开眼笑。
　　这完成一个任务实在是太不容易了。
　　没有犹豫，陈灏直接对着系统说道：“系统，领取任务奖励！”
　　“任务奖励发放……”
　　“恭喜获得学校科研基金：5000万！”
　　“恭喜获得物品：属性点*2！”
　　陈灏眼睛眯着，静静享受着这两道声音。
　　“太不容易了，总算完成了系统任务～”
　　感慨完后，陈灏看着更新后的个人属性面板，仍然有些不满意。
　　“之前还觉得科研基金挺好的，但我还是更喜欢学校建设资金。”陈灏瘪着嘴吐槽着，毕竟系统建设资金可以建设系统建筑，而科研基金和专项补贴也不过是金钱而已。
　　不像是系统建筑具有buff加成的效果。
　　现在拥有的系统建筑共有7栋，其中教学楼只有4栋，还有3栋是原始建筑。
　　陈灏越想着越难受，强迫症直接发作。
　　“不行，得赶紧把教学楼建起来。”
　　陈灏心中算计了下，目前建筑里，图书馆和研究所以目前的量基本满足了，主要差的是教学楼。
　　而按照陈灏的学部规划，全部建成需要21栋教学楼！
　　如果全部换成系统建筑，那还需要再建设17栋！一栋2千万，17栋就是3亿4千万！
　　而且这还是初级建筑！
　　要换成高级建筑，21栋教学楼需要42亿的建设资金。
　　陈灏：……
　　他看着现有的1000万建设资金，突然发现自己其实还是一个穷光蛋！
　　太可怕了！
　　想着，陈灏慌忙地喊道：“系统，我要接任务！”
　　面对宿主的诉求，系统很快就发布了任务。
　　【任务1：学术廉政之光】
　　【说明：当前华夏科研学术环境糟糕，作为一名有良知的华夏人怎么能够视而不见？坚决打倒学术腐败、学术造假、抄袭人员！】
　　【要求：至少检举揭发3名以上正教授学术造假的问题】
　　【奖励：1亿学校科研基金、5000万学校专项补贴、学术廉政徽章*1】
　　对于这个任务，陈灏只表示呵呵。
　　天下乌鸦一般黑，这种事情太得罪人了。
　　好端端直接去检举揭发对方，容易造成连锁反应。
　　再说了，他可没有这个闲工夫去盯着别人的道德行为。
　　他家不住大海，管的没那么宽。
　　陈灏只能够约束自己的学校！
　　在光华大学，坚决拒绝学术抄袭、造假等问题，半点都不能容忍！
　　你可以没有才，但是不能没有道德。
　　有德无才不可怕，可怕的是有才无德！
　　【任务2：没有人比我更懂人才！】
　　【说明：二十一世界，最珍贵的是人才。一个学校或者企业，没有人才也就没有核心竞争力，请挖掘出一个顶级人才！】
　　【要求：一周内，挖掘出一个潜力值达到95以上的顶级人才，年龄在30岁以下，并邀请对方加入学校】
　　【奖励：5000万学校建设资金、随机技能一个】
　　如果是90以上的顶级人才，陈灏觉得还不难。
　　但是……系统，你有没有搞错！
　　潜力值95以上的？？？
　　这种顶级人才全球屈指可数！
　　“瓦特？系统你是不是在逗我？”陈灏觉得自己的脸上写满着问号❓
　　95也就算了，还要求是一周内？
　　一周内我也就勉强接受了，结果还有年龄限制？
　　还要邀请对方加入光华大学？
　　别以为你是系统，你的脸就很大！
　　这种人才凭啥加入光华大学啊，对方直接是哈佛、去剑桥、那不好吗？
　　“下一个……”陈灏带着些许失望的情绪查看第三个任务。
　　【任务3：获得一项专利】
　　【说明：骚年，你渴望专利吗？渴望那就去获得吧！一名伟大的科学家，背后都拥有着几百项专利，没有专利的科学家，不是一个真正的科学家！】
　　【要求：一个月之内，获得一项发明专利】
　　【奖励：5000万学校建设资金、提神药片*2】
　　这个任务，难度倒是不大，陈灏没有犹豫便接下了。
　　虽然他是奔着学校建筑资金去的，但是这个提神药片是什么？
　　系统解答道：“提神药片，服用者能够保持大脑高速运转时不感到疲惫，有限期24小时。注：只可自用，不能对其他人使用。”
　　“只是提神的吗？系统出品的应该不会那么差吧？”陈灏略一皱眉，提神的话，我喝红牛、喝奶茶不香吗？
　　不过这些无关紧要，现在重要的是完成这个任务。
　　“一项发明专利，不难，就拿现在的光子屏技术去申请正好。”
　　陈灏想了想，目前的话，最适合的是光子屏技术。
　　在华夏，专利分为发明、实用新型和外观设计三种类型。
　　而发明专利的定义是：“发明是指对产品、方法或者其改进所提出的新的技术方案。”
　　光子屏技术申请发明专利毫无问题。
　　至于申请了专利，等到20年的专利保护期终止，技术向公众开放，会不会造成技术泄露这个问题，陈灏一点也不担心。
　　专利的基本逻辑是公开换保护，即向公众公开你的技术，然后通过行政授权的方式给你技术公开人一段时间的独占技术的权利。
　　而华夏以及西洋诸国的发明专利保护期是20年，20年时间足够了。
　　这项涉及到纳米单晶体的技术，虽然现在有技术壁垒，但是用不到10年也会被攻破，所以迟早都会被发明出来。
　　这专利保护还有20年，血赚十几年了。
　　不过申请专利还是有些麻烦的，国内还好，国外那么多国家，一些经济发达的国际都得各自申请一遍。
　　“真是令人头疼。”
　　陈灏摇摇头，还好这些都是可以用钱解决掉的，只要交钱给专利代理人，剩下的事情交给对方就行。
　　“砰砰！”
　　听到敲门声，陈灏喊了一声“请进”。
　　助理邓慧开门进来，对着陈灏恭敬地问道：“校长，华兴集团首席科学家姚兴国院士来电，您看是否要转接一下？”
　　作为校长，自然不可能什么电话都接。
　　外面的助理会帮他筛选一下，一些不重要的事情之内有助理解决掉，至于比较重要的电话，会询问陈灏一声。
　　只有他允许后，才会由邓慧将电话转接到陈灏办公室里。
　　“姚兴国院士？”
　　陈灏挑挑眉，姚兴国可不是一般人，不光是华夏科学院的院士，而且在我国乃至世界的通信领域都是顶极的科学家。
　　“转接过来吧。”陈灏微微一笑。
　　无事不登三宝殿，这次来电，十有八九是因为《科学》上的那篇文章。
　　ps：今天第一章，求推荐票！
　　贴一个书友qq群：光华大学新生群（181062463），进群验证回复主角名字，有问题可以在群里向我@。书评区我会建一个龙套楼，感兴趣的书友可以留言一下。

第六十七章 100亿转让费？
　　“你好，我是姚兴国。”
　　“姚院士你好，我是陈灏。”
　　“今天在《科学》的最新一期上，看到你的文章，还成了封面文章，年轻人了不起啊，真是长江后浪推前浪。”
　　“姚院士过奖了，一个小发现，不值一提。”对于华夏人的传统客套，陈灏也只好打起太极拳。
　　不过姚兴国这句话说的也没错，按最近流行起来的“后浪”一次，安在陈灏身上毫无违和感，标标准准的后浪一枚。
　　“这篇文章写的真挺好的。”姚兴国笑呵呵地说道。
　　陈灏倒是挺直接，懒得多客套下去，说：“姚院士你有什么事情直接说吧，这样也节省时间。”
　　“陈校长倒是爽快人，这样也好。”对方停顿了一下，说出此次电话目的。
　　“我这次与陈校长你交谈，不是代表我个人，而是代表华兴集团。我想问下，贵校研究的光子屏技术是否已经攻破？”
　　“攻破了又怎么样？没攻破又怎么样？”陈灏淡淡地说道。
　　虽然对方的身份很厉害，但是他也不虚。
　　华兴集团首席科学家又如何，跟他又没有利益纠葛，没有必要涨对方士气灭自己威风。
　　再说了，现在主动权可是掌握在他的手上，被动的是对方。
　　“哈哈哈，陈校长这样大可不必。”
　　“通过这几句聊天，我相信你们应该攻破了光子屏技术？如果攻破了，我们华兴想要收购这项技术。”
　　“收购？嚯，好家伙。”陈灏顿时有些好笑，反问对方道：“姚院士是觉得我陈灏好欺负还是觉得我不够聪明？”
　　这项技术完全是个会下蛋的母鸡，且不说对方出价多少，陈灏根本就不会卖出去。
　　“诶～陈校长先别急着拒绝，难道你就不想听下价格？”姚兴国笑着说道。
　　虽然陈灏不会出售，但是姚兴国这句话的确提起了他的兴趣。
　　陈灏好奇地问道：“多少？”
　　“50亿人民币！”姚兴国硬气地说道。
　　其实这个价格并不是底线，任总给他的封顶是100亿人民币。
　　做生意嘛，不可能一上来就报高价，当然是慢慢还上去。
　　“50亿？”
　　说实话，听到这个报价，陈灏着实被震惊到了，这个价格可不低。
　　而且这只是一项技术的转让。
　　不过很快，陈灏就冷静下来，不过是50亿而已，还不到三分之一个天马电子集团。
　　“你们华兴集团虽然资产雄厚，但是一次性要拿出50亿，这个现金流还是不可能的吧？”
　　华兴集团并未上市，目前的估值是2000亿美元，换成人民币就是1万多亿人民币。
　　但这个估值和资产是两码事，资产和现金流又是一回事。
　　一个亿万富翁，他的流动资金也顶多一两千万，因为大部分都是固定资产。
　　至于千万富翁，能够拿出两三百万都算很好了。
　　“咳咳，这个。我们可以签合约，一年内交付到账。”姚兴国解释说道。
　　“一年之内……呵呵，你们华兴集团果然好算计。”
　　陈灏笑了，这不就是空手套白狼吗？
　　光子屏技术到手，华兴集团要是上市公司的话，市值涨的都不止几个50亿了。
　　“抱歉，五十亿而已，我还不缺这点。”
　　陈灏果断拒绝。
　　但是对方并未放手，似乎听出陈灏的想法，姚兴国思索了片刻，直接沉声说道：“任总给我的最高价格是100亿，陈校长要是觉得一年时间太差，一个月时间全部到账。若是一个月并未到账，不光技术原样奉还，100亿我们也当作违约金！”
　　“对于这项技术，我们华兴非常需要。现在的科技形势，我们华夏势弱，如果有这项光子屏技术，完全可以让华夏在手机行业取得领先地位！”
　　“无论陈校长你有什么要求，都可以提，我们华兴集团一定满足！”
　　这一番话，让陈灏一时没反驳。
　　若是提钱，他还能拒绝。
　　但谈起家国情怀，这点确实很难让他拒绝。
　　正如他热爱这片土地，热爱这个国家。
　　陈灏同样希望华夏能够站在世界之巅！
　　无论是文化、艺术，还是科技行业！
　　“姚院士，实在抱歉，这项技术你比任何人都清楚，我是不可能转让出去。不过你放心，如果是上升到国家层次，我一定会站在华夏这一块！”说到后面，陈灏的语气很坚定。
　　或许也是陈灏这个保证，让姚兴国安了一点心，他叹了口气，说道：“好吧，虽然不能得到这项技术，但是我希望我们华兴可以和贵校达成友好的合作。至于后面的合作事宜，会有专人联系贵校。”
　　“合作当然没问题。”这个陈灏是肯定不会拒绝的，哪里送上来的钱不要的？
　　而且以华兴手机那个出货量，要是每一台手机都装上光子屏，简直比印钞机还要赚钱！
　　这项技术，陈灏并不打算转让。
　　他也不打算通过专利授权赚钱，这些都不能够把利益最大化。
　　陈灏打算自行生产！
　　可别忘记了，他的旗下有9大产业集团！
　　自己组建工厂销售，还能产学研三位一体化，同时也能让对口专业的有地方实习和就业。
　　“那就这么说定了，不打扰陈校长。”
　　“不打扰，姚院士再见。”
　　电话挂断，陈灏接着投入到工作当中。
　　……
　　《科学》期刊刚发布，虽然引起了学术圈的部分风波，但是还没火出圈。
　　直到过去半天时间，以小树虫等几个为首的专业科研论坛开始讨论这篇文章，一个下午发的帖子足以抵过过区几天的量。
　　再慢慢的，热度逐渐扩散出去，知乎上出现一个提问。
　　“最新一期《科学》封面文章的光子屏技术是否成熟？若是攻破了，对当前手机行业有什么影响？”
　　这个提问，在短短的几个小时之内，热度不断攀升，直接上了知乎热榜！
　　而且排名从50名迅速升到了第3名！
　　1579万热度，125个回答，107万浏览！
　　赞同最高的是一个知名大V所写的回答。
　　姜白白：“人在火星，刚下飞船……咳咳，走错片场了，下面是正经回答……”
　　“作为学术界的颜值扛把子，在这里我给大家科普一下这个光子屏技术……”
　　ps：还有一章。
　　第49章又被关进小黑屋了，太艰难了，等会再修改下……

第六十八章 假新闻！
　　“作为学术界的颜值扛把子，在这里我给大家科普一下这个光子屏技术……”
　　姜白白讲了一堆很硬核的话，接着才回答提问者的两个问题。
　　“至于光子屏技术是否成熟呢？常规来说的话，是不成熟的！先别急，别急着否认这篇文章。因为学术界认为有些难题还未攻破，所以一致认为需要几年时间。这个想法我之前也有，致死当我看完这到《科学》的封面文章后，我发现我错了！”
　　“而且错的很离谱！”
　　“谁说光子屏技术一定要过几年才能实现突破？光华大学的校长陈灏先生告诉我们，现在，我们就可以做到！”
　　“从文章中，基本可以确定光子屏已经被光华大学团队给攻破了。”
　　“至于对手机行业的影响……”
　　“毫不夸张地说，安装了光子屏和没安装光子屏的两部手机完全是天壤之别！”
　　“如果说大部分的手机都安装上了这个光子屏，而一些没有安装的手机品牌，一定会被淘汰！”
　　“很期待光子屏的量产！”
　　姜白白的回答下面一堆的回复。
　　“姜神难得出来回答问题，真是许久不见了。”
　　“这个光子屏被吹嘘的这么厉害，讲真的，我怀疑有没有这么厉害！”
　　“这个概念都吹了两三年了，怎么今天突然爆火了？”
　　“如果是其他知乎大v说，我还会怀疑一下，但是姜白白这家伙还是挺靠谱的，看来可以期待一下了！”
　　“所以这篇文章这么厉害？那为啥署名机构是光华大学而不是清华大学、华夏科技大学这些……”
　　“这个学校不是最近火起来的网红大学么？这么快就出成绩了，不会吧……”
　　知乎上的热度，随着回答和评论越来越多，热度直接逼近第一。
　　没有意外，直接爆了第一的菊花，登顶知乎热榜第一的位置。
　　同时，事情开始出圈，不少知名博主也在陆陆续续的蹭着这波流量。
　　微博大v就是这个德性，一旦出现新闻爆点啊，简直就像被血液引来的鲨鱼一般。也不管这个流量馒头是干净的还是带着血的。
　　尤其是在《人人日报》发了微博后，直接引爆了流量。
　　《人人日报》：我国光华大学新突破，成功攻破世界难题光子屏技术！荣登学术顶级期刊《科学》封面文章！手机行业，或将发生巨变！
　　人人日报作为华夏的央媒，虽然网媒跟纸媒不一样的待遇。
　　但是这番话，基本算是定了格调！
　　官方发了后，很多媒体号也跟着发布消息。
　　《易网新闻》：颠覆手机行业的新技术？《科学》封面文章告诉你，这项技术即将面世！
　　《科技快报》：华夏大学再次登顶世界顶级期刊封面文章！光子屏技术已被国人攻破！
　　《北方都市报》：震惊！网红大学再次引爆全网！只因为它在《科学》上发了一篇文章……
　　《CU新闻》：究竟是什么技术，让手机从业者连夜泪奔？罪魁祸首竟然是因为光华大学做了这件事情……
　　这些发言的都是上千万级别粉丝的媒体号，在短短一小时内，消息已经传出外界。
　　微博、知乎、易网、藤逊等软件也发布新闻弹窗推送，直接让华夏十几亿人的手机上，都能收到这条消息。
　　……
　　樱花国国立材料科学研究所。
　　樱花国国立材料科学研究所（NIMS）是樱花国唯一的专门从事材料科学的国家研究与开发机构，由樱花国国家金属研究所（成立于1956年）和国家无机材料研究所（成立于1966年）这两个国家研究开发机构合并而来。
　　作为全球顶级的几个材料研究所，樱花国在纳米材料、超导和有机材料等几个领域，被世界公认为领导者。
　　而金刚石软屏技术，也就是俗称的光子屏，是国立材料研究所一直着重的方向。
　　但是，今天《科学》的一篇文章，告诉他们……
　　他们被偷家了！
　　“砰砰！”
　　一道急切的敲门声响起，屋里的人似乎不太开心，有些不悦地说道：“请进”。
　　看到进来之人模样，屋里主人用着温和的语气说道：“河本君，有什么事情吗？”
　　“所长，大事不好了！光子屏技术可能被隔壁华夏给攻破了！”河本透一脸焦急的模样，从获得消息后，他没有犹豫直接奔向办公室。
　　“八嘎！河本君你是不是清酒喝傻了！光子屏怎么可能被华夏人研究出来！我们大樱花国在材料科学上，是世界最具有权威的科研机构！”
　　作为所长的千原秀二直接没给自己这个得力手下面子，瞬间发火吼道。
　　而面对大boss的斥责，河本透根本没敢反驳，只是低着头，口上一直“嗨”着附和道。
　　说完后，他才注意到河本透手上还死死抓着一本书。
　　千原秀二皱着眉问道：“你手上拿着的是什么？”
　　河本透没有直接回答，而是上前两步，将手上抓着的书放在对方面前，退回去后才说道：
　　“所长，这是最新一期的《科学》，您看看封面文章便知道了。”
　　河本透脸上的苍白让千原秀二心中警钟大响，一种不祥的预感从天而降。
　　他低下头，开始认真看着文章。
　　作为行业里最前沿的科研机构，千原秀二只花了半小时，粗略扫了一遍过去。
　　虽然从文中看起来，这所来自华夏的光华大学的确攻破了纳米单晶体的几项难点，可以将金刚石软屏生产出来，但是千原秀二怎么也不愿意相信这个事实。
　　“八嘎！这不可能的！”
　　“这一定是假新闻！整个世界没有人比我们更懂材料！”
　　千原秀二勃然大怒，直接将手中的科学期刊撕成碎片，然后朝着河本透丢过来。
　　漫天纸花飞舞在河本透的身边，河本透仍然低着头闭着眼，一言不发。
　　“废物！竟然被华夏人给吓到了。河本透，你太让我失望了！”
　　千原秀二对河本透的表现感到很失望，直接下命令道：
　　“给我滚下去联系国内各大电视台，我要在明早召开新闻发布会，关于揭穿华夏人的学术造假！”
　　“连我们研究所都没攻破，他们华夏人绝对做不到！”
　　“我要让那些华夏人丢脸到国际上！”
　　……
　　ps：这是昨天第三章，3点多睡的，9点钟一起来就在写了，总算赶出来了！
　　感谢书友“QJ小志”的500起点币打赏！谢谢！

第六十九章 质疑（求推荐票！）
　　樱花国东京。
　　东京帝国酒店。
　　这座酒店建于 1890 年，地处皇居以南，酒店历史悠久，享有丰富的商务设施与顶级宴会服务，深受皇室、名人和国家首脑的喜爱。东京帝国酒店历经岁月沧桑，风华不减，依然保留着大米国建筑师法兰克·洛伊·莱特的设计元素。
　　千原秀二新闻发布会的地点，便是定在这里。
　　酒店报告厅。
　　台上的讲桌背后是印着“国立材料科学研究所新闻发布会”几个字。
　　至于发言人啥的，还没有出现。
　　但是台子之下，已经坐着几排的记者，加上一些摄影师和酒店的工作人员。一时间，乱糟糟的如同菜市场。
　　像樱花国的各大媒体，基本都来到了发布会现场，如《朝日新闻》、《读卖新闻》、《每日新闻》、《东京新闻》等。
　　三井陆人看着身边这个场面，摇摇头，转头看着身边的一个职业装的美妇，笑着说道：“真树小姐好久不见啊，等会结束了要不要一起去吃顿饭？”
　　宫内真树挑挑眉，冷淡地回道：“三井君，实在抱歉，社内事务繁重。”
　　作为樱花国的著名媒体圈冷美人，宫内真树知道这个三井陆人打得什么主意。
　　“那真是太可惜了。”三井陆人脸上依旧笑着，颇有些温馨地关心着对方。
　　“真树小姐颗药好好照顾身体，不要过于操劳，很多事情可以交给我们男人来做。”
　　“哦？所以三井君是觉得在樱花国，女人就是不如男人咯？”宫内真树脸上挂着嘲讽，语气有些冷。
　　“这个……自然没有。”三井还想辩解几句，宫内真树直接打断对方的话。
　　“好了，发言人上台了。”
　　就在宫内真树说话的时候，原本空空的台上出现了两个人。
　　一个大龄秃顶男站在发言台的中间，握着麦克风在试着音。
　　另一个颇为年轻一点的西服男站在一侧默不作声。
　　“各位媒体朋友们，大家好！我是国立材料科学研究所的所长千原秀二，今天的发布会主题是关于光子屏技术。众所周知，在光子屏技术这一块，我们国立材料科学研究所是世界公认的第一！所以，对于华夏自称的攻破，我们研究所表示严重的怀疑！”
　　千原秀二开篇的这一段话，直接让在座的媒体眼睛一亮，这是一开始就怼起来啊。
　　怼起来啊，这样报道出去才有话题！
　　大家都心平气和、平平淡淡的，那谁看新闻啊？
　　正当大家都准备好记录头条的时候，千原秀二后面的话，让一众记者险些没坐稳摔倒。
　　“就在前两个月，我们研究所成功开发出一种高质量的金刚石悬臂梁，它实现了室温条件下最高的品质（Q）因子。这是首次在世界上成功开发出单晶金刚石 MEMS 传感器芯片！”
　　“MEMS是什么？他被称为“微机电系统”，也叫做微电子机械系统、微系统、微机械等。这是一种尺寸在几毫米乃至更小的高科技装置。而这个单晶金刚石微机电系统（MEMS）传感器芯片，它可通过电信号致动与感测，并且比现有硅 MEMS 具有明显更高的灵敏度与可靠性……”
　　就在千原秀二在台上哔哩吧啦的介绍自己研究所成绩的时候，记者们都傻眼了！
　　“这个老头是脑子坏了吧？我们tm听得懂这些吗？我们要听你们喷华夏，喷光华大学啊！”
　　但是这个秃头男丝毫没有一点比数，越说着越起劲。
　　记者们煎熬地坐着，总算等到这家伙说完，来到记者提问环节。
　　三井陆人直接站起来，礼貌地问道：“千原所长您好，我是《读卖新闻》的记者三井陆人，我想知道您是如何看待华夏的光华大学声称攻破光子屏技术？”
　　“攻破？不，这是一个骗局，这个学校我闻所未闻，而且这个技术不存在攻破！目前这个领域，我们大樱花是世界领先地位，他们华夏不可能超越过我们！”
　　三井陆人精神一振，连忙追问道：“所以，千原所长你是认为，华夏的研究是假的？”
　　千原秀二毫不掩饰对光华大学的厌恶，直接说道：“没错，就是假的，连我们研究所都没解决的问题，华夏怎能可能做出来？”
　　“千原所长您好，我是《东京新闻》的记者。我想请问一下，您怎么看待《科学》期刊刊登华夏光华大学论文作为封面文章？”
　　众记者一个接着一个问，好在这次千原秀二十分配合。只要记者稍微一引导，说出来都可以单独作为一个新闻。
　　可把记者们激动坏了。
　　刚好现在正是光子屏技术火爆全球的时候，完全不差头条内容。
　　……
　　华夏，光华大学，先进材料研究所。
　　这两天陈灏除了在办公室处理一下学校的事宜，其他时间都在实验室里待着。
　　毕竟团队太过于稚嫩，想要运转一项课题研究还是有难度。
　　“大家不要紧张，就像你们之前在实验室一般，先把制取工业硅、再制取电子硅和晶圆……”
　　陈灏在实验室里，安慰着众人。
　　毕竟是一个新人团队，很多事情都需要磨合。
　　“校长……”陈冲有些紧张地看着陈灏。
　　陈灏却摇摇头，说道：“慢慢来，不急。金刚石的纳米单晶体的量产只要按照我给你的资料来做，难度不会太大，没必要过于求成。”
　　“可是，我昨晚听说樱花国的材料科学研究所今天要召开发布会，估计是质疑我们……”陈冲说着有些来气。
　　“我们安心搞研究，没必要太在意外界的看法，他们怎么说让他们去说，等我们把成品做出来，就是最佳的反击。”
　　陈灏脸色平静地说道：“都是一些跳梁小丑，莫慌。”
　　“哦哦，好的。”
　　看到陈灏这么自信，陈冲心踏实多，转身投入到科研事业当中。
　　而陈灏只是留下几句叮嘱后，准备回办公室。
　　只是当他刚走出研究所，发现外面围着一群的人。
　　好家伙，都端着长枪大炮。
　　要不是研究所进入需要识别，恐怕早就冲进来了。
　　因为陈灏的出现，围观人群瞬间骚动起来，像是丧尸围城一般冲了上来。
　　更甚的是，一个话筒差点顶到他的脑门！
　　“陈校长，对于樱花国国立材料科学研究所的质疑，你怎么看？”
　　ps：求推荐票！
　　感谢书友“空城客子”、“爱家了”、“非洲食人族的余生”的起点币打赏！感谢大家的支持！

第七十章 采访打个广告吧（1/5）
　　“怎么看？”陈灏看着对方，没有回答反而问道：“你走在外面用什么器官看路的？”
　　那个记者一愣，没多想回道：“用眼睛啊。”
　　“废话，你刚刚问的问题，要我怎么看？当然是用眼睛看，不然用鼻孔看吗？”
　　对于这些烦人的媒体，陈灏直接没有好脸色，看着自己身边一团团的记者，直接喊道：“保安呢？”
　　自己虽然很敬重这些退伍的军人，但他不是高薪请来摆设的。
　　“校长，在这里。”保安李东和另外一个保安费劲地从人群外面钻进来，脸上有些不安地说道：“我已经请求支援了，其他人马上就能到。”
　　“嗯。”陈灏不悲不喜，点点头只能等待着。
　　但是身边的记者们可不是这么想，生怕陈灏跑路了。
　　争先恐后地嚷嚷着。
　　“陈校长，说几句吧？”
　　“是啊，对方都召开了发布会，您要是不会回应几句，对方肯定会以为是你胆怯了！”
　　“陈校长，您是不是怕了？”
　　“现在全世界的目光都在看着鹭岛呢。”
　　“为什么不接受采访？贵校是不是学术造假了？华夏学术圈本来就挺烂的。”
　　本来被护着的陈灏，猛的一回头，眼睛直视着最后说话的人，声音有些冰冷。
　　“你是哪家媒体的？”
　　“我、我……”说话的男子被陈灏这个语气吓得倒退两步，随后想到自己的记者身份，瞬间又有了底气。
　　“我是南城晚报的记者，请陈校长不要逃避，回答我们的问题。”
　　“南城晚报？”陈灏了然一笑。
　　果然是南方系媒体，不知道为何，很多南方系的媒体屁股都不太正。
　　一天到晚传递着负能量和恐慌，喜欢把视频掐头去尾，把真实的事情添油加醋，这样就有了热点。
　　这种媒体，看多了都觉得这个世界吃枣药丸。
　　至于对当事人引起负面影响，或者造成什么意外，这些狗屁媒体，丝毫不在意。
　　这时候，两辆满载学校保安的小白车驶来，直接下来十几个身强体壮的保安，一路小跑上前。
　　在援军到达后，陈灏总算从人群中解脱出来，两边都是保安将记者给隔离开。
　　陈灏对着身边的李东说了一句令媒体大吃一惊地话。
　　“以后记者想要进学校采访，需要到学校保安处报备才行。另外，关于南城晚报这家媒体，拉入学校黑名单，无论是进学校报备采访还是学校召开的新闻发布会，统统不允许通过。其他擅自闯入学校的媒体，也拉入学校黑名单。”
　　这一段话，直接得罪了所有的记者。
　　人群里一片哗然，尤其是那个被点名的南城晚报记者。
　　脸上先是错愕，随后恼羞成怒，直接对着陈灏吼道：“你怎么敢这么做？我们是记者，我们有权利采访！而且华夏的大学本身就是开放制的，凭什么不让记者进入？”
　　“我看你这是搞歧视，陈校长你是不是瞧不起华夏的媒体人？”
　　对方最后一个高帽直接给陈灏扣了过来。
　　陈灏表示有被成功逗笑。
　　他转身走到男子面前，拍了拍对方的肩膀。
　　语气很平和地说道：
　　“这顶帽子我可带不上。我是看不起记者，不过不是所有的记者，而是你这类毫无节操、毫无底线、毫无爱国情怀的记者。”
　　说完，陈灏环视了一圈众人，声调提升，扬声说道：“我陈灏在这里简单说几句，大家可别再给我扣帽子了。”
　　“你们要采访可以，但是不能干扰到学校的教学和科研。可事实呢，你们现在这个行为就已经是破坏到学校的正常运转了。”
　　说着，陈灏呲牙一笑，“而且啊，大家忘记了一点。我们光华大学是私立大学，并非公立大学。私立大学相当于什么概念？就像一个公司，而踏入校门后，大家脚下踩着的土地都是我们学校的。自己领地，制定规则不是很正常吗？如果要告我请便，我的私人法律团队随时待命着。”
　　“原本我是不想对什么樱花国研究所回应的，因为我觉得没必要这样做。但你们这样确实引起了我的烦恼。”
　　“在此，我简单说几句，没有提问环节，说完就走。”
　　一番话说完，在场的记者除了脑袋懵懵的南城晚报记者，其他的摄像机、录音全开，没人说话，都在等陈灏发言。
　　“我不管是樱花国什么研究所还是大米国研究所，对于这些科研机构，我只想说碰瓷请换个人！”
　　“我们的光华大学从来不搞大新闻，对于《科学》上的那篇封面文章，如果有人或者有机构认为是学术造假，请直接指出我造假哪篇了？当然了，如果没有确凿的证据，然后大放厥词的。不好意思，我这个人脾气不太好，请做好好收律师函的准备。”
　　“我这个人呢，没有什么大钱，但不缺小钱，养一支律师团队还是没问题。”
　　这句话已经是表露手段，光明正大威胁了。
　　看着陈灏阳光男孩的外表，记者们只感觉到一阵寒冷。
　　心中瞬间打了个响，眼前的这人看似好相处，实则上腹黑的一批。
　　一个惹不起的标签被打在对方身上！
　　“至于回应这些，我实在没有任何兴趣。光子屏技术我们学校研究所以成功攻破，不对外界作何解释，只需等待一阵子时间，成品出来，一切质疑都是泡沫。有时候质疑这个、质疑那个，还不如专心搞科研。”
　　说完对光子屏的解释，陈灏瞄了一眼，现场不少都是长枪短炮，直播的不少。
　　他心生一计，脸上顿时浮现笑容，轻咳一声，正色说道：
　　“哦，对了，最后再打个广告。欢迎各位科研届的有志之士加入我们光华大学！光华青年人才引进直接一次性奖励110万人民币！对于教职工和研究员的招聘，同样是业界最高的待遇！”
　　讲到最后面，陈灏又补充一句。
　　“咳咳，上面的一段话，大家可不准剪辑掉去啊！都有红包！”
　　在场的众位记者直接心中一个卧槽，差点被雷晕过去。
　　都是老记者了，也算是见多识广，但还是第一次见到像陈灏这么厚脸皮的人，明明是媒体采访，最后还打上了广告。
　　打广告就算了，大家稀里糊涂地现场微信面对面建群，被拉入了一个“光华大学媒体群”。
　　然后，群里蹦出几个红包，有几个练了二三十年麒麟臂的记者下意识点了下去。
　　“我擦，101元！”
　　“这么大。。。三个红包我领了快700了。”
　　听到红包不小，其他的一些记者纷纷抢红包。
　　群里一共有25家媒体的记者，陈灏发了三个25份红包，每个红包5000元。
　　重点不是这个，陈灏后面又发了7个红包。
　　十个红包发了5万元，一众记者抢的也是心里美滋滋。
　　只是，抢完后。
　　心里一阵茫然，我擦，好像吃人嘴短了？
　　对方最后一段话要不要剪掉去……
　　ps：今天第一章，昨天欠的两章加上今天的三章，一共是5章。
　　求推荐票，另外有个好消息告诉大家，今天来了站内短信，周日下午后，会上都市分类推荐，嘿嘿，总算熬出了点头，一直很感谢大家的支持，谢谢！

第七十一章 交谈（2/5）
　　先给一棒子，后又给颗红枣。
　　陈灏这一手，让一群记者都没话说。
　　当然了，除了南城晚报的记者。
　　突发奇想的建个微信群，陈灏觉得还挺方便的。以后要开发布会了，直接群里喊一下。
　　而且能够和这些媒体打好关系，有利于占领舆论场地。学校的宣传，只嫌少不嫌多。
　　宣传学校怎么搞都行，只要别宣传他就行了。
　　之前上了微博热搜，搞得每次出门都会被妹纸搭讪拍照。
　　唉，果然人不能太帅了。
　　没有安全感！
　　“嗡！”
　　电话响起，是一个跨洋电话。
　　陈灏一看，是自家老头子的电话。
　　“哟，我的亲爹，你是不是突然想起还有个儿子了？”
　　面对陈灏的冷嘲热讽，陈父也没有在意，打着哈哈说道：“哈哈哈哈哈，这个嘛，其实我也没想起来的，只是我和你妈刚旅游回到家，看到你上新闻了，这才想到咱父子好久没通电话了。”
　　陈灏一头黑线，自家这个父母实在是太浪了。公司打理的不错，但玩也玩的厉害。
　　每隔一两个月就出去旅游一次，而且还不带上他，说什么过二人世界啥的听不懂的话。
　　这一次，他都回国一个月多了，直到现在才打来电话。
　　“感情我还得感谢《科学》了是不是？？”陈灏撇撇嘴，问道：“说吧，有啥事情？关心的话就不用说了，我在国内过的很好，学校发展的也在路上，爷爷的墓我也去祭拜了。”
　　陈灏没好气地一口气全部说完。
　　“嗯，那就好，也没啥事情。缺钱了就找你爸，多的不好说，但三五十个亿还是没问题的。”
　　“不用，爷爷留给我的足够用，缺钱的时候肯定找你们。”陈灏脸色平淡的说着。
　　对于自家的财富，陈灏早已没有波动。
　　当初陈灏一家搬离大米国，放弃了国内的产业，选择继承了海外的资产。
　　而美洲那一带的产业，这些年发展的十分迅速。
　　“哈哈，那行。不说啦，电话费贵，我跟你妈也要准备睡了。”
　　陈灏还没来得及说晚安，陈父立马就挂了。
　　太真实了，我可能是捡来的……
　　刚想吐槽一二，电话再次响起，不过这次来电的可不简单。
　　陈灏脸色一正，不慌不忙的接通。
　　“喂，周伯伯，有什么事情吗？”
　　“呵呵，没啥大事，就想问问小灏你今晚要不要过来吃饭？”对方笑着说道。
　　“周伯伯，您有事就明说吧，以您和我爸的关系，不用客套。”陈灏干脆从小白车上下来，距离光华楼也不远，像李东摆了摆手，独自走在回办公室的路上。
　　“那我就直说咯？你也知道周伯伯现在分管工业和城市建设这两块。最近听到你们学校弄出的动静挺大的，就想过来问问详情。”
　　对方说着一顿，接着道出问题：“你可别诓你周伯伯，跟我道个真话，这个光子屏是不是真能量产出来？”
　　周翰清自然在打电话来之前，就召开智囊团讨论了一番。经过那些专家的科普，也让他清晰地明白了光子屏技术带来的科技革命。
　　这就让他更火热了！
　　知道了这项技术的牛皮，周翰清自然坐不住了，必须得把这个事情问个清楚，好坐实下来。
　　陈灏只是发了论文，理论上是可以进行量产，但是实际上不好说，只要稍微有点偏差，可能都会出事情。
　　毕竟这种技术，能够实现造出来跟能够量产是两码事。
　　高科技产品，在全球各大顶级实验室也不少，但是不能量产的话，影响力注定有限。
　　“周伯伯您放心，你大侄子坑谁也不能了你你呀！这个光子屏技术已经我们实验室正在进行着最后的实验，量产不是问题。”
　　陈灏睁着眼睛说瞎话的本事，倒是越来越熟练了。
　　明明实验室还在摸索阶段，哪里到了最后的实验。
　　“能量产就行，那小灏你是打算申请专利，然后靠专利赚钱还是准备自己建厂？”
　　听到这个问题，陈灏在电话这头默不作声的笑了笑。
　　这才是对方这通电话的目的。
　　“唔，这个嘛……毕竟建厂那些太麻烦了，我是打算申请好专利，然后授权给那些手机厂商自行生产。这样多好，我可以安心发展学校，钱也没有少赚。”
　　陈灏说完，对方急了，劝着说道：“贤侄啊，这话你就错了！授权专利是可以轻松赚钱，但是那得少赚多少钱？你看看你最近又是折腾附属医院，又是搞科研，这哪个可都不省钱。”
　　“那周伯伯你的意思是让我自己建厂搞？”
　　“咳，我是建议你……建议哈……”
　　“可是……建厂太麻烦了，土地啊……建厂……招工人……这些七七八八的又花钱又费劲。”陈灏摇摇头，倒着苦水说着。
　　“这个嘛，事在人为，都是可以解决的。这样吧，只要你在鹭岛建厂，土地给你解决，建厂也不是问题，至于工人就更好办了。”
　　“唉，周伯伯，可是没钱呐，光子屏技术虽然可以赚钱，但是在赚钱之前花钱更多呀，我现在学校这里烧钱如流水……这个……”陈灏说着还叹了口气。
　　“这个……我可以让鹭岛银行给你放一笔无息贷款，这下应该没问题吧？”
　　陈灏再次叹气：“周伯伯，咱们国家这个发明专利申请流程太长了，等到专利下来，黄花菜都凉了。”
　　“小事情，我让专利局那里给你以最快速度处理！”
　　“唉，可是我们学校门口的公交车路线太少了，出行坐公交太麻烦了。”
　　“……”
　　这下轮到对方无语了，说的光子屏的事情，怎么扯到学校上面去了？
　　还有，这句话也太假了吧！
　　说的好像你出行都坐公交车一样？
　　“这也……不难，未来三个月里，市交通局会做一次路线调整。”
　　“咳咳，周伯伯，我们学校缺老师缺的厉害呀，您看？”
　　陈灏这句话说出来后，电话对方沉默了。
　　良久之后，周翰清幽幽地说道：“贤侄，你这缺的可真不少。”
　　“缺老师，要不要我去给你绑几百个过来？几百个够不够？”
　　ps：求推荐票！
　　还有三更，外面有点冷～

第七十二章 头戴式显示器（3/5）
　　挂完电话后，陈灏开心地哼起小曲继续走着。
　　在光子屏这一块，他之前的规划就是投资建厂自己搞。
　　他原本还想着等实验室把技术摸的差不多熟透了，然后再去要政策扶持这些。
　　周翰清自动送上门是他没想到的。
　　不过这也说明自己手上握着的是一个香饽饽。
　　毕竟这种投资建厂规模不会太小，需要的工人成千上万！
　　这至少能解决几千户人家经济来源！
　　加上这个税收和带来的影响力，无论建厂在哪里，对当地而言都是一个不小的政绩。
　　都是开条件，只要不是太抠门，陈灏当地愿意建在鹭岛。
　　鹭岛虽然是华夏著名的旅游城市，旅游收入占当地经济总量不小。
　　但城市的发展不能太依靠旅游。
　　至于房地产……已经把鹭岛折腾坏了，一个二线城市，房价却是一线价格。
　　啧啧，导致鹭岛人才流失极其严重。
　　哪怕是鹭岛大学毕业的名校生，留鹭人员还不到毕业生的就业1/3。
　　所以，鹭岛市正在大力发展工业和互联网产业。
　　而陈灏的光子屏建厂在鹭岛，可谓正是时候。
　　不知不觉，陈灏也走到了光华楼的楼下。
　　“校长好。”
　　一个下来的教职工问候道。
　　“你好。”陈灏笑着回道。
　　把工厂后续的事情落实后，陈灏心情大好，看谁都顺眼多了。
　　坐着电梯来到自己的办公室，一打开门，就看到朱晨坐在外层的办公室。
　　“诶，怎么来得这么早？”陈灏说着抬头看了眼时钟，这约好的时间也不对啊。
　　“一直闲着也没事做，就提前过来了。”朱晨讪笑回答。
　　“进来吧。”陈灏欢唤了对方一声，直接走入里面的办公室。
　　两人坐下，陈灏还没开口，朱晨先坐不住了：“校长，您找我来是因为研究所的事情吗？”
　　一想到这个，朱晨有些惶惶不安。
　　光华大学的福利不低，尤其是人才引进技术一次性到账的110万人民币。
　　学校花了这么多的钱，自然不是免费请你来学校养老。
　　就像是隔壁的陈冲，现在已经是一个人负责整个团队了。
　　而同期进来的自己，仍然还在茫然着。
　　“之前让你研究下课题，现在准备的怎么样了？”陈灏还是有些期待。
　　手上两个顶级人才，一个陈冲在负责光子屏这一块，另一个朱晨还没有消息。
　　今天将朱晨喊来，自然是有事情。
　　“校长，有了点眉头，但……就是不太好弄。”朱晨面露难色的说道。
　　“哦？说来听听。”陈灏把笔一收，专心得聆听。
　　“我之前的实验室是谷歌公司赞助的，主要研究AR方向。”
　　AR全称Augmented Reality，中文名为增强现实。字面解释就是，“现实”就在这里，但是它被增强了。被谁增强了？被虚拟信息增强了。两个典型的AR系统是车载系统和智能手机系统，被讨论最多的AR设备是Google Glass。
　　说个最直接的，比如现在火爆的抖音短视频，就运用了不少AR技术。
　　很多特效，比如拍视频的时候两只兔耳朵出现在你的头上，你脑袋晃动着，兔耳朵也会跟着晃动，这个就叫做AR技术。
　　还有前些年的AR游戏精灵宝可梦go，运用的也是这种技术。
　　作为计算机高材生，对于这些陈灏自然是懂行的，他点点头，让对方继续说道。
　　“现在AR和MR技术逐渐成熟，我想要开发一款MR头戴式显示器，也就是MR智能眼镜。可以作为一款智能辅助穿戴设备，再加入人工智能，做到像《钢铁侠》中的贾维斯那种。”
　　“你可以早上起来，戴上眼镜，跟智能助手说一句今天的天气，就能投影一个天气预报在墙面上，可以随时在墙面上看到今天城市的气温、风力、湿度等。还有洗碗的时候，能够将视频网站窗口投影到厨房的墙上，一边洗碗一边看电影。”
　　“加入导航功能，即便是方向感再差的人，都不会迷路。只要说出你要去的地方，你的可视视界街道上，会出现箭头指引你。”
　　“还有智能识别功能，无论是花草树木还是动物，都可以识别显示出来。”
　　“还可以建物体3D建模出来，可以任意移动。”
　　朱晨还在说，但是陈灏基本明白了对方的意思。
　　这个采用的原型是微软的hololens眼镜，可以直接将窗口投影到墙面上，也能直接显示在眼前。
　　微软虽然也将自己的语音助手小娜（Cortana）加入进去，但也是辅助进行操作。主动还是交互控制，也就是依靠手势来进行操作。
　　好家伙！
　　朱晨这个一上来还加入人工智能，这直接解释双手了！
　　这还得了？！
　　野心太大了！
　　“你说的我都听明白了，但是你这个一上来就整这么大，难度很大你知道吗？微软、谷歌都搞不出来……”陈灏头大得很，这是要嘛不搞事，要嘛一搞就是大事啊！
　　“我知道……不说这个人工智能，还有续航问题、显示问题即便是谷歌和微软都没解决掉。”朱晨有些苦涩的一笑，对于这一块他一直都是他感兴趣的研究领域。
　　陈灏沉思片刻，说出来一个让朱晨意想不到的回答！
　　“其实可以是可以搞搞，就是人工智能一块比较麻烦，其他都还好。显示不难，虽然微软现在的hololens二代挺不错，但是续航和显示一块我们可以吊打他们。”
　　“啊？校长您这是同意了？”朱晨瞬间惊呆了，还有陈灏后面所说的话，他没理解清楚，“续航和显示这个问题怎么解决？”
　　无论是谷歌的glass眼镜还是微软的hololens眼镜，续航都是3、5小时，穿戴不方便。
　　显示也是个大难题，在室内还好，在室外投影会受到光线的影响。所以这些头戴式显示器都是深色的屏幕。
　　“你可别忘记了我们材料研究所的光子屏。”陈灏摇头一笑，这个光子屏技术，不光可以运用到手机上，其他领域也是可以的，尤其是这种智能显示器上。
　　“还有一栋独立未使用的研究所，光是你这个mr眼镜，一个实验室都不够用，估计得好几个实验室同时开展研究了。实验室的事情慢慢筹备吧，这个一时半会急不来，另外你再兼任一个学校的网络与信息中心主任的职位，这段时间先把学校的系统之类的优化下。”
　　说着这些话，陈灏都是有所考虑。按照朱晨的构思，这上面所需要的人力、物力等，是一个天文数字。
　　几十亿砸进去也不知道能不能溅起一点浪花，不过还好，光子屏一块赚到钱了就可以反馈来搞这个。
　　“嗯，还有个叫做洛城的年轻人，编程还行，你可以多带带他。”陈灏突然想到最早发现的一个人才，虽然有了陈冲、朱晨后，对方的属性并不高。但比起其他人，还是值得培养。
　　“好的校长，您放心吧！”
　　得到校长的允许，朱晨气血上涌！
　　这段时间一边兼任学校的事宜，一遍筹备研究所。
　　至于陈灏口中的洛城，他也做好了规划。
　　将对方好好技术带上来后，等研究所这里一启动，网络中心那里的事宜刚好丢给对方去负责。
　　……
　　当天，陈灏采访的所说的内容开始流传开来，其中也包括樱花国。
　　一股暗潮，再次翻涌而起。
　　ps：这是昨天第三章，还欠2章，加上今天2更，还剩4章。
　　写这个mr眼镜查了一晚上的资料，一直查到凌晨3点多，困的直接睡着了。
　　这个东西已经出来了，感兴趣的可以搜下谷歌的glass眼镜和微软的hololens眼镜。只是局限性还是很大，技术还没成熟，至少也得5年后才能成熟。
　　求推荐票！这两天真的累坏了，一直忙活查资料，呜呜呜呜，我昨天都没打开王者荣耀。。。

第七十三章 千原秀二的决定（4/5）
　　朱晨走后，陈灏还在思考着刚才的对话。
　　VR这种虚拟现实技术，陈灏不会考虑。因为以现代科技的技术，完全实现不了，十年之内都难实现！
　　这个的技术壁垒太高了，短时间内是很难出现。市面上的都是伪VR眼镜。
　　相比之下，AR和MR倒是一个不错的选择。
　　前者是增强现实，后者是混合现实。
　　混合现实是什么意思？
　　由现实环境到虚拟环境一共有4个不同阶段：现实环境、增强现实、增强虚拟、虚拟环境。
　　其中AR就是第二个阶段，而VR是最后一个阶段，至于MR则是第二个和第三个同时结合。
　　既有增强现实，也增强虚拟，两者同时存在，就叫做混合现实。
　　谷歌和微软一个押宝AR眼镜，另一个押宝MR眼镜。
　　可惜谷歌折戟沉沙，只有微软的势力越发猛烈，已经升级到二代产品了。
　　“难啊，太难搞了，要是能把微软的hololens部门转移过来就好了。”
　　这句话说着，陈灏自己都笑了。
　　微软的mr部门可是集团的几大重心之一，完全没有甩卖的可能。
　　不过要是真的收购了微软mr团队，再加上光子屏技术，除了人工智能没法实现，其他的基本可以造出朱晨口中的跨时代产品。
　　“还早～”陈灏也没在意，短时间内，这东西也造不出来，先做技术积累吧。
　　……
　　樱花国材料研究所。
　　当陈灏采访的一番话传到到樱花国，再传到千原秀二的耳中后。
　　对方一脸怒火，好几个人前来问问题的研究员，直接被千原秀二给轰出去。
　　听着办公室里的连绵不绝的叫骂声，外面的众人缩着脑袋，默不作声。
　　“八嘎！他们华夏人怎么研究的出来！”
　　“这绝对不可能！”
　　“骗了这么多人，休想骗过我！”
　　千原秀二脸色很差，一脸老脸挂着不开心。
　　如果是大米国爸爸研发出来的，他还能接受这个事实。但华夏人，怎么可能攻破的了这种技术？
　　就那个国家的科研环境？
　　尤其是一所从未听闻过的大学。
　　千原秀二心中打定这就是一个学术诈骗，他一定要揭穿。
　　这个世界，没有人比他更懂材料了！
　　“莫西莫西，是富士山电视台的东木君吗？节目的邀请我答应了，是什么时候开始？纳尼，今天晚上直播吗？这么快……唔，没事，我会准时到的。”
　　只是电话刚挂完，又有一个电话打进来。
　　这个电话不一样，让千原秀二有些心慌。
　　因为这个是文部科学省的一位高官，刚好是负责科研这一块的。
　　“千原君，最近的动静闹的有点大啊。”
　　听着这样的话，千原冷汗直流，心跳加速。
　　“局长，这个、我实在没忍住，所以就说多了点话，不要紧吧？”
　　“确定华夏是学术造假？”对方没有直接回答他的问题，而是问了一句话别的。
　　“我确定！华夏肯定造不出来，这个领域我们大樱花国是世界领先地位的，他们不可能造的出来！”千原秀二愤愤地说道。
　　“嗯～这样子，那没事了，希望大樱花帝国以你为荣，而不是以你为耻，懂吗？”
　　对方说完就挂了。
　　千原秀二把电话放下，直接在桌上抓了七八张纸往脸上抹了抹。
　　几张白纸被汗水浸透，最终进入到垃圾桶里。
　　缓过来的千原秀二坐在椅子上，阴晴不定。
　　他明白，这次一场豪赌！
　　将自己的名誉和前途都在赌华夏的光华大学那篇文章是造假的。
　　赌对了，自己就是樱花国的英雄。
　　赌错了……虽然现在不用在剖腹谢罪，但是自己的一切差不多就没了。
　　“停不下来了……”
　　千原秀二低声喃喃说道。
　　他转头看着窗外的风景，回忆起这几天所发生的事情。
　　为什么当他在《Science》上看到那篇封面文章这么愤怒？
　　因为在光子屏这个领域，他们研究所是进度遥遥领先，也是最被寄予厚望的。
　　可是如今，这一切的希望都被华夏那个陈灏给毁了！
　　一旦将光子屏给攻破实现量产，获得诺贝尔物理学奖不在话下。
　　一个诺贝尔奖，可以让千原秀二的名声在整个樱花国达到巅峰。
　　借此机会，进入文部科学省的高层，可以说没有问题。
　　文部科学省是樱花国中央政府的行政机构之一，负责统筹RB国内教育、科学技术、学术、文化、及体育等事务。
　　权力大的吓人……相当于华夏的文化部、教育部等几个部门合并。
　　“我一定会赢得！”
　　这一刻，千原秀二眼睛竟有些迷离，他似乎看到了诺贝尔奖颁奖典礼上，自己兴高采烈地走上颁奖台的那一幕。
　　………………
　　大米国马萨诸塞州剑桥市。
　　麻省理工学院校园小径。
　　莫里斯•伦纳德看着身边的史蒂芬，白胡子一颤，笑了笑。
　　“史蒂芬，你这个学生可不得了啊。”
　　“伦纳德，你是想说什么？”史蒂芬哼了一声，没有理会伦纳德语气中的调侃。
　　“关于Ricardo的那篇文章，你觉得光子屏技术成熟了吗？”伦纳德停下脚步，视线停留在不远处足球场上的学生们。
　　感慨了一声，“年轻，真是美好啊”。
　　“根据文章中的数据和模型分析，我和理查德一致认为，9成概率成功，我也跟陈通过话，他是个骄傲的人，不会撒谎的。”史蒂芬认真地说道。
　　“有9成概率吗？”伦纳德琢磨了下，然后笑着说道：“那就足够了，他还年轻，不能被学术暴力给毁了。”
　　自从前几天晚上，樱花国材料学界代表人物千原秀二公开在电视台中抨击陈灏的学术造假一事，引起樱花国震动。
　　不断有樱花国学者攻击华夏的学术问题。
　　风波愈演愈烈，只是当事人陈灏及其大学并未发声。
　　这些事情传到大米国后，伦纳德作为麻省理工的校长，必须要做出表态。
　　“麻省理工对于学术态度上，是世界各大名校中最严格的；而对学生上，同样也是最维护的。既然Ricardo的论文没有问题，那么，他们也该知道欺负麻省的学生会付出什么代价。”
　　“更别不要说，我们的这位优秀学生，还有可能给麻省的荣耀殿堂再带来一位诺贝尔奖章呢～”
　　两人对视一笑，没有再多说话，继续往前走着。
　　只是这个脚下的步伐，却是越发有力而沉重。
　　ps：求推荐票！
　　周末外面人好多，jk小姐姐真好看，爱了。

第七十四章 来自麻省的反击（5/5）
　　8月22日。
　　这一天在世界上的各个国家，都是很寻常的日子。
　　但是这一天，却因为一个学校，让各国网友都沸腾起来。
　　本来大家都在吃瓜，看着樱花国学者开火怼华夏。
　　而华夏呢，因为以陈灏为主的光华系都没有发声，其他人也没法子。
　　陈灏这时候的样子，更像是心虚一般，搞得华夏学术界窝着火。
　　没等到陈灏发言，却意外看到麻省理工学院的入场。
　　被誉为“推特治国”的平台上，麻省理工学院官方账号突然发布一条消息。
　　随后这条消息迅速被转发，各个国家其他的社交软件上，也火了起来。
　　麻省理工学院：“近日，关于本校20届博士毕业生Ricardo（陈灏）因为《Science》上的一篇【人造金刚石纳米单晶体的高清晰成像与光电运算一体化】论文，引起的学术争议。在此，据本校学术委员会的调查结果显示，该论文并未有数据、模型造假的问题。
　　由于樱花国国立材料科学研究所对本校校友所造成的恶劣影响，我校今日起，取消与该所的一切学术合作，并追究相关责任！”
　　起初还有网友以为是被盗号了，但是麻省理工学院的官网公告栏也出了通知，一样的内容！
　　这就引起一片哗然了！
　　这些行为摆明了麻省理工要挺陈灏，直接对樱花国的研究所进行审判了。
　　一个是世界第一的名校，另一个是樱花国第一、世界材料顶级研究所，二者之间的联系必然是有的。
　　樱花国的这个研究所，会将博士生派来麻省理工进行联合培养，也会时常邀请麻省的教授过来做报告。
　　不过嘛，这个通知发出来后，现有的联培博士不受影响，但是这一届的直接拒绝了，并且以后不接受联培。
　　包括麻省理工材料专业与樱花国材料所的所有合作全部取消。
　　别问为什么这么果断，像极了渣男甩开小女友，分手拉黑删除一条龙。
　　网友还没消化完这个消息，紧接着，推特流量爆炸了！
　　许多平时不怎么发推特的麻省理工教授纷纷登上号。
　　史蒂芬：“作为陈的老师，我非常清楚陈的人品和品德，我相信他不会做出学术造假的事情！至于樱花国研究所的行为，我表示强烈谴责，也对樱花国的学术界表示非常失望！”
　　【史蒂芬，麻省理工学院教授，图灵奖得主】
　　理查德：“陈的这篇论文，最早是由我审核的，相信大家对我的水平应该还是认可的吧？哦上帝，我发现樱花国的学术圈真是糟糕透了，竟然这样子对待一个学术新星，太不可思议了！”
　　【理查德：麻省理工学院教授，诺贝尔奖物理学奖得主】
　　格里芬：“当我在《Science》上看到这篇论文时，我只想赞美上帝！这样一个跨时代的产品竟然会在今年出现，实在是太令人惊叹了！对于文章中的所有的数据，根据我个人推算，没有任何问题！只是没想到樱花国研究所为了抢夺这项科技，做出这样的事情……我真的很失望，原本我对樱花国的印象还挺好的！”
　　【格里芬：麻省理工学院教授，菲尔兹奖得主】
　　罗德尼：¥℃%+%¥
　　墨菲：¥/%¥%%¥-
　　……
　　这一天，共有一百多位麻省理工学院的教授发言声挺陈灏，并对樱花国材料研究所进行批判。
　　这些教授社会影响力可不低，其中不乏有各大世界顶级奖项得主。
　　据统计，共有3位诺贝尔奖得主，1位菲尔兹奖得主，1位图灵奖得主，1位普利策奖得主，2位沃尔夫奖得主。
　　这几个大佬都是世界闻名的瑰宝，为了声援陈灏都亲自下场了。
　　这下事情闹大了！
　　全球各大媒体争相报道这场学术界难见的一幕！
　　《米联社》：“因校友深陷学术造假风波，麻省理工学院联和百位教授强烈谴责樱花国学术界及材料科学研究所！”
　　《路透社》：“光子屏技术将成真？此次科技主导或有华夏军方的背景……”
　　《BBC》：“针对樱花国材料科学研究所，麻省理工今日宣布与其取消全部合作，并撤回所有在樱花国学者！”
　　《华尔街日报》：“3位诺贝尔奖得主对樱花国的学术环境表示不满，或将引起樱花国股市下跌。”
　　《泰晤士报》：“下一届诺贝尔物理学奖得主提前锁定？这将刷新诺贝尔奖最年轻的获奖者记录！
　　《人人日报》：“华夏青年在世界上发出自己的声音！归国华侨陈灏研发出新型材料技术：光子屏！此项技术的实现，将改变科技行业！”
　　各国媒体报道，关注的人越来越多，樱花国的舆论压力也骤然上升。这次樱花国出丑出到国际上，形象也算是败坏不少。
　　过往的时候，樱花国作为亚洲少有的经济发达国家，在世界上的口碑名声还算可以。
　　可惜这一次，全搭进去了。
　　这些消息传入樱花国的时候，千原秀二便已得知。
　　他的脸上苍白无比，双目无神，坐在椅子上丝毫未有动弹。
　　“所长……”外面传来属下的敲门声。
　　“滚！都给我滚！”
　　似乎被打断了思绪，千原秀二顺利进行暴躁状态，对着门外歇斯底里地咆哮着。
　　“为什么！为什么那么多人帮他！我不服！”
　　“我没有输！”
　　“我怎么会输！”
　　“我不可以输的……””说到最后一句话，千原秀二直接瘫倒在地上，直接电话铃声响起。
　　“喂，千原秀二，你已经被文部科学省解除一切职务，新的研究所所长马上上任。”
　　“你真是幸运，换成一百年前，我一定会让你解剖谢罪！因为你，帝国蒙羞了！”
　　“你这个帝国学术界的耻辱！”
　　“嘟……”
　　一阵忙音过后，千原秀二还来不及说上一句话，对方直接挂断了。
　　“我……帝国耻辱？”千原秀二站起身，身体颤栗发抖，借助着桌子，慢慢地走到窗户边上。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　他突然大笑起来，泪水不知何时从两颊留下。
　　这一刻，他的脑海中突然浮现一副画面。
　　冰雪皑皑的冬天，学校图书馆里，那个沉浸在知识海洋的青年……
　　起风了。
　　ps：求推荐票！
　　已经两天没打赏了，允悲(╥﹏╥)

第七十五章 快去请校长！
　　校长办公室里，陈灏接到了自己的老师电话。
　　“老师，实在太感谢你和学校的各位教授了！”陈灏发自内心的感激。
　　“陈，你们华夏人就是太客气了，这都不算什么事情。你要真的想感谢，那就去拿个诺贝尔奖回来吧！”史蒂芬笑着回道。
　　“额……再说吧。”
　　这可是诺贝尔奖！
　　世界最高奖项，陈灏心里也是没底。
　　究竟能不能靠光子屏获得，实在不好说。
　　不过几率也是有的！
　　不要小看光子屏，以为只是一个显示屏。
　　光子屏也叫金刚石软屏，通过将金刚石软化并实现光运算，这是一个解决了材料问题，就全面降低工艺复杂度又全面提升各种性能的东西。
　　传统的电子芯片或电子显示屏容易发热，晶体管做得越来越细，对生产工艺要求高，而实现了光运算的金刚石软屏则没有这个限制，他的芯片或者光单元的生产工艺当前的生产很容易实现，不需要7纳米的光刻机。
　　嗯，最重要的是最后一句话。
　　西洋国家对于华夏的高精尖科技封锁可是一直都在，尤其是光刻机这种最为精密的机器，一直都被禁止对华夏出口。
　　想要制作出高性能的芯片，没有光刻机根本做不出来。
　　但是有了这个技术，直接颠覆了原有的生态环境，生产不需要遵循过去的规则，完全是重建规则！
　　当然了，这些暂时与他还没有关系。
　　以现在的技术储备还是先走一步看一步。
　　和史蒂芬教授聊了几句话，电话便挂了。
　　毕竟教授也挺忙的，而自己最近也忙的很。
　　自打樱花国研究所千原秀二上电视那天之后，陈灏直接泡在学校里，每天和陈冲等人在实验室里疯狂做实验。
　　最有力的回击是什么？
　　难道是打嘴炮吗？
　　那样根本没用！
　　当然是将成品做出来，然后去狠狠地打对方的脸。
　　可是现在，成品还没出来，反派千原秀二就被打倒了……
　　这让陈灏一个卧槽，然后没话说了。
　　“学校怎么出手了……我还想着自己来收拾对方……”陈灏挠挠头，颇有些不甘心。
　　仿佛千原秀二被打倒他还挺不乐意的。
　　这就是典型的得了便宜还卖乖。
　　“这就是顶级学阀的力量啊，羡慕了，什么时候光华大学也能这样子。”陈灏酸溜溜地说道。
　　这还只是学术界上的出手，若是其他领域上，那造成的影响力更大！
　　这些顶级的大学，俨然成为了一个以学校为中心的门阀。
　　比如麻省、剑桥、牛津……
　　再看看这些顶级大学的实力。
　　哈佛大学：160位诺贝尔奖得主、18位菲尔兹奖得主、14位图灵奖得主
　　剑桥大学：120位诺贝尔奖得主、11位菲尔兹奖得主、7位图灵奖得主。
　　麻省理工学院：97位诺贝尔奖得主、8位菲尔兹奖得主、26位图灵奖得主。
　　牛津大学：有72位诺贝尔奖得主、3位菲尔兹奖得主、6位图灵奖得主。
　　至于国内……
　　清华大学：0位诺贝尔奖得主，0位菲尔兹奖得主，0位图灵奖得主。
　　北京大学：1位诺贝尔奖得主，0位菲尔兹奖得主，0位图灵奖得主。
　　……
　　看着这一堆0零蛋，陈灏也很尴尬。
　　诺贝尔奖，国内只有2人获得，一个是莫言的诺贝尔文学奖，另一个则是屠呦呦。
　　莫言和屠呦呦自然都上过大学。
　　但是莫言上的是解放军艺术学院，这个学校已经被合并消失了。至于一些自媒体说什么北师大培养出莫言，也挺尴尬的。
　　莫言快40岁的时候，去北师大的鲁院进修，说白了其实就是培训班进修……
　　正常来说，得是在这个大学接受了完整的教育，如果是短期培训班之类的并不算。
　　而北大唯一的诺贝尔奖自然指的是屠呦呦。
　　不过这个……严格来说，其实也跟北大没有关系。屠呦呦是北京医学院毕业的，而北京医学院是2000年的时候合并入北大。
　　培养屠的是北京医学院，跟北京大学没有半毛钱关系。
　　让人可惜的是西南联合大学，这所学校才是真正培养出2位诺奖大佬。一个是杨振宁，一个是李政道，可惜后面解散了。
　　图灵奖得主国内倒是有一个，但人家是台湾大学毕业的，这个也有点尴尬，过……
　　至于菲尔兹奖，华裔获得的好几个，可惜都跟国内大学没一分钱关系。
　　“卧槽，这么一算下来，等下一届诺奖，我拿了后，我们学校岂不是国内严格意义上的唯一大学？”
　　陈灏惊呼出声，这一换算。
　　光华大学=国内唯一诺奖大学=国内第一大学！
　　没毛病啊！
　　诺奖大学指的是获奖者在这个接受过完整教育或者工作经历。这个光子屏就是陈灏在任光华大学以后搞出来的，还真可惜算起来。
　　当然了，陈灏要是真得了诺贝尔物理学奖，除了光华大学，还有麻省理工也会新增一位诺奖得主。
　　这也是麻省在陈灏深陷学术风波后，力挺的原因！
　　“定一个小目标，先超过清北吧！”
　　陈灏想了想，先把国内第一名头拿下，然后下一步超越自己的母校，让光华大学登顶世界大学No.1！
　　倒是清北挺尴尬的，排名上升的很快，都到了世界前三十名。不过底蕴太浅，没有拿得出手的三大奖项得主，排名前后的一众大学都手握好几个诺奖……
　　实验室里。
　　陈冲看着失败的实验结果，有些沮丧。
　　转头探视了一圈，没有看到陈灏的身影。
　　这才想起来，陈灏今天回办公室处理学校事务了。
　　这几天虽然陈灏都在实验室指导帮忙，但毕竟自己还是校长，总不能一天到晚都在实验室待着。
　　只是刚走不到一天，就出问题了。
　　陈冲叹了口气，自己的能力终究还是差了点，无奈之下，只好对着身边的研究员说道：
　　“快去办公室请校长！”
　　ps：今天第一章，还有3章，我尽力……昨天一觉睡到11点起来，中午去看了场电影，《热气球飞行家》刚上映的，还不错，安利一下～
　　上推荐了，求推荐票呀！

第七十六章 接触（求推荐票）
　　“现在是什么问题？”
　　“刚刚我用半相态让原子附着在材料表面上，出了点差错……校长，您帮忙看下……”
　　“好。”
　　实验室里，陈灏看着眼前的材料，仔细端详着。
　　虽然系统给他灌输了完整的光子屏技术，但都没有上手过，还是需要通过实践来操作。
　　光子屏的构成就是一片金刚石纳米单晶片，然后通过气相沉积来生产，再通过蚀刻工艺来将芯片、成像结构这些都弄上去就完事了。
　　至于气相沉积是指化学气体或蒸汽在基质表面反应合成涂层或纳米材料的方法，是半导体工业中应用最为广泛的用来沉积多种材料的技术。
　　理论上就是将两种或两种以上的气态原材料导入到一个反应室内，然后他们相互之间发生化学反应，形成一种新的材料，沉积到晶片表面上。
　　但是这个需要考虑的因素很多，比如反应室内的压力、晶片的温度、气体的流动速率、气体通过晶片的路程、一种气体相对于另一种气体的比率、反应的中间产品起的作用等等。
　　“你们再做一遍试试。”
　　看完以后的陈灏，心中有了些猜测，不过他没有直言道出，而是让陈冲再做一次实验。
　　陈冲点头，没有多说话，直接带领着助手重新操作了一遍。
　　同样出差错了。
　　相比陈冲等人的沮丧，陈灏反倒笑了。
　　“这里的数据稍微调低一半，再做一遍。”陈灏淡淡地说着。
　　陈冲听了后，愣了一下，然后眼睛一亮。
　　倒是其他的研究员还是脑袋蒙蒙的。
　　再次实验，调整过的数据，果然让实验成功了！
　　实验室里一片欢悦。
　　进度再次前进，只差最后的光运算了。
　　“陈冲，光电运算一体化没问题吧？还要我帮忙吗？”陈灏看着陈冲，带着恶趣味的问道。
　　光子屏的原理，在于它不再用电子电路，而是用光子来进行逻辑运算，光子在通过特定材料时也可以实现电子逻辑门那样的，速度还更快，而且没有那么容易发热。
　　可以把芯片或显示屏理解成一个迷宫，电子进去跑得快了会起火，光子不会。电子要求迷宫的路径做得很细，才没实现速度和效率，光子没有这个限制。
　　所以常规的OLED屏幕，因为采用的是电运算，所以你要是使用手机时，把手机亮度调到最大，并且每天持续好几个小时，没过多久就出现烧屏问题。
　　这就是电子跑太快了，最终导致屏幕烧了。
　　换成光电运算一体化的屏幕，无论你怎么使用，都不会出现烧屏现象。
　　“没问题，三天之内，我一定做出一个成品给校长您看！”陈冲嘿嘿一笑，信心满满，直接立出了军令状。
　　“那好，我等着你的好消息。”对于陈冲的实力，陈灏还是相信的。
　　距离开学的时间近了，学校的教职工也渐渐回来，学校的事务管理也多了起来。
　　虽然有郑强在，但也不能把对方当成牛来使唤，陈灏想想实验室这里也不需要他在，便交给陈冲后直接离开研究所。
　　……
　　京城，某处公园里。
　　两个人走在湖边散着步。
　　“唐老，光子屏的事情你们科学院研究的怎么样？”穿着白衬衫的中年男子看了身边的人问道。
　　“研究进度缓慢，三五年内难哟……”一旁的两鬓斑白的老者摇摇头。
　　“那……鹭岛那边的光子屏技术能实现吗？最近大米国的麻省理工闹出的动静可不小。”中年男子再次问道。
　　“能实现，绝对没问题。”老者很肯定地回答道。
　　“那芯片上的事情……也能解决吗？”中年男子有些担忧地问道。
　　华夏的经济虽然起来了，但是在科技的高精尖上，还是与西洋强国差距不小。
　　尤其是芯片之上，别看小小的一块芯片，其中的技术含量非常高。
　　光刻机也被西洋封锁死死的，除了进口，别无他法。
　　在这上面被卡住，一旦遇到两国冲突，很容易被对方制裁。
　　有些东西，买不如自己造！
　　哪怕花费不小，那也不怕。
　　“理论上是能够解决的，但实际上，因为我们科学院也没有进行攻破光子屏技术，所以这也只是一个猜测。”老者没有把话说的很死，毕竟这条路上，他们也只走了十分之一。
　　原本这项技术，被誉为最有希望攻破的樱花国国立材料科学研究所，进度都已经达到3/10，远超过华夏科学院的研究所。
　　只是，令他们没想到的是，陈灏突然在《Science》上发表关于光子屏的文章。
　　这个意外惊喜实在太大了！
　　“哈哈哈，那就足够了，芯片上的事情重大，只要有一丝希望我们都要尝试！”中年男子意气风发地说道。
　　“可是，我查过资料，陈灏这人是归国华侨……这项技术，绝对不能落在国外手中，不然损失重大啊！”老者有些犹豫地说道。
　　“这个唐老您不用多虑，陈庆星老爷子我以前也见过几次，南洋陈家的爱国热情不用质疑！”中年男人笑着回拒对方。
　　他知道老者心中担忧地是什么。
　　毕竟陈灏的身份有些特殊，在大米国待了8年归国，且陈灏的爷爷和曾爷爷都是海外侨胞。
　　这么重要的一项技术，自然要谨而慎之。
　　但是他曾经与陈庆星见过几次，面对这个在东南亚盛名在外的大亨，意外的被对方的爱国热情打动。
　　陈家之所长在鹭岛建校享受这么多的待遇，自然和对方的贡献有关。
　　上个世纪末的一二十年里，南洋陈家可是偷偷帮忙运输了不少东西。
　　其中不少事情要是被大米国得知，南洋陈家在海外的势力可以说是会彻底完蛋。
　　而这些政治资本可没有随着陈庆星的去世而消散。
　　既然中年男子都这么说了，老者自然也不用再纠缠在这上面。
　　“那需要和对方接触吗？”老者想到这点，忍不住问道。
　　“在这上面，就不需要我们直接露面了，直接让地方上多给些帮助就行。”出乎老者意外的是，中年男子却没答应。
　　两人接着聊了一会便离开了。
　　当天晚上，鹭岛市的一号大长老接到了一个来自上面的电话。
　　ps：求推荐票！
　　感谢书友“qhyjdyyj，ye!”的588书币打赏，感谢！今晚在外面墨迹太长时间，还有两章！
　　上推荐中，大家有票拜托投下，不然就下周没推荐了，呜呜呜🥺

第七十七章 光子屏测试（求推荐票）
　　“喂，周伯伯啊，有什么事情嘛？”
　　早上刚到学校，突然接到周翰清的电话，让他有些摸不着头脑。
　　之前工厂的事情也讲过了，明确会在鹭岛投资建厂，怎么又打来电话了？
　　难道是之前谈好的条件出差错了？！
　　想到这里，陈灏顺利坐直了，等待着对方的答复。
　　“咳咳，是这样的，昨天我跟鹭岛银行行长讨论了下。主要是了解到目前资金充足，关于光子屏建厂的无息贷款，你要不要多贷一点？”
　　啊，还有这个好事？
　　陈灏惊呆了。
　　之前经历陈灏的一番周旋，这才要到了为期2年的100亿无息贷款。
　　100亿建一个屏幕工厂自然是不够的。
　　以京东方在蜀都的一个OLED的工厂来说。
　　仅仅是一条生产线，投资465亿元！
　　占地面积41万平方米，等于7个水立方；
　　建筑面积67万平方米，等于2.5个鸟巢；
　　主厂房占地面积10万平方米，等于14个标准足球场；
　　这样一家大型工厂，从开工建设到实现批量生产，一共花了2年的时候！
　　这么长时间，陈灏肯定等不及，哪怕现在的基建水平比以前更高了，加上钱给够，怎么也要3-6个月。
　　至于100亿贷款肯定是不够的，不过还有天马电子集团在，这点不愁。
　　因为李志国被陈灏收拾送进去了，自己挖来的人也换上去，目前对于天马集团的控制完全没问题。
　　天马那里抽个几十个亿出来，加上一百亿，差不多够用了。
　　只是，这个多给贷款是什么情况？
　　嫌弃我贷款的太少了？
　　这个不在之前的考虑范围之内啊。
　　“咳咳，这不是国家重点扶持这方面吗？尤其是芯片上的问题，这些国家都很重视！”
　　“芯片？”陈灏听到这个关键词，反问一句。
　　“哈哈哈哈对，就是手机芯片，应该不会太难吧？”周翰清有些紧张地等待着陈灏的回答。
　　“不难，已经把光子屏攻破了，再研究出光芯只是一个实际问题，实现难度比7nm的电子芯片容易多了。”陈灏挑挑眉，把弄着手上得笔。
　　我说怎么变得这么热情了，原来是芯片的问题。
　　光子屏不光可以解决屏幕的问题，同样也能使用金刚石制造芯片，这种光芯与显示屏幕一样，都是光电运算一体化。
　　直接省去了光刻阶段，跳过了技术壁垒。
　　“500亿的无息贷款，为期5年，怎么样？要是不满意的话，你可以再提，我回去后讨论下。”
　　周翰清这一句话说出来后……
　　陈灏傻了！
　　这可是500个亿的无息贷款，而且还tm是5年期啊！
　　这哪怕是拿去买年5%的理财产品，一年也有25个亿的收入！
　　之前批了100个亿，陈灏都被周翰清地魄力给折服了。
　　毕竟这不是10亿，而是一百亿！
　　可没想到，100亿对方还嫌少，竟然要贷给自己500亿……
　　“周伯伯，你确定你说的话是真的？”陈灏咽了团口水，忍不住确认问道。
　　虽然他家不缺钱，但500亿真不是一个小数字。
　　“当然是真的，你周伯伯还能骗你不成？你最近几天有空跟我说一声，先把合同给你签好，省的多虑。”
　　“还有就是缺啥跟你周伯伯说，国家都给你解决！”
　　陈灏听着这话，竟一时有些感动。
　　他真的很想说一句，能给我送来一千个老师吗？
　　但他不敢，被怕周翰清真人ko了。
　　……
　　两天后，光子屏实验室。
　　陈灏看着桌子上摆着的两款华兴旗舰机，熄屏之下两款看起来都不错。
　　但实际上，左边的那台屏幕更自然一点，而且若把两台放在一起，左边的厚度也会更薄一些！
　　“校长，左边这台是装上了我们光子屏的华兴Mate35pro，右边这台是装有京东方OLED屏的Mate35pro。”
　　陈冲脸上洋溢着笑容，同时将两台屏幕解开锁屏，在手机上做着同样的操作。
　　并介绍说道：“校长您看这两个屏幕，根据我们的简单评测。同款手机不同屏幕之下，装有我们光子屏的能耗更低、清晰度也非常高、色彩更加饱满鲜艳、抗震抗摔性更强！”
　　陈灏拿起左边的手机，手指在屏幕上操作很流利，手感出奇地好。
　　想了想，陈灏好奇地问道：“防摔性如何？”
　　因为刚做出来不久，实验室对于屏幕的各性能也只是一个简单评测，所以具体的评测结果，还是需要一点时间来实验。
　　即便如此，陈冲咧嘴一笑，说道：
　　“防摔性也十分好，自然落地都不会出现碎屏现象，不过考虑到多次摔落，屏幕不会出现影响，但里面的电子元件可能会被震荡到，最好还是稍微爱护下。”
　　“那我试试看。”陈灏说完，直接将手机往下一扔。
　　砰！
　　手机与地面接触，发出一道响声。
　　陈灏捡起手机，手机屏幕毫无影响。
　　这是屏幕正面落地，防御性一般都可以。
　　手机碎屏最怕两点：一是垂直四角落地，二是正面落在凹凸不平的地面上。
　　这两种情况遇到了，很难幸免不碎屏！
　　尤其是现在的手机各种全面屏、曲面屏，日常使用是舒服了，但也带来了隐患。
　　屏幕占地提高，边框也越来越窄，同样的损坏概率也越来越大！
　　陈灏再拿起另外一台原装的手机，同样以正面落地，拿起来手机安然无恙。
　　正面落地，两台手机都没事。
　　接下来做的是是垂直边角着地。
　　装有光子屏的手机，试了好几次都没有影响，但是OLED屏的手机，再第三次落地时，碎屏了！
　　而且是瞬间变成蜘蛛网的那种！
　　边角着地，受力不均匀，便会出现碎屏现象。
　　这个结果毫无意外，OLED屏幕采用的是有机材料，很光子屏的金刚石材料完全不是一个层次。
　　碎屏的那台，陈灏可没有兴趣接着摆弄，直接放桌上，然后用仅存的那台接着尝试摔了不下十遍也没见碎屏。
　　“做过高空坠落防摔没？”
　　“还没，这两天会进行测试。”陈冲老实地答道。
　　“走，到三楼去。”
　　陈灏骤起兴趣，带着陈冲来到研究所三楼的阳台处。
　　迎着风，看着学校的校园风景。
　　陈灏嘴角上扬，见证奇迹的时候到了。
　　他用力地把手机十分调皮地往上一抛，差不多上升了三四米高，然后垂直落下……
　　“砰！”
　　当二人走到研究所外面，捡起手机。
　　这样摔，屏幕都还安在！
　　看到这样的效果，陈灏笑了笑：
　　“粗心党的福音啊。”
　　ps：喝了两瓶红牛，12点熬夜到现在，写小说3小时，查资料2小时，发呆1小时……拖了这么久，确实心里不舒服，这章是昨天第三章，还欠一章。
　　下午和晚上共更新3章！
　　求推荐票！感谢书友“20170724143125899”的100起点币打赏！
　　睡觉去啦，大家早安……

第七十八章 一份特殊的专利申请材料
　　“校长，您看成品过关吗？”陈冲有些紧张地看着陈灏。
　　进入光华大学后，一直挑着大梁，压力也很大。
　　一心想要做出点成绩，不然太愧对校长的培养了。
　　“目前看起来还不错，可以开始做良品率测试了，改善的差不多了就可以投入工厂量产了。”
　　手上拿着测试工程机，陈灏还是挺满意的。
　　“对了，专利代理人的电话我等会发给你，今天就提交给对方，越快越好！不要拖！”陈灏突然响起这个，认真地督促说道。
　　毕竟这个系统任务可还没有完成，陈灏可不想拖着。
　　之前就联系了鹭岛一家最有资质和实力的专利代理公司，而专利申请的材料也一直准备着，只等待材料成品做出来，就可以提交申请了。
　　专利申请可以自己来做，也可以找专业的代理公司，只是陈灏暂时还没打算自己来弄，宁愿多花点钱也要把时间和精力腾出来！
　　因为流程实在太复杂了！而且一丁点都不能出错！错了就会被打回来重新提交申请。
　　前期需要准备申请文件，提交材料，国家专利局再下发受理通知书，正式进入审批流程并缴纳申请费。
　　最后才是专利局对发明专利申请进行形式审查，初审合格后进入实质审查，实质审查认为符合授予专利的条件则可授权专利。
　　这一系列流程可是要费不少时间。
　　不过还好，陈灏可是上头有人，可以减少审核时间。
　　“好的校长，我等下就去办。”虽然不明白校长为什么这么着急专利这一块，毕竟在这个技术上，只有他们有，其他人根本研发不出来，但是陈冲也没有轻视。
　　“校长，那工厂上面？”陈冲问道。
　　成品做出来了，需要的就是测试后进行量产。
　　而在工厂中，产品量产流程需要先做小批量验证，一项一项排查issue，改善工艺或者设计，到达预估良率或者可接受边效后直接量产，量产中出现的新issue由专业部门对接进行改善，大比重是改善工艺。
　　这些都是需要时间的事情，不能等到要用的时候再去考虑，这样太费时间了。
　　“工厂的事情你放心吧，我会解决的。”陈灏深呼吸一口气，最近的事情一件接着一件，实在是太折磨人了。
　　新建工厂肯定来不及，还好天马电子集团在鹭岛的工厂不少。
　　他准备将一个收益不太好的工厂，在原有基础上直接更换上光子屏生产线，转而生产光子屏。
　　同时再新建另一家大型工厂。
　　有了鹭岛银行放贷的五百亿，陈灏也不怕钱不够花。
　　“嗯，好的。”陈冲点点头，正准备要转身去做实验，陈灏一把拉住对方。
　　“这个工程机我就带走了，你过两天再做一个装有光子屏的华兴Mate35pro寄给华兴任总。”
　　“寄给华兴？”陈冲愣了一下。
　　“嗯，前期产能不够，我打算先和华兴合作。”陈灏没有隐瞒，直接说出自己想法。
　　像京东方的在蜀都的那家工厂，整条生产线，四五千的工人，月产量也不过是300万块手机屏幕，再想想京东方的良品率……
　　能够顺利出货的就更少了！
　　当然了，得看不同手机厂商的品控要求。
　　在当前的OLED屏幕这一块，三星占据了70%的市场，京东方和LG占了20%，剩下的10%是其他公司。
　　而手机厂商里，对屏幕品控最高的是苹果手机。
　　苹果手机的OLED屏幕90%的订单都是下发给三星，至于京东方……一直想要拿到苹果的订单，可惜良品率一直没达到苹果的要求，只能供给国内的手机厂商。
　　不过京东方的实力提升很快，据说在两年之内OLED屏幕的良品率会大幅低提高，业内都认为能够拿下苹果的订单。
　　可惜……
　　今年出现了光子屏。
　　一切的LCD屏和OLED屏都将被淘汰。
　　就仿佛是当触屏手机遇到智能手机……
　　毫无抵抗！
　　……
　　鹭岛市知识产权局。
　　作为一个比较养老的单位，赵美娜还是比较满意的。
　　事情不多，工作时间朝九晚五。
　　至于996福报也享受不到。
　　只是最近，一个由局长下发的任务，让她不得不打起精神，审查着每天提交的专利申请。
　　在华夏，专利的审查只有国家知识产权局下属的专利局具有这方面权利。
　　而各省都会有知识产权局，这些地方局不审查，只是帮忙转交给国家局。
　　“美娜，最近怎么工作这么上心？看来谈了个恋爱还对工作有帮忙哟～”身边传来同事的调侃声。
　　“李姐，你就别笑话我了，这不是没办法嘛。”
　　赵美娜翻了个白眼，心里也是有些郁闷。
　　毕竟是局长亲自交代的，平时摸摸鱼就算了，关键上面可不能犯错。
　　只是都过去好几天了，一直都没等到那份材料提交。
　　正这时，门被敲开，一个负责材料接收的办事人员径直朝赵美娜走了过来。
　　“你好，这是今天办公大厅收到的专利提交材料。”
　　“好的，谢谢。”赵美娜谢过一声后，接过全部材料。
　　然后放在桌子上，从上至下仔细检查着每一份材料封面。
　　原本以为会照样没有收获，但是……
　　赵美娜的手突然停留在一封申请材料上。
　　整份文件抽出，赵美娜身体坐直，目不转睛地审视着封面。
　　“光华大学……陈灏……”
　　“是这份没错了……”
　　赵美娜凝神检查着里面的文件，发现所需要的材料和资料都十分详细，没有什么问题之处。
　　心中打定后，她手握着材料往另外一间办公室走去。
　　一小时后，一份由鹭岛市知识产权局审查并签署意见和加盖公章的《发明专利申请优先审查请求书》，夹带在申请材料里面，被送往榕城的胡省知识产权局。
　　胡省知识产权局收到紧急加急文件，在确认无误后，在材料中又放了一份省局的意见书和加盖公章的请求书。
　　第二天，一架装有航空特快专递的飞机降落在京城。
　　京城，国家知识产权局。
　　工作人员同样收到了这份来自胡省的材料，效率出奇地高，以最快的速度审查完。
　　接着，材料中又多了一枚公章。
　　这份从地方到京城，已被多道目光所关注的特殊专利申请文件。
　　终于投递到专利局。
　　ps：求推荐票！今天还有两章！
　　感谢书友“记忆中的萝卜”的1000起点币打赏！好久没收到这么大的了，感谢！

第七十九章 引入国家队（求推荐票！）
　　专利局收到材料后，审查流程迅速运转起来。
　　虽然有三部门的公章在，但是最主要的还是上面打过招呼。
　　不过，同样是当天。
　　关于光子屏提交专利申请的消息很“意外”地小范围流传开来。
　　而事主丝毫不知，双手拎着水果敲着门。
　　门打开，露出钱和安的身躯。
　　对方看着陈灏手上的东西，颇有些不乐意地说道：“来就来，还买什么水果？”
　　“额，空手多不好意思，这阵子学校的事情太忙了，都没有空登门拜访。”陈灏有些歉意地说道。
　　“先进来吧，下次可别再买了。”
　　“咳咳，知道了。”
　　陈灏口头上附和着，心里丝毫没有听进去。
　　将水果放在桌子上后，陈灏端庄地坐着，腰背挺得直直的。
　　“钱爷爷，奶奶不在吗？”陈灏环视了一圈，屋里貌似只有钱和安一人。
　　“你钱奶奶去走亲戚了，明天回来。”钱和安笑笑说着。
　　“那嘉惠也不在吗？”陈灏装作若无其事地问道。
　　“嘉惠这孩子，也在学校里忙碌，偶尔才会过来。”钱和安看了一眼陈灏，有些感慨地说道：“你小子这阵子闹出来的动静可不小啊，连电视上都在播。”
　　“电视上？播了啥？”陈灏微微一愣，他可没有上过电视。
　　“就是前几天，汉东卫视有一期节目邀请了大学教授，科普了一番这个光子屏对生活的改变。”钱和安说完，一脸笑意地看着陈灏。
　　“之前给你推荐的郑强怎么样？不差吧？”
　　“挺好的，很尽责，还要感谢钱爷爷你给我推荐的这个副校长。”说到这个，陈灏确实挺感谢钱和安的，虽然没有出任校长，但是这个推荐人选的确靠谱。
　　要不是有个郑强在学校处理事务，他估计要被学校大大小小的屁事给弄恼火。
　　“这次上门，是又有难题了吧？”钱和安笑呵呵地说着。
　　到了他这个岁数，能有什么不明白。
　　从陈灏电话打过来的时候，他大概就知道了。
　　“咳咳，瞒不过您，这次过来确实是有些问题不懂，想要请教一下您。”陈灏尴尬了一下，随后直接将周翰清前几天跟自己的对话和自己的猜测一并道了出来。
　　听完陈灏的话，钱和安没有直接回答。而是倒了一杯茶，慢悠悠地喝着。
　　陈灏倒也不急，就静静地坐着等待。
　　心态要戒焦戒躁，遇困难就沉不下心神的人，很容易把事情搞砸。
　　“你这个光子屏技术，攻破了金刚石材料的问题，不光可以造屏幕，理论上也可以造芯片对吧？”钱和安放下茶杯，琢磨了下说道。
　　刚刚喝茶的时候，他可不是光喝茶，而是在思索问题。
　　“是可以造芯片没错。”陈灏点了点，说出自己的：“我想大概也是因为这个原因吧？毕竟国产芯片发展的阻力挺大，等这个光芯造出来完全可以扭转这个形式。”
　　这是来源于陈灏的猜测，华夏对芯片产业的重视是摆在台面上的，只要是个人都清楚。
　　“是这个原因不错，但是你知道为什么吗。”钱和安反问了一句，见陈灏一脸认真地听着，便接着说道：
　　“虽然我不是这个行业的，但是我也知道国内的芯片市场高达四千多亿美元。而全球的芯片市场已经过万亿美元，光是华夏就占据了1/3的市场，这个需求量过于庞大。”
　　“但是呢，芯片一块都是被樱花国、大米国跟棒子国占领着高端市场。进口没事，但是国内一定要有可替代品，不然被卡住了脖子，就会失去话语权。”
　　“就像你这个光芯要是搞出来了，性能远超过国外，那不光可以进口转出口，而且还能增加华夏在国际上的地位和话语权。”
　　听钱和安这么一讲解，陈灏也清楚了，难怪给的扶持这么优待。
　　陈灏不傻，他顺间联想到另外一个重要的地方，有些担忧地说道：“只是这样，会不会因为我的身份，让某些人敏感？”
　　“你这个担忧不是没有道理，为了增加保证，我有个办法。”
　　“什么办法？”陈灏追问道。
　　“引入国家资本。”钱和安没有犹豫地说道：“芯片这一块，关系重大，为了让上面放心，最好的方法就是引入央企，国z委旗下的最好。”
　　说着，钱和安还担心陈灏年轻气盛，又补充一句，“股份不用多，5%，10%足够，主要作用是释放出一个友好地信号。”
　　陈灏若有所思，思考了一阵后说道：“我明白了，我回去就去安排这件事情，今天实在太感谢钱爷爷了。”
　　寒暄片刻，陈灏也直接告辞离开。
　　在回去的路上，他也在考虑钱和安所说的话。
　　有国家队参股加入，确实可以安心很多，至于利润什么的，并不重要。
　　钱有什么用？
　　无非就是一个数字。
　　身价几百亿，又或者几千亿，有差吗？
　　他最开心的，还是高中时候，每天只有100块零花钱。
　　思绪随着凉风越飘越远，直到被一个红灯给拉回现实。
　　陈灏轻笑一声，想明白后给周翰清打了一个电话。
　　“喂，周伯伯，是这样的，我打算成立一家成立一家公司，主要负责光子屏一块的业务。我想让您帮忙引荐一下鹭岛的国企和央企……”
　　既然都是引入国家队，一家也是参股，不如两家进来！
　　陈灏拿出10%的股份，一半给鹭岛市国z委下属的国企，另一半给京城的院国z委下属的央企。
　　当然不是白送，得花真金白银的！
　　后续的就不用再获得投资，至于上市？抱歉，陈灏从来没有这个打算。
　　至于引荐人，陈灏心里算计后，发展还是周翰清这个工具人用的比较顺手。
　　接到电话的周翰清，原本还纳闷出了什么事情，一听到这句话，喜从天降！
　　“这个没问题！你什么时候方便？要不明天开个小会讨论下？”
　　周翰清生怕连夜出变故，接着说道：“要不今晚也行？下午都可以！”
　　陈灏想了想，下午也没有事情，早点把这个事情解决了也好，直接回道：“那就下午吧，先见面初次谈下。”
　　“好，下午2点，你到市委机关门口打我电话就行。”
　　挂完电话后，周翰清连忙跟上级汇报。
　　不到一小时，鹭岛地区排名前十的国企和三家央企的董事长，都接到了主管部门的电话。
　　ps：求推荐票！感谢书友“八百里”的100书币打赏！谢谢支持！
　　还有一章。

第八十章 把盘子做大（求推荐票！）
　　一天后，鹭岛工商局注册通过一家公司：
　　光华半导体科技有限公司。
　　这家公司可不简单，虽然隶属于天马电子集团，但是还有10%的股份被另外两家注资。
　　鹭岛市最大的国企鹏发集团占5%，央企夏润集团占5%。
　　前者是鹭岛乃至胡省第一的国企，市值过千亿，在世界五百强上排名200左右。
　　经营的领域有化工、矿产品、房地产开发、酒店等。
　　鹭岛的许多产业都有鹏发集团的参股，比如鹭岛航空，鹏发集团持股34%，还有鹭岛银行、鹭岛国际信托，都有鹏发的参股。
　　后者就更厉害了，夏润集团成立于1938年，央企里面的老大哥。旗下上市公司就有好几家，加在一起市值过万亿，在世界五百强上排名七八十，员工数就有43万人！
　　……
　　原鹭岛金晨电子厂。
　　陈灏和刘通行走在工厂里，带着帽子和口罩。
　　四周满是灰尘，陈灏走着，刘通自然跟在一旁。
　　“工厂标准达标了吗？坚决不能掉以轻心！”陈灏看着眼前忙碌的工人，严肃地问道。
　　“标准绝对没问题！这点我向董事长保证，这家工厂我最近也有研究，虽然经济效益一年比一年地，但是标准肯定没问题，只要将内部整建下，换上新的生产线就可以投入使用了。”刘通保证地说道。
　　“那就行，工人安顿的怎么样？”陈灏又问道。
　　“工人也按照您的要求通知了，大家都很满意。”刘通有些蛋疼的说着。
　　他偷偷看了一眼身边这个年轻的上司，虽然商业嗅觉很敏锐，但是对员工却过分好了。
　　因为工厂要改建，所以所有的工人直接被休假了，而且还是带薪的那种！
　　原本金晨电子厂人虽然不多，但也有一千多人，一个月工资就要发几百万元。
　　看到陈灏满意的点头，刘通忍不住问道：“董事长，现在集团和鹏发、夏润都签订了合作协议，以后集团的重点就是光华半导体了吧？”
　　“是，怎么了？”说着，陈灏有些兴趣。
　　他大概猜测到刘通的一些想法了。
　　天马电子集团总体市值两三百亿，而这个新注册成立的光华半导体，光是公司账户上就有600亿资金！
　　500亿是鹭岛银行发放的五年期的无息贷款，剩下100亿是鹏发和夏润集团的注资。
　　光是这个账户资金就能抵过2家天马电子集团的总资产，刘通不心动是不可能的。
　　“董事长，我想……我想来负责光华半导体。”刘通说完有些紧张。
　　在被挖来天马集团之前，刘通在商界的名声就不小。
　　可是过来后，虽然陈灏这个董事长不管事，放权很大，但是他还是觉得做这个集团总裁不如来这家新公司做总经理有前途！
　　这可是大项目！
　　陈灏挑眉问道：“你懂电子吗？”
　　刘通回道：“懂！”
　　这个刘通回答的很自信，毕竟自己就是电子出身的。
　　陈灏又问道：“懂半导体嘛？”
　　刘通有些迟疑地回答：“略懂一点。”
　　陈灏再问：“懂芯片吗？”
　　刘通一时无言：“……”
　　芯片这个条件太高了，他还真的不懂！
　　这个行业在国内懂行的人都不多，真正厉害的都是凤毛麟角。
　　很多自称懂行的，把学历和科研经历一包装，倒是骗了不少国家补贴然后跑路了。
　　他刘通，真不敢说自己懂芯片。
　　陈灏一摊手，“那不就得了。”
　　“好啦，不要紧张，关于这家光华半导体，等过阵子我会转到光华大学旗下去的。至于天马集团的发展，你也不用担心。只要光华半导体发展得好，天马集团也会跟着起来，一荣俱荣。”
　　陈灏拍了拍对方的肩膀。
　　刚听到前面的话，刘通差点心凉透，光华半导体脱离天马集团，那天马集团岂不是又回到了以前？
　　不过听陈灏说完，他想了想，这样也是一个选择。
　　目前光华半导体所需要的生产线都是由天马集团提供，制造光子屏所需要的不少部件也是将订单交给了天马集团，其余吃不下的则交给了夏润和鹏发。
　　只要光华半导体发展良好，市值自然是奔着万亿集团去的。
　　而天马集团只要作为打头第一个小弟，未来冲击千亿集团也不是不可能。
　　想到这些，心中的郁结一开，刘通瞬间呼出一口热气。
　　“董事长，您说得对，我听你的。”想通之后，刘通洒脱起来，目前的职位和薪资待遇他都挺满意的，是刚刚有些眼热了。
　　陈灏当然明白这些，笑笑不语。
　　只要是人呐，就很难抵抗得住金钱的魔力。
　　除非到了他这种地步，金钱只是一个数字。
　　按照马斯洛需求层次理论。
　　人的需要由生理需要、安全需要、社交需要、尊重需要、自我实现五个等级构成。
　　前四个他都已经达到了，现在需要的只是自我实现的需要。
　　从电子厂房离开后，陈灏驱车回学校。
　　车上，陈灏想着昨天发生的事情，竟忍不住笑了出声。
　　“怎么有种被国家包养的感觉？”
　　只要是光华半导体公司相关的事宜，基本上全部特事特办、一路绿灯。
　　重点是有夏润集团和鹏发集团加入，连董事席位都不要，一副我投钱进来，就是占个坑，完全不插手进来。
　　缺啥报上去，立马就能补充上。
　　至于工厂的用地，直接划了鹭岛市相安区800亩地！
　　京东方在成都的超级工厂也不过是600亩地，而且这800亩还不是在郊区，相安区虽然不是岛内地区，但是距离中心城区不算太远。
　　加上鹭岛地处沿海地区，海路运输成本也不高。
　　总体上来说，基本解决了，但还有个事情没弄完。
　　光子屏需要先生产出金刚石基片，再通过对金刚石基片进行加工。
　　好比传统的电路芯片，要先有硅片，然后再光刻蚀刻封装，最终成为一个芯片。
　　光子屏虽然将显示屏、电路全做在一块金刚石基片上，但它的工艺流程也是分离成多道。就像要做个包子，也得先有面粉。
　　而这个面粉，陈灏打算让出去。
　　手机打开通讯录，一个电话拨了出去。
　　“喂，耗子啊，有个事情想请你帮个忙。”
　　“啥事情，直接说就行。”电话对方传来一道爽朗的声音。
　　“嗨，我最近不是在折腾光子屏嘛？这个屏幕生产虽然不需要玻璃，但是也需要一个金刚石基片，生产技术不难，我是想把这个订单交给你们家。”
　　听到陈灏的话，对方沉默了片刻，良久才开口。
　　“老陈，我就不说谢谢了，都记在心里。我等会跟我爸打个电话，到时我让我爸联系你。”
　　曹家的腾俊集团是国内最大的玻璃生产供应商，也是国内出口的第一阶梯。
　　“多大点事情，别太感动了。”
　　陈灏笑了笑。
　　他自然也不会傻到给对方送钱。
　　金刚石基片只是一个粗加工，技术含量和成本不高，交付出去反而能够提供光子屏的生产效率。
　　赚钱的大头还是在自己的手上。
　　不过这哪怕是漏出去的一点，价值也不菲，尤其是光子屏这种前沿科技，只要跟着吃，都能饱。
　　光子屏得罪的行业太多了，尤其是京东方这种显示屏提供商，这是毁人根基。
　　虽然有国家队入场了，但还不够，得把这个蛋糕做大。
　　谁要是想动光华半导体，那他得掂量下后果。
　　鹭岛国z委、京城院国z委，加上胡省地头蛇曹家，还有自己南洋陈家的底蕴。
　　这个盘子，不是谁都能碰得了的。
　　ps：求推荐票！感谢书友“20170724143125899”的100起点币打赏！感谢！
　　这是昨天第三章，昨晚太困了，直接睡着了，最近几天精神状态因为熬夜有些差，以后还是尽量在白天码字吧……
　　今天还有2章。
　　最近推荐位上效果不太好。。，感觉要扑街，跪求推荐票支持！呜呜呜

第八十一章 华兴的对策（求推荐票！）
　　华兴研究院。
　　一间实验室里。
　　一些穿着白大褂的实验员都围在一起。
　　声音有些嚷嚷，似乎都在关注着什么东西。
　　“不是吧？这个结果也太可怕了吧？”
　　“说实话，我搞材料十几年，还是第一次看到这么可怕的屏幕！还升级什么OLED，这尼玛完全不是一个世界的。”
　　“没得搞，LCD和OLED就好像两个拿着刀剑在pk，现在突然闯入一个拿着步枪的，直接两发子弹将LCD和OLED送上西天了。”
　　“这个能耗低的可怕……还研究啥电池，直接这个屏幕就解决了。”
　　“这个性能也提升了很猛啊……你看这个光子屏手机，手机的屏幕动画也非常流畅。”
　　“你们都漏了金刚石的莫氏硬度嘛？这个屏幕可是金刚石软屏……”
　　“确实……这也太硬了。”
　　莫氏硬度是表示矿物硬度的一种标准，又称摩氏硬度。
　　一共分为十级，越高则代表硬度越高。
　　平常的手机大猩猩玻璃，硬度是6.5左右，哪怕是苹果宣传的蓝宝石玻璃，它的硬度也最多不超过7。
　　好家伙！
　　这一上来，直接把莫氏硬度从7不到提升到10！
　　三个级别的飞跃！
　　“看你们讨论成这样子，看来已经检测完咯？”
　　一道声音从身后传来，众人看去，发现来人正是姚兴国。
　　“姚院士。”问候声响起。
　　“检测的怎么样了？检测报告出来了吗？”姚兴国点点头，走上前，笑着问道。
　　“检测报告在这里，针对这台装有光子屏的Mate35pro，我们进行了能耗、性能和功率方面的测试，因为只有一台样机，所以坚固性方面没办法检测。”
　　董文成将资料都汇总交给姚兴国，脸上的担忧之色丝毫没有掩饰。
　　“姚院士，这个光子屏对手机的影响太大了，有装的和没有装的，完全是两种级别。”
　　“放心吧，这个事情关系重大，我会和任总直接汇报的。”姚兴国拍了拍董文成的肩膀，安慰的说道。
　　华兴对于人才的重视世人皆知，每年都会以高薪挖掘人才。
　　董文成便是华为以200万年薪挖来的，属于华兴集团的高级人才序列。
　　“好的，我明白。”董文成说着，将那台光华大学寄过来的工程机放在专门的透明袋中，交给姚兴国。
　　至于姚兴国，则拿着工程机和资料，离开华兴研究院后，直奔任总的别墅。
　　任总年纪颇大，现在集团的大中小事务都交给了总裁魏瀚处理，只有重大事务和决策才需要汇报给任总。
　　车上，姚兴国脸上不慌不急，实则一颗心沉入海底。
　　这份检测报告刚刚翻完，他终于明白在研究院里，那些来自全球各大名校学霸的恐惧。
　　越聪明的人，越明白这种技术的可怕。
　　大家都还在忙着如何把5变成6变成7，结果你上来就是50、60，这完全招架不住啊！
　　路上无言，前面的司机兼警卫的小黄，看着姚院士的模样，心知要出大事了！
　　……
　　岭南省鹏城蓝山湖别墅区。
　　某栋别墅楼里。
　　“任总，这是研究院出具的检测报告。”
　　任宗华接过报告，默默看着，脸上看不出表情。
　　只是翻到最后一页后，任宗华闭上眼睛，良久。
　　他睁开眼，年纪虽然老迈，但是一双眼睛不但没有浑浊，相反无比税利。
　　再拿起姚兴国放在桌子上的工程机，把玩了一阵后，感慨叹气道：“唉，长江后浪推前浪啊！真的老了。”
　　“现在年轻人真的厉害，挺好的。”
　　说到后面，任宗华笑了笑。
　　“任总，现在该如何面对？”姚兴国有些凝重地说道。
　　“现在有一句网络流行语，叫什么打不过就加入。既然光子屏技术这一块我们研发不出来，那就加入吧。”任宗华摇摇头，语气倒是挺轻松，“往好处想，人家给我们寄过来，就是一个好的信号，就是不知道他们给几家手机厂商寄过去了。”
　　对于任宗华这话，姚兴国点头表示认可。
　　华兴手机虽然是华夏第一，世界第二，但是国内外的竞争压力都不小。
　　国内需要面对大米手机、vovo手机、一佳手机，压力不小。
　　国际上就更难了，第一的三星遥遥领先，第三的苹果手机虎视眈眈等着华兴的位置。
　　“下一代华兴Mate40系列，我们一定要装上这个光子屏，去问问对方心理价位多少，只要不是太过分，就答应他！”
　　“根据调查，对方的工厂还在筹备当中，估计距离量产还有阵子时间，而且产量估计也有限。”姚兴国冷静的分析说道。
　　“技术都攻破了，这些都不是事情。”任宗华霸气地说道：“产量不够，那就多建工厂。联合他们光华直接在鹏城这里新建一个工厂，地皮和建厂资金都不用他出，由我们华兴和鹏城政府共同出资！”
　　任宗华这是想走京东方的模式。
　　京东方之所以在全国四处建设生产基地，依靠的就是当地政府出资和银行贷款。
　　不然随便一条生产线都要数百亿，京东方哪来那么钱去扩张。
　　生产要钱，研发也要钱。
　　任宗华相信对方肯定不会拒绝这个提议。
　　这也是高科技行业难进入的原因，随便一条生产线都是数以百亿来算，进入门槛太高。
　　……
　　……
　　胡省鹭岛。
　　这时候的陈灏真的被烦死了，私人号码不知道怎么又泄露了，今天接了好几个电话。
　　“陈校长您好，我是大米手机市场部的唐东林，请问一下关于光子屏一块，快要进行量产了吗？现在可以下订单吗？”
　　“你好，厂房还在设计中，暂不接受订单。”陈灏礼貌地回道。
　　“陈校长，您放心，我们可以预付款，而且是全款，不是部分款项！”对方依旧不甘心地回道。
　　一般手机公司向厂商下订单，都是要先给一批预付款，然后再交付剩下的款项。
　　大米手机直接全款预付了，诚心可见一斑。
　　“不好意思……希望下次还能有机会合作。”陈灏说完直接挂断。
　　只是挂断后，隔了一个小时又来了一个陌生来电。
　　“陈校长您好，我是vovo手机市场部……”
　　对方还没说完，陈灏心知后面的话，直接打断说道：“不好意思，暂未开放合作，再见！”
　　啪！
　　直接挂断！
　　到了晚上，电话铃声响起。
　　陈灏一看屏幕，直接关机。
　　千里之外的一佳手机公司，市场部的经理李宗民一脸的懵逼。
　　咋回事？
　　怎么打过去就关机了？
　　瞧不起我一佳手机？
　　ps：求推荐票！感谢“空城客子““咫尺天涯09”和“专属你の爷”三位书友的起点币打赏，感激不尽！
　　因为许久没写书，小说写的也不太好，数次想要停下来，因为有你们一直投票和评论，鼓舞了我！不管成绩多差，我都会坚持写下去的！我也会慢慢进步，希望大家感觉有不足的地方可以提出来。
　　谢谢大家一直以来的支持！
　　扑街作者菌敬上！

第八十二章 拒绝？（求推荐票！）
　　陈灏虽然被烦的把手机关机，但没一会儿还是打开了。
　　现代世界，没有了手机简直寸步难行。
　　只是刚开机，看到一条未接电话记录。
　　陈灏皱了皱眉头，这个来电有备注，至于来人嘛……
　　“大概是检测出结果了吧？”陈灏嘴角微微一翘。
　　对于国产手机品牌里，他比较倾向于华兴手机。
　　华兴手机被誉为国产手机之光，也是著名的民族企业。
　　每年都投入了大量的资金在研发上面，这个可比大米、vovo那些公司好多了。
　　这也是他唯一把工程机寄出去的手机公司。
　　当然了，他的期望合作伙伴是华兴，如若对方态度恶劣或者轻视自己，换成大米手机也不是不可以。
　　“姚院士，刚刚手机没电关机了，您给我打电话是有什么事情吗？”陈灏问道。
　　姚兴国试探地问道：“哈哈没事的，我是想问一下，这个工程机你有给其他手机厂商也寄去过？”
　　“咳咳，这个我还真不知道呀，都是下面的人去操作的，好像都有寄过去吧，怎么了姚院士？”陈灏有些“不确定”地回道。
　　姚兴国问道：“没什么，这个光子屏性能确实挺好的。我们华兴想要采购你们这个光子屏，就是不知道贵方什么时候能够开始量产？”
　　“下个月就可以开始量产了。不过是改建的生产线，月产量应该有限。至于全新的工厂，设计院正在做设计图纸，估摸着最快也要年底。”陈灏想了想回答。
　　原来的金晨电子厂转化生产线没问题，但是生产水平估计受影响，月产量能有200万块他就满意了。
　　至于要新建的工厂只要图纸出来，按照华夏的基建水平，三四个月能挣出来应该没问题，稍微做下测试，就可以开始进行量产了。
　　到时候机器一开，滚动着的就是金钱了。
　　“下个月？”姚兴国愣了，明显还不知道转产的事情，但是这些都不影响订单。
　　“咳咳，我们华兴的意思是，不管贵方那里能生产多少块屏幕，我们华兴就要多少块屏幕！订单价格好谈！”
　　“哟，这么霸气，不愧是华兴集团。”陈灏打趣地一笑，“您就不怕我狮子大开口，订单价格很高呢？”
　　之前他知道华兴集团很有钱，至于有多少钱他不知道。
　　不过按姚兴国今天的一番话来看，看来华兴果然有钱。
　　“我们相信陈校长你，还有相信南洋陈家的口碑。”姚兴国沉着气说道。
　　“还是一点，我们希望能和光华半导体共建一家分公司。”
　　“共建？”陈灏反问对方一句，“怎么过共建法？”
　　姚兴国说出自己和华兴的打算：“华兴集团联合鹏城市政府，共同出资让光华半导体在鹏城再建一座分公司。”
　　“这钱可不少，至少得300亿，而且你们也没这么好心，总不能免费送无息贷款吧？”陈灏摇摇头说道。
　　陈灏这句话一出来，电话对方直接陷入沉默。
　　约莫半分钟后，话筒里终于传来声音。
　　“陈校长，你理解错意思了，我的话是光华半导体在鹏城成立一家分公司，由华兴集团和鹏城政府注资。”
　　“所以，你们是需要占据分公司股份？”陈灏一笑。
　　果然除了国家厚道，这些民营企业个个精明的很。
　　这不就是京东方的模式吗？
　　京东方在全国有十几个生产基地，虽然自己也有投资，但是大头还是由当地政府出钱。
　　“陈校长说笑了，这个是自然的，总不能让华兴又出钱，还不占点股份吧？”
　　“那就算了。”
　　陈灏很果断的拒绝了。
　　“还要把股份转让出去，实在不好意思。”
　　正常来说，都是供应商求着手机厂商给自己下订单。
　　只有接到了订单，不断生产下去才能赚到钱。
　　姚兴国冷静地问道：“那陈校长你要怎么办？”
　　“在鹏城建厂也不是不可以。但是建厂所需要的钱财，得由华兴和鹏城政府提供，并且不计入股份，只当是无息贷款。”
　　“哦对了，还有一点，我希望华兴能够和光华大学达成校企合作关系，每年毕业季，也要过来开校园宣讲会。”陈灏嘿嘿一笑，亮出自己的目的。
　　光子屏虽然很重要，但是光华大学的人才培养也是他的重心。
　　“你这个……可真不客气。”姚兴国有些无奈，这个条件也太苛刻了。
　　华兴借钱给对方建厂造屏幕，然后还要再花钱买对方的屏幕，最后光华用华兴付出去的钱来还账。
　　这可真天秀了……
　　后面校企合作关系就算了，校园宣讲会这个东西……
　　整个胡省也就鹭岛一家，且不说新增一场在同一个城市，重点是光华大学只是一个私立二本大学……
　　让华兴去这种学校开宣讲会……
　　姚兴国不知道该说什么。
　　“呵呵，那你们就慢慢考虑吧，刚好大米手机的人上门了，我相信大米手机一定有这个诚意。”陈灏说完，直接把电话给挂断了。
　　至于大米手机上门造访什么的，自然是陈灏编出来的。
　　对方信不信，跟他都没有关系。
　　光子屏卖谁都是卖。
　　挂完电话后，陈灏下楼在学校里逛了逛，最近都在忙于工作，都没怎么好好休息。
　　时间已经来到8月28日，学校老生是8月29-30返校，8月31日正式上课。
　　学校里今天已经有不少学生返校回来。
　　两个月的时间过去，学校虽然说不上是焕然一新，但也是变化巨大！
　　很多刚回来的学生，直接呆住了。
　　“我的天呐……学校真的变化好大，这几栋教学楼都变得比鹭岛大学的还好看！”
　　“学校的杂草，还有湖里的垃圾都被处理干净了诶。”
　　“哇，还有一个好帅的小哥哥，看样子应该是大三、大四的学长吧？”
　　“这张脸……大概就是学霸脸吧？希希，快上去要微信！要到了我请你吃麻辣烫！”
　　这两个女生从出现陈灏就注意到，接着很无聊地都听到对方讲话，前面都还好，但是到后面莫名地从学校讨论到自己身上来。
　　终于，一个穿着JK制服的妹纸小步走上前，有些羞涩地小声问道：“学长，可以加个微信吗？”
　　“不好意思啊，我不是学长。”陈灏摇摇头笑道。
　　“啊？那总不能是学弟吧？”JK妹纸瞬间眼睛瞪大，学长秒变学弟？
　　不管了，这么帅的男生，学弟也不放过！
　　“学弟也没关系的。”
　　“年轻真好啊～”陈灏感慨完后，站起来，在两人脑袋上各敲了一下，“没看微博？我是校长啊，你们胆子不小，连校长都敢搭讪？”
　　“啊，校长？”另一旁出主意的黄头发妹妹愣了愣，然后似乎想到了什么，脸颊上浮现两片红云。
　　直接拉着小姐妹跑走了。
　　“搞什么？怎么突然就跑了？”
　　“帅的把人吓跑了？”
　　陈灏摸不着头脑，轻轻抚摸着自己的一张脸，叹息道：
　　“这么帅的一张脸，可惜没人摸。”
　　哼着小曲儿，陈灏往停车场走去。
　　快要走到的时候，一个电话打过来。
　　陈灏一看到来电人，挑眉一笑。
　　ps：求推荐票！最近光子屏写的有些疲惫了，我会尽快完结，开始开学篇章！

第八十三章 对话（求推荐票！）
　　“哈哈哈，合作愉快。”
　　陈灏一脸笑意地挂完电话。
　　打电话过来的正是华兴集团的姚兴国，原本他还以为对方会晚点打过来。
　　毕竟这都是涉及到几百亿的投资。
　　但是出乎他的意料，电话很快打了过来。
　　最终当然了同意了陈灏的提议，只是有些偏差。
　　原本他是想着直接白嫖几百亿，对方当然不同意。
　　最后协商好的是400亿投资。
　　华兴集团出200亿，鹏城国z委出100亿，鹏城发展银行无息借贷100亿。
　　华兴集团的自然也是无息贷款，不过以后所有的采购都不需要再付钱，直接从这里面扣。
　　相当于一个提前的预付款。
　　原本鹏城国z委想要20%的股份，后面陈灏直接说了京城的院国z委和鹭岛市国z委同样是出100亿，也就占10%。
　　京城的那个可是国x院的都不敢狮子大开口，鹏城虽然是一线城市，但是也不要妄想到比国x院还厉害。
　　最后鹏城政府自觉的以100亿占了10%的股份。
　　华兴集团要分公司的股份，陈灏肯定不会给。工厂都建在当地，而华兴在当地可是地头蛇。
　　南山必胜客，龙岗无敌手。
　　这句网上流传的话，自然是有部分道理。
　　光华半导体还是一棵嫩芽，自然得防着华兴这个巨无霸。
　　任何一家成功的公司，永远不要把对方想的太简单。
　　商界虽然不比政界，但是这条路上，每个成功的人，没有一个善茬子。
　　鹏城。
　　在任宗华的豪宅里，今天来了一位贵客。
　　魏瀚，华兴集团总裁，任总的接班人。
　　“任董。”
　　魏瀚恭敬的问候道。
　　即便任宗华已经半退休了，但是魏瀚依旧崇拜对方。
　　虽然有着知遇之恩的原因，但是最重要的是被任老爷子的人格魅力所折服。
　　任宗华的狼性文化在华兴公司大大小小的地方都体现的出来。
　　因为华兴的崛起，很多公司都慕名学习狼性文化。
　　很可惜，他们把工作强度给学过去，却没有把薪资待遇那一块给搬过去。
　　缺乏员工积极性的狼性文化，也演变成了犬性文化。
　　“魏瀚来了啊。”任宗华笑着指了指座位，道：“坐。”
　　“今天来，是集团出了什么事情吗？”
　　面对任宗华的询问，魏瀚摇摇头，汇报说道：“集团发展的很稳定，出货量也在逐渐上升，没什么问题。”
　　说着，魏瀚挪动了坐姿，有些好奇地说道：
　　“关于光子屏的检测报告我也看完了，这个屏幕技术实在是太厉害了，一举改变手机的性能，不亚于一场技术革命，为何我们不收购或者注资？”
　　任宗华有些叹息，“早就派人接触过了，被拒绝了。”
　　魏瀚听了没说话，只是眼睛直勾勾看着任宗华。
　　任宗华抬头看了对方一眼，一张沧桑的脸上，虽然没有表现出什么样子，气势都无形地散发出去。
　　“我知道你想的是什么，收起你的那些歪脑筋。”
　　任宗华眼帘落下，说道：“南洋陈氏虽然没落了，但也不是任人摆布的棋子。更别提这件事情已经上达天听，谁搞小动作，谁死！”
　　“明白了，那我们应该加强与对方的合作。哪怕对方卖给国内其他厂商都可以，就是苹果和三星不能卖，借助这个机会，我们华兴手机，可以一举拿下欧美地区的中高端市场。”
　　“这个你去操作就行了，不用过问我。”对于魏瀚的能力，任宗华还是十分满意的。
　　这位华兴太子能够继位，自然是获得任宗华的信任。
　　“只是有一点我拿不准……”魏瀚有些迟疑，看到任宗华示意自己，他才说道：“华兴的新生力量一般都是以双一流院校和一些通信强校为主，这个光华大学……在国内院线连一百名都进不去，怕是学生也达不到我们的录用水平。”
　　这个问题，也是他这次来找任宗华的目的。
　　光华半导体与华兴的合作，还有附带上光华大学。
　　华兴作为国内巨无霸企业，招聘的都是顶级人才，除了双一流名校，一般也只去金陵有点大学、山城邮电大学这些通信类的双非院校。
　　光华大学……很抱歉，连胡省的211榕城大学进入华兴都不容易，更别提这个学校了。
　　“你呀，犯糊涂了。”任宗华哈哈大笑。
　　魏瀚不明所以，看着任宗华。
　　“光子屏技术所需要的技术含量你不知道吗？且不说我们华兴的研究院，清华、北大、北邮这些学校亦搞不出来，光华大学就能弄出来。”
　　“既然光子屏都能造出来，你还担心他们造不出人才吗？”
　　“你所能查到的，都是以前的光华大学，要跟现在的区分开来。以后，指不定他们学校的毕业生都得靠抢了。”
　　任宗华说到最后，忍不住笑了起来。
　　魏瀚也跟着一笑。
　　一个私立二本大学的毕业生，真的会到华兴都要来抢的地步吗？
　　难不成还要跟藤讯、阿狸甚至是谷歌、微软抢？
　　这怕不是石乐志了。
　　任宗华只是有这种猜测，而魏瀚听着没当回真。
　　至于以后会是什么样的场景，他们也不关心。
　　京城。
　　京东方总部大楼。
　　一间办公室里，一个西装革履的中年男人脸色苍白地接着电话。
　　“是，是，明白了。”
　　“我知道了，我保证绝对不会。”
　　“好的。”
　　一连低声下气地说完。
　　“啪！”
　　电话一挂完，中年男人直接站起身，把手机往地上一摔。
　　然后双手叉着腰，在办公室里烦躁地走来走去。
　　京东方的总部就坐落在京城，作为一家年营收千亿的大公司，自然背后有人。
　　最近因为光子屏的事情，让他煎熬难忍。
　　可鹭岛那一块，可不是他的地盘。
　　只是想让一名市里手握实权的领导去探探上面的口风，却没想到连这位领导都被警告了。
　　对方恼火地直接对着中年男人发脾气，这也让他知道，鹭岛的那位，已经不是他可以动得了的。
　　与此同时，同座城市的国家专利局里。
　　这一天，专利局热闹非凡。
　　因为局里来了几位科学院的院士！
　　ps：求推荐票！感谢书友“20170724143125899”的起点币打赏！感谢！
　　今天好像感冒了，头晕眼花，难受的厉害，码字码了好久。我看看还能不能码出一章出来……
　　有些卡文了，大家帮忙出出点子，可以校长文可以怎么写……还有就是下一个任务，也可以帮忙想下……

第八十四章 可怕的任务（求推荐票！）
　　“好的，谢谢。”
　　陈灏电话挂完，心中总算舒坦了。
　　刚刚来电话的是专利代理机构打来的，告诉他专利已经拿下了，证书过几日就能收到。
　　至于这么快通过专利审核的原因，陈灏自然不知道有多艰难。
　　正常来说，发明专利的申请包括两个阶段，一个是初审，一个是实审。
　　递交专利局后会有一个受理通知书，上面会有这个专利的专利号，递交后进入初审阶段，自递交之日起六个月左右初审合格后，专利会公开，随后进入实审，实审会审专利的实用性、新颖性和创造性。
　　若中间有什么问题会来审查意见通知书，来几次不确定，答复的快慢不确定，所以如果能授权最后授权的时间也不确定，如果一切顺利，最快的一年半左右能授权，也就是有证书。
　　但是陈灏这个因为特事特办，从到京城的专利局后，初审只花了3天！
　　随后，立马进入到实审的环节。
　　这个就更夸张了……因为涉及的专业知识过于深奥，专利审查人员根本对内容无法进行审查，专利局想上面汇报难度。
　　想不到最后招来了科学院的几个院士亲自到专利局进行审查。
　　三天不到，几个院士便得出了结论，该技术没有错误！
　　只是在授权上，专利局的领导中出现了不同的声音。
　　在华夏，一项发明专利正常要一年以上才能授权获得。
　　一个月不到的时间，就给通过，实在是打破记录。
　　但也有领导认为，既然是特事特办，那么就不应该遵循旧制。
　　两派人争议不断，最后还是中央的派人拍板，直接定了结果。
　　这些发生的事情，千里之外的陈灏自然不知道。
　　他现在一脸期待地等待的一道声音响起。
　　【恭喜完成任务！】
　　【获得获得5000万学校建设资金、提神药片*2】
　　等了这么久，任务总算完成了！
　　陈灏内心中的激动难以掩饰住！
　　太不容易了。
　　“今天得出去吃顿好的庆祝下，不然对不起这么努力的自己。”陈灏长呼一口气，
　　不过在吃饭之前，还是得先正事给处理好。
　　陈灏满怀憧憬地说道：“系统，查看个人面板。”
　　“姓名：陈灏（宿主）
　　年龄：26
　　技能：洞察
　　物品栏：顿悟*1、属性点*2、提神药片*2
　　所持有大学：光华大学
　　学校建设资金：6000万元
　　学校科研基金：0
　　学校建筑：教学楼*4、研究所*2、图书馆*1
　　任务：可接取”
　　五千万的科研基金，早在获得后，便被陈灏转到了学校的科研账号上，因为只能用于科研上。所以目前使用该基金的，只有光子屏实验室。
　　“有6000万了呀，美滋滋。”
　　陈灏说道：“系统，新建3栋初级教学楼。”
　　现有的7栋教学楼，已经改建了4栋，剩余3栋是原始建筑。
　　过几天就要开学了，自然不能再改建，不然学生都没地方上课，直接新建就好了。
　　然后得新的教学楼建好后，让学生挪地方上课，再将空出来的教学楼改建就行了。
　　而且新建好这三栋后，刚好7栋教学楼，足够目前的使用。
　　系统马上回道：“6000万学校建设资金已扣除！”
　　看着属性上的建设资金瞬间清零，陈灏摇摇头，还是得多做任务。
　　“系统，接收新的任务吧！”陈灏略带紧张地说道。
　　他希望奖励丰富点，但是丰富的奖励也代表着完成的难度高！
　　【任务1：获得一项世界级别的大奖！】
　　【说明：人生需要来点刺激的事情？比如说，先获得一项世界级别的大奖，让世界人民都注意到你！】
　　【要求：在世界上，影响力重大的奖项】
　　【奖励：5000万学校建设资金，5000万学校专享补贴，随机技术图纸一张。】
　　看到这个任务，陈灏直接点叉了，搞笑呢？
　　要影响力重大的奖项？
　　靠光子屏，自然是没有问题，但是这个周期太长了……
　　而且这个奖励并不是很诱人，陈灏打算接一个可以尽快完成的任务。
　　最好周期不要超过2个月！
　　不然这个性价比不高。
　　【任务2：你见过日出时分的演讲吗？】
　　【说明：演讲虽说不分时间，但边欣赏着日出，边聆听着演讲，会让人感到格外的清爽！做一个与众不同的演讲者，开一场震撼人心的演讲！】
　　【要求：地点需要在露天体育馆，在日出前进行演讲，演讲时间至少30分钟。】
　　【奖励：阶段性奖励，视演讲的在场人数和现场效果进行评分，评分越高，奖励越丰富！】
　　说实话，陈灏觉得系统秀逗了！
　　日出时分的演讲？
　　你知道夏天什么时候日出吗？
　　因为华夏的国土面积并不小，南北跨度和东袭西跨度都很大，日出时间由南向北逐渐变早。
　　最晚的琼岛，夏天日出一般是5：40左右；而最早的东北，日出时间就要提前到3：00左右。
　　鹭岛的经度在琼岛之上，日出时间大概在5:20。
　　加上一些准备时间，也就是说，差不多早上5点钟，天还蒙蒙亮的时候，开始演讲？
　　想到这个，陈灏忍不住打了一个哆嗦。
　　让全校学生5点到露天操场上，学生应该会撕了自己吧？
　　“不行不行，这个行不通，下一个！”
　　陈灏连忙摇摇头，看向第三个任务。
　　【任务3：答应我，不要再做单身狗了好吗？】
　　【说明：作为一个单身狗，你感到羞愧吗？请停下你的行为，为了华夏的伟大复兴，多生孩子多种树，先从解决单身问题开始吧！】
　　【要求：一周内脱单。】
　　陈灏：……
　　感情因为我的单身都阻止到华夏的伟大复兴了？
　　这么天大的锅从天而降，谁tm顶得住？
　　至于奖励，陈灏都不想看了，反正这个任务直接pass了！
　　单身狗单身魂，单身才是人上人！
　　为啥想不开要脱单呢？
　　单身她就不香吗？
　　好吧……其实还蛮香的。
　　陈灏脑海中想到钱嘉惠的身影，随机将这个念头打消。
　　华夏的高校教育大旗就等着靠自己扛起来，这时候怎么能儿女情长？
　　陈灏快要被自己的一副雄心壮志给感动哭了。
　　咳咳，其实是任务要求期限太短了……7天时间，陈灏选择死亡。
　　“系统，接取任务2吧……”陈灏叹气。
　　一想到通知传下去后，学生咬牙切齿的模样，他便吸了口冷气！
　　【任务接取成功！】
　　任务接受完后，陈灏打算出去吃顿大餐，这样才能弥补自己幼小的心灵。
　　只是当他刚走出光华楼。
　　在门口，被一个陌生人给拦下来了。
　　陈灏看着陌生人，眉头挑了挑，问道：
　　“你是？”
　　ps：求推荐票！感谢书友“Arnold”的400书币打赏，还有书友“2017……25899”的100起点币打赏！（名字太长了，省略了中间，莫打我嘤嘤嘤）
　　太困了，一直流鼻涕一边眼皮打架……洗了两把冷水脸才码出来的。总是一直拖稿心中也过意不去。。。
　　感谢大家的支持，睡了睡了。晚安，胖不拉叽们。

第八十五章 大餐（求推荐票！）
　　“你是？”
　　以陈灏学霸的记忆力，他可以很肯定，眼前的出现的这个西装男子，他绝对不认识。
　　“陈校长您好，我是前两天给您打过电话的大米手机市场部经理唐东林。”
　　站在光华楼门口的唐东林，一脸热情地伸出手。
　　“你好。”
　　陈灏礼貌性地握了下，然后打量着对方。
　　国字脸，头上发量感人，身穿着倒是得体的西装，只是在这个大热天，怕是闷的厉害。
　　“请问有什么事情吗？”
　　陈灏明知故问的问着，对方的目的，无非就是冲着光子屏而来，不然还有什么可以吸引这些手机厂商的？
　　“陈校长，我想问下，贵校支持提前下订单吗？”唐东林上前一步，说话的样子倒是非常诚恳。
　　“我们大米公司带着十足的诚意，想要与贵公司寻求合作。”
　　“很抱歉，现在光子屏的工厂还没开始建，距离生产还需要一阵子时间。”陈灏想都没想，直接拒绝。
　　光华半导体公司，除去鹏城的那个分公司，在鹭岛本地会有两家工厂。
　　一家是由金晨电子厂改建而来的，另一条则是相安区新建的。
　　只是进度有些缓慢，改建的还没结束，更别提新建的……还在图纸设计当中。
　　等过几个月，鹭岛的两家工厂同时开工。
　　虽说供应的主力是华兴公司，但其他公司不可能全部抛下。
　　首批出货的光子屏里面，陈灏会拿出一部分给vovo手机和大米手机、一佳手机，至于某想就算了吧。
　　这个其他厂商的量不会多，大概就20、30万块左右，主要作用当然是让这些手机厂商感受到装上光子屏后的差距多大。
　　听到陈灏的话，唐东林一颗心沉入谷底，不过脸色还是洋溢着笑容问道：“不知道贵厂何时能建好？”
　　陈灏搪塞地回道：“唔～这个还得需要好几个月吧！毕竟这些东西也不是几天能建起来的。”
　　“是这样的啊……那不知道能不能与贵厂在京城联合投资建个新厂。”唐东林说着，终于露出了自己的目的。
　　大米公司的总部就位于京城，将工厂建在那儿，意思不言而喻。
　　“咳咳，这个的话，暂时还没考虑。”
　　陈灏果断拒绝了，鹭岛地区的厂子都还没建好，鹏城那个已经是意外了，不能盲目扩张。
　　而且光子屏技术仍需要靠近，加上还有光芯需要研发，今年的计划暂时还没考虑到这些。
　　“陈校长，无论你提什么意见，我们大米公司都可以商量商量的。”唐东林仍然很坚定地说道。
　　“无论什么意见？”陈灏挑挑眉。
　　“比如说大米公司每年校招时候，都来光华大学开专场宣讲会？”
　　“这个完全没问题！”
　　“实在不好意思，不过我也看到了你们的诚意，未来产能提升的时候，我一定会优先考虑你们大米手机。”
　　拒绝完后，陈灏直接离开。
　　至于唐东林，仍然站在原地。
　　虽然有些失落，但是并没有打消他的念头。
　　这次市场部的总经理发话了，只要能够让光华半导体给大米手机供货，直接给他升职！
　　像大米集团、华兴集团这些科技大公司，每升一级都需要不少的付出。
　　而这，对他来说也是一次人生捷径。
　　断然是不可能放过的！
　　唐东林摸了摸自己的头发，左右两侧的发量肉眼可见的稀少。
　　但还是发出一声感慨：
　　“看来还是头发太多了……”
　　至于离开的陈灏，刚坐上车。
　　正要启动的时候，突然拍了拍自己的脑袋。
　　“一个人出去吃大餐，会不会很奇怪？”
　　陈灏想着，觉得这时候还是得约个妹纸，吃起来看看也赏心悦目。
　　只是……约谁呢？
　　离开鹭岛8年，对于那些中学老同学，基本上都没啥印象了。
　　其他的话……
　　好像，也就只有钱嘉惠了。
　　“要不……问问她？”
　　陈灏迟疑了一下，想了想，还是发了消息过去。
　　鹭岛大学某间女生宿舍里。
　　钱嘉惠正坐在床上，被眼前电脑上的论文折磨地直打哈欠。
　　“嘉惠，你能不能别打哈欠了，这才早上诶。你打哈欠，搞得我也困了。”隔壁床上的娜娜，坐着专心打着王者荣耀游戏，不时嘴里发生尖叫声。
　　“写paper真烦！”钱嘉惠吐槽一句，十只手指在笔记本电脑键盘上敲打着。
　　或许是因为昨晚没睡好，加上写论文需要精神力集中，钱嘉惠写着手上的速度也渐渐降了下来。
　　“算了，快到午饭时间了，等会吃完午饭睡个午觉后再写吧……”
　　钱嘉惠叹了口气，把电脑盖上，手机打开。
　　正这时候，陈灏的消息传来。
　　“在吗？等会中午要不要出去吃大餐！我请客！”
　　“大餐？”看到这个，钱嘉惠眼睛一亮，打字回道：“没问题呀，怎么突然要请客了？是有什么开心的事情嘛？”
　　“嗯，前阵子太累了，这两天总算可以缓下了，吃点好吃的东西犒劳下自己。我现在开车来你们学校西村那个大门等你吧。”
　　“👌”
　　发完表情后，钱嘉惠直接起身，开始化起妆。
　　之前没打算出门，她也就懒得化妆，毕竟对女生而言，化妆还是很费时间的。
　　“哟，怎么化起妆来了？这是要出门呐？”娜娜刚打完一把游戏，抬起头看到钱嘉惠坐在桌前对着化妆镜在脸上涂抹着。
　　“啧啧，这是要去和哪个狗男人约会呢？”
　　“谁大中午的约会？”钱嘉惠翻了一个白眼，头没回地说道：“你见过的，陈灏还记得吗？”
　　一般约会也是晚餐，还没怎么讲过中午约会的。
　　“啧啧，帅学霸约就是不一样，平日学校的那些男生邀请你都不搭理人家。”娜娜酸着说道。
　　钱嘉惠哼唧两声，接着化着妆。
　　一小时后，鹭岛大学校门口。
　　钱嘉惠把遮阳伞收起，坐上车。
　　两人有一搭没搭一搭的聊着，直到到达目的地。
　　宣和苑。
　　ps：求推荐票呀！感谢书友“空城客子”的500起点币打赏！
　　还有投资的兄弟们拜托投资下！另外，本书的群号【181062463】，感兴趣的可以加进来调戏作者菌～
　　还有一章，估计1点左右写好。

第八十六章 郑副校长炸毛了（求推荐票）
　　宣和苑是鹭岛最顶尖的几个中餐厅之一。
　　坐落在鹭岛的一个著名公园内部，餐厅外部环境优美，里面的修饰也是十分古风古色，从外及里，看起来都很高端的样子。。
　　两人走进来餐厅后，跟着服务员来到一个包厢里。
　　坐下来，服务员拿来两个菜单后，直接站在一旁。
　　“哇，真的有两个菜单诶。这家餐厅我听说过，据说每个节气都会设计不同的菜品，一年24个节气，一个节气会有两个菜单。”
　　钱嘉惠翻着菜单，刚感慨没多久，嘴巴就嘟起来，然后她上半身往前一倾，右手竖起挡在嘴边，对着陈灏小声说道：“这里的菜好贵啊，要不然去外面吃吧。”
　　钱嘉惠原本以为吃大餐是去吃日料、牛排之类的。
　　那种一顿下来，虽然不便宜，但也花的不多。
　　这里……虽然她听说过不便宜，但是她刚刚看了下菜单，随便一道菜都要几百块钱。。。而且量是特别少那种。
　　“按节气设计菜品？挺有趣的，我在国内还没尝过这种店。”
　　两个菜单，陈灏也拿着一个在看，上面的价格确实比外面的店不一样。
　　但是对比这家店的环境和名气，想必口味也不会太差。
　　“价格我看还好，没事啦，随便点。”
　　钱嘉惠听着这话，再看着对方脸色的神色不似作伪，这才想起这家伙除了学霸的身份之外，还是一个富二代！
　　她撇撇嘴，看着手中的菜单，跳来跳去，最后简单点了几个菜。
　　陈灏也点了一点，但是接过钱嘉惠的菜单，发现点的太少了。
　　“你怎么只点了这几个菜？吃不饱的啊～今天得吃点好的。”
　　直接在菜单上，又添上了几个菜，加点了一起十几个，光是价格就要过万了。
　　服务员很有眼力，见陈灏点完后，直接上前拿了菜单下去。
　　对于这个价格，陈灏感到还好吧，几万块钱吃顿饭而已，一瓶酒都不止这点钱。
　　“最近忙完了？”钱嘉惠看向陈灏问道。
　　平时两人也有聊天，不过大多数是她找陈灏。
　　因为光子屏的事情，陈灏一直以来都没好好休息，这些天也总算告一段落。
　　“暂时可以缓缓了。”陈灏吐了口气，不过马上要面对演讲了，真是令人蛋疼。
　　跟女生聊天，他也不太会，只好问道：“你最近都在忙啥？”
　　“忙着写论文吧……麻烦死了，交上去给我导师看又被打回来了。”钱嘉惠吐槽着说道，好看的秀眉微微皱起。
　　“写论文？不是很简单的事情么，我在麻省的时候，论文都是一遍过的。”对于钱嘉惠的烦恼，陈灏没多想直接说道。
　　“打扰了，告辞！”
　　听着陈灏的话，钱嘉惠听了只想打人！
　　这是人说的话吗？
　　论文那东西，能有几个变态跟喝水一样写出来的？
　　大部分学生都是被论文折腾的寝食难安。
　　改了一遍又一遍，最后才通过。
　　“真的不难啊。”陈灏挠挠头，认真的说道。
　　“好了，出来吃饭就不提论文啦。”钱嘉惠撇撇嘴，把话题一转问道：“光子屏专利都通过了，是不是距离量产又近了一步？”
　　自从专利授权的那一天上了新闻联播，各大媒体疯狂报道，已经弄得众人皆知。
　　你去街上找个路人，问他光子屏是什么东西，对方都能跟你扯几句。
　　“还早呢，估摸着要几个月吧。”陈灏摇头说道。
　　钱嘉惠问道：“这个光子屏真的有那么厉害么？”
　　“那当然，我跟你讲，换上光子屏后的手机有多厉害……”
　　一讲到技术上，陈灏嘴皮子瞬间利索，当然了，他也没注意到对方逐渐钝化的表情……
　　……
　　中午一顿饭，点了十几个菜，每个菜就那么一丁点，几个筷子就没了，两人竟然刚好吃饱。
　　不过口味确实不错。
　　吃完后，将钱嘉惠送回鹭岛大学，陈灏也准备回去。
　　他还得琢磨下演讲和军训的事情。
　　老生是明天开始返校报到，新生是9月5-6号报道，7号正式开学。
　　所以想要做到最大人数，得需要7-9号早上开始，因为10号就要开始军训了。
　　大学的军训时间，一般是14-30天左右，但是基本上都是两周。
　　光华大学不一样，军训时间是20天，刚开学报道2天后，进行三天的适应期，然后开始进行军训，军训结束后刚好是国庆长假。
　　放完假回来，也就开始正式上课了。
　　回到学校停好车，陈灏一路走向郑强的办公室。
　　敲开门进去。
　　“咳咳，郑校长，最近学校事务处理的还好吗？”陈灏坐在，寒暄地说道。
　　“您觉得呢？”郑强微微一笑，话中却是有些幽怨。
　　说好的副校长，为啥连正校长的活也给自己干？
　　光华大学这几年完全是负向发展，很多地方糟糕的很，郑强都得重新梳理清，最近他都发现自己开始掉头发了！
　　果然，钱都没有好赚的！
　　“能者多劳，能者多劳嘛。”
　　“我这次过来，是有两件事情跟郑校长通知一下。”
　　郑强：“……”
　　好家伙，直接就是一个好家伙！
　　注意这个用词，是通知不是商量……
　　“陈校长你又要干啥了？你说吧，我没有心脏病。”郑强叹了口气，深感自己遇人不淑。
　　“第一件事情，我是打算9月9号早上，给全校学生开一场演讲会。”
　　“这个没问题啊！”
　　“嗯，我也觉得，只是时间可能比较早了点，大概早上5点左右。”
　　“早上5点左右？？？您告诉我，这是早了一点点吗？”
　　郑强差点就点头了，谁见过开这么早的会？
　　“校长，您这样做，学生会心生不满的吧……”郑强想了想，还是想要劝下陈灏。
　　“没事的，我相信现在的学生都挺讲道理的，这也是对他们的一次锻炼。”陈灏看了郑强一眼，接着说道：“第二件事情，我是打算安排今年这一届的新生到军区去参加军训。”
　　“什么？！这怎么行呢！”
　　郑强瞬间炸毛站起来。
　　ps：求推荐票呀！这是昨天第二更，今天还有2更。
　　下午要去看《海兽之子》了，看完跟你们分享。

第八十七章 军训问题
　　“不行不行，且不说这样还要军区审批通过。将学生安排军区这样风险太大了！”
　　郑强像个拨浪鼓似的摇晃着脑袋，对于陈灏的这个提议，他表示十分的反抗。
　　“军区那里不难，我来解决就行。至于风险……”陈灏说着，挑挑眉看向郑强，“哪里没风险？人走在街上都有被车撞的风险呢，再说了，这个世界有哪里还能比部队更安全？”
　　“啊……这……这个……”郑强张了张嘴，又闭合上，实在是陈灏的这个理由让他有些无力反驳。
　　对啊……如果在部队都不安全，所以哪里还能安全起来？
　　郑强琢磨了下，还是有些担忧，“可是，部队的话，关于学生住宿、吃饭等问题上都需要处理好。加上在部队的话，训练强度也不小，万一学生出事情了怎么办？”
　　“住宿让协调下部队解决就好了，至于吃饭？部队新兵吃啥，学生吃啥。至于身体上，部队也有医院，没啥大事，勿慌。”
　　陈灏解释着说道：“我觉得，学习也需要一副强壮的身体。不然身体太弱，学习强度一高，完全坚持不下来。在军区军训，既可以锻炼学生们的体魄，也能让他们体验下在军区训练的滋味。”
　　“除了参军入伍，谁还能有机会在部队训练？作为一个华夏男儿，谁心中没有一个军营梦？”
　　看到郑强有些松动，陈灏连忙又说道：“好啦，郑校长，你就别怕了。咱们学校又不是第一个这么做的，川大年年军训不都是在军营里吗？他们都做得，我们就做不得？”
　　或许是有了川大这个案例在，加上陈灏的性格，郑强心知无法阻止陈灏的决定，也只能答应了。
　　“唉，好吧，既然校长你都这么说了，我勉强接受。”郑强眼皮跳了跳，相比去军营这件事情，前面5点的开学动员大会也算不上什么了。
　　摊上这么一个爱折腾的校长，郑强也不知道今后的日子会有多精彩。
　　“嗯，这两天我就去沟通，问题不大。”看到郑强不反驳了，陈灏心中一乐。
　　郑强要是不同意，那他还是会弄，只是到时候得他来搞工作。
　　将学生放到军营里面，前前后后要协调的东西可不少，这些琐事陈灏可不愿意去搞。
　　有郑强这个大总管在，陈灏也能减轻很多负担。
　　“可是新生人不少，都放在鹭岛军区也麻烦。”郑强皱了皱眉头，已经开始思量着其中的操作。
　　“这个简单，将今年的新生分成三队。一队在鹭岛军区，另外两队派往附近的章州军区和鲤城军区好了。”陈灏不以为意地说着。
　　“那得要联系三个军区……会不会有些麻烦？”看到陈灏的模样，郑强可是心知跟部队打交道可不容易。
　　“为啥要联系三个军区？”陈灏好奇地看着郑强，理所当然的说道：“直接联系省军区就好了啊。”
　　胡省每个地级市都有分军区，不过分军区之上自然有省军区管着。
　　郑强：“……”
　　差点忘记了，眼前这个陈灏可是富家子弟，背景通天。
　　“好吧，鹭岛军区的辅导员还可以从学校过去盯着，另外两个军区的怎么办？”郑强又想到这个问题。军训肯定得有辅导员跟着，家长把孩子交给学校，自然不能让学生出问题。
　　“直接让辅导员也跟着进军营，军训啥时候结束，辅导员啥时候回来。”
　　关于这些，陈灏都想清楚了，其实实现难度不大，只是很多学校不愿承担责任和风险。
　　学生在学校军训，眼皮子底下容易盯着。而放到军营，脱离了学校领导的控制，出了事也麻烦。
　　陈灏觉得这种形式的军训非常有必要，不然只是在学校里练站姿，踏步那些基础完全没有军训的感觉。
　　连枪都没有摸，能叫军训吗？？
　　“嗯，这样也行。”
　　郑强点点头，两人就学生军训容易产生的问题展开了讨论。
　　而学校的辅导员们，莫名打了个寒颤。他们还不知道过阵子的军训，对自己意味着什么。
　　……
　　跟郑强讨论了一番后，基本完善了。
　　陈灏离开办公室，走到招生办办公室。
　　一进来就看到主任唐茹正在忙碌着。
　　对方自然也注意到陈灏的到来，下意识一哆嗦，语气弱弱地问道：“校、校长，您有什么事情吗？”
　　自从上次录取通知书的事情被陈灏发了一顿火，弄的唐茹一见到陈灏就紧张，生怕又被训斥。
　　“没什么事情，就路过顺便进来看看，工作没什么问题吧？”陈灏笑了笑说道。
　　“没事没事，都挺好的。”听到陈灏这么一说，唐茹顿时松了口气。
　　“嗯，那我再去别的地方看看。”
　　说完，陈灏下楼，往研究所走去。
　　路上的时候，顺便打了个电话，把军训的时候解决了。
　　其中付出的，除了学生的所有费用外，还有就是人情关系了。
　　但有时候，更珍贵的反而是这些人情关系。
　　先进材料研究所。
　　现在跟以前的空旷不一样，已经有两个实验室。
　　一个是原有的光子屏实验室，另一个是新建的光芯实验室。
　　两个实验室都在忙碌着，陈灏先到光子屏那一块转了转，没啥大问题，都在进一步改善工艺设计这一块。
　　来到光芯实验室后，终于看到了陈冲。
　　“校长。”陈冲也发现了陈灏，暂时放下手上的仪器，问候道。
　　“光芯现在研究的怎么样了？”陈灏走近一问。
　　“光芯目前进展的还行，就是人气缺乏的厉害……”陈冲倒起苦水，脸上的黑眼圈也是十分明显。
　　“缺人手就多招，出高薪！用钱把人给我砸过来！”陈灏阔绰地说着。
　　只要能用钱解决，都不算问题！
　　在实验室里，跟陈冲讨论了半小时，陈灏这才出来。
　　出来后，天都快黑了。
　　“看来只剩我的问题了……”
　　陈灏望着四周的景色，陷入了沉思。
　　学校目前发现的还顺利，研究所也是。
　　顿时好像除了自己演讲的事情，其他都不用发愁了。
　　这个演讲……
　　陈灏有些蛋疼，该说什么，才能提高演讲效果呢？
　　ps：求推荐票！
　　告诉大家一个好消息，我推荐晋级了！下周还能走推荐，美滋滋！
　　总算小说有点盼头了。

第八十八章 不速之客
　　“演讲的话，最重要的要调动听众的情绪，所以一定要有代入感。”
　　陈灏思考着，作为麻省的学霸，他参加的演讲也不会少，自然不会有什么胆怯之心。
　　不同的是，对于这次的全校动员大会，他想弄好！
　　只要有一部分的学生听进去了，对他来说，都值得！
　　光华大学虽然曾经辉煌过，但是现在……只剩下一所落魄的学校和一群差生。
　　“之前的几年不管经历了什么，但是从现在开始，必将浴火重生！”
　　就在这时，手机铃声响起来。
　　一看备注是设计院的，陈灏打起精神。
　　关于厂房的设计，都交给了国内一家著名设计院。因为设计费给的不低，所以速度倒挺快的。
　　“设计图纸已经发送过来了吗？”
　　“奥，好的，等会我看看。”
　　挂完电话后，陈灏打开自己的邮箱，下载后附件后，打开一看。
　　“唔……确实还可以。”
　　陈灏手按在下巴上摩擦着，看着设计图纸的眼睛开始迷离。
　　这尼玛太详细了……
　　看不懂……
　　“这个……还是给专业人士来看吧……”陈灏想着给刘通打了一个电话。
　　把图纸交给刘通后，陈灏站起身。
　　一个人站在落地窗边上，玻璃十分干净，外面的景色清晰可见，一栋大楼相连着一栋大楼。城市的空间越来越大，烟火的气息却越来越小……
　　“这万千灯火，红了鹭岛，却无一盏为我而起……”
　　陈灏看的有些失神。
　　不知道为何，突然有些伤感。
　　自己一个人在鹭岛折腾着，连个家也没有，连个好友也没有。
　　这里的家指的是家庭，而不是房子。
　　如果说是房子的话，那他不知道有多少个家了。
　　陈灏摇摇头，还是好好努力吧。
　　他想到以前看过的一句话。
　　“多少人醒着在做白日梦，
　　而我睡着却想早起。”
　　如同这句话说着，这个世界有努力的人，也有自甘堕落的人。
　　而陈灏的梦想，则是多拯救一些迷茫的学生，让他们也能有着光明的未来。
　　不用为了生计而奔波，不用被房贷、车贷而压垮脊梁。
　　他们，也可以实现自己的追求，可以去追逐自己的梦想。
　　……
　　翌日凌晨。
　　光华大学晨曦体育场。
　　在食堂吃过早餐后，陈灏直接到体育场来跑步运动。
　　光华大学拥有三座体育场，而晨曦场是主体育场，不光拥有容纳3万人的看台，还有着标准化的塑胶跑道和足球场。
　　作为老生返校报道的第一天，晨曦场上已经出现零星的晨跑人。
　　只是其中有一个人的背影，有些格外眼熟。
　　陈灏加速跑上前，终于发现那人是谁了。
　　“郑校长，你也来晨跑吧？”
　　陈灏维持着和对方一样的频率，好奇地问道。
　　面对陈灏的询问，郑强看了眼他，“我天天都在这里跑。”
　　听到郑强这么回答，陈灏有些尴尬，原来只有自己是第一次来晨跑。
　　“挺好的，多锻炼对身体好。”陈灏打着哈哈说道。
　　“那是，不锻炼身体，我这把老骨头都要被散架在这里了。”郑强跑着步，淡淡地说道。
　　自从来到光华大学，郑强从早忙到晚，工作强度比以前的太原理工大学大多了。
　　要不是薪资待遇确实高，老郑都要辞职了。
　　无奈之下，郑强只好开始持续锻炼和养生了。
　　“这个……哈，郑校长夸张了。那我先继续跑了～”陈灏找了个借口，直接速度加快跑走。
　　“啥时候要是出个增加体魄的药丸就好了。”陈灏低声嘟囔着。
　　等以后任务奖励爆出增加体魄的东西，他一定要给郑强用上。
　　不然自己的得力大总管身体出了点毛病，就麻烦了！
　　学校杂事可不少，交给其他人他可不放心。
　　有能力又愿意来光华大学的，可遇不可求。
　　早晨在晨曦体育场跑了半小时，陈灏便走回光华楼。
　　……
　　鲤鹭高速上。
　　一辆宝马轿车行驶着。
　　车里坐着一个头染着黄色头发，两耳还打着耳洞的青年。
　　拉近一看，其实黄毛五官立体，样貌不俗，只是缺少一股精气神，给人的感觉也是恹恹的。
　　黄毛嘴巴嚼着东西，开了没一会儿，车窗打开，甩头便是一个口香糖从车窗吐出去。
　　照理说，车里应该响着重金属音乐才符合黄毛的定位。
　　但是，令人诧异的是，黄毛听着的是……
　　【秦王政二十年（公元前227年）九月，秦国南郡安陆县，傍晚时分，云梦泽畔下起了雨，激起湖水涟漪阵阵，打得芭蕉七零八落，最后落到客舍屋顶上，才不甘地被瓦片挡住。
　　湖边一家简陋的客舍内，鬓角发白的“舍人”，也就是店主人，正哼着楚地歌谣忙里忙外，却听到外边传来一阵狗吠，接着是沉重的敲门声。
　　“这么晚还有人来。”他骂了一句，才慢吞吞地挪过去打开门。】
　　没有错……黄毛正在听着的是有声小说……
　　作为一个豪门少爷，竟然喜欢听这个，确实少见。
　　“这本历史小说写的真好，文笔也不错！等会去起点打赏个白银盟～”
　　本来郁闷无比的黄毛，听着小说内容渐渐入神，心情也算好多了。
　　“靠，我的跑车也不让开出来。开个这么破的车子，被熟人看见了多丢人！”黄毛一想着还是开始，骂骂咧咧地说道。
　　原本他是想开自己那辆超跑，但是老头子拒绝了，以什么读书还是低调点好。
　　只好从车库里开了辆一百万左右的买菜车出门。
　　一路上，车里骂骂咧咧的声音和主播的声音混杂在一起。
　　很快，进入鹭岛地界。
　　最终车子停在了一个大学的门口。
　　因为前方堵车了。
　　“艸，破学校穷人真多，十几万的大众也开出来。”黄毛瞄了眼前面的车队，这还没到校门口就堵车了。
　　“哔～”
　　在黄毛有些烦躁地准备按喇叭时，他在的后方传来了连绵不断的鸣笛声。
　　气的黄毛打开车窗伸出头，对着后面喊了一声，“后面的叼毛催你个杰宝啊？没看到堵车了吗？！”
　　令他没想到的是，后面的红色奥迪车里，探出一个波浪头女生对他回道：
　　“老娘是没有杰宝，但说的好像你有一样？”
　　黄毛听到这话，瞬间恼火，差点打开车门去干对方了。
　　“md，老子不打女人，算你运气好！”嘴上bb两句后，黄毛把车窗摇上去。
　　他怕再听到那女生声音忍不住下车！
　　索性直接屏蔽了。
　　随后。
　　在校门口堵了几分钟，总算可以继续通行。
　　黄毛把车停好后，往最大的那栋综合楼走去。
　　……
　　光华大学校长办公室。
　　正在忙碌处理学校事务的陈灏，突然听到一阵急促的敲门声，即便是身处办公室的里面，也能感觉到。
　　“这是哪个家伙这么没素质？”陈灏皱眉，直接起身往外走去。
　　ps：最近两天不知道为啥，总卡文，这章写了5小时……明后天我翻下其他校长文学习下……唉，卡文写的难受……
　　求推荐票！这是昨天的欠更，今天还有2章！

第八十九章 每个人都有自己的闪光点
　　“魏……鹏？”
　　当陈灏走到办公室外层的时候，看到来人模样，略微迟疑了下，还是想起这个龙兴集团魏高远之子。
　　尤其是那场家宴上面，看到魏鹏与魏高远的对话，更是加深了对魏鹏的记忆。
　　“他让我过来找你的。”黄毛也就是魏鹏，一脸吊儿郎当的模样。
　　即便是坐着，坐姿就给人不好的感觉。
　　其实他也不想来的，但是老爷子说，只要过来待一学期，以后就不再强迫他去公司。
　　反正在哪都是玩，魏鹏答应了。
　　一个学期，也就四五个月，忍忍就过去。
　　“嗯，这个我知道。”陈灏对着邓慧点点头，然后对魏鹏说了一句后，往后转身。
　　“跟我到里面说。”
　　之前陈灏和魏高远有约定，龙兴集团将80%的长庚医院转让给光华大学，而代价就是陈灏负责管教魏鹏，并将魏鹏培养成一个合格的接班人。
　　啧啧，十几亿元的培养费。
　　陈灏没有拒绝的理由。
　　魏鹏跟在陈灏的身后走进去。
　　只是……门还开着。
　　陈灏看着眉头一皱，说道：“劳驾关下门，好吗？”
　　“哦～”
　　魏鹏应了一句，用脚一勾，直接把脚踢合上去，还发生“砰”的一声！
　　见状，陈灏只感觉自己的太阳穴快要鼓起来了！
　　难怪魏高远这么开心的交给自己。
　　“想去什么专业？随便挑。”陈灏深呼吸一口，然后对着魏鹏问道。
　　陈灏和魏高远商量的是，让魏鹏转入光华大学，后续交给陈灏。
　　而转学这个东西，大多数人都没有经历过。
　　因为这个操作起来有难度。需要你在读的学校同意转出，而且对方学校愿意接受你。
　　前者转出还好说，就是转入比较麻烦。
　　一般都是自上往下转，比如一本转二本，二本转三本。
　　自下往上转的，比如二本转一本，这个难度……
　　嘿嘿，大家都懂！
　　魏鹏虽然在混蛋，但是之前就读的也是一个一本大学，转到光华大学来说完全没问题。
　　魏鹏顿时来了兴趣，“什么专业都行？”
　　陈灏点头。
　　“我想去电竞专业，上课打游戏的那种？”
　　“没有这个专业，换一个。”
　　“那我去蹦迪专业，学学蹦迪也行。”
　　“也没有。”
　　“啥都没有，你开个杰宝大学？”魏鹏面露嘲讽地说道。
　　“年轻人，我劝你嘴巴放干净点。”
　　陈灏面无表情地说道。
　　“啧啧，不放干净怎么样？”
　　魏鹏坐在位置上，翘着二郎腿，完全没把陈灏放在眼里。
　　“那我不介意把垃圾扔出去，虽然确实有点臭。”陈灏微微一笑地说道。
　　陈灏的话，魏鹏自然听得出来，直接脸色不佳地盯着陈灏，“说谁是垃圾呢？别以为我会怕你，就你这小胳膊细腿，信不信我揍的你下不了床？”
　　“说的就是你，你不会真的以为自己也厉害吧？”
　　“你除了龙兴魏高远之子这个身份，你以为你是谁？”
　　“如果不是有你爹护着，说实话，你就是一个废物，一个给社会带不了一丝贡献的废物。”
　　陈灏这几句嘲讽效果IMAX！
　　魏鹏眼睛渐渐红起来，他站起身，眼神有些冷冷的。
　　“有本事打一架！”
　　“呵，被戳中了不乐意了是吧？”陈灏说着，直接站起身，来到魏鹏的身前。
　　他右手向前一伸，手掌朝上伸开，食指往上一挑。
　　“给你先动手的机会，来！”
　　看着陈灏这个挑衅的动作，魏鹏鼻子喷了几下气。
　　右手攥紧拳头，快步上前一挥。
　　拳头被陈灏接住，然后抓住对方的腰部，一翻转。
　　直接将魏鹏一下子撂倒在地上。
　　“想证明自己不是废物？再来啊，别怂！”陈灏继续开大嘲讽。
　　对付魏鹏这个不良青年，得先兵后礼。
　　先打服对方才会听你的话。
　　陈灏可是学过多年形意拳的人，对付魏鹏这种不入流的渣渣，完全是轻而易举。
　　“是我大意了没有闪！”
　　“再来！”
　　魏鹏爬起来，嘴上大声喊着，然后朝陈灏冲来。
　　砰！
　　再次摔倒在地上。
　　然后起来……再次被摔到。
　　接连三次后，魏鹏已经放弃抵抗了。
　　平躺在地上，大口喘着气。
　　他知道眼前的这个斯斯文文的男人，实际上是个狠人！
　　虽然打不过对方，但是魏鹏嘴上仍然不服软。
　　“你是练武之人，而且还是一个校长。欺负我一个手无缚鸡之力的大学生，你没有武德！”
　　陈灏只听到这一句，后面还有几声哼哼唧唧的话没有听清楚，不过料想也不是什么好听的话。
　　“你说说你，还有什么用？一副看起来很拽的模样，实际上一点都没有用。”
　　“就我说，也就是你投了一个好胎，生在富贵人家。要是生在普通老百姓家里，你信不信你就是个废物？”
　　“一个混吃等死，对社会毫无贡献的废物！”
　　“我想你在原来的学校，应该挺多马仔、小弟的吧？但是人家为什么跟在你屁股后面？因为你头上写着六个字啊！人傻、钱多、速来！你猜我说的对不对？”
　　“不光我瞧不起你，我相信你姐姐、你爸还有你家的那些长辈，估计都瞧不起你吧？”
　　“龙兴集团公司里，估计不少管理层都在私底下嘀咕着，要是集团被这种废物接管，岂不是要完蛋？这也是不是你不敢去公司的原因？”
　　“生在魏家，真不知道是你的幸运还是不幸。”
　　“真是令人可悲，甚至我都有点同情你。”
　　陈灏一句接一句的话语冲击着魏鹏的心灵。
　　前面还好，只是越后面，魏鹏的喘息就越重。
　　作为魏家嫡系唯一的子嗣，魏鹏受到太多的目光，被要求的也很高。
　　读书的时候，考试考砸了，迎接他的就是魏高远的训斥，还有……加倍的全科家教时间。
　　后面，他真的累了。
　　他发现自己并不聪明，只是一个普通人，跟那些聪明的孩子根本比不了。
　　于是，他选择了堕落……
　　这样……似乎……就能快乐了。
　　可是今天，他一直所逃避的现实被陈灏给戳破了。
　　眼泪瞬间涌出，脸上青筋鼓起，牙齿也因为紧咬着发出咯吱的声音。
　　“你特么别说了！”
　　“我求求你……别说了……”
　　语气越说到后面越弱，魏鹏直接双手抱着脑袋，任流泪水流淌而过。
　　“想做个有用的人吗？”
　　“想做出一番成绩，让你爸、你姐、你家人对你刮目相看的成绩吗？”
　　陈灏看着魏鹏，伸出一只手，脸色的笑容灿烂无比。
　　“我……我就是一个废物……我做不到的……”
　　听着陈灏的话，魏鹏迟疑了一下，眼睛中似乎闪过一道光，只是很快就熄灭了。
　　“每个人都有自己的闪光点。只是这个闪光点，你还没有发光。”
　　“光华大学，可以帮助你实现人生理想！”
　　“再相信自己一次！你可以的！”
　　陈灏继续鼓舞着，至于他的底气……是魏鹏85上限的写作能力，74的潜力……这说明魏鹏还是有潜力的，只是一直都被埋没。
　　要是能力上限都是四五十……抱歉，打扰了！
　　“我、我真的可以吗？”
　　魏鹏涕泗横流，泪眼朦胧看着陈灏，已经多久……没人再相信自己了？
　　上一次这么鼓励他的人，还是母亲。
　　而母亲……已经去世了。
　　陈灏看着魏鹏，手仍然还在伸着。
　　他在等待着。
　　终于……
　　握住了一只手。
　　ps：求推荐票！昨天好像有一个打赏忘记感谢了，感谢书友“20170724143125899”的200起点币打赏！感谢！
　　还有一章我试试看能不能码出来……
　　阿西吧，眼睛好痛。

第九十章 网络文学创作课程（求推荐票！）
　　“来吧，坐下来好好擦擦鼻涕。”
　　陈灏一脸嫌弃地把桌上的纸巾往前一推。
　　没办法，对方现在的形象太……
　　眼角的泪水依稀可见，鼻子处的鼻涕一上一下的，着实有些恶心……
　　“呼……”
　　魏鹏擤鼻涕完后，抬头看了陈灏一眼，又很快低下去，他有些失落的说道：
　　“我……真的可以吗？”
　　这句话似乎是在问陈灏，也在问自己。
　　然后，他自问自答了一句。
　　“我真的不行……我都尝试过了……”
　　他脑海中想到这些年的点点滴滴，气馁的情绪再次浮起。
　　“学习我不行，无论请了多少个特级教师来家里上课，成绩提升的也有限……中学时候，我就进过一次全班前十名……”
　　“至于其他的各种竞赛，就更不要说了，连省赛都进不去……”
　　“后面大学学管理，寒暑假的时候，到集团实习，那些主管、经理看我的眼神……他们估计觉得怎么会有这么蠢的人，教了几遍也教不会……”
　　“你说我是不是很笨？”
　　说到后面，魏鹏沮丧的又开始流着眼泪。
　　陈灏无奈地抽了几张纸递给对方，他是真没想到眼前这个不良少年的身体里，竟然有个林黛玉的灵魂！
　　怎么眼泪这么多啊！
　　“那你就没尝试过其他的吗？比如音乐、计算机、美术等。”陈灏脸上带着虚假的关心问道。
　　“都尝试过了……没有用……”
　　魏鹏感觉自己就是一个废物，干什么都不行。加上自己出生在这样的家庭，对于子女的教育自然都十分严格。
　　而他的能力，根本达不到这种要求。
　　至于魏鹏的所想，陈灏理解的不是很深刻，因为产生不了共鸣啊！
　　从小到大，无论他做什么事情都很容易。
　　好像就没有什么是做不到的？
　　也有可能自己太优秀了？
　　“试过文学创作吗？”陈灏假装随意地说道。
　　实则上注意力集中着。
　　等待对方的回答。
　　“没有……我没写过小说，只是喜欢看小说。”魏鹏把眼泪擦干，面对陈灏的询问，他有些懵圈。
　　写小说这件事情，看似有双手就可以，但实际上难度并不小。
　　光是每天坐着写几个小时，就可以淘汰9成的新手。
　　再加上要写出好看的故事，那就更难了……
　　“反正也失败过许多次了，不妨再多试一试。”陈灏给魏鹏打气，脸上的笑容愈发灿烂。
　　“就转到人文学院的汉语言文学专业吧？怎么样？”
　　“从我在你们家的家宴上，第一次看到你，我就从你的身上，感觉到一股忧郁的气质。这种气质，我在小说家东野圭吾和村上春树上都看到过。”
　　陈灏很是“认真”地说道。
　　他觉得现在的魏鹏就是因为没找准自己的定位，从而达不到魏高远的期望。
　　太在意别人的目光了，长期之下也没人鼓励他，便导致魏鹏渐渐自甘堕落。
　　所以，得先帮对方找回自信心！
　　就在陈灏想着如何忽悠魏鹏搞创作的时候，魏鹏的一个回答，让他差点没闪到腰。
　　“东什么吾？村上什么树？”
　　魏鹏擦眼泪的动作一滞，一脸迷糊地问道。
　　“东野圭吾，村上春树都不知道？？？RB著名小说家啊！”
　　他惊呆了！
　　这两个作家，基本有些文学常识的人都知道啊！
　　这一刻，他都有些怀疑系统是不是出bug了！
　　关于魏鹏属性上面的写作上限，的确是85而不是55？？
　　于是，他对着魏鹏又使用了一次洞察，结果……
　　写作能力上限还是85。
　　“不知道啊，怎么了……这两个人很厉害吗？”魏鹏思考了良久，眉头皱起，似乎很努力地回忆了一遍。
　　陈灏扶额，他真的很想对魏鹏说，你tm是文盲吧……？
　　现实却是……陈灏强颜欢笑，化身为一个假笑boy，和气地与魏鹏沟通着。
　　“没事，他们不重要了……魏鹏，你知道鲁迅吧？”
　　“那肯定啊！鲁迅是大文豪，我怎么会不知道……哥，你看我是文盲吗？我可是上了大学的人！”魏鹏眼睛直接瞪直了。
　　陈灏眼睛也快直了，不得不感慨我迅哥儿的厉害。
　　“那你想成为二十一世纪的大文豪不？就像鲁迅一样！”
　　“哥……我不傻……怎么可能……”
　　“别叫哥，叫校长！”陈灏再次纠正魏鹏的叫法。
　　“好吧，校长……”
　　“你不试试怎么知道做不到？说不定你文采其实很好呢？”
　　“这……太可能吧……”
　　“你要自信，相信自己！对了，你平时都看什么书？”
　　“我最近看的可好看了！《闺蜜之主》、《世界高武》、《大王救命》！”
　　说到小说上面，魏鹏眉飞色舞，整个人都有了精神。
　　“你说的这些都是网文吧……”
　　陈灏无声叹气，这下终于搞清楚了！
　　原来这家伙的写作能力，可能是偏向于网文方向。
　　“你要不要试着写写网文？”陈灏想了想，直接给对方出主意。
　　“写网文？我也行吗？”陈灏的话，让他有些心动。
　　陈灏却看到了对方眼中深刻的渴望！
　　他决定再加把火！
　　“可以的，我相信你可以做到的。你不是看了这么多网文吗？试着写写看，说不定你在这方面也有天赋呢？”
　　“可是……我不会写啊……除非有人教我写……”魏鹏有些挣扎，写网文他的确很感兴趣，只是完全没写过，一窍不通。
　　“怎么没人教！有啊！必须有！”陈灏一拍大腿，朗声说道：
　　“而且还是大神教你写作，怎么样？”
　　“大神教？这、不太可能吧？”
　　“没事，你就先去汉语言文学专业。文学基础理论和常识这些学学也不错。这阵子我会请几个大神过来开门课程。”
　　“就叫网络文学创作。”
　　陈灏信誓旦旦地说着，魏鹏也不疑，直接答应了。
　　看到魏鹏答应了，陈灏准备开启改造计划！
　　“你看看你这个耳环、黄头发，一点学生样子都没有。今天给我把耳环拔了，头发也染回去，听见没？”
　　“嗯。”
　　“等会让外面的邓慧带你去你的辅导员那里，宿舍、档案这些学校都会帮你解决的。”
　　将这些安排后，终于把魏鹏给送走了。
　　“呼……”
　　陈灏叹了口气，颇有些无奈的说道。
　　“又要忙活起来了……”
　　为了培养魏鹏，他决定因材施教！
　　既然魏鹏在网文创作上有天赋，他准备在光华大学的汉语言文学专业上面，新开设课程！
　　然后再去把业内的大神作者请来传授。
　　这一番举动，势必会在华夏高校教育界，引起一道关注和讨论。
　　ps：上推荐啦，扑街作者菌求推荐票！
　　这是昨天的欠更，今天还有两章……
　　昨天一天都没有打赏，嘤嘤嘤，你们懂得的(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)

第九十一章 大师计划（求推荐票！）
　　因材施教这句话，最早源自《论语·先进》。
　　孔子的两个学生子路、冉有问出同样的问题，但是孔子却是两种不同的回答。
　　另一个弟子公西华就问了，为什么两人问是否闻而后行，先生给出的答案不同？
　　孔子回答道：“冉有为人懦弱，所以要激励他的勇气。子路武勇过人，所以我让他谦退。”
　　这个教学方法到了现代依旧流行。了解学生的特长，然后引导学生发现自己的兴趣和才能去学习，这样才能更有效率地得到收获，获得进步。
　　只是这种方式要针对个人，老师的时间毕竟有限，不可能面面俱到每个人都来，所以影响终究有限。
　　光华大学一两万名学生，陈灏自然也做不到对每个人都因材施教。
　　所以，他也只能对部分有天赋的学生，以免埋没了这些天赋。
　　“网文大神？”
　　陈灏在笔记本上写着这四个大字。
　　既然要开设这类的专业，当然是请到这领域的顶尖人物来教课效果最好。
　　就像那个特殊时期的西南联合大学，为什么要说是华夏历史上最厉害的大学？
　　不光教出来的学生牛，连老师也个个牛气哄哄的。
　　西南联合大学那时候的老师370人，光是大师和顶尖人物就不少。
　　教师名单中有吴大猷、周培源、梁思成、金岳霖、陈省身、王力、朱自清、冯友兰、陈寅恪、沈从文、陈岱孙、闻一多、钱穆、钱钟书、费孝通、华罗庚、朱光潜、赵九章、林徽因、吴晗、吴宓、卞之琳等。
　　也许很多人听闻过名字，但不知道为何这么出名，列举几个介绍便知。
　　陈省身：20世纪伟大的几何学家，国际上享有“微分几何之父”的美誉。
　　华罗庚：著名数学家，华夏解析数论创始人和开拓者，华夏现代数学之父。
　　袁复礼：从事教育学、生物学、考古学和地质学研究，是我国地貌和第四纪地质学的创始人。
　　梁思成：华夏近现代著名建筑历史学家，建筑教育家和建筑师，华夏建筑教育的奠基人之一，华夏古建筑研究和文物保护工作的先驱者、倡导者。
　　林徽因：华夏著名建筑学家、作家，也是华夏第一位女性建筑学家。
　　顾毓秀：文理兼通，学贯中西，他既是国际电机界大家，还集教育家、文学家、戏剧家、诗人、音乐家和讲学家于一身，在世界享有盛誉。
　　陈寅恪、钱穆、吴晗三位国学大师。
　　……
　　教师名单里的名人实在太多了，随便拎出一个，都是在行业内赫赫有名的。
　　至于教出来的学生，那就更厉害了……
　　仅仅存在8年的大学，走出了8位两弹一星元勋、174位两院院士以及两位诺贝尔奖得主，9位国家领导人。
　　没有哪个学校比得过联大！
　　之所以能够出现这般多的人才，也是源自那个特殊且艰苦的时期。
　　金岳霖70万字的手稿在轰炸中遗失，他凭着惊人的记忆和毅力重新撰写，十年后出版了《知识论》。
　　陈寅恪右眼失明后仍然坚持授课，轰炸中高喊保护国粹要紧，为了治学最终累至双目失明。
　　钱穆撰写《国史大纲》，向师生证明统一和光明是华夏历史的主流，以此来振奋民族精神。
　　闻一多在国难当头时毅然放弃文化救国的幻想而投身革命，因公开痛斥果党特务而被暗杀。
　　所以，也不难理解为何大师频繁涌现出来。
　　“所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也。”
　　陈灏念叨着这句话，眼睛一亮。
　　什么是大学呢？不是有高楼就被称为大学，而是有因为了有了大师，所以才叫大学！
　　“没错，以后要收集各个行业的大师、顶流到光华大学里来，就像那个时期，汇集了全国绝大部分精英的西南联大！”
　　陈灏心中打定主意，以后一定要打造全球最顶尖的名师天团！
　　加上系统建筑的buff加成，就不信培养不出最顶尖的人才！
　　西南联大的校歌有这么一句：千秋耻，终当雪；中兴业，须人杰。
　　联大培养出来的人才，让华夏成为大国在世界上站了起来。
　　而光华大学要接过这个接力棒。
　　“20世纪有西南联大，21世纪有光华大学，这一次的科研强国，就由光大的学生来打造！”
　　说着这些话，陈灏不由得有些汹涌澎湃。
　　不过，这些都是计划，现实还是得一步一步走踏实。
　　步子迈的太大！
　　“大师计划，就先从网文开始吧！”
　　陈灏已经给这个计划命名好了，当然了，这个招收的是真正的大师！
　　而不是一些沽名钓誉的砖家，叫兽。
　　“让我查查看某点网有多少大神作家和白金作家。”陈灏打开网站，开始寻找着。
　　陈灏虽然不怎么看网文，但是对于这个行业还是了解的。
　　不查还好，这一查，简直吓一跳。
　　以网文代表的某点网，光是白金作家就有三十多位，大神作家共有两百多位！
　　“竟然有这么多……？”
　　“我还怕不多呢，如果这么多的话，把白金多请几个过来就好了。”
　　只是这句话，连陈灏自己说完之后都笑了笑。
　　毕竟某点网的白金，只要神格稳住的，基本上都是年薪上千万，至于顶尖的那几个……都上亿了。
　　“先查查鹭岛和胡省的白金、大神看看。”
　　陈灏冷静地想着，优先选择白金，实在不行大神也可以。
　　除去过气大神，基本上正常的大神作家年稿费都是过百万。
　　而光华大学拿什么吸引对方？
　　陈灏打算给真正的大学讲师合同！如果愿意专职来到光大上课，未来给个副教授职称也不是不可以。
　　请注意，这些是真正的教授，而不是什么客座教授！
　　其中的水分相差大了！
　　不过教授是高级职称，肯定不是陈灏能给的，这个得由学校提出申请，经胡省和国务院有关部委、直属机构教育主管部门和人事部门审核，报国家教委批准，并抄报人事部备案。
　　只要让对方在光华当个几年老师，给足了资金做几个项目搞出成绩，并不难。
　　陈灏没有多犹豫，直接给周瀚清打了电话过去。
　　“喂，周伯伯呀，我是陈灏啊。”
　　“怎么了？是光芯进展顺利了吗？”
　　电话另一头，传来周瀚清兴奋地声音。
　　自从陈灏搞出光子屏技术，周瀚清异常地激动，只要光华大学好好搞科研，这以后都是刷不完的政绩啊！
　　“咳咳，没……光芯还早。”陈灏尴尬地咳嗽一声。
　　“奥……好吧，那是有什么事情吗？”
　　虽然周瀚清没表露出什么，但是陈灏还是你能感觉到对方的失落感。
　　陈灏有些不好意思地说，“是这样的，不知道周伯伯您认不认识省作协的人，我有些事情想要请教一些事情。”
　　周瀚清哈哈一笑，道：“多大点事情，我等会让秘书先联系下对方，然后你再打过去问就行了。”
　　“好的，谢谢周伯伯。”
　　挂完电话后，在等待的期间，陈灏研究着某点网的那份名单。
　　一时看的有些入神。
　　直到一个电话打过来。
　　ps：求推荐票！还有一章！
　　这章关于西南联大的私货有点多。。。但其实这样写比我正常写还费时间，写了三个小时多。主要是查资料查了不少时间，关于这种知识，我也希望大家不光是看爽文，也能学到点科普知识。

第九十二章 叶苍（求推荐票！）
　　“陈校长你好，我是胡省作协类型文学研究委员会的主任周烈，现在兼任胡省网作协的秘书长，您有什么事情可以直接问我。”
　　“周主任你好。”
　　陈灏感受到对方的热情，也没有傲慢，礼貌的地回道。
　　给周瀚清打电话过去没多久，周的秘书直接回电他，顺便把一个联系人的号码发了过来。
　　至于这个周烈的态度，陈灏大致也猜到愿意。
　　周烈咳嗽一声后，问道：“咳，是这样子的，我刚刚接到赵主席的通知，让我全力协助陈校长，不知道是有什么事情吗？”
　　陈灏直接问道：“是这样的，我想问下这个胡省网络作家协会里面，有大神或者白金作者吗？”
　　周烈回忆了下，然后回答道：“我们省网协的话，目前有2个白金作家、6个大神作家。”
　　2个白金，6个大神？
　　看起来还不错。
　　陈灏基本满意。
　　目前汉语言文学专业共有2个班，包括即将到来的新生话，共有8个班。
　　大一文化课多、大四要实习上学期也没几门课。
　　所以来说，一般只要放在大二或者大三就行。
　　正常来说，一门课程一学期学完后，后续学期就不会出现。
　　但是陈灏打算先放这个学期看看上课效果，效果不错的话，下学期要可以接着跟进。
　　直接分为两部分：网络文学创作（上）、网络文学创作（下）。
　　2个班，只要2个讲师就够了。
　　这两个白金，我都要了！
　　想好后，陈灏对着周烈说道：“周主任，不知道方不方便将这8人的联系方式告知下。”
　　“哈哈哈，方便，当然方便！等会我直接把联系方式发你手机上吧？”这种送人情的小事情，周烈没有拒绝的必要，果断的答应了。
　　“好的，没问题。”陈灏应道。
　　几分钟后，陈灏接收到一条短信，里面是8串名字➕手机电话。
　　往信息最上面的那一排看去。
　　“尘十月，定居胡省鹭岛，手机号码156xxxx9938？”
　　……………………
　　鹭岛吉美区科达小区。
　　科达小区是华夏房地产大鳄科达集团旗下的品牌，本身定位就是高端市场，加上鹭岛市的高房价，一平方米直接破10万了。
　　能在这个小区居住的，都是中产阶级以上，毕竟光是一套房子就要一千万以上，普通人根本住不起。
　　因为房价不低，科达小区的房子大多数都是交首付，然后还房贷的。
　　全款买房的人不是没有……而是非常少。
　　叶苍就是这个少数人中的一个。
　　书房里，叶苍坐在电脑面前，一言不发，眼神专注的盯着屏幕。
　　手指如同一个精灵似的在键盘上优美的舞蹈。
　　伴随着有节奏的键盘响声，叶苍沉浸在自己笔下的虚拟世界里。
　　“呼～总算把昨天的欠更给补上了！”
　　叶苍重重地呼出一口气，两只手从键盘上抽开。
　　想要揉揉有些酸痛的眼睛，只是刚揉两下，才想起这样不卫生，又放手下去。
　　他是一名网络文学作家，写历史小说的。
　　小说成绩一年一年好，写着写着便成为了某点网的历史类白金作家。
　　在历史类算是老二，因为还有一个更老牌的白金大神在。
　　最近争夺月票榜前五的位置，许诺了每进一名加3更！
　　一眨眼，就从月票榜第十名来到了第五名。
　　作为代价，除了每天基础2更，他还需要加更15章！
　　历史小说并不好写，光是查资料就要查死人，尤其是像叶苍这种有强迫症的人。
　　身后这一排书架上的工具书、资料书便是证据。
　　连续4天闭关码字，连儿子都是自己的妻子乔静雨去接的。
　　“糟糕，都6点25分了，凡凡都回来了！”一看到电脑右下角的时候，叶苍眼皮子一跳，连忙从电脑椅上起来，往书房门口走去。
　　因为写作需要宁静的环境，所以叶苍在装修的时候，特意叮嘱装修公司，书房的墙体都是隔音材料。
　　在叶苍码字的时候，除非是非常紧急的事情，不然即便是爱妻过来敲门，都会让他不开心。
　　而叶小天，则是他和乔静雨的儿子叶小天。
　　书房门打开，一道吵闹的声音瞬间入耳。
　　这声音的制造源是客厅沙发上，正在哭泣的小男孩。
　　“小天怎么哭了，是不是在学校里有小朋友欺负你了？跟爸爸说，爸爸揍他们！”见到叶小天抱着妈妈哭着，叶苍平静的内心慌乱起来，步伐也加快几分。
　　只是叶小天并没有搭理他，而是嘴巴撅着。
　　他只好将头转向一旁的乔静雨，“老婆，小天这是怎么回事？”
　　“没啥大事情。。。”乔静雨有些无奈地解释说道：“就是小天和朋友下课时候说话，几个小朋友都在炫耀父母，然后小天说我爸是大作家。那些小朋友不信，小天就报了你笔名，结果几个小朋友硬是说那叫网络写手，不是作家……”
　　乔静雨说完，叶小天哭着鼻子对叶苍问，“爸爸，他们说你不是作家，我说了他们又不信，55555。”
　　作家和网络写手，两个称呼的逼格完全是一天一地。
　　叶苍内心有些复杂，不过还是用手擦着叶小天的眼泪，然后笑着说道：“傻孩子，你爸进了华夏作家协会，自然是作家呀。”
　　作为某点的白金作者，叶苍自然也加入了华夏作家协会。
　　“那他们为什么还说你是网络写手？”叶小天小脸因为委屈而皱到了一起。
　　“那是他们嫉妒我们小天爸爸太厉害了，所以故意这么说的。”叶苍哄着说道：“明天上学的时候，小天把爸爸出版的一本书带过去让小朋友们好好瞧瞧。”
　　“那好叭。”
　　哄了一阵后，叶小天总算不哭了，一家人都坐在餐桌吃着饭。
　　饭后，叶苍打开电视，给叶小天放了一部动画片脑残羊……饿，是喜羊羊动画片。
　　小孩子的悲伤总是那么快遗忘。
　　听着叶小天的笑声，叶苍默默走到阳台处。
　　烟点燃，抽着。
　　叶苍倚在栏杆上，看着被夜幕笼罩下的鹭岛市。
　　心里多了一层阴霾。
　　ps：求推荐票！昨天有个1000起点币的打赏，开心的分享到一个作者小群里，结果朋友跳出来，说是他的友情打赏。尴尬死了，白高兴一场😅。
　　这是昨天的欠章，今晚还有2更。

第九十三章 开门红？（求推荐票！）
　　“要不然开家公司？或者买个商铺做点小生意？”
　　叶苍低声自语道。
　　“我也不是做生意的料啊……”
　　随后，他摇摇头，长叹了口气。
　　做生意哪有那么容易，不是张一张口就能做的事情。
　　而他，身为网文的白金作家，虽然是历史类的，但是一年下来的稿费也有几百万。
　　要是卖出了影视改编权，还能破千万。
　　只有小孩子才在乎这些逼格，大人只看收入。
　　什么最重要？
　　当然是钱！
　　至于那些什么逼格高的工作，乍看之下牛的一批，一看工资万八千。
　　之前叶苍也不看重这些，就在其他白金作者开工作室、开公司的时候。
　　叶苍仍然专心码着字，只是用空闲时间多和家人出去旅游。
　　写小说赚的钱足够花了，没必要为了让这些钱越滚越多从而浪费与家人陪伴的时间。
　　知足常乐。
　　是他一直信奉的道理。
　　今天宝贝儿子叶小天的话，让他有些难受。
　　他不在意这些外在的东西，但是作为孩子来说，很难不在意别人的目光。
　　看着鹭岛的夜景，叶苍的目光渐渐凝重。
　　“再拼搏一把吗？”
　　叶苍轻轻问着自己。
　　拿起手机，找到一个备注为“张显”的名字，拨打过去。
　　电话接通后，传来一道带着川味的普通话。
　　“老叶，怎么突然打电话撒，有什么事情？”
　　张显也是某点网的白金作者，只是对方现在重心不是在小说上，而是自己开起公司，写剧本和影视公司搞起合作。
　　“老张，你之前说的剧本那事情，还在吗？”叶苍犹豫了下，嘴巴张开又闭合上，最终还是说了出来。
　　张显现在混影视圈，之前有个历史剧本的事情介绍给叶苍，上市的影视公司，而且靠剧本还可以拿票房分成，算是诚意十足。
　　不过叶苍拒绝了，一部大制作的完整剧本，可不是一两周就能解决，得花费数月的时间，甚至还会影响到主业小说。
　　叶苍不像这几个家伙每天日更一章，甚至周更、月更都能保持人气。
　　之前毫不犹豫拒绝的事情，叶苍又想捡回来了。
　　叶苍以为稳操胜券的事情，没想到得到张显这样的回答。
　　“哎，那时候让你接不接，上周影视方另找他人写了。不过也没事，你要真愿意写那容易啊，以你的实力和名气在，不难找。我帮你多留意下，遇到了联系你。”
　　“好的，多谢啦。”
　　挂完电话后，叶苍有些失落。
　　没想到自己好不容易做下决定的事情，根本不重要。
　　这个世界上，没有谁是不可或缺的。地球不会因为少了谁，而停止运转。
　　就在叶苍思维开始发散的时候，一个归属地同城的电话打了进来。
　　“这个号码……是谁的？”
　　没认出是谁的，最近也没有快递，不过叶苍还是接通了。
　　“喂你好，请问是尘十月叶苍先生吗？这个联系方式我是从省作协周烈那里获得的。”
　　电话对头开口第一句，倒是很快介绍了来历。
　　省作协的周烈他自然认识，也是网协的秘书长，交道还是有打过。
　　“对，我是叶苍，请问你是？”得知是周烈介绍的，叶苍警惕心稍微一松。
　　“这样的，我是光华大学校长陈灏，光华大学你应该知道吧？最近这阵子总上热搜的那个大学？”陈灏笑呵呵地说道。
　　“唔……我想起来了。”听到光华大学四个字，叶苍有些印象，只是想不起来，但是听到后面说热搜，顿时恍然大悟，想起前几天互联网上火爆的光子屏就是这个学校搞出来的。
　　哪怕是不怎么看新闻的他，都知道这个事情。
　　当时他还稀奇了一阵子，光华大学这个鹭岛吊车尾的学校，没想到换了一个校长，一下子变厉害了。
　　“请问是有什么事情吗？”叶苍好奇地问道，对方找自己是做什么？我一个写网文的，也跟科研扯不到半毛钱的关系吧？
　　“是这样的，我们准备在学校开设网络文学创作这门课程，打听到您就在鹭岛本地，所以想问问您是否有意愿过来授课？”
　　“是开讲座那种？”叶苍有些了然，成名之后他也被邀请在几个大学开过讲座，以为对方的目的也是这个。
　　然而，出乎他意料的是对方的回答。
　　“不不不，我想是聘任您为学校的专任讲师，每周都上课的。”
　　“不过您放心，就上一个班的课，一周上两大节课，加一起3小时就行了。”
　　“考虑到您的人气，毕竟上课时间不会长，一个月8节课，工资可能没有你们稿费高，不过一个月一万多还是有的。”
　　陈灏准备了一大堆的说辞，才刚开始说了三句话，没说完就被对方打断了。
　　“嗯……我想问下，你们学校是认真搞的吗？不会是一时兴起开的吧？”叶苍认真地问道，这个答案对他来说很重要。
　　“这个您放心，我们绝对会对学生和教师负责，不会随意开设一门课程又撤销。除了您，我们还会邀请其他的一些白金、大神作家……”
　　“好，那我答应了。”
　　陈灏：？？？
　　我话都没话说，你就答应了？这么轻率的吗？
　　我还以为你们年稿费几百万上千万的网文大佬瞧不上这月薪一万的教师。
　　陈灏生怕听错了，试探着问道：“您没开玩笑吧？”
　　“没有，什么时候可以办理入职手续？不影响我写小说吧？”叶苍心情大好，说话的语气也变得轻快起来。
　　这个教师岗位虽然一个月就一万多，但是胜在轻松和体面上。
　　大学老师的社会地位还是很受人尊敬的。
　　正常来说，想去高校任教，都需要博士以上的学历。
　　他叶苍，一个普通本科毕业，能去大学里当老师，并不亏。
　　虽然光华大学只是一个民办本科，但是近期表现很好，看起来潜力不错的样子。
　　还在同城，开个车子一小时不到，算不上什么事情。
　　一个工作量轻松的“兼职”，还能给自己赚够面子。
　　以后小天还能跟别的小朋友说，自己的爸爸是大学老师。
　　大学老师听起来还是比网络作家强太多……
　　“哈，这个当然越快越好，学校于1号就开始上课了。这门课程是新设的，有一些前期准备工作要弄，所以会晚几天同步到课表上。大概下周开始上课，您确定吗？确定好的话，明天就可以来学校人事处办理手续了。”
　　“确定。”
　　说完后，叶苍眺望远方，只感觉眼前的世界瞬间变得美好起来。
　　ps：求推荐票！感谢书友“空城客子”的1921起点币打赏，看到你的评论了，十分感谢！
　　一本书一直能够走到现在，因为有你们的坚持，是我码字动力的源泉，谢谢！

第九十四章 被怼的白金作家（求推荐票）
　　鹭岛：【尘十月】叶苍☑️
　　陈灏在8人名单中的第一个名字后面打了一个标记。
　　剩下七个人，两个在鹭岛，三个在省会榕城，其余两个在其他地级市。
　　第一个白金作家轻松拿下，让陈灏不由得有些惊喜。
　　“剩下7个，不会超标完成吧？”陈灏的目光在名单从来回打量。
　　2个班级，一共只需要2个讲师就行。
　　要是多点的话，4个也可以，刚好2个年级同时铺开进行。
　　榕城：【卖报的老鹰】孙正阳
　　“就这个吧！”
　　陈灏信心满满，在叶苍那里取得了零的突破，让他有些有些洋洋得意。
　　嗯……很快这个信心就被击得粉碎。
　　“喂您好，请问是卖报的老鹰孙正阳吗？”
　　“是我，请问你是？”
　　远在百里之外的榕城，孙正阳接到这个电话有些惊奇，毕竟自己这个手机号码知道的人不多。
　　不过在陈灏的一番介绍之后，也算清楚了对方的来历和目的。
　　“讲师吗？”孙正阳嘴角微微翘起，礼貌地回拒道：“不好意思，对于这个我还是很感兴趣的，只是不在同城，抽不出时间实在抱歉了。”
　　听到孙正阳的话，陈灏一愣，沉默了片刻后，再次挽留道：“如果是交通的话，可以坐飞机过来，机票学校都可以报销。”
　　“太麻烦了，希望有机会再合作。我这里还有事情，先挂啦，再见。”
　　孙正阳挂完后，忍不住轻哼一声，“才一个讲师而已，要是让我当教授倒可以考虑下。”
　　被挂电话的陈灏，脸色平静，不喜不悲。
　　似乎完全没有生气的样子。
　　陈灏拿起笔，在孙正阳的名字后，打了一个✖️。
　　也不气馁，至少已经邀请成功了一个白金作者。
　　只要再邀请到一个大神，也足够满足基本需求了。
　　在胡省可是有6个大神，总不会全部失败吧？
　　“那就从在鹭岛的大神开始吧～”
　　在同城的话，毕竟通勤比较方便，带着期望陈灏打通第一个大神的电话。
　　在表清楚自己的想法和发出邀请后，对方问出这么一句话。
　　“一个月就一万多？会不会有点少？”
　　“……”
　　陈灏想一巴掌拍过去，一个月8节大课，加一起12个小时，半天时间给一万多的工资，全国也找不出几个了吧？
　　陈灏清了下嗓子，解释说道：“咳咳，毕竟用不了多少时间，而且可以教书育人，还是很有成就感的。”
　　“再少也是时间。你知道我上个月稿费多少吗？”
　　“25万！”
　　“你觉得我需要为了你这个一万多元钱，然后每周都奔波一趟吗？”
　　道不同不相为谋！
　　既然对方都把话说到这个份上，陈灏也不需要再多言，直接告辞后拨打下一位。
　　下一个大神笔名卫舒，是一个仙侠大神。
　　这个没有答应，也没有拒绝，只说要考虑下。
　　陈灏能说什么？自然说好。
　　……
　　当天晚上打完在胡省的2位白金和6位大神的电话，只有最早的叶苍答应的最果断。其他7个人里面，有2个说需要考虑一下，另5个直接拒绝了。
　　这两个考虑中的，陈灏也做到了最差的打算，不能把希望寄予在别人身上。
　　“唉……还差一个人，难搞哦。”
　　陈灏有些遗憾地放下手中的笔，至于那张名单上，除了一个☑️，其他七个都是✖️，一眼望去，十分显眼。
　　“这些都是胡省的，其他省外的白金和大神该怎么联系？”陈灏有些心烦气躁。
　　之前太大意了，还以为完全可以在胡省本地解决，没想到轻敌了。
　　既然省内的白金大神失败了，那得联系附近其他省份的。
　　可是，该怎么联系？有些省份连网络作家协会都没有，找个人都不好解决。
　　突然想到主意的陈灏，一拍自己的脑袋，灵光乍现，让他想到了解决办法。
　　“对啊，可以这样子啊！”
　　“他们肯定有自己的小群，直接让叶苍帮忙转达下，这样也方便省事。”
　　陈灏直接再次联系叶苍，问道：“你们白金作者应该有自己的群吧？我想让你帮忙问下，有没有愿意来光华大学授课的。”
　　“外省来鹭岛的话，来回机票报销，住宿上学校也可以帮忙解决。拜托了🙏”
　　叶苍没有犹豫便答应了，只是他心中有个困惑需要得到陈灏的解答。
　　于是，他问道：“陈校长，我想知道您为什么突然要开设网络文学创作这个课程？”
　　这一点，是叶苍百思不得其解的，毕竟网文这个东西，仍然在很多眼中是不入流的。
　　“是因为这样的……有个学生我觉得他在网文创作这一块很有天赋，但是学校也没有这相关的课程。我觉得这是在文学专业上的一个欠缺，不过既然要招这类的老师，自然还是最顶尖的更懂网文创作。”
　　因为一个学生，所以新设专业，还是这种容易被人蔑视的领域。
　　这刹那间，叶苍对这个尚未蒙面，比自己还小好几岁的校长肃然起敬。
　　“陈校长，这个事情您放心，交在我身上就行！”
　　打了包票后，叶苍没有墨迹，直接在一个名为“扑街群”的微信群聊里发了一条消息。
　　“有没有同志想要当大学老师的，是专任教师，不是客座教授哦！传授网文写作，一周上一小时半就行了，地点是鹭岛光华大学，机票可报销！”
　　不到五分钟，立马就有几个潜水怪回复。
　　“啧啧啧，是专任的大学老师啊，心动了。”
　　“可惜距离我太远了，不然我就去了。”
　　“你们可真有空，我都周更了，已经懒成狗～”
　　“楼上惊现红毛怪！难得看见东哥～”
　　就在大家调侃的时候，一个不和谐的声音响了起来。
　　“我就在胡省，这个大学挺垃圾的就不要去了，大家还是专心忙自己的事情吧！”
　　说话的话叶苍自然认识，毕竟群里就三十多个人，都是某点网的白金作者。
　　这个孙正阳因为说话比较刻薄，哪怕是在同省，叶苍也不怎么和对方打交道。
　　叶苍还在想要不要喷回去的时候，张显蹦出来了。
　　一连发了好几个链接和文字。
　　“被誉为带来科技变革的光子屏被你无视了？”
　　“能够得到麻省理工一百多位教授联名支持的人，被你说的一文不值？”
　　“国家专利局，首次破例最快速度颁发专利证书，这件事情被你吃了？”
　　“@卖报的老鹰。”
　　张显直接跳出来，对着孙正阳就是狂怼。
　　ps：求推荐票！写到4点，天呐，早睡计划泡汤……好困……
　　睡了，晚安大家。
　　总算把欠章都还上了！

第九十五章 开学报道（上）
　　张显是一名都市白金大神，笔名土豆炖番茄，某点网都市分类扛把子。
　　但是因为都是都市修仙文和都市系统，导致版权的红利很难吃到。后面机缘巧合之下，接触到影视方后，便将重心转移到影视上去。
　　目前的小日子倒是过的也不错，当然了，连载的小说依旧还在网站上霸着榜。
　　或许是写都市出身，在喷人的上面，孙正阳根本怼不过张显。
　　找了个借口，孙正阳便遁了。
　　不过也因为两人的吵架，对于叶苍发的内容，大家都选择性忽略。
　　能混到白金作家，都是网文圈的最顶尖的存在。
　　大多数都有着自己的事业，去大学教课，如果是清华北大，他们还是很乐意。
　　可……光华大学？
　　虽然最近挺火的，但就是一个普通本科学校。
　　真的是脑子秀逗了才去？
　　叶苍见到张显帮自己怼孙正阳，有些感激。
　　毕竟刚刚孙正阳的行为，确实有些让自己难堪。
　　“老张，谢啦。”叶苍给张显发消息说道。
　　“没事，就是看不惯那个家伙一副优越感。”张显回完后，又发来一个消息。
　　“老叶，那个光华大学的专任讲师是怎么回事？你已经答应了吗？”
　　“你有意向？”叶苍内心一动，说道，“对，我已经答应了，明天就去学校办理入职手续。”
　　这回轮到张显惊诧了，问道：“这个月工资也就1万多，上课没有那么容易，你是咋考虑的？”
　　张显的确有些心动，毕竟是大学老师，但是光华大学名声也不显，这点让他陷入了犹豫当中。
　　“要是冲着工资待遇，谁去啊？你缺这点钱吗？我缺吗？也不过是一天的稿费而已。”叶苍摇摇头，吐露出今天的事情。
　　“今天小天哭着回家，讲他在学校里被小朋友嘲笑了，你知道笑啥吗？那几个小朋友的父亲不是某单位的处长就是公司老总，只有我这个网络作家，名头不好使啊。”叶苍有些自嘲地一笑。
　　网络作家，在众人的目光中，认可度还是有限。
　　“你说孩子还小，以后还会遇到各种介绍。现在的孩子心理承受能力也没我们那一辈强，我琢磨下顶个大学老师的名头，至少还能摆在明面上。”
　　叶苍的这一番话，让张显陷入沉默。
　　他现在搞得是编剧，累倒是不累，毕竟是有名气的网络作家，与资方都是平等地位合作。
　　之前对于什么别的目光，他丝毫不在意。
　　今天听叶苍这么一说，好像兼职做个大学老师也挺好的。
　　老师、医生、警察这三个职业一直都挺受人尊敬。
　　而且……
　　当个老师，貌似也挺有趣的。
　　这个从来没出现在张显未来规划里面的想法，在这瞬间扎了根。
　　未雨绸缪。
　　张显没有犹豫太长时间，说道：“光华大学那里的联系方式有吗？听你这么一说，我觉得也不错，一周3小时也不占用时间，就当是丰富下生活。”
　　“鹭岛这个城市我也挺喜欢的，到时候直接去鹭岛那里买套房子，上课的时候就住那里好了。”张显壕无人性的说着，似乎鹭岛一套千万元的房子就像是棒棒糖一样，说买就买。
　　不过对于他而言，一千万，确实不算什么。
　　叶苍一喜，说道：“没问题，我等会发你。”
　　这个消息，叶苍也在第一时间告知陈灏。
　　在办公室里的陈灏，紧皱的眉头也在得知消息后，立刻舒展开。
　　“太好了！感谢你的帮助，谢谢，那我们说好了明天见！”
　　挂完电话后，陈灏的心中一块巨石终于落下。
　　两个白金作家招募成功！
　　刚好一个负责带一个班级。
　　一周两大节课，一大节一小时半，也就是两节45分钟的课，中间休息10分钟。
　　张显是从汉东省过来，为了方便上课，两大节估计放在一起上。
　　而叶苍是在本地，两大节课分开上就行，一次上一小时半，这样也不会累。
　　事情解决后，陈灏将外面的邓慧呼进来，叮嘱说道：“邓慧，你通知教务处把这两个班级的课程更新一下，顺便再让辅导员在群里通知每一个学生。”
　　………………
　　光华大学女生宿舍楼。
　　傅倩拉着行李箱，来到宿舍门口。
　　因为有人先到了，所以直接推开便是。
　　门打开后，发现宿舍其他5人，竟然全部都到了。
　　“哦吼，怎么报道第一天，你们都回来了？”
　　傅倩把行李箱放在椅子旁边，手一摸自己的桌子，都是灰尘。
　　毕竟宿舍空置了两个月。
　　“学校群里不是有本地的同学说学校大变化了吗？我们就想着早点回来看看变啥样子了。”临近傅倩床位的丸子头妹纸一遍吃着辣条，一遍看着剧。
　　“咦～好多灰尘啊，麻烦死了，还得擦擦。”傅倩走到宿舍外面的阳台处，拿起抹布进来擦着桌子、椅子。
　　边擦拭着，傅倩忍不住感慨一声，“不过学校确实变化挺大的，感觉比以前变得好太多。”
　　上个月换了新校长，这个她是知道的。
　　但是她不知道，新校长上台后，学校的变化竟然肉眼可见。
　　去年来到光华大学，因为学校的管理层腐败、不作为，让傅倩一度对自己的大学生涯感到失望。
　　本以为就会在这样的失望中度过大学四年，没想到学校突然易主了，而且现在发展貌似以越来越好了？
　　突然之间，傅倩对未来的大学生活充满着期待感！
　　“倩倩，你有去看教学楼吗？”
　　这时，另一个穿着白色长裙的妹纸转头说道。
　　“没去看啊，我回学校的时候都晚上了，哪里有空去看，教学楼咋了？”傅倩手上的动作稍微一停顿，回头看了舍友一眼。
　　“哇，就很夸张了！咱们学校7栋教学楼，4栋都改建了，而且那个风格，中西式结合，比鹭岛大学的还好看！”长裙妹纸颇有些激动得说道。
　　只是，在她说完后，丸子头妹纸泼了冷水说道：“得了得了，咱们人文学院还是原来的教学楼，好处都是其他学院的。”
　　“真的假的？这么夸张！”傅倩被二人的话愣住，鹭岛大学以风景著名，尤其是特色的南洋风格建筑国内罕有。
　　华夏三大网红大学：武汉大学、鹭岛大学、清华大学。
　　都是以学校建筑与校园环境之美闻名。
　　咱们光华大学虽然学校建筑还不错，但是这几年被陈丽冰祸害的都没有维护，教学楼都渐渐衰败了。
　　长裙妹纸很恨地说道：“真的真的，明天带你去看就知道了！可恶！竟然没有咱们学院！”
　　“好呀。”听着两个舍友都这么说，傅倩也有点想见识下新教学楼的模样。
　　擦了一会，桌椅椅子也变回干净的模样。
　　正在她准备爬楼梯到床上去时。
　　舍友一个惊叫声差点把她从半空中吓掉下去！
　　“姐妹们，快看班级群！”
　　“有大新闻啊！”
　　ps：求推荐票！
　　写了这么久，总算开学了……尴尬，我节奏拖太慢了。。。
　　上推荐中，跪求推荐票呀！能有打赏最好，爱你们的帅气作者菌。

第九十六章 开学报道（中）
　　“大新闻？啥大新闻啊？”
　　傅倩爬到床上，坐着掏出手机，打开QQ。
　　找到“19级汉语言文学1班通知群”，果然看到了辅导员发的一个消息，最后还@全体成员。
　　“接到学校通知，本学期汉语言文学专业两个班级会新增一门课程：网络文学创作。任课教师为某点网白金作家！具体上课时间，等待教务系统更新！请同学们相互转告！”
　　“竟然是白金大神来上课？”傅倩看到这个消息一脸震惊，随后倒吸了一口冷气。
　　毕竟是汉语言文学专业，大家对写作上面都不陌生。
　　有的喜欢写新闻稿、有的喜欢写策划、也有的喜欢写网文。
　　比如傅倩，就是属于最后一种。
　　而且她写的还不是女频小说，而是男频！
　　“哇塞，学校真是牛皮啊，都能把白金请过来，不过为啥不请个实体书的大神过来呢。”说这话的舍友，是一个喜欢传统文学的女生，平时创作也是偏向于这方向。
　　整个宿舍6个人，只有傅倩和另外一个舍友是喜欢网络文学也在尝试写作中，其他四个对于这个通知，只是很震惊，然后……就没了。
　　“不知道来的是不是女频的作者，要是女频的就好了。”苏思兰是宿舍另外一个写网文的女生，只是她写的是女频现言小说。
　　“可别了，还是来男频的白金好。”傅倩唱反调的说道。
　　宿舍六人关系都挺好，苏思兰对傅倩的话，只是嘿嘿一笑，说道：“要不然我们来打个赌，赌这个白金是男作者还是女作者？猜错的要宿舍吃饭哦。”
　　“可以，我猜是男作者。”傅倩眉眼一弯，笑着回应道。
　　“那我猜是女作者。”苏思兰自然希望来的是女白金作者，这样她就能多学点女频写作技巧来。
　　“学校是怎么做到的呀？白金大神收入那么高，开个讲座倒没什么，如果专职授课的话，应该挺费时间的吧？”长裙妹纸插口一句，对于学校这个举动，她是很感兴趣的，毕竟网文在国内高校教育上面，基本上是属于忽略不计的。
　　学校能够大胆地开设这本课程，魄力简直不小。
　　换上以前的学校，完全做不出这种事情。
　　这让她对学校新的管理层，好感大涨！
　　“没错，现在很多白金码字都懒惰了，让他们保持日更都难，竟然还能有时间过来上课，实在是太神奇了，学校不会是耍我们的吧？”苏思兰也思考的说道。
　　毕竟学校有前科在，之前陈丽冰掌控光华大学的时候，真的是做出来不少的骚操作，简直让学生对学校失去了任何的归属感，一心只想盼着早日毕业解脱出去。
　　“应该不会，现在的校长我觉得挺好的，重点是还挺帅气的，这么帅人肯定很好！”丸子头妹纸，对陈灏的品性直接做了个总结。
　　宿舍5人对于丸子头妹纸的话，选择无视。
　　相处一年了，大家都知道丸子头妹纸就是一个外貌协会，在她的脑海中，颜值即正义！
　　傅倩很清醒地说道：“这几天等课表出来就知道了。”
　　“也是哦，课表上就有任课老师的名字，差点都忘记了，还是倩倩机智。”长裙妹纸果断给傅倩点了个赞。
　　这时候，苏思兰突然想到一个问题，“你们说，2班会不会也接到通知了？”
　　“应该吧？或许是同一个白金作者吧？总不能请2个白金大神，一人教一个班？那这个也牛皮了吧！”长裙妹纸想了想说道。
　　随后，因为苏思兰的男朋友就是2班的，便让她去问问，得到的结果是一致的。
　　两个班都接到了这个通知。
　　而这个消息，在不到一小时内，不知道被汉语言文学1班还是2班的学生发到校内bbs论坛上，瞬间就把引爆了整个校园！
　　光华大学建南宿舍楼527宿舍。
　　整个宿舍里一片嘈杂，仿佛是个菜市场，四五道声音交杂在其中。
　　“平A啊！上去肛他！用力！”
　　“老二，你是不是傻，这都控不住？你的q是不是粘了大便啊，怎么都舍不得按？”
　　“我日你仙人板板的，怂什么，别跑啊，我们祖安六杰没有撤退可言！”
　　“秒ADC啊啊啊啊！！！！”
　　宿舍六台电脑都亮着，只不过坐着五个人，站着一个人。
　　作为踩二本线进来的学生，毫无疑问，大多数都是不怎么爱学习的。
　　成绩差，只有很小一部分是智商原因，基本上都是因为贪玩。
　　至于玩什么……
　　无非就是游戏、小说、追剧、谈恋爱。
　　巧的是，他们6个都属于前两者。
　　而且爱打的都是同一款游戏英雄联盟。
　　游戏是5v5的，自然有一人打不了，这时候就是把每把最菜的人换下去。
　　而旁边的人，自然充当起了指挥。
　　不过今天这个指挥不太敬业，注意力都没有在游戏上，而是盯着手机在看。
　　“Defeat！”
　　随着红色的页面浮现在屏幕上，坐在屏幕前的5个人开启bb模式，互相推着锅。
　　“不打了不打了，让王俊来接我的位置吧，我要开始码字了。”
　　“就你那个扑街书，我劝你赶紧切了，用我给你的新思路必火！”
　　“就你那个思路还新的？早几百年前就看过了～”
　　不光游戏里互相喷着，即便是游戏外，几人也依依不饶。
　　不过大家性格都挺好，属于嘴强王者，越怼着感情越好。
　　“你们别互怼了，快看光华bbs！我擦，真nm惊呆了，有某点网的白金大佬要来我们学校当老师！”唯一站着的王俊，目光从手机屏幕上移开，眼中都是狂热之色！
　　“你们说会不会请来红毛怪？红毛怪要是来咱们学校，我一定要肛了他！日，更新这么慢，真是气死我了！”
　　“白金？真的假的？不可能吧！”
　　“就是啊，都到白金水平了，那也是国内一流大佬，要去也是鹭岛大学吧？”
　　“就红毛怪那个懒样，我觉得就不可能！还有托豆也可以排除了！”
　　红毛怪和托豆都是网文界的最为顶尖的白金大神，即便是某点网的三十多位男频白金里面，也是前五名的存在。
　　三个舍友纷纷不信，整个宿舍既爱打游戏，也爱看小说，不然也不会成绩差到来光华大学。
　　虽然都是骨灰级读者，但是唯一一个码字的范育已经默默地打开光华bbs。
　　被顶到上面的一个热帖吸引住他的目光。
　　“震惊！某点网白金大神来我校授课，真相为何让男人看了沉默、女人看了流泪！”
　　ps：求推荐票！
　　尴尬，原本这章很早就写好了，因为晚上看了一本新书看入迷了，我有罪！大家感兴趣可以在龙套楼留言，王俊、范育已使用～

第九十七章 开学报道（下）
　　“震惊！某点网白金大神来我校授课，真相为何让男人看了沉默、女人看了流泪！”
　　看到震惊体，范育尴尬的差点抠出一套三室一厅的房子。
　　“谁发的帖子啊？这标题取得也太让人尴尬了吧？”
　　嘴上这样吐槽着，但是丝毫不影响范育点开帖子。
　　毕竟这个标题确实吸引人，某点网的白金作家竟然会来光华大学授课？
　　点开后……
　　帖子里面的贴的是人文学院汉语言文学专业通知群的截图。
　　虽然没有告知是来哪个白金大神，但至少这件事情的确是真的，并非是有人传谣。
　　“我擦，真的假的？真的来白金大神啊！”另一个舍友直接惊呼出声，因为王俊的话，很显然几人都在看论坛这个帖子。
　　“牛皮了，不知道会不会来李家六少，我看他小说长大的！”还有舍友已经开始憧憬着来人是谁了。
　　“你们重点怎么都是猜这个白金是谁？”王俊看着几个憨憨舍友，突然对自己的智商深感欣慰，“你们不应该关注学校怎么把白金请来的吗？？”
　　“那可是白金大神诶！”
　　“学校竟然把白金大神请来讲课，你们不觉得牛皮吗？”
　　王俊的话让众人惊醒。
　　如果是鹭岛大学这种名校将白金大神请来，确实没问题，甚至还会让人觉得作者是赚了。
　　但是光华大学……这种吊车尾学校，能够请来真是令人震惊。
　　“鈤，小俊子你这个眼神怎么感觉跟我看我家狗子一样？”
　　“兄弟们，干他。”
　　随着一道吼声，三四个舍友驾着王俊在玩闹着。
　　范育看着笑了笑，摇摇头，继续看着帖子。
　　看了一会儿，基本可以确定是真的有白金大神回来学校授课，这让他有些激动。
　　大学课堂，基本上都是旁听。
　　即便不是你们专业的课程，也可以过去蹭课，只要脸皮厚就行。
　　范育的脸皮自然不厚，但是作为一个网文扑街作者，他决定到时候找朋友找个汉语言班上的课表，然后去蹭课。
　　没有多想，范育将这个事情发在一个作者论坛“龙之大地”上。
　　不到一小时，帖子回复量高达上百个，并且关注量也在持续上升。
　　………………
　　早上7点的阳光，已经有些热意，路边的蝉鸣声随着时间的推移，声音越来越大。
　　鹭岛是座海滨城市，时而起风，吹拂着校园小径两侧的树桠，发出“莎莎”的响声。
　　傅倩打着遮阳伞，加上脸上涂抹过防晒霜，紫外线倒是难以侵入。
　　鹭岛的夏季比较长，至少得到11中下旬才会降温到30度以下。
　　前行在去食堂的路上，她左右张望，仿佛新生般好奇地打量着校园环境。
　　“诶，变化真的好大诶！”
　　傅倩嘴里轻吐一句，因为昨天是晚上才回学校，虽然有着路灯照耀，但是也看不清校园环境。
　　现在就不一样了，清清楚楚地展现在她的面前。
　　两个月时间，竟然变化这么大？
　　之前只是一直听学校群里说，学校跟以前不一样了。
　　现在亲眼所见，果然焕然一新。
　　傅倩走过的两侧草丛都被修剪的整整齐齐，路边的建筑外层也不见往日的尘土。
　　整个校园重获新生，过去那个暮气老人，已经变成了一个朝气蓬勃的年轻人。
　　至少教学楼在另外一边，傅倩打算吃完早餐后再去逛逛。
　　很快，一栋墙面贴着光华大学芙蓉餐厅八个大字的建筑出现。
　　进入到食堂内部，冷气直接迎面而来。
　　今日的食堂，因为还没开始上课，所以过来吃早餐的学生并不多，稀稀疏疏的，都不用怎么排队。
　　简单吃了一堆早餐后，傅倩起身离开。连早餐都不用帮舍友带，因为她宿舍那些家伙昨晚熬夜，今天不睡到中午是很难起来。
　　离开芙蓉餐厅，傅倩想都没想，直接走向教学楼群。
　　7栋教学楼的位置是连在一片，不难寻找。
　　昨天听舍友讲教学楼现在变得如何模样了，傅倩心里都没有什么感觉。
　　但是当她现在工程技术学院教学楼前，她被眼前的建筑给震惊到了！
　　“卧槽，不是吧？现在改建的这么好看？”
　　傅倩真的不敢相信眼前的一幕，她忍不住揉揉眼睛，说道：“我怎么觉得比清北、鹭大都好看？”
　　清华、北大她去看过，至于鹭大就去过更多。之前对于这种建筑风格，傅倩是相当的喜欢，一直都很羡慕别人家的大学。
　　不过从今天开始，她不用在羡慕了！
　　不过这种情绪，只保持了几分钟，直到她看到自己学院的教学楼后……
　　傅倩：？？？！
　　“为啥我们学院的教学楼还是旧的？”
　　傅倩真的忍不住吐槽，7个学院，4个换了新的教学楼，只有人文学院这三个还是旧的。
　　所以，我们是后妈养大的吗？
　　这个区别对待的，傅倩无力吐槽。
　　再往前走着，是三处工地，施工的工人们在里面忙碌着。
　　傅倩也不知道建的是什么，就瞅了一眼后离开。
　　求真湖旁的凉亭里。
　　傅倩前一脚刚走进去，后一脚就想离开。
　　因为里面坐着一个人。
　　邓慧看着傅倩，似乎察觉到对方的心思，善意地一笑，“我记得你是19级汉语言文学的对吧？坐，别怕。”
　　“对……邓助理你好，我是19级汉语言文学的团支书傅倩。”被对方看破后，傅倩也只好坐下来。
　　基金会会长助理邓慧在学校的名声并不大好，毕竟是陈大小姐的狗腿子。
　　但是傅倩知道，很多事情并不是明面上那么简单。
　　刚来光华大学一年，确实让她对学校管理方感到无语，尤其是陈丽冰母子。而邓慧的形象，属于那种助纣为虐的那种。
　　一直到一次偶然的机会，因为傅倩班上男生与其他班级男生打架斗殴，差点要被开除。
　　傅倩作为班上的团支书，找了好多校领导求情都无济于事。
　　直到……找到邓慧身上。
　　告诉邓慧那男生打对方的原因后，邓慧竟然同意帮忙。
　　随后，原本要开除的事情，最后只背上了一个校内警告。
　　这件事情，让傅倩明白，也许这个邓慧并不是大家想象的那么坏。
　　“看到学校变化了吗？不到两个月，真大啊～”邓慧视线停留在湖面上，不知道在想些什么。
　　“确实挺大的。”傅倩坐着附和一声，随后她看着邓慧，忍不住问出一句心里话，“邓助理，学校……应该不会再变回去吧？”
　　她真的怕再回到以前的变态管理上，现在的基金会会长、校长陈灏她觉得挺好的。
　　“不会的，再也不会的。过去的8年，已成为历史，现在是光华大学全新的开始。”邓慧轻声说道。
　　其实对她而言，今年是她在光华大学待得第十三个年头。
　　她的母校就在她的脚下。
　　“那就好～”
　　傅倩吐了吐舌头，又问道：“邓助理，学校应该会变得越来越好吧？”
　　“会的，一定会。”
　　邓慧说完，视线从湖面移到一侧道路上。
　　看着空旷的校园中，行人的身影渐渐浮现。
　　一个个年轻的身影，拖着行李箱，怀揣着对未来满满的憧憬和对生活的热爱，行走在路上。
　　“开学了～”
　　ps：求推荐票！
　　日，写了这么久，终于开学了！求一波推荐票和打赏！还有一章。

第九十八章 又又上热搜了（求推荐票！）
　　“叮铃铃～”
　　早上8点，阔别了两个月的上课铃声再次响起。
　　刚从食堂出来的陈灏，抬头望向教学楼。
　　“新的学期，终于开始了～”
　　陈灏吐了一口浊气，一晃已经过去快两个月了。
　　虽然周一早上第一节课上课的不多，不过路上行走的学生还是不少。
　　几人一团，有说有笑的，整个校园也多了几分青春的气息。
　　“年轻真好～”陈灏笑了笑，注意到几个女生在往自己这里看。
　　无非都是因为外貌引来的烦恼，为了不造成骚乱，陈灏只好将步伐加快速度。
　　校长办公室里。
　　陈灏打开电脑，准备先摸会鱼再开始处理学校的事宜。
　　只是电脑刚登陆微信，就收到了钱嘉惠的信息。
　　“大神，你们学校又又又上微博热搜啦！”
　　“啥？为啥又上热搜了？最近我们学校没干什么吧。。。”陈灏一脸无辜的模样，似乎都忘记了自己这两天做的安排。
　　“自己去上微博看咯，不跟你说了，我要继续写论文了，略略略～”
　　随着这句话的结束，后面还有一个可爱的表情包。
　　陈灏嘴角勾起，说了一句886后，电脑打开微博。
　　一打开热搜榜，果然在第35名的地方看到光华大学的新闻。
　　#光华大学大学聘请网文白金作家当老师，打破常规是否合理？#
　　一看话题发起人，陈灏直接想骂人。
　　“日，怎么又是这个心惊报？这一天天的是闲着没事干就心惊了是吧？”
　　陈灏嘴上骂咧咧着，每次都是这家伙整事情，账本上都记着，等以后逮住机会一定要好好收拾对方。
　　文章讲述的就是光华大学将请来网络文学顶尖白金作家来授课，并且是专任讲师，并非是客座教授。
　　至于配图两张，都是汉语言文学专业两个班级的通知群截图。
　　果然，评论区吵了起来。
　　“这个大学吃枣药丸啊！真的是啥人都请，你请实体书作家就算了，网文作家也配上课？”
　　“牛皮啊，竟然请来了白金，也不知道是哪个大佬过来？可惜不在同城，不然我肯定要去蹭课听听。”
　　“大学老师不都是卡学历的吗？至少也要博士吧！这些网文作者都啥学历？这不是瞎杰宝乱来吗？”
　　“我赞同楼上的，学术是严谨的！而且大学这种教学育人的地方，更要谨慎！”
　　“不会吧不会吧？现在都是0202年了，为啥还有人用这种旧社会的眼光去看待事情？”
　　“当个讲师而已，又不是当教授，这楼里的这么多二货？”
　　“怎么好端端的吵起来，真有趣。”
　　评论区开始两极化，一队支持光华大学的行为，觉得应该以个人能力为依据；而另外一队则是反对，认为学历才是最重要的。
　　反而两队人马都在互相怼，谁也说不过谁。
　　“现在的网友真闲，没事纠结这个干嘛，还不如多打会游戏有意思。”
　　吐槽完后，陈灏退出这个话题，瞄了几眼热搜榜，正要点叉关闭时。
　　手上的动作一顿，他停了下来，然后点开那个前十名的话题。
　　#江城理工大学坠亡研究生陶文鑫导师王琛恢复招研资格#
　　因为这个话题，陈灏差点一时没反应过来。
　　还好他的记忆力好，想起2年前的那件事情。
　　陶文鑫是一名江城理工大学自动化学院研三学术，因“长期遭受导师压迫，被迫叫导师爸爸、给导师买饭打扫卫生、被导师阻止深造”等原因，最终“实在受不了了”，于3月26日清晨在学校跳楼自杀。
　　也因为这个时间，给江城理工大学带来了一个新的外号：江城爸爸大学。
　　至于后面压榨陶文鑫的导师王琛如何了？
　　除了取消研究生招生资格，还有赔偿了65万人民币，就没了～
　　至于到了现在就更好玩了，才过去2年多，这个学校是把网友都当傻子看吗？
　　陈灏没有忘记，其他人也没有忘记。
　　“有劣迹的教授都应该开除了，竟然还能继续招收研究生，能不能放过学生一马？”
　　“这个是不是让学生叫爸爸的那个导师？实在是太令我失望了……江城理工大学还是一个211大学，处理的水平这样子？”
　　“互联网有记忆吗？这才两年过去了，江城理工开始拼命试探网友的智商。真为陶文鑫感到可悲，一条人命也就换来2年的处罚，不值得！”
　　“对华夏学术圈感到心凉！”
　　“牛！大家别拦着我，我一定要考上江城理工，入学还送一个爸爸，这也太享福了（狗头）。”
　　陈灏看着这个新闻，真的感觉到很恶心，为什么会有这样的导师？
　　他叹了口气，只是为陶文鑫感到不值，读了近20年的书，都成了一场泡沫。
　　对于这条新闻，陈灏直接转发到自己微博，并评论说道：“作为一名高校教师，最重要的不是能力而是师德！江城理工大学王琛这厮，就不配为人师表，听到他名字都会令我作呕！至于江城理工大学所做的一切，本人也十分失望，贵校的水平就这？呵呵。”
　　最后，他还不忘@江城理工大学官方微博号。
　　然后，他把邓慧喊进来，嘱咐一声说道：
　　“邓慧，你通知朱晨那里，在学校官网发布一条通知，关于教师师德的问题。还有就是江城理工事件，希望通知给学校教师们。坚决不能出现王琛这种情况！一旦出现，绝不姑息！”
　　“好的，校长。”邓慧把这些都记好后便直接出去。
　　办公室里的陈灏，直接站起来，在窗户边上凝望着外面的景色。
　　………………
　　工程技术学院教学楼。
　　郑天宇一宿舍人都来到阶梯教室里坐下。
　　让他们没有想到的是，开学第一堂课就是高数！
　　这个挂科率遥遥领先的小妖精！
　　几分钟后，开始上课。
　　听着高数老师在讲题目，郑天宇宿舍6人，已经有两人开始犯困，尤其是舍长史泽，揉揉眼睛后说道，“兄弟们，不行了，我要眯会了，等会点名了喊我。”
　　史泽说完这句话便趴下睡着，至于另一个舍友没撑一会儿也倒下了。
　　其余四个人倒是一直听着。
　　尤其是郑天宇越听越有精神。
　　直到下课铃声响起，郑天宇合上满是笔记的书本，对着身旁的舍友说，“老张，你有没有发现这学期高数讲的比较之前容易易懂了？感觉这节课我都听懂了！”
　　“好像是诶，我感觉也没上学期那么吃力了。”
　　+50%的学习悟性，上课效果初显！
　　ps：求推荐票！求打赏！差点又放鸽子了！
　　都快5点了，唉，我也是醉了，明天一定早睡！
　　这个某省理工大学事情又上新闻了，真恶心，还能重新招生，吐了🤮

第九十九章 小郑老师开课啦（求推荐票）
　　+50%的学习悟性有多可怕？
　　比如老师在讲解题目，根据每个人的悟性不同，能够理解的题目数也会不同。
　　比如学生A，原来只能理解50道题目，来个50%的悟性加成，那他就能从50道题目的理解上升到75道题目。
　　而学生B，原本只能理解100道题目，加成之后，能够理解的题目瞬间变成150！
　　原本学生A和B的差距是50道题目，加成之后，两者的差距直接变成75道题目！
　　这说明……
　　聪明的人，加成之后，会更加聪明！
　　从而与普通人拉开的距离更大……
　　因为早上只有高数一门大课，所以上完也不过是9:35。
　　郑天宇直接把两个睡着的舍友给喊醒，然后宿舍六人慢悠悠地走在回去的路上。
　　这个点也不用去食堂抢排队，郑天宇和舍友边走着路边讨论问题。
　　除了睡觉的2人，其他4个都认真听着课。
　　虽然光华大学只是一个私立二本大学，但是刚进学校还不会那么快堕落。一般都是到了大二开始胆子大，到了大三就变成了使唤不动的老油条。
　　郑天宇和张磊都全部听懂了，另外两个舍友仍有些懵懵懂。
　　穿着一身冠军衣服的陈初，走着路对郑天宇和张磊问道：“刚刚老师讲的那道证明题我没完全听懂，你俩谁懂了给我讲讲呗？”
　　“哪道题目？”张磊迷之自信上头，觉得今天听课都全部听懂了。
　　郑天宇虽然没说话，但是也将注意力转向过来。
　　“就是那道证明方程x^5-5x+1=0有且仅有一个小于1的正根，感觉这道题目听的不是很懂。”陈初说话的时候，眉头微微皱起。
　　“这道题啊，不难！”张磊一问这道题刚好自己听懂了，开始眉飞色舞地解释说起来。
　　“直接用零点定理即可。
　　设f(x)=x^5-5x+1
　　明显该函数在实数域内连续且可导，我们取区间[0，1]
　　f'(x)=5x^4-5=5(x^4-1)
　　当0＜x＜1时，f'(x)＜0，所以f(x)在(0，1)是单调递减。
　　又因为f(0)=1＞0，f(1)=1-5+1=-3＜0
　　根据零点定理，在(0，1)上存在ξ，使得f(ξ)=0。
　　又因为是单调递减的，所以只存在一个ξ这样的根。
　　故命题得证！”
　　张磊说完后，陈初恍然顿悟，感激说道：“谢啦，这下明白了！等会中午请你喝奶茶！”
　　“嗨，多大点的事情，互帮互助，老郑你说是吧？”张磊嘿嘿一笑，眉头朝着郑天宇挤着。
　　郑天宇一笑，这家伙又开始得瑟了，不过回答的也的确没错，便答道：
　　“是是是，说得没错。”
　　倒是另一旁的史泽一脸惊诧，手机都不玩了，收起来后上来拍着张磊的肩膀，说道：“张哥牛啊，嘿嘿，回去的时候笔记给我抄抄呗。”
　　张磊没拒绝，直接爽快地答应道：“没问题！”
　　他这家伙就是好面子，但是人还挺好。除了爱装逼，没其他问题。
　　就在张磊感觉到自己已经本学期高数满分的时候，另外一个一直没出声的舍友说话了。
　　“张磊，那道证明lim{x→+∞} f'(x)=lim{x→+∞} f''(x)=0的，你会不？”
　　“这道题啊……嗯，我想想。”
　　眼见着宿舍楼就在眼前，但是张磊原本轻松的表情，瞬间有些……
　　就好像便秘一样……
　　他挠挠头，想了半天，嘴巴张开又闭上。
　　组织了半天的语言，还是没说出来。
　　【蛋疼啊，这道题我也是勉强听懂，这该怎么讲解？！】
　　张磊心中暗暗想道，顿时有些急躁起来。
　　而几个舍友，除了郑天宇，其他都在看着他。
　　“这道题……这道题……咳咳，不太好讲解，我、其实也勉强听懂，不好意思啊亚伦。”张磊犹豫再三，涨红着脸，实在讲解不来这道题，最后他还是说出了真话。
　　坦白后，张磊心里也舒服多了。
　　提这道问题是宿舍最小的陶亚伦，汉东人。
　　对方性格只是比较文静，不怎么爱说话，性格也挺好。
　　陶亚伦微微一笑，说：“没事啦，回去后我百度下。”
　　旁观着一切的郑天宇笑笑没说话，毕竟人家也没问到自己身上，直接说的话，有些装逼的样子。
　　一行人直接回道宿舍，接着看书的看书，打游戏的打游戏，而郑天宇则坐在自己的电脑前敲着代码。
　　只是刚敲没半小时，身后传来一道声音。
　　“天宇，刚刚说的那道题目你会不？可以给我讲讲不……”
　　郑天宇回头一看，是陶亚伦站在椅子后面，有些不好意思地问道。
　　来到光华大学一年了，整个宿舍6个人里，就郑天宇和张磊成绩比较好，其他人一般，最差的自然是史泽。
　　“可以，没问题。”郑天宇笑着回道。
　　然后他转头，环视一圈宿舍其他4个人，朗声喊道：
　　“嘿！兄弟们，都先放放下手中的事情，小郑老师开课啦～千年等一回，错过误终生哦～”
　　“哈？不是还没到期末么，咋就开课了？”史泽坐在椅子上打着王者荣耀，一听到郑天宇的话，迷茫地抬头问道。
　　宿舍2.5个学渣，由史泽贡献了1个，陈初、陶亚伦、刘毅贡献了0.5个。
　　到了期末时期，郑天宇和张磊轮番在宿舍给这四人开小灶，这才导致整个宿舍没人挂科。
　　陶亚伦回答史泽说道：“就我在回宿舍路上问的那道题目。”
　　“那道证明题？”在床上趴着看书的张磊瞬间一个鲤鱼打滚坐直，朝着郑天宇问道：“老郑，那道题你会？”
　　“昂，我会啊，又不难。”郑天宇轻松地回答道。
　　“我擦，真的假的，那快给我们讲，我来拿白板！”张磊瞪大着眼睛，直接从床上迅速爬下来，然后利索地把白板拿出来，挂在宿舍门背上。
　　再把门反锁上，这样就不用担心有人推开。
　　做完这一切后，张磊嘿嘿一笑，道：“小郑老师，白板已备好，您可以开讲了。”
　　“关于这道题呢，那我就给你们好好讲讲。”郑天宇走上前，拿起笔，开始在可擦白板上写着。
　　宿舍中间的过道上，宿舍5个人端着椅子坐着看。
　　正当郑天宇转过头，开始要讲解时，却是注意到下面的史泽虽然坐着但还在低头打游戏。
　　他直接出声说道：“阿泽，别打游戏了。”
　　“就是，小郑老师上课你还玩游戏，想挂科吗？”张磊义正严辞地批评着史泽，一把抢过对方的手机，直接放在桌上。
　　“非战之罪啊……”史泽挠挠头，叹了口气，主要是张磊的最后一句话提醒了他。
　　他可不想挂科，挂科还得补考，补考不过就得重修，重修不过就毕不了业。
　　毕不了业……回家就得被混合双打？！！
　　这一幻想，史泽精神抖擞，腰背秒挺直，注意力100%集中。
　　“如何证明lim{x→+∞} f'(x)=lim{x→+∞} f''(x)=0呢？
　　首先可以设lim{x→+∞} f(x)= C.
　　对任意ε> 0，存在A > 0使x > A时|f(x)-C|<ε/2，|f'''(x)|<ε/16.
　　对任意x > A，由Lagrange中值定理，存在b∈(x，x+2)，使f'(b)=(f(x+2)-f(x))/2.
　　则|f'(b)|≤(|f(x+2)-C|+|f(x)-C|)/2 <ε.
　　同理，存在c∈(x+6，x+8)，使|f'(c)|<ε.
　　仍由Lagrange中值定理，存在d∈(b，c)，使f''(d)=(f'(c)-f'(b))/(c-b)
　　…………”
　　ps：求推荐票求打赏！今天就一章了……剩下一章明天补上！这个郑天宇是重要人物，以后主线就是科研+教学，学生牛逼、装逼+校长护驾、装逼。
　　校长文不太好写，我7点就坐在电脑前了……唉，一直在查资料和做大纲。
　　感谢书友“A阿赖耶识”、“20200906145533199”、“两百斤的胖纸”的打赏！

第一百章 硬怼（100章打卡～）
　　“听懂了吗？”
　　等到郑天宇讲解完后，只感觉到一阵口干舌燥。
　　他看着眼前的五个舍友，拿起自己桌上的水瓶喝了一口水。
　　充满着期待感，但是却只看到五个木头人，一动不动。
　　片刻后。
　　史泽一脸茫然地转向身旁的陈初，“老陈，你听懂了吗？”
　　“好像听懂了。”陈初挠了挠头，不太确定的说道。
　　史泽再问道张磊，“张磊你呢？”
　　“大致上懂了……吧。”张磊在风中凌乱，他真的很想问我是谁？我在哪里？我在干嘛？
　　其实郑天宇讲解的答案更好，因为他一共讲了好几种解题方案，结果张磊等人越听越迷糊，反倒是不知道如何解题了。
　　“嗯……那我再讲一遍吧，你们听到不懂的地方举个手。”郑天宇看到基础最扎实的张磊都没搞懂，也明白大概是刚刚讲的太乱了。
　　于是，他打算重新讲一遍。
　　只是刚讲到第一个步骤，史泽就举手了🙋♂️。
　　郑天宇停下来，看着对方问道：“阿泽，怎么了？”
　　“你不是说听不懂举手吗？”史泽一副我看你定是有些毛病地眼神，自己刚刚说的话都忘记了？
　　“这第一步你都没听懂？？”郑天宇愣了一下，深吸一口气，问道：“哪里没听懂？”
　　史泽摸摸头，无辜地说道：“都没听懂……”
　　郑天宇直接略过这家伙，问其他人说：“那你们呢？”
　　“第一步很简单啊。”
　　“嗯，只要是个人都能听懂。”
　　“我也觉得。”
　　几个人很齐心的说着。
　　“是个人都能听懂，那我咋没听懂？你就句话就是个病句！”史泽理直气壮地说道，丝毫没感觉到话中有什么。
　　看到这几个牲口又在调侃史泽，郑天宇心中暗暗叹息，过个暑假，都快忘记史泽的理解能力有问题了。
　　“好了好了，别笑了，我们接着讲。”
　　说完，郑天宇直接讲解。
　　只是第二步刚讲完，史泽又举手了。
　　郑天宇平心静气地问道：“阿泽，还是没懂吗？”
　　“昂！”史泽眨巴着眼睛。
　　“你……等下午上课的时候，你坐我边上，我单独给你讲讲。”郑天宇无奈，只能单独开小灶了，不然史泽根本听不懂。
　　无视史泽后，郑天宇讲解一遍后，宿舍其他人基本明白了。
　　然后。
　　下午第一节课，《人机交互》上课前10分钟。
　　教室里。
　　郑天宇一行人往往常一般提前到达教室，在老师还没到来之前，郑天宇打算再给史泽详细讲解一遍。
　　刚开始的时候，史泽是一脸懵逼的表情。
　　在讲解中，史泽不断点头，一副都听懂的表情。
　　结束后，郑天宇有些惊奇地问道：“刚刚不是说，讲到不懂地地方出话吗？”
　　史泽回道：“对啊，我记得呢。”
　　“那你咋没开口？”郑天宇疑惑地说出口。
　　史泽瞅了郑天宇一眼，“因为没有问题啊，都听懂了。”
　　郑天宇再次确定地说道：“真懂了？”
　　史泽回道：“懂了，这道题目又不难，而且你在宿舍都讲了两遍。”
　　“是这样吗？好吧……”在宿舍讲两遍都听不懂，在教室讲一遍就懂了？
　　郑天宇放弃了，反正目的达到就行，也许对方是突然顿悟醒了呢。
　　就在他胡思乱想的时候，《人机交互》的金老师来了。
　　而就在郑天宇认真听讲上课的时候，陈灏在办公室里，冷笑连连。
　　“呵呵，这个王琛真是不要脸至极啊。”
　　“给你脸了？以为我会怕你？”
　　陈灏面前的屏幕上，是微博的页面。
　　至于内容嘛，则是王琛对陈灏早上的发帖回应。
　　“王琛：关于师德方面，我一向认为做的很好，也深受学生爱戴，学生都视我为父亲一般，至于陶文鑫一事上，也有我的部分责任，我没有照顾好。不过阁下作为一校之长，思想未免过于偏激？此事已对本人造成声誉伤害，还请道歉，否则本人不排除会追究法律责任！”
　　这条微博的评论只有十几条，因为王琛设置了评论回复限制，需要他审核通过的评论才会显现出来。
　　至于江城理工大学的官方微博号还在装死中。
　　陈灏坐在办公椅上，看了几遍王琛的微博，忍不住哈哈大笑。
　　“啧啧，好久没见到脸皮这么厚的了，难哦。”
　　笑话完后，自然是反击过去。
　　陈灏双手幻化成影，在键盘上挥舞着。
　　片刻后，陈灏转发王琛那条微博并评论一句。
　　“别排除啊，快来告我啊。请得起律师不？要不要我帮你请一个，免费的哟。要想人不知，除非己莫为！”
　　不光如此，陈灏还发了一条微博艾特对方。
　　“请王琛教授18：15出发到茶餐厅帮我买一份香菇肉丝、一份饭。送到我家。谢谢，你的爸爸永远爱你。@王琛”
　　这条信息，是陈灏复制粘贴的，只是改了开头的名字。
　　至于被改掉的名字是什么？
　　当然是陶文鑫本人。
　　陈灏发完后，不到十分钟瞬间几百个赞点赞，也有了二三十条评论。
　　经历了几次热搜事件，陈灏现在的粉丝量都高达两百多万。
　　而且这其中，有九成都是女粉。
　　虽然陈灏忙于学校工作很少发微博，不过粉丝粘性还是很高。
　　没办法，只要陈灏的微博上有以前发过的照片在就足够了。
　　永远不要小瞧颜狗的花痴程度。
　　“哇，陈校长又更新动态了。”
　　“又是想念陈校长的一天，好想找个像陈校长一样又帅又聪明的男朋友！”
　　“我家陈校长真好，不光学历高、家世好，还这么正义！爱了！”
　　这是前三楼的花痴粉，后面的评论就比较正常了。
　　“在其他大v装死的时候，我就佩服陈校长，牛皮，直接硬怼王琛和江理工。”
　　“什么都别说了，我已经路转粉了！给陈校长打call！”
　　“这个王琛真是人神共愤啊，我也是服了，敢发微博不敢开评论权限，也是一个奇葩！”
　　“陈校长真乃我辈楷模，点赞👍”
　　微博上怼王琛的人不多，敢怼江城理工大学的就更少了，毕竟对方是公立大学，还是211学校。
　　像陈灏这种公众人物直接站出来的不多见。
　　…………
　　江城。
　　王琛前几天简直是春风得意马蹄疾。
　　两年时间过去了，那场差点毁了他职业生涯的风波总算要过去了。
　　只是没想到，当学校发布公告后，还是引起了争议。
　　“嗡～”
　　手机震动，他看到来电人名字后，迅速接起电话。
　　“喂，唐书记……”
　　ps：求推荐票求打赏！这是昨天的第二章，今天还有两章。
　　一晃都发书快两个月了，也到了第100章，时间过的好快啊～首先很谢谢这一路上你们的支持！不然以我懒惰的性格，估计就太监了。书我会好好写的，大家放心！
　　最后，祝诸君事业有成，学业进步，家庭美满！

第一百零一章 被放弃的王琛（求推荐票！）
　　“唐主任，您能再说一遍吗？我刚刚没听清楚……”王琛有些慌神，他不想相信刚才对方所说的话是真的。
　　然而，对方的唐主任用着毫无感情地声音说道：“王琛，学校决定取消你的研究生招收资格，还有，注意下你在微博上的言论，会对学校产生不利的影响。”
　　“不是，唐主任，我们之前不是说好了吗？怎么可以临时变卦呢！”王琛有些愤怒，说话的同时胸脯都上下鼓动着。
　　为了这次招生名额恢复，王琛自然是上下打点不少。
　　要是没恢复过来，这其中的人情和钱财全部打水漂了。
　　“什么说好的？听不懂，反正你记住我刚才给你说的话，知道吗？”唐主任说完还补充一句，说：“最近学校对教师道德素质严查，懂我的意思吗？”
　　“艹！”
　　听着电话里的忙音，王琛气炸了！
　　“一帮狗日的！”
　　王琛直接在自己的房间里吼着，他一脚伸出，想要将身前的椅子给踢倒，直接一个重心不稳，反而摔倒了。
　　“嘶……好痛，都怪那个该死的陶文鑫，就该早点死！”王琛一遍痛苦低声哀嚎着，一遍想起前两年跳楼的学生，紧咬着牙齿。
　　哪怕到了这一刻，他仍然不觉得问题是发生在自己的身上，所有的错都是对方惹起的。
　　不就是喊个爸爸、带个饭、做下家务，这么简单的事情，至于闹到现在这么大吗？
　　同一时间，江城理工大学某办公室里。
　　唐主任两只手撑在桌子上，双手按着太阳穴，情绪不太好。
　　直到一道敲门声响起。
　　“请进。”
　　随后，走进一个靓丽的年轻女生。
　　女生进来后，喊了一句“唐主任”后便站在不动。
　　唐主任睁开眼睛看了对方一眼，没几秒又闭上，然后发话说道：“小蔡啊，等会你们发布条微博，说明一下王琛的事情已经解决，之前发布的恢复招生名额是学校临时工作人员的疏忽，并非学校的本意。”
　　“明白吗？”
　　“明白，唐主任您放心。”女生心中有些惊诧，没想到学校这么快向公众服软了，不过还是心领神会的收到指示退下去了。
　　待对方走后，唐主任直接往后一倾，靠着办公椅休息着。
　　“哼，一个个的，迟早收拾你们。”
　　唐主任嘴上哼唧着，至于所说的对象，自然是学校里的一些学生。
　　因为王琛的事情，学校里有一些学生开始联合抗议。
　　抗议他倒不在乎，但是这帮学生还折腾了一个请愿书，请愿的内容当然是请求学校取消王琛的研究生招聘资格。
　　这些唐主任根本懒得理，但是学生也有妙招。
　　在网上和现实里发布联合签名。
　　最终……
　　两天时间光是网上签名高达10000人，现实中的请愿书上也有四百多名学生、教职工的亲笔签名。
　　这些闹出来的动静不小，的确难以忽视，但他也不在意。
　　主要是其中网上签名的人数里，有不少是校友。
　　更别提还有一些是优秀的校友，都是有名气有声望的那种。。。
　　学生他可以选择性无视，但是校友不行。
　　“都怪这群网络刁民，一天天的闲着没事干，劲瞎整事情。”
　　唐主任躺着，仍然不忘鄙视一圈网友。
　　十分钟后，江城理工大学发布一条关于王琛的调查通知。
　　网友拍手称快之余，不忘接着鄙视校方。
　　……………………
　　光华大学。
　　“哟，江城理工道歉了啊，不容易。”
　　陈灏看着对方官博的通知，忍不住笑了。
　　再看看王琛之前发的那些微博，也都删掉了。
　　“这样也好，省的瞎整出点事。”
　　事情告一段落，陈灏也乐得自在。
　　这个事情，导致江城理工大学的名气口碑大降，虽然受损的是校方，但是学生却是无辜的。
　　校方的智障管理，让学生也跟着受损，太不值得了。
　　不过这个事情也给陈灏提了个醒，一定要记住江城理工的这个教训，不能出现这种令人窒息的操作。
　　下午的时候，收到天马电子集团刘通发来的消息。
　　关于设计院的图纸，天马那里也审批完了，直接交给建筑单位施工。
　　“就是不知道要多久建好。”
　　陈灏叹了口气，有技术不难，但是工厂和生产线是个问题。
　　倒是人才上面不缺，有天马集团作为人才库，可以鹏城和鹭岛的两个新建的工厂都可以调集人手过去。
　　至于还缺的人直接高薪从外面聘请就好了。
　　“嗡～”
　　电话响起，陈灏一看，还挺巧的，来电人正好是施工单位的。
　　“陈校长，我们已经收到施工图纸了，今天就打算开始施工，您要看过来瞧瞧吗？”电话对方是一个五十多岁的施工单位领导。
　　听到对方这么一说，陈灏被对方速度惊到了，说：“这么快吗？”
　　“对啊，时间不等人，一分钟我们都不耽误。陈校长你要来看的话，到了后打我电话就行。”
　　“嗯，那明天过去看吧。”
　　一番说完后，陈灏打定主意，明天去工厂的施工用地看看现场样子如何。
　　这个光子屏一代工厂，关乎着光华半导体的发展，影响的还有华夏的半导体行业，不容轻视。
　　刚挂完，又是一个电话打进来。
　　来电的是一个天马集团中层领导，名字叫做刘清龙，被派到光华半导体担任鹭岛厂房建设项目负责人。
　　虽然有设计单位和施工单位，但是光华半导体作为公司，肯定也是需要派人去工地督查。
　　来电自然是向大boss汇报情况。
　　汇报完之后，外面的天色已经出现晚霞，时间不知不觉中来到傍晚。
　　陈灏伸了个懒腰，摸了摸自己的肚子。
　　“好像有点饿了……”
　　再一看时间，都已经快下午6点半了。
　　正准备要下楼去食堂吃饭，走路的时候，打开微信，看到钱嘉惠给自己发了好几条信息，陈灏直接一个“糟糕”。
　　赶紧打了一个电话过去。
　　ps：求推荐票求打赏！
　　最近手汗愈发严重，估计是我的植物神经紊乱加重了，这是今天第第一章，还欠一章，实在抱歉！
　　白天补上再加更一章补偿大家！
　　以后1点钟之前一定要睡觉，要好好调理身体了，大家晚安。

第一百零二章 让船开过来
　　“喂，嘉惠，不好意思，刚刚接了几个电话，没看微信，是有什么事情嘛？”
　　“没事啦，就是论文刚交上去，想晚上出去逛逛放松下啦。给你发消息不回，估计你也在忙，我也不敢打电话打扰你。”
　　陈灏摸摸脑袋，有些歉意地说道：“去哪里？我这边也忙完了，刚好出去散散步。”
　　“去中山路叭，刚好去那里一路吃过去。”钱嘉惠说着，但是似乎在外面，伴有汽车的鸣笛声。
　　“OK，那就中山路入口处见。”
　　说完，陈灏直接下楼，在光华楼的停车场取好车直接奔向中山路。
　　…………
　　中山路步行街，华夏四大美食街之一。始建于1925年，是我国唯一一条直通大海的商业街。
　　在这里，有南洋骑楼建筑、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色。
　　作为鹭岛最繁华的地段，附近也是各大金融中心、国内外银行、五星级酒店。
　　而白鹭国际酒店，同样也坐落在这里。
　　陈灏20分钟驱车赶到这里，直接将车停在酒店门口。
　　刚停稳的时候，一个身穿着白鹭酒店服装的门童快步上前，很自律的打开车门，日常问候。
　　“陈少。”
　　陈灏点头示意，然后正准备将车钥匙丢给门童去泊车。
　　门童连忙说道：“陈少，酒店的地下停车场已经没车位了，车停这里就行。”
　　“行吧，那就停门口吧。”陈灏不以为意，转身正要离开，身旁响起一道喊声。
　　“诶，等等，你们酒店啥情况啊？不是说酒店门口不准停车吗？凭啥他可以停啊？”
　　“劳资还是白鹭酒店的金卡会员，你们就这么对待尊贵会员的？”
　　一个中分发型的青年从一辆法拉利跑车上下来，车里还坐着一个酒红色头发的美女。
　　陈灏制止了要解释的门童，上前两步，站在中分男面前，面含微笑，说：“是不是挺不爽的？”
　　“废话，你说呢？”中分男瞪了陈灏一眼，带妹纸出来开房，结果没停车位了，自己还得在附近找个地方停车。
　　中山路步行街，寸土寸金，一平方10万起步，停车位非常紧张。
　　本来就不太爽，看到陈灏还能有这种特权享受，瞬间就不爽了。
　　“想知道我可以停车在门口的原因吗？”陈灏笑着问道。
　　他看了一眼对方的车子，只是一辆很普通的三百来wand跑车。鹭岛作为胡省有钱人的聚集地，像什么法拉利、路虎、兰博基尼满大街可见。
　　尤其是中山路附近一带，十分钟不到，你就听到好几辆跑车出来炸街。
　　“你说。”中分男对陈灏的卖关子很不爽，但的确也想知道原因。
　　“很简单啊，只要你把这家酒店买下来就行了。酒店是你家的，那不就是想停哪停哪？”陈灏轻声说完，直接转身离开。
　　留下一个尴尬的中分男，想出个气没想到撞到铁板上。
　　陈灏的意思他自然听懂了，而他家虽然有钱，但也不是能够轻易拿出二三十亿资金。
　　等陈灏到中山路门口的时候，时间已经到晚上7点，夜幕降临，整条街的led灯亮起，霎是好看。
　　远远的就能看到钱嘉惠站在开封菜馆门口朝着自己挥手。
　　“嘉惠，让你久等了。”陈灏快步上前，歉意说道。
　　“呐，请你吃这个板栗饼，炒鸡好吃！😋”钱嘉惠拎着一个塑料袋，里面装着一盒点心。
　　她边打开，边嘟囔着介绍着。
　　“我跟你讲，这家店是鹭岛地区的一家老字号，板栗饼做的最好吃！！我排队都排了快一小时多！！快尝尝好不好次！”
　　钱嘉惠低着头打开着礼盒，陈灏看着这个姑娘，两个眼睛笑成弯月，眼中似有一汪春水在荡漾。
　　之前电话里听到的车子鸣笛声，估计就是对方在外面排队买这板栗饼。
　　“怎么突然想到买这个板栗饼呀？”陈灏说完，看了一眼里面有八个板栗饼，伸出手抓起一个直接放进口中。
　　“好不好次！是不是甜而不腻！我最喜欢吃这家店的板栗饼了！”
　　钱嘉惠期待着问道。
　　“嗯，好次！这是我这辈子吃过最好吃的板栗饼，没有之一！”陈灏咀嚼着，含糊不清地说着。
　　这个板栗饼确实好吃，不过最重要的是钱嘉惠亲自排队买来的。
　　“是吧，我也这么觉得！”钱嘉惠嘻嘻一笑，大大的眼睛笑起来令人着迷。
　　“你上次不是请我去吃宣和苑吗？我今天把论文交上去，估计没问题，刚好请你吃小吃！”
　　“呐，今晚在中山路吃小吃吃到饱，绝对不准跟我抢着付钱！为了等你，我可是一直饿着肚子诶！”
　　“好，让你付钱，不过你还是先吃一个板栗饼填填肚子吧，别饿到了。”
　　陈灏看着对方说话时，一副垂延欲滴的模样，明明是自己嘴馋了，他也不揭穿，应着说道。
　　“好吧，那我就吃一个，你拿着多吃点！”钱嘉惠犹豫了下，然后吃了一个板栗饼后将盒子直接递给陈灏。
　　陈灏接过后，一边吃着板栗饼，一边看着蹦蹦跳跳的钱嘉惠。
　　两人在穿梭在中山路的各个街巷中，无论是烤鱿鱼、羊肉串、土豆起司、章鱼丸子、臭豆腐等摊子，都留下了钱嘉惠风铃般的笑声。
　　当然了，这其中只有小部分进入了陈灏的肚子。
　　至于大部分，懂得的自然懂～
　　每次付钱的时候，都是钱嘉惠付的。
　　扫码的时候，还用俏丽的小脸扮凶样地说着“不许跟我争哦”的话。
　　陈灏明白，这是给对方一个平等地位的台阶。
　　感情里面，两个人应当都是平等的。
　　比如在消费上面，不至于aa分的那么清，只要有来有回就行。
　　出去旅游，男生定酒店机票，女生负责付门票、饭钱就好。
　　大头男生出，小头女生出就好了。
　　这些都是处对象的时候，至于结婚后……就没必要了。
　　工资卡都上交了……
　　对于钱嘉惠，陈灏发现似乎越来越在乎对方了。
　　尤其是在渐渐深入了解对方性格之后。
　　一小时多后……
　　两人吃得饱饱的，走了一圈又回到中山路步行街的起点。
　　隔着马路就是大海。
　　钱嘉惠眺望着前方依稀可见的鼓浪屿，说道：“这两天鼓浪屿好像因为召开什么会议都暂停对游客和市民开放。这时候上岛，估计没啥游客，散散步应该挺舒服的。”
　　鼓浪屿作为华夏景点里面的一颗明珠，深受海内外游客喜爱，即便是限制一天5万名游客，也制止不住游客的到来。
　　很多游客喷鼓浪屿不好玩，那是因为人多，并且去的都是商业区，当然没啥意思。
　　鼓浪屿最值得去的是当地人生活的居住区，穿梭在巷子里，两侧都是花草藤蔓缠绕在墙身的民国老洋房，别有一番韵味。
　　“你想现在上岛吗？”陈灏无视钱嘉惠前半句话，直接问道。
　　“有一点想，不过也上不去吧？”钱嘉惠有点懵，不明白对方的意思。
　　“不要你觉得，要我觉得。”
　　陈灏一笑，然后说道：“走，我们到轮渡码头去，等会坐船上岛。”
　　“啊？不是禁止登岛吗？也没船啊！”钱嘉惠一愣，因为这两天不对外开放，连船都在鼓浪屿那里的码头。
　　“不对外开放，那就让它开放。没有船，那就让船过来。”
　　陈灏用着平淡的语气说着最装逼的话。
　　钱嘉惠瞪大眼睛，脑袋里一时短路，换成其他人，她肯定认为对方在装逼！
　　但是陈灏的话，想到对方的家世……钱嘉惠吸了一口冷气！
　　刚刚相处的太开心，都把对方当成普通人了。
　　陈灏打了一个电话，语气淡淡说了两句话。
　　随后，不到十分钟。
　　钱嘉惠看到一艘观光船从隔海相望的鼓浪屿码头驶来……
　　ps：求推荐票求打赏！
　　感谢书友“百里尊上”和“20170724143125899”的起点币打赏！后面这个书友好像打赏好几次了，这次名字我都会背了……
　　单女主吧，原本想写双女主的，但是考虑到自己感情戏写不好，还是淡写好了。

第一百零三章 挖人风波（求推荐票！）
　　9月的风拂过脸颊，在这酷暑时节带来片刻的惬意。
　　陈灏现在工地处，身边有三四个人陪伴。
　　有一人率先说道：“陈校长，现在施工进度十分顺利，您可以放心，绝对不会拖延工期。”
　　“这个点我相信你们华建的水平。”
　　陈灏轻声说着。
　　此刻他的心情是震惊的！
　　在他眼前的建筑工地上，无数的工人和吊车在这块土地上忙碌着。
　　原本只是空旷无垠的荒地，因为施工单位的到来，热闹非凡。
　　“这个数量……怕是好几万了吧？”
　　这个画面的视觉冲击力太强了！
　　陈灏一时间有些呆若木鸡！
　　在国外读书的时候，陈灏也有看到过工地，甚至不乏一些著名公司的总部建设。
　　但他从来没见到这么多的人……
　　“哈哈哈，陈校长，我们华建是华夏实力最强的建筑公司，一次性投入5万名工人，可没有几家能够做到。”负责此次建设光华半导体在鹭岛厂区的陈海平自豪地说道。
　　华建是华夏规模最大的建筑公司，自然也是央企。
　　所言后面能够一次性投入5万工人的公司，确实不多，不过像华铁，华交这些大型央企、国企肯定没问题。
　　“五万名工人？怎么需要这么多？”
　　陈灏被吓了一跳！
　　一个小县城的城区人口也不过是十几万人，眼前光是这个工地上就忙碌着三分之一的县城人口。
　　“这不是赶着完成嘛！五万人三班倒，加上模块式建设，一个月内差不多能完工。”陈海平言之凿凿地说道。
　　“一个月真能完工？”
　　陈灏有些难以置信。
　　学校里的那些系统建筑一个月建设完成他能理解，但现实中同样一个月完成厂房建设，而是还是这么大规模的，简直难以置信。
　　京东方在绵阳的第六代OLED柔性生产线占地1000余亩，建设时长7个月，光是建设厂房就花了70亿元，共投入3万名工人。
　　而陈灏眼前的这块工地，不仅占地面积比京东方绵阳厂大，建设时长还还是对方的1/7！
　　“一个月虽然赶了点，但是问题不大！我们华夏是基建大国，这种工程换成其他国家肯定困难，但是这里是华夏！在华夏，一切皆有可能！”陈海平拍着胸口保证说道。
　　“那陈经理，50亿人民币真的够吗？”陈灏眉头微微皱起，他突然想到这个造假的问题，对方报给光华的价位只是50亿元，比京东方在绵阳的工厂还低！
　　“哈，陈校长你放心，咱两是本家，再说了我们华建可是大型央企，你大可不必担心。”陈海平打着哈哈说道，心里却是非议不少。
　　按照这个工程量和时间，50亿元还不够一半呢！
　　但是谁让这是华建集团高层下达的命令，这次的项目收回成本，能够小赚就已经不错了。
　　“是这样吗？好吧，那可能是我多虑了。”陈灏明面上笑着对陈海平说。
　　暗地里大脑迅速运转着，分析对方的原因。
　　很大概率上。
　　嗯。
　　应该是跟京城方面有关……
　　不然50亿元这个价格，根本撑不起来现场这种规模。
　　“陈校长，我再带你逛逛前面。”
　　陈海平赶紧打岔说着，接着一行人继续往前面走去。
　　一路巡视过去，等逛得差不多了，陈灏也向陈海平告别准备离开。
　　有上面的指示，加上还有天马的人盯梢，基本上厂房这里不用操心。
　　只是，他刚走没几步，有人追了上来。
　　“陈董，有些事情刘总让我向您汇报一下。”马亮微躬着腰，恭敬地说道。
　　眼前这个人，可不光是光华大学的校长，还是天马电子集团的董事长，也是马亮他的上面大boss，自然得小心再小心。
　　“怎么了？出什么事情了吗？”陈灏脚步放缓，就这样边走着路边与马亮聊着。
　　马亮是天马电子集团的中层领导，也是被调动过来负责光子屏一代厂房建设的负责人。
　　“是这样的，因为鹭岛和鹏城方面，大概一个月能建成，到了下个月就能开工，但是所需的人才缺口太大了。无论是熟练工还是技术、职能、管理上的人才缺口都非常大，刘总是打算朝着京东方挖人。”马亮小心翼翼地说着，不时看看陈灏脸上的表情。
　　打工人，打工魂，打工才是人上人。
　　这种话听着调侃就好了，谁信谁傻逼。
　　马亮好不容易有了现在的地位，要是没坐稳就杯具了。
　　在华夏的职场里，年轻人天不怕地不怕，老板让我不爽我就离职。
　　反倒是他们这种过了三十的中青年没有说走就走的勇气。
　　上面有即将退休的老人，下有妻儿和身上背负的房贷。
　　除非是已经找好了下家，没有后顾之忧还差不多。
　　“挖京东方的人？这个倒没什么问题，但是好挖吗？京东方作为国内半导体大厂，应该待遇挺高的吧？”陈灏有些担心的问道。
　　虽然光子屏的崛起势不可挡，而老式的LCD屏和OLED屏都将淘汰，但是京东方毕竟已经成长为庞然大物，年营业额可达到1160亿元，在国内也算是科技行业名列前茅的公司。
　　“按照陈董您的要求，以光华半导体公司的薪资待遇，只要向京东方伸出手，跳槽的人……恐怕会多的超乎您的想象。”
　　“你咋知道的？应该不至于吧……”
　　“因为我上份工作就是在京东方。”马亮有些苦涩着说着。
　　看到陈灏对这个深感兴趣，马亮便将过去的一些经历道出。
　　“京东方明面上是科技大公司，屏幕行业国产第一人，但是这些都是假象。”
　　“因为京东方有国企的基因在，所以管理上折腾的企业更像是政府，官僚主义有些严重。”
　　“加班频繁，996都算好的，基本上都是一周工作7天，还没有加班费！进公司许诺的调薪也都是骗人的，想要升职靠的不是能力而是嘴皮子……”
　　听着马亮说的这些话，陈灏都惊呆了。
　　想到外表光鲜艳丽的京东方，实际上内部竟然是这个样子……
　　“那挖！大力挖，不管是京东方在地方的分公司还是北京的总公司，只要是人才就挖过来，不限人数！”陈灏兴致勃勃地说道。
　　咱这可不算是挖对方墙角，而是拯救人才啊！
　　有能力的人在京东方受着待遇，实在是太屈才了！
　　就应该到光华半导体来发光发亮！
　　产业报国？
　　京东方也配？
　　这个大旗还是我光华来扛吧！
　　陈灏的话很快传到刘通的耳中，随后的很长一段时间里，几大猎头公司直接被光华包下来了，专门盯着京东方挖人。
　　平均下来，基本上每天都有10人以上从京东方离职跳槽到光华。
　　搞得半导体行业内几大公司也慌张了，声怕光华挖人到自己公司。
　　至于京东方的老总时常发怒，甚至在公众场合谴责光华这个后辈不讲武德，专挖前辈的墙角！
　　ps：萌新作者求推荐票，求打赏！
　　还有2章，我尽量吧……

第一百零四章 排名上升（求推荐票！）
　　从工地回去的几天，陈灏都在忙活着准备迎接新生的到来。
　　而光华大学的校内，也开始装上不少欢迎新生的横幅。
　　时间一步步的临近。
　　9月5日早晨。
　　新生报道的第一天。
　　陈灏刚运动完，正在食堂里吃着早餐。
　　一碗白粥、一个酸菜饼、一个水煮蛋。
　　剥着鸡蛋的壳，陈灏抬头环视周围正在就餐的学生们，轻轻叹了口气。
　　“安静地日子没几天了。”
　　一想到等到明天晚上，学校各个辅导员下达9号凌晨的开学动员大会。
　　估计……这些人会生撕了自己。
　　5点钟的时候，大家都在与周公肉搏，这时候让人起床到田径场来听他讲话。
　　陈灏明白，估计自己会被喷死。
　　“系统太刁难了，就知道欺负老实人！”
　　气的陈灏将剥好的鸡蛋，一口包下，嘴巴顿时鼓起来，仿佛含着什么东西。
　　等到演讲结束后，也不知道新任务是什么样的。
　　但愿来点正常的吧！
　　想要把学校发展起来太难了……
　　正常来说几年之内改变都不大，这玩意没有个几十年是做不出什么成绩。
　　基本上有百年创校的历史，只要中间没有断开，发展的都不会太差。
　　“现在学校排名如何了？”陈灏突然感到好奇，自从上次让洛城更新完学校董事长变动后，好像就没看过排名了。
　　想着，他喝完一口粥后，手机打开世界大学排行榜网站。
　　搜索光华大学。
　　很快信息都展现在他的眼前。
　　【光华大学】
　　【国内民办排名：156（951）——上升213名】
　　【国内大学排名：1441（3588）——上升1230名】
　　【学校动态：】
　　【光华大学常务副校长更换，现任常务副校长郑强。郑强，男，60岁，之前为商都大学副校长，教育部“长江学者奖励计划”特聘教授、国家杰出青年科学基金获得者、“新世纪百千万人才工程”国家级人选、享受政府特殊津贴专家，国内大学排名上升……】
　　【光华大学新增科研机构：先进材料研究所。所长由陈冲担任。陈冲，男，斯坦福大学博士后，师从诺贝尔物理学奖得主……】
　　【光华大学新增附属机构：光华大学附属第一医院。三甲医院，前身为长庚医院……】
　　【光华大学光子屏实验室成功攻破光子屏技术……】
　　【光华大学新增……】
　　华夏境内3588所大学，其中本科院校1624所，专科院校1964所。（数据与现实略有差距）
　　本科院校中，公立本科有1054所，其他民办本科（包含独立学院）570所。
　　猛的一看在国内大学的排名一下子提升了一千多名，好像挺厉害的。
　　但实际上……
　　只是之前的光华大学被折腾的太垃圾了。
　　而且超越的都是一些专科学校。
　　要到了前1000名，才正式与国内的公立本科PK。
　　国内的专科学校比本科学校要多，只要高中稍微学一点，基本上再差都能读个专科。
　　为了提升国民整体的学历水平，国家也是费力不少。
　　要知道公立大学都是由政府财政拨款的，公立本科+公立专科，一共两千多所学校，这个财政支出可不是一个小数字。
　　“唔，看来这两个月的效果还可以，任重而道远啊！”陈灏摇摇头，别说世界第一名校，想要成长为国内第一名校都有段距离。
　　按照光华大学最近的动作，照理说提升排名会不少，但是排名并不喜只看学校的学术科研。
　　世界大学排行榜是有一个权重。
　　主要根据学校、教职工、学生三者综合得到一个数据。
　　学校方面则是学校的基础设施，仪器设备等。
　　教职工则是学校教学、科研人员的实力、影响力、教学能力与科研成果产出。
　　至于学生，关系着学生在学校学习期间所获得荣誉，比如发表论文、比赛得奖、科研成果；还有后面的就业环境等。
　　就目前的光华大学而言，虽然学校的基础设施和教职工上提前的比较快，但是学生的水平还是拖拉了不少的后腿。
　　“看来还是得在学生上多下功夫。”陈灏心中有了想法，未来一阵子的重心是挖名校的教授和培养现有的学生。
　　想着事情，很快一碗白粥不知不觉中吃完了。
　　陈灏起身，端起餐盘拿到餐盘回收处。
　　从食堂出来后，还没走几步，一个跨洋电话打了过来。
　　“大米国的？”
　　陈灏眉头一挑，有些这个电话是谁打来的。
　　反倒是麻省理工的那些教授和同学、朋友都有保存在通讯录上。
　　“泥嚎，请问是陈灏陈校厂吗？我是《科学》期刊的编寄欧文。”
　　电话接通后，对方说的竟然是汉语而不是英语，这让陈灏有些吃惊。虽然并不是很标准，但是基本上能够听懂。
　　毕竟汉语和汉字在世界各系语言上，是属于难度非常高的一种，学起来并不容易。
　　“嘿，欧文你好，我是陈灏。请问你有什么事情吗？”陈灏好奇的一问，对方不会没事打电话过来，难道是约稿？
　　“是这样的，光子屏技术将会是改变世界的一项重大突破，但是关于这一领域，目前只有光你们光华大学是最权威的，我们编辑部希望能够出一期光子屏专刊，向社会大众宣传这项新技术。”欧文有些费力地说道。
　　陈灏听着对方的普通话，笑了笑，他听到了一股东北的口音。
　　不过这很正常，欧美有不少留学生来自东北，估计对方的汉语应该是跟一个东北汉汁学的。
　　“没问题，我会尽量交给你的，三篇够嘛？”陈灏爽快的答应了。
　　他没有拒绝的道理！
　　能够在世界三大学术期刊之一的《科学》上发表专刊，本就罕见，那种校庆出的忽略不计。
　　这是打响学校名声和提升学校综合实力的一个好机会，送上门的还拒绝那是脑子坏掉了！
　　约好后电话挂断，陈灏打算先去先进材料研究所，这三篇论文总不能让他来写吧？
　　他是校长，不是干苦力的，这种事情还是交给陈冲解决。
　　………
　　作为新生报到的首日，不断有车子开进校园。
　　三三两两的行人，拖拉着行李箱、拎着大包小包走在校园的小径上。
　　这其中，有一队人马比较特别。
　　一对夫妇拉着一个妙龄少女，三人没有行李箱也没有背包。
　　只有少女手上拿着的录取通知书。
　　她们……
　　是来退学的。
　　ps：求推荐票求打赏！
　　上了分类强推，急需推荐票！拜托各位了！
　　不应该大冬天喝冰奶茶的，冷死我了，我真傻，真的……

第一百零五章 白琳（求推荐票！）
　　白琳是浙江柏州一中的学生。（柏州为虚构）
　　而柏州一中是省重点中学，基本上9成的都能考上公立二本以上。
　　很不凑巧，她就属于那个9成额外的人。
　　柏州一中的班级分为尖子班、重点班和普通班。
　　尖子班的目标都是中上流985，重点班一般都是去一本或者211学校，哪怕是最次等的普通班都是去公立一本和公立二本。
　　白琳高考发挥失常，按照平时的成绩也能去一本。
　　结果……却被志愿里面垫底的光华大学录取了。
　　“琳琳，等会办好退学后，咱们在鹭岛玩几天再回去。”说话的是站在白琳身旁的妇人，衣着看起来是高档货，打着个遮阳伞，说完后埋怨道：“鹭岛这个城市挺美的，就是这个天气是真的热……”
　　“妈……真的要退学吗？”白琳有些犹豫地说道。
　　从进入光华大学校园后，她就有些犹豫了。
　　这个私立大学，也没有网上说的那么不堪。
　　至于校园环境还是很好的。
　　“琳琳啊，咱们不是说好退学回去复读的嘛？你知道私立二本跟公立一本相差多大吗？你复读的时候好好学习，到时候211都可能拿下。老白，你说是不是？”听到闺女的话，白母面色一变，开始劝导着，说到最后不忘喊下旁边正走神的白父。
　　“别说，这学校环境还不错。”白父注意力都在学校的建筑上，听到老婆突然喊自己，连忙附和道：“是是是，琳琳，听你妈的。”
　　说完后，白父突然看到光华楼耸立在求真湖边上，别样的南洋建筑风格，吸引住他的眼球，“诶老婆，你看这栋大楼，是不是还挺好看的？”
　　白母：“……”
　　她感觉白父在拆自己的台子！
　　正劝着孩子退学，你不损这个学校就算了，怎么还夸起来了？
　　不过……当她视线往光华楼望去。
　　呆住了！
　　这个建筑不亚于鹭岛大学和清华大学的主建筑楼群。
　　“嗯哼，也许这个学校就花钱建了这一栋大楼呢。”即便心知这栋大楼的壮阔，但是白母仍然嘴硬。
　　只是白母这句话刚说完，教学楼群出现在眼前，看着建筑风格更甚于光华楼的四栋教学楼。
　　白母瞬间无语凝噎！
　　“咳咳，估计学校的钱都花在建这些房子上了。”白母深吸口气，继续贬低着说道：“咱们国内的私立大学又不像是国外的私立大学，难出名校，学费还死贵，2万多一年……”
　　白琳打断说道：“妈，光华大学今年开始学费只要4000元一年。”
　　白母差点被白琳的打断给气到，直接瞪了她一眼，接着叨叨道：“就算学费便宜，私立大学的师资也跟不上啊！公立大学哪怕是普通的讲师都要博士起步，985、211大学的，都要海外留学经验，你看看光华大学能够比吗？”
　　白母在给白琳做思想工作，都没怎么注意到身边的环境，倒是白父像是个来读书报到的新生，眼睛四处观察着。
　　然后，看到一个熟人从对面走过来。
　　他打了一个招呼，热情地说道：“呀，是付娜付老师吗？这么巧呀，您也是送孩子来报到吗？”
　　来人是一个三十出头的女人，被喊住后止住脚步，笑着回应道：“白主任啊，您好。我是学校的老师，我这是准备去上课呢。”
　　“啊？上课？付老师在……这里上课？”听到对方的话，白父直接愣住，一时都没反应过来。
　　“对啊，现在在这里教书。白主任，我赶时间上课，有空再联系。”付娜说完后，笑着离开。
　　白母凑上前问道：“这人谁啊？”
　　“工作认识的，之前在浙江大学当老师，不知道怎么突然来这里教书了……”白父有些纠结地说着。
　　他怎么也想不通，一个985名校的老师，怎么就跳槽到这个私立大学来了。
　　白母好奇地问道：“这个付老师很厉害吗？”
　　白父对着自家媳妇呵呵一脸，然后解释说道：“这个付老师可厉害了，北京大学本科、清华大学硕士，博士毕业于牛津大学。去年刚到浙江大学入职的，挺有实力的一个人。”
　　“那怎么跑来这个学校教书了……？”白母听着只感觉刚刚走过去的付娜也是人才一个，怎么好端端的从浙江大学跑来光华大学教书，这是脑袋被驴踢了吗？
　　两口子对视一眼，都没想清楚。
　　“妈，你之前不是还说私立大学师资不行吗？这个付老师不就挺厉害的？”白琳连忙跳出来补刀说道。
　　这一路上走过来，其实她已经松动了。
　　她并不笨，只是比较懒惰。
　　要是稍微努力下，也不至于平时怎么过一本线。
　　只是她真的很讨厌一直写卷子、写试题……
　　高四那种生活……
　　白琳想想头都大。
　　但是不复读就得去私立大学。
　　以国内私立大学的德性，与公立大学完全不是一个档次。
　　在父母一番说辞之下，她在来到光华大学之前，的确是心动了。
　　所以才有了今天，一行人来学校退学。
　　以前高考录取上了，不想去读准备复读的话，只要不去报到就会自动注销学籍。但是近两年华夏教育部出了新规，如果录取后不去学校办理退学手续，便会上高考诚信档案，会影响到来年高考报考学校。
　　却没想到，这么一来。
　　发现……诶，这学校好像还不错的样子？
　　“这个……不能相提并论，公立大学和私立大学能一样吗！”白母半天想不出话反驳，直接气恼地说道。
　　“哦……可是我不想复读了。”白琳说着，抱着白母的肩膀撒娇道：“妈，你最好了。就不复读了好不好？这个学校看起来也没那么差啦。”
　　“这个……”就这么一个宝贝闺女，加上刚刚发生的一切，白母也有些松动，转头想要寻求白父的意见。
　　白父却在看着左侧的一栋研究所啧啧称奇。
　　“这个研究所的建筑风格也很好看啊，看的我都想留在这里读书了。啊，老婆怎么了？”
　　白母：……
　　她已经开始怀疑这家伙是不是故意来气自己的。
　　就在白父称赞研究所的时候，白琳的目光被一个前方走过来的一个帅过彭于晏、古天乐的男人吸引住。
　　白琳觉得自己母胎单身到现在，所等待的真命天子出现了！
　　眼睛随着男子的走动而移动。
　　最终看着对方走进研究所。
　　她回头，对着白母决然地说道：
　　“妈，除了这里，我哪都不去！”
　　ps：求推荐票求打赏！感谢书友“叶枫之神”的100起点币打赏！感谢！
　　还有2章！
　　回来喝了杯沈茶的豆腐奶茶，这次是热的！好喝，嗝～

第一百零六章 全校轰动（求推荐票！）
　　陈灏来到先进材料研究所，找到正在忙碌的陈冲，将早上欧文来电的内容告诉对方。
　　“校长，您是打算将这三篇论文交给我吗？”陈冲一脸激动地看着陈灏，《科学》《自然》这种学术顶刊，只要发表在正刊之上，影响力是非常大的！
　　15年前，一篇自然正刊，或者大子刊如NG这类当年影响因子高于自然的，单位985或中科院系统的话，基本上可以直接进院士候选，甚至就因为论文太牛直接评上院士。
　　13年前，甚至不需要CNS正刊或大子刊，5-10篇一区文章就可以进院士候选，甚至评上院士。
　　到了现在，虽然这些学术期刊变水多了，但是一篇《科学》《自然》，除了清华北大意外以外，基本上可以直接评教授职称！
　　“想啥呢？三篇都给你，你有多重影分身吗？”陈灏看了对方一眼，无语地说道：
　　“这三篇交给你们研究所，所有的研究员都能参加，以最优的三篇文章交上去。你作为所长，拿不拿一作无所谓了，通讯作者给你就好了，切记把控好文章质量，不要水！”
　　“通讯作者也可以。”陈冲美滋滋地应道。
　　一篇文章里，最有含金量的就是通讯作者和第一作者，至于其他的第二作者、第三作者等其实作用都不大了。
　　“只是，校长你不拿通讯作者吗？”
　　“不用了，我都大学校长了，这些对我来说不重要。我还能往哪里升？总不能让我升到教育部去吧？”
　　“也是哦！”
　　陈冲恍然大悟，搞研究久了，都快忘记对方的身份了。
　　陈灏又问道：“任务没问题吧？目前研究所有什么需求吗？”
　　“没问题，保证完成任务！研究所目前挺充足的，没啥缺的。”陈冲美滋滋地说道。
　　来到光华大学，是他这辈子做的最正确的决定！
　　房子免费送！
　　钱也给了！
　　科研项目资金充足的很，可以愉快的搞科研不用愁基金了。
　　这都不满意，那就实在太不知足了。
　　“那就行，我先走了，学校事情多。”
　　“好的，校长您慢走。”
　　告别完陈冲，陈灏直接离开研究所。
　　…………
　　5、6号两天的报道时间终于结束。
　　校长办公室。
　　陈灏看着眼前的站立的人，询问道：“宋主任，这两天报到情况如何。”
　　宋主任连忙说道：“本校今年招生计划名额为5000人，实际报到4825人，退学人数为156人，未报到人数为19人。”
　　陈灏点头说道：“还可以，至于未报到的名单上报给省教育厅。”
　　对于这个报到人数，他还是比较满意的。
　　华夏的大学，并不是所有录取的学生都会选择去读。
　　越差的学校，比如三本、专科，很多录取之后或是因为学费、不甘心之类的，最终会有一部分人选择复读、出去工作。
　　这时候就会到学校进行退学。
　　去年光华大学退学和未报到的人数是489人，差不多达到了1/10的招生计划名额。
　　还有一些会在报到一个月后，读着读着就退学了，这个比例也是不少的。
　　不过还有一个重点，是陈灏要讲的。
　　“关于此届新生中，绿色通道要万分注意！学校决不允许任何一个学生是因为费用读不起而退学！对于贫困家庭、经济困难家庭，只要证实后，开通贷款助学、缓交学费等政策！明白吗？”
　　看着面色严肃地陈灏，宋主任认真地回答说：“明白，这点校长您放心，我一定谨记！”
　　陈灏想起重要的事情，提醒说道：“嗯，还有一件事情，把9号动员大会和10号军训的时候，今晚向学生通知好，不要除了差错。”
　　“好的，校长您还有其他吩咐吗？”
　　“没了，工作有疑问记得随时反馈上来。”
　　陈灏说完，宋主任退了下去。
　　来到办公室外面的走廊里，宋主任吐了口浊气。
　　摇了几下头，低声吐槽道：“今年开学也太能折腾了，又是凌晨5点的动员大会，又是让新生去军区军训。唉，劳累的命～”
　　一小时后，学校各大班级通知群里，都出现了一条通知。
　　只是新生的通知比老生的通知字要多几排。
　　凌峰一号楼。
　　四楼的一间宿舍里，突然爆出一声惨绝人寰地叫声。
　　“卧槽！我的龟龟，我就知道学校还是原来的鸟样！你特喵的凌晨5点开动员大会，校领导脑子有病吧？！”
　　这一吼叫声，把附近的一些宿舍都惊动到，大家纷纷打开QQ群，这一看不得了。
　　整栋宿舍楼都开始加入叫骂的行列。
　　图书馆里。
　　郑天宇翻着《Robot Modeling and Control（机器人建模与控制）》，突然抬头看到史泽这家伙又在玩手机。
　　忍不住拿起桌子上的笔戳了戳对方的左肩。
　　史泽皮糙肉厚，被笔戳后丝毫没有感觉，而是小声地说道：“出大事啦，快看班级通知群！”
　　一桌子其余五人也不知道史泽卖的什么关子，不过还是暂停学习，拿起静音的手机。
　　原本泡图书馆的只有郑天宇和张磊，其余四名咸鱼都是窝宿舍玩手机、玩电脑的。但是前天郑天宇从图书馆回去后，在宿舍称图书馆学习效率高。
　　大家也没当回事，对于咸鱼而言，学习效率？
　　搞笑呢？别人看十分钟书就能进入到学习状态，对于学渣而言，可能要花1小时甚至更长时间才行。
　　在郑天宇几番说辞之下，四名咸鱼就跟着来了一趟图书馆，没想到这么来了一次后，学习状态确实出奇的好！
　　动不动想玩手机的欲望减少了，学习时候走神的次数也不多了。
　　然后，一宿舍人一下课就到图书馆互相督促学习。
　　郑天宇看完消息后，也是惊呆了！
　　在图书馆不怎么适合说话，他便在宿舍微信群里发消息：“惊呆了，这是哪个傻逼出的主意，凌晨5点开？天还没亮吧？”
　　陈初道：“确实搞笑！真是活久见，我看其他学校也没出现这种情况啊！”
　　陶亚伦道：“你们不懂，咱们这学校叫敢为天下先！（手动滑稽）”
　　同样炸锅更大的是今年的新生……
　　ps：求推荐票求打赏！感谢书友“欧团长”、“20200209174037724”的起点币打赏，感谢！
　　这是第三章，还有一章！
　　跪求推荐票！

第一百零七章 引起热议（四更求推荐票！）
　　当这一届的新生，刚报到完，和父母或是舍友吃完饭，回到宿舍里。
　　还没和舍友打成一团熟，就看到了班级通知群里的这条消息。
　　直接一窝蜂爆炸了！
　　某栋宿舍楼217宿舍里。
　　六个男生都在破口大骂。
　　“卧槽，这是有病吧？哪个学校凌晨5点开动员大会啊？”
　　“我和我的小伙伴们都惊呆了……这操作，牛就一个字啊！”
　　“我大意了，我没有退学！现在退学还来得及吗？”
　　“凌晨5点集合，那岂不是4点多就要出发了。。。加上洗漱啥的，也就是说，咱们得凌晨4点起床？？？”
　　“凌晨4点起床？？我特么这辈子都没起来这么早过……破学校真服气！”
　　“你们没注意到下面的第二条通知吗……咱们今年军训不是在学校，是去军区，爽啊，那岂不是可以摸枪了？！！”
　　最后一个男生注意到后面的通知，一脸兴奋的提醒众人。
　　听到这句话，大家才注意到后面还有两行通知。
　　“注意：从2020届新生军训开始，军训场地由学校更改为军区（鹭岛警备区、鲤城军区、章州军区），为期20天。”
　　“在部队军训？”一宿舍顿时狂呼起来。
　　…………
　　“在部队军训？”
　　宋清彤一字一字地念道。
　　然后，她抬头，看着宿舍5名女生都呆若木鸡。
　　一个双马尾的女生哭丧着脸说道。“不是吧……在部队军训，应该会很苦吧！哭了！”
　　另一个女生附和说道：“对啊……在部队的话，离市区也很远，晚上都不能出去玩。”
　　一般大学的军训都是在学校田径场军训，虽然白天挺累的，但至少晚上还可以放心下。
　　而换到部队里去……那出行肯定会管控，到时候根本别想着离开军区。
　　再说了，即便能离开也没用……一般部队都是驻扎在市郊，出去也没啥地方可以玩。
　　一花痴妹纸，眼睛里闪着星星说道：“去部队多好呀，可以看帅气的兵哥哥！哇，太幸福了！”
　　“我倒是觉得在部队里军训挺有趣的。正常人除非是参军入伍，不然是很难在部队待这么长时间，算是一段有意义的时光了。”
　　“我觉得也不错诶，这学校还挺有趣的。”
　　宋清彤看向说这两段话的女生。
　　说前者的是一个皮肤白皙，脸蛋精致地像是从偶像剧里走出来的女主，穿着打扮偏性感风。
　　至于后者的，则是五官精致，穿着JK制服、过膝袜，头发有些短，整体既可爱又活泼的亚子。
　　“你好，我叫宋清彤，来自西江省昌南市。”宋清彤脸色微红，挺起勇气地问道。
　　整个宿舍六个人，她是最晚到宿舍的，对于几人都不太熟。
　　漂亮妹汁朝着宋清彤友善一笑，“你好，我叫林容，京城人。”
　　短发妹纸也礼貌地回道：“你好，我叫白琳，是江南省柏州人。”
　　宋清彤也随后向另外三人打了一个招呼，都互相简单认识了一下。
　　因为一起吐槽学校的一些行为，倒是将宿舍陌生的几人拉近了距离。
　　毕竟大家都是离开家庭，来到一个陌生的新环境，得要尽快适应下来。
　　在大学里，与你接触最多的就是舍友。
　　抬头不见低头见，若是把关系弄得很僵，相处会很尴尬。
　　因为这个通知折腾的，光华大学校园论坛上面的帖子也暴增！
　　讨论的话题刚开始还是凌晨5点的动员大会，因为知道光华大学bbs的新生没多少，直到有大三的老油条将新生群里的一条消息转发到论坛上。
　　秒成热贴！
　　辰红土猫贼：“我擦，我表示真的酸了！果然啥好事情都是新生才有，老生不配！”
　　光华路最强亚索：“我也想去部队参加军训，嘤嘤嘤！”
　　我裤裆里有条龙：“首先打湿楼上嘤嘤怪！其次，我也想去军区啊，都没摸过枪，人生也太乏味了。”
　　奉旨讨亲：“只要让我一同参加今年军训，让我一周天天5点起床都可以！”
　　“太真实了……
　　“我愿用我后辈子的单身，给这些可爱的学弟学妹们多加一个太阳！”
　　“楼上+1！”
　　“楼上+2！”
　　这个去部队军训的事情，在男生和女生对待上，态度是不一样的。
　　9成的男人都喜欢并乐意！
　　男人不管多的都有三爱好：美女、车子、枪！
　　在大一新生军训这一件事情上，明显男生支持力度大于女生。
　　任何一个男生都抵挡不住对枪的热爱！
　　女生对这个喜欢的寥寥无几，大部分其实还是冲着兵哥哥去的。
　　光华大学9号凌晨5点的动员大会和10号开始的部队军训这两个消息就像是长了翅膀一般，迅速地流传开来。
　　心惊报编辑部。
　　正因为缺乏热门话题的马萧萧，坐在办公椅上苦恼着。
　　正这时，一个网友爆料让她大吃一惊。
　　“怎么光华大学又出事情了？！”
　　虽然心惊报口碑名声不太好，但是对于新闻的发布上一向以速度自夸。
　　至于真假上面，懂得的自然都懂。
　　在确定这个时间后，马萧萧连忙去跟主编汇报这个事情。
　　没一会儿，从里面出来。
　　马萧萧脸上的表情出卖了她的开心。
　　心情大好之后，直接对着同事说道：“小赵、小吴，今天收拾好东西，明天我们去鹭岛！”
　　这次心惊报不光会做新闻报到，还会在九号的凌晨大会开始时，做一个现场直播。
　　当天夜里，心惊报在微博、知乎发布了一条新消息。
　　“震惊！光华大学再出奇招！一个通知，竟然让女生看了直哭，原因竟然是跟校长有关……”
　　…………………………
　　鹭岛，光华大学。
　　报到的时间结束后，距离10号军训还有3天时间。
　　这三天不上课，一般都是辅导员给新生讲解些注意事项和选拔班委班长之类的。
　　在学校的时光，如同白驹过隙，总是过的那么飞快。
　　千唤万唤之下，9号终于到来了……
　　ps：今天第四更送到，求推荐票求打赏！
　　@非谦墨攻，说了一定完成就不鸽！看到没，(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　睡了，晚安💤

第一百零八章 他是校长？（求推荐票！）
　　9月9号凌晨3:40分。
　　当陈灏走出鹭岛国际酒店的时候，他脸上的表情是这样子的( o̴̶̷᷄·̫ o̴̶̷̥᷅)
　　好冷啊！ಥ_ಥ
　　“哈。”
　　陈灏哈了一口气，然后坐上车。
　　前方的车灯在这凌晨的黑夜里格外的亮眼。
　　9月份在北方可能已经快到秋天，但是在鹭岛这种南方，依旧是夏天。
　　时间还没天亮，但是陈灏行驶中，不时能够看到开着三轮车的小摊贩、马路上正在打扫树叶的环卫工人，还有一些亮起灯火的早餐店。
　　这座城市，无论是白昼还是黑夜，都有人在为之努力着
　　陈灏一言不发，只是眼神中更加坚定。
　　再过一个小时，就是动员大会的开始。
　　至于演讲的内容，他也有腹稿。
　　这次他连稿子都没有带！
　　没错，陈灏打算脱稿演出！
　　内容的话，他打算说些心里话，只有最真实的语言，才会最打动人心。
　　等来到学校里，虽然有着路灯的照耀，但是一栋栋建筑楼都笼罩在黑暗中看不清。
　　停好车，陈灏直接前往附近的食堂。
　　大学的食堂一般是早上6点开始营业，到晚上10点关门。
　　而食堂早班员工的上班时间是早上4点。
　　2个小时的忙碌，才能保证6点后的早餐正常供应。
　　因为今天比较特殊，早上5点开动员大会，所以为了保证学校的老师和学生能够吃到热腾腾的早餐。
　　陈灏特意要求早上4点一定要能提供早餐。
　　那说明食堂员工得2点上班了……
　　等进入到食堂，时间已经是凌晨4:20分。
　　在这黑夜中，若是从空中俯视而下，光华大学校内一片黑漆漆中亮起点点星光。
　　而这些星光自然是食堂。
　　“都没啥人啊……”
　　陈灏嘀咕一声，转头看了一圈食堂内部，只有零星十几个人学生在用餐。
　　至于大部分学生可能是打算开完动员大会后再来吃早餐。
　　他摇摇头，毕竟时间点确实挺早的，可以理解。
　　在早餐档口挑选的时候，陈灏看着隔窗里面的食堂员工。
　　“你好，给我来一个酸菜饼。”
　　“酸菜饼好嘞。”
　　这些饼之类的食堂员工用塑料袋包好再给学生，而豆浆那些则是装在杯里放置一旁自取。
　　陈灏接过酸菜饼，道了一声谢谢后。
　　拿起一杯豆浆，随意地问道：“师傅，你们这么早起来，有补贴吗？”
　　“有啊，学校挺好的，今天给俺们双倍工资呢。”穿着厨师服的中年大叔嘿嘿笑着说道。
　　“嗯，那挺好的。”陈灏一笑，没再多说话。
　　付好款后，直接拎着早餐边走边吃。
　　还是得早些到体育场，看看那里的准备工作如何了。
　　晨曦体育场。
　　陈灏将吃完的垃圾丢进入口的垃圾桶里。
　　走进去。
　　“校长，您来了。”
　　正在忙碌着指挥现场布置的宋主任一眼看到陈灏的到来，连忙上前。
　　陈灏不置可否，看着眼前忙碌的现场，问道：“现场布置的怎么样了？”
　　宋主任立刻说道：“已经完成了！”
　　现在学校上下的教职工，谁不知道眼前这位主不是个可以随便糊弄的，而且还是个事业心。
　　根本没人敢偷懒，嗯，至少是这段时间。
　　“嗯。”
　　陈灏点头，然后走上主席台，检查了下现场工作和灯光，基本没问题，这才满意得下来。
　　陈灏想着问道：“各班级的辅导员都到了吗？”
　　听到陈灏发问了，宋主任积极回道：“到了到了，学生是5点就得到，辅导员要4点半到，等会还要点名。”
　　对付学生的大招，当然还得是……
　　点名！
　　时间渐渐临近5点，田径场里开始涌入学生，在辅导员的管理下，现场倒是井然有序。
　　主席台下面。
　　陈灏看着身旁的宋主任，问道：“宋主任，麦克风调试了吗？”
　　“调试过……额，校长，我再上去调试一遍。”原本想说之前已经调试过，但看到陈灏脸色凝重地表情，宋主任自觉的走上主席台。
　　“呼～”
　　身旁无一人后，陈灏深呼吸一口，好久没有面对这么多人，难免让他内心中有一丝紧张。
　　按理说，这种大场面，郑强副校长肯定也要出席。
　　但……时间确实有点早，陈灏就直接让正常作息到学校即可。
　　虽说这次是为了完成任务而弄这么早，但是陈灏也的确想借此机会，对着学校的学生，尤其是大一新生，说一些心里话。
　　就在陈灏在思考的时候，操场上的学生们也在交头接耳说着话。
　　史泽打了一个哈欠，对着身旁的张磊，有些精神不振地说道：“我日，早知道就跟你们一起早睡了，好困啊现在。”
　　“让你不早睡，打什么王者荣耀，天天打还是钻石段位，菜鸟本菜啊！”张磊一副鄙夷的眼神，宿舍都会打点游戏，其中最沉迷的是史泽，最菜的也是史泽。
　　因为4点钟要起床，宿舍几人9点多便入梦了。
　　现在虽然挺早，但大家倒是不困。
　　“还不是智障学校智障校长闹的，你见过哪个学校这个点开动员大会啊？”史泽说着就来气，随后他突然想到什么，猜测说道：“诶，你说是不是因为校长早上有事情要外出，所以就为了调整好行程，所以把动员大会改成凌晨5点开？”
　　“额，不排除这个可能，别说话了，辅导员走过来了。”
　　张磊看到辅导员的身影，连忙提醒道。
　　正这时，调试麦克风的宋主任走下去，走上来一个年轻人。
　　隔着不小的距离，虽然看不清面貌，但是远远便能感觉一到帅气扑面而来。
　　“喂喂。”
　　“大家听得见吗？”
　　陈灏拍了两下麦克风，再手腕一抬，刚好到达五点钟。
　　看到校长上台后，下面的学生在辅导员的管束下，声音顿时一空。
　　而在人群最前侧，靠近主席台的不远的地方。
　　几家媒体长枪短炮驾着。
　　远远望去，能看到“心惊报”、“北方都市报”、“嘭派新闻”等几家媒体的名字。
　　“大家好，我是光华大学的现任校长陈灏。”
　　陈灏的声音随着扬声器响彻在田径场上。
　　前排的一个女生，看到陈灏的样子后，瞬间心碎一地了。
　　“他……他是校长？”
　　ps：求推荐票求打赏！
　　感谢朋友5000的起点币打赏，还有书友“黑猫a”、“广西小书虫”的起点币打赏！
　　因为在分类强推上，只有成绩好才能下周继续有推荐，所以晋级非常重要！跪求大家投票支持呀！总算写完了，先吃晚餐去。

第一百零九章 演讲（上）
　　“他是校长？”
　　“怎么会是校长呢！”
　　白琳脸色有些发白，母胎单身到现在，好不容易春心萌动一下，结果对方这身份……
　　师生恋是老师和学生谈恋爱，那校长和学生谈恋爱叫什么？
　　校生恋？？？
　　连师生恋都不被社会大众所接纳，更别提和校长了……
　　当然了，这纯粹是白琳一厢情愿了，陈灏不见得会答应，哪来的后来。
　　“白琳，你怎么了？是不是没睡好？”身旁的宋清彤投来关心的目光。
　　“没事，可能是没吃早餐，肠胃不太舒服。”白琳露出个勉强的笑容，找了个借口说道。
　　白琳一宿舍6人，都是没吃早餐过来的。
　　虽然是4点钟起床的，但是……女生需要化妆，哪怕是个淡妆也是需要不少时间。
　　现在这个时代，连初中女生都开始涂口红，更别提大学女生。
　　白琳沉思的时候，脑海中突然冒出一个荒诞的想法。
　　她想到回到宿舍后，上知乎上发起个提问。
　　问题就叫做：
　　“和校长谈恋爱，是一种什么体验？”
　　莫名的有种兴奋感了……
　　……
　　……
　　台上的陈灏自然不知道白琳这瞬间的心理活动，随着开口后，他发现紧张感消失一空。
　　“凌晨5点开动员大会，我想在座的所有同学们心里肯定在想：这个校长脑子抽风了吧？是不是有病？谁大早上的开会？不睡觉吗？你们是不是都这样想的？”
　　陈灏说道后面，用着疑问的语气。
　　下面听着的学生们顿时一笑，甚至还有几人头铁的大声喊着“是”，随后……立刻被辅导员镇压了。
　　这种自损式的开头，倒是减轻了在场学生心中不少的反感。
　　同时还有引起的还有……直播间观众的好奇心。
　　在场共有7家媒体的直播，当然了，不是电视台，而是新媒体。
　　媒体号通过抖音平台开启直播，虽然现在是凌晨5点，但重在抖音用户基数大，加上几个媒体号都是几百万、上千万的粉丝，观看的人数倒不少。
　　心惊报粉丝数1200余万，直播间开启后不到10分钟，在线观看人数瞬间达到1024人。
　　农村非主流：“动员大会开始了吗？没错过吧？”
　　顺丰带头大哥：“把哥牛批坏了，特意定闹钟来涨下见识，看看全国高校最早动员大会是啥样子。”
　　职业老实人：“来了来了，哇咔咔，这个校长还挺帅气的，有我一半的人格魅力。估计下面的学生都被迷倒了，还好我没在现场，不过都要出现践踏事故了。”
　　孟婆来杯82年的优乐美：“这个校长说话还挺幽默的，有点意思，继续再看看。”
　　因为早在前天各大媒体就报道过，所以网友们大多知道光华大学这个事情。
　　大学开动员大会不稀奇，但是凌晨5点+动员大会，瞬间就有了关注点。
　　只有有流量在，没有什么事情是媒体做不到的！
　　心惊报这些媒体，早在凌晨4点钟就进入到学校里。
　　哪怕你凌晨3点开，他都能提前到！
　　无论是网上还是现场学生们的讨论，都不影响陈灏接下来的一番话。
　　“之所以把时间选在这个时间点，我是故意要求的。但不管是什么原因，我都先向大家道个歉，鞠个躬。毕竟这个点确实很过分，大家都能来到这里真的不容易。”
　　陈灏说着，脚步往左2步，对着台下的众学生，正90度鞠躬道歉。
　　然后，回到原位上。
　　2万多名的学生，也被陈灏这一番举动给触动到内心，尤其是一些女生，心中的怨念不仅没了，还心生崇拜。
　　作为一校之长，能够作出这样的举动，真的让人很意外。
　　直播间里直接刷起一片“6666”。
　　“至于这个原因，我想，大家马上就能看到了。”陈灏低头看了一眼手表，现在是5:10，今天的日出是5:16。
　　距离日出时间只剩6分钟！
　　“把灯关掉。”
　　陈灏一声令下，田径场四周所有的灯光通通关闭。
　　除了主席台上的灯光，整个田径场瞬间变得黑暗。
　　不过好在天色已有些蒙蒙亮，倒不至于陷入黑暗当中。
　　“大家抬头看看天空，现在是5:12分，距离日出还有4分钟。”
　　“今天动员大会设在这个点，就是为了带大家一起看这日出之景。”
　　“至于是何用意，大家马上就知道了。”陈灏笑着说道。
　　随后他离开话筒处，抬头看着天空。
　　下面的学生也是一脸懵逼，这都是哪跟哪？
　　大早上不睡觉，陪校长看日出？
　　这……尼玛的浪漫过头了？
　　“我尼玛，这个校长是不是患上了文青综合症晚期啊？凌晨5点喊我们过来看日出？没搞错吧？”史泽张大着嘴巴，惊呆了！
　　“别急着说话，小心反转。”郑天宇倒是觉得事情肯定不是那么简单，不过当他抬起头后，看着远处的天空中，原本黑漆漆的一片，骤然出现一轮红日。
　　太阳周围的地方泛着红色，越往外越淡。
　　随着这轮太阳的逐渐升起，天空中的黑暗一点一点地被白昼给吞噬。
　　温暖的阳光渐渐照射在大地上。
　　亲眼目睹着这一切的郑天宇，有些愣住。
　　这……好像是他第一次看日出？
　　鹭岛作为一个海滨城市，高楼大厦并不多，加上光华大学附近也没有高楼，对于这次的日出看得极为清楚。
　　“日出……好美。”
　　郑天宇轻生感叹说道。
　　在场的学生们，大多看着这日出的过程，也是心生感慨万千。
　　而此刻，陈灏的话接着响起。
　　“今天看到这个日出，大家觉得好看吗？”
　　“此刻我们身处的是晨曦田径场，但是在场的大多数都没有看过晨曦。今天，我带大家看看，晨曦是什么样的！”
　　“我们光华大学只是一所私立大学，而各位同学们来到这里，大多数身上都被打上高考失败者的标签。”
　　“很多人进入到学校后就开始堕落！逃课、旷课；在宿舍打游戏、看剧、看小说；也有的把时间都花在谈恋爱上面。”
　　“在这里，我想告诉你们，请不要放弃自己！”
　　陈灏的声音随着话筒向外扩散，让每个耳边都回荡着。
　　“人的一生就像是漫长黑夜，在黑暗中负重前行，有的人走一会就迎接到光明，也有人的……一辈子都在黑暗中。”
　　“但无论何时，我们都不应该放弃自己！”
　　“眼前的黑暗只是短暂的！就像今天看到的日出，看到晨曦的出现，看到黑暗的消散！”
　　“大家高考的确落榜了，但是！”
　　陈灏停顿，接下来的话语，说话的音量直接升起来。
　　“你们的人生还没有落幕！”
　　“请拾起自信，砥砺前行！
　　“在光华大学，一切皆有可能！”
　　“你们从来没有被放弃！光华大学不会放弃任何一个学生！”
　　ps：求推荐票求打赏！感谢书友“妖帝帝君”、“超哥真帅”、“我的儿子叫陈陈陈”的起点币打赏！感谢！
　　今天第二更送到，明天我看看能不能更新3章吧，尽量，不打包票，怕被打脸😂

第一百一十章 演讲（下）求推荐票！
　　陈灏以上的话，虽然是发在内心。
　　但有一个地方瞎杰宝扯蛋了，就是特意把时间选在这个凌晨5点开。
　　原因……
　　当然是因为系统任务要求啦！
　　不然陈灏他也不想大清早的起床，脑子有坑？
　　不过，这一顿说辞，貌似还挺有信服力的。
　　因为刚刚亲眼见着晨曦的出现，加上陈灏的这一番话，倒是让在场不少的学生心血澎湃。
　　但是这些还只是个开始，陈灏想说的话还没说完。
　　“有一段话我想分享给大家！”
　　陈灏看着注视着众人，说道：
　　“故今日之责任，不在他人，而全在我少年。
　　少年智则国智，少年富则国富；
　　少年强则国强，少年独立则国独立；
　　少年自由则国自由；
　　少年进步则国进步；
　　少年胜于欧洲则国胜于欧洲；
　　少年雄于地球，则国雄于地球！”
　　这段《中国少年说》，这段话给陈灏的记忆最为深刻！
　　在今天的演讲上，他便打算说这个。
　　任何一个时代，年轻人都是非常重要的一个群体，只要给他们一二十年时间，慢慢会成为国家的中坚部分。
　　陈灏继续说道：
　　“这句话是什么意思呢？”
　　“少年，指的是每一代的年轻人，如果新的一辈都是有理想有抱负的人，有知识有能力的人，那么国家自然强盛。”
　　“在场的各位同学们可能要说，我还只是一个学生，怎么国家强盛就跟我扯上关系了？”
　　陈灏深吸口气，扬声说道：
　　“同学们，天下兴亡，匹夫有责！这一百多年里，华夏大地经历了无比的沉痛，但是我们都坚持下来了，这些都离不开每一代人的努力！清末时期，被列强侵犯。之后，接着又是军阀割据的混乱年代。抗日八年，内战四年，在伟大领袖的带领下，1949年，我们华夏大地再次站立在世界上！”
　　“但是！”
　　“建国后的几十年里，西方国家对华夏进行经济、科技等方面的封锁！”
　　“没有计算机，就用手算！”
　　“先进的东西买不到，那就自己造！”
　　“终于，步入二十一世纪后，我们华夏成为世界第二大强国！”
　　“可是我们在科技、生物等领域上，我们仍然未赶超上去！”
　　陈灏反问一句：“而希望在哪里？”
　　随后，他眼神炯炯地望着众人，语气激动。
　　“希望就在你们身上！”
　　即便有系统的帮助，但是一个人的力量是有限的。
　　想要全面振兴华夏，得靠一辈一辈的人去努力。
　　陈灏的想法就是，加快这个速度！
　　只要把光华大学发展好，就能源源不断的培养出人才，投入到华夏的各行各业去发光发热。
　　下面的学生认真地聆听着，或许是被陈灏语气中的热血所感染到，有些男生也同样开始激动起来。
　　陈灏还有一个想法要说出来。
　　“我希望有一天，在生物制药领域上，我们可以制造出最为先进的药物，不用花巨资去进口天价药物。人人都看得起病，吃得起药，不会因为一场大病，就让一个家庭陷入痛苦之中！”
　　“我希望有一天，在科技领域上，我们华夏同样能够引领世界潮流！不管出现什么高科技的产品，那底下不光刻着的是made in china，还有技术也是华夏的！我们是产品的创造者，而不是代工者！”
　　“我希望有一天，在文化领域上，是我们将华夏文化输出出去，而不是引进来！世界上各个国家都在研究华夏文化，感受着华夏的熏陶。那时，当我们走出国门，在世界任何一个城市，汉语都将通用！”
　　“我希望有一天，在教育领域上，所有最前沿、最先进的知识和最顶尖的老师都在华夏！从1875年第一批赴西洋留学生开始，一直都是我们的学生前往欧美强国深造学习。而从今以后，再也不是我们出去学习，需要深造学习的是他们！届时，世界各个国家的优秀人才都将来到华夏！”
　　“我希望有一天，在……”
　　陈灏的感情蕴含在话语中，每人听着的人无不动容。
　　即便是心惊报这些媒体记者，同样听呆了！
　　“在线观众多少了？”马萧萧转头，小声地问身边的同事。
　　但是喊了一遍，对方并没有理会她，眼神还停留在主席台上的陈灏身上。
　　似乎听得过于投入……
　　于是，马萧萧用手戳了下对方，那人也瞬间回过神来，一脸迷茫的看着马萧萧。
　　马萧萧无奈，只好轻声问道：“多人人了？”
　　同事看了一眼直播间情况，那串数字映入眼帘后，差点惊呼出声。
　　“已经5万人同时在线观看了！”
　　“5万人？！！”
　　马萧萧大吃一惊，这才多久，就从一千人上升到五万人？
　　按照心惊报的千万粉丝量，如果是晚上八九点开直播，五六万人很正常。
　　可是现在，是凌晨5点多，还没到6点！
　　“今天头条有了啊！稳住别浪！”
　　马萧萧压抑住内心的狂喜说道。
　　她现在已经在心里开始想着，等演讲完后改怎么写稿子了！
　　“我知道大家现在都跟我一样激动，但是激动过完肯定会有人问：校长，我们就是一个私立二本大学，这些不应该是清华、北大要做的事情吗？”
　　“我知道，光华大学无论是资源、人脉、师资还是平台等各方面都不如清华北大，甚至还不如华夏的任何一个211大学。”
　　“但是学校会把这一切都补充上！不管你们缺什么，只要跟学校讲，学校一定会满足！学校在努力，我希望同学们也努力起来，不要对自己说不行。”
　　“英雄不问出处！”
　　“在场的诸位同学们，我相信你们每个人都有自己发光点，只要一直坚持，就一定能够成功！”
　　有洞察技能，陈灏当然知道每个人的潜在能力是哪里，这句话倒是没毛病。
　　“无论何时，光华都以你们为荣！你们是光华的骄傲，也是华夏的骄傲！”
　　“以上是我今天想要说的话，非常感谢大家今天的陪伴。也感谢学校的现场工作人员、食堂员工以及在场的辅导员们，感谢大家！”
　　话毕，田径场上顿时寂静无声。
　　大概持续了十几秒钟后，一道掌声打破这宁静。
　　随后，掌声雷动！
　　ps：求推荐票求打赏！感谢书友“你爸爸终究是你爸爸啊”的起点币打赏！感谢！
　　这章写了快4小时，不太好写……感觉写的也不太好，完全相当于写一份演讲稿。
　　在都市强推上10本书上，本书成绩排第7名，呜呜呜呜，跪求推荐票支持！

第一百一十一章 奖励丰富！（求推荐票）
　　就来陈灏的演讲来到高潮部分的时候，直播间的评论直接炸了。
　　“牛皮了！给陈校长打call！听着太热血了！”
　　“陈校长讲的太好了！激动的我把老婆打了一顿这才平静下来！”
　　“楼上的醒醒，你哪来的老婆？难道是左手打右手？（手动滑稽）”
　　“好久没听到这么令人激动的一番话了，陈校长说的句句在理，咱们国家的高精尖人才太缺乏了，这点必须得点赞！👍”
　　“听了陈校长的话，突然好想去光华大学读书，我明年高考，虽然成绩不好，但是按照光华大学现在的分数，我觉得考上还是没问题的。”
　　“楼上的小朋友，你确定？光华大学这两个月排名猛张一千多名……虽然超越的大部分都是专科，但是一年后的话，我估计在国内五六百名差不多了。”
　　“比较认可楼上的话，看来光华大学真的要起飞了。”
　　“华夏必将雄起！👊👊”
　　比直播间里评论更激动的是现场的马萧萧，她看着眼前的在线观众人数，心头一阵火热。
　　这次流量要爆炸了！
　　等会回到酒店，赶紧把视频剪辑好，然后上传到抖音上面去。
　　以陈灏的演讲的内容，太命中国人的g点了！
　　她转头，看着身旁几家媒体同样露出笑容，内心一凛。
　　好家伙，差点忘记身边这些抢流量的同行了！
　　“老陈、李哥，走我们回酒店剪视频，快！”马萧萧急忙催促着身边的两个同事。
　　两人虽然不明所以，但还是连忙收拾好东西，往酒店走去。
　　旁边的北方都市报、嘭派新闻，注意到心惊报的举动，脸色一变，赶忙得也收拾东西走人。
　　只有剩下几家傻呵呵的笑着，丝毫没有危机感。
　　至于现场的学生们，也在辅导员的安排下，缓慢地离开了。
　　张磊六人随着人流慢慢走着。
　　他转头看着舍友，说道：“哥几个，先去食堂吃早餐，然后再回宿舍么？”
　　几人点头，还没说话，史泽抢话道：
　　“还回啥宿舍啊，直接去图书馆学习啊！听完校长的一番话后，我觉得每浪费一分时间，都是在浪费生命！我决定了，从今天开始，我要天天泡图书馆，要把学业提升上去，报效祖国！”
　　郑天宇看着仿佛被打了鸡血的史泽，只感觉一群乌鸦从头上飞过。
　　“你确定？阿泽，我猜你过两天就萎了……”
　　陈初也笑着附和道：“嘿嘿，肯定是三天打鱼两天晒网，阿泽的常态了，每次打个鸡血能维持3天就不错了。”
　　“➕1！”张磊也加入质疑的团队中。
　　“你们竟然不信！太让我伤心了，等会我吃完饭就直接去图书馆！”被质疑的史泽非但没有气馁，反而更加有斗志。
　　郑天宇呵一声说道：“书都没带出来，你去图书馆干嘛？”
　　“这个……”史泽挠挠头，耳朵顿时一红，说道：“那就得吃早餐，回去后拿好书再去图书馆，你们去不去？”
　　“啧啧，连我们王者阿泽都浪子回头了，那我们岂敢偷懒？”张磊嘿嘿一笑，一只手搭在史泽的肩膀上。
　　看着宿舍几个人又开始打闹起来，郑天宇笑着摇摇头。
　　虽然没有说出来，但是郑天宇内心也同样炽热的很！
　　今天听了陈灏的一番话，对他来说，收获不少。
　　也让他对某个决定，下定了决心！
　　这时，刘毅开口问向郑天宇。
　　“天宇，你们那个数学建模大赛准备的怎么样了？”
　　郑天宇有些阴翳地说道：“准备的一般……不过问题不大，看情况再说。”
　　刘毅鼓舞说道：“加油，我相信你们可以的。”
　　“谢谢。”
　　谁也没有注意到，郑天宇眼中闪着浓烈的斗志！
　　原本打算放弃的比赛，他打算要坚持下去，而且还要给学校拿个奖杯回来！
　　…………
　　“嗷呜～～”
　　陈灏走在去光华楼的路上，身边只有邓慧一人。
　　他打了个哈欠，实在是太困了。
　　毕竟他是晚上10点睡觉，只睡了6小时不到。
　　好在任务都完成了！
　　“邓慧，我刚刚演讲的怎么样？不会很差吧？”
　　面对陈灏的发问，邓慧很认真地回道：“不会，而且我觉得陈校长您讲的实在太好了！让人听着震耳欲聋，直击内心！”
　　“呼～那就好。”
　　陈灏松了口气，只要没出问题就行。
　　随后，他满意地说道：“我也觉得讲的挺好的。”
　　“人太优秀了没办法。”
　　看着陈灏一副脸皮厚的模样，邓慧额外出现几条黑线。
　　一路无言，等会到办公室后，陈灏双手一搓。
　　“系统，可以领取任务奖励了！”
　　早在演讲到一半的时候，任务就完成了，不过毕竟还在演讲，反正奖励什么时候都可以领取，等到回去也不迟。
　　“恭喜完成任务：你见过日出时分的演讲吗？”
　　“该任务为阶段性任务，针对本次任务完成情况开始评分……”
　　“本次任务评分：95分！”
　　“恭喜获得：5000万学校建设资金，5000万学校专享补贴，属性点*2，小型增益加成器*1，随机物品*1！”
　　“这下发达了，获得这么多！”
　　陈灏大喜，这次的奖励果然够丰厚。知识那个小型增益加成器是什么东西？
　　“系统，这个小型增益加成器是什么东西？”想了想，还是得问问系统。
　　系统回道：“可对部分区域使用，对该区域内施加100%学习效率、100%学习悟性、100%科研能力，期限30天。”
　　听起来还不错。
　　这相当于系统出品的教学楼、图书馆、研究所三个建筑的buff合为一体！
　　虽然有时间限制，但也是非常有用。
　　只是陈灏注意到这个部分区域，他想知道，这个部分区域是多大？
　　陈灏皱眉问道：“有使用范围要求？”
　　系统道：“限光华大学内教学楼内使用，可影响范围为100平方米。”
　　“啥？100平方米？”陈灏傻眼了，不确定地问道：“系统，你确定不是少了个0？”
　　系统：(￣∇￣)
　　陈灏：……
　　面对系统的无视，他已经知道答案了……
　　“系统，打开随机物品吧……”
　　陈灏有些疲惫地说着，他需要冲个喜让自己开心下。
　　“恭喜获得物品……”
　　ps：求推荐票求打赏！
　　加更应该没戏了，周三我试试看！
　　今天下午给前任寄生日礼物过去了，同时还写了几封信，算是最后一次联系吧。
　　往事清零～

第一百一十二章 一次性人才搜索雷达
　　“恭喜获得奖励：一次性人才搜索雷达！”
　　“一次性人才搜索雷达？啥玩意？”
　　陈灏愣住，雷达他知道，但是人才雷达倒是头次听见。
　　雷达是利用电磁波探测目标的电子设备，也被称为“无线电定位”。
　　人才的意思就更不用说了。
　　通过字面意思理解的话，那应该是探测人才用的？
　　系统系统直接把物品栏展开，将这个物品的介绍给陈灏看，果然与他的猜测接近。
　　【物品：一次性人才搜索雷达】
　　【说明：可根据选定的能力搜索地区人才，只能使用一次，并且搜索地区为10000×10000米】
　　“根据能力搜索？有趣。”陈灏摸着自己的下巴思考着，这东西虽然是一次性的，但是关键时刻用起来应该不错。
　　不过还有距离限制。
　　这也正常，不然直接搜索整个华夏，那岂不是逆天了？
　　100平方公里，将中心定在光华大学的话，差不多是附近10公里之内的距离。
　　鹭岛的大学除了岛内的鹭岛大学和少数学校，大部分都集中在吉美区，尤其是吉美大学城就在光华大学附近一带，不是靠在一起，但距离不远。
　　“那岂不是附近的鹭岛理工大学、鹭岛师范大学，吉美大学这十几所大学都能搜索到？”
　　想到这些，陈灏有些意外，这简直是将几乎整个鹭岛的大学城一网打尽了啊。
　　“先留着以后用吧，系统，查看个人属性。”
　　“姓名：陈灏（宿主）
　　年龄：26
　　技能：洞察
　　物品栏：顿悟*1、属性点*4、提神药片*2、一次性人才雷达、小型增益加成器
　　所持有大学：光华大学
　　学校建设资金：5000万元
　　学校专项补贴：5000万元
　　学校建筑：教学楼*4、研究所*2、图书馆*1
　　任务：可接取”
　　看着物品栏里满满的一片，陈灏心满意足了。
　　顿时美滋滋，有这么多道具，感觉下次接取任务的时候可以大胆一点了。
　　到时候选一个奖励丰富的任务，然后完成后奖励就更丰富了，说不定比刚完成的这个奖励的还要多。
　　“5000万专项补贴就先放着吧，倒是这个5000万建设资金该用在哪里？继续建教学楼？还是建些其他的？”
　　“图书馆的话……还有另一栋也要用上吗？”陈灏皱眉，光华大学占地面积不小，光是图书馆就有两座，一座大型的逸夫图书馆和一座中型的贤安图书馆。
　　前者是港岛电影人邵逸夫先生捐赠部分资金创立的。
　　你要是在地图软件上搜索“逸夫”二字，能够出现上百个建筑。
　　大部分是高校图书馆、教学楼，也有中学图书馆或者是小学等。
　　这位邵逸夫先生究竟在教育行业捐赠了多少呢？
　　据教育部网站最新的消息：“自1985年以来，邵逸夫先生通过邵逸夫基金，与教育部合作，连年向内地教育捐赠巨款建设教育教学设施，迄今赠款金额近47.5亿港币，建设各类项目6013个。”
　　有传闻说，邵逸夫是为了防止港岛回归祖国怀抱被清算才特意搞出来这个基金会。
　　但不管是因为什么原因，对方至少真金白银的做出来了，这么多年也在继续坚持着，这就值得尊敬了。
　　总比用键盘在网上只会开喷的喷子贡献大多了。
　　至于全国各地的逸夫楼，也并不全是由邵氏基金全部捐献的。
　　一般来说，是邵氏基金和学校或者政府共同出资，邵氏基金出1块钱，合作方要出2、3块钱。相当于每一栋逸夫楼，邵氏基金出1/3的资金用来挂名。
　　至于后面的贤安图书馆，是陈灏爷爷堂弟陈贤安捐赠的。
　　因为是自家人，所以出资是100%。
　　陈灏琢磨了下，最后决定说道：“那就改建一栋图书馆和新建一栋教学楼好了。”
　　5000万学校建设资金瞬间扣除4000万，让陈灏一阵肉疼，这还没捂热就花的差不多了。
　　剩下的1000万，陈灏打算等下次获得奖励后，将学校现有的三栋原始教学楼改建一下。
　　到时候学校就有11栋系统教学楼，11个学院的配置，再加上一两栋教学楼，基本上满足明年的扩招计划了。
　　“等初级教学楼建的差不多，就可以开始升级建筑了。”
　　一想到中级建筑和高级建筑的建设资金需要，陈灏忍不住想要翻一个白眼。
　　陈灏和系统商量着说道：“系统，就不能打折一下的吗？就当支持下教育事业呗。”
　　“那你好好做任务(⸝⸝⸝ᐢᵕᐢ⸝⸝⸝)”
　　“行叭……”
　　陈灏哼了一声，就知道跟系统商量不起来，这个葛朗台！
　　“系统，接取任务吧。”
　　“奖励任务开启……”
　　系统的声音响起，只是这次并没有出现以往的任务三选一，而是一种新型的出现。
　　【奖励任务：学生参加一场国家级比赛并获得名次。】
　　【说明：本校学生在任意一个全国性的比赛中参赛，并获得名次即可获得奖励！】
　　【要求：全国性比赛，任意国奖皆可。】
　　【奖励：根据完成度获得对应的奖励，比赛的含金量越高、学生获得的名次越靠前，则获得的奖励越丰富！】
　　“也就说得国赛才行了？这个难度……emmm。”
　　陈灏觉得一般，虽然他觉得比赛挺简单的，但是这个任务主要是靠学生来完成，不太好搞。
　　毕竟光华大学的学生总体水平不太好，不说清华北大，连同城的鹭岛大学质量也吊打光华。
　　“唉，之前攒的物品估计这次要交出去了。”
　　帅哥叹息。
　　不管怎么说，任务还是得完成的。
　　想着，陈灏摇了摇铃铛。
　　半晌，外面丝毫未有动静。
　　“邓慧人呢？”陈灏皱眉，随即想到什么，眉头舒缓下去，“差点忘记了，邓慧回去休息了。”
　　因为凌晨折腾这个动员大会，所以参加的学校教职工，在结束后都可以放半天的假，等到下午再上班。
　　陈灏挠挠头，“6点多？这也睡不着觉啊……”
　　“算了，去操场跑步锻炼吧……”
　　昨天睡太足了，陈灏觉得自己没有补觉的必要，这么早学校的各岗位也都没有就位，干脆去运动下得了。
　　在陈灏下楼的时候，互联网上，一个关于光华大学的热点正在发酵中……
　　ps：求推荐票求打赏！感谢书友“枋枢影”的起点币打赏，感谢！
　　今天第一章，“应该”还有2章。

第一百一十三章 官媒发声（求推荐票！）
　　都在校园里面，陈灏也便没有开车，直接步行过去。
　　此时的校园里，刚好一部分去食堂吃早餐的人吃完出来，在回宿舍的路人，有些从陈灏迎面走来。
　　一个女生红着脸打招呼说道：“校长好！”
　　陈灏微微一笑，回道：“你好！”
　　然后，又走几步。
　　一队六个男生走来。
　　其中一个中分男生看到陈灏后，特别激动，直接停在陈灏一侧两米的地方，眼睛中闪着崇拜之色：“校长好！您今天的一番讲话实在是太好了！我听了后感觉过去两年实在是太堕落了，这学期开始我一定好好学习，天天向上！”
　　“这位同学，你叫什么名字？”陈灏被拦住也不生气，毕竟都是一群孩子。
　　对方还以为自己要被校长给记住名字了，心头一喜，连忙回道：“校长，我叫康孝！18级材料工程1班的！”
　　而在对方回话的时候，陈灏的洞察技能也安排上了。
　　“姓名：康孝
　　阵营：友好
　　潜力值：52
　　能力：歌唱（55/72）、材料学（41/67）、科研（36/56）”
　　看到这个数据，无论是潜力值还是能力，都很低……
　　材料学和科研的能力还不如他歌唱高。
　　潜力值60是个界限，60以下都是平庸的人。
　　嗯……
　　也就是能力这一辈子都有限，不管怎么努力，可能还不如人家几天做得好。
　　不过这也是常态，其实这个世界上，很多人都是像康孝一样。
　　普普通通的能力，进个普通的公司，拿一份普通的薪资，到了年纪后，娶一个凑合的妻子。然后背上一个郊区或者小城市的房贷，过个几年再生个孩子。
　　若是孩子也是一个普通人，那么父辈的一生可能再次出现在孩子身上。
　　那些灿烂辉煌的人生、那些潇洒自如的生活，只属于后浪们。
　　华夏十四亿人，绝大部分都不过是一个普通人而已，一个历史的旁观者，而非参与者。
　　“康孝同学？名字不错，希望你也能如名字一般好好孝顺父母。”陈灏微笑着鼓励对方，说道：“加油，功夫不负有心人，我相信只要你努力了，一定能取到相应的成就！”
　　“好的，谢谢校长！”被陈灏这么一说，康孝更加激动了，整个人当场从陈灏的路人粉进化为铁杆粉。
　　原本康孝还想再说几句话，不过被身边有眼力的舍友都拽了一下，然后六人告别走了。
　　“可惜了。”
　　陈灏摇摇头，刚刚对其他五人都用了一下洞察技能。
　　也许是陈冲和朱晨的出现，让陈灏差点都以为顶级人才到处都是，到了今天才让他回过神来。
　　哪有什么天才不天才的，大多数无非都是来这个世界凑个数的。
　　康孝六人，5个潜力值都是60一下，唯一一个破60的，也不过是65。
　　65这个数值，也只是一个三流人才，顶多能力稍微比其他人强一点点。
　　陈灏接着往前走。
　　这次也没走多远，又遇到一个打招呼的。
　　一对情侣走过来，女生热情地说道：“哇，是校长诶！校长好！”
　　男生也跟着喊了一声。
　　陈灏微笑回应：“你们好。”
　　再走……这次还不到十步，又是一个招呼。
　　“校长好！”
　　陈灏笑容开始有些僵硬，回道：“你好。”
　　这还没走到一半的路程，陈灏已经快笑不动了……
　　因为打招呼的人太多！
　　动员大会上，主席台那里打着灯光，想要看不清陈灏都难！
　　除非是不戴眼镜的近视同学……
　　再加上陈灏这么帅气的外表，辨识度实在太高！
　　后面再遇到打招呼的，陈灏一律平淡地点头示意。
　　并不是装高冷，单纯的笑不动而已。
　　一路上点头，终于来到附近的另一个上弦田径场。（厦大上弦场，征用了！）
　　由于运动场与看台都呈弧形，恰似上弦月，故称之为“上弦场”。
　　上弦场是光华大学三个田径场中，空间大小仅次于晨曦场。
　　找了个空地做热身运动，十几分钟后，上跑道。
　　十分钟后。
　　陈灏泪流满面，心道：“我真天真！真的！竟然还以为解放了！为什么你们跑步还要打招呼啊！”
　　连跑步经过的同学都不忘对陈灏打声招呼，这下好了，在全校师生面前露了脸，后面在学校里的日子基本别想低调下去了。
　　与此同时的微博、微信公众号、今日头条、抖音短视频等各大平台上，都出现了陈灏今天的演讲内容的部分片段。
　　其中最多的自然是《中国少年说》和后面“我希望有一天”的画面。
　　“震撼人心的演讲！史上华夏高校最早的动员大会最全报道！你见过日出时分的演讲吗？”——《心惊报》
　　“华夏最年轻大学校长最强演讲！作为新时代的年轻人，你是否对当前的生活感到迷茫？”——《北方都市报》
　　“网红大学出大事了！凌晨5点钟，全校师生出现在田径场上，原因竟然是……”——《嘭派新闻》
　　至于还有其他好几家同样出现在现场的媒体也发了动态，只是速度远不如前三家。
　　顿时关于光华大学这次的动员大会开始了热烈讨论。
　　“牛皮，我还是刚睡醒，人家就已经把动员大会开完了！”
　　“凌晨5点开？有没有搞笑喔，那岂不是要4点起床，这个学校的领导怕不是脑子有病！”
　　“在前往公司的公交车上，看到这新闻真庆幸以前的校领导精神是正常的。”
　　这几个喷子评论很明显是只看了个标题或者开头就开始发表评论开喷的，这类人在网络上简称为“喷子”，不需要脑子，只要有一张嘴巴就行。
　　不过同时也会有不少正常的评论：
　　“99999，看完视频，我只想说6翻了！”
　　“看完演讲内容了，讲的挺好的，仿佛被强行按在地上喂了一碗鸡汤！虽然毕业了，但是工作也要努力，996就是福报，冲！”
　　“陈校长所讲的那一天，真的憧憬能够出现啊！希望快快到来！”
　　“未来的华夏就靠现在的孩子们了，华夏必将雄起！(拳头)(拳头)”
　　就在这个话题火起来后，不少微博大v为了博取关注度，将陈灏清晨开动员大会的事情称为一场作秀！
　　都是为了博取眼球！
　　完全不在意学生的身体！
　　这类的话题竟然还渐渐多了起来，出现了不少网友的认可，转而开始喷陈灏和光华大学的校领导们。
　　只是，让他们没想到的是。
　　到了下午后，一个权威的媒体发声了。
　　“少年强则华夏强！光华大学校长陈灏发表讲话，内容深刻贯彻了我国教育发展方针，华夏梦的伟大复兴，离不开高校教育！”——《人人日报》
　　官媒一出现，顿时肯定了陈灏今天所讲的话。
　　网络上扬起的乌烟瘴气，顿时消失一空！
　　ps：求推荐票求打赏！第二章送到，加更接着写，我看看能不能码出来。
　　跪求推荐票啊，呜呜呜，分类强推11本书，本书第9名，泪奔了。😭

第一百一十四章 火热的课堂（求推荐票！）
　　就在互联网上都在讨论光华大学凌晨这个动员大会的时候，事主本人正在人文学院的一间教室里。
　　19级汉语言文学1班。
　　因为陈灏的到来，整个班级都沸腾起来！
　　“好了，同学们先静静！”陈灏无奈的从椅子上站起来，转过身看着乌压压一群人，头都大了了。
　　这间是一个小教室，只能容纳80个人。
　　汉语言文学2个班级，一个班48人，另一个人班49人。
　　往常来说，位置充足的很。
　　但是今天的人文学院教学楼304教室，却是座无虚席！
　　不光教室里位置坐满了，最后一排后面的墙前面还站着一排人，估摸着有十来个。
　　陈灏再一转头，看向窗外。
　　教室的窗户边上还趴着几个傻狍子在呲牙笑着。
　　“小毕，叶老师还有多久到？”陈灏对助教毕云问道。
　　大学教师职称是高校的教学序列，分为助教、讲师、副教授、教授四个级别。其中：助教的主要任务是协助教学，而讲师是能够独立开设一门或一门以上课程的大学教师。
　　按照叶苍、张显两人的学历来说，肯定是不够格直接当讲师的。
　　但无奈光华大学现在和上面正是蜜月期，直接向省教育厅身上破格招录，等到流程都走完，是有中级职称的。
　　“校长，黄导刚发现过来，已经在教学楼门口接到了。”助教毕云有些紧张地回答道。
　　作为光华大学外聘一年多的助教，他还是头一回看到爆满的教室。
　　正常来说，光华的教室，能不少上课的人都不错，更别提会有其他专业来蹭课的，基本上不存在。
　　越是好的学校，越是出名的教授上课，才会出现蹭课的现象。
　　“那就行。”陈灏点点头，只是对眼前这个毕云略微不太满，潜力值71，只是略微好一点，估计当个讲师就是对方的极限了。
　　一般大学的助教是由上课老师带的研究生来当的，外聘的也有，不太多。
　　研究生被自己导师喊去做助教算好的……没让你做保姆，做家政就不错了，毕竟能不能毕业全掌握在导师身上。（手动狗头）
　　得知叶苍马上到来，陈灏打算皮一下，对着众人喊道：“大家想不想知道今天来的白金是哪个？”
　　“想！”
　　教室内外一百多的声音汇集在一起，附近几个教室都能听见这个动静，尤其是一些路过的学生，直接探头过去瞧瞧啥动静。
　　陈灏嘿嘿一笑，说道：“想知道啊～我也不告诉你们～”
　　陈灏这个回答，现场一片嘘声。
　　实在是太贱了！
　　皮一下就适合而止，再皮下去怕被现场群殴了，陈灏正经地说道：“白金大神马上到，大家再稍等一下！”
　　不过在说这句话的时候，陈灏已经考虑下次上课得换个大点的教室。
　　比如说阶梯教室，容纳五六百人没问题！
　　陈灏低头看了一眼手表，距离上课还有10分钟。
　　刚看完，教室门口出现2个男子，一个是1班同学的黄导，另一个中年男子倒是没人认出来。
　　“门口的同学让让，谢谢。”
　　随着黄导的几声招呼，叶苍终于进入到教室里。
　　看着叶苍走上讲台，坐在前排的王俊问身旁的范育，“老范，这个白金是哪位啊？我咋认不出来？”
　　“对啊，这个是谁？不认识啊！”
　　“确定是某点网的白金作家？？？”
　　“我也不认识……”
　　“应该是写都市的吧？毕竟都市白金作家多。”
　　作为一个白金大佬，叶苍竟然都没有被认出来。
　　不过很正常，除非是汤加三勺这种经常在荧屏露面的，大部分作者在现实里面根本没人认得出来，哪怕是拖豆、红毛怪站在你面前一样。
　　叶苍在台上还是能够听到下面学生们的猜想，直接回答道：
　　“大家好，我叫叶苍，是学校新聘任的讲师，负责《网络文学创作》。”叶苍有些紧张地说着，然后将自己带来的u盘，插进教室上课的电脑里。
　　因为网文创作这方面，根本没有对应的配套教材，他只好自己做ppt，用来上课。
　　“叶苍？好像有些耳熟啊……”范育挠了挠头，总感觉好像在龙之大地上看过。
　　然后，他看到叶苍ppt封面上的一行字，激动的站起来。
　　【作者：叶苍（尘十月）】
　　范育没注意喊了出声，“竟然是十月，卧槽！”
　　“某点网历史扛把子啊，牛，竟然把这个给请来了。”
　　“十月最近的《汉吏》，写的不错，安利给大家！”
　　“历史白金啊，虽然不看他的书，但我还是知道这个人的。”
　　“跪了，竟然能听到十月来讲课，给校长打call啊！
　　叶苍装作镇定的样子，说道：“今天能够出现在这里，我也同大家一样的激动，不过现在铃声响起，咱们先上课，有什么问题下课再说。”
　　“在场的同学们都看过网络小说吗？看过的举手我看看。”
　　叶苍的话刚说完，教室内外所有人都举起手，场面有些壮阔。
　　本专业的，毕竟对这些都有所涉猎。
　　而来旁边的，自然都是资深网文读者，不然也不会做出这样的举动。
　　“嚯，好家伙，这么多同学都看过。”叶苍着实被吓了一跳，又问了一句。
　　“好，大家先放下来，那有同学写过网络小说吗？”
　　叶苍的这句话，全场只有三分之一的本班同学，和七八个来旁边的男生聚齐了手。
　　能有这么多人写过网文，已经超出了他的意料。
　　“情况了解差不多，今天是第一节课，就不太深入说太多的技巧。”
　　点了下屏幕，翻页后，叶苍开始讲起内容。
　　“网络小说是什么东西？他是一个互联网＋的产品，互联网加传统文学便形成了网络小说。”
　　“小说的六要素是什么？时间、地点、人物、起因、经过、结果。后三者也就是统称为事件，这在网文里是最重要的！”
　　“无论是作者的文笔好还是更新量多，这些都不是最重要的！最重要的是什么？”
　　“最重要的是剧情！网文的内核就是讲故事！能够把一个完整的故事讲清楚，能够写出一个有趣的故事，那么你的成绩就不会太差！”
　　“连故事都讲不好，你文笔再好、更新量再多，也不过是一个空中楼阁，根基都没有打好！”
　　ps：求推荐票求打赏！这是昨天的加更，凌晨4点码完定时发的，此刻我应该还在梦里和周公pk着。
　　话说最近QQ阅读那里好像都没啥动静了，还有读者在看吗？有没有在的吱一声😂

第一百一十五章 魏鹏的改变（求推荐票！）
　　叶苍讲课的水平出乎意料的好，讲的内容层层递进，学生都听的很认真。
　　中途下课休息时间的时候，陈灏与叶苍寒暄几句后便离开了，现在有助教和辅导员在，应该不成问题。
　　走之前他特意给魏鹏发了消息，让他下课后来办公室一趟。
　　一打开办公室的门，看到外室邓慧已经坐着在处理工作事宜了。
　　陈灏止步，说道：“邓慧，你找教务处确认下这两个月有没有学校学生参加比赛的信息，要国赛的那种，统计好名单后拿给我。”
　　两个月时间差不多，再长的就没有必要了！
　　“好的校长。”邓慧也没有去问原因，领导吩咐照做就对了，去问那不是傻么。
　　“嗯。”
　　陈灏回到里面刚坐下，看到钱嘉惠发来了几条连接，点开是《人人日报》点评的那条微博。
　　“哇，都被人人日报夸奖了，厉害了啊。”
　　面对钱嘉惠的夸奖，陈灏笑了笑，打字回道：
　　“那是，不看我是谁。”
　　钱嘉惠：“啧啧啧，不愧是学霸，脸皮也不是常人能比，是在下输了。”
　　陈灏：“说的你好像哪里能赢得了一样。”
　　钱嘉惠：“？？？”
　　问号后面还挂着一个生气.jpg。
　　“咋了？说错了么？”陈灏摸摸脑袋，好像也没说错啊？
　　钱嘉惠：“没说错，原本还想问你晚上要不要去曾厝安玩玩。（微笑）”
　　为啥现在的人都喜欢发微笑的表情，感觉看着怪怪的。
　　陈灏想都没想，直接回道：“曾厝安有啥好玩的，那里不都是坑游客的么？去哪不比去那里玩好？”
　　面对陈灏的这一番话，钱嘉惠过了两分钟，发来一串“……”。
　　“本来就是啊。”陈灏打完后，又补充说道：“不过你想去的话，那我就陪你去吧，我开车去接你吧。”
　　钱嘉惠：“哟，刚刚某人不是还说去那里不好玩吗？（抠鼻）”
　　陈灏再道：“没错啊，但和你出去的话，不也好玩也没事。”
　　“啧啧，这么一说，委屈你咯，岂不是还要感激你？”
　　“还好，不过你能这么想也是不错的。”
　　“？？？”
　　钱嘉惠已经表示被这个直男给气死了。
　　气归气，约会还是得进行。
　　就在两人聊完天之后不久，校长办公室迎来了下午第一个拜访者。
　　“校长。”
　　魏鹏进来后，礼貌地问候完后便安静地坐下。
　　陈灏认真的打量了一遍魏鹏的形象。
　　头发染回来了，耳环那里也没了，整体形象跟刚来到光华大学时完全不一样。
　　“嗯，现在的气质就很阳光、向上了，要是头发有点长。”陈灏点评一番地说道，对魏鹏的感觉也好转许多，看来对方是真的想改邪归正了。
　　“头发长么？”魏鹏说着用手抓了几下，然后说道：“那我这几天去理个发。”
　　果然还是折服对方后管用。
　　陈灏直接道出目的说道：“今天听了叶***的课，感觉怎么样？”
　　叶苍现在时学校聘任的讲师，称呼为老师并没有什么问题。
　　听到陈灏这话，魏鹏直接眉飞色舞地讲起，“今天上完课后，感触很大，原来网文有这么多讲究……”
　　陈灏没有打断，反而是很有耐心地听完后说道：“那你不妨可以边上课学习，边开始小说写作。”
　　倒是魏鹏，一听到陈灏这话，有些结巴着说道：“我、我写小说能行吗？”
　　“不试试怎么知道呢？不要觉得自己不行，你要去勇敢尝试，真正的勇士敢于面对各种失败！”面对魏鹏，陈灏自然得以鼓舞为主。
　　“试试吗？”魏鹏似乎反问着自己，双手紧紧攥成拳又松开。
　　反复几次后，他深深吸了口气，然后眼神坚定地看向陈灏，说道：“校长，我听你的！那我回宿舍后就开始写！”
　　“你……你刚刚课白听了吗？虽然我没写过网文，但兵法有云：兵马未动，粮草先行。不要这么急促地开书，先搜集资料、做好大纲再开书吧。”
　　魏鹏一副舍生取义地模样让陈灏一头黑线，让你写个网络小说，怎么搞的好像我在逼你上战场一样？
　　魏鹏有些尴尬的回道：“额，您说的对，我回去后先搜集资料。”
　　见事情解决的差不多，陈灏算是缓了口气，然后关心地说道：“嗯，来学校几天了，感觉怎么样？有啥不习惯的地方吗？”
　　“挺好的，就是……头一回住宿舍，有些不习惯。”
　　抬头看着魏鹏一副便秘的模样，陈灏有些不解，问道：“啥不习惯？之前你不是也住了一年吗？”
　　魏鹏瞪大着眼睛回道：“没啊……这还是我第一次住六人间，所以有些怪怪的，不是问题不大，过几天应该就适应好了。”
　　陈灏好奇的问道：“那你大一在原来的学校都是住哪的？”
　　“住校外啊，学校附近有小区。嗯，也不用花钱，地盘是家里开发的，免费住。”
　　听着对方这些壕无人性的话，陈灏觉得没啥好聊的了。
　　“行吧，那有事微信联系我，或者直接来办公室，不要暴露自己的身份，在学校里学习为大，别瞎搞破坏知道吗？”陈灏叮嘱说道。
　　生怕这个大少在学校搞事情，不过目前看起来挺乖的。
　　送走魏鹏后，一下午都没啥琐事前来烦恼陈灏。
　　陈灏也乐得宁静，直到邓慧敲门走进来。
　　手上拿着一份名单。
　　“校长，教务处已经将名单汇总发来了。关于这两个月学校所报名参加的国赛名单都在这上面。”
　　听着邓慧的话，陈灏一脸期待的接过名单。
　　然后……
　　他掂量了下。
　　将A4纸上下颠簸一番，瞬间进入怀疑人生的状态。
　　陈灏摇晃了下名单，眼睛直视着邓慧，问道：“都在这里了？就一张？是不是漏了？”
　　“没……没有出错，就这一张。”邓慧也有些尴尬的回应。
　　“行吧……我知道了，你先出去吧，我想静静。”陈灏扶额，双眼闭上，不知道该说什么好。
　　整整9、10两个月，光华大学竟然只报名了4场国赛？
　　其中还有3个是非常水的比赛，陈灏都懒得说出来名字。
　　不过，还好有一个不错的。
　　那个比赛的名字叫做：
　　华夏大学生数学建模竞赛。
　　ps：求推荐票求打赏！
　　还有一章。

第一百一十六章 参赛名单（求推荐票！）
　　全国大学生数学建模竞赛创办于1992年，每年一届，已成为全国高校规模最大的基础性学科竞赛，也是世界上规模最大的数学建模竞赛。
　　对于数学建模竞赛，陈灏是知道的。
　　为什么知道呢？
　　因为他获得的就是美赛，也就是大米国大学生数学建模竞赛的O奖，也就是最高的特等奖。
　　数模竞赛的含金量还是不错的。
　　大学生想要参加竞赛给自己履历上增加光彩的话，别上什么知乎、百度去搜，一堆的公众号广告。
　　一个劲给你扯一堆的比赛，什么全国高校Office高级应用挑战赛、“蓝桥杯“全国软件和信息技术专业人才大赛这种水赛就别去参加了，完全不值得。
　　比赛含金量大不大，你看看在不在保研竞赛名单里，不在的就别理会了。
　　比如：全国大学生数学建模竞赛、ACM国际大学生程序设计竞赛、全国大学生机器人大赛、全国大学生结构设计大赛以及“挑战杯”、“外研社杯”这些比赛都在保研名单中。
　　陈灏手中名单里，三个水赛自动被他pass。
　　用笔圈住剩下的数学建模竞赛，名单上面有队员名单和指导老师名字。
　　指导老师：王稷。
　　参赛学生：郑天宇、汪哲、李易。
　　看着这四个人的名字，陈灏摇了摇铃铛，将外面的邓慧召唤了进来。
　　“邓慧，正常来说9、10两月不是竞赛的高峰期吗？为什么学校参赛的只有这几个？”陈灏略带不快的问道。
　　原本还以为比较轻松完成的任务，没想到这么一查，却是来了个“大惊喜”。
　　邓慧一五一十地将其中缘由道出来，说道：“校长，因为前任陈董对于这些竞赛丝毫不感兴趣，所以学校也没有主动去组织参加竞赛，这些都是学生自发的，指导老师也是学生自己联系的，学校只是帮忙报名了。”
　　倒是陈灏听了有些火气，自己这个大姑这8年真是管理学得好啊！
　　把学校都折腾成这个样子了，连比赛都要学生自主的去操办。
　　“过去的时候都过去了，以后任何含金量高的比赛，校方都要积极组织学生参与进去。”陈灏叹了口气，然后指着名单说道：“关于这次参加数模竞赛的指导老师和学生，都喊来我办公室一趟。”
　　邓慧抬头，问道：“现在吗？”
　　陈灏想了想，回道：“指导老师先喊过来吧，其他三名学生让他们辅导员通知他们，下午没课就尽快过来。”
　　“好的，我现在就去处理。”邓慧说完就出去了。
　　事情交给邓慧处理，陈灏还是比较放心的。
　　不到半小时后，指导老师王稷出现在校长办公室里。
　　“校长，邓助理说您找我？”王稷有些疑惑地问道。
　　王稷是一个四十多岁出头的中年男人，头上顶着一个地中海，有些显眼。穿着格子衬衫，黑色运动鞋，感觉有些像理工宅男。
　　“主要是想向王老师你了解一个事情。”陈灏笑了笑，然后问道：“我注意到这个月月底的全国大学生数学建模竞赛，咱们学校也报名参赛了，而您是指导老师。所以，想问下这个竞赛培训进度的如何了？”
　　正常来说，这种数学建模大赛，都是5月份组队报名后，小队开始进行培训，到了暑假留校进行2个月的集训，然后9月比赛。
　　其中的培训和集训自然都需要学校出场地和指导。
　　“这个数学建模竞赛呀？”王稷有些吞吞吐吐，抬头看了陈灏一眼，犹豫再三后，才说出真相。
　　“校长，这个……数学建模竞赛应该是没戏了。”
　　看着王稷一脸难色，陈灏心头一沉，有种不祥的预感出现。
　　他沉声问道：“怎么说？发生什么事情了？”
　　王稷苦笑一声，说道：“因为……有个队友上周退出了。”
　　似乎看出陈灏对这场竞赛有些重视，所以王稷都不太敢说出来。
　　但是不说也不行，校长一查肯定能查到。
　　“哪个队友退出去了？其他队员还在吗？”陈灏面色有些难看，这个数字建模竞赛若是拿个国赛二等奖并不难。
　　毕竟2019年的全国大学生数学建模大赛，光是一等奖就有295队获得，而二等奖就更多了，一共获得者有1199个队伍。
　　一等奖含金量还是很高的，最牛的当然是被誉为冠军的“高教社杯”，其次是亚军的“MATLAB创新奖”。
　　难的是，即便现在换上其他人，时间不够，光是默契度就很难磨合好。
　　话都说清了，王稷也就直接老实交代，说道：“退队的是汪哲，剩下二人都还在。”
　　“缺人……那就去找合适的人加队！”
　　陈灏是绝对不放弃的，之前积攒了这么多道具没用，就不信一个小小的国赛还能难倒他。
　　……
　　……
　　某男生宿舍里。
　　郑天宇正在与人通话中。
　　“学长，这次数学建模竞赛，我们获奖希望特别大的，你放心！”
　　“啊……最近在忙着准备考研？那好吧……”
　　郑天宇垂头丧气地将手机往桌上一丢，然后往座椅一躺，重重地叹了口气。
　　打了七八个电话，折腾了半天，就没一个答应的。
　　史泽打着王者荣耀，注意到郑天宇的动静后，好奇地问道：“老郑这是怎么了？”
　　“还不是数模竞赛折腾的，那个汪哲也是坑人啊，早不说晚不说，这离比赛都不到一个月的时候才说，唉。”
　　一旁敲代码的张伟摇摇头解释说道。
　　说完后，他斜眼看着史泽，呵呵一声，“啧，某人不是说要天天图书馆好好学习的吗？怎么王者荣耀又打开了啊？”
　　史泽脸色微微一红，然后理直气壮地说道：“打游戏跟学习有什么联系吗？不冲突啊！我等会就去学习，这是劳逸结合。”
　　张磊无情的嘲笑着说道：“嗯嗯，我知道，劳逸结合嘛，一劳九逸对不对？哈哈。”
　　“pei，你竟然含屎喷人！你就是嫉妒我的上进心，怕我学业突飞猛进超越了你，对不对？”史泽也不怂，直接怼回去。
　　两人正在互相怼着，却因为郑天宇猛地站起身，并且喊了一声把两人吓一跳。
　　“我想到解决办法了！”
　　ps：求推荐票求打赏！感谢书友“尤里盖勒”、“学习”的起点币打赏。
　　今天胸口闷的难受，估计跟这几天熬夜晚睡有关，唉，睡觉了，晚安。

第一百一十七章 张磊参赛（求推荐票！）
　　“啥解决办法？”
　　张磊好奇地问道。
　　原本的队伍三人，郑天宇负责的是编程，汪哲负责的是建模，剩下的李易负责的是论文写作和答辩。
　　现在汪哲退出了，建模部分就没有人做。三天时间完成比赛，这个工作量并不小，如果是两神带一坑倒还好。
　　但问题是！
　　原本汪哲➕郑天宇，两个还可以的加一起才有1.5神的样子，带着一个坑货，拿个国赛二等奖差不多就是极限了。
　　汪哲一退出，夺奖希望瞬间渺茫。
　　备战全国大学生数学建模竞赛，其他小队都是从5月组队后磨合训练到9月。
　　即便再找到一个新队员入队，别说国赛拿奖，估计直接止住省赛了。
　　郑天宇一个箭步冲到张磊身边，眼神炽热的看着对方，问道：“老张，你看我数学能力咋样？”
　　被郑天宇看着有些发毛的张磊，咽了团口水，说道：“你数学挺好的啊，班上第一，咋了？”
　　郑天宇仍然看着张磊，说道：“你说我负责这个建模部分怎么样？”
　　“可、可以啊，但是编程谁、谁来做？”张磊有点慌张，把椅子往后挪了挪，心跳有些加快，“老郑……你能不能不要靠的这么近？！”
　　张磊虽然后移了下，但是郑天宇也跟着动了！
　　尤其是对方弓着腰，俯视着自己。
　　张磊都怕对方一个猛袭，强吻了自己怎么办！
　　太可怕了！
　　这一刹那间。
　　张磊菊花一阵紧锁。
　　难不成汪哲退队的打击太大了，以至于郑天宇都改变了性取向？
　　就在张磊胡思乱想的时候，郑天宇后退了一步，挺直腰板，鄙视地看着他：“老张同志，你这思想严重有问题，大白天瞎想什么呢？”
　　“谁让你离我那么近，把我吓一跳。”张磊缓了口气，右手放在胸口处，依旧能感觉到砰砰的心跳。
　　郑天宇嘿嘿一笑，问道：“我是想让你入队，负责编程，你觉得怎么样？”
　　光华大学过去八年因为骚操作太多，导致学校名声、实力下滑的厉害，但是在部分专业上还是可以。
　　比如，他们所学的计算机科学与技术，上课的老师是鹭岛大学的教授，水平没得说。
　　郑天宇高中就开始自学编程，编程能力不错，但是学业成绩不行，不然也不会来到光华大学。
　　对于舍友张磊，编程能力虽然不如自己，但是比其他人强太多，应该勉强能胜任数学建模竞赛的编程。
　　“我？？你是说让我负责编程？”张磊张大着嘴巴，被郑天宇这话给惊呆了！
　　随后，他的脑袋像个拨浪鼓似的猛摇着，“不行不行，数学建模竞赛我连比赛规则都不知道，这半个月的时间哪里够？”
　　本届全国大学生数学建模竞赛的报名截止时间是比赛前3天，也就是9月22日。
　　比赛时间是9月25日-9月28日，总共72个小时。（略作修改，现实中是9月上旬）
　　“今天是9月9日，离25日还有16天呢！时间还充裕着，不试试怎么行呢？”
　　郑天宇说着，看到张磊有些心动的样子，心中一动，有了说辞。
　　“你想想啊，数学建模竞赛在华夏含金量还是很大的，主办单位是教育部和应用数学学会。拿下国赛一等奖就可以获得保研资格，哪怕是国赛二等奖和赛区一二等奖也可以给保研加分。”
　　“就算不保研，有竞赛获奖经历在，以后找工作，去华兴，阿狸，千度公司这些大厂面试也有加分啊！”
　　“百利无一害啊！没道理拒绝！”
　　“我要是你，还犹豫个屁！”
　　“有什么亏的？无非是付出半个月的时间而已！”
　　郑天宇的一番话如魔音贯耳，让张磊一时犹豫了。
　　老实说，他心动了！
　　为何光华大学作为一个开倒车的学校还有不少人报考？
　　因为光华大学虽然是私立大学，但却是有保研名额的！
　　毕竟之前陈灏爷爷健在的时候，把学校发展的一切安好，硕士点、博士点都有。
　　光华大学不光有保研名额，还有选调生资质，作为私立大学正常来说是没有的。但是光华跟其他不一样，顶着一个华夏第一所私立大学，享受的政策扶持并不少。
　　“我……我考虑下……”张磊面色犹豫地说道。
　　“还考虑？那我找别人去了。”
　　郑天宇一个渣男，刚刚还缠着张磊，现在张磊有些心动了，脸说变就变。
　　张磊看着郑天宇真的坐回位置去，生怕对方找其他人，连忙喊道：“别啊！我同意了！”
　　结果郑天宇一副不为所动的模样，倒是让他自己紧张起来了。
　　“老郑？天宇？宇哥！回个话啊！”称呼越到后面越卑微了。
　　郑天宇转过身，笑着问道：“真的参赛？保证不退出？”
　　张磊拍拍胸脯，说道：“保证！我向毛爷爷发誓！”
　　不知道为何，明明之前是对方求自己的，怎么瞬间变成自己求着要入队参赛的？？？
　　“OK，那就这么愉快的说好咯。”
　　听到张磊的话，郑天宇如释重负，总算这个数学建模竞赛可以正常参加了，至少能不能拿奖，看天意吧！
　　“嗡嗡！”
　　手机震动，来电显示为李导。
　　“喂，李导啊，有什么事情吗？”
　　只是听到辅导员的回话后，郑天宇大吃一惊，问道：“什么？数学建模竞赛的事情？校长喊我们过去干嘛……”
　　“好的，我明白了，我们下午没课。额，那行，那我就站在过去吧……”
　　挂完电话，宿舍一群猴子围了上来。
　　七嘴八舌的问道：
　　“老郑，李导找你干嘛？”
　　“数学建模的事情，怎么跟校长扯到关系了？”
　　“要不要紧？没事吧？”
　　“没事没事，就是辅导员说学校现在开始重视竞赛，让我去一趟校长办公室。”
　　郑天宇笑着解释完，开始穿鞋子准备出门。
　　只是当他刚站起来的时候，挠了下头，看着张磊，说道：“老张，你也跟我一起去吧。”
　　“我？李导不是喊你去吗？”正神游的张磊一脸诧异地指着自己问道。
　　郑天宇理所当然地催促道：“你现在不是新队员吗？走吧，去看看校长找我们干嘛。”
　　“阿这……好吧。”
　　张磊有气无力地回答道。
　　然后跟着郑天宇一道出门。
　　不知为何，他总觉得自己被坑了？
　　ps：求推荐票求打赏！感谢书友“百里尊上”的打赏！感谢！
　　说一个不好的消息，今天周五没收到站内短信，下周开始裸奔！哭了！55555😭😭😭
　　原本还想着要是推荐没断，还能写一个月的免费章节给大家看，然后1月1日上架。
　　这下凉了……准备下周五上架，这一周每天稳定2章，我攒点稿子上架首日多爆发一下！
　　上架后看成绩，成绩好的话，一天万更也不是不可能！

第一百一十八章 忽悠（求推荐票！）
　　校长办公室。
　　这还是郑天宇和张磊头次来到这里，普通大学生谁去过校长办公室？
　　郑天宇抬头看着眼前这个男人，虽然年长自己几岁，但是近距离一看，对方皮肤光滑细腻的程度远胜自己。
　　而且还这么帅……
　　可恶！
　　郑天宇有些疑惑地问道：“校长，李导说您找我们。”
　　一旁的张磊头次见到学校最大的boss，仿若霸道总裁的陈灏，已经紧张地说不出话了。
　　陈灏看着郑天宇二人，对于张磊的出现有些惊讶。
　　不过他也没有去问，此刻的他心情十分不好！
　　前几分钟邓慧告诉他，小队中负责论文的李易也退队了！
　　三个参赛队员，退队两个，还玩球？？？
　　回家玩泥巴吧！
　　陈灏面色不动的说道：“这次喊你过来，主要是关于月底的数学建模竞赛的事情。我听王稷老师说，这次竞赛是你找好队友，组织参加的？这个比赛你还打算参加吗？”
　　郑天宇对于这次竞赛，从上个学期就开始准备，退出是不可能的！他斩钉截铁地回答道：
　　“校长，这个数学建模竞赛我是一定参加的！汪哲虽然退队了，但是我已经找到了新队员！”
　　说着，他拉过一旁的张磊，有些兴奋地介绍说道：“这个是我舍友张磊，我准备让他负责编程，我来负责建模，加上负责论文的李易，进入国赛还是有希望的。”
　　说到最后，他不敢跟校长打包票，只能用着不确定的语气。要是原来的汪哲还在，进入国赛肯定稳稳的！
　　毕竟他们准备了半年，可惜汪哲这家伙来了个背刺！
　　“有个坏消息要告诉你……”陈灏看着一脸斗志满满地郑天宇，真不忍心将事实说出来，但对方迟早都会知道的，瞒着也没有必要。
　　“我刚刚收到消息，你另一个队友李易他……也退队了。”
　　说完后，秉着好奇心，陈灏对两人使用了洞察技能。
　　没想到一个无意之举，让他大吃一惊！
　　“姓名：郑天宇
　　阵营：中立
　　潜力值：87
　　能力：编程（73/92）、网络安全学（62/89）、人工智能学（55/87）、科研（52/86）、数学（65/81）……”（顺序以能力上限值优先）
　　这个数据！
　　87的潜力值，这是一个一流人才啊！
　　而且看能力，看样子是偏向于计算机领域的全才啊！
　　不光擅长软件开发，而且在网络安全和人工智能方向都有天赋，只是没得到对应的教学。上限虽然高，但是现有能力值有些低。
　　这种只要重点培养一下，几年后完全不一样了！
　　在郑天宇身上已经收获了惊喜，至于身旁的张磊，陈灏只是顺带查看了对方。
　　毕竟都出现了一个郑天宇，总不能再来一个惊喜吧？
　　不过……
　　很快他就被打脸了。
　　“姓名：张磊
　　阵营：中立
　　潜力值：78
　　能力：编程（68/85）、科研（50/83）、数学（60/76）……”
　　张磊潜力值只有78，能力相比郑天宇也差不少，但也是值得重点发展。
　　潜力值90以上的可遇不可求，70以上就可以重点发展了，尤其是80以上的，以后可以作为学校的中坚力量。
　　“李易……他也退队了？？？不会吧，怎么可能。”郑天宇感到一股天旋地转的感觉，这对他的打击太大了！
　　好不容易找到张磊加入，结果李易又退赛了，这怎么搞？
　　再找个队友加入？
　　原本只要一个队友需要磨合，现在再加一个，基本相当于从零开始啊！
　　郑天宇看着陈灏，有些沮丧着说道：“校长……要不然这次竞赛就算了吧……”
　　“放弃？为啥要放弃？！”陈灏猛然起身，用力地一拍桌子，决然地说道：“不光不放弃，还要大力地参加竞赛！而且还要拿奖！国赛一等奖要不要？”
　　“校长……可是这个情况，怎么参赛？”
　　郑天宇傻眼了，这个校长看着挺帅的，难不成中看不中用？凌晨的演讲还挺好的啊，怎么就脑子不好使呢？
　　这个情况怎么参赛？
　　怕是连赛区都冲不出去！
　　陈灏不动声色地说着：“没事，不怕！我看你们两个都是优秀青年，你是叫郑天宇是吧？你可以负责编程，然后旁边的同学负责论文就行。”
　　听着校长的话，郑天宇愣了一下，然后问道：“校长，可是还需要负责数学的啊！”
　　数学建模竞赛的主力是建模和编程，原本他是打算让张磊负责编程，他来做建模部分。陈灏这一番话，完全打乱了他最初的计划。
　　陈灏自信地说道：“负责数学部分的你放心，我早有人选，而且这位同学的数学能力非常厉害！竞赛完全可以继续，没必要放弃！”
　　哪来的什么人选，当然是忽悠对方！
　　至少得留住这两位，剩下的人选再找不迟。
　　“真的么？如果是这样的话当然最好，不过那位同学是谁？时间紧迫，得尽快开始培训了。”想到校长应该不会忽悠人的吧？至少听凌晨讲话的陈灏，给人映像都挺好的，郑天宇也没多想。
　　“哈哈哈哈，你别急，今天我就会让这位同学联系你的，放心。”陈灏打了哈哈，然后赶紧转移话题说道：“明天我会在教学楼给你们划出一个专属教室作为竞赛的培训和比赛场所，稍后邓助理会联系你们。”
　　说着，陈灏又补充一句，“哦对了，关于指导老师的人选也会更换，我会从鹭岛大学找个专业的教授过来指导你们，现在有学校给你们保驾护航，缺什么直接跟学校说就行！”
　　原来的那个王稷老师，水平太一般了！
　　现在这个紧急场面，必须得换个厉害的指导老师过来。
　　像这种竞赛都是有套路的，一些名校的教授都知道该如何向学生讲题，摸清楚套路后，进入国赛应该不难。
　　数学建模竞赛，不限制参赛队伍，不管你一个学校报名5个还是50个队伍都行。
　　鹭岛大学作为985里面的中上流学校，这种竞赛报名的队伍不下十个！
　　借一个教授过来指导下，问题应该不大吧？
　　陈灏想着，今天就得把负责建模部分的同学找到。
　　“那实在太好了！感谢校长，感谢学校，我们一定会努力的！”郑天宇非常激动，学校过去几年连竞赛都不管了，想参加都得靠学生自己去主动申请再通知学校。
　　现在总算迎来春天了！
　　陈灏鼓舞着两人，说道我：“学校总算是你们强力的后盾！放心吧！”
　　“好的校长，那我们就先回去了。”
　　郑天宇和张磊二人离开校长办公室，刚走出光华楼，全程作为背景墙的张磊突然说道：
　　“我擦，这都发生了啥，我怎么突然负责论文了！”
　　“汗，不怕。只要负责数学部分的同学厉害就行，加上我的编程能力，拿个国赛二等奖稳稳的！”
　　“行吧……我还以为我是做主力的，结果来一趟后突然变躺着的……校长他靠谱吗。”张磊有些迷糊地问道。
　　“肯定靠谱，走啦！”
　　……
　　在郑天宇二人离去的同时，陈灏正在洗手间里洗着手。
　　一边洗着一边嘟囔说着。
　　“洗洗手，一定不能当非酋！”
　　“必须得给我来一波欧气啊！”
　　洗完后，回到办公室里。
　　陈灏点开物品栏，使用道具“一次性人才搜索雷达”！
　　“请选择需要搜索的能力！”
　　看着弹出来的界面，陈灏没有犹豫地说道：
　　“搜索能力：数学！”
　　ps：求推荐票求打赏！

第一百一十九章 陆舟（求推荐票！）
　　“搜索中……”
　　“搜索完成！”
　　随着系统的声音响起，陈灏眼前的屏幕上是一个圆形的地形图，上面密密麻麻的光点在闪烁着。
　　陈灏惊呆了，问道：“系统，这些都是具有数学能力的吗？”
　　这上面的光点实在太多了！初步计算都不低于10万个！
　　系统提示说道：“是的，不过可以进行筛选。”
　　“可以筛选就好。”
　　得到系统的回答后，陈灏琢磨了下，这个筛选是根据目标能力的数值决定。
　　陈灏思考了下，说道：“emmm，数学能力80以上吧。”
　　只见眼前的屏幕瞬间一晃动，然后光点消失99%，剩下的依旧不少！
　　“这些光点。。。至少也有大几百个吧？”
　　陈灏看着地图上的那些光点，大部分集中在附近的大学。
　　尤其是鹭岛理工大学、鹭岛师范大学、华侨大学最多。
　　这些学校虽然是双非大学，远不如鹭岛大学，但作为双非大学里面，也是十分靠前，生源简直可以吊打光华大学。
　　“真是羡慕了，这么多要是在我们光华大学就好了……唔，还好我们光华也有几十个？还行。”原本有些气馁的陈灏，将视线放回自家学校，也算是一个小惊喜。
　　光华大学毕竟拥有2万余人，出现几十个数学能力80以上也是正常。
　　这几十个都查看过去也费时间，陈灏想了想问道：“系统，能对归属于本校的进行一个排序嘛？”
　　系统答道：“可以。”
　　界面直接晃动后变成了一个排行榜。
　　第一名：陆舟——数学：96
　　第二名：孔卓辉——数学：89
　　第三名：沈兆光——数学：88
　　第四名：胡仁睿——数学：86
　　第五名……
　　当陈灏看到第一名的数学能力后，直接目瞪口呆了！
　　数学能力96？
　　陈冲的能力前两个，95上限的材料学和93的科研已经是他目前见过最高的了。
　　没想到这个陆舟的数学能力惊人比陈冲还高。
　　陈灏惊喜道：“哇靠，捡到宝了！”
　　两眼直接冒星星，忍不住想要点开名字查看对方的属性。
　　“姓名：陆舟
　　所属：光华大学
　　数学：96”
　　陈灏眉头微微皱起，问道：“系统，查看不到对方的具体信息吗？”
　　系统道：“洞察技能需要面对面使用，此时查看的是人才搜索雷达查看的界面。”
　　陈灏无奈地说道：“行吧，明白了。”
　　既然已经确定了名字，那就好解决了。
　　原本正要把邓慧喊进来的陈灏，手上的动作骤然止住。
　　“算了，我自己来联系吧。”
　　陈灏自顾自地说着，然后打开桌上的电脑进入教务系统搜索陆舟。
　　难得发现学校里竟然还有一个本土的顶级人才，陈灏心里如同猫咪在挠着痒痒，骚动的不行。
　　片刻后，搜索结果出来。
　　陆舟，2019级电气工程1班。
　　陈灏很好奇，对方数学上限这么高，是怎么来到光华大学的。
　　再根据档案查到高考录取分数。
　　总分：476分，数学：148分。
　　西江省2019年的高考批次线为450多，对方的总分只超过这个批次线20多分，这个分数是肯定去不了公立大学的。
　　只是这个数学成绩……十分亮眼。
　　再看看其他科成绩，太辣眼睛了！
　　陈灏看不下去了，直接点退出。
　　然后，起身来到外面，对邓慧吩咐了一番后直接离开。
　　现在正是下午的第四节课，距离下课时间还有十几分钟，教学楼离这里不算远，倒是来得及。
　　十分钟后，工程技术学院教学楼。
　　403教室门口。
　　陈灏倚在教室外面的栏杆上，静静等待着对方下课。
　　虽然作为一校之长，但是课堂纪律还是不能随意破坏。
　　等待的几分钟里，对于陈灏简直度日如年。
　　一直都有路过的同学上千打招呼。
　　甚至还有几个女生隔着十几米，不光偷看他，还偷拍！
　　俨然有几分动物园猴子的感觉。
　　“叮玲玲～”
　　终于等到下课，整层楼好几个教室里开始涌出人群。
　　而陈灏的目光一直盯着403的教室门口。
　　终于，根据教务系统上的照片，陈灏确定了目标。
　　一个戴着复古圆框眼镜，比较寻常的短发，个子不高，总体给人是个挺斯文、干净的映像。
　　洞察技能发动！
　　“姓名：陆舟
　　阵营：中立
　　潜力值：90
　　能力：数学（75/96）、科研（52/90）、教学（51/85）、电力学（61/83）……”
　　潜力值比陈冲低1点，但是数学单项的能力上线爆炸！
　　再根据后面科研和教学的水平，看来是个单科型科研专家。
　　有了具体的数据，陈灏悬着的一颗星也就安定下来了。
　　找准时机，上前微笑地打招呼，说道：“你好，是陆舟同学吗？我是校长陈灏。”
　　“校长？您有事情吗？”对于突然出现的校长，陆舟有点蒙。好在凌晨动员大会的时候，刚见过对方的样子，不然他肯定会以为是学长。
　　看到对方脸色的不安，陈灏和善地笑道：“不是坏事，是好事情。我们到下边聊聊？”
　　陆舟点点头，一旁还没走的同学窃窃私语讨论着，让他也有些紧张。
　　一会儿，两人来到楼下走着。
　　陈灏眉头一挑，对着陆舟直接挑明，问道：“陆舟同学，你知道全国大学生数学建模竞赛这个比赛吗？”
　　“这个我知道，只是……”陆舟抬了抬眼镜，停顿后接着说道：“只是这几年数模竞赛我们学校都没有报名参赛。”
　　陈灏有些好奇地问道：“那你怎么不试试自己组织报名呢？”
　　一般只要学生报上去，学校都会通过。
　　陆舟挠挠头，说道：“还要找队友，太麻烦了，我这个人比较懒。”
　　“好吧……现在有个机会你要加入吗？本届数模竞赛，学校有一个队伍报名参赛了，但是负责建模部分的同学退赛了。”
　　一直观察着对方表情的陈灏接着说道：“嗯，如果你要参赛的话，半个月的时间，还得跟队友磨合，而且数模竞赛的题目也不简单。”
　　表情呆呆的陆舟似乎没听懂陈灏口中的困难，而是转头问道：“负责编程的同学靠谱吗？”
　　陈灏笑了笑，自信地说道：“负责编程的？靠谱，你放心！”
　　陆舟平静地说道：“建模部分，交给我就行。”
　　听完陆舟的话，倒轮到陈灏挠头了。
　　看来这个陆舟同学虽然呆呆的，但是一说到数学很自信啊。
　　数模竞赛，队员到此集齐！
　　ps：求推荐票求打赏！
　　今晚还有一章。

第一百二十章 数模小组见面（求推荐票！）
　　夏天的晚霞，染红了鹭岛的天空，地面上的行人匆匆，只有少许人注意到这一幕。
　　渐渐的，余晖散去，黑夜降临。
　　工程技术学院教学楼，606教室。
　　在陈灏发话后，很快教室内部被清空干净，只摆放着四张大桌子拼凑在中间，同时上面还有三台电脑。
　　这件教室从今天开始一直到月底，都将成为本届数学建模竞赛的专属场地。
　　比赛的时间是全国统一的，但是地点并不是将所有的大学的队伍汇集在一起，而是在各自的学校进行。
　　一般来说都会在机房里，而陈灏放场地放在教学楼……
　　当然是为了加成而来！
　　“邓助理，现场都收拾的怎么样了？”
　　陈灏从办公室一路散着步过来，说好的时间是晚上8点钟，他七点半到来已经是提前不少时间。
　　正在教室里负责现在的邓慧，听到陈灏的声音后，转头汇报说道：“校长，都收拾好了，只剩下收尾工作了。”
　　陈灏看了下现场，夸奖一声说道：“嗯，做的挺好的。”
　　“校长，还有其他的事情吗？”
　　“人都通知了吗？”
　　“都通知了。”
　　对于邓慧的工作能力，陈灏还是很认同的。
　　大晚上的也不好意思再让对方呆在学校，加班也需要有一个限制，便让邓慧离开了。
　　一个人呆在教室里，陈灏来回走了几步，对于教室的空间也有了一个大致的了解。
　　陈灏有些期待的问道：“系统，那个小型增益加成器是与教学楼的加成叠加吗？”
　　对于这次奖励任务，他已经打算将另一个小型增益加成器也用上。
　　系统回道：“可以。”
　　听到这个回答，陈灏顿时喜上眉梢。
　　道具加成+建筑加成。
　　那么一共可以造成：+150%学习悟性，+100%学习效率，+100%科研能力。
　　虽然只有一个月的有限期，但是应付一个数模竞赛绰绰有余了吧？
　　陈灏没有犹豫，说道：“系统，使用小型增益加成器！”
　　“请选择施放中心。”
　　这个中心点，自然是以教室中间那几张桌子。
　　“施放完成！”
　　“这就完事了？”陈灏眉头一挑，环视教室，100平方米的范围，足以概括大部分的教室，只有后面一点点位置没有覆盖到。
　　陈灏摇摇头，低声自道：“这次真是付出大了……”
　　正在这时，门口处传来两道响声。
　　“校长。”
　　回头一看，原来是郑天宇和张磊到了。
　　陈灏一笑，说道：“快进来看看，特意给你们腾出一个教室做培训和比赛场地。教室在6楼，顶层也没什么同学出入，不会有什么人过来打扰。”
　　郑天宇走进来，打量了一圈教室环境，简直不能再满意，顿时看向陈灏，有些感动地说道：“实在是太感谢学校了！”
　　他终于感受到来自组织的温暖了！
　　之前从筹划报名、寻找队友等都是自己来主导，学校除了帮忙报名单给赛方，其他基本没出啥力。要是得了奖还是学校躺着增光，却啥支持都没有。
　　这学期校长一换，截然不同了！
　　“这两把钥匙你们拿着，还有一把是给新队员的，比赛结束之前，这个教室以防其他人闯入，你们离开的时候锁门就行。”陈灏说着，从口袋里掏出两把钥匙，一把递给郑天宇、一把递给张磊。
　　郑天宇接过钥匙，好奇地问道：“校长，另外一个队友是谁啊？”
　　张磊也点点头，对另一个新队员，他也充满着好奇。
　　“跟你们同级的，数学能力是这个！”陈灏哈哈一笑，直接比划出一个大拇指。
　　收获一个郑天宇，又来一个陆舟，他的心情顿时大好。
　　不过，脑袋一阵灵光闪过，让他想起一件事情。
　　看来光华学院的计划要提前准备了。
　　“额，好吧。”郑天宇一阵无语，对校长卖关子，他也只能静待队友的出现。
　　不过没几分钟，他所期待的队员出现了。
　　一个在颜值上，可以威胁到他存在的家伙！
　　“你好，我叫陆舟，负责的是建模部分，你可以叫我肘子。”
　　郑天宇也回道：“你好，我叫郑天宇，负责编程，你可以直接喊我老郑。我旁边这个家伙叫张磊，负责论文，你喊他小张就行。”
　　正准备开口介绍的张磊直接懵了，回过神后瞪大着眼睛望着郑天宇，“小张？？我擦，你这个孽子要翻天了啊。”
　　说完后，才反应过来，校长就在边上，气焰顿时一敛。
　　“哈哈哈，没事。等会指导老师来了后我就走，平时有事情直接找我就行。”注意到自己是多余那个人后，陈灏也自知自己留在这里反而让他们不自在。
　　听到陈灏的话，郑天宇挠挠头，问道：“指导老师？是王稷老师吗？”
　　陈灏摇摇头，故作神秘地说道：“不是，马上就到了。”
　　郑天宇：“……”
　　至于张磊和陆舟二人倒是无所谓的姿态。
　　一个是对本次竞赛不抱期望，另一个是自信无比。
　　此时，一个身穿短袖衬衫的男子一阵小跑地进来，嘴上还揣着气说，说道：“校长，不好意思啊，来晚了点。”
　　陈灏记得自己通知挺早的，问道：“没事，刚好8点。只是，你咋跑过来的？”
　　朱晨有些不好意思地说道：“在机房差点忙昏头了。”
　　这些技术宅，陈灏也明白……毕竟之前他也是其中的一员。
　　有时候实验室一忙起来，吃饭都会忘记。
　　陈灏给三名队员介绍道：“给你们介绍一下，这是本次竞赛的指导老师朱晨，斯坦福大学博士，师从哈兰德·马赛。现为学校的计算机研究所所长、网络与信息中心主任。”
　　然后说完，又给朱晨介绍这三位队员。
　　听到斯坦福大学博士，三人除了张磊一顿羡慕，其他二人倒还没感觉。
　　直到最后一句话，倒是令二人回头看了朱晨一眼。
　　哈兰德·马赛，斯坦福大学现存图灵奖得主之一，IT领域的顶级大牛。
　　朱晨也说道：“哈，你们好，这次的竞赛辅导由我来负责，有什么问题可以问我。”
　　郑天宇和张磊倒没啥问题，听这来历这个朱晨老师挺牛皮的，以对方的水平和师门，应该去清北复交浙才对。
　　一直摸默不作声地陆舟，抬起头，目光凝视着朱晨，问道：“朱晨老师，您参加过数模竞赛吗？”
　　朱晨摸了摸鼻子，说道：“我本科是南京大学数学系的，数模竞赛嘛，大二的时候参加过一次。”
　　“发挥的不太好，也就拿了个高教社杯。”
　　张磊：……
　　郑天宇：……
　　陆舟：……
　　请问，装逼会被雷劈吗？
　　ps：求推荐票求打赏！感谢书友：“书徒有光”、“你爸爸终究是你爸爸啊”、“冷狂君”、“Mr王小白”的起点币打赏！感谢！
　　这是昨天的欠章，今天还有两章。
　　陆舟，就是你们想象的那个陆舟|•'-'•)✧

第一百二十一章 解题（求推荐票！）
　　高教社杯就是全国大学生数学建模竞赛的第一名。
　　朱晨这么“低调”的模样算是让三名队员惊掉一地下巴。
　　他为什么可以用这么平淡的语气，说着这么牛批的话？
　　张磊感慨地说道：“朱老师，那您实在太厉害了！”
　　郑天宇附和地说道：“+1。”
　　陆舟则是点点头，表示认可。
　　“没有没有，这只是一场简单的竞赛而已，你们要知道人外有人，天外有天，我这点水平不值一提，校长才是最厉害的。”朱晨谦虚的说着，带着崇拜的目光看着陈灏。
　　陈灏的大名可是在大米国学术圈内声名鹊起，真正的it大神！
　　可以吊起来锤他的那种！
　　陆舟三人严阵以待的数模竞赛在大神眼中，只不过是一场小测试，这让他们有被打击到。
　　而且，听朱晨的话，校长的编程能力竟然比他还强？？
　　陈灏看着三人关注着自己，打了个哈哈说道：“哈哈哈，别听你们朱老师瞎说，我就是菜鸡本菜。”
　　“你们好好聊着，我先走了。”
　　说完，陈灏直接告别溜走。
　　现场剩下朱晨四人。
　　朱晨看了眼三人，想了想，说道：“这样吧，先面对面建一个微信群聊。以后每天都要至少2小时以上的培训，你们只要都有空，可以下了课直接约这里。”
　　“好的。”
　　一个微信群聊建成，朱晨将群昵称改成“光华大学数模竞赛小分队”。
　　朱晨把三人名字备份好，然后问道：“参考的书都有吗？”
　　郑天宇和张磊摇摇头，正准备今天去买书的，结果被校长喊过来就耽误了。
　　朱晨再看向陆舟，对方举手，说道：“我有。”
　　“有哪几本？《数学模型》、《数学建模算法与应用》、《数学建模基础教程》这三本都有吗？”
　　陆舟点头，说道：“有。”
　　“那行，有这三本基本够用了。”朱晨说完，对着郑天宇问道：“郑同学是负责编程对吧？数模竞赛中，最常用的软件主要四种：Matlab、Mathematica、lingo和SAS，这些都会吗？”
　　郑天宇脸色微微一红，不太好意思得说道：“只会Matlab……”
　　朱晨笑着安慰道：“语言掌握的多少不是关键，最关键的是能够灵活运用，可以解决实际问题就行。”
　　然后，当他视线最后落在张磊的身上……
　　“会论文写作吗？”
　　“不会……”
　　“没写过论文？？”
　　“没……”
　　“……”
　　前两个同学给自己带来的偏差，让他还以为三人都会点。
　　好家伙，原来还藏着一条咸鱼！
　　“那这几天你摸清楚论文的基础框架后，上知网下载论文多看看，不懂的地方到时候再问我，知网知道吧？？？”
　　朱晨有些无奈的给张磊讲解说道，直到最后，不忘又问了一声。他真怕张磊来一句，知网是什么东西？
　　张磊讪讪地回道，“知道知道，我明白了。”
　　“那行，我大致了解到你们情况了。”朱晨走上讲台，面视着众人说道：“我出一道简单的数学建模例题，不光是陆舟同学要做，另两位也要试试。”
　　说罢，朱晨转过身，拿起粉笔开始写起来。
　　“例题：把椅子往地面一放，通常只有三只脚着地，放不稳。然而只需稍挪动几次，就可以使四只脚同时着地放稳了，就四脚连线成长方形的情形建模并加以说明。”
　　写完粉笔一丢，朱晨拍拍手，笑着说道：“来，桌子上都有纸笔，动起来。”
　　陆舟在静静看着黑板上的题目，仿佛是个雕像般，一动不动。
　　而张磊看到题目后，顿时觉得坐着都是一种煎熬。
　　他左顾右盼，最后靠近郑天宇，声音压低地问道：“老郑，这道题会做吗？”
　　郑天宇思量来一下，回道：“还好，有点难，得思考一下。”
　　“我咋做不来……”张磊眼睛瞪着老大，但脑海中仍然没有解题思路。
　　朱晨注意到陆舟的神情，好奇地问道：“陆舟同学思考的怎么样了？”
　　“老师，我可以在黑板上写吗？”
　　陆舟说完，得到朱晨的允许后，走上讲台。
　　粉笔在陆舟的手上化为一道残影，根本连停顿的时间都没有，直接挥舞书写着。
　　“解：
　　一、模型假设：
　　1.椅子四只脚一样长，椅脚与地面的接触可以看作一个点，四脚连线呈长方形。
　　2.地面高度是连续变化的，沿任何方向都不会出现间断，地面可以看成一张光滑曲面。
　　3.地面是相对平坦的，使椅子在任何位置至少有三只脚同时着地。”
　　“二、建立模型：
　　以初始位置的中位线为坐标轴建立直角坐标系，用表示椅子绕中心 O 旋转的角度，椅子的位置可以用确定：
　　f(θ)记为 A 、 B 两点与地面的距离之和
　　g(θ)记为 C 、 D 两点与地面的距离之和
　　…………”
　　数学建模的步骤得先对模型进行假设，然后再开始建议模型，最后一步才是模型求解。
　　只是当陆舟还在写第二步骤的时候，下面的郑天宇和张磊已然看呆……
　　郑天宇还好，还能勉强得看懂。
　　而张磊……
　　张大着嘴巴，闭合后又张开。
　　整个人已经愣住了。
　　“这才多久啊……这个陆舟同学……”
　　张磊的话还没说完，一旁的郑天宇一脸凝重地接上一句，“很厉害！”。
　　眼见着陆舟解题已经进行到了第三部分。
　　“三、模型求解：
　　令h(θ)=f(θ)-g(θ)
　　若f(0)g(0)=0，结论成立
　　若f(0)、g(0)不同时为0，不妨设g(0)=0，f(0)>0，椅子旋转180度后， AB 与 CD 互换……
　　……
　　……
　　最后，因为f(θ0)g(θ0)=0，所以f(θ0)=g(θ0)=0。”
　　“啪啪啪！”
　　一旁的朱晨看着陆舟一气呵成的写完，忍不住鼓掌表扬说道：“不错，解题解的很完美。”
　　“陆舟同学的数学基础很扎实，郑同学和张同学都需要学习。”
　　张磊问身旁的郑天宇说道：“你看懂了吗？”
　　郑天宇有些吃力地说道：“勉强看懂八成。”
　　郑天宇与陆舟的数学能力相差了10分，看懂八成也是勉为其难。
　　至于张磊差了15分，连解题看的都有些懵圈。
　　等到陆舟坐下来后，张磊把头偏过去问道：
　　“陆舟同学，你这道题你咋做出来的？”
　　陆舟眉头一挑，好奇地道：“这道题难吗？”
　　张磊一愣，下意识说道：“难道不难么……？”
　　陆舟理所当然地说道：“不难啊，做个心算后，答案就出来了。”
　　“……”
　　“嘶！！！”
　　听到对方这么一说，张磊瞬间吸了口冷气！
　　同样考到光华大学，为啥人与人之间差距这么大？
　　他已经开始怀疑自己究竟进的是光华大学还是清华大学了！
　　ps：求推荐票求打赏！还有一章！
　　感谢书友“人生之诺如初相见”、“沐_河”、晨梦之辉”的打赏，感谢！
　　今晚吃了汉堡外卖，真是罪大恶极啊……

第一百二十二章 军训前的夜晚（求推荐票！）
　　就在陆舟三人愉快的解题时，光华楼会议室里，也在激烈的讨论着。
　　直到会议室的门被推开。
　　瞬间一静。
　　陈灏脸色挂带着微笑走进来，说道：“没事，你们接着讨论，”
　　说完，陈灏走上会议室的最前排的位置坐下。
　　身旁是郑强副校长和学校其他的几位领导。
　　郑强对陈灏点点头，用着话筒接着说道。
　　“学生在军区，安全第一位！绝对不能出事情……”
　　台下是几十位各学院的辅导员，都在认真聆听着，毕竟今年的军训改革，跟以往在学校军训不一样。
　　只是，令他们难受的是，辅导员也要跟着入住部队！
　　郑强的讲话基本说的差不多了。
　　然后他讲完最后一句，转头看着身旁的陈灏，示意了一下。
　　陈灏清了清嗓子，靠近话筒说道：
　　“2020级新生军区会分为三个军训团：鹭岛军训团、鲤城军训团和章州军训团。届时会辛苦在坐的各位辅导员们，不过大家放心，这20天的时间，学校都会有相应的补贴。”
　　一听到最后一句话，下面的辅导员骚动的心总算安息下来。
　　20天呆在部队，还不能出去，说是没有怨言那是假的。
　　咳咳……
　　但是钱给够的话……
　　好像也不是不行。
　　“但是我有一点要说的是，绝对不允许学校的学生受到欺负！”陈灏说着，语气瞬间严肃上来，重声道：
　　“犯错了可以体能惩罚，这些都是可以的，但是绝对不能动手，什么抽耳光这种事情要是出现的话。不管是辅导员还是那个教官，相信我，我可以让你们立马滚蛋。”
　　话说到后面，语气有些森冷，让众人打了个冷颤。
　　“其他没什么说的，军训期间我也会巡视各个军区，大家有什么问题可以联系邓助理，也可以现场报备给我。”
　　其他没啥好说的，大致的都有郑强交代了。
　　散会后，郑强和陈灏一同走在路上。
　　郑强有些好奇的问道：“军训的事情，陈校长你是怎么解决的？”
　　毕竟跟部队打交道，可不容易。
　　陈灏有些无奈的说道：“当然要付出一点东西。”
　　郑强顿时来了兴致，追问道：“什么东西？”
　　陈灏耸耸肩，“当然是光子屏啊。”
　　眼见着光子屏的工厂正在如火如荼地建设着，以光子屏的优越性，自然缺少不了军方。
　　郑强点点头，倒是没再纠结这个问题，而是转向其他的方向，问道：
　　“以后每届都要放在部队？”
　　“对，现在的人们日子都比以前过得好，对于孩子不少都是娇生惯养的。这种风气不可取！要锻炼下学生们的体魄和意志，得受点苦才知道知识是多重要。”
　　“不吃学习的苦，到时候就得吃社会的苦咯。”
　　对于陈灏的话，作为一名资深教育行业的郑强来说，表示深刻认同。
　　现在的父母在子女教育上，的确有些问题。
　　……
　　……
　　女生宿舍里。
　　宋清彤看着桌上放着的编织袋，脸上的表情皱成一团。
　　“不是吧……不能背包、也不能带行李箱，每个人都只能带着这个编织袋……可是，这个真的好丑啊。”
　　她实在不忍直视这个编织袋配色，真的丑的一批。
　　“唉，别抱怨了，大家都一个样子。”隔壁的白琳扬了扬手中的编织袋，颇有些无奈。
　　就在刚刚，班长来了一趟，给每个人都发了个编织袋装东西。
　　“化妆品不能带，只能带护肤品……啊，你们说会不会晒黑啊，我皮肤这么白可不能晒黑！”苏微，也就是双马尾妹纸惊叫一声，然后两只手摸着自己的脸，有些欲哭无泪的感觉。
　　至于林容，已经在往编织袋里装东西了，只是看到舍友的反应，还是翻了一个白眼。
　　“微微，你不是买了防晒霜吗？抹了防晒霜问题应该不大。”
　　“那也容易晒黑啊，好讨厌，真不想去军训。”另一个一直在打游戏的妹纸，完全没有收拾东西的想法，嘴上仍然吐着槽。
　　“不想去也得去，不然军训没分就毕不了业。”白琳已经认命了，她手上拿着一瓶粉底液，念念不舍地看了几遍，最后放回桌上。
　　“不能带化妆品；除了贴身衣物，其他衣服不准带；连脸盆、洗漱用品也要自带？不是吧？”宋清彤看着通知群里辅导员发的消息，绝望的哀嚎着。
　　林容提醒一声说道：“最好还是带点现金。”
　　“带现金？为啥啊，现在支付宝和微信不是都通用了吗？”一旁的白琳好奇地问道。
　　“要去的是部队啊，手机到时候都不知道会不会收，身上带点现金到时候买东西也方便。”作为宿舍里公认的大姐头，林容确实比其他人成熟多，说话的时候，她已经在准备出门了。
　　“姐妹们，我要去取点钱，顺利买点花露水、饭盒这些东西，有要一起去的吗？”
　　林容这一说话，白琳和宋清彤连忙举手。
　　至于其他的三个舍友，虽然有些犹豫，但最终还是一同出门。
　　只是当他们来到学校的超市后，已经被眼前的人流量给惊呆了！
　　超市里全是大一的新生在采买东西，两手空空的进来，提着一大袋东西离开。
　　白琳愣了一下，然后说道：“我们是不是来晚了？？”
　　林容看着这一幕，丝毫没有动容，冷静地说道：“不晚，不用买那么多东西，通知里都说了，只带着必需品，带多了到时候也不一定能用。”
　　“哦哦，酱紫。”
　　五人跟着林容在超市里买了点东西，然后离开。
　　第二天早上，8:10。
　　宿舍楼附近的空地上停满了大巴车，车身都印着光华大学的名字和logo。
　　等白琳、宋清彤等人穿着迷彩服，从宿舍里拎着编织袋走下楼，庆幸他们听了林容的话，不然能累死人。
　　等到他们坐上车后，车子一直到8:30才启动。
　　她们的目的地是鹭岛警备区。
　　坐在大巴上，看着学校的轮廓渐渐消失在视野里，一群少男少女们，并不知道前方等待他们的是什么。
　　ps：求推荐票求打赏！
　　昨天只更新了一章，今天一共3章更新。

第一百二十三章 到达营地（求推荐票！）
　　鹭岛大学2020级新生军训，兵分三路，火热进行中。
　　作为“网红大学”、“热搜大学”，这次军训并没有上新闻。
　　国内大学几千所，虽然不少都是在学校军训的，但是去部队的也不是没有。光华大学这次的举动，也没什么媒体感兴趣报道。
　　至于这种情况，陈灏也乐意得很。
　　……
　　一条大巴车形成的车队正在鹭岛市的吉美区行驶着。
　　渐渐的，窗外的景色由城市变成了乡下。
　　没过多久，连楼房都看不到了，只剩下一座座的山头相连着。
　　“妈，你放心啦，不用担心我，我都这么大了，不是小孩了。”
　　白琳打着视频电话，屏幕中的正是白母。
　　白母忧心仲仲地说道：“琳琳，去部队军训会很苦的吧？要不然还是回来复读吧？咱们来年考个好点的大学，至少还能留在校园里军训。”
　　“妈……你想什么呢……部队军训苦可能苦点，但是更有趣啊！人生中的一次重要体验啊！”白琳有些无语，为啥在爸妈眼里，自己永远是长不大的孩子呢？
　　白母唉声叹气地说道：“唉，好吧，反正你自己在部队多注意，受了委屈跟爸妈说！”
　　“知道啦。”白琳吐了吐舌头，然后把手机一转，身体往旁一倾，笑着说道：“妈，给你看看我舍友，漂亮吧？”
　　林容樱桃小嘴一抿，举起手对着视频对方的白母挥了挥，笑着说道：“伯母好，我是白琳的舍友林容。”
　　“哎呀，这姑娘真俊！”
　　白母感慨着说完，以白琳、林容二人听得见的声音轻声喊道：“老公，快来看咱家女儿的舍友，是不是比琳琳好看多了？”
　　“唔……确实比咱家闺女好看哦。”
　　白琳看着这两人煞有其事地点评着，只觉得一头黑线。
　　她脸色顿时拉下来，语气很不快地说道：“就这样了，不说了，我挂了！”
　　说完，迅速把视频电话挂断。
　　她现在严重怀疑自己是不是亲生的了！
　　是什么样的父母，才能在与自己孩子视频通话的时候，一边数落着孩子，一边夸着别人！
　　看着两嘴腮帮子鼓起的白琳，林容忍不住扑哧一笑，她拉着白琳地手，安慰地说道：
　　“好啦，别生气了，伯母也不是故意的。”
　　“哼，她们那样说话真的是太过分了！”白琳有些生气地说着，然后看了一眼林容，怒火竟然开始消退。
　　确实很好看诶！
　　白琳心中这样想着，甚至连气生不起来了。
　　谁又忍心生一个美女的气呢？
　　“哇，好像快到了诶！”
　　“快看，前面出现建筑了！我们是不是到达军区了？”
　　车里传来两道呼声，坐在窗边的白琳连忙脑袋挨着窗户，往外望去。
　　眼见着一座座山峰过去，出现一栋白色的建筑楼。
　　这一发现，可把车里的众人高兴坏了。
　　果然，不久后。
　　车队前方出现军区的大门。
　　映入眼帘的还有门口的持枪警卫。
　　“哇，是兵哥哥诶！”
　　“手中握的应该是真枪吧？好帅气！”
　　“天呐，等会进去后是不是到处都是帅气的兵哥哥？”
　　“老娘可以了！果然还是来这里军训好！”
　　“好想躺在兵哥哥温暖的怀抱里，嘤嘤嘤。”
　　车上的一些女生已经发起花痴，她们已经开始期待等会与教官见面的场景。
　　驶到军区门口的时候，被警卫拦下。然后第一辆大巴车里走下2个人，与警卫说了几句话后又回到车里。
　　大巴车接着行驶着，这下所有的学生，都透过窗户观察着外面的状况。
　　毕竟一个人这一辈子，也很难有机会进入到军区了。
　　然后车队停在一处空旷的广场上。
　　各个大巴车里的学生都涌了出来。
　　来接车的还有几十个穿着便服的军官。
　　只是让人惊讶的是，其中除了有威武的男军官之外，还有雄姿英发的女军官，把一众男学生看得眼睛发直。
　　车门打开，一个女军官上来后看着众人扬声道：“一营三连的下车。”
　　“怎么是个兵姐姐？兵哥哥呢？”坐在位置上的苏微有些迷糊地问道，丝毫没注意到车上的同学都在下车了，还好林容走的时候拉扯了她一把。
　　因为一辆大巴车只能容纳52人，此次鹭岛军训团人最多，共有2千人，男女生对半。
　　20辆大巴车也只是运来了一半人，剩下一半得人9:30分启程出发。
　　鹭岛军训团共有4个营，一个营5个连，一个连3个排。
　　男女单独分开，不混合。
　　白琳、宋清彤这一车与下一辆大巴车里的女生很快汇合在一起。
　　面对着嘈嘈杂杂的人群，4个女军官和一个辅导员站在众人面前。
　　辅导员直接喊话说道：“同学们静静，先别说话了，听教官跟你们说话。”
　　“大家好，我叫陆苘，是负责你们军训的一营三连连长，你们可以直接喊我们教官就行。希望大家可以安静一下，等会跟着我们走，带你们去宿舍先安顿下来。”
　　刚来到大学的萌新们还是极为听话，老老实实拎着编织袋跟在女军官的身后。
　　不多时，走到一栋被腾出来的大楼里。
　　最终陆苘地脚步止住在一道贴着“一营三连”标牌的房门口，她回头面对着众人说道：
　　“到了，这里就是你们的宿舍，大家有秩序的进入，床位不用挑选，都是一样的。”
　　“怎么可能床位一样啊？肯定是先进去挑最好的吧？”在人群中后面的白琳低声吐槽着。
　　身旁的五个舍友纷纷赞同。
　　倒是宋清彤有些奇怪地问道：“不过我们三连一共一百个人，应该得好几个宿舍才够吧？怎么都就一个？”
　　然后……
　　等到她们进去后……
　　终于明白了教官所说的床位不用争得原因了！
　　一个被改造后的大房间！
　　大到什么程度？
　　上下铺的铁床，一共100张床位，刚好一个连都在一起！
　　白琳站在门口，看着这一切，差点把下巴给惊掉下来！
　　“这……这是宿舍？？？”
　　她欲哭无泪，从学校宿舍来到部队，一下子感觉由天堂跌入地狱般……
　　等到所有女生都进去后，陆苘拍了拍手，说道：“欢迎大家加入一营三连的大集体！”
　　说着，陆苘停顿了下，笑容浮现出来，“大家是不是觉得住宿条件差？”
　　“不要抱怨哦，你们的环境可算是最好的了。等你们看到3营和4营的宿舍后，就会感到庆幸了。”
　　众人听了不明所以，就眼前这个还不叫差？
　　天呐，100个人住一个房间诶！
　　……
　　同一时间，另一处的3营。
　　当男生们来到他们的住处后，集体傻眼了！！！
　　ps：求推荐票求打赏！
　　还有一章又得鸽了，这章写了快3小时……手速太慢了，估计是没大纲的原因，写的很痛苦，基本一章都要2-3小时。
　　这几天我把大纲先整起来，周五上架后爆发更新！

第一百二十四章 这就是宿舍？（求推荐票！）
　　李秋白是2020级软件工程1班新生。
　　因为迷恋网游，导致高考成绩一落千丈，最终来到了光华大学。
　　在高考后，来到这个学校之前，他对这个学校是不抱期望的。
　　已经做好了考研的准备！
　　只是……
　　没想到光华大学的实景给他的冲击力太大了！
　　除了感觉同班同学的学风不怎么好，其他的授课老师、校园环境和学校制度来说，都没骨头可挑！
　　直到今天……
　　坐上前往军区的大巴车，车上都是男生，个个都是充满着憧憬！
　　毕竟那可是部队！
　　作为男生，有几个没有从军梦？
　　扛起枪，保家卫国，每个小男生都有过这样的想法。
　　然后…
　　直到来到部队营区的车库。
　　此刻的车库外面的空地上，停满着各种型号的军用货车、装甲车、坦克。
　　一众小男生，看着直激动得吼起来。
　　“坦克啊！我的天，头一回在现实生活中看到真的坦克！”
　　“还有这个装甲车，酷毙了！”
　　“真激动，好想能够坐进坦克里面体验一番！”
　　“可是为啥这些都停在外面啊？不应该是在车库里吗？”
　　三言两语中，终于有同学注意到问题。
　　营长姓张，戴着军帽也不知道有没有头发，只是脸很黑，未来一阵时间，他会多一个外号叫“张老黑”。
　　张营长走在最前面，身旁的是十几个连长和排长。
　　然后他的脚步止住，转身对着众人笑道：“各位同学们，我们已经到达宿舍了，车库的门口都有标示1到5连的床位，请跟随着各自的教官进入。”
　　李秋白一愣，“到宿舍了？”
　　他将头往前一望，这哪里有建筑楼啊？
　　明明都是一排车库！
　　等等，让我们住车库？？？
　　他瞬间傻眼了！
　　众人一哄而散，随着各自的教官来到不同的车库门前。
　　因为是装甲车和坦克的车库，所以内部空间并不小，天花板也挺高，倒没有压抑感。
　　除了一面是车门，里面的空间是空旷的，没有隔墙和栏板。
　　三面都是墙，墙上有通气孔。
　　至于内部的场景是望不到尽头的上下铺双层铁床！
　　每个床铺上面都铺着一张凉席和统一制式的绿色枕头、被褥。
　　身旁的一个短发男生直接傻眼了，悲惨地看向李秋白，问道：“不是吧？秋白，你说这就是我们的床铺？睡这里？”
　　李秋白呼出一口气，脑袋也有些蒙蒙地，“我想……应该就是这里了。”
　　作为一个小县城过来的孩子，虽然不是住在楼房里，但是有床铺的话，也不是不能接受。
　　听说四川大学的军训也是在军营里，然后……他们是在仓库里打地铺！
　　五六百号人挤在一起！
　　甚至在几年前的时候，川大的军训更惨，连凉席都没有，直接睡在草堆上！
　　眼前这个虽然恶劣了点，但一对比下来，感觉也好多了。
　　李秋白是这么想，但是很多其他学生就不是这么认为了。
　　很多成绩差的，就是因为贪玩，其中不少家境都不错，上个大学只是为了多玩几年，顺便混一个本科学历过来。
　　一看到这个条件，不少公子哥脸色骤然大变。
　　其中一个浑身都是名牌衣服的中分头学生，当场甩脸色，爆粗口说道：“这么辣鸡的住宿条件，跟个猪圈一般，怎么能住人啊？”
　　“我要回去！我要回学校！我付昆就算睡大街也不会睡这里！”
　　张营长不知道何时出现在付昆身后，并没有生气，笑呵呵地说道：“你要回去？可是你们的校车都开回去了哦。”
　　“校车开走了？这么快？？”
　　付昆呆住，随机深呼吸一口气，气势雄伟地说道：“没有车，那我就用脚走！大不了走个一天半天！”
　　“妈蛋，劳资也不住，宁愿走回去也不睡这里，瞧不起谁呢？！”
　　“走，兄弟们一起走！咱们结伴！”
　　“说得好！这么差的住宿条件，学校这是搞啥？”
　　华夏人嘛，只要有人带个头，立马就有不少好事者跳出来搞事情。
　　付昆一看有不少支持者，顿时觉得自己变成了义军领袖，内心一傲，当即转身往车库外走去。
　　围观群众中，也走出几个人跟在他的身后。
　　只是……
　　当他们走了还没几步，张营长的声音传来。
　　“走回去也不是不可以，只是哦～”
　　“营区比较偏僻，步行回到最近的乡镇要2个小时路程。还有一点就是……”
　　“最近有不少狼群出没，还有野猪、蛇这些哦～～你们可要多注意了。”
　　张营长的声音一说完，付昆几人瞬间停下。
　　除了付昆，其余几人犹豫了下，都选择往回走。
　　“咳咳，其实我觉得这里山清水秀，是个军训的好地方。”
　　“睡在车库里，也是一种很特殊的体验嘛，我觉得也不错。”
　　“就是就是，其他人还体验不到呢！”
　　“+1，今天我就睡在车库里了，谁也别想赶走我！”
　　结果……
　　只余下付昆一人还尴尬地伫立在那里一动不动。
　　“咳咳，要是一个人走的话，那可能更危险。尤其是那些野生动物，就喜欢攻击落单的人。唉，去年就有一个附近的乡亲被野狼咬死了，那个惨啊，真是不忍直视……”
　　张营长叹息一声说着。
　　倒是付昆听了后，身躯更加僵硬。
　　没几秒钟后。
　　他转过身，脸色的表情像是便秘一般，手捂着脸往回走。
　　见状，张营长笑着调侃道：“刚刚好像有人说就算睡大街也不睡这里？”
　　付昆面红耳赤，硬撑着脸面地说道：“那是五分钟前的付昆说的，关现在的我什么事？”
　　“再说了，不就是睡车库，我怎么会怕这个！”
　　说着，他拎着编织袋往这里的床铺走去。
　　张营长只是摇摇头，没说什么。
　　倒是经过了付昆这一打岔，众人对这条件也不是不能接受了。
　　“嗡嗡！”
　　张营长见众人都在床位上整理着，手上不知道从哪里摸出来的大喇叭，就是街上经常看到小三轮上放“旧手机换不锈钢脸盆”的那种。
　　开始讲解一些内务要求：
　　“同学们，在这里我说几点！”
　　“床单不能有摺，床上不能有杂物！牙刷，毛巾，漱口杯之类的洗漱用品放在脸盆里，脸盆放在下铺铁床的底下。整个营共五个连，编织袋以连为单位，以型号，颜色排序摆放！”
　　“枕头的摆放以现在为例，被子要叠成豆腐块，不合格的会有惩罚……”
　　听着张营长的讲话，李秋白的短发舍友翁明亮悲剧了，他低头看了眼刚刚被自己躺乱的被子……
　　脸上的表情，在风中开始凌乱……
　　ps：求推荐票求打赏！还有2章。

第一百二十五章 军训第一天（求推荐票！）
　　“秋白，我我我的被子被我弄乱了，这可咋办！”翁明亮紧张到说话都结舌了。
　　对于他来说，在家从来都是由老妈整理床铺，叠成豆腐块？叠被子我都不会，你让我叠成豆腐出来？
　　“凉拌啊！”李秋白翻了个白眼，没好气地说道：“虽然我会叠被子，但是豆腐块我也没叠过啊，自行百度吧！”
　　不过有了翁明亮的前科摆在眼前，李秋白坐在铁床的床位，生怕碰到被褥。
　　今天是刚来到营区的第一天，照理来说是不会检查内务，一般都是从明天开始，但谁说的定呢？
　　刚刚张老黑说了不少的话，有少部分人全部听进去，但大部分都是左耳进右耳出，听到的都是寂寞。
　　一个车间里五百号人，自然是叽叽喳喳的，吵得要死。
　　李秋白心里烦躁得很，把两个舍友喊了一声走了出去。
　　三人走出来，在四周逛了逛。因为营区地处郊区深山中，时至9月，但凉风习习。
　　李秋白抬头，头顶上方的云刚好把太阳挡住，厚厚的云块有一片显得薄而明亮，那是太阳的位置；云的边缘被遮挡住的太阳勾了个边，粗细均匀。
　　最好看的地方是有很多光线顽强地从云背后直射出来，先是在天上投了一道影子，影子的轮廓和云的轮廓一模一样，然后一道道光线从影子周围呈辐射状射了出来。
　　一时间李秋白有些看出神，貌似来到这里也不差。
　　只是下一秒，他被翁明亮拉扯了一下。
　　“秋白，走，我们看看坦克去！”
　　翁明亮兴奋的叫声在李秋白耳边盘旋，三人很是兴奋的来到车库外面的草坪上。
　　这里停了不少的坦克、装甲车，都是为了给3营的学生们腾出地方而被“赶出来”的。
　　虽然坦克上都蒙着一层绿色的步，但翁明亮等人还是很激动得围着一阵摸索。
　　进去是自然不可能的，只能看看、摸摸，但就这样几人也很知足了。
　　在外面呆了一阵子后，三人回去。
　　没过多久，营区里再次响起大巴车的鸣笛声，第二批的二营和四营终究到来了。
　　一营、二营为女生，三营、四营为男生，鹭岛军训团四个营合计2000余人。
　　通知的时间是下午2点开始在营区的操场上列队形，然后聆听学校领导和部队领导的讲话。
　　只是到了中午，当众人去食堂吃饭的时候，傻眼了！
　　毕竟是军分区，不是集团军驻地。
　　胡省在军事上隶属于金陵军区，换成现在的叫法是东部战区，有个73集团军便驻扎在鹭岛，但那里肯定是不接受大学军训的。
　　一般能够接受大学军训的军区都是当地的军分区，不是保密单位所以可以承接这些任务。
　　也正是因此，当地的营区接待人数有限，无论是住宿、卫生、饮食上都是有规格的。
　　鹭岛警备区特意划出了一个食堂给鹭岛军训团用。
　　无论是食堂里的座位，还是餐食上，都难以满足2000人的供应。
　　所以，在食堂外面的草坪上，还有不少野战炊事车。
　　翁明亮端着一个铝制饭盒，闷闷不乐地排着队，很不爽地说道：“女生一营和女生二营在食堂里吃我能理解，凭啥男生四营也能在里面吃？而我们男生三营的还得排着队吃这个！”
　　“好了，别多想了，吃的东西应该差不多，都一样没差。”李秋白也端着同款的饭盒，他有些纳闷，为啥学校超市只卖统一制式的这种饭盒，连个选择都没有！
　　当然了，他不知道这个是陈灏的手笔。
　　早在军训前的几天，陈灏就严令要求超市售卖指定的饭盒，质量必须过关，价格必须低廉，不然便罚款惩罚。
　　等到两人排到的时候，桌上放在三个大铁盆和一个放饭的木桶。
　　在翁明亮的死亡凝视下，大娘经典性地手抖了几下，饭盒里饭是不少，但是菜却不多。
　　1/3的菜和2/3的饭。
　　一荤两素，可是那个荤菜的肉丝肉眼可以见的数出来！
　　至于怎么吃？
　　要嘛蹲着，要嘛席地而坐吃咯。
　　即便是吃的时候，耳边还有教官的提醒：
　　“大家吃完后，记得要去洗碗，每个人都要！”
　　“还要洗碗？”翁明亮欲哭无泪，一边味同嚼蜡地吃着饭，一边观察着四处。
　　接着……
　　他看到一个同学从口袋中掏出一瓶老干妈，连忙凑上去要了两勺。
　　随后，其他同学也蜂拥而至，刚开封的老干妈，不到十分钟便被干光。
　　到了这个时候，有准备辣酱的、辣条的，什么都有。
　　甚至还有机智的同学带了保鲜膜，覆盖在饭盒上，连洗碗都免了！
　　吃完后，大部分同学随着人流到指定的水池处开始排队洗碗。
　　接着回到车库休息，等待下午2点的集合。
　　在车库里，玩手机的玩手机，聊天的聊天。
　　时间过的飞快……
　　下午2点，鹭岛警备区某处操场上。
　　由四个营的学生组成四个方正，聆听着营区某政委上校的讲话后，光华大学校长陈灏开始说道：
　　“我知道大家今天来到营区肯定心中不少抱怨，觉得来部队军训和在学校里军训并没有什么差别，而且来这里是不是的觉得没什么意义？”
　　“你们要是这么想就错了！”
　　陈灏环视着众人，笑着说道：“明天军训正式开始后，我会让大家体验到真正的军营生活，让你们感受到与全国其他大学与众不同的军训！”
　　“大家还记得我昨天凌晨的讲话吗？我希望我们华夏的大学生，并不是一群手无缚鸡之力的孱弱书生！而是可以做到文能提笔安天下，武能上马定乾坤的全才！”
　　“我对大家十分重视！我也相信各位都是华夏的栋梁之才，未来的华夏一定因你们更加强大！”
　　“接下来的19天军训时间里，请大家拭目以待！”
　　陈灏的一番讲话结束后，操场上响起连绵不断的掌声，对于陈灏所说的军训内容，在场的新生中绝大部分都相信了他的话。
　　只是还没到第二天，当天晚上。
　　三个军训团5000余新生，迎来了第一个难关。
　　晚上10点半，熄灯后。
　　“啊！！！”
　　一道惨叫声在鹭岛警备区的车库里响起……
　　瞬间惊醒了所有的人！
　　ps：求推荐票求打赏！
　　军训篇马上就会过渡完，参考的是川大的军训，基本属实。

第一百二十六章 军训大礼包（求推荐票！）
　　“啊！！！！”
　　“救命啊啊！！！”
　　两道带着哭泣地呼喊声响起。
　　李秋白刚进入梦乡，就被吵醒了。
　　仔细一听，这个声音还离自己很近。
　　把手机拿出来，打开手电筒一照。
　　加上有其他的同学也在照着，声源地方倒是确定了……
　　那位喊话的同学正是白天闹着要走的付昆。
　　此刻的付昆正蜷缩在床铺的一头，身体一直在打着颤，在众人手机灯光的照射下，发生的事情一清二楚。
　　“啊啊啊！有东西爬到我的大腿上了，还舔我！妈妈，救命啊！”
　　付昆压根没敢睁眼，眼泪哗啦啦地流下，哭声震耳欲聋。
　　结果他旁边的床位的一哥们抬头一看，好家伙！
　　原来是一只青蛙在付昆的床铺上，还在“呱～呱～”地叫着。
　　“我擦，感情就是一只青蛙啊！吓我一跳！”
　　“我还以为是有蛇出现了……”
　　“青蛙？能吃不？白天我都没吃饱……要不然我们……”
　　车库一片嘘声响起，付昆也算弄清楚刚刚舔自己的是一只青蛙，把他弄的颜面尽失。
　　恼羞成怒之下，付昆一jio将青蛙踢飞。
　　诺大的车库，摆放着250个上下铺，各个铁床之间距离极近。
　　付昆这个一踢，直接把青蛙踢飞到对方床铺的兄弟的头上。
　　把那个兄弟吓得一顿乱叫，跳下床一边咋呼叫着，一边用手抓住青蛙腿一甩。
　　这一甩又甩到了某一上铺的脸上……
　　因为一只青蛙……整个车库鸡飞狗跳起来……
　　5分钟后，两三个教官打着手电筒出现。
　　“大晚上叫呼啥！是不是都不想睡觉想提前开始军训？？”
　　一个教官吹响哨子。
　　“哔！哔！”
　　“全体都有，五分钟内车库门口集合，操场2公里跑步准备！”
　　一只青蛙引起了一场悲剧！
　　……
　　……
　　等到众人气喘吁吁地从操场回到车库。
　　这次大家学聪明了，有蚊香的点蚊香，有花露水的喷花露水。
　　片刻后，众人再次躺在床上。
　　蚊子的轰炸声总算小多了，但是不远处的知了鸣叫声还是不绝。
　　偶尔还能能到成片的青蛙叫声。
　　只是经过这一番折腾后，男生3营的同学们都疲惫地只想睡觉，两耳自动屏蔽着杂音。
　　而付昆，脑袋在枕头上翻来覆去。
　　他总担心又有青蛙跳到身上来。
　　终于到了第二天，早餐是简单的白粥、鸡蛋、馒头，口感一般般，只能说是果腹。
　　四个营除了两个女生营在操场上训练，另外两个男生营都在其他处。
　　而男生三营很不幸，被分配到绝望坡训练。
　　为何叫绝望坡呢？因为这个坡的坡长300＋，坡度60＋
　　绝望坡下面是打靶场和一排排披着绿步的坦克。
　　至于他们的训练自然是走正步，站军姿。
　　9月的天气火辣辣的，终于撑到了中午，军歌声音通过喇叭响起来。
　　“听吧新征程号角吹响
　　强军目标召唤在前方
　　国要强我们就要担当
　　战旗上写满铁血荣光”
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　“训练结束！”
　　随着教官的一声令下，众人总算解放了。
　　李秋白感觉到自己的右脚无比沉重，像是灌了铅一样。
　　“秋白，好累啊……我现在累到饭都不想吃了。”一旁的翁明亮吐着舌头，有气无力地说道。
　　李秋白摇摇头，勉强地说道：“别喊……我也累，准备去吃饭吧。”
　　只是当他们在食堂外面的野战炊事车排队的时候，遇到了校长陈灏。
　　陈灏笑着说道：“同学们，军训的感觉如何？”
　　“累！”
　　“累死了！”
　　“校长，都到部队来了，有没有打靶啊？”
　　“对啊，有没有其他的项目，如果都是这些练队列、军姿的，来部队跟没来有啥去呗……”
　　几个胆子大得直接喊了说道。
　　陈灏的回答，也让他们十分满意。
　　“大家放心，让你们到军营里军训，肯定有特殊项目，包大家有个一生难忘的军训！”
　　听到校长这么说，大家顿时满足了。
　　接着，陈灏又问了几个问题，都得到了回答。
　　二人没呆多久便离开了。
　　陈灏抬头看了眼邓慧，问道：“都记下来了吗？”
　　邓慧照着笔记本里的内容回答道：“都记下来了。主要是住宿条件、卫生问题和饮食条件。”
　　“住宿条件的话，现在基本能满足了，就不用改变。倒是卫生问题和饮食条件得解决掉。”陈灏说着，陷入思考中。
　　没多久，他对邓慧嘱咐说道：“卫生上，跟军区领导沟通下，新增加一些流通厕所和流通浴室，放置的地方就离住车间和仓库近一点。”
　　“饮食上，坐地上吃倒没什么，不过我刚才关注到吃的上面有些营养膳食不均衡。等会也要沟通下，每天早餐加瓶纯牛奶、中餐加一个大鸡腿，晚餐加一瓶酸奶，钱的话由学校出。”
　　邓慧点头，道：“都记下来了。”
　　“嗯，那现在去会见一下军区的领导。”陈灏做事丝毫不拖泥带水，想到什么就立马去做。
　　对于军训上，让学生吃苦耐劳可以，但是不能委屈到他们。
　　比如四川大学，就因为在军营里各方面条件差。军训15天没澡洗、打地铺、吃的也不好，导致学生们滔天怨念，这就适得其反了。
　　陈灏觉得，锻炼学生意志没毛病，但是你至少得把后勤工作弄好吧？起码吃得饱、睡得足、能洗澡。
　　让学生过来遭罪，这样反而适得其反了。
　　军区某见办公室里。
　　张主任一脸难色地说道：“陈校长，你这个太难做到了啊……”
　　“诶～张主任这么说就见外了，咱们国家陆军实力那是没话！虽然20天的时间是有点仓促，但是我相信你们一定能做到。”陈灏一脸笑意地夸赞着对方说道。
　　“分列式和队形拼字、徒手擒拿、和射击训练这些倒没问题，但是反恐防爆演练、战术训练、手榴弹投掷训练、防护训练、现场急救这些只练几十人作为军训检阅式表演用倒也没事。”张主任说着，不禁叹了口气。
　　“但是陈校长你要求全体学生进行训练，这得耗费不少人力、物力啊！”
　　原本的五发实弹射击被陈灏讨价还价到十发就算了，现在还要折腾这么多花样！
　　而且把过去3个月的新兵训练压缩到20天！
　　“咳咳，张主任，我提醒一下你，鲤城和章州两个军分区都同意了。”陈灏提醒一声说道：“您可以向上级汇报，至于费用不用担心，一切支出由学校出！”
　　一听到向上级汇报，张主任顿时松了口气，这的确是个解决办法。
　　与对方对接军训是由省军区下发的指令，而且说的是尽一切满足对方。
　　当时看到这个指令，鹭岛军方直接傻眼了，这一个私立大学来头这么大？
　　张主任犹豫了下说道：“既然鲤城和章州那里都通过了，那我们鹭岛方面也没问题！”
　　陈灏笑容满面，上前握手道：“实在太感谢张主任和军区的帮忙了。”
　　虽然这笔军训费用支出不小，但是陈灏觉得值！
　　这样的大学军训，无论是国内的清华、北大还是国外的东京大学、耶鲁大学都没有！
　　光华大学独一份的军训体验大礼包！
　　ps：求推荐票求打赏！
　　这章又写了2小时多，蛋疼。
　　欠的一章总算还上了，睡觉了，晚安～

第一百二十七章 拖后腿的张磊
　　光华大学的军训还在继续，只是接下来的几天变化特别大！
　　三个军训团条件大大改善，不光增加了流动厕所、流动浴室，饮食上也出现了很大的改善，顿顿午餐都有一个大鸡腿！
　　早餐有纯牛奶，晚餐还有酸奶！也有同学担心是不是要多交费，结果一问辅导员，说是学校出这钱，一下子捕获了不少同学们的心。
　　虽然每天的训练都很累，但是大家却没有再怨恨学校，毕竟学校做的一点一滴都让他们看着道。
　　军训的第四天开始，每日训练的计划遭到改变。
　　早上还是依旧练习军姿、正步、队列那些，但是下午改为战术训练。
　　训练的内容是卧倒，匍匐前进，低姿匍匐，侧身匍匐。
　　累倒是比之前更累了，不过大家却觉得更加有趣多。
　　下午下训的时候，教官突然说道：“有谁想打匍匐拳的？”
　　这个教官的普通话并不标准，下面的人都理解错意思。
　　“伏虎拳？”翁明亮眼睛一亮，连忙举手，难以压抑住兴奋地喊道：
　　“报告，教官我想打拳！”
　　“阿亮，你干嘛举手啊？”旁边的张绍宾一脸疑惑，低声地说道。
　　“绍宾你是不是傻，打拳肯定就不用练军姿了啊！”面对身旁的战友问道，翁明亮很有耐心地解答。
　　在他认为，练拳=不站军姿。
　　伏虎拳？管它的什么拳，能打拳不站军姿都可以！
　　至于张绍宾是材料工程专业的，因为队列就在身旁，所以慢慢认识了。
　　军训的好处除了可以增强锻炼之外，还可以迅速地与舍友、同学增加友谊。
　　“什么？真的可以不站军姿？”
　　听到翁明亮的话，张绍宾虎躯一颤，身上的肥肉直接晃动着，他也连忙举起手来，大声地喊道：“报告，教官我也参加！”
　　翁明亮和张绍兵的对话附近的男生都听着，包括李秋白在内，大家心思一动，直接都参加报名。
　　教官脸色一脸地惊诧，现在大学生都这么有觉悟？
　　“很好，报名的同学都留下来。”
　　除了翁明亮在内的十一二人面面相觑地留下来，其他人都去食堂吃饭。
　　教官笑了笑，洁白的牙齿在这一刻是格外的显眼。
　　“想不到咱们3营一连一排有觉悟的这么多，很好，现在咱们去跟营长汇合。”
　　李秋白顿感不妙，跟着教官走，问道：“教官，汇合啥？”
　　教官莫名其妙地看了他一眼，回道：“当然是打拳啊！”
　　“打拳不应该是明天打嘛？”说出这句话的时候，李秋白的一颗心已经开始下沉。
　　“想什么呢？因为你们校长和张主任的商量，现在每天日程都安排的满满的，你们作为表演方阵肯定得加练啊。”
　　“加练？？”
　　十几人直接傻眼了，看着翁明亮的眼神开始不对劲。
　　感情打拳≠不站军姿，而是打拳=站军姿+额外任务！
　　很快，他们见到其他三营其他的男生，汇合后由一个教官专门给他们加点训练。
　　而且打得不是什么匍匐拳，也不是什么伏虎拳，而是捕俘拳！
　　十六式三十多招，折磨死他们了！
　　……
　　……
　　光华大学工程技术学院教学楼606教室。
　　“肘子，你建模好了吗？”
　　“好了。”
　　“不是，这才一小时，你怎么就建模完成了……”
　　“一小时？嗯，确实用的挺久……下次应该能50分钟。”
　　“……”
　　“……”
　　“老郑编程水平还行，问题是张磊你能把论文写快点不？”
　　“hhhh”
　　“……”
　　当陈灏还没走到教室，就听到里面讨论的声音。
　　推开门，陆舟三人、朱晨都在。
　　三人在那里配合做着试题，而朱晨则坐在另一旁正在用着笔记本电脑敲着代码。
　　看到陈灏的进入，陆舟（郑天宇、张磊、朱晨）问候道：“校长。”
　　陈灏微微一笑，说道：“没事，你们继续。”
　　然后对着朱晨一招手，两人来到教室外面的走廊处。
　　陈灏询问道：“这几天培训的怎么样？”
　　要说目前他最关心的，当然是数模竞赛，关乎着任务的完成，至于其他的军训、光子屏、光芯都不如这个重要。
　　朱晨没有犹豫，直接回答道：“陆舟同学的数学底子扎实，建模方面没问题。郑天宇同学的编程能力也还不错，只是还需要加强一下，倒是……张磊同学没写过论文，得重基础教起，这个比较麻烦。”
　　面对朱晨的话，陈灏陷入沉思当中。
　　刚刚进入教室的时候，他可是查看了下三人的属性值。
　　陆舟的数学属性已经由75/96提升变成78/96。
　　郑天宇的编程属性也从73点提升到75点。
　　唯有张磊的科研从50点提升到53点，看起来提升不少，但问题是另两人到了70多，能力提升速度缓慢。
　　能力前期容易提升，越到后面越难。
　　张磊的五十多点的属性太低了！
　　到比赛前，至少得到65才行，不然会拖后腿，这个是他绝对不允许的。
　　一旁的朱晨看着陈灏默不作声，以为在担心这个数模竞赛，安慰地说道：
　　“校长您放心，还有十来天的时间，我会好好培训他们，拿个国赛一等奖问题不大。”
　　“国一？”陈灏听了直摇头，他可是把上个任务的奖励用了两个道具，一个国赛一等奖就亏本了！
　　陈灏语气坚定地说道：“要拿就拿高教社杯！”
　　朱晨挠挠头，犹豫地说道：“高教社杯……可是张磊那里……”
　　“张磊那里我来辅导他，你就负责另外两人就行。”陈灏嘴角上扬，非得逼得他亲自上场。
　　一旁教室里的张磊，忽然打了个喷嚏。
　　然后一抬头，看到朱主任和校长走了进来。
　　“小张，来，把这张桌子往旁边挪一挪。”
　　“啊？哦……”张磊愣了下，跟着陈灏把自己坐的那张桌子往旁边一挪，直接移到了墙边上。
　　张磊对这一切完全懵逼，不解地问道：“校长，这样子我咋跟他们讨论啊。”
　　“以后你不用跟他们一起培训了。”
　　就在张磊还以为自己被踢出队伍感到伤心的时候，陈灏的下一句话响起。
　　“从今天……不对，从现在开始，由我给你魔鬼特训！”
　　ps：求推荐票，求打赏！

第一百二十八章 北大陆子明（求推荐票！）
　　“魔鬼特训？？”
　　张磊仰头看着陈灏，一脑袋的问号❓
　　陈灏挑眉，说道：“对，接下来的时间，从早上8点到晚上8点，只要不是上课时间，就在这个606教室。”
　　“为什么呀校长！！！”张磊仿佛受到一个晴空霹雳！
　　这才刚开学，怎么好日子就过去了。
　　似乎想到郑天宇和陆舟二人，张磊连忙追问道：“那他们两个呢？不用参加特训吗？”
　　只是很可惜，并没有得到他想要的答复。
　　陈灏摇摇头，回道：“他们两个不用。”
　　张磊不甘心地问道：“他们两个为啥不用？这不公平呀！”
　　陈灏努努嘴，说道：“你问他们。”
　　这个时候，郑天宇幸灾乐祸地说道：“因为你菜啊！”
　　陆舟平静地附和一声，“嗯，确实挺菜的。”
　　“……”
　　张磊感觉受到了羞辱，这瞬间他都想仰天长啸，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！
　　但实际上……他也明白自己的菜。
　　在他有些气馁的时候，耳边传来一道颇为诱惑地声音。
　　“想拿奖吗？”
　　“想……”
　　“你的两个队友都这么强，自己当个拖后腿的，你心里过意得去吗？”
　　“这个……我……”
　　“想不想变强？想不想成为学霸？骚年，不要怂，直接莽上去就对了！”
　　“校长……我真的可以吗……”
　　“你要相信我不会在一个废物身上浪费时间的。”
　　面对陈灏这么刺耳的话，张磊听了却是吐了口浊气。
　　他双手轻轻颤抖了下，然后缓缓紧握成拳，抬头看着陈灏，眼神中有九分的坚定。
　　“校长，我跟你干了！”
　　“……”
　　陈灏真想揍他一拳，什么叫跟你干了？感觉把前面的校长两个字换成老大也毫无违和感！
　　真是中二青年一个……
　　“嗯，那我们现在开始吧。”
　　给张磊做好心理功课后，陈灏准备开始给他传授论文技巧。
　　最快提升的方法……当然还是最为经典的题海战术……
　　陈灏直接电脑登陆华夏大学生在线，找到数模竞赛板块，里面展示历年的一些获奖论文。
　　点开一个2019年的优秀论文，作者是南开大学的学生。
　　“你先看看这篇论文。”
　　“好。”
　　张磊应了一声，脑袋往电脑前凑近，开始浏览着论文。
　　这片论文有点长，加上后面的参考文献和附录一共三十页，张磊看的速度有些慢。
　　一旁的陈灏在教室里转转，检查着陆舟和郑天宇的学习进度。
　　在+150%学习悟性和+100%学习效率的buff加成下，陆舟和郑天宇的水平提升的很快，基本一天一个变化。
　　其实以目前三人的能力属性，陈灏还是挺满意的。
　　张磊的科研能力虽然写，但是数学和编程现有的都过了60，这点陈灏还是比较满意。
　　全国大学生数学建模大赛只有3天时间，既要完成初步建模、再编程跑运算，最后完成论文写作，时间是非常仓促的。
　　而且建模手、编程手、写作手三人都要积极参与进去。
　　不是建模手只负责建模，编程手只负责编程，写作手只负责写作这样，这个三天时间，所有队员都要参与的事情。
　　建模手不光要能完成建模，还得要将建模的过程清晰地表达给编程手；接着编程手通过对建模的了解完成编程的过程并运算正确。
　　至于最后的写作手，就更难了！
　　他得参与建模和编程两部分，这样才能写出逻辑严密、表达简洁的论文出来。
　　这是三个人的团队比赛，并不是一个人的独秀。
　　一个小时后……
　　陈灏看着外面的天色都阴了，身旁的垃圾桶里放着五份餐盒。
　　在校长突然加入的情况下，陆舟、郑天宇二人也格外勤快，有种要学习到快熄灯才回去的感觉。
　　注意到张磊电脑屏幕已经翻到了最后一夜，陈灏问道：“小张同学，看完了感觉如何？”
　　张磊揉了揉有些酸涩的眼睛，没有多想地直接说道：“感觉写的很厉害！”
　　陈灏一头黑线，还是耐着性子说道：“我让你看论文不是让你夸他的！我是问你看完了学到什么吗？”
　　“学……学到什么？哈，这个问题问的很好……嗯……”张磊打着哈哈说着。
　　陈灏觉得自己现在的脾气真的很好了……
　　一想到自己的任务，瞬间冷静下来。
　　“算了，我给你剖析一遍这篇论文。”
　　“数学建模论文的官方格式要求是：摘要、问题重述、问题分析、模型假设、符号说明、模型建立与求解、模型优缺点、参考论文和附件。”
　　“首先这片论文的摘要讲的是……然后他为什么……是因为……”
　　陈灏十分细心地将每个步骤都讲解给张磊。
　　至于张磊的表情，似乎就一直在重复恍然大悟的样子。
　　整篇论文讲解完后，陈灏看了张磊一眼，问道：“现在清楚这片论文了吗？”
　　张磊这下点点头，说道：“清楚了。”
　　“那就行，现在时间也不早了，我给你布置2篇论文，你把他们的框架给我扒下来，理解清楚每一步的思想和原因。明天中午，我会检查的，别想着让天宇同学帮你，人家帮的了你一时，帮不了你一世！”
　　“额，校长您放心，我一定完成！”
　　“行，那我就回去了，你们也早点回去。”陈灏一看手表，刚好8点，叮嘱一声后便离开。
　　至于他身后的这间教室，在这黑暗中，里面的灯光格外的明亮。
　　……
　　北京大学，理科教学楼。
　　某间教室里，灯火通明。
　　“这道题，我觉得应该这样设立模型……”
　　说话的是一个斜刘海的年轻人，他叫陆子明，18级北京大学数学系学生。
　　三人一直孜孜不倦地讨论着，直到晚上10点。
　　陆子明看了下时间，把笔记本一盖，提醒说道：“快11点了，先回去吧，明天再继续。”
　　北京大学宿舍同样要熄灯，本科生晚上11点，硕士生晚上12点，博士生不熄灯，周五周六也不熄灯。
　　另一个同学推了推眼镜，说道：“好，明天见。”
　　三人收拾了下东西，教室门关上，走在校园小径上。
　　因为各自的宿舍楼并不在一起，走到了分岔路口，陆子明对着两人说道：“若虚、小四，这次数模竞赛的高教社杯，我们一定要拿到！”
　　2017年的数模竞赛高教社杯被上海交通大学拿走了，2018年被华中科技大学夺下，而2019年的获奖者是同济大学。
　　陆子明去年也参赛了，但拿的是MATLAB创新奖，也就是亚军。
　　北大向来只对第一名感兴趣，其他奖项约等于没参赛。
　　这一次的高教社杯，一定要留在北大！
　　ps：求推荐票求打赏！
　　又熬夜了。。。难受😣

第一百二十九章 羞辱苹果公司（求推荐票！）
　　距离数模竞赛的时间越来越临近，陈灏干脆把简单的事务交给邓慧处理，一些重要的事情将其总结好后，每天中午吃饭的时候审阅。
　　至于其他的时间，当然是给张磊这个吊车尾补习论文写作。
　　只是这天，正在606教室的陈灏，从邓慧口中得到一个消息。
　　“苹果公司大中华区副总经理？”陈灏皱了皱眉头，人都已经到学校了，把人家晾着也不太礼貌。
　　“还在休息室吗？”
　　“还在，校长，您要去见见吗？毕竟对方是苹果……”邓慧抬头，小心翼翼地看着陈灏的神色，有些不安的说道。
　　对于邓慧的反应，陈灏看在眼里，心中暗叹一声。
　　是啊，毕竟那是苹果公司。
　　市值2万亿美元的国际大公司！
　　2万亿美元什么概念？
　　2019年华夏全国年GDP近100万亿人民币，同年深圳年GDP是2.6万亿人民币。而目前中国市值最大的企业腾讯，是4.3万亿人民币；中国工商银行市值是1.7万亿人民币。
　　也就是说，苹果公司目前的市值，相当于腾讯的3倍，工商银行的7倍，深圳2019年GDP的4.9倍，华夏2019年GDP的1/7！
　　国人是嘴巴上喷着苹果公司，但是心底面对这个庞然大物，仍然是畏惧。
　　“当然要去见，毕竟对方来到我们的地盘，得尽点地主之谊。”
　　陈灏微微一笑，将对张磊论文的指导移交给朱晨负责。
　　然后随着邓慧走向光华楼。
　　光华楼，休息室里。
　　张岚坐着等待，或许是时间过久，让她双眉间添了一缕烦躁。
　　一旁的助手注意到，低下头小声说道：“张总，要不要我去催促一下。”
　　“不用，再等等吧。”张岚面无表情地说着，毕竟此次过来有求于人。
　　助手闻言也不再作声，站着不动。
　　片刻后，休息室门外响起轻微的脚步声，随着一道开门声，走进来两个人。
　　走在前面的是个年少英俊的青年，看到这个人的出现，张岚顿时打起精神。
　　在前来光华大学的路过，张岚早已将陈灏详细的资料浏览完，对方正是此行的目标人物。
　　“哈哈哈，张总你好，我是本校校长陈灏。实在不好意思，学校事务过于繁忙，怠慢了。”陈灏带着歉意地说道，伸出手，礼节性地握了握。
　　张岚笑着说道：“陈校长你好，我是苹果公司大中华区的副总经理张岚，今天冒昧上门，多有打扰。”
　　“没有没有，来即是客，不打扰。”说着，陈灏做了个手势，说道：“张总，我们到会议室里说吧。”
　　“好的。”
　　两人带着各自的助手走进旁边的会议室。
　　门关上。
　　陈灏好奇地问道：“张总此行是为何而来？总不能是要在本校进行校招吧？”
　　这句话张岚听了心里直冷笑，苹果公司需要到你一个二本招人？要不是总公司派她前来，她这辈子肯定与光华大学没有任何联系。
　　面对着陈灏的装傻充愣，张岚选择无视，笑盈盈地说道：
　　“陈校长说笑了，此次前来的目的，当然是为了贵校研发出来的光子屏，我们苹果公司，想要与贵校进行深度合作，达成战略合作伙伴……”
　　陈灏保持着笑容，等张岚的长篇大论说完后，脸上挂上为难，说道：“张总说的挺好，只是……我们光华半导体的产能有限，而且已经与华兴公司签订了合同，这个……您看？”
　　张岚眼前一亮，似乎等待的就是陈灏这句话。
　　“这个我们清楚，所以我们是想获得光子屏的生产授权，如果贵方产能不够，我们苹果公司可以自行解决。至于专利费用，肯定让贵方满意。”
　　想都没想，陈灏直接拒绝道：“不好意思，我们暂时没有授权的打算。”
　　至于对方打得什么注意，陈灏心知肚明。
　　张岚心中一沉，倒也没有慌乱，商量地说道：“那……我们苹果公司可以协助贵方建厂，只是要签订订单协议。”
　　陈灏没有直接回复对方的问题，而是换话题问道：“那价格该怎么计算呢？”
　　“我们采购三星屏幕的价格是单片70元美元，对于光子屏我们愿意单片77元。”
　　这个价格是苹果公司诸多专家商量出来的。
　　因为光子屏的技术突破，不光提升了性能，而且成本也降低了，提升10%的价格，已经是苹果公司仁至义尽了。
　　当然了，总公司给她的底线是80美元。
　　“77美元是挺高的～不过……”陈灏说着一停顿，接着说道：“不过我们的出厂价是69美元。”
　　69美元比三星屏幕还低了1美元！
　　还没等张岚高兴一会，陈灏的声音再次响起。
　　“不过不卖给你们。”
　　“？？？”
　　张岚被陈灏的一番话给惊呆了，她抬头看着对方脸上的笑容，知道自己被戏耍了。
　　张岚用着高傲的姿态，看着陈灏，冷冷地说道：
　　“陈校长，我想你应该清楚一点，我代表的苹果公司，世界第一大手机品牌，世界第一市值的伟大公司，你这种行为我可以认为是一种挑衅吗？”
　　陈灏点点头，不以为意地说道：“你要这么认为，我也觉得没问题，你们也可以自己造光子屏啊。”
　　“商业的事情，不应该扯入个人主观意识。”
　　“既然是商业的事情......”陈灏呵呵一声地看着对方。
　　“商业没有国界，但是企业家有国界。”
　　陈灏耐心耗完，直接不客气地说道：“话不投机半句多，张总可以离开了，我们光华庙小装不进你们苹果这尊大佛！”
　　今天他就没打算跟苹果合作，无非就是戏耍对方。
　　风水轮流转，现在该轮到华夏手机占领世界手机市场了！
　　至于苹果、三星，辉煌了那么久，也该退休了！
　　……
　　岭南省，华兴研究院。
　　这一天，研究院里来了一位重要级人物！
　　全体研究员都充满着期待，等待着这位的到来！
　　ps：求推荐票求打赏！
　　最近推荐票少好多了，内心忐忑不安，明天就上架了……

第一百三十章 光子屏的良品率（求推荐票！）
　　“任总到了！”
　　研究院里，不知道谁喊了一声，众研究员内心躁动起来。
　　任宗华是华兴公司的创始人，也是华兴的灵魂人物。现在因为年纪大了，退居二线，但是在华兴公司所有员工的心里，任老爷子都是他们崇拜的偶像。
　　前几天一个消息在华兴研究院里流传开来，任老爷子要来研究院？！
　　这个消息可把大家激动坏了！
　　盼星星盼月亮，终于等到了这一天。
　　任宗华的身影出现在研究院里，身旁除了有华兴首席科学家姚兴国，还有研究院的几名高层作陪。
　　“任总好！”
　　“任总好！”
　　所到之处，无不是研究员的问候。
　　任老爷子的苍老的脸上洋溢着自豪的笑容，对着众人说道：“你们也好，华兴能有现在的成就，离不开诸位的付出，你们是华兴的骄傲！”
　　“这是我们应该的，任总您要保重好身体！”
　　“没错，华兴有我们在，您放心！”
　　给众人鼓舞一番士气后，任宗华来到碳应用技术团队。
　　因为光子屏的出现，碳应用团队十分气馁。
　　攻破的方向被光华大学抢先了，最气人的是对方的技术还比他们所研究的更厉害！
　　导致实验室的项目直接中止，改为对光子屏的研究，看看能不能掌握对方的技术，并且绕过专利。
　　只是……
　　研究的进度非常令人沮丧。
　　在他们一度以为实验室要被取消的时候，任总出现了！
　　姚兴国院士介绍说道：“任总，这位是碳应用技术团队的董文成。”
　　董文成难以掩饰住内心的激动，嘴唇微微颤抖着说道：“任总好，您叫我小董就行！”
　　这位可是任老爷子，一代铁血企业家！
　　“那我就喊小董了。”任宗华脸上笑着，环视一圈众人，“大家怎么都气馁着？怎么，都被打倒了？”
　　“任总，这个光子屏技术实在是太厉害了，我们……研究不出来……”
　　“我觉得三年之内，都很难攻破，都不知道他们是怎么攻破的……”
　　“要不然，我们换个方向研究吧，他们实在是太厉害了……”
　　不少研究院低下头，都是一群985本硕博、甚至米国藤校，英国G5出来的顶尖精英，却被光华大学这个技术给打倒了。
　　“三年研究不出来，那就五年，五年不行那就十年！”
　　“我们华兴什么时候害怕过失败？！”
　　“再而言之，即便失败了，研究出光子屏的团队也是咱们华夏人，我们应该感到自豪！这次的科技主导者，不是米国人，而是我们华夏人！”
　　“你们都是华兴顶尖的人才，要对自己有自信，也要对华兴有自信！”
　　任宗华此躺亲自到来研究院，为的就是鼓舞碳应用团队。
　　再好的技术，还是自己掌握得好，哪怕比对方差一点也无碍，至少被对方卡脖子的时候，还能拿出来应急用上。
　　华兴每年投入的巨额研究资金，所获的技术也不在少数，只是有很多都被作为技术储备暂存着。
　　在研究院足足呆了1个小时，任宗华满意得离去，留下的是打了鸡血的碳应用团队。
　　华兴集团总部大楼。
　　董事长办公室里，坐着任宗华、魏瀚和姚兴国三人。
　　“任董，明天的新品发布会，您确定是亲自出席吗？”魏瀚犹豫再三，还是决定问清楚，
　　“这次我当然要去，我还打算亲自会会那位年轻人。”任宗华轻笑一声，抬头问道：“通知了对方吗？他怎么说？”
　　魏瀚回答道：“通知了，原来对方是不打算来的，但是听到您会到场……对方就改口了。”
　　“哈哈哈，这人倒是有趣得很。”任宗华顿时哈哈大笑。
　　“发布会准备的怎么样？”
　　“新品发布会一切顺利，全球各大媒体都邀请了，只是……”魏瀚脸上露出一丝担忧，看了任宗华一眼，轻叹一声，说道：“您真的决定这次新品发布会上宣布那款产品吗？”
　　任宗华没直接回应，而是将问题抛给了一旁的姚兴国，“老姚，你怎么看？”
　　姚兴国琢磨了下，正色回道：“我也觉得风险甚大，要不再等等？也不急于这一时半刻啊！”
　　出乎意料的是，任宗华的语气十分强硬，说道：“实验数据不是没问题吗？再说了，这次新品发布会是一次展手腕的好机会，绝不能错过！”
　　“要让那些外媒看看我们华夏的新技术！”
　　“这是一次手机行业物理层次的革命！”
　　……
　　……
　　鹭岛吉美区光华半导体G1工厂。
　　G1是第一个生存光子屏的工厂，由过去的电子厂转型而成。鹭岛地区在建的新型超级工厂编号是G2，至于鹏城那里则是G3工厂。
　　因为各方面的限制，目前的G1工厂光子屏产仅达到单月100万片。
　　“傅厂长，现在的第一代光子屏生产线的良品率达到多少了？”
　　陈灏穿着无尘衣，走在正忙碌的工厂里，一旁是厂长傅军，由天马电子调过来。
　　“陈董，目前的良品率已经达到70%。”傅军脸上平静地说道，心里却十分震惊。
　　一个屏幕技术刚刚研发出来不久，实现量产就算了，而且良品率还这么高！
　　不要觉得70%良品率很低，三星钻研这一行多年，还是显示技术的霸主，OLED屏的良品率也不过达到80%！
　　至于老二LG的良品率也是堪过65%！
　　至于“国货英雄”京东方的良品率……不提也罢……
　　苹果公司下一款新品的屏幕，京东方也参与竞争了，只是良品率过低没拿到订单。
　　前两年的业界对京东方OLED屏良品率的估算是30%，这两年虽然提高了不少，但恐怕也没有60%。
　　“70%……”
　　70%也就是说一个月生产的良品只有70万片屏幕，想到这里，陈灏手摸着下巴，思索了片刻，说道：
　　“还是有点低，我会督促实验室那里多多改进下，争取第二代光子屏生产线的良品率突破80%。”
　　80%？？？？
　　傅军怔住了，三星花了多少年才达到这个数字，听老板这意思，应该用不了多久？
　　是我被时代淘汰了，还是现在的后浪太猛了？
　　大意了！
　　早知道当初应该多读点书！
　　正在傅军走神的时候，陈灏的声音传来。
　　“华兴公司的第一笔订单目前情况如何了？”
　　“华兴公司直接收购了鹭岛的一家手机代工厂，现在是咱们工厂当日一生产出来，就被拉走直接送到那家代工厂就行组装了。”
　　说到这里，傅军有些无语。
　　华兴公司直接派人驻扎在工厂里，每天换班的时候，派车将生产并检验过关的屏幕拉到新收购的代工厂。
　　至于组装过程中，因为涉及新技术，所以光华半导体这里也派了专家过去指导。
　　听说那家华兴的代工厂已经疯了……
　　三班无停歇的工作，只要屏幕一送到，立马进行组装、封装、检测。
　　工厂里的灯光就没关过……
　　陈灏尴尬的摸了摸鼻子，他大概猜到什么原因了。
　　接着与傅军交待了几句，陈灏直接回酒店。
　　刚回去，接到了邓慧的电话。
　　只是挂完电话后，陈灏心情有些不美丽。
　　打开微博一看，光华大学又上热搜了，这次的热搜却是一个负面的。
　　#光华大学光子屏技术难产？所传闻的高性能低能耗或为夸张？#
　　点开一看，都是引自外媒的新闻。
　　同热搜的还有一个华兴新品发布会的热搜。
　　#华兴手机Mate45新品发布会于京城召开！#
　　“呵，明天的发布会估计会很有趣了。”
　　这一刻，陈灏有些期待明晚的华兴新品发布会了，到时候应该会把不少外媒的脸给打肿去。
　　……
　　次日，一架鹭岛航空的航班由鹭岛起飞。
　　目的地是华夏首都京城。
　　ps：求推荐票求打赏！

上架感言（必看啊！！）
　　这本书的正式连载时间是10月5日，至今67天整。
　　我也没能想到自己能够坚持这么久没tj……真的，我很意外……
　　很感谢早期“梦幻人生”、“橘子好酸”、“泡汤不泡汤”、“妖帝帝君”、“就是这个眼神”、“木之田心”、“洋中粒”这几位书友的支持！不知道这几位还在不在……
　　那个时候我天天都会看有谁投票，也是你们一直投推荐票、发评论鼓励我，才让我走到了今天。
　　距离上次开书，过去快一年。这么长时间没码字，文笔倒退的厉害，写书写的也不好。加上这本书的成绩一直很差，在这里也要感谢下我的责编麒麟，在我成绩不好的情况下，还给我排了几个推荐，谢谢！
　　今天中午12点上架，在这里跟大家说说我的经历。
　　不卖惨，我家庭还算和睦，身体勉强还行，情感之路虽不太顺，其余过得去。
　　最早开的书是初三暑假的时候，那时候开的，是一本都市修仙的书，只传了两三章就太监了……原因是因为我平时把小说都写在笔记本上，然后去网吧上传。结果笔记本打羽毛球的时候，放在一旁的轿车上……
　　轿车开走了，也带走了我的第一本书，无奈太监，5555……
　　笔名我现在还记得，模仿土豆取的，叫做追月豌豆，特别中二……前些天我搜索，竟然还能搜到！牛皮！
　　那本之后，高中时期我开了几本书，可惜都没坚持几十万太监了。
　　高三备战高考，没写。
　　到了大学，大一块结束的时候，又萌生了码字的梦想。
　　遂开第一本书……一直到今年年初，断断续续写了几本，成绩都不太好。有太监、也有匆促完本。
　　这本校长文，是前些年的时候，看到这句话：“此去西洋，深知中国自强之计，舍此无所他求。背负国家之未来，求尽洋人之科学。赴七万里长途，别祖国父母之邦，奋然无悔！”
　　浑身一颤，想到今日之中国，虽然经济起来了，但是在科技等高精尖领域仍然未站起。
　　我就想写一本校长文，在小说里yy一下。
　　因为作者菌是在福建上大学，加上有仰恩大学的朋友，就拿仰恩大学作为原型开了这本书，结果也因为开头没写好，导致劝退不少书友，哭了。😭
　　这本书写的挺艰难的，我是文科生，对于理工科的很多不了解，都得百度、知乎搜索，越看越懵逼……
　　我是谁？我在哪？我在干什么？
　　结果我查资料写出来的章节，有读者说我水，看到这句话难受的很。其实不是水，是我写的太枯燥乏味了……你们喷水的几章，每章我都是码字+查资料花了3小时写出来。
　　我想写的真实一点……结果反而还没写好……
　　挺沮丧的……
　　最近本书的成绩开始下滑，推荐票变少了，追读也下降了。我一度开始怀疑自己适不适合写书……写的和别人一对比，感觉都差距好大。
　　这给我打击很大……
　　在心中，一直有个作家梦。我以前还想着靠写作为生，一边码字一边旅游，好不快活。
　　现实是残酷的，告诉我这是在痴人说梦！
　　我好像真的不是吃这碗饭的人……
　　上个月我出去面试，面了本地报社和电视台，都拿到了offer，但是由于身体原因，我就没去。
　　作者菌的身体不太好，所以我的计划是打算这几个月一边码字，一边调理身体，等到明年身体好转多了，再出去工作或者考研考公。
　　码字的话，以后还会写，只是会选择兼职吧，全职的梦想我已经醒了……
　　目前本书的起点收藏是7200+，QQ阅读收藏6200+。按照20的收订比，应该能有350首订，我还挺开心的，每天更新一万字，一月下来也能有三四千了，足够我养活自己了，就不用向家里拿钱。
　　作者菌家里挺普通的，都已经毕业了，不想再给家里添加负担……稿费一个月能有3000我就心满意足了……
　　然后我把这本书的数据发在上面都说我这本书推荐票过低，估计只有一两百首订……
　　这一下子给我来了一个晴空霹雳……
　　是我想的太美好了……
　　果然我还是菜鸡一个……
　　今天心情真的很糟糕，再一次开始质疑自己会不会写书……
　　难过的到操场跑步，跑着跑着眼泪差点流出来。
　　从初中结束的那个暑假，到今年我大学毕业，断断续续入这行7年，证明了我就是一个扑街的事实。
　　为了那些曾经支持过我的读者，这本书作者菌会写到100万字，我也想看看能不能起来。
　　能逆风翻盘么……
　　一声叹息。
　　今天中午12点上架，首日更新5章。首订200起，每增加100加更一章，每一万起点币或者书币打赏加更一章。
　　一本书一个月的订阅费只要七八元，这点钱也许就是两瓶饮料、一包烟、一个手抓饼。
　　但是这可以支持一把我的写作梦。
　　我也不会说些煽情的话，看盗版的读者我也不会说你们，只是希望你们能不能别喷我……作者菌是玻璃心，内心脆皮，经不起喷啊，求你们了，55555😭。
　　7200多收藏，我不会创造100首订的记录吧……不会吧……
　　那我估计真的要哭了……
　　不管怎么样，都很感谢这一路走来，支持我的朋友们！
　　谢谢你们的支持！
　　也希望这本书的读者们，都能够身体健康、家庭和睦！
　　诸事不顺的2020年就快过去了，希望新的一年能有新气象……
　　——2020年12月11日凌晨.福州
　　扑街的作者菌敬上！

第一百三十一章 华兴的大动作！（求首订）
　　9月15日，京城国家会议中心。
　　距离下午2点30分的新品发布会倒计时30分。
　　大型会议厅里，人头攒动。
　　下方的座位上几乎座无虚席，还有数不清的媒体记者扛着长枪大炮对准着台上。
　　华兴公司今年的秋季新品发布会，比往年格外早了一个月，并且动作非常大！
　　不光邀请了国内外各大媒体，还有藤讯视频、爱奇艺、优酷、b站四大平台现场全程直播！
　　而且从不邀请数码博主的华兴，似乎这次也一改常态，无论是知乎、微博等平台的数码博主，只要是有一定粉丝量的邮寄了邀请函。
　　座位席上。
　　一个戴着方框眼镜的中年男刚坐下来，身旁传来一道声音。
　　“你好，请问是小强吗？”
　　方强转头，身旁是一个儒雅的中年男，长相和气质都远甚于自己。
　　在脑海中搜索了一遍记忆，发现并没此人的记忆，于是有些犹豫地问道：“您认识我？”
　　“我是搞机的王老师啊！”王明皓轻轻一笑。
　　搞机的王老师，就是就是他在知乎上的ID，作为一个数码搞机的博主，他的本职工作如ID名，是一名中学树立老师。
　　“哦哦～是王老师啊，没想到咱两坐一块啊，真是缘分！”方强一拍脑袋，瞬间兴奋地说道：“咱们群里好像大部分都来了吧？小李、花木兰你看见了没？”
　　王明皓摇摇头，说道：“我来的比较早，他两打了下招呼，这会儿坐下来后，不知道在哪里了，现场人太多。”
　　方强好奇地打量着会议厅，四周的灯光绚烂无比，作为一个普通人，他还是第一次来到国家会议中心这种地方。
　　“华兴不是向来不待见我们数码kol吗？怎么这次邀请了这么多人，好像不光是我们知乎数码圈的，连微博、小红书等平台都邀请过来了。”
　　几天前，华兴的人突然联系他们，说是邀请参加今年的秋季新品发布会，还报销来回路费。
　　原本还以为是骗子，如果换成vovo手机、大米手机他们还信，华兴可对他们没有好感。结果第二天就收到了顺丰快递，里面不光有发布会的邀请函，还有一些帽子、公仔之类的周边产品，这才让他们相信华兴的话是真的。
　　王明皓眼睛眯起来，视线往前扫去，最终留在最前方第一排的人上，说道：“不光是我们，还有微博、抖音、斗鱼那些大平台的网红达人也来了。”
　　“邀请了这么多？”
　　听到王老师这一说，方强瞬间吓一跳，眉头皱起，说道：
　　“华兴这次动作也太大了吧？这次新品发布会不是公布华兴mate45系列吗？详细的资料早就流传出来了，搞这么大动静是要干嘛？”
　　方强百思不得其解，一般手机的新品系列在上市之前，就会很“意外的泄露”，什么数据、照片在微博上流传开来。
　　作为拥有几十万粉丝的数码搞机达人，方强自然也知道华兴的mate45系列资料。
　　“肯定是大动静啊，我再跟你说一个消息，这次发布会，任总可是也来了。诺，就在第一排坐着呢。”王明皓说着，往前方示意了下。
　　方强往前一探，果然第一排坐着任宗华！
　　只是不知道任总旁边坐着的那个年轻人是谁？
　　两人貌似聊的挺开心的，难道是华兴公司的新任太子？？
　　那魏瀚呢？
　　同一时间，几个网红也注意到任宗华的身影，开始了议论纷纷。
　　“我的天呐，那是任总诶！任总不是从不参加发布会吗？”
　　“要不你去碰个瓷？说不定粉丝量涨几十万呢，哈哈哈哈。”
　　“啧啧，我可不敢。碰任总的瓷，你不想活了？”
　　“话说华兴这次动静很大啊……网红圈都一网打尽了，好像业内出名点的都被邀请过来了？”
　　“听说有大动作！等会看发布会就知道了。”
　　“等等，任总旁边的那个年轻人是谁？”
　　这句话说出来，给不少人提醒，众人往前一观察。
　　任总身边坐着的都是哪些人？
　　魏瀚，华兴公司总裁。
　　姚兴国，华兴研究院首席科学家。
　　李保臣，华兴……
　　……
　　但是这个年轻人是谁？
　　就在不少人猜测的时候，作为心惊报的记者马萧萧愣住了，此次她也被派来参加华兴的发布会。
　　正当她注意到任宗华的出席后，还没开心多久，发现了任宗华身边的年轻人……
　　“我去，这不是光华大学的陈校长吗！他怎么坐在任总的身旁？”
　　而事主本身，到现在还没发现自己被无数的目光注视着。
　　即便知道了，他也毫不在意。
　　别问为什么！
　　帅就一个字！
　　此时的陈灏，十分感兴趣地向任宗华取经问道：“任总身体这么健朗，是不是有什么保养之术？”
　　任宗华年逾七十，面容有些苍老，但是说话中气十足，尤其是目光如炬，让人不敢直视。
　　“陈校长过奖了，无非就是多爬山、多运动。”说着，他淡淡一笑，感兴趣的不光是陈灏，他也好奇对方。
　　“倒是我听闻陈校长在麻省理工学业优秀，在米国it界名气不小，留在米国不是比回国更有前（钱）途吗？”
　　“任总说的好像没错，至于原因嘛。”
　　陈灏平淡地说着，目光十分清明。
　　“就凭我是华夏人，这就够了。”
　　听到陈灏这句简明的回答，任宗华心照不宣，对于陈灏的欣赏更加浓郁一分。
　　大家都是同类人。
　　“陈校长可是要知道，这条路可不好走。”
　　“高处不胜寒啊……”
　　任宗华幽幽地轻叹一声。
　　陈灏嘴角勾起一道弧度，问道：
　　“那任总这一路上怕过吗？”
　　任宗华双目闪着浓浓战意。
　　“怕？或许在最艰难的时候，有过犹豫，但是害怕？那不存在！我背后有14亿同胞，我怕什么？”
　　“我任宗华从来没怕过，华兴也是！”
　　“华兴的企业文化是狼性文化，狼不光凶猛，还不惧死！鹿死谁手还不知道呢！”
　　任宗华的一番话，让陈灏听了只感觉热血又回来了。
　　“拳拳爱国之心，不光任总有，我陈灏也有。”
　　“华兴不是在孤军奋战，还有光华也在。”
　　就在陈灏话落下一刻，会议厅的大荧幕突然亮了起来。
　　华兴公司，牵动无数人关注的新品发布会终于要开始了……
　　ps：终于上架了！！紧张又不安！
　　能不能过200首订……跪求一切支持！
　　今天第一章，还有四章！

第一百三十二章 华兴新品发布会（求订阅）
　　原本明亮的会议厅瞬间灯灭，正在全场陷入黑暗的时刻，大屏幕亮了起来。
　　主题是：“跃见非凡，2020华兴年度旗舰新品发布盛典。”
　　屏幕的右上角还有华兴的品牌logo和“HUAXING”标识。
　　“要开始了！”
　　“你说这些旗舰机定价会是多少？”
　　“听说最低都是4999元！好像有点贵啊……”
　　“不过按照华兴的配置，价格性价比还行。”
　　“今天的花粉之家也邀请了不少忠实用户过来啊，不知道搞什么，动静好大……”
　　几个作为华兴手机用户，被抽奖抽到前来的，都在热议纷纷。
　　“女生们先生们，欢迎参加2020华兴年度旗舰新品发布盛典，有请华兴消费者业务CEO李东先生。”
　　但是当广播声音响起，现场为然一静。
　　视线都移到屏幕前。
　　现在的屏幕上出现了李东的职务介绍。
　　随后，李东的身影出现在舞台上。
　　“各位来宾，各位朋友下午好！欢迎大家来到京城国家会议中心，参加我们华兴的mate45系列发布活动！我是你们的老朋友李东！”
　　李东说完，现场响起掌声，依稀间能够听到有人嘀咕着李大嘴。
　　“今天是我们华兴公司全球首场秋季发布会，在此之间呢，公布一组数据。”李东手一扬，之间后面的屏幕一阵变换。
　　出现了2010和2020年的一组数据。
　　接着，李东继续说道：“2010年，我们华兴智能手机用户只有100万，但是到了今天！我们华兴的智能设备用户突破10亿次，其中有接近8亿台是正在使用的华兴手机用户！”
　　随着一组组数据的显示与李东的讲话，展示在公众面前是华兴手机这十年间的变化。
　　十年前，国产手机有四大品牌，中华酷联。
　　也就是中为、华兴、酷派、联想。
　　现如今，发展良好的只有华兴一家了！
　　一直说了快10分钟，终于亮相了第一台华兴Mate45手机。
　　至于展示的机型里，陈灏在下面有些无语。
　　这个秘银色……他认真看了半天，没看到哪里银。
　　华兴的发布会，有一个核心：先介绍产品，然后黑一黑友商，最后吹一波未来。
　　这次的Mate45系列发布会自然不例外。
　　“这次的mate45pro搭载了屏幕比苹果大，机身却比苹果小的6.76英寸OLED屏幕。”
　　废话太多了，快进到关键一句。
　　李东：“领先于同行。”x1
　　“还有88度的超曲环幕屏。”
　　李东：“领先于同行。”x2
　　“支持更加省电的灵动熄屏显示。”
　　李东：“领先于同行”x3
　　“全球首款5nm的集成式5G SoC，麒麟9000芯片。”
　　按照以往的产品来看：
　　2017年mate10搭载的是麒麟970芯片；
　　2018年mate20搭载的是麒麟980芯片；
　　2019年mate30搭载的是麒麟990芯片；
　　芯片编号一年增加10，今年编号是9000，嘶……这岂不是提前八百多年发布出来了?！
　　恐怖如斯！
　　在李东“标准”的英文下，气势雄伟地介绍这款芯片：
　　“kirin奶骚人！”
　　“有吊打865+性能和比苹果a14芯片多了30%的晶体管。”
　　李东：“遥遥领先同行！”x1
　　“甚至GPU跑分只比a14少了几十分。”
　　李东：“跟苹果一样好！”
　　“我们华兴mate45，还可以做到36个月不卡顿！”
　　李东：“遥遥领先同行！”x2
　　“5000万莱卡三摄，无论友商怎么拍都拍不出来的夜景模式！”
　　李东：“遥遥领先同行！”x3
　　“支持17倍光学变焦！”
　　李东：“超越全球所有的同行！”x1
　　“4400mAh的电池，66w快充！”
　　李东：“充电器不用大家额外买！”
　　这句话当然是特指某友商，为了环保不送充电器。
　　苹果：没有人比我更懂环保了！
　　至于上面所述的同行、友商……不好意思，指的不是其他的手机品牌，而是指苹果手机。
　　毕竟这两年华兴和苹果算是一对老冤家了，在全球各个市场pk。
　　至于其他的手表、耳机环节没啥人关注。
　　大家关注的是价格。
　　被邀请的忠诚用户甲惊呼一声：“我的天哪，这款mate45感觉听了就很牛皮，那价格得多少？”
　　旁边的忠诚用户乙猜测说道：“按照以往的价格，今年估计更高了……”
　　“应该要五千起吧？不然对不起这个配置啊！”
　　“五千？那是乞丐版的mate45吧？常规的pro应该要六千多！”
　　“六千？四舍五入不就等于白送了吗？太香了！”
　　“你数学应该挺好的……”
　　“……”
　　李东对着全场笑了笑，说道：“又到了大家最期待的价格环节了。”
　　“我们华兴mate45只要4999元起，mate45pro也只要6499元起，至于保时捷版11999元起！”
　　这句话说完，屏幕上显示各个版本的价格。
　　在座的观众惊呆了！
　　这个价格，甚至比苹果即将推出的iPhone12还要高！
　　是谁给了华兴的勇气？
　　看着这个价格，方强也傻了眼，自言自语道：“我们现在的国产手机都敢卖这么贵的吗？我记得华兴以前都是3999元起，现在直接提升了1000元啊！”
　　毕竟在国人眼中，旗舰机基础档在5000元以上的。除了苹果和三星，其他的都不买帐，哪怕是华兴手机！
　　这个价格，直接引起现场的一阵骚动。
　　不少人都在吐槽价格。
　　虽然有少部分人看这个配置觉得价格合理，但是也没有出声。
　　李东看着众人，丝毫不怯场的说道：
　　“大家是不是觉得价格略高了？其实对于我们华兴mate45系列手机，这个价位是非常合理的，但是……”
　　“但是我们华兴是一家有温度、有情怀的企业！今天我向大家宣布，以上机型，全部减价500元！”
　　随着李东的声音落下，只见屏幕中央的价格都打了一个❌
　　而出现新的价格，都是在原基础上减少了500元。
　　“基础款4499元，pro款5999元，保时捷款忽略不计……”
　　方强念着屏幕上基础款和pro款的价格，下意识感叹道：“这价格，真香机无疑了！”
　　一减500元，瞬间真香现场！
　　刚刚还骚动的不少人，尤其是被邀请来的华兴忠诚用户，瞬间满意了。
　　至于舞台上的李东，默然不语。
　　这个原价格才是真实的，改动后的价格是前几天由任总下令才改变。
　　至于原因当然是因为任总决定将mate45系列后续机型全部换上光子屏。
　　至于现有的库存，为了在光子屏大行于世之前，得快速清空掉。
　　不然后面有可能会滞销……
　　就像4g手机出来后，3g手机卖不动了。
　　这时候，动感的bgm在会议厅里响起。
　　众人惊讶，价格都公布了，难道还有什么意外吗？
　　屏幕中间突然一阵变换，变成一个黑屏，紧接着黑屏中间出现一个大大的感叹号！
　　“大家以为到此结束了吗？没有，并没有！接下来还有一款我们华兴的压轴产品登场！”
　　“这款产品就是……”
　　屏幕再次变黑……然后出现一个光点，光点在一阵抖动之下变成了一道光线。
　　光线像贪吃蛇似的开始不断蔓延……
　　最终。
　　形成了一个屏幕轮廓的模样……
　　“没错，这款手机搭载了全球顶级科技的光子屏……”
　　“世界首款光子屏手机！”
　　“华兴Mate45特别版！”
　　ps：求推荐票，求月票！
　　这张也许枯燥了点，但是没有水……我还把发布会重新看了一遍……这章写了3小时。
　　这里的mate45减少pro+机型，因为还没受到制裁，所以库存充足。
　　还有3章晚上发～

第一百三十三章 世界首款光子屏手机（求订阅！）
　　“这款特别版一共有3个机型，从mate45、mate45 pro，mate45 RS，各限量预售10万台！”
　　“官网16日0时、8时、12时、16时，20时，每个时间段各2万台！”
　　“注意⚠️除了特别版，其他版本都有现货。因为光子屏的产能有限，所以配送时间最长30天！发货的前后时间，随机为主！”
　　“全球最顶级的光子屏手机，只此一家！”
　　李东的话一说话，现场直接炸了，尤其是那些媒体。
　　要不是在会议厅，直接就把话筒插李东的嘴里了！
　　前阵子光子屏直接刷爆了全网，人民日报、央视先后报道，即便是一个老人家都知道国人研究出一个厉害的科技，吊打老外的那种。
　　李东感觉到场上的嘈杂声，做了个静音的手势，说道：“好了，大家先静静啊。我来给大家介绍一下我们这款特别版手机。”
　　身后的屏幕顿时出现分别装有三星最新款OLED屏和光子屏的华为mate45pro手机对比图。
　　分辨率上，OLED屏是2772 × 1344，而光子屏达到了8k的7680×4320！
　　这完全是吊打了！
　　完全是大人欺负小孩，没得比。
　　现在的手机分辨率还没攻破4k，华兴直接拿出了8k分辨率的屏幕，怎么打？
　　手机分辨率越高，画面就越清晰。
　　好比一张树林的照片，普通1080p分辨的手机，也许放大几倍后就开始模糊。
　　而用上4k分辨率的屏幕，可以放大清晰地看到一个树枝上的各个树叶。
　　要是8k的话，不光放大后可以看到这片树叶，还能清楚地看到每一片树叶！
　　这就很恐怖了！
　　屏幕再一转。
　　光子屏手机身边出现四个功能。
　　高分辨率！
　　高功率！
　　低能耗！
　　高质量！
　　一般来说，屏幕的性能越强，消耗的能量也越多，尤其是点亮上面！
　　但是光子屏不光能够兼顾这些优点，还解决了缺点……
　　“续航直接增加了三倍？？”
　　方强揉了揉眼睛，再次睁开后看到的画面仍然是这个。
　　他傻了！
　　这是三倍！可不是30%！
　　“这个光子屏这么厉害吗？”方强被吓的一愣一愣的。
　　身旁的王老师解答说道：“理论上来说，以金刚石作为材料，的确可以达到这种效果，只是……他们是怎么解决金刚石延展性问题的……”
　　王老师是物理老师，既然都这么说了，那么方强也相信屏幕上的话，可以是真的！
　　“这、这要是真的……那得多少钱啊！我的天！”
　　方强放弃了，加载了这种屏幕的手机，即便在现有售价上再加2000元，也照样卖得完！
　　就在方强这么想的时候，李东的声音响起。
　　“大家是不是觉得这个光子屏的价格特别高？”
　　“不好意思，我们加量不加价！还是原价！”说着，他轻咳一声，保持笑容说道，“当然了，是4999元的原价哦，也就是特别版只是没有减500元的价格！”
　　“废话不多说，我们华兴准备了100台mate45系列包括特别版的手机在附近的展厅里，等会发布会结束后，各位媒体朋友可以前往体验！”
　　“我们华兴对未来充满信心！”
　　“感谢各位对华兴手机的支持！”
　　“谢谢大家。”
　　说完，随着李东的一个鞠躬，全场响起雷鸣般的掌声！
　　李东退下去，屏幕开始播放华兴手机的广告宣传片。
　　在场的众人仍然沉醉在刚刚的内容里。
　　“这个光子屏手机，真的有宣传的那么厉害吗？8k分辨率，这也太假了吧？！”方强仍然有些不在意地说道。
　　一旁的王老师摇摇头，笑道：“华兴可是国际大公司，肯定不会在公众面前犯这么低级的错误，既然敢拿出来讲，那肯定是没问题。”
　　“我刚刚联系到了花木兰和小李，先跟她们汇合，然后我们一起去隔壁的展厅上手真机看看。”
　　方强点点头，两人顺着人流走出会议厅，在外面的门口处等到了两个女性。
　　其中一个比较年轻点，大学生模样，ID是数码界花木兰，另一个年纪也不大，ID则是玩机达人小李吖。
　　“都汇合了，走吧，去见识下世界首款光子屏手机究竟有多厉害。”
　　王老师说完，四人有说有笑地走到隔壁的展厅。
　　结果还没进去，边被堵在门口处了！
　　散场的人直接离开的有不少，但更多的选择来一观这个真机。
　　花木兰吐槽说道：“这么多人？疯了吧？”
　　方强有些无奈，“很正常，我估计都是冲mate45特别版来的，你信不信？”
　　“老老实实排队吧，记得多拍些视频和图片，回去做份详细评测发在平台上。”王老师提醒一声众人，便走去人群后方。
　　其余三人互相看了看，无声叹息后跟在王老师身后。
　　两小时后……
　　一个身穿着职业制服的年轻女性从展厅走出来。
　　脸上有些焦躁，似乎发生了什么不好的事情。
　　她打了一辆网约车，坐上离开了国家会议中心。
　　没多久，网约车停在朝阳区建国门外大街的一栋大厦前。
　　苹果公司华夏的总部是在沪城，但是京城作为首都也有分公司。
　　大厦13层，一间会议室里。
　　坐着一个中年女人，要是陈灏在现场一定能过认出来。
　　张岚看着自己派出去的下属，语气淡淡地说道：“把今天搜集到的信息都叙述一遍吧。”
　　对于华兴新品发布会的现场直播张岚一直有看，但是由于不在现场，对于真机的第一手信息了解不到。
　　还好她有派下属到现场去。
　　“是，张总。”
　　年轻女子很利索地将手机拍的视频、照片投影在会议室的大屏幕上。
　　在对方将资料都展示并介绍完上手体验后，张岚面无表情地说：
　　“先下去吧。”
　　待对方一离开会议室，张岚卸下脸上的伪装，她低声叹了口气。
　　用手揉了揉太阳穴，闭上眼睛思考者下属汇报的情况。
　　“这下可麻烦大了……”
　　过了几分钟，张岚也不管现在的米国还是早晨7点多，直接与现任的苹果CEO库科进行视频连线。
　　视频接通后，显示的画面是一处豪宅里。
　　很明显，我们的苹果CEO此刻还在家里。
　　“张，我希望你能给我一个，在早晨7点24分打扰我的理由。”
　　看着屏幕中坐着的库科，张岚面色凝重地说道：
　　“库科，这不是开玩笑，接下来我说的是一件关乎苹果公司未来命运的事情……”
　　……
　　这通视频连线足足持续了30分钟，在视频连线挂断后，苹果公司全球所有的高层，都收到了一个最高紧急预警的视频会议通知。
　　这场大风暴正在大洋彼岸开始凝聚着……
　　ps：求推荐票求月票！
　　今晚还有2章！

第一百三十四章 大型真香现场（求订阅！）
　　美东时间8:00.a.m
　　苹果公司最高级远程视频会议。
　　库科看着屏幕上的十几个人像，率先开口。
　　“各位早上好，我想大家也收到了华夏方面传来的消息了，现在由大中华区副总经理玛丽给大家简单汇报下。”
　　说完，会议的主角暂时变成张岚。
　　玛丽是张岚的英文名，对于张岚本人，库科还是挺满意的。
　　对方本科出身于华夏的清华大学，毕业后便来到米国的康奈尔大学继续深造。
　　一直读到博士毕业后，直接入职苹果公司工作到现在，无论是实力还是忠诚都让人无话可说。
　　张岚有些汇报着，这次的视频会议人员中，除了她以外，其他的人都是苹果公司的掌权人物！
　　真正的大人物！
　　“如果情况属实的话，这对苹果公司股价将造成严重损害！必须得遏止住！”
　　“怎么遏止？对方不卖给我们的话，等到光子屏的产能提升上去，这将是苹果公司的灭顶之灾！华兴手机一定会拿下所有的海外市场，包括……我们本土市场！”一个中年女性，说到最后，有些苦涩地笑了笑。
　　有一个人提建议：“我们苹果公司在华夏创造了数以万计的就业岗位，我建议向华夏政府施压，让对方一视同仁！”
　　“这是一个办法，但如何华夏政府不作为呢？毕竟有了这项技术，足以让华夏的手机打败我们苹果手机。换成是你，你会答应吗？”这句话一说出来，众人陷入沉思中。
　　“……”
　　“……”
　　良久，一个穿着西装的老者，慢慢地说道：
　　“还有一个办法。”
　　视频中的众人注意力都被吸引过来。
　　等待着老者的下一句话。
　　“那就是制裁！”
　　“制裁？”库科眼皮一跳。
　　这不是打不过开始耍赖了么……
　　“如何制裁？”有人提问。
　　“华兴手机里，有不少元件都来自弯弯、樱花国、韩国和我们米国，我们可以让白宫方面将华为放入管制“实体名单”，禁止这些企业接受华兴的订单，尤其是……”
　　老者笑了笑，接着说道：
　　“尤其是华兴手机的麒麟芯片虽然是自主设计的，但却由台积电代工生产，如果台积电也停止供应，那么华兴手机将无芯可用！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　随着一道道声音响起，会议也到了结束的时刻。
　　……
　　……
　　在华兴公司新品发布会结束后的十分钟内。
　　三大门户网站率先发布此次的报道！
　　“聚焦华兴新品发布会：世界首款光子屏手机面世，仅售价4999元！”——黄网新闻。
　　“黑科技光子屏技术+华兴mate45系列手机，前所未有的体验！限量30万台！错过等一年！”——旧浪新闻。
　　“华兴mate45系列手机究竟有多牛？这是一次手机行业的革命，没有之一！”——搜狗新闻。
　　随后是各大网红博主、大v、数码kol的文字+图片帖子！
　　席卷了微博、知乎、豆瓣等社区。
　　到了晚上，不少视频博主也把视频剪辑好发布在快手、抖音等屏体啊。
　　整整半天时间，从发布会结束到晚上，新闻不但没有停歇，反而热度越来越多。
　　……
　　某著名论坛的数码板块上。
　　因为华兴发布会的原因，所以整个板块都被华兴屠版了！
　　上上下下都在讨论着华兴这次的新品，尤其是那个光子屏特别版。
　　【论坛被屠版了？华兴的海军能够停歇点吗？虚假宣传也不怕被打假？】
　　帖子的内容都是喷华兴手机的。
　　换成日常或许还有不少人支持，但今天很反常。
　　“老哥，我虽然也不看惯总拿爱国营销的华兴手机，但是这次真的香啊！8k分辨率啊！这特么以后看些小图片岂不是爽炸？”
　　“楼主大概率脑子不好使，你看了现场媒体拍的视频吗？人家真机都上手了还不如你用嘴巴体验的深？”
　　“3倍续航，牛皮普拉斯！完全就是为我们商务人士准备的，你们嫌垃圾可别跟我们抢啊！”
　　“一共有5次抢购的机会，你们准备抢哪个机型？”
　　“这还要考虑吗？当然是华兴mate45 pro的特别版啊！就是不知道能不能抢到……”
　　“你们没注意到是一个月内配送吗？发货时间随即……华兴真牛🐂”
　　“管他一个月，能抢到就不错了好吗！说的跟你能抢到一样？”
　　这个帖子到了后面，直接歪楼变成讨论如何抢购这款手机的了，这可把楼主张文胜给气到了。
　　张文胜气急败坏，一边破口大骂一边回着帖子。
　　没错，他就是华黑，专门黑华兴手机的！
　　并不是收了钱，只是单纯看华兴不爽。
　　“都是些什么煞笔网友，还不是收了钱！华兴手机那个鸟样，送我我都不用！”
　　喷完之后，张文胜感到一阵神清气爽，开心的哼起小曲儿。
　　只是还没高兴一刻，论坛主页突然蹦出一个系统提醒。
　　“啥提醒？”张文胜好奇地点开。
　　“系统通知：由于您涉嫌人身攻击论坛多位用户，已被举报成功！全论坛版本禁言30天后！网络并非法外之地，请您注意自己言论！”
　　“……”
　　“破论坛，给你脸了！我刷抖音去！”
　　张文胜气的胸口剧烈的膨胀着，打开抖音打算消遣解下气。
　　结果刷到的第一条就是华为光子屏手机的新闻……
　　下滑。
　　第二条也是光子屏……
　　一连刷了好几条都是捧华兴臭脚的，把他给气的。
　　“抖音不刷了！刷知乎去！”
　　抖音再次被他关闭，他打开知乎。
　　点开关注用户，找到“搞机的小强。”
　　这是一个数码博主，经常嘲讽华兴手机，与张文胜算是同一战线的人。
　　“诶，有新专栏吗？是关于华兴发布会的？应该是喷的视频吧？”
　　注意到这个博主最新专栏有个视频后，张文胜犹豫再三，最终还是点开了视频。
　　“hello，大家好呀，我是你们最爱搞机的小强哥～”
　　“前阵子呢，很意外的收到了华兴新品发布会的邀请函！我的粉丝都知道小强以黑华兴为荣，但是这次新品发布会，真的让我对华兴的印象大有改变。”
　　“尤其是这个搭载了光子屏的手机！我只想说一个字……”
　　“真的牛！”
　　“三倍续航……一小时的刚强度运行，只消耗了3%的电量！！”
　　“这个分辨率也是吊！炸！天！8k分辨率哦！是的，朋友们你们没有听说！这是全新的科技！”
　　“还有这个屏幕是内外屏合一，坚固的让你失去想象力！”
　　接下来屏幕一阵转动，出现的是博主在展厅录的视频。
　　有工作人员在示范，拿着剪刀在手机屏幕上划过去……竟然连划痕都没有！
　　现场摔了好几次手机，连裂痕都没有更别提碎屏了！
　　“卧槽……真的假的……这么牛？？？”张文胜直接看呆了，这水平？
　　苹果、三星也扛不住啊！
　　张文胜看完视频后，沉默了一会儿，说道：“好像有点厉害的样子。”
　　“但我还是选择苹果～”
　　嘴角上扬，任你再强，我就是不买，嘿嘿¯\_(ツ)_/¯
　　“老公，老公！我手机又碎屏了！怎么办呀！”
　　厕所里传来媳妇的声音，几秒钟后，声音的主人出现。
　　一个长相可爱的萌妹纸，虽然年纪不小了，但是外表却挺显嫩的。
　　只是性格上……也很粗心大意。
　　“不是……老婆，你都这也太马虎了吧？！买来半年不到，你都换了4块屏幕了！”张文胜有些痛苦地说着。
　　4块原装屏的价格，都可以重买一台新手机了！
　　娇妻虽好，可容易碎屏啊！
　　“那怎么办？现在旗舰机性能弄的挺高大上的，但是屏幕容易碎，一换个屏幕都要两千多……真坑！”
　　李芳拿着毛巾擦拭着自己的湿头发，对着张文胜翻了个白眼。
　　张文胜仿佛想到了什么，视线扫了扫手机上的视频，吞吞吐吐地说道：“屏幕坚固的……？倒也不是没有……”
　　“哪家屏幕坚固？四角着地都照碎不误好吗？”
　　李芳不以为意，换过好几台手机，可最终结果不都一样吗？
　　“华兴的新品手机可以，装载了光子屏，屏幕碎不了……”他还是第一次不黑华兴，说话的语气都有些不自然。
　　“那就买啊！”
　　“那是华兴……”
　　“华兴咋了？哦……想起来了，我记得老公不喜欢华兴。行吧，也没差，无非是多花点钱修屏幕。”
　　“……”
　　听到媳妇这么一说，张文胜瞬间不乐意了。
　　没见过拿手机屏幕当消耗品的！
　　“那还是试试这款吧……”张文胜叹了口气。
　　他打开华兴公司的官网，选择华兴mate45 pro特别版选择预约。
　　接着坐等凌晨12点第一批预售！
　　时间一点一点的临近，张文胜的内心也忐忑不安。
　　他是既想着抢到，也不愿意抢到。
　　就在这种情况下，时间终于来到了23:59分！
　　看着秒钟带着“嘀嗒”的声音在墙上走动着。
　　最后10秒倒计时……
　　10、9、8……
　　3、2、1……
　　0！
　　张文胜鼠标点击，屏幕中间瞬间蹦出一个弹窗！
　　ps：求推荐票求月票！
　　这章3000字大章！正文过了3000字，就唠嗑下。
　　第五章得拖欠了……不能因为赶着写出来而变水，质量最重要，现在毕竟是收费章节，得对每个正版读者负责！
　　等到中午12点统计好首定，看看需要补多少章。
　　这章写了快3小时……困的厉害，睡了。

第一百三十五章 全民抢购（求订阅！）
　　从到0点的一刻，张文胜瞬间点击提交订单，然后……
　　订单提交成功，进入了支付阶段……
　　“这是抢到了？好像也不难啊……”张文胜低声嘟囔着。
　　看着上面的支付倒计时，15分钟内不付款就自动取消。
　　一时……他有些犹豫，究竟要不要买呢？
　　这时，一旁玩手机的李芳凑上来，饶有兴趣地将聊天界面放在张文胜的眼前。
　　“老公，我看我那些闺蜜都在讨论这个华兴特别版，好像她们都没抢到这个手机！”
　　张文胜定睛一看，只见屏幕中几个的聊天都是在吐槽这次抢购。
　　“醉了，不是说0点吗？我准时点直接页面繁忙？？？等加载出来就没了？”
　　“谁不是呢？我也没抢到，我感觉我家的200m宽带已经废了……”
　　“手机、电脑同时抢也没抢到啊！5g网速也抢不到，究竟是有多少人同时抢啊？！”
　　“估计有几百万吧？服了，三个机型共6万台这哪里够抢？抢到的都是天选之子吧！”
　　所以，我是天选之子？
　　张文胜无语了，我是一个华兴黑粉啊，你让我买华兴的手机？
　　“老公，你说我们要不要白天也……”李芳说到一半，眼神突然注意到电脑屏幕上方的付款页面，瞬间瞪直了！
　　“老公，你竟然抢到了诶！哇塞，好棒！”李芳兴奋地抱着张文胜，亲了一口后，催促道：
　　“老公，你快付款啊，不然时间到了就订单失效了。我先拍个照片，发到朋友圈和群里炫耀一番，嘿嘿！”
　　女人不在乎这东西好不好使，只在乎别人没有而自己有。
　　要不然说女人的钱和小孩子的钱最好赚呢。
　　“可是，我是……”张文胜正要说自己可是黑粉，李芳贴着他的耳朵，呼着气，轻声说了一句话，让他顿时躁动起来。
　　“老公，你快给我买这个嘛，晚上我穿那套衣服好不好？”
　　“是那套吗？”
　　张文胜说完后看着李芳羞红着脸点头，顿时气血从脚底涌到天灵盖。
　　他咽了团口水，激动地说道：“丝…丝袜也可以撕吗？”
　　李芳轻声嘤咛了一声。
　　见状，张文胜哪管什么黑粉不黑粉，身体是最现实的！
　　直接大声喊道：“买！现在就买！”
　　说完，秒付款。
　　汉东省姑苏市。
　　“耶！耶耶耶耶✌️”
　　方强看着电脑的页面，激动地从椅子上站起来，双手挥舞起来。
　　“竟然付款成功了，脱非入欧了！必须得截个图发在群里！”
　　说到做到，当一脸坏笑的方强将图片发在数码群里后，像是一颗石子投入平静的湖面，诞起阵阵涟漪。
　　王老师：恐怖如斯！小强运气逆天，这都让你抢到了！给力！
　　花木兰：强哥你怎么抢到的？为啥我蹲点都没蹲到……难道是我姿势错了？
　　小李：呜呜呜，晚上忘记定闹钟，等我想起来的时候都过去2分钟了！错亿啊！
　　王霸不是王八：强哥厉害，能转让给我不？联系客服修改地址，我加价300！
　　方强嘿嘿一笑，得瑟的样子让人见了想打。
　　逐一回复后，收到了王老师的私信。
　　王老师：“小强，你可别转卖啊，收到货后自己拿几台手机做个手机评测。趁着光子屏这波热度正起来，赶紧做第一个吃螃蟹的人，几百块钱能买得到这流量？”
　　看着这些话，方强心窝上一道暖流淌过，群里几百人，最交心的还是王老师这几人。
　　像那个王霸很明显就是坑人，想忽悠坑他。
　　“放心啦，我又不傻，也不知道啥时候发货。”
　　“官方说最迟三十天，看来产能确实不行，慢慢等吧！”
　　两人就此聊了起来。
　　同一时间，光子屏的创始人陈灏全然不知自己引起来的一阵抢购风波。
　　此刻的他正在总统套房里泡着澡。
　　一边在浴缸里泡着，一边玩着手机。
　　虽然时间过了0点，但是现在这个社会，有几个年轻人12点前早睡？
　　下午参加的华兴手机新品发布会，然后又跟仁宗华聊了一阵子后，在对方的盛情款待下，又一起吃了顿晚餐。
　　等坐飞机回到鹭岛，已是晚上10点多。
　　忙碌了一整天，可不得放松下。
　　要不是数模竞赛时间临近，也不至于这么匆忙赶回来。
　　总统套房里的浴室自然不简单，不光有电视机，还有音响，让你泡澡的时候也可以看电视、听音乐。
　　甚至厕所里还有电话。
　　电话是干嘛的？以防止厕所里没纸了，你还可以打电话给前台让人送纸上来。
　　有钱人的快乐是什么样的？
　　有钱人的快乐你根本想象不到！
　　泡着澡，一边听着舒缓的音乐，一边浴室和钱嘉惠聊着天。
　　钱嘉惠：“呜呜呜，我和娜娜素素一起蹲点抢华兴mate45特别版，竟然一个都没抢到，气死我了！😤”
　　陈灏没有犹豫，直接回道：“额，你直接跟我说不就好了，我明天让人给你送三台过去。”
　　钱嘉惠：“嘻嘻，那感情好，三台45特别版，要256g的哦。”
　　陈灏刚回一个好，聊天界面蹦出一个转账信息。
　　mate45特别版128g是4999元，256的则是5499元，三台刚好16497元。
　　还没等陈灏的消息发过去，钱嘉惠又回话了。
　　“不准不点收款哦！让你帮忙已经不好意思了，不收钱我就拒收！（我超凶！）”
　　后面还带着一个超级凶模样的表情包，陈灏无奈的点收款。
　　不然以对方的性格，肯定做得出来。
　　“收了……华兴那里送了10台过来，又没花钱，你这真没必要。”
　　华兴在这方面做得还挺好，特意送了10台给陈灏。
　　这点对他来说算不上啥，想要的话完全可以自己改造组装，但却让他增加了不少好感。
　　“我爷爷说了，女孩子不能随意收别人礼物，尤其是男孩子的，谁的钱都不是大风刮来的，这样不好。”
　　钱嘉惠说着，又发来了一个新闻链接。
　　“这两天，这个话题特别火，我估计你也不看新闻，分享给你～”
　　陈灏挠挠头，怎么说的我好像跟世界脱轨了一样。
　　不过他平日确实忙，再加上对于新闻他的确也不感兴趣。
　　新闻是什么？
　　新闻就是它想让你看到的，至于真假还真不好说，纯看对方有没有职业操守。
　　好奇之下，陈灏点开一看，原来是人人日报发的微博。
　　“嚯，这个话题可还行。”
　　内容是关于人人日报点名批评“社区团购买菜”的，顿时在网络上掀起轩然大波。
　　ps：求推荐票求月票！
　　首定405，超出我的预期，非常感谢大家！！加上昨天的两万打赏和昨天的欠章，一共需要加更5章。
　　作者菌虽然是个鸽子，但还是讲诚信的，这几天我尽力加更完成！
　　今天跟家里吵架了，所以心情比较差，拖到晚上才码上，12点前还有一章。

第一百三十六章 拿一个高教社杯很难吗？（求订阅！）
　　“社区团购“争议背后，是对互联网巨头科技创新的更多期待。——《人人日报》
　　文章的内容就是评价国内的一些互联网巨头，利用算法等技术下沉到社团团购上，并用各种补贴、优惠，严重影响到实体经济。文章末尾呼吁这些巨头应该进行科技创新，让国家变强大才对。
　　看了这篇文章，陈灏只是笑了笑，文章中的想法有些天真。
　　不过重在这是官媒，这种发声基本上是定性了。
　　至于其中特指的巨头那就多了，京西、阿狸、霉团、并夕夕等都入场了。
　　社区团购是什么？
　　其实就是以小区这种为主，组团买东西。
　　买什么？买水果、蔬菜这些生鲜东西。一个人当团长，在小区里发布信息，然后大家一起买东西，第二天会送到小区门口，不用去菜市场买。
　　是不是觉得挺方便的？
　　但是这个简单的卖菜生意为什么吸引力众多互联网巨头扎进来？
　　当然还是冲着用户来的。
　　现在的互联网企业什么最重要？用户数据最重要！
　　打车软件、网购平台、支付平台等等都发现用户数据变得缓慢，毕竟不是每个人都会天天打车、天天团购吧？
　　那有什么东西是天天都需要的？
　　当然是买菜啊！这种涉及到民生的刚需，是天天都需要的！
　　这也是互联网各大巨头都开始搞起买菜平台的原因。
　　通过补贴快速抢占市场，通过资本力量把菜市场、路边菜贩挤垮，然后垄断市场。
　　等市场垄断后，开始提价，两头通吃！
　　新用户1分钱买一斤苹果、橙子，即便是老用户在上面买菜也比菜市场便宜一半，动不动还有秒杀活动。
　　你让完全没有风险抵抗人力的小摊贩、小菜贩怎么活？
　　这样搞个半年以上，这些养家糊口的底层老百姓都得完蛋！
　　这次互联网巨头将手伸向菜篮子，国家自然得出手！
　　国内的互联网巨头想着怎么用算法、大数据榨干每个老百姓的钱，国外的巨头想着怎么送火箭上天。
　　这一对比，确实挺鲜明的。
　　“都是资本的游戏而已。”
　　陈灏摇摇头，照理说能力越大、责任越大，但能做到的并不多。
　　人人日报说让国内的科技巨头向马斯克学习，但是谁又知道马斯克为了搞火箭几度濒临破产呢？
　　还是一直到2012年，SpaceX的“龙”太空舱成功与国际空间站对接后返回地球，这才让马斯克一举逆袭。
　　国内的互联网巨头可不傻，有轻松赚钱的活干嘛要冒着风险去搞科技创新？
　　这也是陈灏亲近任宗华的原因，至少人家是真金白银地搞科技，你可以不喜欢华兴手机，但是得敬佩他们！
　　科技创新砸个几百亿都不一定能够看到浪花，能够沉得下心专心搞科技的，华兴任总算一个。
　　著名的杰克马，陈灏从来不喜欢。
　　搞互联网金融的，心脏得很，自己赚钱让国家兜底！
　　“这些资本都好坏啊！要是社区团购一直搞下去，那些辛辛苦苦在街上摆摊的老爷爷老奶奶可怎么活啊！”
　　看着钱嘉惠的话，陈灏笑而不语，只是打字回道：“你可是学经济学的，不带主观想法，好好思考下，你觉得他们会停下来嘛？”
　　“……”
　　钱嘉惠平静心神一思考，自然明白其中的资本运转，只要有利可图，就不会放手。
　　钱嘉惠：“那你们光华可不能学他们哦！”
　　“放心，我们光华讲究产业报国，绝不做黑心资本！好啦时间不早了，你快睡觉吧。”
　　聊了几句后，陈灏也泡完澡起来，准备入睡了。
　　这一天的行程满满的，让他有些困乏。
　　……
　　……
　　翌日。
　　陈灏神清气爽地回到学校，与路上的师生们都打着招呼。
　　走进校长办公室，里面坐着正在处理文件的邓慧。
　　陈灏止步，看着对方问道：“今天有什么重要的事情吗？”
　　“今天早上您有一个会，然后没其他重要的事情了，只有一些需要您签名的申请。”邓慧表面上平静着，心里却对这个校长无比吐槽。
　　好多事情交给了郑强副校长处理，然后递上来的又交给她处理，唯有一些无法代劳的陈灏才去做。
　　“又有会要开？怎么感觉天天都在开会。”听到开会，陈灏瞬间皱起眉头。
　　邓慧纠正地说道：“没有天天，一周2次左右。”
　　陈灏哼唧一声，对邓慧嘱咐说道：“那也多啊！通知下去，以后除非紧急事件，不然一周开一次会就行了，天天开会磨洋工，高薪待遇是请来摸鱼的？”
　　说完，陈灏进入到里面，开始处理前两天外出堆积的文件。
　　足足处理1个小时多，这才忙完。
　　然后前往工程技术学院教学楼，准备继续对张磊的培训。
　　在陈灏行走的时候，国内A股市场开盘。
　　9:30开始，国内几家手机厂商一开盘就下跌！
　　9:45，中为手机跌停，用时15分钟！
　　9:51，联想手机跌停，用时21分钟！
　　9:56，大米手机跌停，用时26分钟！
　　危！
　　原因自然是光子屏开始上市，首次搭载的手机厂商是华兴公司。
　　要不是华兴没上市，好家伙，半小时给你涨停信不信？
　　至于大洋彼岸的苹果公司，早在凌晨的时候，直接美股下跌4%，一个交易日蒸发了八百多亿美元！
　　众多机构都在观望，毕竟苹果公司的秋季发布会没多久了，坐等能不能出现奇迹。
　　606教室。
　　陆舟三人都在激烈的讨论着，一旁还有朱晨在指导。
　　陈灏出现，露出笑容说道：“同学们，这两天学习的怎么样了？”
　　“朱老师讲题挺好的，受益匪浅！”
　　“额，论文写的还行……还在提升中……”
　　“没问题。”
　　前两个回答是郑天宇和张磊，最后一个简洁的则是陆舟说的。
　　陈灏用洞察探视一便，张磊的科研能力又提升了两点，看来最近的题海战术还是有用的。
　　至于陆舟和郑天宇的倒是没变动，毕竟都是七十多的能力，不像张磊五十多容易提升。
　　“校长，那个华兴的mate45特别版太牛了！就是不知道您有没有路子买，抢都抢不到啊！”郑天宇着实不好意思地看着陈灏问道。
　　郑天宇话出来，张磊犹豫了下，红着脸说道：“我、我也想要买！”
　　陆舟倒是没说话，只是眼神转动着，明显也有意动。
　　陈灏笑着看向众人，“想要吗？”
　　“想！”三人点头。
　　陈灏挑挑眉，打趣地说，“数模竞赛拿个国一回来，一人送一台华兴mate45 pro特别版！拿到高教社杯，直接送mate45 RS 特别版！”
　　“国一没问题！”郑天宇和张磊经过这阵子的磨合，加上陆舟的出现，觉得完全没问题！
　　倒是陆舟的注意地是陈灏话里的后半句，“拿到高教社杯送保时捷版？校长此话当真？”
　　陈灏点头，说道：“当真。”
　　陆舟推推眼镜，“好，那就拿下高教社杯。”
　　郑天宇：“……”
　　张磊：“？？？”
　　高教社杯可是数模竞赛的第一名！
　　那是冠军啊！
　　你是怎么做到轻而易举说这句话的？
　　“那可是高教社杯诶！肘子，我们……还是拿国一就好了吧……”张磊劝道。
　　毕竟想要高教社杯得击败国内的那些强队，比如北京大学、同济大学、东南大学、南京大学等，这些学校的数学还是很厉害的。
　　而光华大学呢……
　　数学专业都没有啊！
　　负责建模部分的陆舟还是学电气工程的！
　　那些名校的数模小队，负责建模部分的基本都是数学专业出身。
　　虽说其他理工科专业也学数学，但是大抵上都难比得过对口专业的。
　　面对张磊的话，陆舟不以为意，反而眼睛里闪着熊熊烈火，一股战意正在眼中燃烧着！
　　“高教社杯而已，不试试怎么知道？”
　　说着，陆舟转头看向郑天宇，问道：“天宇，你怕了吗？”
　　“我…我不知道。”郑天宇不知道怎么回答，毕竟最初他的目标就是国赛二等奖而已，有了陆舟的加入，他觉得国一也不难。
　　但是高教社杯……
　　这个他真的不敢想。
　　陆舟自信地说道：“你的编程能力我觉得还不错，有我们两个的话，高教社杯也不是触不可及！”
　　郑天宇没回答，倒是一旁的张磊不乐意了，感觉自己被无视了，直接叫出声。
　　“等等，啥叫你们两个？还有我啊！”
　　“你？”陆舟不开玩笑地看着张磊，认真地说道：“你还是太菜了。”
　　“……我感觉有被伤害到……”张磊感觉自己有被戳到心。
　　“被伤害到了？”
　　陈灏催促地说道：“那就继续开始魔鬼特训吧！”
　　“面子是自己挣的，知道自己菜就努力提高！”
　　就在张磊被陈灏摧残的时候。
　　大米手机市场部经理唐东林接到了来自大米高层的电话。
　　ps：求推荐票求月票！
　　这章因为三千字，所以耽误时间了……
　　第二章送到，睡觉了晚安～明天开始补加更！
　　苦逼作者菌没存稿，都是每天现码出来的……加上我拖延症厉害，所以很多时候都是晚上、凌晨更新。。。
　　感谢QQ阅读书友“心狐侠士”的100书币打赏！

第一百三十七章 大米公司唐东林（求订阅！）
　　“是，雷总您放心，我已经有计划了，一定替公司解决屏幕问题！”
　　唐东林干燥的嘴唇颤动着，一只手捂着急剧跳动的心脏。
　　挂完电话后，依旧没有从激动中平缓下来。
　　“呼……”
　　良久，他坐在木椅上，呼出一道浊气。
　　看着眼前的求真湖，唐东林双手紧握成拳，目光坚定无比。
　　“加油，唐东林你可以的！”
　　压低嗓音，从嘴里轻声吼出来。
　　似乎这么激励了一番后，唐东林神采焕发，起身朝着光华楼走去。
　　作为大米集团的一个中层管理，这还是第一次接到雷总的电话。
　　至于原因当然是冲着光子屏而来。
　　光子屏提前搭载在华兴手机上面世，导致没有与光华半导体合作的手机厂商纷纷股价大跌！
　　vovo和popo这些未上市的手机厂商还好，短期内没啥影响，只是不解决光子屏，在旗舰机领域基本凉凉！
　　大米手机能否逆天翻盘的关键，就在于唐东林能否打动陈灏。
　　……
　　……
　　基金会会长助理兼校长助理兼送餐员的邓慧出现在606教室。
　　两手上拎着5份外卖，俨然成了送餐小姐姐。
　　“辛苦了。”陈灏接过外卖，对着邓慧笑了笑。
　　邓慧作为一个助理，基本上成为了陈灏的保姆了……啥事情一个电话过去。
　　至于薪资上，月工资五位数，所以你懂的。
　　给的实在太多了，邓慧表示没办法拒绝啊！
　　将外卖摆在桌子上，陈灏朗声提醒道：“大家先休息一会，过来吃完再做题。”
　　为了这次数模竞赛，陈灏作为一个校长，也是够拼的了……
　　郑天宇、张磊倒还好，一喊就麻利地动身，只有陆舟和朱晨两个还在孜孜不倦讨论着，直到陈灏亲自上阵，这才停下。
　　在陈灏吃着黄焖鸡米饭时，一旁的邓慧站着汇报说道：
　　“校长，今天上午vovo、popo、大米等几家手机公司多次致电办公室，希望能够和光华半导体进行合作。”
　　“产能不够，供给华兴一家都够呛，慢慢排队吧。”陈灏头也没抬，直接回道。
　　邓慧心生恻隐之心，犹豫了下，开头道：“校长……大米手机的人，从早上就在光华楼校长办公室外等待着，已经两个小时多了……”
　　陈灏筷子一顿，眉头微微皱起，有些不耐烦地说道。
　　“不见，让他走。”
　　邓慧看了一眼陈灏的脸色，小心翼翼地说道：“对方说了，您不见他，他就在那里一直不走。”
　　见了也没有用啊！
　　现在的光华G1工厂月产量只有100万片屏幕，这点还不够华兴塞牙缝呢！
　　还在建造的鹭岛G2超级工厂和鹏城G3超级工厂，都需要下个月才能完工，等到正式开始生产，预计需要下个月月底左右。
　　两个超级工厂加一起，大概月产1000万片光子屏，一年也就1.2亿片。
　　按照现在的70%良品率算，也才8400万片光子屏。
　　而苹果公司去年的旗舰机系列出货量是1.96亿台，位居全球第三。
　　华为虽然年出货量2.38亿台，但是旗舰机销售量并不好。
　　全球十大畅销单品手机中，苹果占了6道席位，三星占了3道席位，而剩下一个席位……
　　却是popo A5手机，华兴的mate系列或者p系列都没有进入前十。
　　现在有了光子屏，完全可以挤占苹果、三星的市场份额。光子屏这点产量一对比，供应华兴都不够，哪里抠出来给大米手机啊？
　　“那就让他等着吧。”陈灏淡淡地说完，接着跟黄焖鸡斗争起来。
　　听到陈灏这么一说，邓慧也自然没有再说下去。
　　毕竟她的屁股是坐在光华这里。
　　邓慧离开后，606教室里继续开始培训。
　　时不时还会传出张磊的呼喊声。
　　等到了13:40的时候，郑天宇两人下午有课便离开教室。
　　至于陆舟但也不在意，一个人呆在606里继续请教着朱晨。
　　张磊都走了，而陆舟也不需要自己辅导，陈灏也就没留在这里。
　　他终究是校长，不是专职讲师，总不能一天到晚待在教室里。
　　只是当他回到光华楼，走到自己的办公室门口时，脚步止住。
　　办公室站着一个男子，面孔依稀有些熟悉。
　　脑海中搜索片刻后，他想起对方是谁了。
　　这时候，那人也注意到陈灏的出现，快步走上前，语气十分恭敬。
　　“陈校长，我是大米公司的唐东林，前阵子在光华楼门口与您聊过一会的。”
　　陈灏打量着对方，好奇地问道：“你不会从早上一直等到现在吧？”
　　唐东林脸色依旧挂着笑容，“因为不知道您在哪里，我问了邓助理，邓助理没透露给我，所以只好一直在这里等着。”
　　实际上，在陈灏出现之前，他一直捂着肚子……都有些后悔早餐没多吃点。
　　“唉，先进去坐着说吧。”
　　陈灏轻叹口气，对于大米公司，他承认自己是有偏见的。
　　毕竟大米公司也被网友称为买办，所有的部件和技术都是国外的品牌，基本上自主技术少，资金都用在网络营销上。
　　尤其是饥饿营销，大米公司算是手机届的一哥了。
　　但是对于唐东林这个人，基本的尊重还是应该给的。
　　陈灏说完推开门走进去，对着邓慧说道：“邓慧，两杯摩卡。”
　　至于身后跟着一脸欣喜难以掩饰的唐东林。
　　邓慧笑着应了一声，然后去准备泡咖啡。
　　机会是给有准备的人，不放弃的人。
　　不会凭空掉下来，想要坐享其成是不存在的。
　　办公室里，两人入座。
　　陈灏看着唐东林，也不绕弯子，直言道：“唐经理，我也不诓你，我们光子屏的产能有限，真的没有多余的量提供给你们了。”
　　唐东林倒没有气馁，而是精神地说道：“陈校长，这个我们明白。您还记得我当初说的话吗？我们大米公司总部位于京城，这件事情与京城市政府沟通了一番。”
　　说到一半，唐东林注意到陈灏脸上并没有不耐烦地样子，这才放心地说下去。
　　“由京城银行和大米公司联合提供500亿5年无息贷款，唯一的要求就是工厂需要建设在京城。”
　　这个条件可比鹏城那里好多了，一点股份都不用拿出来。
　　“那产能是不是也要供给你们大米公司？”陈灏沉思片刻问道。
　　毕竟鹏城那座超级工厂的要求就是以投产的光子屏当作放贷的抵押物。
　　唐东林一咬牙，直接报出了公司给他的底线，“不用不用，我们大米公司只需要每月200万的供应就行！”
　　这句话一出来，陈灏着实有些心动。
　　按照鹭岛和鹏城的超级工厂规模来建造，月产500万片，良品率70%来算，能有350万片光子屏。
　　只需要提供200万片给大米公司，还能余下150万片。
　　貌似是一个不错的选择。
　　陈灏没有立马答应，而是给出了一个模棱两可的回答：“这样，你留下一个名片，我也看到了你们大米公司的诚意，我考虑一下。”
　　“好的，没问题！您好好考虑，我们大米公司一定会是光华最好的合作伙伴！”唐东林没有气馁，笑容满面地留下一张名片离开。
　　相比上次，总有进步不是。
　　对方离去后，陈灏手夹着名片，看着上面的内容，轻轻念出声：
　　“大米公司市场部经理，唐东林。”
　　ps：求推荐票求月票！不知道为啥，这两天收到的票票好少啊，猛男哭泣😭

第一百三十八章 谋划（求订阅！）
　　光华大学芙蓉餐厅二楼，普兰咖啡。
　　现在还是下午上课时间，店里有些冷清。
　　只有三两个学生，还都是带着电脑过来做作业的。
　　一只体型略臃肿的橘猫，懒洋洋地在店里走了几步，然后灵活地往上一跃，趴在空桌子上打了个哈欠，眯着眼睛开始了午睡。
　　“叮玲玲～”
　　门被推开，溜进来的一阵风吹动了店里的风铃。
　　一个穿着纯白T恤、黑色有对勾logo短裤的年轻人走了进来。
　　对方进来后站着不动，扫视一圈店里少数的几个人。
　　随后目光落在靠窗的一个桌子上，坐着一个带金丝眼镜，穿着衬衫、西裤，给人的感觉不像是学校里的老师，而是商务人士。
　　年轻人笔直走去，拉开一旁的椅子，入座后露出一个爽朗地笑容。
　　“您好，我是光华大学学生会主席柳光耀。”
　　自我介绍后，他带着歉意地说道：“真是抱歉，外联部的部长王鹏有急事来不了。”
　　坐在他对面的唐东林，将从咖啡厅墙壁上借的书盖上，微微一笑道：“没事，主事人到了就行。我是大米公司市场部的经理唐东林，今天约的时间确实比较仓促。”
　　因为不知道陈灏何时回来，所以唐东林之前联系的时候，并没有直接告知时间，而是说后面会通知。
　　至于为何越好的两个人变一个人，并不重要，只要事情能够圆满完成那就足够了。
　　柳光耀没有多做寒暄，而是直接问道：“您与王鹏沟通的时候，是说要成为本年的迎新晚会赞助商？”
　　“不，当然不是。”唐东林端起咖啡，小口的轻尝一口，在对方有些失望的时候，说道：“作为大米公司，自然不会只赞助一场迎新晚会，包括今年学生会所有的活动我们都包了。”
　　一听到这话，柳光耀瞳孔一缩，两腮原本要因为笑容而鼓起的时候，瞬间又回去。
　　柳光耀强忍着激动之意，轻咳一声掩饰刚刚的失态，佯装镇定地说道：“唐经理这话当真？”
　　作为社会老油条的唐东林，自从一眼看穿柳光耀，他也不在乎这些细节，而是笑容满面地看着对方。
　　“我们大米是华夏的上市公司，也是民族的骄傲，诚信是立足之本，自然是真的。但是……”
　　唐东林的一个但是让柳光耀刚要安下的心又提了起来，心态仿佛做过山车似的。
　　柳光耀轻咬嘴唇，虽然不知道对方会提什么条件，但只要不是很过分，他都会答应。
　　“但是什么，您说。”
　　“但是呢，我也有几个条件。放心，不是什么过分的，不用紧张。”唐东林摇摇头，脑袋往身旁一侧，窗外正是阳光明媚的天气。
　　“第一，迎新晚会我希望你们学生会能够将其办好，并且大米公司要独家赞助，不接受其他的赞助商；第二，我希望你们今年的这几个月多举办些活动，活动地方最好是校内的场所，比如光华楼附近的空地；
　　第三，活动经费不限，但是每一次活动的所支出都要有详细的清单，我知道你们会‘多报’些支出，只要不超过总经费的10%，我都当做没看见；第四也是最重要的一点，所有的活动包括迎新晚会，一定要有横幅，关于大米公司及logo这些要最显目的地方，每个人路过的人都能看到！”
　　唐东林洋洋洒洒地说完，然后看着一脸认真聆听的柳光耀，笑道：“就我上述四点了，你要是能够做好，今晚我会让大米公司鹭岛分公司的人联系你。”
　　“没问题，请您放心！”柳光耀深吸一口气，眼神笃定地望着唐东林。
　　“很好，我喜欢聪明人。”
　　唐东林看着柳光耀离去的背影，微微一笑。
　　这个年轻人不光像资料上那般帅气，而且还很会抓住机会凸出表现自己。
　　只要能够完成总部的任务，光华大学虽然是个二本，但是他不介意把机会给在一个有想法、有能力的年轻人身上。
　　……
　　一个小时后。
　　唐东林还坐在原来的位置上，咖啡换了一杯新的，上面还冒着热气。
　　而唐东林的对面位置上，也出现了两张新的面孔。
　　“唐经理您好，我是光华大学社团联合会的主席吴凯，这位是我们的外联部部长徐晓莉。”说话的是男生，长相有些清秀，只是介绍的语言中略带些紧张。
　　毕竟对方是大米公司，国内上市大公司。
　　“你们好，这次约你们出来，是想和你们谈谈赞助的事情。关于赞助我说几点……”
　　这次聊的时间跟柳光耀差不多，对方基本没异议，很果断的答应了。
　　第二波走完没多久，窗外炽热的太阳不知何处落下，远处的天边冒起一片红霞。
　　仔细一看，倒是挺美。
　　“喵呜～”
　　一旁响起橘猫的叫声，似乎因为频繁出现的学生惊扰到它的睡眠而发生抗议。
　　只是这些正值青春的少男少女们，嬉戏打闹来不及，更没人会注意到这只橘猫。
　　而唐东林所等待的最后一波客人，终于赶在夜幕序章开启前到来。
　　“您好，我是校音乐社的社长耿昊。”
　　“您好，我是副社长王晓倩。”
　　这两人的情商明显不如之前的三人，脸上的紧张感丝毫不加掩饰，不过这些都不重要。
　　“是这样的，我之前也听了你们发来的demo，水平还是不错。关于下周，我们大米手机准备在贵校举办一场活动，希望你们音乐社可以作为承办单位。”
　　耿昊与身旁的女友对视一眼，然后转过头，轻提一下圆框眼镜，想了想问道：“我想知道为什么唐经理找上我们，毕竟我们音乐社并不是学校人数最大的几个社团。”
　　“因为音乐的力量，传播力最广，而且更容易引来人群围观。”唐东林笑着解释说道。
　　感受到桌下的右手上传来的肌肤嫩滑感，耿昊明白那是女友王小倩在给自己打气。
　　他放下心中的紧张，释然一笑地回道：“那我们没问题。”
　　第一次面对唐东林这种大公司的管理者，作为一个普通大学生，说不紧张是假的。
　　……
　　夜幕低垂，唐东林走在光华大学的小径上。
　　入目的是一个流光溢彩的校园美景。
　　时而身边走过一对手牵着手的小情侣，不远处的教学楼里偶有灯光闪烁。
　　他心里知道，这是一个充满无限潜力的大学。
　　光子屏以及光华大学这辆疾驰前进的列车……
　　他、大米公司，一定要搭上！
　　ps：求推荐票求打赏！
　　最近数据都好差……
　　保底2更送到！我看看还能不能码出一章加更，不保证有第三章啊！

第一百三十九章 挖人大作战（求订阅！）
　　校长办公室。
　　在送走唐东林后，陈灏的确有认真思考是否答应大米公司的提议，毕竟对方的条件确实不错。
　　但即便建厂了也不一定要和大米公司合作，国产手机还有vovo、popo、一佳这些也不错，得看看各家的诚意。
　　等光子屏产量上去了，国内的品牌手机肯定要放开供应。到时候以华兴手机为主力，带着大米手机、popo手机这些去蚕食三星和苹果在海外的市场！
　　只是这个产能的确是个问题。
　　“建厂容易，只要资金到手了就行。但是管理上难搞啊……”
　　陈灏陷入沉思中，手指在桌子上敲着。
　　光华半导体的超级工厂与京东方的工厂类似，基本上一个地方工厂的人数不会低于5000人，大部分都是熟练工人，少部分是管理者、各职能部门的员工以及工程师。
　　“一个天马电子的人才储备还是不够……”陈灏眉头微微皱起，这的确给他添加了不少难题。
　　他站起身，在办公室里踱步来回走着。
　　“缺乏人才啊，这要扩招可得怎么搞？”陈灏自言自语说道。
　　天马电子集团员工上万人，自然有自己的人才储备库。
　　但是鹭岛的G2超级工厂和鹏城的G3超级工厂就已经将天马电子的人才储备榨干的差不多了，至于熟练工人已经在招募中了，当然是挖某友商的墙角了……
　　陈灏脑海中灵光一闪，“友商……嗯，差点忘记还有友商了，是时候需要友商来送温暖了。”
　　说着，他忍不住露出一个灿烂的笑容。
　　拿起手机给刘通打了一个电话。
　　陈灏直接问道：“以现有天马电子的人才储备上，如果再新建一个超级工厂，能够撑得住吗？”
　　刘通迟疑了下，有些艰难地说道：“陈董，如果再建的话，虽然可以勉强运行，但是这样会影响到天马电子的运转，我不太建议这么做。”
　　说到后面，刘通给出一个建议，“其实可以挖人，向国内的京东方、维信诺、和辉这些屏幕公司下手。”
　　光华半导体之前主要是挖京东方的熟练工，一挖自然没问题，毕竟陈灏下了指令，薪资待遇上不能太低。
　　最后给出的价格，根据对方的工龄，在现有原薪资上增加20%～50%。
　　计件薪资，基本上只要是工作几年以上的熟练工人，拼一把都能过月收入万。
　　“只要是在国内的屏幕厂家，不管是京东方、维信诺还是三星、LGD这些。无论是熟练工人还是工程师这些，都给我挖！当然，一定要做好背景调查！”
　　陈灏很冷静地说着，“人品有问题不要，好吃懒做的不要。只要有能力又勤奋的，不论学历，只论能力。直接包几家猎头公司，速度快捷一点，哪怕暂时饱和了，先接触一下，到时候再新建工厂的时候挖过来。”
　　“陈董，这…这会不会太得罪人？”刘通脑袋有些懵，这个动作可不小，而且是同行全得罪了啊。
　　“怎么叫得罪人呢？你之前不是也说了京东方那里的制度问题吗？”陈灏一笑，理所当然地说道：
　　“既然他们不重视人才，那我们就帮他们解决这个负担。我们帮了他们一个大忙，没让他们说声感谢就已经很不错了！”
　　刘通：“……”
　　他发现自己脸皮果然还是不如陈灏厚。
　　至于这次针对同行的挖人计划，要扩增不少。
　　对于那些友商来说，不亚于是狼来了！
　　“华兴mate45首日开售，6万台特别版，21秒售罄！”——华兴手机官方微博。
　　这条微博发出来没多久，早上8点之后，又发了一条新的。
　　“mate45特别版8点场，15秒售罄！感谢大家对华兴手机的支持！（鲜花）”
　　自从早上华兴手机在微博上公布这两条数据后，引起了更多的吃瓜群众围观。
　　华兴新品发布会结束后，虽然光子屏手机轰炸了各大平台，但仍然不少人都是佛系参加。
　　然后不知道一个有几百万粉丝的大v发了一条微博……
　　科技八卦圈：“据我某个小姨的儿子的大伯的侄女的老公的亲哥所称，这次所提供首批30万特别版手机之后，因为光华半导体工厂的建造问题，第二批华兴mate45特别版最快也要2个月后，年底前不一定能够出来！”
　　网友都惊呆了，还以为后面会陆续上架，感情错过今天，还得等几个月？
　　“真的假的？圈圈，你这个亲戚靠谱吗？”
　　“我次奥，那要这么说的话，今天没抢到这个特别版，就得等几个月？”
　　“鈤哦，现在都早上10点多，又错过了早上8点那场！”
　　“兄弟萌，还有三场抢购，冲！”
　　“我听说有土豪直接加500元修改收货地址，牛皮，抢个手机还能赚钱！”
　　“楼上真的假的？那我也来抢！”
　　在科技八卦圈的微博和不少土豪加价求转手的刺激下，12点场的抢购仅5秒售罄！
　　到了下午4点场……
　　那就更夸张了，1秒卖完！
　　几百万人同时抢购6万台光子屏手机，有种抢购飞天茅台的赶脚。
　　又到了看人品和网速的时刻。
　　因为修改地址的过于频繁，所以在下午4点场之后，官方取消了修改地址的权限，严禁出现黄牛行为。
　　然后……
　　闲鱼上出现不少转卖的信息。
　　晚上8点场，也是光子屏手机的最后一波抢购，不少人在电脑、手机前屏息等待着时间的到来。
　　到点的一刻，华兴的服务器直接崩溃了！
　　因为同时在线的人太多了，只有少数幸运儿抢到了最后一批光子屏手机。
　　8点后……
　　光子屏的手机还没有人收到货，网络上已经炒上天价，哪怕是最低配置的mate45的特别版，也需要加价1000元！
　　在抢购风波结束的第二天一早。
　　京城，朝阳区。
　　作为华夏的首都，光是外国驻华使馆、领事馆高达134个！主要集中在东交民巷附近一带。
　　一辆挂着米国国旗的黑色轿车从米国大使馆驶出。
　　而它前行的目的地是……
　　华夏的外交部！
　　ps：求推荐票求月票！
　　今天第一章，还有！

请假条
　　感觉最近好像写的又出问题了，推荐票、订阅各方面都出问题了。本书是校长文，好像科技方面写多了。晚上一直在想着后续剧情，越想越烦，看了几本校长文，那几本后面剧情也都崩了，也没有什么好的参考。
　　本书没存稿，都是每天现码的。
　　之前欠五章，加今天的一章共六章，明天开始还。
　　大家都提下意见，你们想看的校长文应该是什么样子？讲的是什么内容？
　　心情烦躁，不想凑合写出来敷衍你们，唉……

第一百四十章 G1工厂出事（求订阅！）
　　京城，某处庭院里。
　　两名老者正在下着象棋，身旁不知何时多了两名中年人，站在一旁默不作声。
　　直到其中一个剑眉老者开口道：
　　“萨姆斯大使走了吗？”
　　今天米国驻华的萨姆斯大使突然拜访华夏外事部门，同时出席的还有负责华夏商务的部门人员。
　　至于期间谈的自然是关于光子屏一事。
　　“已经走了。”负责外交事宜的苏荣说道。
　　“哈哈哈，老李，你这炮危险了哦。”老者似乎不在意，下了一步棋后，淡然地说道，“都说说过程吧。”
　　苏荣一五一十地将会议内容讲述出来。
　　两名老者仍然下着棋，即便皱眉的时刻，也会让人觉得是因为下棋的缘故。
　　另一名李姓老者抬起头，看了对方一眼，微微一笑地说道：“老赵，你怎么看？”
　　“兵来将挡，水来土掩。”
　　剑眉老者面不改色，即便是岁月流逝在脸上留下不少痕迹，但给人的感觉依旧是那么冷峻、坚毅。
　　“对方应该会有动作，让一些部门多关注下。还有光华那里，一定要多派人暗地里保守。”
　　“是，明白。”苏荣没有问为什么，直接应道。
　　身旁两人退下。
　　李姓老者沉重地叹了口气，“华夏积弱久矣，复兴之路仍需努力啊。”
　　神州大地，这一百多年间，遭受了太多的苦难和屈辱。即便是如今成为世界第二大经济体，但在工业、生物等领域依旧被欧美这些大国所制裁着。
　　想要往上突破，实在是太艰难了。
　　即便困难无比，华夏也从不畏缩！
　　“黎明都出现了，光明还远吗？”剑眉老者眼中闪过一道亮光。
　　“我们有十四亿同胞，有前仆后继的爱国青年，青年有希望，华夏就有未来！”
　　“这些都是纸老虎，来了也不怕，正好亮剑给他们看。”
　　“狗急了也要咬人啊，还是得多加小心。”李姓老者说着完哈哈大笑，“哈哈哈，吃你一车！”
　　剑眉老者不以为意，说道：“些许损失肯定是有的，但是对方也要好好想想，这么做了后有什么损失。”
　　“也是，这么多年过去了。”
　　李姓老者说完后，似乎脑海中浮现了一个身影，略带着感慨说道，“就是光华的陈庆星先生可惜了，可谓是一代人杰啊，为国家的贡献也很大，应该安享晚年才对，有点早了。”
　　剑眉老者一直淡然地面庞微微一变动，有些动容地说道：“是挺可惜的，以前还见过几面，老先生的拳拳看国之心令人敬佩。”
　　“郑板桥先生的《竹石》说的就很好，咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”
　　“风想吹动竹子，就得看着竹子底下的根须够不够扎实。光华陈灏这类人就是这根须。”
　　“所以，你说还需要考虑吗？”
　　“嘿嘿，将军！”
　　剑眉老者一子落下，棋盘上瞬间有了胜负。
　　……
　　……
　　光华大学。
　　陈灏还是一如既往的去晨曦体育场晨跑后去食堂吃早餐，再一路散着步回到办公室。
　　“小邓早啊，今天上班挺早的哦。”打开办公室门，发现邓慧今天到来的挺早，陈灏打了个招呼。
　　“校长早，有件事情跟您说一下。”邓慧这句话说出来，陈灏走到一半的脚步一止住。
　　“昨晚我回去的时候，把您交给我的手机转交给钱同学后，她托我给您带了一个礼物，就摆在您桌子上。”
　　邓慧心里暗叹口气，下班时间还得处理老板的情感事务就算了，还强喂了一把狗粮。
　　没办法，工资实在太高了……
　　“哦哦，好的，辛苦了。”
　　陈灏说完，三步并做两步，打开门果然看到桌子上多了一个泥人。
　　坐在椅子上，陈灏拿着泥人端详着，似乎是按照自己的形象捏的。
　　只是水平一般，捏成了q版人物。
　　“挺像的，就是没把我的帅气和气质给捏出来。”
　　陈灏露出姨妈笑，越看这个泥人越喜欢，满意地摆放在桌子绿植旁边。
　　打开微信，果然在自己吃早餐的时候钱嘉惠给自己发了消息。
　　“泥人应该看到了吧？我特意麻烦邓姐姐给带过去的，我自己亲手捏的哦，是不是很可耐！o(〃'▽'〃)o”
　　“谢啦，是挺可爱的。”
　　陈灏刚发出去，还准备聊会的时候，一个电话打了进来。
　　“校长，工厂这里出事情了！”曹同沉声说道。
　　曹同是从天马电子调到光华半导体担任光子屏G1工厂的厂长。
　　属于光华的人才之一，为人的处事、能力都是在集团中出众的，这点也让陈灏很放心。
　　只是，这几天突来的来电都已经生产光子屏好几天了，怎么突然出事了？
　　陈灏冷静地问道：“出了什么事情了？”
　　“工厂今天抓到2个商业简谍，还好有安全部门的同志帮忙抓住了，如何处理您今天有空过来一趟吗？”
　　“简谍？”
　　听完曹同的回报，陈灏也是愣住了。
　　简谍都出动了……
　　是国内同行还是国外同行搞的？
　　这一瞬间，陈灏脑海中出现无数种可能性，分析之下有动机的无非是国内京东方、维信诺或者国外的苹果、三星这些公司。
　　不管是哪一方动手的，这已经释放出一个信号。
　　对方打算来阴得了！
　　陈灏语气清冷地说道：“不要慌，我马上过去。”
　　说完便打开门，路过外室的时候，顺利跟邓慧交代了一声，然后直接离开了学校。
　　另一旁的教学楼里。
　　郑天宇、张磊的数学课随着铃声的响起也开始了。
　　ps：求推荐票求月票！昨天卡文码不出来，气的不小心把脖子给闪到了，现在还难受着。。。无语😓
　　因为水平有限，有时候抓不到重点，总是把节奏拖慢……想了半天，最好的方法还是多更新点……今天定个小目标：更新4章！
　　大家看书的时候，觉得节奏慢了，或者哪里出问题了可以及时发评论跟我说下。
　　这章被关小黑屋四五遍了，这下重写开头了，心很累，唉……

第一百四十一章 张磊的悲伤（求订阅！）
　　数学课上。
　　讲台上的老师或许是因为最近发工资了，讲起课来也格外精神抖擞，说话的语调都上扬几分。
　　郑天宇一宿舍人还是像往常一样坐在一起，或许是受到郑天宇、张磊二人最近的刻苦学习的激励，其余四人上课也渐渐开始认真着。
　　学风这种东西，学坏容易，只要几天；学好难，可能需要几周。
　　“嗷呜～”史泽没忍住打了哈欠，高数课对他来说太难了。
　　“阿泽，你要困了就睡觉吧？一直打哈欠搞的我也想睡了！”舍友陈初一脸幽怨地看着史泽，这家伙半节课不睡觉一直在打哈欠！
　　史泽一脸困意，硬撑着说道：“教室这么神圣的地方，怎么能用来睡觉呢！”
　　张磊一副“朽木不可雕也”的眼神看这史泽，调侃地说道：“我信了，你们猜阿泽能坚持多久？我猜3分钟！”
　　“5分钟吧！毕竟阿泽是五分男！”
　　“2分钟，不能再多了。”
　　“1分钟！”
　　只是几个小伙伴话刚出口，史泽就趴在桌子上。
　　猜五分钟的陶亚伦惊呼道：
　　“我大意了，我竟然相信了阿泽的节操！”
　　陶亚伦低声问道：“阿泽，你刚刚不是说教室不是用来睡觉的吗？”
　　史泽嘟囔着回答道：“我这不是睡觉，我这是为了提交学习效率，战略性补充给养，等会下课喊我……”
　　张磊等人已经对史泽每次的“义正言辞”免疫了……
　　跳过史泽，陶亚伦脸上流露出关心模样，问道：“老郑，你们数模小队磨合的怎么样了？”
　　毕竟最近两人除了上课，其他的业余时间都到教学楼的606教室忙着接受培训，每天早出晚归的，要不是陶亚伦等人知道郑天宇和张磊在忙活啥，他们都要怀疑是不是做啥非法事情去了。
　　不过……即便知道在忙活数模竞赛的事情，也让宿舍四个小伙伴惊呆了。
　　考个一个私立二本大学，8成的人都认命了。
　　或许上课的时候会认真听听，但是下课后就别想着自学这东西了。
　　除了临近期末考试那一个月，图书馆什么时候需要抢位置？
　　开玩笑，图书馆就是情侣谈情说爱约会的地方……
　　“磨合的还不错，那个负责建模的同学水平很厉害。”郑天宇认真的回答道。
　　陆舟的实力摆在明面上，加上他的编程水平，如果无视负责论文的张磊，那简直让郑天宇信心满满！
　　可惜两神带一坑。
　　五五开吧！
　　张磊不满地插话说道：“什么叫负责建模的厉害，我论文写的也不差好吗？”
　　“就你？”
　　郑天宇说着差点笑出猪叫声，“几天前，你连论文综述是什么都不知道，你跟我说写的不差？”
　　“嗯，也还好你知道知网这东西。”
　　张磊听到这里，只感觉自己被轻视，声音也没控制住地说道：“郑老贼，今天我就要和你一决雌……一决高下！”
　　“这位同学要和谁一决高下呢？来，上来跟这道题目先比比吧。”
　　张磊没等到郑天宇的回话，倒是等来了老师的声音。
　　感情因为刚刚声音过大，让老师都听到了。
　　“哈哈哈哈！”
　　原本还安静地教室这一刹那间哄笑起来。
　　“来来来，到讲台上来解题，不然老师要记住你名字哦。”数学老师微微一笑着看张磊。
　　而全场同学也都注视着自己。
　　倒是目光中心点的张磊尴尬了。
　　要是地上有条缝，他一定会钻进去！
　　“老张，快上去啊！老师看着你呢，不然小心给你穿小鞋！”郑天宇在一旁兴奋地起哄道。
　　“就是，快上台展示下你的实力。”
　　“解不来题可别说是我们宿舍出去的，不然丢人啊！”
　　“张磊，班上就这么几个女生，可都盯着你在看呢，一展雄风的时候到了。”
　　朋友是干嘛的？就是用来卖的！
　　几个舍友都在一旁煽风点火，尤其是最后一个，直接刺激到张磊。
　　作为一个计算机专业学生，班上女生还是有的，比机械、土木好多，起码能达到8:2。
　　班上仅有的几个女同学，只要稍微长得好看一点的，那都是宝！
　　单身的张磊猛地站起身，往讲台上走去，边走着嘴角还低声嘀咕着。
　　“瞧不起啊！是时间展现真正的技术了！”
　　只是刚走上去，来道老师的面前，张磊挂着尴尬脸，挠着头，说道：“老师，哪道题？”
　　数学老师指着黑板右侧，开启看戏模式，“右边那道题，既然上课都能分心聊天，那肯定是都会了吧？”
　　“还行吧。”张磊找到题目，走过去，只是背对老师的时候偷偷撇撇嘴。
　　旋即拿起黑板上的粉笔，仔细看着题目。
　　【为什么当x→0时，根号下1+x-根号下1-x与x是等价无穷小的量？】
　　“好像也不是很难嘛。”
　　张磊脑海中回忆起这几天的培训，因为是集训，三人都得参加。
　　哪怕他是作为写作手，只是负责论文写作、答辩也得学习数学建模和编程方面。
　　而这道题……恰好对他来说不是问题。
　　目光停留在题目上，大脑里开启高速运转。
　　粉笔动起来，随着粉屑在空中飞舞，公式慢慢完善……
　　【lim(x->0)[√(1+x)-√(1-x)]/x分子有理化
　　=lim(x->0)[(1+x)-(1-x)]/{x[√(1+x)+√(1-x)]}
　　=lim(x->0)2/[√(1+x)+√(1-x)]
　　=2/[1+1]
　　=1
　　所以√(1+x)-√(1-x)与x是等价无穷小】
　　“啪啪啪！”
　　张磊拍拍手，转身对着数学老师露出一个他自认为非常奈斯的笑容，“老师，我写好啦。”
　　把手上的粉笔一丢，随着一个完美的抛物线，粉笔掠过黑板上搁置粉笔的地方，掉落在地上。
　　数学老师挑挑眉，随口问道：“不难吧？”
　　张磊刚走下讲台，没经过思考便下意识回道：“还好，确实不难。”
　　然后……
　　数学老师的一句话让他差点摔了个跟头。
　　“我刚刚好像听到你舍友喊你张磊？”
　　“嗯……数学没怎么听课都可以解题，确实厉害。以后每节课我都会点你上来答题，让同学们多认识认识你。”
　　张磊有一万匹草泥马从头顶上跑过。
　　哪个王八蛋喊我名字的！！
　　等到再次回到座位，感受到几个舍友和前后同学传来的猥琐笑声。
　　张磊以45°的角度仰天。
　　“张磊，你眼角怎么湿了！”
　　张磊摇摇头，否认道：
　　“刚刚解题的时候，粉笔屑进眼睛了！没事，我缓下就好了！别理我！”
　　ps：求推荐票求月票！
　　呜呜呜，要不是上一章没有折腾那么久，我三章都码出来了。
　　外卖还没到，好饿。。。早知道就不点外卖直接在路上吃了，今天太倒霉了。。。

第一百四十二章 安全的考虑（求订阅！）
　　下了课后，张磊一脸愁苦地走在教学楼的走廊里，而身边是五个没心没肺大笑的舍友。
　　因为早上满课，前两节是高数，后两节计算机专业课，所以上午张磊和郑天宇都不用去606上集训。
　　上课弄出来的一番事情，倒是让一直没啥存在感的张磊在班上出了名，一旁走过的同学都带着笑意打着招呼。
　　“张磊牛皮啊，解题解得让老师都没话说！”
　　“同学可以啊，421宿舍的对吧？我是你对门的，有空来窜门啊，我们宿舍肥皂很香的哦～”
　　“张同学，以后数学课都要好好表现呀～”
　　搞的张磊相当尴尬，只好一个一个应着。
　　“妈蛋，都是塑料兄弟情，感觉破灭了！”
　　走在去机房的路过，张磊直接发小脾气了。
　　郑天宇几人见状也不好意思继续调侃，开玩笑也要注意个尺度。
　　郑天宇笑完之后，端正态度，认真地说道：“不笑你了，不过老张，你有没有发现你确实进步很多了？”
　　“真的，以前数学题你就算会做，都要思考不少时间，今天我们看你做题，简直是一个行云流水！”陶亚伦也附和说道。
　　“真的是这样吗？看来我数学还是可以的。”被夸后，张磊倒是有些不好意思了，但又有些不太确定，他决定还是问下宿舍的老实人陈初。
　　“小陈子，他们说的是真的吗？”张磊一脸期待地看着对方。
　　一旁感觉错过年度大戏的史泽嘴上嚷嚷地喊着“你们在说什么，我怎么听不懂。”，不过刚凑上来便被张磊一把推开。
　　陈初抬了抬厚重的眼镜，不假思索地说道：“确实比以前提升了不少，你们搞的那个集训效果还是可以的。”
　　“嘿嘿，那是！给我们集训的是研究所所长和校长！校长就不多说了，另一个朱晨老师可是走学校光华青年计划引进的，斯坦福名校出身。”被夸奖的张磊开始得瑟起来，倒没有得意忘形。
　　张磊的数学能力虽然不是很突出，但集训之前就有60，经过这阵子，也增长到63，进步不小。
　　陈初想了想，用不太确定地语气说道：“那你们这次数模竞赛说不定能够拿个国赛一等奖。”
　　这话一出来，张磊和郑天宇两人互相对视一眼。
　　陆舟的数学能力陈初他们并不知道，而郑天宇的编程水平大家有目共睹，毕竟他从高中就自学编程。
　　之前陈灏说是拿下数学建模竞赛的高教社杯送华兴mate45 RS的特别版，陆舟一口答应，张磊二人丝毫不觉得有可能。
　　但现在……看到自己进步不小的张磊，突然萌生了一个大胆的想法。
　　这个想法把他自己吓了一大跳。
　　张磊心跳的厉害，咽了团口水，看着郑天宇，试探地问道：“老郑，要不……我们试试？”
　　其他舍友还以为是国一，但是郑天宇知道这家伙说的是高教社杯！
　　我们一个二本的数模小队，而且还是临时组建的，从全国三四千个队伍里拿第一名？
　　疯了吗这家伙？！
　　你当北京大学、南京大学、同济大学这些强队是摆设？？
　　郑天宇着实被这个家伙吓了一大跳，但细细一想。唔……好像……也不是没有机会。
　　只要……张磊不拖后腿的话。
　　“那就试试？”说完这句话，他直感觉到口腔里一阵口干舌燥。
　　“老郑，你们两要是拿下国赛一等奖，我请宿舍去吃海底捞，一千元起步！”宿舍阔绰的刘毅大手一挥，毫不在意这点钱的说道。
　　“刘总豪气！”
　　“给刘总打call！”
　　张磊大胆地问道：“那要是拿下高教社杯呢？”
　　因为宿舍有两个参加数模竞赛，刘毅等人也对这个比赛有了点了解，知道高教社杯的意义。
　　“海底捞再加大保健！直接干就是了，别怂，421宿舍全体成员都给你们助威！”
　　张磊、郑天宇听了心头一暖。
　　大学最重要的是舍友，因为一天24小时里，占据你最多时间的地方绝对是宿舍，所以一个好的宿舍环境，会决定你四年的大学时光是愉快还是郁闷。
　　“干了！”
　　郑天宇与张磊拳头相撞。
　　不就是一个全国大学生数学建模竞赛的高教社杯嘛？
　　清华大学可以拿，一字之差的光华大学凭啥就拿不得？
　　鹭岛吉美区光华半导体公司的G1工厂，也就是改造之前的金晨电子厂。
　　工厂内部依然运转不停，似乎什么事情都没有发生。
　　厂长办公室。
　　陈灏接过国按同志递过来的一份资料。（按=安）
　　“这是我们从两位间谍身上搜到的资料，陈校长你看看重要吗？”穿着一身便衣的冯朝阳说完，打量着对方。
　　虽然资料上看了不少陈灏的信息，但是现实里这算第一次近距离接触到目标。
　　陈灏说了一句“我先看看”后，拿着资料仔细地翻阅。
　　论文发了，专利也申请了，即便做了这些，其他企业想要照葫芦画瓢仿造出光子屏，那是不可能的！
　　一个得起码需要5-10年后才能出现的概念产品，要不是有系统的帮忙，肯定研发不出来。
　　而陈灏这里能过研发出来，自然是有独门的法子来保护技术不外泄。
　　“呼～没事，这些不是最关键的资料。”陈灏将资料盖上，对着冯朝阳友善地一笑，说道：“不管怎么说，都十分感谢冯队长你们，辛苦了。”
　　说完后，陈灏有些好奇对方的属性如何，使出了洞察技能。
　　“姓名：冯朝阳
　　阵营：中立
　　潜力值：84（一流人才）
　　能力：洞察力（78/89）、情报收集（75/87）、密码学（71/82）伪装（68/79）……”
　　冯队长这个能力不差啊！
　　陈灏着实被一惊，难怪能够在国家机密单位里能当上小领导。
　　“没事的，这是我们应该的，为人民服务。”
　　冯朝阳说着，神色微微一凝，眼前这个陈校长看自己的眼神似乎不对劲？
　　“光华在相安区和鹏城在建的超级工厂，以后也会有你们的同志盯着吗？”收回目光，装作毫无发生的陈灏想了想问道。
　　“咳咳，这个问题。”冯朝阳有些犹豫。
　　陈灏摆摆手，无所谓地说道：“没事没事，如果涉及保密工作，就不用说了。”
　　“这倒没有，也不是不能说……”冯朝阳想到临行前上级对自己说的一番话，思忖后开口道：“咳咳，对于光华半导体，我们一直都有……保护着。所以，陈校长你duck放心！”
　　陈灏露出笑容，“有你们在，我当然放心。”
　　“既然资料没有泄露，那我们就先走了。”
　　送走了冯朝阳几人，陈灏也在曹同的相陪下，视察了一圈工厂情况。
　　生产环境和工人都没有问题。
　　陈灏也没必要多留在这里，便告别离开。
　　在回学校的路上，陈灏在思考着一个问题。
　　今天的间谍活动给他提了个醒。
　　现在还是只弄出了一个光子屏，等以后的光芯甚至是更高级的科技出现。
　　安全，会变成一个很重要的问题。
　　无论是公司、工厂还是他自身的安全。
　　堵车间，陈灏透过车窗看向外面的蓝天白云。
　　“好像……是该弄出一个强人工智能了？”
　　ps：三更送到，求推荐票求打赏！
　　这章是补昨天的欠更，其余还欠5章加更，明天开始还！
　　有点好奇，毕竟是校长文，视角也不能一直在主角陈灏的身上，也有读者说多写写学生的变化之类的，为啥我一换视角在学生身上，就有评论说水。
　　你们把我搞糊涂了，究竟能不能写啊……😷

第一百四十三章 全网首个光子屏评测（求订阅！）
　　距离华兴mate45系列开售过去一天，被誉为今年最值得期待的机型，不计入光子屏特别版，仅仅是一天的时候，整个系列卖出25万台！
　　加上光子屏特别版卖出30万，一天55万台手机，总销售额过十亿元！
　　当然了，这是因为有光子屏的宣传力度在，第二日后热度便降了下来。
　　只是令众网友没有想到的是，第二天一早，被一条条新闻刷了朋友圈。
　　“苹果公司股价大跌4%，瞬间蒸发800亿美元！没有搭载光子屏的苹果公司将何去何从？”——《华尔街日报》
　　事情的原因是苹果公司找到光华半导体，想要采购光子屏，结果不光被拒绝，还被现场羞辱了。
　　于是，漂亮国就跳出来谴责光华半导体。
　　这些新闻一出来，网上直接炸了。
　　“真是服了，就准你们不卖光刻机给华夏，华夏出个好东西就一定得卖给你们？双标狗？”
　　“真牛皮！不愧是世界jc的漂亮国！就不卖给你咋地？”
　　“啧啧，这是要逼着光华强买强卖啊？真霸道，那刚发射上天的嫦娥五号，是不是采集的月球土壤也要分你们一点？”
　　“众所周知，米国是最不要脸的国家！”
　　当陈冲看到这些新闻的时候，真是瞬间一气。
　　但是随即又有些担忧。
　　最近他一直在研究所里忙活着光芯的研发，完全不知道光子屏还出了这些事情，还是研究员告诉他的。
　　作为在米国留学数年的陈冲，还是深知米国的手段。
　　忧心仲仲得他，还是没忍住给陈灏打了一个电话。
　　“校长，我刚刚看到了新闻，漂亮国都公开谴责我们光华半导体公司了，不要紧吧？”
　　电话对面传来陈灏懒散的声音，“要啥紧？我们既不招收米国的留学生，也不外派人去米国学习，怕他干嘛？”
　　“不光不卖给苹果，三星也不卖，他们的oled屏幕不是世界第一嘛？那就让他们宇宙第一强国自己去研究。对了，话说是什么新闻，我去瞅瞅。”
　　校长真……刚！
　　“呃，行吧。”陈冲一头黑线。
　　陈灏追问道：“光芯的进度如何了？”
　　“进度不太好，虽然采用光电运算一体化，但是芯片的工艺还是很复杂。有着光子屏的基础在，研发出光芯是迟早的事情，只是人手不太够，导致进度不快。”
　　陈冲说完，微微叹了口气。
　　最近先进材料研究所的招人计划从未停歇，招来的研究员也有不错的苗子，但大牛太少了。
　　“还是缺人嘛……？”陈灏陷入沉思，没多久说道：“光芯的研发进度得加快了，我怀疑米国可能会在芯片上下功夫。”
　　“芯片？不会吧！”陈冲着实被陈灏这话句给吓一大跳，“真要断供芯片，那中米关系就恶劣了……”
　　“不好说，人手上我会好好想办法，有困难记得跟我提。”
　　挂完电话，陈灏思考半天人员的问题，但……
　　这个还是太难了，以光华大学现在的体量而言，完全是一个小池塘，很难引来那些大牛投靠光华。
　　“蛋疼，学校排名得尽快提升……”
　　“算了，不想了，看看新闻吧。”陈灏摇摇头，打开一个门户网站。
　　果然最显眼的就是关于米国发言人的新闻。
　　……
　　一个小时后。
　　网友一直期望的回应来了。
　　华夏的犀利反应，直接让网友直呼“666”！
　　而就在这个时候，汉东省的一处民宅里。
　　“喂你好，我是方强，快递到了？啥快递啊……我最近没买东西啊……行吧，那我现在下楼拿下。”
　　挂完电话，一脸懵逼的方强走了下楼。
　　直到拿到快递的时候，他还是一脸懵逼。
　　“什么东西啊，最近没有网购啊。”最近除了买了一台华兴mate45，好像没有买其他东西了。
　　至于手机……他完全没往那一块想！
　　毕竟发布会上都写着一个月内发货，这才昨天下的单，哪能这么快到。
　　取完快递，回到家。
　　拆开后，当看到里面的东西后，方强直接爆了一个粗口。
　　“我擦，真的到了？！这么牛！这才一天啊！”
　　激动的方强直接拍了一个照片传到群里，惹来众人的羡慕和催促。
　　“对哦，赶紧准备做个评测。”方强一拍脑袋，差点把这回事给忘记了。
　　他把收到的手机拆开，然后充上电。
　　等到充满电后，在桌子上摆上同样是满电状态的7台手机。除了华兴mate45pro 特别版，还有大米、一佳、vovo、popo、三星、苹果。
　　做好了准备工作，方强打开抖音平台。
　　关于这次的评测，他准备现场直播！
　　【全网首台光子屏续航性能评测！】
　　方强嘿嘿一笑，将写着这一行字的白纸放在桌面上，这样进来的观众都能看到。
　　世界七大品牌的旗舰机进行评测，尤其是刚刚面世的光子屏手机，引来了不少人的围观。
　　观众从几十人到几百人，最后直接10w人同时在线观看。
　　运行的第6个小时，苹果手机关机。
　　从苹果关机后，不断有手机电量耗尽关机。
　　第8个小时，大米手机关机。
　　桌子上只剩下一台华兴！
　　而这台光子屏特别版剩余电量是71%！
　　也就是说，手机在一直运行状态下，搭载了光子屏的手机，足足可以运行24个小时！
　　直播间瞬间炸了，满屏的都是“6666”。
　　方强也没有关直播间，他也想看看这台号称最强科技的光子屏手机性能究竟有多强。
　　然后……
　　在几十万个网友的关注下，这台不停运行的光子屏手机，终于在第26个小时35分钟关机了！
　　方强作为全网第一个吃螃蟹的人，这个评测直播引来了不少媒体的报道。
　　甚至还被外媒转发。
　　至于什么苹果手机、三星手机，在华兴这个特别版面前，完全是被吊打！
　　凌晨时分，鹭岛警备区。
　　因为地处郊区，所以夜空比城区格外的美丽。
　　李秋白和翁明亮二人，小山坡上，仰望着漫天的星星。
　　ps：求推荐票求打赏！
　　光子屏方面的后面会减少出场，我已经在填之前挖的坑了。学校上面写少了，后面的笔墨会多用在大学里。
　　实在给大家添麻烦了！后面怎么写，我还是按着大纲来吧，毕竟每个读者的口味都不同，肯定迎合不来全部。

第一百四十四章 汤泡饭（求订阅！）
　　“秋白，咱们跑出来不要紧吧？”翁明亮眼中有些退缩。
　　虽然是大学生军训，但是各方面的内容基本与新兵连似的。
　　不光半夜会吹紧急集合哨，每晚都会安排人夜班执勤。
　　按照学号来排，李秋白、翁明亮二人学号连着，这次执勤也就在一起。
　　“你看看现在几点钟了？”李秋白亮了下手表，没好气地说道：“现在凌晨3点21分啊，天都快亮了，不慌。”
　　两人的执勤时间是3:00-4:00。
　　呆在原地无聊，李秋白直接拽着翁明亮来到车库附近的小山坡看星星。
　　“好像也是……”翁明亮一想也是这个道理。
　　白天训练那么累，这个点大家都在睡觉，也没事。
　　话唠模式开启的翁明亮说道：“秋白，你为啥来光华大学啊？”
　　李秋白反问道：“你觉得呢？”
　　“我觉得啥？这不是不知道才问你吗……”翁明亮挠挠头，不明所以。
　　“我被你打败了，真的……”李秋白扶额，他在想究竟是造了什么孽才和这家伙分到了同个宿舍。
　　还要同处四年的时光……
　　“当然是分数不够才来这个学校的啊……分数够谁来？脑子被驴踢了？”李秋白无奈的说道。
　　来到光华大学的学生，自然都是高考失意的。
　　基本上都是跟打游戏、谈恋爱、看小说等这些挂钩的。
　　那些真正听家长话的乖乖仔，哪怕脑子笨的，基本上一个公立二本也稳稳。
　　“好像也是……”翁明亮憨憨一笑，感觉自己问了一句废话。
　　“那你有啥打算？”
　　“啥打算？”李秋白真的被翁明亮这句话给问到了，抬头看着星星，有些迷茫，“我也不知道……因为高中沉迷打游戏和编程，导致成绩一落千丈，最终来到了光华大学。”
　　“在来之前我都对学校不抱期望了，毕竟是一个私立二本。这种学校能好到哪里去？我都打算等以后考研的，但……来了后才发现，好像也不赖～”
　　“老师水平并不低，学校环境也还可以，校长虽然很年轻但是人挺好的。让我觉得，好像来到这里也不差的样子。”
　　“至于打算的话，等军训结束后，先好好学习吧，后面再看情况。”
　　李秋白说完后，看着翁明亮，“那你呢？咋打算？”
　　“我？”翁明亮犹豫了下，情绪低落地说道：“我就想留在大城市，不然就得回乡下老家帮我爸养猪了。”
　　“养猪？”
　　听到这个，李秋白着实一怔，虽然他的家庭并不富裕，但也是小康家庭一个。
　　他没想到平日里最嘻嘻哈哈的翁明亮家境竟然是这样的……
　　或许，是怕被人歧视吧……
　　毕竟很多人一听到是养猪的，都会下意识认为对方是农民，家里养着几个猪。
　　会有种瞧不起的感觉。
　　想到这里，李秋白暗叹了口气，随后大力地拍着对方的肩旁，朗声道：“咱们学计算机的，找工作不难，我基础比较扎实，以后不会的问我！”
　　翁明亮傻笑地说道：“嘿嘿，我还想在大学里找个女朋友。”
　　“肯定能找到的，放心！”
　　李秋白看着翁明亮的笑容，鼻子一吸。
　　他一定是在用笑容伪装着自己。
　　想着，李秋白都有些心疼对方。
　　然而……
　　一直等到大三暑假去翁明亮家玩的时候，他才发现……
　　对方家里是养猪不错，但养的有几千头！
　　光华大学芙蓉食堂。
　　现在正是中午用餐时间，人流量算是比工作日少很多。
　　今天陈灏没有去楼上的教职工餐厅，而是就在二楼打着食堂阿姨没有抖的饭菜坐下。
　　“今天的人有点少。”陈灏抬头环视一圈食堂，摇摇头，开始吃饭。
　　每周陈灏都会挑几次在不同的学生餐厅吃饭，只有吃着学生相同的饭菜，才能清楚学生吃饭上有没有问题。
　　像食堂阿姨手抖这个病，陈灏直接强调过，不用省，给学生量足！
　　只是刚吃几口，坐在他一旁的几人引起了他的注意。
　　其中一个长发的男生用筷子挑了一口糖醋里脊肉，然后皱着眉头吐在餐盘上。
　　“我去，今天的糖醋里脊太甜了，实在吃不下去。”
　　吐槽完后，他把这道菜的小碟子端起放在一旁舍友的餐盘里，“子昂，我菜点多了，这个你帮忙解决下吧，不然就太浪费了……”
　　“我今天的酸辣土豆丝太辣了！妈蛋，食堂怎么回事啊。哎，不知道我不吃辣的吗？子昂你也帮我解决下。”
　　“我今天也点多了，四个菜我也不吃完，这道青椒炒肉子昂你也帮我下呗。”
　　另外两名舍友也前后说道。
　　而六人中，留着短发、面容有些削瘦的青年，看着长发舍友，露出苦笑，“林江，你们真的不用这样……这个汤里还有肉丝呢，营养足够啦！”
　　他便是舍友口中的田子昂。
　　一个舍友劝道：“这怎么行啊，营养完全不够啊，你就吃点吧！”
　　另外两个舍友也纷纷附和道。
　　“就是，每次你都这样，真没意思，都是一宿舍的太矫情了哦。”
　　“是啊是啊，你就听我们的。”
　　然而田子昂坚决地摇头，筷子在三道菜上各夹了一下，“菜我夹了一下就行，你们的心意我都领了，你们也知道我的性格的。”
　　三人微微叹了口气。
　　眼看着田子昂的动作，却做不了什么。
　　相比其他舍友满满的餐盘，田子昂的餐盘里只有一碗米饭、一碗清汤，还有一个空碗。
　　光华大学的米饭和清汤都是免费的，不限量供应。
　　田子昂用筷子挑了一半的米饭到空碗里，然后把清汤倒了一半下去。
　　搅拌了下，就成了一碗汤泡饭。
　　只是一个汤泡饭里，只有些许的紫菜和肉眼难见的肉丝，就这点还是紫菜肉丝汤里自带的。
　　就在他准备开动的时候，一根浑然有力的大手抓住他的右手。
　　随后耳边传来一句话。
　　“你吃的这是什么？”
　　ps：求推荐票求月票！！
　　这章是昨天的第二更，最近福州降温了，冷的一批，半夜实在码不动了，作者菌给大家道歉了，真的对不住大家，我这个更新速度也是自己都醉了。😭
　　成绩惨淡，有推荐票的书友们动起来好吗……都没动力写了，呜呜呜。

第一百四十五章 开在食堂的会议（求订阅！）
　　“你吃的这是什么？”
　　田子昂回头一望，看到身旁站的来人模样，直接愣住了。
　　竟然是校长！！
　　陈灏的模样，经历过那次凌晨5点的动员大会后，基本上不会有光华大学的学生不认识了。
　　毕竟这般帅气的男子平日里也很难见到，见过的人都难忘记。
　　“校长。”
　　林江和几个舍友都问好道，只是不清楚校长为何过来。
　　后知后觉的田子昂也连忙跟着喊了一声“校长”。
　　陈灏没有说话，而是眼神落在田子昂餐盘里的汤泡饭里面。
　　“这汤泡饭，他……天天吃都吃吗？”陈灏望向长发的同学，内心五味杂陈。
　　他知道问这个学生估计难得到答案，还是问对方舍友比较管用。
　　林江无视着对面不停使眼色的田子昂，一咬牙，抬头直视陈灏说道：“对的校长，他叫田子昂，是18级材料工程一班的，每顿饭他都吃的这个汤泡饭。”
　　话音落下，田子昂面色发白，瞳孔开始左右晃动，眼中有些惶惶不安。
　　林江不光说出来了，还详细地把他信息告诉了校长。
　　听到林江的话，陈灏转身看着已经埋下头的田子昂，心头有些堵，说不上来的难受。
　　至于田子昂，一直低着头，他不知道被林江说破后，校长会怎么做。
　　他不需要特殊对待！
　　他有手有脚，没有残疾、没有重病，不需要被可怜！
　　自卑的人……
　　有时候比谁都在意那一点可笑的自尊心。
　　紧接着，他感觉到自己桌上的餐盘好像被端走。
　　肩膀被一拍，陈灏的声音响起。
　　“没事了，不要怪你舍友，你舍友也是为了你好。这个汤泡饭校长还没吃过，可不要怪校长抢你饭哦。”
　　等到田子昂抬头，发现眼前的汤泡饭变成了两荤两素一汤。
　　“校长，这、这个……”
　　他站起身想要拒绝，却看到陈灏端着本该是他的午饭往楼上的教工食堂走去。
　　教工食堂。
　　与用餐的教师们都打着招呼，陈灏找了个边角的地方坐下。
　　为了防止田子昂的尴尬和拒绝，陈灏换完后直接起身离开。
　　这下仔细端详着眼前的汤泡饭，他的喉咙一阵蠕动。
　　完全没有食欲！
　　别说肉腥味了，连下饭的素菜都么有……
　　如何吃的下去……
　　“唉……”
　　陈灏叹了口气。
　　用汤匙盛了一口，送进口中。
　　米饭中夹带着清汤，很顺滑的吞咽下去，进入食道。
　　但是陈灏却皱起了眉头。
　　“这根本就没有一点味道……”
　　连咀嚼都不需要，直接与喝粥一般。
　　出生在富贵家庭的陈灏，这还是第一次吃这种东西。
　　吃了两口后，陈灏放下汤匙，望着这碗汤泡饭开启了发呆。
　　真的太没胃口了……
　　他真的吃不下去。
　　只是脑海中浮现田子昂日复一日吃着汤泡饭的场景。
　　陈灏一咬牙，一口接着一口吞咽着。
　　边吃着，感受到口腔里的清淡。
　　心情从未有过的复杂。
　　越吃到后面越是艰难。
　　甚至还有点苦味……
　　其中夹杂着点咸。
　　餐盘里的这碗汤泡饭他不知道是什么时候吃完的。
　　只是陈灏仰着头，眼睛有些酸涩难耐。
　　眼眶也不知何时红了起来，边缘处依稀可见湿润。
　　“清汤泡饭真的难吃啊……”
　　陈灏低声说着。
　　此时此刻，他想起周总理说的一句话，“再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子”。
　　田子昂为何会吃汤泡饭呢？
　　当然是因为不用花钱。
　　光华大学的米饭和清汤都是免费供应的，并且不限量，都是为了让贫困的学生能够放心吃饱饭。
　　“这还不够！”陈灏紧咬着嘴唇。
　　今天看到的只是一个田子昂，也许光华大学两万多名学生里，还有第二个、第三个……甚至几十个田子昂！
　　他决不允许自己的学生，吃这样的饭！
　　几十年前，陈嘉庚先生和爷爷陈庆星两位前辈都用着经商所赚回国创建大学，希望在这偏远穷困的家乡，能够出现高等教育的火花。
　　陈嘉庚先生虽逝去，但是他的嘉庚精神在鹭岛大学传承了下去。
　　光华大学不如鹭岛大学，但是……接力棒由爷爷传到了自己的手上。
　　陈灏希望的光华大学是学风优良、学生衣食无忧，只需要把精力花在学习、科研之上。
　　但今天让他看到的，却是触目惊心的一幕。
　　“呼……”
　　陈灏长吁一口气，站起身，端起餐盘到回收处搁上离开。
　　只是……
　　在从食堂前往光华楼的路上，他的口中……
　　口水一吞咽。
　　依然能够感觉到清汤泡饭的味道。
　　是真的清淡……且无味……
　　下午3点，光华楼附近的南光餐厅。
　　这个时间段，学生餐厅都没什么人，更别提顶楼的教职工餐厅，座位上空空如也。
　　哪怕是旁边的窗口，也都紧闭着。
　　距离下一个饭点，还有2个小时。
　　但就是这个地点、这个时间……
　　从楼梯口处陆陆续续走上十几个人。
　　若是有学生在此，一定会惊呼出声。
　　因为这些人都是学校的高层，诸如副校长、各院院长、各中心主任。
　　后到的人与先到的人聚在一块讨论着，都不清楚校长突然召集的例会要干嘛？
　　竟然把地点设在了食堂？？？
　　没见过哪个大学开会是在食堂开的。
　　前所未有！
　　没一会儿，陈灏的身影终于出现。
　　但令人诧异的是……陈灏是从窗口一旁的餐厅内部通道里走出。
　　“都到了吗？坐下吧。”
　　陈灏在一个长椅中间坐下。
　　众位学校领导面面相觑，不知道陈灏卖的什么关子。
　　围着陈灏面对面两排入座。
　　“校长，这是咋了？”理工男朱晨摸不着头脑，率先发声打破僵局。
　　从606教室被喊了过来，到现在仍然不知道发生了什么。
　　郑强倒是没说话，而是看了一眼面色平静地陈灏。
　　心里大概猜到，估计是又要整事情了。
　　“今天等大家吃顿‘大餐’！”陈灏一笑，只是最后两个字语气格外重了一些。
　　在众人不知所以的时候，食堂内部通道打开。
　　走出几个食堂工作人员，手上都端着东西。
　　不多时……
　　每个学校领导面前，都放着一道餐盘。
　　上面摆放着一个饭碗。
　　饭碗里是清汤伴着白米饭。
　　“来，诸君随我干了一碗汤泡饭！”
　　ps：求推荐票求月票！
　　今天第一更，后面还有！

第一百四十六章 让每个学生都吃饱饭（求订阅！）
　　“清汤泡饭？”
　　郑强皱着眉头，用汤匙搅拌了几下，里面并没有肉和菜，只是白米饭和清汤。
　　另一名副校长尴尬地说道：
　　“校长，吃这个吗？是不是少了下饭的菜啊？”
　　汤泡饭很多人都吃过，就是在米饭里加上汤，混着吃更容易下咽、消化。
　　但也只是加了汤，菜还是照样吃的。
　　总不能光吃汤泡饭，而且还是这样的清汤吧……？
　　而且吃汤泡饭咀嚼作用非常小，经常吃会增加对肠胃的压力，最终形成胃病。
　　“就是这些，每个人都必须要吃，不吃完不准走。”陈灏淡淡地说着。
　　“不是吧？就这个？”之前问话的副校长看着这个清汤泡饭顿时瞠目结舌。
　　这没有下饭菜，谁吃得下去啊？！
　　倒是郑强直接干饭，一口吃进去。
　　然后发表感言说道：“挺清淡无味的，勉强可以下咽。”
　　虽然不知道校长在搞什么，但是郑强没用多问，直接就是支持。
　　郑强校长小时候也是吃过苦的人，这点清汤泡饭虽然难吃，但也不是入不了口。
　　有人都带头了，其他也只好硬着头皮吃起来。
　　陈灏作为校长，自然也不能例外。
　　“唉……”
　　他轻叹一句。
　　不知道是为田子昂还是为自己又得吃一碗而感慨。
　　等到大家都吃完后，陈灏环视着众人，视线从每个人面前扫过。
　　“大家都吃完了，感觉怎么样？好吃吗？”
　　众人默不作声，倒是胸怀坦荡的郑强开口道：“没有菜，只能说可以果腹，扯不上什么口感之类的。”
　　陈灏点点头，闭着眼睛摇摇头，幽幽地说道：“我今天中午在学生餐厅吃饭，坐我旁边的学生吃的就是这个东西。”
　　“就是你们难以下咽的东西，那位同学吃了两年啊！”
　　“那他干嘛不吃菜？”一位校领导疑惑地问道。
　　只是当众人看傻子般的看着他，他才回过神来，顿时只感觉尴尬无比。
　　“这学生的家庭我刚刚也了解过了，父母离弃，跟在爷爷奶奶生活。学费是助学贷款交的，每个月的生活费也是周末和晚上出去兼职赚的。不光如此，还省钱往家里寄，爷爷最近也住院了。”
　　这些情况都是他向田子昂的辅导员了解的，一般大学里的辅导员对于自己带的学生中，大致上都会有些了解，尤其是个别情况特殊的。
　　“这也太可怜了……”招生办的李春燕主任听到这些，母爱光辉开始泛滥。
　　倒是郑强眉毛越周越深，颇为自责地说道：“校长……这个事情上是我工作的疏忽，没有让每个学生吃饱饭，这个怪我！”
　　“郑校长，这个事情不怪你，毕竟这个事情容易被人忽略。”对于郑强，陈灏还是很满意，对方在学生工作上也是非常重视。
　　安慰完郑强，陈灏对着众人说道：
　　“我不管是因为经济困难还是想攒钱干嘛，只要是光华大学的学生，每一个健健康康进来的，就得给我健健康康出去！”
　　陈灏的语气逐渐加重，眸子冷冷地看着众人，不客气地说道：“以后每周周一，在座的各位学校领导，都必须在学校任意一个学生餐厅吃饭。要了解学生吃的如何，只有跟他们一起吃才清楚！”
　　“无论是饮食安全问题还是学生温饱问题，一旦发现立刻向我汇报！”
　　之所以特意安排下各位领导吃这个清汤泡饭，就是得让他们知下人间疾苦，要对学生温饱问题上点心。
　　“明白。”众人点头，这个事情倒是问题不大，无非就是换个地方吃饭。
　　陈灏看着一个大腹便便的中年人，吩咐道：“唐主任，关于公益菜的数量要从2道提升到4道，并且至少有一道是荤菜。”
　　什么是公益菜？这是教育部要求每个高校都必须有2道以上的公益菜，也就是售价低于成本的菜，为了方便家庭困难的同学。
　　“校长……那这样会降低食堂的收益啊。”唐国梁一张苦瓜脸，从陈灏上台后，光华大学的食堂价格已经对标鹭岛大学了。
　　鹭岛大学的食堂为何便宜？
　　国内大学的食堂分为自营、承包这两种。
　　公立大学基本是自营食堂和部分窗口承包。其中自营食堂为半公益性质食堂，也就是不以盈利为目的的餐饮部门。
　　不纳税不交房租，加上每年国家政府几百万的补贴，这才让公立大学食堂价格这么低。
　　越好的公立大学，国家补贴就更多，食堂价格也更便宜。
　　光华大学是私立大学，自然这方面全部自负盈亏，没有享受国家补贴。按照鹭岛大学那种级别的价格，基本上赚不到钱。
　　“食堂亏钱都没事，有光华基金会兜底，放心！”陈灏丝毫不在意。
　　无论是今年实施的降低学费，还是其他一切需要花钱的措施，每年都会给学校带来极少的收入。
　　但是这些都不重要了，等光子屏两个超级工厂建成，完全就是生产黄金的奶牛！
　　接着，陈灏又转头看向朱晨，“朱所长，最近需要你们网络信息中心忙碌一下了。针对现有大二到大三学生，根据食堂的消费水平和频率进行大数据分析。筛选出一些家庭贫困的学生，每个月由光华基金会拨款600元，直接打到饭卡上。”
　　“有困难吗？”
　　这是陈灏的第二招！
　　即便把菜价降低也没有用，反而会引来一些不缺钱的学生贪小便宜。不如直接对症下药，直接筛选出真正需要帮扶的学生。
　　打饭卡不打银行卡，就是为了避免对方继续省钱不吃饭。
　　朱晨略一思索，抬头说道：“校长，我这里没问题。”
　　“还有学生处的高处长，你们那里要落实助学金的领取情况，严禁一些被一些家庭不困难的申请！而且还通知给全校，家境不差的申请被查出来了，直接记大过放进学籍档案里！再增加勤工俭学的岗位和时薪！”
　　这是陈灏的第三招。
　　“今天的先到这里结束，大家散步吧。我希望大家能够把学生放在第一位，我不希望再让我看到光华有饿着肚子的学生！”
　　陈灏一声散会，在场除了负责学校自营和承包工作的唐国梁，其他人都离去。
　　“人都通知下去了吗？”陈灏起身，往三楼的教职工餐厅走去。
　　“时间、地点都通知了，我等会在群里再艾特一下。”唐国梁跟在一旁，态度谦卑地说道。
　　陈灏点点头。
　　针对这个学生用餐问题，他还有第四招！
　　ps：今天第二更，求推荐票求月票！
　　降温了码字双手冰凉，冷的一批就算了，指头还有点痛，阿西吧。。。
　　食堂问题今天会更新完，勿催～

第一百四十七章 用知识创造财富（四更求订阅！）
　　下午3：45分。
　　南光餐厅三楼，教职工食堂。
　　此刻食堂靠近走廊的几排座椅上坐满着人，有的人还穿着厨师的衣服。
　　这里有一百多号人，都是南光餐厅、芙蓉餐厅等承包窗口、店面的老板。
　　陈灏就站在众人面前，脸色平淡。
　　时间到了，他也懒得长篇大论，毕竟过会就到了下午用餐高峰期了。
　　为了学生着想，还是直入主题为好。
　　“大家都是承包学校餐厅窗口或者店面的老板，我是光华大学的校长陈灏，想必在座的各位应该有认识的吧？”
　　陈灏微微一笑，接着说道：“今天召集大家过来，是有一个好消息！校方准备给大家降租金！”
　　这句话，仿若是一道雷霆落下，瞬间食堂响起喧哗声。
　　“真的假的？我没有听错吧？”
　　“这个校长是来逗我们玩的吧？怎么可能降租金啊！”
　　“就是，我也不信，哪有嫌钱多的！”
　　“不好说哦，这个帅哥校长人挺好的，这么帅总不能骗人的吧？”
　　“先看看对方卖什么关子，别急。”
　　高校食堂窗口的承包，以根据光华大学为例，根据面积来定，一般40平方米的月租金2万左右。
　　总体下来，学校里的各窗口年租金都是10-30万之间。
　　只听过涨租金，还从未听过降租金的！
　　“大家先静静，听我说！”陈灏做手势往下一压，等到嘈杂声消失差不多了，他又接着说道：“当然是有条件降租金的，光华大学不会坑你们，请相信我的口碑和声誉！”
　　“此次租金的调整不限制幅度，根据大家在饭菜上降价的幅度来评估，饭菜价格降的越低，租金也就降的越多。”
　　陈灏这句话，有些脑子灵光的人转过来了。
　　简单的说，他们商家还是像以前一样赚的。
　　只是把饭菜价格降低，比如原价15元的黄焖鸡米饭，现在卖12元。至于其中的3元是商家亏了吗？
　　没有，变成了学校把这个差价以租金的形式给补贴了。
　　“陈校长，那你为啥子这么做哦？这样子学校岂不是少赚很多钱？”人群中，一个穿着黑色T恤高个子喊道。
　　“有钱不赚王八蛋嘛，大家是不是觉得我傻？”陈灏说着摇摇头一笑，“我看在场的给位年纪都比我大，想必都有自己的孩子吧？”
　　“你们都有家庭，都有孩子。若是你们的孩子，天天吃不饱饭，或者吃的都是毫无营养的汤泡饭，我想你们看了肯定也会不好过吧？”
　　“我给大家降价，就是真诚的希望大家能够把价格调低点，让学生都能吃得起、吃得饱！有些学生家里来自小山村、小渔村，或者被老人家带大、无父无母等等。这些都是十八九岁的孩子，只要在光华大学的一天，我陈灏就要让他们个个都不会因为经济问题而吃不上饭！”
　　“我给大伙鞠躬了，拜托大家了！”
　　陈灏感情真挚地说着这些话，还亲自向众人鞠躬。
　　这些商家，一时间陷入沉默当中。
　　“陈校长，我敬佩你这样的人！只要学校降租金，我也多降价，学生没有什么钱，我们都理解！”第一个力撑的是之前开问的高个子。
　　高个子这句话之后，是一片的支持！
　　看着这场面，陈灏深深吸了口气，脸上露出笑容。
　　这便是他的第四招！
　　学校自营食堂那里下了功夫，这些承包的肯定也要动。
　　毕竟食堂口味一般，主要是大锅饭便宜。
　　考虑到学生的用餐体验，他宁愿放弃不少利益，也要让学生给享受到！
　　至于少赚不少钱？
　　开玩笑……
　　就学校赚得这点钱能顶个鸟用？
　　还不如光子屏一个工厂赚得多。
　　既然如此，还不如让利出来，增加学生的用餐体验。
　　先进材料研究所。
　　门口站着一个青年，穿着白色T恤和黑色短裤。只是那T恤仔细一看，正面的logo都掉了一些字。裤子也因为洗的频繁不少，都有些褪色。
　　陈灏还没走到研究所，远远便能看到田子昂不安地身影。
　　“这孩子。”陈灏无奈的摇摇头，步伐忍不住加快几分。
　　看到陈灏的出现，田子昂脖子微微一缩，颜色有些闪躲，都不敢直视地说，“校长，您让我在这里等您，是有什么事情吗？”
　　对陈灏，他还是有些害怕的！
　　但是不得不来，辅导员亲**问他后通知的。
　　“等多久了？”
　　“没多久，就一会儿……”
　　“你的情况，我向你辅导员了解了一些……”陈灏止住步伐，复杂的看向田子昂，“爷爷出院了吗？现在情况如何了？”
　　田子昂有些低沉地说着，“爷爷那里没事，再过几天就可以出院了。就是以后不能再做着重活了……”（这里修改下，前面是奶奶，这里修改成爷爷）
　　“爷爷奶奶平日都是做什么？”
　　“爷爷平日在工地帮忙，奶奶就在家做手工。赚的钱不多，但是也足够花，如果不出这次意外的话……”田子昂眼中的光芒逐渐黯淡。
　　“以后不要再出去发传单了。”陈灏看着这个比自己小六岁的学生，决定还是要帮他一把。
　　穷人家的孩子，注定经历的苦难比较多，也正是这些经历，让他们提前成熟、懂事。
　　“为什么？！”田子昂瞪大着眼睛，声音提高几分地问道。
　　“你读书十二年考上大学，周末、晚上这些时间应该用在学习上，而不是用体力去赚钱，甚至影响到学业。这就本末倒置了你知道吗？”陈灏认真地说道。
　　大学兼职可以，但是更应该的是寒暑假去专业对口公司实习，或者周末当家教兼职也行。
　　如果是发传单、当服务员这类的兼职完全没有任何意义！
　　辛辛苦苦考上大学，是让你过来发传单的吗？
　　锻炼意志力还是毅力？
　　可以锻炼的方式多了去，没必要当廉价劳动力！
　　应该是用知识去赚钱！
　　“这些我都知道……可是我需要钱……”田子昂小手攥紧，低着头的眼中坚定无比。
　　即便校长不让他出外面兼职是为了他好，但他还是做不到。
　　“赚钱的方式有很多，靠体力是最不明智的。读大学的目的是什么？是改变你的学历，让你有一技之长，能够学以致用，用学到的知识去创造财富！”陈灏说着露出一个笑容，招呼了田子昂一声。
　　“走吧，跟我进去，我给你找了份兼职。不光可以运用你的专业知识，钱也比发传单这些多。”
　　一脸迷茫的田子昂，随着陈灏的步伐走进研究所。
　　ps：四更求推荐票求月票！
　　码了快一万字，手指越来越疼了……12点前还有一章。
　　这章是还周五上架的一章，还剩首订加更2章，堂主打赏加更2章。

第一百四十八章 那就两篇论文都选上！（五更求订阅）
　　研究所里。
　　田子昂还是第一次进入到这种地方，到处左顾右盼，充满着新鲜感。
　　“校长，这个研究所充满着科幻感，有种在电影里面一样，好厉害的感觉！”田子昂兴奋不已。
　　作为光华大学大三的学生，他自然知道学校的变化，包括这两座研究所。
　　只是令他没想到的是，研究所里面竟然这么神奇！
　　“呵呵，那当然，毕竟这是咱们学校的研究所。”陈灏耐心的给田子昂介绍一些实验室里的仪器设备，还有讲解着注意事项。
　　一路走到挂着【光子屏实验室】牌子的地方。
　　识别身份，大门打开。
　　映入眼帘的是一个个穿着白大褂的科研人员正在忙碌着。
　　与众人打好招呼后，陈灏带着田子昂拐进一间办公室。
　　办公室里坐着陈冲和另外一个人，似乎正在激烈的讨论什么，只是陈灏一进来后，两人立马止住。
　　“校长，您来了。”
　　陈冲问候完，目光留意到陈灏身旁的年轻人，露出一个友善地笑容，“这位是田子昂同学吧？校长已经跟我打过招呼了，以后你就在光子屏实验室里勤工俭学，顺便补充点专业知识。”
　　陈灏来之前自然将田子昂的事情告诉给陈冲，作为一个之前被彩礼折磨快疯的他，深刻明白金钱的重要性。
　　很明白田子昂现在脑海中想着什么，陈冲挑眉，对着田子昂说道：“放心啦，肯定比你出去兼职薪资高多了。按天算，不管你一天在实验室呆了几个小时，工作日一天100元，周末300元。”
　　按照陈冲所想，田子昂一天最多呆三四个小时，按照小时算还难多给点，不如假借时间来计算。
　　“按天算？这…这会不会太多了？”田子昂有些惶恐地说道。
　　他周末在外面发个七八个小时传单同样一百元，相比这里，简直是天壤之别。
　　陈冲自豪地说道：“不多，我们学校实验室资金充裕，那些研究员个个薪资都过万，你这点算不上什么。”
　　月薪过万？？
　　田子昂听的一愣，作为材料专业的，他可是深知本专业究竟有多坑。
　　不然怎么作为众多专业中，怎么被排上的“生化环材”四大天坑之一。
　　“三篇论文都解决好了吗？”陈灏特意来这里，自然也有自己的目的。
　　陈冲汇报说道：“我的那篇完成了，还有一篇是郑副主任完成的。”
　　这位郑副主任陈灏是知道的，也是米国名校西北大学的博士毕业，目前担任材料所的光子屏实验室副主任。
　　西北大学，创建于1851年，在“世界大学排行榜”上虽然排30名，但是材料工程专业上，是世界TOP3！
　　说到西北大学，不得不提下东北大学了～
　　世界上共有三所东北大学，分别是华夏、米国和樱花国的。
　　最神奇的事，这三所东北大学在当地国家都是名气不小的名校。
　　陈灏朝着郑浩然点点头，好奇地说道：“那还有一篇呢？”
　　毕竟《科学》学术编辑欧文联系自己的时候，约好的是三篇论文汇成光子屏专刊。
　　“令人头疼的就是这第三篇论文了，所里的同志们都很积极投了稿子。只是有两篇论文都还可以，我和郑副主任各看好一篇，所以就在争论应该让哪篇上。”陈冲眉宇见有些许烦恼，这个选论文可太得罪人了。
　　毕竟这次要刊登的是世界三大期刊之一的《科学》！
　　只要登上了，职称完全不是问题。
　　“那两篇论文打印件都给我看看。”
　　陈灏顿时来了兴趣，接过两份打印好的论文，坐在一旁快速翻阅着。
　　校长在忙活，其他三人大气不敢一喘，都站着等待陈灏的评价。
　　十分钟后，陈灏将手上这翻完篇放置在一旁，抽起另一篇接着翻阅着上面的内容。
　　十五分钟后，两篇都在陈灏的手上。
　　陈灏右手握着两篇论文轻轻拍打在左手上。
　　沉思片刻后，开口称赞道：“这两篇水平都不错，虽然讲的方向不是同一个，但都具有新颖性，可以刊登。”
　　听到陈灏这话，郑浩然脸上依旧有些纠结，长嘘一声后，才道：“就是因为这个，所以我和陈所长才在讨论应该选哪篇报上去。”
　　一旁的陈冲也遗憾地感慨道：“要是可以两篇都选就好了。”
　　“那就两篇都报上去啊。”陈灏目光微微闪动，说出一句让陈冲二人震惊的话。
　　“这……可是《科学》那里不是说只需要三篇吗？”陈冲张大着嘴巴，直接被陈灏的一句话给冲击傻了。
　　“反正都是专刊了，多一篇也不碍事。不给登就算了，我相信《自然》会很乐意的。”陈灏撇撇嘴，似乎完全不在意这些顶刊所带来的名誉。
　　“这能行吗……？”郑浩然凌乱了，不愧是铁血校长，果然够拽！
　　“试试呗，问题应该不大，人交给你们了，我先走了。”
　　将田子昂安顿好后，陈灏只身离开。
　　光华大学，普兰咖啡厅。
　　两张拼接起来的桌子旁，坐着七个人，其中三男四女。
　　为首的正是光华大学学生会会长柳光耀。
　　“今年这次的校迎新晚会，一定要办成最优秀的一届！”柳光耀看着众人，沉声说着。
　　一个女生吐槽道：“会长，想搞出最优秀一届难啊。”
　　“我知道这次的困难不小，大家都好好配合。尤其是办公室、文艺部和宣传部，你们要协调好。这次迎新晚会全程有大米公司独家赞助，我们的抽奖环节礼品会非常丰厚，这也是一个亮点！”
　　柳光耀说着，又点了另外一个部门部长的名字，“希羽，这次你们外联部任务也不小，要负责跟社团联合会那里沟通好。这次迎新晚会的节目有不少是学校社团出，剩下的在学校贴彩报，还有学校贴吧、论坛、微博、微信公众号这些平台都宣传一下，让学校里的有才华的同学踊跃报名！”
　　“大家有什么好的建议，都现在讨论一下！”
　　对于这次迎新晚会，柳光耀前所未有的投入！
　　因为这次的赞助商是大米公司，所以圆满举办活动成功的话，说不定就能入了对方的法眼，到时候去大米公司工作也不是不可能！
　　一个二本大学进入到大米公司，对他来说已经很满足了！
　　这也是他为何在与唐东林会面的时候，支走外联部部长，然后一个人前往。
　　这样才不会有人抢走他的机会……
　　另一边，光华楼附近广场上。
　　一辆货车停下，几个穿着大米公司logo的工作人员正在从车上卸下帐篷等物品。
　　然后，开始在广场上搭建一个临时的活动展台。
　　ps：五更送到，求推荐票求打赏！！！
　　手指不行了，痛得厉害……明天保底两更，后续再看看能不能多码出一点。
　　首订加更（1/2）

第一百四十九章 白鹭广场上的活动（求订阅！）
　　光华大学白鹭广场。
　　作为光华大学最大的广场，坐落在光华楼到教学楼的中间，一般搞活动都会在这里比较多。
　　此时的广场上，似乎有一个活动正在准备中。
　　不过从路过的人都能看到海报上有四个“大米手机”大字。
　　耿昊身上背着吉他包，看着正忙碌的几个工作人员，对着身边的唐东林问道：“唐经理，里面需要帮忙？”
　　唐东林笑着摇摇头，“没事，她们马上就忙完了。对了，你们的社员都到了吗？”
　　“马上就到了，您放心，肯定没问题。”耿昊连忙回道。
　　“嗯，那就行。”唐东林点点头，没有再多说话。
　　而是等到都准备好后，上前去跟现场的负责人嘱咐后离开。
　　毕竟他要是不走留在原地，被陈灏看到了就会坐实做秀的嫌疑，反倒容易将刷存在感刷成负数，那就适得其反了！
　　“小耿同学，你们准备好了吗？”现场负责人余凯上前说道。
　　耿昊看了一眼女友王晓倩，然后回道：“我们这里OK，随时都可以开始。”
　　“那行，现在就可以开始了。”
　　余凯说完回到展台里面，检查着里面的布局。
　　“喂喂喂。”耿昊调试着话筒，见没问题后，开始弹奏起吉他。
　　身旁也多了几个音乐社的成员，有负责打鼓的、负责小提琴的，还有他负责唱男声和吉他，至于王晓倩则是负责唱女声。
　　“大家准备下，开始啦。”
　　耿昊看着几位音乐社的成员，点点头开始。
　　一边弹着吉他，一边唱起歌……
　　“半夜睡不着觉
　　把心情哼成歌
　　只好到屋顶找另一个梦境”
　　到女声部分后，他宠溺地看着女友，两人对视一眼，眼中闪着光。
　　王晓倩的声音响起。
　　“睡梦中被敲醒
　　我还是不确定
　　怎会有动人旋律在对面的屋顶
　　……
　　……”
　　这是一首由周董创作，1999年吴宗宪演唱的歌，01年由周董与温岚重新演绎，作为男女对唱情歌里面，这首是挺经典的。
　　最厉害的是……这首歌是周董在15岁上初二时写的。
　　那时周董的父母因性格不合离婚，归母亲叶惠美抚养。由于孤单，周董常常夜晚一个人坐在窗外，看城市的天空，也看自家的屋顶……
　　于是，便写出了这首歌……
　　坐窗外看风景的人不少，但只有周董一边看着一边写出了《屋顶》；坐树下被苹果砸过的人也不少，但只有牛顿发现了万有引力……
　　所以。
　　人与人真的不一样。
　　两人或许是感情正甜蜜时期，唱着这首情歌格外的甜。
　　很多路过的小姐姐不由地停下脚步，驻足聆听着。
　　而渐渐地，围观的人群里男生也多了起来，只是不知道他们是被歌声所吸引过来，还是被短裙大长腿小姐姐吸引而来。
　　总之，在校园乐队卖力地演唱下，引来了不少人流量。
　　而乐队的身后，就是大米公司的展台。
　　有一张非常大的海报就在乐队身旁。
　　“大米手机，奏响光华！最强音乐，当然用最强大米手机！”
　　旁边还有一张活动介绍。
　　“哎，萌萌你看，有活动诶。”
　　一个穿着洛丽塔小裙子的妹纸看着上面的字，好奇地念出声，“本次活动，凭借学生证或校园卡，立购可享九折！拍照现场图加文字，集齐五十个赞，立购可享八五折！购买后皆可参与抽奖，百分百中奖！贫困同学凭相关证明可享100元购千元内机型！”
　　“我靠，优惠力度这么大！八五折诶！”洛丽塔妹纸顿时喜悦上心头，正好她要换新手机。
　　一台四千的大米旗舰机就能省600元！
　　随后，她似乎想到了什么，拉着身旁的舍友高兴地说道：“萌萌，我记得你是贫困生诶，最后那个活动你也可以参加呀，你那个手机都用了几年了，也该换换了！”
　　“我的手机不用换吧……手机能用就行。”被唤作萌萌地女生，摇摇头说道。
　　“就100元啦，不贵！你那个手机都卡成什么样子了？！你要是舍不得，等会我帮你出！今天趁着有活动，你非换一个不可！”
　　洛丽塔妹纸说着，直接拽着舍友进入到里面。
　　因为集赞还能更省点钱，不用几小时，这个大米手机举办的活动在全校学生中流传开来。
　　数模小队集训教室里。
　　“我给你们出道题目，都好好看着。”陈灏说着，直接用电脑将之前准备的题目投影到黑板处拉下的白布上。
　　因为陈灏昨天给朱晨下了任务，让对方使用大数据，针对现有学生中筛选出一些真正贫困省钱吃饭的学生，然后发放用餐补贴。
　　这两天就由陈灏暂代朱晨的培训任务。
　　陈灏看着三人，问道：“题目看完后，有问题吗？”
　　三人都摇摇头。
　　接着针对这道题目展开讨论，和开始建模。
　　陆舟的建模部分还是那么优秀，很快就完成了。
　　到了郑天宇负责的编程部分，键盘噼里啪啦地敲起来，跑一遍运算后，也结束了自己的任务。
　　最后负责编写论文的张磊，虽然速度很慢，还有陆舟和郑天宇帮忙着，但当陈灏看到这篇论文的时候。
　　“有很多地方写的不太好啊，不过……进步很大，值得夸奖一下。”陈灏看着张磊写的论文，感到有些诧异。
　　对方这两天的进步不小，最重要的是学习态度端正许多。
　　一个学生，只要不是特别笨、懒惰，只要自律认真起来，再差都会在毕业后获得一份好的就业成绩。
　　“嘿嘿，还好还好，还需要努力。”难得被陈灏夸奖，张磊挠挠头，脸上傻笑着。
　　“还有几天时间，加油。”陈灏给大家鼓舞打气后。
　　下意识地对着众人使用了下洞察技能。
　　因为要检查三人有没有提升能力上去，所以陈灏基本上每天都会使用洞察查看三人属性。
　　只是今天一看，顿时有了大收获！
　　陆舟的能力值又发生了大变化！
　　ps：求推荐票求月票！
　　昨天更新多了，今天从下午一直卡文到现在，脑袋里挤不出一点文字，真是头疼的一批……

第一百五十章 陆舟突破了！（求订阅！）
　　“数学又增加了一点啊，进步很不错。”
　　陈灏看着陆舟的数学属性78——>79，距离80也仅差一点。
　　对于这个能力值，陈灏还是挺好奇的。
　　“系统，这个能力值的话，只差一点相差大吗？”
　　想到这个能力属性，估计这次的数模竞赛，估计好手的属性应该都是70多，大部分都在60-70这个区间。
　　能够上80的估计难见到。
　　80以上的属性值，已经是专业领域中，出类拔萃的那种。
　　上了90，那都到达行业内顶尖的一批。
　　系统回答道：“分为两种区别。若是70到79之间，相差一两点并不会造成太大的区别。”
　　陈灏来了兴趣，追问道：“那79跟80呢？”
　　系统道：“相差不小！这种属性瓶颈，若是跃过了，对于本身的能力一块，可以大大提升。”
　　这下陈灏明白了，引入一些游戏里设定，60-70就是初窥门径，70-80是登堂入室，80-90是如火纯青，90-100则是出神入化。
　　而陆舟的数学属性，现在就相当于从登堂入室升级到如火纯青的中间。
　　这最后一点，可能需要几个月、甚至几年才能突破。
　　陈灏深吸一口气，问道：“系统，按照正常进度的话，陆舟的数学能力提升到80需要多久？”
　　“需要257天12小时。”
　　“……”
　　“这么久？”听到系统的话，陈灏脸直接黑了。
　　“太久了，不能坐以待毙！系统，如果我天天给陆舟上课，能够提升到多久？”陈灏抱着最后一点期望地说道。
　　但是系统的回答，让他的期望落空了，“仍需要132天04小时才能突破。”
　　“不能这么久！一定要让陆舟同学破80！”陈灏咬紧嘴唇，脑海中开始思考起这件事情。
　　本次光华大学的数模小队风险太大，虽然获得国赛一等奖稳稳，但郑天宇和陆舟的出现……让他看到了有一丝夺冠的希望！
　　“对哦，差点我忘记还有属性点没有用！”陈灏一排脑袋，顿时兴奋不已。
　　之前做任务，一共获得两次属性点，加在一起共4点！
　　一直积攒着没有用，还好留着！
　　陈灏小心翼翼地问着，“系统，这个属性点使用应该没有限制吧？”
　　他真怕系统来一句无法使用，那他就真的无语了。
　　系统冷冰冰的声音响起，“可对任意目标使用，但是使用目标的增加的能力值不得超过能力上限值。”
　　“呼～那就好。”
　　陈灏缓了口气，眼中光芒闪烁着，说道：“系统，对陆舟使用属性点！”
　　这些属性点以后也不能乱用，一定得在最关键的时候用上，比如这种79升80的时候。
　　【属性点使用……】
　　【目标：陆舟】
　　【请选择使用的能力：数学、科研、教学、电力学……】
　　陈灏毫不犹豫地说道：“选择能力数学！”
　　【数学能力提升一点！】
　　系统的提示音刚结束，只见还在讨论的陆舟突然双手捂着脑袋，脸上似有痛苦之色。
　　吓得陈灏还以为出现了副作用，快步上前，紧张地问道：“小陆同学，你没事吧？”
　　陆舟脸色有些苍白，额头上冒起些许汗珠，他有气无力地说道：“没…没事，就是头突然有点晕……可能是我低头看书太久了，我到外面走廊站着缓下。”
　　“肘子，没事吧？头咋了？”
　　“别累坏了，来，我们扶着去到外面看会绿色。”
　　陆舟的身体骤变，可把郑天宇、张磊二人给吓坏了！
　　脸色大变，连忙关心着陆舟，并积极地左右搀扶着来到走廊。
　　毕竟数模竞赛眼见着一天天的临近，这可没几天了啊，再出点事情……
　　那就真完蛋了！
　　“系统！这是咋回事？”陈灏面带不悦地问系统。
　　系统道：“无大碍，只是突破瓶颈对脑部的冲击。阶段性的突破，一般是一段时间的积累，由量变产生质变。直接使用属性点不亚于在对方脑海中填入一些还未了解的知识面，所以会有一个能力地适应期。”
　　“那你怎么没说？”
　　“你也没问啊。”
　　“行吧！那这个过程需要多久……？”陈灏一头黑线，这个系统不靠谱啊，怎么使用之前都没提醒，还非得要问？
　　太不自觉了！
　　一点都不人工智能！
　　“24小时后，大脑与新增知识流便能完美适配。”
　　“一天时间……好吧。”
　　陈灏摇摇头，勉强能接受。
　　现在能做的也只有等待了……
　　十几分钟后……
　　外面的三人走了进来。
　　“还要继续学习吗？肘子，你要不要回去休息下？”张磊关心得问道。
　　陆舟拒绝说道：“不用，我现在不头疼了，晕有点晕，但是不影响学习！”
　　三人回到位置上。
　　张磊继续写着论文，郑天宇在一旁指导着。
　　唯有陆舟一个人坐着在解题。
　　只是解题的时候，偶尔脑袋就会晃一晃，似乎还有些不太舒服。
　　“陆舟同学，你没事吧？”陈灏注视着陆舟，关心问道。
　　虽说是24小时就能度过，但他现在还是很担心陆舟。
　　“没事的校长，我现在感觉大脑很活跃很兴奋！”陆舟双眼炽热地看着辅导书上的题目，就像是看到裸体的美女一般。
　　在一旁的白纸上打着草稿。
　　一张张草稿纸被写满……
　　似乎他越来越兴奋了……
　　“太简单了！”陈灏摇摇头，语气中夹带着不少的失望。
　　第二道题目继续……
　　没过多久，陆舟叹了口气。
　　“还是太简单了……”
　　然后……
　　他抬起头，目光不移地盯着陈灏，说道：
　　“校长，题来！”
　　陈灏：“？？？”
　　“哈，校长，我是说让你给我出道题目，难一点的！”
　　这位陆舟同学明明很强却很慎重地说道，“我感觉现在的我，似乎变得更加强大了！”
　　当事人陈灏表示，现在就很后悔。
　　为什么感觉用了一个属性点，好像把陆舟的脑袋给整坏了？
　　怎么变得像张磊一样中二……
　　这个属性点不能掺了毒吧！
　　接着，陈灏在陆舟的要求下，出得题目越来越难……直到陆舟解不来为止。
　　时间在解题中，一晃也来到了晚上8点。
　　陆舟三人还在教室里奋斗着，但是陈灏表示要溜了！
　　他是校长，不是打工人啊！！
　　996福报他表示拒绝享受。
　　在陆舟恋恋不舍地目光下，陈灏离开教室走下楼，准备到光华楼的停车场取车回酒店。
　　只是，当他走到白鹭广场的时候，被一道悦耳的歌声给吸引住。
　　寻着歌声的源头望去，似乎是有活动，围着一群人。
　　陈灏心生好奇，往前方走去……
　　ps：求推荐票求月票！
　　今天第二更送到，还欠的三个加更明天看看能不能还上。

第一百五十一章 降价风波（求订阅！）
　　“如果迎着风就飞
　　俯瞰这世界有多美
　　让烦恼都灰飞
　　别去理会自我藉慰
　　……”
　　还未走近，一道动听的歌声由远处传来。
　　越是接近，目光所至之处，皆是围观的群众。
　　“唱的还挺好听的～”陈灏找了个空位置钻到一旁打量着活动。
　　还好大家的注意力都在乐队身上，加上陈灏的站的比较偏后面，倒是没人注意到校长就在一旁。
　　只是等到陈灏看清楚活动的举办方是大米手机后，眉头不由得一皱。
　　“大米手机的活动？”
　　大米公司这是在搞什么鬼？
　　只是当他的目光透过乐队，在后面的展台扫视一圈过去。
　　并没有发现唐东林的身影，现在只有一个男的工作人员，其他全是身材、颜值具佳的短裙大长腿小姐姐。
　　“这个活动优惠力度好大啊～茹茹，我们要不要也去买个手机？”陈灏身前的一个长发妹纸对着身旁的女生兴奋的叫道。
　　身旁的短发妹纸看了一眼活动海报，有些犹豫地说道：“可是集赞要50个诶……”
　　长发妹纸不以为意地说道：“50个很容易的啦！我好友里有不少舔狗，要不要我让他们也帮你点个赞。”
　　“梦云，这样说话不好，怎么能这样说别人呢？”
　　“好啦好啦，这个不重要，我们先进去看看手机。”
　　看着两人的离开，陈灏站在原地摇摇头。
　　现在一些年轻人的三观，歪的不像话。
　　那些被长发妹纸口中的舔狗也是活该，你们一副深情的样子，在对方眼中只是一条狗而已。
　　不过经过这二人的提醒，陈灏也将视线移到活动海报上。
　　“这个活动力度可真……”陈灏哑然失笑。
　　刚好不大不小，正合适的价位。
　　优惠力度太小了，又没有诚意；优惠力度太大了，显得意思太过直白。
　　不过总体，陈灏还是对大米公司心增一丝好感。
　　因为他看到有专门针对贫困生的活动，虽然只是千元机，但是只需要100元。
　　很有诚意的一个活动措施。
　　刚好搔到了陈灏的痒处！
　　华夏14亿人口，其中的贫困家庭依旧不少。每年高考季，仍有不少因经济困难去打工的。
　　更别提光华大学作为一个私立大学，原本学费都是2w元。别以为能够上的是私立大学的都是有钱人，很多其实都是贷款上学的！
　　就陈灏的了解，一个班上50个人，足足有十几个都是通过助学贷款上学的。
　　20%以上的概率！
　　为什么私立大学的贫困生不比公立少？
　　因为教育资源分配不均匀……越是经济落后地区，教育资源越贫瘠。即便分数线比其他省份低，但无奈没有名师。
　　所以他为什么要降学费？
　　他缺这个每年几亿的学费吗？
　　完全不缺！有光子屏在，完全不用担心没钱用。
　　既然如此，干脆直接降低学费，让更多的孩子上得起学！
　　眼见现场的气氛越来越浓郁，围观的学生也多了起来，陈灏也遍离开了。
　　……
　　……
　　南光餐厅2楼，老福记黄焖鸡。
　　“高明，咱们真的要降价？”穿着工作服的一个年轻妇人，看着身旁真忙碌擦拭厨房的丈夫问道。
　　高明听出自家媳妇话里的担忧，直接笑了说道：“那还能有假？咱们合同都签了，等会小红拿了新的菜单回来就贴上去。”
　　若是陈灏在这里，一定能够认出来这个高明就是那天问话的高个子。
　　“可是降价之后，万一生意不如以前了可咋办。”高明媳妇叫朱然，跟高明一样都是从乡下走出来的。这还是有个表亲在光华大学工作，才得以机会到学校里开家店。
　　“你脑子怎么跟他们一样傻啊？我们讲了价格，学校也降了租金，每个月的收入都是没变的对吧？”
　　高明真是被这个蠢媳妇气到了，虽然他也是没文化的人，只在镇上的初中读完就出来工作，但是小聪明还是有的。
　　朱然仍然不明所以地问道：“对啊，这个我明白，怎么了？”
　　“价格都降了，来吃的学生不就更多了？学生更多了，收入也多了啊。”高明感慨一声。
　　自从陈灏在教职工食堂说完一番话后，一百多个商家都在观望着。
　　都在等着有人先出头，看看效果后再决定是否也降价。
　　而今天呢，包括高明在内的第一批签合同的商家仅11人！
　　聪明人还是少数的。
　　“而且这些学生手中也没多少钱，有些懂事的孩子，天天净吃一些素菜，这怎么行呢！时间长了，就营养不良了。”高明轻叹了口气，接着说道：
　　“既然有机会双赢，能降点就降点，让学生都能吃点好的，学生也不容易。”
　　高明想起几次看到学生餐盘里端着免费的米饭和免费清汤，就这样吃着，让他看得真难受。
　　同样作为一个父亲，他要是看到自己的孩子在外面省成这样子，估计都要难受死了。
　　所以当时，他直接做了一个大份的黄焖鸡请那个男生吃。
　　然而……那个男生死活还是付了钱。
　　这让高明感到更加心疼了。
　　这孩子太懂事了。
　　朱然没有再说话，和高明一起收拾着厨房。
　　没一会小红回来了，手上拿着一卷东西。
　　这家黄焖鸡米饭店，一共三人，高明夫妻，和老家的侄女小红。小红爸妈都是没文化的农民，就取了一个简单的姓名，高小红。
　　很快，高明踩着椅子，将菜单换上。
　　第二天早上11点多。
　　学生的身影渐渐出现在各个食堂里。
　　宋清彤和宿舍三人迈入南光餐厅。
　　在一楼逛了逛，没啥感兴趣的店，一行人走楼梯时。
　　宋清彤突然想起什么，提建议说道：“我记得二楼有家老福记黄焖鸡挺好吃的！要不然我们去吃**！”
　　“那家店啊……吃过，确实还可以，就是有点贵！小份都要15元，换家吧。”傅倩犹豫不决地说道。
　　其实，她也挺想去吃的，但是囊中羞涩……
　　“好吧。”宋清彤挠挠头，有些遗憾地说道。
　　然后来到二楼，路过黄焖鸡的时候，她念念不忘地瞅了一眼。
　　这一眼，便发现了新世界的大门！
　　“姐妹们，快看黄焖鸡店的菜单换了，小份只要11元诶！！降了4元，冲啊！”
　　这一喊，傅倩三人都注意到这个。
　　直接愣住了，这是搞活动？
　　而且还是全场都下降了3元！
　　……
　　这一天的光华bbs上，有人发了一个关于食堂11家窗口调价的帖子，上面还附有以前和现在菜单照片。
　　瞬间，帖子火了！一小时不到，上百个回复！
　　pp：求推荐票求月票！
　　还有一章。

第一百五十二章 论大学的科技贡献（求订阅！）
　　“食堂价格大变化！震惊，十一家商户价格大幅度变化竟然是因为……”
　　最**静的光华bbs，因为这个关于食堂的帖子瞬间火热，都在讨论着。
　　毕竟食堂关乎着学生日常饮食，谁都避免不了。
　　“学校几个食堂是啥情况啊？怎么突然都降价了！这也太神奇了吧？”
　　“对啊，而降的还不小啊！我中午在宿舍吃的泡面，要不是看到帖子都不知道食堂降价了。”
　　“楼主从哪里得到这么详细的消息，11家都跑了一遍？？应该是学校的内部员工吧？”
　　“舒服了！这家老福记黄焖鸡和老陈麻辣烫我最喜欢吃，减了这么多我晚餐就去吃，嘿嘿。”
　　“重点是究竟是搞活动还是一直降啊？不会吃几天就涨回去吧？好奇原因是啥……”
　　最后一个人问的问题，也是宋清彤好奇的。
　　“15号好了！”
　　老板的声音从远处原来，宋清彤起身，去到窗口取餐。
　　断好后，宋清彤鼓起勇气，对着正忙碌的高明礼貌的问道：“老板，为啥突然降价了啊？是因为搞活动吗？”
　　“不是搞活动，是以后都这个价格。”一边忙着的高明，一边笑着回答宋清彤的问题。
　　“一直都是这个价格？”宋清彤小脸愣住，被老板这句话给惊呆了。
　　根据她几年吃鸡的经验，这家店的鸡还是挺好的，比那些打了激素的好多了，而且配的素菜也不少。
　　原本的15元都不算太贵，现在11元还能有得赚？
　　端起餐盘，要离开之前，她好奇地问道：“这样不会亏本吗？”
　　“这个得感谢陈校长啊。”高明说着，脸色露出真诚地笑容，“陈校长是个负责任的校长，这次我们降价都是学校给我降了租金，就是为了让你们学生省点钱。”
　　说着，高明手上的动作顿了下，转过身认真地叮嘱宋清彤说道：“你们啊，遇到一个好校长，可要好好学习，不要像我们靠体力赚钱。”
　　“赚钱可不容易哦～”高明摇摇头，又端起一个黄焖鸡米饭，在窗口大声叫喊“16号好了，过来取餐”。
　　“原来是学校弄的？”宋清彤一惊，脑袋懵懵的走到自己座位。
　　只经常在网上看到各种学校窒息地操作，比如江城大学的“爸爸”事件，东山大学的“学伴”事件……
　　像光华大学这样为学生着想的学校，真的跟熊猫一样罕见！
　　“姐妹们，想知道为啥降价吗？”缓过神的宋清彤，立刻眉飞色舞地开始讲述刚刚的一番听闻。
　　听完后，其余三个女生也傻了。
　　“学校这样做是为啥啊？这不是完全减少自己的收益，来补贴学生吗？”
　　“想不明白，不过这对我们学生来说挺好的～”
　　“刚收到这个大学的录取通知时，我是崩溃的，但是来到光华后，我发现这里也挺好的，嘿嘿。”
　　“我们陈校长真棒！长得帅就算了，人还这么好，太为学生着想了，怎么会有这么好的校长！”
　　白琳这句话一出来，身旁的宋清彤嘿嘿一笑，立马打趣得说道：“琳琳，你该不会暗恋校长吧？不过也是，毕竟校长是挺帅的，还嫩～”
　　一旁的两个舍友也纷纷加入调侃的行列当中：
　　“啧啧，想不到你是这样的琳琳，口怕！”
　　“真是大胆包天啊，竟然还惦记着校长。怎么，要攻略校长不，我们可以帮你哦。”
　　“什么呀？你们满脑子里想什么？饭都堵不住你们的嘴？”白琳脸色羞红成一片，恼羞成怒地小声回道。
　　“嘻嘻～反正想得不是你家的校长先生～”
　　“讨厌！我、我去上厕所了！”白琳耳根也通红，被调戏地找了个借口落荒而逃。
　　同一时间的三楼教职工食堂。
　　“阿丘！”
　　“谁在骂我啊？”
　　陈灏打了一个喷嚏，摇摇头，接着边吃饭边看着新闻。
　　他发现不看新闻还是不方便，很多咨询相当重要，得多关注下。
　　像他现在看的一个新闻，就让人热血沸腾！
　　“京城事件9月19日8时，探月工程嫦娥五号返回器在蒙省四子王旗预定区域成功着陆！标志着我国首次月球采样返回任务圆满完成！”（时间做修改）
　　看着视频中的嫦娥五号返回成功，陈灏内心一阵澎湃！
　　嫦娥五号的成功有何重大意义？
　　这大大提升华夏的国际形象与国际影响力。
　　一个国家的航空航天技术，是一个国家探索太空宇宙秘密的根源，飞得越高，也意味着人类可以走的更远。
　　华夏的太空实力近些年突飞猛进，过去的太空一直米苏争霸，其他国家根本掺合不进去。
　　近些年华夏大国崛起，但是欧米的封锁确实恶心。
　　国际空间站也不给华夏加入，真是气死人。
　　透过这次嫦娥五号的成功，陈灏看到的是背后国内大学的贡献。
　　哈尔滨工业大学：“采样封装分系统设计集成与验证技术”、“钻取采样机构关键技术与原理样机”等。
　　国防科技大学：设计出“基于视觉引导的月面采样位姿测量方案”为“环月交会对接任务”提供技术支撑，建立降落伞回收系统不确定性条件下的快速分析模型。
　　北京航空航天大学：发明了“集环境模拟和钻进实验与一体的测试装备”、“地面钻采实验研究”、“月壤钻采自东封口器”等。
　　西北工业大学：负责研制了某型抗辐射宇航系统芯片等。
　　南京航空航天大学……
　　……
　　透过这些大学的贡献，可以看出一个国家的大学重要性多大！
　　像是这种非常大的工程，不是几十个人、几百个人就能完成。
　　是需要很多人的努力，尤其是各个重点、名牌大学的顶尖科研能力是非常重要的！
　　哪怕是米国的一些名校，比如哈佛大学、麻省理工学院等，也会参与一些米国的国家工程。
　　这也是陈灏要把理工科作为光华大学发展的重心。
　　理工科与文史类不同，可以快速增强国力，这也是陈灏所期望的。
　　“航空技术啊……真是令人头疼。”
　　陈灏叹气。
　　“航空学院也不知道什么时候能够搞出来……”
　　一想到这些陈灏就有些头疼，从新建一个学院，仪器设备倒还好，难得是齐全的师资！
　　尤其是航空这类的顶尖人才更为稀缺！
　　正在他为航空学院感到叹息时，一条易网新闻的推送吸引住他的注意力。
　　这条新闻的内容实在太过劲爆了！
　　ps：求推荐票求月票！
　　今天懒癌发作了，只有保底2章。明天会多更新一点！最近几天成绩惨淡啊，求票票，呜呜呜呜。

第一百五十三章 华兴的危机（求订阅）
　　“华兴手机将被断供？华兴该何去何从？”——易网新闻。
　　“断供？”陈灏看着这个词有种不详的预感。
　　点开新闻一看，内容讲述的是漂亮国那里对华兴下手了。
　　禁止高通、台积电等企业向华兴提供芯片产品，并且话中都是指向光华半导体不对漂亮国企业出售产品。
　　“漂亮国这是搞什么！这下矛盾升级了。”陈灏有些发愁。
　　感觉自己祸水东引了。
　　因为没有对苹果公司出售光子屏，所以对方直接制裁了华兴。
　　也是够狗的！
　　下面一堆评论都是喷漂亮国，顺带还有喷苹果公司，毕竟苹果这次也是从凶之一。
　　“这下任老爷子要恨死我了。”陈灏想着，不禁露出一个苦笑。
　　华兴的mate45系列才刚刚上市，芯片就被断供了，这个攻击实在太大了。
　　鹏城。
　　当任宗华听到这个消息的时候，作为老一辈的企业家代表，他的脸上波澜不惊。
　　倒是一旁的魏瀚，开始慌了。
　　任宗华转头看着脸上挂着一点担忧的魏瀚，微微一笑，中气十足得说道：“魏瀚，你紧张了。”
　　魏瀚当然紧张！
　　在得知这个消息的时候，他当场慌神了！
　　芯片对于一个手机来说是什么概念？
　　相当于人身体里的心脏。
　　心脏都没了，你说重不重要？
　　魏瀚看着一脸平静的任宗华，心中升起一片敬仰，不愧是任总。
　　“我……是有点紧张。高通和台积电那里我已经联系过了，对方虽然也很想继续供应给我们，但是漂亮国的决定让他们没有解决的余地。”
　　“任总，您说该怎么办？”魏瀚心中一片绝望，左思右想也不见有个解决办法。
　　任宗华犹豫了下，淡定得说道：“中芯国际那里联系了吗？”
　　“中芯国际？”魏瀚愣了下，思索片刻后，皱眉回道：“中芯国际现在也只能生产14nm的芯片，这个级别的芯片只能用于中低端手机。我们的mate系列和p系列的旗舰机肯定是没办法装载。”
　　“中芯国际有梁一清在，赶超台积电只是时间问题，可惜啊，漂亮国这次制裁来的太早了。”任宗华叹了口气，颇有些遗憾。
　　“梁一清再厉害，也不是神人吧？14nm到10nm最快也要一年，10nm之后还有7nm、5nm……我们华兴等不了那么久。”魏瀚说着，脸上浮现一丝烦躁。
　　nm是单位芯片的单位纳米，专业用户叫栅长，栅长是CPU的上形成的互补氧化物金属半导体场效应晶体管栅极的宽度。
　　通俗来讲，栅长可以理解为晶体管之间的距离或者叫芯片的集成度，擅长越小，晶体管排列越紧密，所占的体积也就越小，相对来说也就越先进。
　　“断供了我们华兴，对台积电、高通也会造成伤害的，开放是迟早的，就看看我们能不能撑下去。”任宗华思路很清晰，他知道这个断供事情不可能永久下去。
　　华兴的手机芯片，是分为自主设计的麒麟芯片由台积电代工生产，还有就是采购的高通芯片。
　　以华兴如今的体量，在台积电可是占据了不少20%的订单。
　　而一家企业失去20%的订单，是不是说这个企业的利润就减少了20%？不是的，因为大量固定资本支出的存在，所以这家企业很可能进入亏损状态。
　　也就是说，台积电失去华兴的订单后，对他自身的损失也是十分大的！
　　这完全是有害无利！
　　魏瀚抱着一丝希冀得想着，“要不我们联系光华的陈灏，事情的起因是他们光华对苹果禁售光子屏，若是提供了，兴许这个断供就可以取消了。”
　　听到魏瀚这句话，任宗华一下子失笑出声，摇摇头说道：“魏瀚啊，你太天真了！你真的以为断供芯片是因为光华的原因吗？！”
　　“可笑！这只是一个导火索罢了，华兴手机与苹果手机在世界各大市场争霸，已经是一个威胁了，对方迟早都要做出这种决定，无非是提前了而已。”
　　“那……如何是好？”魏瀚手脚冰冷，任凭他聪明的大脑怎么运转，这完全就是棋盘中的死局啊！
　　根本解不开！
　　任宗华想了想，问道：“现有芯片还能撑多久？”
　　魏瀚不假思索地答道：“我今天问过了，现有的芯片只能保证我们旗舰机型3个月的供应。”
　　“3个月……”任宗华摆摆手，先让魏瀚下去。
　　坐在办公室里，他想到一个人。
　　梁一清。
　　梁孟松是半导体行业中无人不知的传奇人物，从92年-17年，连续带领台积电和三星的工艺制程反超intel，成为全球最大的两家晶圆代工厂。
　　芯片技术上，原本最领先的是英特尔公司，在2011年的时候，芯片制程就达到了22nm。
　　而这个时候，台积电也不过是28nm，三星还没到28nm，而中芯国际刚突破55nm……
　　到了今年，英特尔芯片7nm，三星和台积电都是最顶尖的5nm，中芯国际还是刚能量产14nm级别芯片。
　　差距有多大？
　　现在华夏最顶尖的芯片公司中芯国际的水平，相当于2014年的英特尔，2015年的三星，2016年的台积电。
　　足足差距了4年以上的水平！
　　让华兴等4年吗？
　　1年时间，没有5nm的芯片供应，仅凭中芯国际的14nm芯片，华兴在世界各大市场的高端机领域的份额就会被三星手机和苹果手机瓜分！
　　不过好在梁一清这个半导体大神来到了中芯国际，任宗华相信。
　　只要给梁一清和华夏半导体2年时间，一定能够研发出来5nm级别芯片。
　　只是……华兴真的能撑到那一天吗？
　　魏瀚一离开，任宗华脸上不在加以掩饰，一股疲惫之意涌上来。
　　“这可怎么办？”任宗华转头看着窗外，阳光依旧明媚。
　　“有了！既然他们能够研发出光子屏，那么光芯片是不是也能研发出来？！”
　　想到这里，任宗华精神一振，给陈灏打了一个电话过去。
　　而此刻，还在教职工食堂吃饭的陈灏，突然接到了任宗华的电话。
　　“难道是来兴师问罪了？”
　　陈灏的脑海中浮现这一句话。
　　不由得让他说话的语气都变得小心翼翼。
　　“喂，任总，有什么事情吗？”
　　ps：求推荐票求月票！
　　还有一章，稍等。

第一百五十四章 光芯片的进度（求订阅！）
　　“陈校长，我也不跟你说些客套话了，华兴现在出现芯片危机，现在是华兴手机生死存亡的时候，我想问你一个问题。”任宗华沉稳地说道。
　　不是来问罪的就好。
　　陈灏松了口气，没多想的说道：“啥问题，任总你说。”
　　“我想问下光华是不是在研发光芯？”
　　“这个……这个……好吧，不瞒任总你了。我们光华的确是在研发光芯片。”
　　“光芯片的制作工艺中，应该用不到光刻机吧？”
　　“用不到。”
　　任宗华听到陈灏的回话，心中瞬间一喜。
　　华夏的芯片为什么难以发展？
　　阻挡的原因就是缺乏先进的光刻机设备。
　　而如果能跳过光刻机，那么华夏与世界的芯片水平将回到同一起跑线上！
　　只是任宗华还没高兴一会儿，陈灏的下一句打击到来。
　　“但是目前我们的光芯实验室进度缓慢，关于华兴芯片断供一事情，我也有所了解，恐怕……”
　　陈灏犹豫了下，还是说了出来，“恐怕短时间内难以研发出来。”
　　“需要多久时间？半年时间够吗？”任宗华想了想，半年时间华兴还是能够撑得住。
　　目前华兴的库存能够撑三个月，台积电那里这段时间也能再供应一批过来。
　　毕竟漂亮国的声明还没开始执行，需要一个月的时间。
　　这段时间也够台积电再生产不少了。
　　“半年时间？”
　　陈灏把筷子一放，自信思考着其中的可能。
　　一个科研的项目，越是高精尖，而它的难度就越大。
　　比如生物制药领域，为何很多重要的药品都是国外的生物巨头研发出来的？
　　比如阿莫西林等。
　　因为一个新药的研发周期和成本是非常高的！
　　即便是葛兰素史克、强生、辉瑞这些生物巨头研发一个新药，都需要几十亿美元的投入和高达数年以上的研发周期。
　　最终的结果，还不一定能成功！
　　以国内的体量，根本撑不起新药的研发，那只好一直向国外进口了。
　　好在国内有个东西叫医保。
　　只要是进了医保的疾病和药物，普通老百姓也能治得起。
　　主要难得是没进医保的药物，那些……可都是天价！
　　别说普通老百姓，即便是一个身价几百万的中产家庭也能被拖垮！
　　没有千万身家，都不敢乱得病！
　　一个病，足以将你幸福美满的家庭给击毁！
　　陈灏眉头竖起，这个问题可真问到他了。
　　他还是不敢打包票，毕竟这个事情对于华兴来说实在太重要了。
　　“半年时间可能悬，我也不好说。”
　　听了这话，电话对面进入了一阵沉默。
　　正当陈灏以为通话要就此结束的时，任宗华的声音响起。
　　任宗华掷地有声地说道：“我想知道光芯片现在需要什么帮助？只要华兴能够出的了力的地方，陈校长你尽管说！”
　　语气中是无比的坚定，似乎只要陈灏敢提，他任宗华就能做到。
　　倒是轮到陈灏沉默了。
　　他一拍脑袋，灵光一闪。
　　顿时兴奋起来。
　　光华的光芯为何进度缓慢？
　　当然是因为芯片的制作工艺过于繁琐和精细！
　　并且这个光芯片虽然与常规的芯片制作工艺不同，但正是因为这是一个全新的制作工艺，所以需要的人手也是一个天量的数字！
　　而人手……
　　这不就在眼前吗？
　　“任总，你这句话提醒了我。”想到这里，陈灏如释重负地笑了笑，说道：“我需要芯片相关的专家和研究员，越多越好！”
　　“不过负责光芯片的是我们学校的陈冲所长，我等会问下他，然后列一份所需要领域专家的名单给您。”
　　“好，等你消息。”
　　电话通话到此结束。
　　等到挂完电话，陈灏从兴奋中缓下来，看着眼前已经冰冷的米饭，瞬间悲伤了！
　　“我的午餐啊！”
　　刚刚与任宗华打电话的时间过长，米饭和饭菜都凉透了。
　　无奈之下，陈灏只好重新打了一份饭。
　　吃完饭后，给陈冲打了一个电话。
　　“陈冲，光芯研发进度慢，是不是因为人手不够的原因？”
　　陈冲虽然对陈灏突如其来的询问感到诧异，但还是如实回答：“是的校长，这个需要的人手实在太大了……以学校目前的研究水平，很难……”
　　陈灏明白，这是他把光芯想的过于简单了。
　　光子屏和光芯片虽然制作工艺体系都是通过金刚石纳米单晶体进行，但是其中的难度不能相比。
　　陈灏顿声说道：“你整理一份所需要人手支持的各领域名单。”
　　“校长，这是？”
　　“看新闻了吗？漂亮国动手了，华为的芯片即便被断供了。”
　　“所以，光芯片将是华兴唯一的出路。你整理好后发给我，这份名单我会发给华兴的任总，华兴会派专家来光华支援我们的研发。”
　　“好的校长。”
　　电话对面的陈冲，一脸凝重。
　　虽然光芯片实验室马上得到来华兴的全力支持，但是这个担子可都落在他的身上。
　　对他来说，压力顿时大增！
　　从餐厅走出来陈灏，走在前往教学楼的路上。
　　华兴出事了，他也只能寄予陈冲那里。
　　他所擅长的是计算机方面，之前的光子屏技术一块也不过是系统的输入。
　　对于光芯，他可没办法。
　　只有把学校实力提升上去，才会减少这类事情的发生。
　　“这个任务得加紧完成了，不能再拖了。”
　　陈灏呼出口气，数模竞赛所取得的成绩关系着系统发布的任务奖励。
　　所以，对于陆舟三人的培训，得加快速度和难度！
　　这一次光华大学将会与华兴达成全面战略合作，为了共同研发光芯片。
　　至于等光芯研发出来了，那这些专家怎么也得留下来当一阵子客座教授把？
　　解决了华兴这么大的问题，华兴不出点血出不过去了。
　　只是他还在想着之后要怎么白嫖华兴的专家时，周瀚清的电话打断了他的思路。
　　陈灏挠挠头，好奇地问道：“周伯伯，有什么事情吗？”
　　“小灏，华兴芯片断供的事情你知道吗？”
　　“知道啊，我刚跟华兴的任总打完电话。”
　　周瀚清接着说道：“以光华现在的科研能力，再加上华兴研发出光芯片需要时间依旧不短吧？”
　　陈灏一时沉默。
　　光芯片的事情，他可没有对外宣传。
　　即便是任宗华也只是一个猜测，还是刚刚在电话中得到了陈灏的证实。
　　听着周瀚清的话，陈灏意识到一件事情。
　　那就是……
　　关于光芯实验室的一切，可能周瀚清，又或者说周瀚清身后的，在京城的某些人都一清二楚！
　　想到这些，陈灏顿时惊出一身冷汗。
　　他不知道实验室里哪些是对方的人，或者说哪些人被渗透了。
　　好在国家对他并没有危险。
　　毕竟他表露出来的爱国倾向非常强烈，对于这样一个爱国人士，国家还是非常认可的。
　　这也给陈灏提了个醒，关于系统的事情要谨而慎之！
　　千万不能暴露出来，不然万一外泄了，他的人身安全就是一个问题。
　　陈灏沉默了不短时间，对方的周瀚清等了又等，还是问道：“小灏？还听得见吗？”
　　“还在，刚刚想芯片想的出神了，不好意思啊周伯伯。”
　　陈灏打了哈哈，赶紧把话题扯开，“关于人手上面，的确是个非常大的缺口。这个问题，周伯伯您能帮忙吗？”
　　“这个问题，你还真问对人了。”
　　周瀚清笑了笑，下面的一句话让陈灏再次愣住。
　　ps：修改好了。
　　光子屏告一段落，光芯上得专业描述也会减少，主要的还是学校的发展。周一这天我会尽量多更新推快进度。

第一百五十五章 合并医高专？（求订阅！）
　　“咳咳，其实我和国内不少大学的校长都很熟，所以你需要人手尽管和我说。”周瀚清咳嗽一声说着。
　　听着这句话，陈灏愣了一下，问道：“清华、北大、华科大、哈工大都可以吗？”
　　周瀚清爽快的答应说道：“可以，需要哪方面的团队你跟我说就行。”
　　这下陈灏又沉默了。
　　良久，陈灏幽幽地声音响起，“周伯伯，你认识的校长可真不少～”
　　一个副省级城市的副市长，能量是不小，但是也没大到这种程度。
　　那说明一个问题。
　　对方只是上面的传声筒。
　　也许只是因为两人接触比较多。
　　至于原因……
　　懂得的都懂。
　　“哈哈哈哈，这个嘛，可能是因为我人格魅力比较厉害的原因吧！”周瀚清脸不红心不跳地说着。
　　不愧是z客，果然可以睁着眼睛说瞎话。
　　陈灏只好装着什么都不懂的样子。
　　“行，过会我会列举一份清单，到时候再联系周伯伯。但是……”陈灏说着一顿。
　　周瀚清心生不妙的感觉，上次就被陈灏敲了不少好处。
　　这次有求于人，不知道又要出多少血。。。
　　“你等等，我先喝口茶压压惊。”
　　陈灏听着电话那头一阵动作的声音，有些无语。
　　至于吗？
　　好像搞的我这人多么不堪似的？
　　“小灏，你继续说。”周翰清含了口茶水，心里也大概做足了准备。
　　大出血就大出血吧，毕竟这次的确挺为难的。
　　只是他还是低估了陈灏的无耻程度。
　　“咳咳，我还弄个少年班，这个没有给周伯伯添麻烦吧？”
　　“这个……”
　　周翰清眼皮狂跳不止，手摸在保温杯上，露出一个苦笑，“小灏啊小灏，你可真给我出了个难题。”
　　“我们华夏几千所大学，至今拥有少年班招生资格的大学也就3所，你知道有多难吗？”
　　这个陈灏他当然知道。
　　少年班是针对早慧少年的一种特殊教育模式。
　　最早的少年班始于1978年，在美籍华裔物理学家李政道的建议下中国多所高校曾一度招收少年大学生，后由于种种原因大多停止招生。
　　到现在只剩下华夏科技大学、东南大学以及西安交通大学三所还保持着少年班的特色制度。
　　陈灏挑挑眉，自信地说道：“周伯伯说的没错，是挺难的，但是我相信这个难度应该没有光芯大吧？”
　　少年班他肯定要搞的，未来学校的重心光华学院会有两个班，一个是少年班，另一个是试验班。
　　一个负责招收少年天才，另一个则是在新生中挑选出一些偏科天才。
　　毕竟世界的科研贡献还是靠着少数天才来推进的。
　　说话虽然有些难听，但的确大多数人都是来这个世界凑数。
　　周翰清叹了口气，接着问道：“……这样吧，我向上级部门汇报下，还有其他吗？”
　　陈灏突然咳嗽一声，有些不好意思地说道：“咳咳，周伯伯，长庚医院改成光华大学第一附属医院你应该知道吧？”
　　“这个我知道啊，医院怎么了？”周瀚清突然有些紧张，他有种不妙的感觉。
　　“周伯伯，你看看京城有京城协和医学院、上海有复旦大学上海医学院、武汉有华中科技大学同济医学院……一个国际大都市，肯定医疗水平也要跟上去啊！”
　　陈灏接着说道：“你看看鹭岛大学，虽然是名校，但是医学院明显不如协和、湘雅那些。那不如这个大旗由我们光华扛起来！”
　　“我记得……光华还没医学院吧？”周瀚清回忆了下，资料上的光华大学并没有医学院这么一说啊。
　　“是没有啊，不过我们学校已经在筹建中了，明年的高考将会进行招生。只是师资上……不太好解决，所以想……”
　　周瀚清深吸了口气，“师资确实不好搞，你说吧，我做好了心理准备了。”
　　陈灏道：“鹭岛医学高等专科学校是不是最近要升格成鹭岛医学院？”
　　“对，这个已经经过教育部审批通过了，怎么了？”听到这里，周瀚清心中已经响起警钟。
　　陈灏很自然的说道：“反正只是一个专科，升格本科还挺麻烦的，那不如直接并入我们光华大学吧！我也不亏待他们，校长直接当我们医学院的院长兼副校长，如何？”
　　“噗……”
　　周瀚清直接一口茶水喷了出来，猛咳嗽几声，这才说话道，“我的祖宗，你可真敢想！那好歹也是一个公立大学，你让它并入一所私立大学！”
　　他坚定地摇着头，“这怎么可能啊！这个没办法做到！”
　　陈灏的笑容逐渐灿烂，“整个学校并入不可以的话，那借调一批人过来总可以吧？编制还在，工资由我们发。不用太长时间，只要撑个两三年，到时候我这里也招到了就可以让人回去了。”
　　开什么玩笑，人都到我们光华了，还能让他走不成？
　　第一时间，周瀚清并没有果断拒绝，“这个……这个……借调的话，也不是不可以，只是人数上我们需要好好商量下。”
　　开头让鹭岛医高专并入光华实在把他吓到了，如果是借调过去的话……诶，起码比并入好多了吧？
　　这么一想，周瀚清心里舒服多了。
　　“嗯嗯，那我就去准备名单了。”
　　挂完电话，陈灏掩饰不住的笑容。
　　医学院的老师，分为基础课老师和临床课老师。
　　基础课程的老师大多是专职老师，更多的像科研工作者。
　　而临床课程一般只有附属医院的医生才能讲，这个得结合平时的病例，理论联系实际，讲得才能生动形象。
　　临床课的老师倒不愁，毕竟有一个附属医院在，倒是基础课的老师太欠缺了！
　　有医高专在，不挖墙脚白不挖！
　　都是为社会主义添砖加瓦，换个环境也不影响嘛。
　　“肉包子打狗，有去无回。人都到光华了，还想回去？”
　　陈灏嘴角勾起一个弧度，先把人给骗过来，至于后面怎么留下不担心。
　　ps：求推荐票求月票！
　　前几天太晚睡觉了，导致昨晚到今天胸闷气短，还出现心绞痛，把我吓了一跳，感觉自己不改变作息都要猝死了……以后尽量固定时间，白天更新。

第一百五十六章 专家名单（求订阅！）
　　先进材料研究所，光子屏实验室。
　　“小田，这个残渣辛苦下你帮忙扔下。”
　　“好的没问题。”
　　田子昂帮忙解决完，回来后看着实验室里开黑打游戏的几个人研究院，愣在一旁，挠挠头问道：“还有什么我可以帮忙的吗？”
　　一男研究员回头看了田子昂一眼，说道：“暂时没有啦，有王者账号吗？”
　　“有……咋了？”
　　田子昂不明所以，但还是如实回答了。
　　另一人笑着说道：“有账号就一起来玩啊，王者农药简直是打发时间好帮手。”
　　迟疑了一下，田子昂还是“这个……不太好吧？现在是工作时间，怎么能打游戏？”
　　在他认知里，上面肯定得专心上班，不然打游戏、看小说这些摸鱼行为被抓到了肯定完蛋。
　　“没事的啦，我们搞材料的就是这样子。一个实验基本上都要一两个小时以上才出结果。光等着太浪费时间了，不如搞下游戏打发。”
　　“要不要来五排？”
　　“我、我就算了，你们打吧，我看看论文。”田子昂犹豫了下，还是果断拒绝了。
　　来实验室两天了，每天都是过来帮忙打杂，做一些琐事。
　　毕竟其他的实验员基本上都是名校的研究生毕业，他一个本科生能做的也就这些事情了。
　　拿着这么高的勤工俭学薪资，田子昂哪里能够安心摸鱼下去。
　　等到过几天，当他熟悉这里后，对研究员打游戏这种情况习以为常。
　　如果你身边都是学霸，学霸喊你打游戏千万不要去！
　　同样打游戏，但是不打游戏的时候，这些学霸的学习效率都是非常高。
　　学霸是玩的时候痛痛快快的玩，学习的时候认认真真地学习。
　　你要是跟学霸一样的频道，那你就完了。
　　只是在田子昂认真看论文的时候，一阵阵问候声响起，抬头一看，是陈灏来到了研究所。
　　“校、校长好。”
　　陈灏走到田子昂的身旁的时候止住脚步，看着双脸红彤彤的田子昂，温煦地一笑，拍了拍对方的肩膀。
　　“好好学习，加油。”
　　“嗯！我明白！”
　　随后，陈灏来到陈冲的办公室。
　　“校长，是又有什么事情要吩咐吗？”陈冲有些好奇地问道。
　　之前关于华为的吩咐都是打电话的，怎么又跑来一趟。
　　陈灏面喊着笑容说道，“是有件大事情通知你。”
　　“国内众多大学里，研究芯片的科研团队你都清楚吗？”
　　“这个我清楚，之前有接触过不少。”
　　“这几天除了华兴那里要整理一份需要支援的人手名单，国内的那些大学科研团队的名单也要给我整理一份。”
　　“不是……校长，这……这难道……”陈冲一时结巴，实在是不敢想象。
　　有了行业自主设计的华兴加入，再加上国内的几个科研团队进来，那光芯片的进度可以大大提升了！
　　“没错，就是你想的那样子，但是我有一点要特意跟你说。”说到此次过来的重心，陈灏端正态度说道：“不要找那些院士、大牛的团队，尽量找些50岁以下的中青年学者。”
　　“对待人家也要尊敬一点，只要是合理的诉求我们都可以满足，尽量把对方留在我们光华大学。”
　　没错！
　　送上来的学者，不挖点墙角休想走！
　　这么好的机会，绝对不能错过。
　　陈冲傻眼了，问道：“啊？校长，我们要这么做的话，会不会不太道德啊？”
　　陈灏叹了口气，颇有些寂寞地说道：“没办法，学校的师资一直都是一个问题。普通的讲师倒是好招，但是这些正副教授就难了。”
　　这也是没办法，一般这些985/211大学的教授都是科研中坚力量，大部分都不会因物质条件困扰，那就很难挖了。
　　国内的学者不好挖，那么就挖国外的！
　　他已经打算对国外的一些华夏学者下手了！
　　陈冲为难的点头道：“那好吧，我明白了。”
　　“嗯，名单弄好了都发给我，尽快解决。还有就是实验室的仪器设备要尽快采购了，不然过阵子这些学者就快到了。”陈灏特意提醒一声。
　　“明白。”
　　吩咐完后，陈冲带着陈灏视察了下光芯实验室。
　　没多久，从研究所出来，陈灏走回光华楼。
　　然后在中途路过白鹭广场的时候，又看到了有社团正在举办活动。
　　走进，陈灏视线望去。
　　让他眉头忍不住皱起。
　　“怎么又是大米公司？”
　　前两天的举办的大米手机活动在昨天刚结束，今天又来了新的活动？
　　这些事情对他来说并不重要。
　　当即把这些无视，陈灏一路走回光华楼，然后来到郑强的办公室。
　　跟郑强沟通了好长一阵子，才离开。
　　主要沟通的事情还是住宿问题。
　　毕竟华兴加上几个大学的科研团队，至少有一百多号人，这个住宿就是一个大问题了！
　　还有就是少年班和试验班的问题。
　　试验班倒还好，就是少年班一说出来，郑强当即翻起白眼。
　　毕竟少年班的选拔，需要付出的精力可不小。
　　但是校长都这么决定了，他也没有办法。
　　谁让是打工人。
　　……
　　……
　　计算机研究所。
　　朱晨在一台电脑面前，噼里啪啦的敲打着。
　　目不转睛地盯着眼前的电脑，只见电脑屏幕上的一行行代码越来越多。
　　“快了，就差一点了。”
　　朱晨咬牙，端起桌上的咖啡一饮而尽。
　　继续投入在工作当中。
　　也不知道时间过去多久，朱晨眼球上的血丝越来越多。
　　终于……
　　一道长呼声传出。
　　“呼……总算整出来了。”
　　朱晨如释重负，看着眼前的正在运行检索的系统，喜悦感涌上心头。
　　“所长……这是完成了吗？”身旁是网络与信息中心的洛城，问号写满在脸上。
　　刚开始的时候，他还能协助一点，但是越到后面，基本上……
　　都在旁观着。
　　因为后面的工作，他已经帮不上忙了。
　　“对，已经完成了。现在在跑运算中，大概明天就能通过大数据筛选出符合条件的名单。”朱晨从电脑椅上站起来的时候，浑身酸痛厉害，一直久坐实在是太伤身体了。
　　“太厉害了！”
　　身旁的一众人一脸敬佩的看着朱晨。
　　“洛城，你和小李在这里好好看着，我先去外面走走。”
　　一直闭关的朱晨，深呼吸几下，说完往研究所外面走去。
　　陈灏吩咐的事情，他不负众望完成了！
　　第二天。
　　光华大学的贫困学生名单终于出炉了！
　　ps：求推荐票求月票！感谢书友“时日''那消遣”的1888书币打赏！
　　这两天身体不太好，更新也不给力，实在抱歉！明后天两天若是恢复了，我会多更新下，大家见谅！

第一百五十七章 一份特殊的补助（求订阅！）
　　“校长，名单出来了，已经发给到您的邮箱了。”
　　“好的，我知道了。”正要挂，陈灏又想到了什么，说道：“对了，顺便再将现有的贫困生名单筛选下，正常的就不用管，把消费水平高的发给我。”
　　“好的，校长。”
　　挂完电话，陈灏看着邮箱里的新邮件。
　　下载好名单，看着里面三百多个姓名，陈灏脸上没有表情。
　　只发觉内心多了一股沉重。
　　成为一校之长，貌似挺厉害的。
　　有多少学生在读书时候，梦想着自己能够成为校长，可以教训这些可恶的老师。
　　但是当有一天成为了校长，却发觉身上背负的太多。
　　尤其是这些学生们。
　　既然来到了光华大学，从家长的手上交到自己这里，那他绝对不能让这些孩子受了委屈。
　　“唉。”
　　陈灏叹了口气，给学生处的高处长打了一个电话。
　　“高处长，我等会让邓助理给你发一份饭卡补贴名单过去，以后每个月都要在1号打款过去。”
　　“好的没问题，只是……”高处长犹豫了下，说道：“只是这个月已经开了半个月了，是从下个月1号开始吗？”
　　陈灏没有犹豫的说道：“这个月的话，今天你拿到名单就开始发送补贴，我会让财务处那里全力配合你。还有这个事情也要让名单上的辅导员通知该学生，饭卡不得转让，查到了直接断了后续所有补助！”
　　他虽然有钱，但也不是钱多的烧。
　　谁都有困难，他只能让自己的学生们只能吃饱喝足安心学习。
　　至于再将饭卡倒卖的，不管你有什么理由，这都是挥霍他的爱心补助。
　　“对了，还有你让各系辅导员通知下去，关于今年国家助学金的事情，学校会严厉彻查，若是查到有想冒领的，取消大学所有的一切奖学金、评优等。”
　　“呃……好的校长。”
　　对于国家助学金，这上面的猫腻他可是知道不少。
　　国家助学金是国家拨款用于资助家庭经济困难的学生完成学业的一项补助。
　　分为三个档次，一般3000元一年，分两次发放。
　　9月底前接受申请，11月完全评审。
　　一般来说，只要是建档立卡的贫困学生是稳拿。
　　剩下的名额呢，一般都是被班长、团支书或者班上很会做人的学生拿走。
　　反倒是家里贫困，没有建档立卡的学生领不到。
　　过去就算了，现在谁要再赶拿自己不该拿的钱，无论是学生还是辅导员都等着被处理。
　　用着苹果手机、苹果电脑，一身名牌的学生，真不知道哪里来的脸去申请助学金。
　　每个大学校园卡，一般来说是刷门禁和作为身份用的。
　　有些大学会将饭卡与校园卡合二为一，这样对学生也方便。
　　而校园卡既可以在学校的机器上充值也可以使用支付宝进行线上充值。只要是学校里的食堂或者一切需要消费的地方都可以刷校园卡，总体上还是比较方便的，有些学生喜欢用校园卡，也有的喜欢用支付宝、微信。
　　到了饭点，许多学生涌入食堂。
　　南光餐厅一楼。
　　大门口走进来三个学生。
　　三人笔直走向学校自营的窗口，端着餐盘挑选着菜品。
　　然后到结账的时候，其余2人拿着支付宝扫了扫。
　　只有剩下一个短发青年是用校园卡付款。
　　【付款成功，剩余金额：652.5元】
　　看着机器上的数字，短发青年愣得出身。
　　“啥情况？怎么多了这么多钱？”
　　他记得自己的卡里还剩下56.5元，两个菜4元，应该还剩下52.5元才对，怎么多了600元？
　　“同学，付好了可不可以不占位置啊？”
　　后面的同学忍不住说着。
　　短发青年连忙说声抱歉后把校园卡往口袋一塞，端起餐盘与两个舍友汇合入座。
　　“亮子，你刚刚咋这么慢？”舍友甲问道。
　　另一旁的舍友乙看着张亮餐盘里的菜，顿时抱怨得说道：“不是吧，你又吃这些。。。这样身体不行的啊。”
　　“胡说，这里不是有荤菜有素菜，营养又健康。”张亮单纯的一笑。
　　舍友甲和乙的餐盘里，一个一荤两素，另一个两荤一素。
　　而张亮他呢，一个水煮白菜，另一个青椒炒肉。
　　前者1元，后者带肉3元。
　　至于后者的肉，只能说是肉丝，相比全荤的鸡腿、糖醋里脊那些差多了。
　　舍友甲看着张亮摇摇头，想说些什么但又不忍心，“你……不知道怎么说了，这也太节省了。”
　　“不说这些啦，跟你们讲个事情，我刚刚刷卡的时候发现卡里多了600元！啥情况，是不是有人充错了？”张亮连忙转移话题说道。
　　“600元？啥情况啊？”
　　正在舍友甲惊呼的时候，低头玩手机的舍友乙抬头看着张亮笑着说道：“不是充错了，是学校发放的补贴。”
　　张亮迷糊地问道：“补贴？啥意思？”
　　“诺，我刚刚刷抖音刷到学校官方抖音号的推送。”
　　“里面讲了啥？”
　　“你自己看看。”
　　张亮接过舍友的手机，视频内容讲的是学校了解到一些学生的用餐节俭，根据大数据分析筛选出三百多人，每个学生每月都会有600元的用餐补贴。
　　“每个月600元啊！羡慕了～”舍友甲开心笑着地说道。
　　他羡慕但不嫉妒，因为自己的这个舍友家庭确实困难，吃饭都很省，一个月才花600元！！
　　可想而知有多省！
　　最让他难受的是，每次舍友寒暑假回家，坐的绿皮火车，要一天才到家。
　　中途连泡面都舍不得吃，买了一瓶矿泉水和一袋便宜量大的饼干，就这样撑了三顿饭！（真实案例，来源身边某个同学）
　　当他从张亮一脸笑着说出来时，真的心里不舒服。
　　为何生活都这样对待他，他还能每天笑着去面对？
　　换成他，绝对要抱怨老天抱怨命运。
　　看到学校这样的举动，他真的很为张亮感到开心。
　　“嗡！”
　　手机震动，张亮从口袋掏出手机，是一条学校发来的短信。
　　透过碎裂的屏幕，张亮看到内容后，内心中那颗坚强的心脏猛然一颤。
　　“同学你好，这里是校学生工作处。由学校计算机研究所通过大数据分析，确认你为帮扶学生。未来的在校期间，每个月1号发放600元用餐补助于校园卡上。少年强则华夏强，只有身体健康强壮，才能更好的去学习、工作。请重视饮食，不要过度节俭，合理膳食才是对身体、对父母、对学校以及对国家最好的回报。【光华大学学生处】”
　　看着这条短信，张亮坚强的外表瞬间被撕裂，眼眶不知何时湿润起来。
　　身在这样一个大学，是他的幸福。
　　如果不好好学习，又怎么对得起学校的关心。
　　同一时间，全校一万多名学生里，有三百多人都接到了这条短信。
　　看着短信的内容，不少人陷入了沉默。
　　ps：求推荐票求月票！
　　这里说下，明天开始固定时间更新。第一章：早上8点整。第二章：晚上6点；如果有第三章的话，应该在晚上11点。

第一百五十八章 北大和复旦的选择（求订阅！）
　　#别人家的大学！光华大学对贫困学生在校期间每月发放600元用餐补贴！#
　　微博上一个话题骤然出现，很多网友都顶起来。
　　内容是光华大学筛选出需要用餐补贴的三百多名学生，每月都发放补贴。
　　光华大学作为网红大学，很多网友自然不陌生，但是以往关于光华大学的热搜都是校长或者高福利、人才引进这些引起。
　　这次的话题，下面的评论出奇的和谐。
　　“为光华大学打call！这次的热搜必须顶起来！”
　　“以前我光华大学的标签是网红大学，现在开始，我觉得应该贴上最具责任心大学。”
　　“我要道歉一下，以前我还嘲讽过这个学校，现在发现是我段位低了！”
　　“6666，羡慕了，真的是别人家的大学，什么时候我们学校也来一次？”
　　“这个补贴真的很棒啊！我身边就有一个家境困难的同学，吃饭特别省！顿顿都是吃素菜，看的我都心疼掉泪。”
　　“最重要的一点，这个补贴都是学校自己出的。我记得光华大学是私立大学，也就是说完全是校长自掏腰包啊！👍👍👍”
　　下面要是出现几个喷子，会立马被集火怼的，怼的喷子都不敢反驳为止。
　　毕竟光华大学这次的行为，完全是政治正确，符合社会主义价值观。
　　三百多人，一个月就是20万支出，一年九个月近两百万。
　　说多不多，说少不少。
　　最重要的是，光华大学属于私立大学，没有国家财政拨款，自负盈亏。
　　没多久，抖音、今日头条等各渠道都开始冒起讨论光华大学新举动。
　　可以说，陈灏这次的无心之举，扭转了不少网友对学校的看法。
　　此刻的陈灏，脸上露出灿烂的笑容。
　　并不是因为网上的这些讨论，而是刚刚接到周瀚清的电话。
　　之前电话谈的少年班和鹭岛医高专的事情，上面都通过了。
　　一块巨石从心头瞬间落下。
　　光华学院和医学院两个学校的难题迎刃而解。
　　除非光华学院，明年他要至少新开设3个学院！
　　时不我待！
　　陈灏心中一阵火热。
　　专家楼里。
　　一楼两室，最早入住的陈冲、朱晨正好对门。
　　随着深夜的降临，一楼的两户灯光越发明显。
　　其中一室内。
　　李静雅看着在电脑前忙碌的陈冲，心疼地说道：“老公，都快12点了，准备下睡觉吧。不然一早，你又要早起去研究所了。”
　　“快了，马上就出来了。”
　　陈冲头也没回，注意力都在电脑上。
　　按照陈灏的要求，得筛选出国内50岁以下的科研团队。
　　芯片属于集成电路，与芯片最相关的专业有电子科学与技术，计算机科学与技术，机械设计制造及自动化，材料科学与自动化，电子信息科学与技术，微电子科学与工程等。
　　其中最对口的莫过于微电子。
　　这个专业上面，杰出代表自然是清华大学，北京大学，上海交通大学，复旦大学，北京邮电大学，电子科技大学，以及西安电子科技大学等。
　　他得按照这些学校从高到低，找到合适的团队，列成名单交给邓慧。
　　“明天弄也不行吗？”李静雅都开始对陈灏有些异议了，这完全是把人当牛使唤啊，白天工作就算了，晚上回来后也在工作，还让不让人休息了！
　　不过这主要是陈冲自发的，她即便有不满也没办法。
　　“唉，学校现在百废待兴，校长那里压力不小，能帮忙分担一点也好。”
　　陈冲低叹了口气，转身看着李静雅，握住对方的柔荑，温柔地说道：“这阵子辛苦你了，白天忙完工作下班回家又忙家务，我都没时间帮忙，等过阵子忙完了，我们出去好好旅游几天。”
　　“没有怨你，只有心疼你你。”李静雅眼中一汪春水，附身亲吻了陈冲一口，眉眼弯弯，“那我去给你做个爱心夜宵，早点忙完我们早点睡。”
　　同时间，另一旁的邻居朱晨就没这么幸运了。
　　作为一个黄金单身狗，他刚刚起身泡了一碗泡面，边“跐溜”吃着边看着电脑。
　　陈灏交给他的任务当然不难，主要忙碌的还是数模竞赛的事情。
　　竞赛已经开始倒计时，最后几天的时候，得找些难题培训下。
　　毕竟看到校长这么重视这次的竞赛，都亲自上阵了，他自然得帮学校取得一个好的成绩。
　　“明天就出这道题目吧。”
　　朱晨看着题目，琢磨了下，做下了决定。
　　……
　　……
　　翌日，来到办公室的陈灏，收到邓慧交上来名单。
　　看着这份国内9大名校的科研团队，陈灏沉思了片刻，交给了周瀚清。
　　至于另外一份关于华兴的名单，也发给了任宗华的助手。
　　华兴那里倒很好调动，毕竟是企业，任总都发话了，旗下的员工即便对去光华有异议，也只能放在心里。
　　只是大学那里难搞。
　　一场视频会议突然召开。
　　为首的是教育部，其余九人则是陈冲名单上的九所学校的党高官。
　　视频会议结束后，九所大学的党高官纷纷打起电话。
　　北京大学碳基芯片团队。
　　负责人是郭鑫教授，当他接到陈书记的电话，颇感意外。
　　只是当他从电话里得知来由后，瞬间呆了。
　　“什么？书记，为什么要我们去支援光华大学？就他们那个科研水平，还想研发出来芯片？”
　　郭教授果断拒绝了，并且信誓旦旦地说道：“书记您放心，我们碳基芯片团队取得了新的突破，以后不用担心受到国外的技术封锁。”
　　北大的碳基芯片团队，这些年受到国家自然科学基金和科技部的资金支持超过1亿元，发了不少的论文，也有一些突破。
　　但迟迟不见芯片的出世。
　　北大的团队选择继续自主研发，拒绝支援光华大学。
　　同时间另一旁的复旦大学芯云团队负责人阮建昌教授。
　　当他听完书记的话后，没有第一时间拒绝，而是问道：“书记，我想知道对方的光芯片是否属实。”
　　某书记言之凿凿地保证道：“阮教授，这个你放心。这个事情国x院高度重视，几部委都参与其中，光芯一事属实。”
　　阮建昌没有说话，而是陷入了沉默。
　　之前在光子屏出来的时候，《科学》那一期的论文被他翻了无数遍。
　　饭后之余，也和同事讨论着这一事。
　　通过猜测，他们一致认为，光子屏的技术突破，对于光芯片的研究也是一种极大的拓展。
　　尤其是在前两天，通过各种手段获得了一台华兴的光子屏手机，拆解屏幕通过研究后，更加大了那个设想。
　　而如今，书记说完后，直接定性了！
　　光华大学的科研团队超乎了他们的想象！
　　他们正在研究光芯片，一旦研发出来，将会改变世界的芯片格局！
　　阮建昌不再犹豫，坚定地回答：“书记，我同意加入。”
　　“这几天整理好资料后，我会带着团队奔赴鹭岛支援光华大学。”
　　华兴的断供，不再是国内各团队的芯片之争。
　　只有抛开别见，众志成城。
　　汇聚国内所有顶尖的科研力量，才有希望攻破这个这个难关。
　　在这一刻，各自的格局便现出了原形。
　　ps：求推荐票求月票！
　　一天都没有打赏了，嘤嘤嘤，饭都没吃在码字的作者菌哭晕在厕所。
　　下一章更新在明早8点。

第一百五十九章 科研的名利场（求订阅！）
　　浙江大学。
　　当陈平教授接到电话后，没有立即拒绝或同意，而是回复了一个需要考虑下。
　　能够通过书记来传话，说明这个事情上国家已经插手了。
　　“要不要去呢？”
　　陈平在办公室里自问一声。
　　只是越思考着，越是烦躁。
　　如果去的话，那就得抛下如今的项目，带着团队一起加入对方。
　　这无疑是放下自己的成果，去帮忙对方研发出来。
　　而一个科研成果对教授来说有多严重就不用说了。
　　可是不去的话，好像有点不太好。
　　这个问题纠结了他一上午，思考到肚子咕噜地叫起来。
　　“都到12点多了，唉。”陈教授抬起手臂看了看表，摇摇头往外走去。
　　在前往食堂的一路上，陈平依旧在纠结着。
　　从理性上来说，他应该去的。
　　但是从感性上，他又不甘心放下现在的成绩。
　　直到来到教职工食堂，陈平点好后，端着餐盘要坐下来的时候，却意外的发现了同校的薛正楷院士。
　　陈平笑容满面，端着餐盘在对方旁边坐下，打招呼道：“薛院士，好巧，您也吃饭啊？”
　　一直吃饭的薛正楷，听到这句话，差点没被一个给噎死！
　　什么叫也吃饭？
　　我不吃饭喝露水吗？
　　怎么听着都不像人话。
　　薛正楷头也没抬，淡淡地说道：“我可不是神仙，还不能辟谷！”
　　陈平也知道刚刚说话说错了，自责一声道：“咳咳，这不是看到薛院士太开心了，一时口误。这不，主要有个问题想请教下薛院士。”
　　“什么问题？”薛正楷听到正事，也收起一点不满，看着陈平。
　　陈教授虽然不是很熟悉，但是对方的才能还可以出众的，是浙江大学中年教授的杰出代表。
　　陈平连忙把早上电话的内容大致说道：“是这样的，刚刚许书记给我打电话，跟我说%¥*¥…fs**%#¥……”
　　薛正楷听完后，陷入了沉思。
　　片刻后，他动了动筷子，吃了一口饭后，撇了对方一眼，“这次任务应该是国家安排支援的，联系的院校应该不止我们浙大，还会有清华、北大这些。”
　　接着又问道：“你是怎么考虑的？”
　　陈平讪笑一声，有些难为情地说道：“要是能够研发出来还好，我就怕研发不出来，还把我这里项目给荒废了。”
　　又道：“而且这次任务，我怕拒绝了影响许书记对我的印象。”
　　“这次的任务虽然是国家指派的……”薛正楷说着看到一脸紧张的陈平，拍了拍对方肩旁，安慰说道，“但是也要考虑到个人嘛，一切以你的想法为主，许书记那里肯定能理解你。”
　　陈平刚缓口气，耳边又响起薛正楷的声音。
　　“陈教授可知道那个光华大学？”
　　陈平愣了愣，问道：“不知道，怎么了？”
　　作为一个钻研科研的人，他还真没花什么心思在杂事上。
　　光华大学他只是听说过，也看过陈灏发在《科学》上的那篇论文，看起来好像还挺好的。
　　薛正楷挑挑眉，似笑非笑地说道：“光华大学是一所私立二本，一个连院士都没有的大学，你觉得科研实力能如何？”
　　陈平看着对方的眼神……
　　秒懂！
　　他心领神会，对着薛正楷感激地说道，“谢谢薛院士了，我知道该怎么做了。”
　　……
　　……
　　华夏科技大学，一栋研究所里。
　　一个二十多岁的青年，神情有些激动地问着身旁的博导。
　　“教授，我们这个项目进展挺好的，为什么要中止项目啊！”
　　看着自己带的博士研究生戴文宇这么激动，任弘摇摇头，苦笑一声。
　　“文宇，你觉得我们这个芯片需要多久研发出发？一年？还是两年？”
　　任弘的话出来，戴文宇不说话，只是攥紧拳头，眼中有着不甘。
　　这几年的心血，就这样白费了？
　　戴文宇眼中挣扎着，“教授……可是、可是我们的项目……”
　　任弘反问道：“项目怎么了？项目很重要吗？”
　　“文宇，你着相了！”
　　任弘看着戴文宇，板起脸，喝道：“我们研发芯片是为了什么？是因为华夏这方面的技术远远落后国外，是因为国家需要它！科大的理念强国报国，不是让你追求那些名利场！”
　　“山峰之矗立欲高，当有大地为基；大河之奔腾欲远，需有百川相汇！”
　　“一个人、一个团队的力量是有限的。只有我们把所有力量集结在一起，才能有希望攻破这道难关。”
　　说着，任弘洒脱一笑，继续道：“既然光华大学那里的可能性最大，那我们团队加入对方又有何不可？我们都有着同样的理念，这就足够了。”
　　任弘的一番话如洪钟在戴文宇脑海中回荡着，片刻后他羞愧地低下头，“教授，我明白了，那我们什么时候走？”
　　“得过几天，把所有的资料整理好后，带上有用的再出发。”任弘看到戴文宇的改变，颇有些欣慰，同时也有些感慨。
　　现在的华夏学术圈已经变了，变得浮躁、追求名利，很少有人可以专心的搞科研不受外界影响。
　　即便是在过去以盛产科学家著称的科大，现在也变得不那么纯粹了。
　　……
　　……
　　同一时间，陈灏正在光华大学的校内宾馆视察着。
　　光华宾馆，总楼层9，始建于1995年，从外部到内部装潢一直对标的五星级酒店。
　　只是在陈丽冰执掌的时候荒废不少了，开学这些天一直都在忙着内部整顿和装修。
　　陈灏的身旁是光华宾馆的负责人王栋。
　　一名中年男，发量格外的多，一看就是加班少了。
　　陈灏转了转，问道：“现在宾馆的可用客房多少间？”
　　王栋殷勤地答道：“目前清理完可入住的客房145间，还有一部分在整顿中。”
　　145间……
　　陈灏思考着这个数字，基本够用了。
　　教授、大牛就住单间，下面的博士研究生、研究员就两人住标间，两百号人也能撑得下。
　　“多请些保洁阿姨，卫生问题一定要重视。”这栋宾馆建的有些早，虽然07年的时候装修过一次，但从那到现在都没有变动过。所以现在看起来，都有些老旧。
　　老旧可以，但是一定要干净！
　　其他条件差点倒都能接受，就是卫生不能迁就。
　　“明白，我一定重视。”
　　视察完后，陈灏回到办公室。
　　手上捧着一份邓慧交给她的名单。
　　ps：求推荐票求月票！推荐票就差几百破1万了，月票只差几张破百了！！兄弟们，冲鸭！！！
　　蛋疼了，昨天写完这章忘记定时了，还是刚刚开始码字才发现……实在抱歉！
　　下一章18:00。

第一百六十章 准备（求订阅！）
　　陈冲一共列举了9所大学的芯片科研团队，如今的结果也出来了。
　　“有趣。”
　　陈灏的看着名单，轻笑一声。
　　7个团队同意支援，另外2个拒绝。
　　同意的大学有：清华大学、复旦大学、华夏科大、北京邮电大学、上海交通大学、电子科技大学、西安电子科技大学。
　　拒绝的大学则是北京大学和浙江大学。
　　没有什么好说的，既然来支援他欢迎，不来也没必要指责。
　　七个团队名单共107人，倒还好，不多不少。
　　加上华兴那里的人，应该不会超过两百人。
　　考虑到研究所的器材，加上住宿等，陈灏便把时间统一到9月25日。
　　多几天的时间也可以做好准备。
　　而这一天，也是数模竞赛开始的时间。
　　等到比赛开始后，他也可以开始忙碌光芯一事。
　　……
　　……
　　华兴鹏城总部。
　　办公室里，坐着任宗华和姚兴国两人。
　　桌子上摆着一份名单。
　　任宗华看着名单，脸上平静地说道：“这次我们派出去56名学者和专家，你说攻破光芯技术需要多久时间？”
　　上面的名单，自然是华兴研究院与海思半导体公司里抽调出来的精英组成的。
　　可以说，这56人中的每一个，在华兴内部的年薪都是五十万起步。
　　年薪百万的不在少数。
　　几乎把华兴的芯片相关的专家都给抽调出去了。
　　这份名单姚兴国自然也看过了，他闭上眼睛，沉思片刻后，睁眼，“不好说，但总归于是比原来好多了。”
　　毕竟他没有亲眼看到光华光芯实验室的数据，难以做判断。
　　任宗华难得露出一丝笑容，说道：“我刚刚得到消息，教育部出手了。清华大学、复旦大学等七所高校的芯片科研团队同样在25日会奔赴鹭岛。”
　　“如果再加上这七所高校的科研团队，只要精诚合作，会大大增快科研效率。”听到任宗华的话，姚兴国也是一喜，这的确是最近这阵子听到的最好一个好消息。
　　种花家一般做双重准备，像这次的芯片也是一般。
　　一个是明面上的中芯国际，由半导体行业大牛梁一清带领攻克下一代10nm芯片。
　　虽然短时内看不到希望，但是研究还是要做的。
　　另一个则是暗地里的光华大学，汇集国内几大顶尖大学科研团队加上华兴，一起研究不同于传统电子芯片的光子芯片。
　　只是，刚高兴一下，他忽然响起任宗华刚刚说的七所大学似乎……少了某校。
　　他皱起眉头，问道：“没有北大的碳基团队吗？北京这个科研团队的方向还是挺厉害的。”
　　作为一个院士，他自然与国内各大名校接触颇多，对于这些顶尖的科研团队如数家珍。
　　所以他很好奇，怎么没听到北大的消息。
　　“我听说是北大的郭鑫教授信心满满自己继续搞。”
　　“瞎闹，就凭他们北大一家也想搞出芯片？当芯片是小孩子玩具呢？这不是瞎搞吗！”姚兴国听完后，直接骂道。
　　都啥关头了，还在内斗争荣誉？
　　就不能团结一致、合作开发吗？
　　任宗华哈哈大笑，调侃着说道：“也许我们这位郭教授的研究成果真的快出来了呢？”
　　姚兴国也是失笑一声。
　　北大确实是是国内两大top1学校之一，但是想要独自研发出高等级的芯片可没那么容易。
　　……
　　……
　　魔都。
　　复旦大学邯郸校区，咖啡厅。
　　两名身穿着衬衣、西裤中年男聊着天。
　　阮建昌，复旦大学教授，芯云科研团队负责人。
　　徐铭，上海交通大学教授，智芯科研团队负责人。
　　作为魔都的作为顶尖的两所大学，交流还是不少。
　　但是两人平时都忙碌与科研，很少有来往。
　　不是发paper就是在发paper的路上。
　　今天难得一聚，还是徐铭特意跑一趟过来的。
　　阮建昌调皮地开玩笑道：“老徐啊，把项目亲自中止，是什么样的感受？要不分享分享？”
　　“我什么感受？”徐铭无视这个幸灾乐祸的家伙，准确说是同病相怜。
　　“你的芯云项目不也停止，投入了不少心血，我看你挺看得开啊。”
　　“那也没办法啊，局势所迫，没有那么多时间给我们多点开花了。既然如此，不如集中多股力量攻打一处。”阮建昌摇摇头，感慨地说道。
　　同样感受的还有徐铭，放弃自己的项目来说也是一个艰难的选择。
　　但不得不这么去做。
　　芯片乃国之重器，华夏作为一个大国，想要转变成强国，那么就必须得拥有最先进的芯片技术！
　　徐铭有些痛惜得说道：“可惜郭教授想不通啊，不然有了郭教授的团队，那么力量又壮大了一分。”
　　“人各有志，谁也强迫不了。”阮建昌说完，好奇地问道：“倒是徐教授你让我夸目相看啊，我还以为你会选择拒绝。”
　　通过这几年的了解，阮建昌知道徐铭在这个项目上投入多少，付出的时间、精力都远远比他多。
　　当初书记问他的时候，他也曾动摇过。
　　徐铭用着很平淡的语气说道：“国家面前，我这点损失算的了什么？”
　　“无论是你还是我，或者北大的郭教授等等，研究芯片的意义不就是为了证明我们泱泱中华也能有高精尖的技术吗？”
　　“既然如此，为什么要分的那么清？过去还可以进口采购，我们可以慢慢研究。现在直接卡我们脖子，非常时期当行非常之事！”
　　“只要光华能够研发光芯片，把我的团队全部给他又如何？”
　　面对徐铭的坦荡胸襟，阮建昌表示佩服。
　　他虽然能够同意，但是却做不到徐铭那般坦荡。
　　……
　　时间飞快流逝。
　　距离25号的日子越来越近。
　　在25号来临前的夜晚。
　　工程技术学院教学楼606教室。
　　今晚是光华大学数学建模小队集训的最后一天。
　　ps：求推荐票求月票！！还差3张月票就过百了！
　　拖延了一小时，实在抱歉！
　　今晚我看看还能不能码出来一章，昨天睡觉没睡好，困乏的厉害，唉。
　　干饭去了。

第一百六十一章 竞赛前的夜晚（求订阅）
　　教室里。
　　陈灏和朱晨都站在讲台上。
　　台下坐下陆舟、郑天宇、张磊。
　　“本届全国大学生数学建模大赛，将于明天晚上8点开赛，大家紧张吗？”陈灏笑了笑，对于本次竞赛的信心又多了不少。
　　这些天的集训效果显著。
　　在有三重buff的加成，还有陈灏和朱晨的培训下。陆舟的数学能力突破80，郑天宇的编程也达到78，张磊的科研能力59，陈灏用了一个属性点提拔到60。
　　虽然张磊仍然是一个坑，但是有两个大神带着，夺冠的希望还是很大的。
　　陆舟三人点头。
　　陈灏目光如炬，声音瞬间大了几个分贝“有没有信心拿下高教社杯！”
　　折腾这么多功夫，他的目标可不是只拿下一个国赛一等奖。
　　“没问题！”陆舟推了推眼镜，双眼萌生战意
　　郑天宇自信地喊道：“有！”
　　经过这些天的集训加上对自己编程能力，郑天宇觉得高教社杯也不是不能一争。
　　张磊抿了抿嘴唇，拳头紧握，颤声喊道：“不就是高教社杯，今年必须留在光华！”
　　陈灏似乎看到熊熊烈火燃烧了起来，很满意地点点头，笑道：“很好，我相信你们一定能做到，接下来由朱晨老师给你们讲下注意事项。”
　　朱晨也十分满意众人的状态，上前一步，说道：
　　“比赛时间是72小时，明天晚上8点开始，到了28号下午的时候一定要记得提交论文，千万别忘记交了！每年都能看到一些同学熬了两晚上，结果第三天忘记交论文，所有的心血就白费了。”
　　“今天晚上大家睡足一点，明天开始三个晚上大家千万不要熬夜，多少睡一会觉，不睡觉会非常影响到第二天的状态。”
　　郑天宇同学十分积极地举手。
　　“老师，我们身体好，熬夜也不影响精神，三天时间实在太赶了，一两个晚上不会睡觉也可以的。”
　　陆舟言简意赅地说道：“直接通宵吧。”
　　张磊兴奋地喊道：“通宵？这么刺激的吗！加我一个！”
　　看着这三只激动的小猴子们，陈灏与朱晨对视一眼，眼中既是欣慰也是无奈。
　　陈灏只好说道：“这样吧，明天我会让邓助理安排下，到时候给你们打个地铺，你们困的时候可以稍微睡会。”
　　三人点头，没有异议。
　　斗志正在头上。
　　即便陈灏没有这么安排，他们也打算回宿舍把凉席带过来。
　　三天的时间，完成建模、编程、写作的确有点挤。
　　“咳咳。”朱晨清了清嗓子，继续叮嘱着，“既然你们都打算熬夜的话，那我们就跟你们说下如何睡觉。”
　　“建模手。”
　　朱晨看着一眼陆舟，“通常第一晚不能睡觉，得熬夜把模型建立起来交给，然后第二晚睡一晚，第三晚稍微眯一会。”
　　陆舟点头示意。
　　接着，朱晨看着郑天宇，说道：
　　“编程手，第一晚睡一宿，第二晚不能睡觉，你得赶紧把代码码出来跑一遍运算，第三晚小眯一会。”
　　郑天宇也表示没问题。
　　最后则是张磊。
　　“写作手前两晚都可以睡觉，第三晚不能睡，你是负责最后的环节，必须得在建模手和编程手的数据支持下把论文写出来，格式一定要规范！到了28号白天修改、检查下，没问题下午就可以提交了。”
　　“这场建模大赛，你们虽然都有分工，但是一定要合作。不是说建模手就只负责建模、编程手只负责编程、写作手只负责写作，这样是不对的。全程你们都要互相合作，开题后，一起讨论模型的建立，然后等最后的论文方面，一起辅助写作手把论文给写出来。明白了吗？”
　　陆舟（郑天宇、张磊）说道：“明白！”
　　“我再讲下纪律问题。竞赛期间参赛队员可以使用各种图书资料（包括互联网上的公开资料）、计算机和软件，但每个参赛队必须独立完成赛题解答，也不能与指导老师交流。”
　　似乎想到了什么，朱晨补充说道，“你们也别加什么比赛讨论群，还有一些公众号也赶紧取消关注，这几年的比赛组委会越来越严了。上两届就有不少学校的小队在群里讨论，最后拿了国赛一等奖也被取消了。”
　　一听到严重性这么大，张磊紧张了，“公众号也不行吗？”
　　郑天宇和陆舟瞬间转过头，凝视着他。
　　朱晨说道：“最好不要。”
　　感受到两道死亡凝视落在自己身上，张磊头默默缩了缩，“我这就取关……”
　　“还有就是队长设置问题，只是个虚衔，没有什么实际意义，负责统筹各队员之间的合作，只是名字在获奖名单前面，你们看谁来当？”
　　陆舟对这个没有兴趣，张磊也差不多，最后由郑天宇当队长。
　　交代的差不多了，剩下的全看郑天宇三人。
　　在离开教室回去的路上。
　　迎着凉风，张磊还是有些紧张，他转头看着郑天宇、陆舟，忍不住问道：“你们两个怎么一点都不慌啊？”
　　郑天宇瞥了张磊一眼，“慌啥？我们都为这个比赛准备了这么久，没啥好慌的。”
　　陆舟淡淡地说道，“稳住，我们能赢。”
　　看到两个队友都不慌，张磊的紧张也渐渐消散。
　　在快到路口分开时。
　　中二病发作的张磊突然喊道：
　　“要不我们来个加油的手势吧！”
　　“啥手势？”郑天宇皱眉，这二货又要搞什么幺蛾子。
　　“一般不是比赛前，几个队友都会把手叠起来，然后激励一下吗？”
　　陆舟没有发言，郑天宇也在犹豫。
　　张磊站在一旁，催促地喊道：“来嘛，这算是站前总动员。”
　　“行吧。”郑天宇无奈同意，转头看着陆舟，“肘子，要弄吗？”
　　“都行。”
　　“来来来，手心朝下，搭上来。”张磊嘿嘿一笑，率先把手伸出来。
　　三人六个手掌叠在一起。
　　互相望着对方，一股战意骤然升起。
　　赛场如战场，明天的数学建模竞赛，他们三个人面对的全国一千多个大学，近四万个竞赛小队。
　　要从12万人中，夺得冠军！
　　何其难也！
　　但是他们不怕！
　　私立二本又如何！
　　三人低头，战意在眼中绽放，在胸中翻滚着。
　　口号声响起。
　　“2020年数学建模竞赛。”
　　“光华大学。”
　　“必胜！”
　　ps：求推荐票求月票！！
　　9300+推荐票了，还差600多就破万了，求支持啊！！
　　下一章会晚点，大概晚上9-10点。
　　（感谢QQ阅读书友“千里烽烟”的999书币打赏！感谢）

第一百六十二章 飞机上的讨论（求订阅！）
　　25日早晨。
　　光华大学的教学楼上和路上刮起了不少道横幅。
　　“2020年全国大学生数学建模竞赛加油！”
　　“热烈欢迎华兴专家、学者来我校调研与交流！”
　　“热烈欢迎清华大学专家、学者来我校……”
　　“热烈欢迎复旦大学……”
　　不少路过的学生都在议论着，第一道横幅还算正常，但是后面的……
　　华兴公司的来学校干嘛？
　　校招？不可能吧……
　　后面就更离谱了，清华大学、复旦大学这些名校都出现了。
　　虽然不知道学校在搞什么，但好像事情不简单。
　　对于这些，始作俑者陈灏正在光芯实验室里。
　　“校长，华兴的专家团队下飞机了，大约还有半小时到学校。”一旁的邓慧提醒说道。
　　陈灏点头示意，“可以安排郑校长出发了。”
　　今天一共有6批人来到光华大学，最早的是华兴专家团。
　　其余5批都是7所大学，时间都是下午到达。
　　京城的清华大学和北京邮电大学同行。
　　魔都的上海交通大学、复旦大学同行。
　　其余3所大学分别从蓉城、庐州、长安出发。
　　至于门口欢迎的，自然是几个副校长去。
　　这次华兴领队的是华兴研究院院长，要是任总或者姚院士来了，那肯定得他出面。
　　“挺早的啊，早上10点就到了，他们这是坐最早一班的航班吧？”陈灏摇头一笑。
　　看来华兴真的很紧张这个光芯。
　　一小时后，随着一阵脚步声响起，两个人出现在实验室门口。
　　走前面的自然是郑强校长，后面的则是一个中年男人。
　　体型挺清瘦，带着一个黑色方框眼镜，短发，穿着白衬衫，很有文化人士的感觉。
　　待对方走到跟前，陈灏很绅士地伸出一只手。
　　“李院长你好，欢迎来到光华大学，这位是研究所所长陈冲，目前也是光芯的负责人。”
　　李敬业笑着脸伸出手，
　　“陈校长你好。”
　　“陈所长你好。”
　　看着李敬业好奇地打量着实验室，在陈灏示意之下，一旁的陈冲站出来说道：
　　“李院长，我带你逛逛实验室吧。”
　　“好的。”
　　李敬业本次前来的目的，除了带领而来，自然还有探查光芯实验室的情况。
　　只是随着深入实验室，李敬业逐渐收起轻视，脸上的表情开始变得凝重。
　　作为世界顶尖的研究院，即便没有表露在脸上，但是心底还是很轻视光华大学。
　　毕竟这只是一个二本大学，换成清华或者北大，李敬业当然不会这样。
　　实验室里面，除了一个个白大褂的研究员，还有各种运转的机器。
　　有些机器看起来很高大上，科技感十足。
　　看着看着，李敬业好奇手指向一旁“这个机器是什么？”
　　陈冲看了一眼陈灏，随后才解释道：“这是xxxxxx”（编不出来，过）
　　李敬业上手摸索着机器，越是了解，越是心惊。
　　他低声感慨道：“太不可思议了，金刚石的延展性原来是这样解决的。”
　　这一刻，李敬业明白他犯错了！
　　不应该代入主观意识，导致对光华大学产生了轻视心理。
　　对方的科研实力并没有外界想象的那么差！
　　……
　　……
　　庐州新桥国际机场。
　　停机坪上的一艘飞机起飞。
　　这趟航班的目的地是胡省鹭岛。
　　飞机上，戴文宇看着身旁的导师，有些无语。
　　“教授，有必要抱的这么紧吗？所有的交通方式中，飞机是失事率最低的，不要担心。”
　　将公文包死死抱着的任弘丝毫不在意，笑笑说道：“这个我当然知道，以防万一嘛。平日坐飞机出事也不要紧，今天我们带着芯片的资料，一旦出事了我们只能学郭永怀先生了。”
　　听到这个名字，戴文宇皱眉，“郭永怀先生？好熟悉的名字啊。”
　　倒是另一旁的师妹插口，“郭永怀我知道，以前教科书里有看过，我记得是两弹一星的科学家！”
　　说完后，师妹歪头看着任弘，问道“教授，那为啥要学郭先生啊？”
　　“你们啊，这个都不知道。”任弘摇摇头，缓缓道来。
　　“郭先生是我国著名物理学家，核武器专家，也是近代力学事业的奠基人之一。”
　　“1968年，郭永怀先生乘坐的飞机失事，在飞机坠毁之前，郭先生和他的警卫室紧紧拥抱着，你们知道为什么吗？”
　　任弘说到一半，向身旁两人问着。
　　两人摇摇头，任弘接着说道：“在飞机坠毁后没多久，搜寻人员在两具烧焦的尸体中间，发现了那份由郭先生用身体保护的核武器绝密文件。在郭永怀先生逝世的第22天，依据那份绝密资料，华夏第一枚热核武器试验成功！”
　　“咱们这个芯片资料虽然没有郭先生那份重要，但也是非常重要的资料。要是飞机万一出事了，文宇，到时候你跟我一起保护这份资料。”
　　戴文宇难得在这时没有调皮，而是很认真地回复，“教授，我没问题！”
　　“郭永怀先生太令人敬佩了。”师妹听着眼眶湿润，大为感动。
　　倒是前后排的几个研究员和任弘带的研究生纷纷热血激昂着。
　　“教授，加我一个！”
　　“还有我，我们一起保护资料！”
　　“人多力量大，我也要！”
　　任弘看着这一幕，顿感欣慰，用力眨着眼睛，才没让眼泪流下。
　　“郭永怀先生，您要是看到这些孩子，一定会开心的！华夏的科研事业之所以发展这么快，正是有着无数前仆后继的爱国学者。”
　　或许是被学生们的热血所感染，任弘决定再讲一个真实发生的故事。
　　“同学们，我再给你们讲一个发生在飞机上的科学家故事。”
　　“2016年11月，一架北京飞往成都的航班上，黄大年晕倒在机上。在昏死过去前，他紧紧抱着电脑对身旁的空姐说：如果我不行了，请把我的电脑交给国家，里面的资料很重要。”
　　“黄大年是我国著名的地球物理学家，2008年从海外归国，带领团队不分昼夜的为华夏填补了一个个的技术空白。”
　　“知道黄大年先生在大学毕业那年，给同学写到一句话是什么吗？”
　　众人摇头，等待着任弘的下一句话。
　　而原本有些聒噪的机舱里，不知道何时静了下来。
　　“那句话是：振兴中华，乃我辈之责！”
　　“这句话，黄大年先生做到了。”任弘感慨万千，随即看着众人，目光中带着无限的期盼。
　　“正是因为有无数个像郭永怀先生和黄大年先生这样的人在，华夏才复兴的这么快。你们现在虽然还小，但我相信有一天，你们也能做到！”
　　ps：求推荐票求月票！
　　明天会把数学建模竞赛给过渡完。
　　祝大家明天圣诞节快乐🎅

第一百六十三章 芯片天才？（求订阅！）
　　鹭岛高崎国际机场。
　　“嗡——”
　　当戴文宇从机舱里走出来的瞬间，被这猛烈扑面袭来的热浪给吓傻了。
　　“我去，这也太闷热了吧？”身旁的师妹直接吐槽说道。
　　任教授的声音从身后传来。
　　“现在还是9月底，鹭岛纬度低，属于南亚热带海洋性季风气候，夏季比较长，十一月都能穿短袖短裤。”
　　任弘用手在额头遮挡下，环视了一圈机场的环境，招呼众人一声，“走吧，先上摆渡车。”
　　有学生问道：“教授，不用等辛校长吗？”
　　“不用，辛校长坐的公务舱，比我们先下车，等会出站口汇合。”任弘一般出差也是坐公务舱，但是这次是整个团队一起出发，想了想，还是和学生坐在一起。
　　“哦，对哦。”那名提问的学生恍然大悟。
　　一看就是没和任弘出差的。
　　戴文宇就不用问了，任弘出差喜欢带上他和小师妹。
　　公务舱坐多了，对于这些一清二楚。
　　一行12人，坐上摆渡车，进入机场大楼后，领好行李箱与辛校长汇合，最终在出站口找到光华大学接机的工作人员。
　　坐上大巴车，前往光华大学。
　　在车上，除了任教授和领队的辛副校长，其余十二人都还是第一次来鹭岛。
　　这一路上看着景色，咋呼地叫着。
　　辛副校长皱皱眉没说什么，任教授也只是和煦地笑着，都是从年轻人走过来的。
　　“鹭岛虽然热了点，但是风景很好啊，蓝天、白云、棕榈树、大海、沙滩……真美！”戴文宇透过窗户看着外面的样子，有些愣神。
　　作为一个土生土长的北方人，这还是第一次来到鹭岛。
　　他的心底竟然有种萌生了想要定居在此的念头。
　　吓得他连忙摇晃着脑袋。
　　似乎这样就能把这个念头给甩出来……
　　鹭岛的机场与全国其他机场不一样，建在市区，出行特别方便，不用半小时便抵达目的地。
　　光华宾馆。
　　任教授一行人刚走进来，就看到大厅里，一个长得帅过彭于晏、古巨基的男人正在迎面而来。
　　队伍里仅有的2名女生眼睛瞬间一亮，那亮起的光芒足以跨越海峡召唤迪迦过来。
　　陈灏刚来宾馆探望一圈已经入住的几个团队，当然了，探望是假，洞察是真。
　　特意用技能把几个团队的教授扫了一圈，得到的数据都很高。
　　盛名之下无虚士。
　　这句话还是有一定道理的。
　　正欲离开，都走到了酒店大厅，凑巧遇到了华科大的团队。
　　陈灏下意识使用洞察技能。
　　这一看……
　　“姓名：任弘
　　阵营：中立
　　潜力值：90（顶级人才）
　　能力：电子学（88/93）、科研（86/91）、材料学（84/89）、教学（83/88）……”
　　（电子学包括集成电路、微电子、电路等）
　　虽然是堪过90，但是集成电路那里94能力上限就很亮眼了！
　　陈灏的热情肉眼可见般的变化，再一扫身旁的几个学生……
　　“姓名：戴文宇
　　阵营：中立
　　潜力值：92（顶级人才）
　　能力：电子学（81/96）、科研（78/94）、化学（71/91）、材料学（73/88）……”
　　其他的几个学生都算正常，唯有戴文宇的上限高的吓人。
　　这个年纪，这个上限……
　　芯片行业的天才啊！
　　给对方二十年的时间成长，以后一定是华夏的芯片届扛把子！
　　陈灏之前探查的几个团队，潜力值过90的也有一两个，但都是负责团队的教授。
　　学生上面，这还是第一个扫到的。
　　毕竟都是名校中的佼佼者，潜力值基本上都集中在85-90。
　　能力一两个过90不稀罕，稀罕的是潜力值过90！
　　所以当他在学校里发现陆舟的属性时，是有多惊喜！
　　完全是挖到宝的感觉！
　　今天……看到戴文宇，陈灏再次体会到这种感觉。
　　这些中年的教授，能挖一两个留下来自然好。
　　挖不到也没事，二十出头到三十出头的博士研究生和研究员就好挖了。
　　砸钱就是了！
　　砸钱不行那就谈梦想！
　　咳咳，你有梦想吗？
　　只要你有梦想来光华大学就对了！
　　学校别的没有，就是钱多。
　　就算你想在喜马拉雅山装一个冰川电梯也不是不行。
　　漂亮国的马斯克不是都在弄太空电梯嘛。
　　陈灏的笑容逐渐变态。
　　在对方一脸便秘的表情之下，这才晃过神来。
　　“咳咳，实在不好意思。头次与诸位相见，实在是喜悦之情难以压抑，敬请谅解！”陈灏赶紧调整脸色，露出一个迷人的笑容。
　　“这位是华科大的任教授吧？华夏芯片届的领军人物！久仰大名！这次有了任教授团队的加入，对于光芯片的研发来说，完全是如虎添翼啊！”
　　任弘被吹捧的着实有些不好意思，连忙伸出手一握，商业互吹地说道：“陈校长过奖了，贵校的光子屏也是十分优秀，即便是三星的OLED屏也没有一丝抵抗之力。”
　　“这几位都是？”
　　见陈灏的目光转向身旁的众人，任弘连忙介绍着。
　　第一个介绍的自然是辛校长。
　　“这位是我们华夏科技大学的辛志文副校长。”
　　辛志文既不热情也不冷淡，只是颔首微笑握了下手，“陈校长好。”
　　陈灏笑了笑，“辛校长好。”
　　“这些都是我们团队的成员，有几名是我带的研究生，就不用……”
　　任弘话还没说完，陈灏连忙打断，非常热情地说道：“我与大家虽不是同校，但是今天第一次见面，格外的亲切，仿佛亲人一般，必须得都认识认识。”
　　话都说到这了，任弘摸不着脑袋，直接让众人自己介绍着。
　　“陈校长你好，我是赵轩，瑞芯团队成员。”
　　“陈校长……”
　　……
　　陈灏丝毫不觉得烦琐地一一握手过去。
　　只是眼神在面对着戴文宇的时候，不经意闪过一分炽热。
　　至于戴文宇本人，丝毫未发觉。
　　反而在陈灏离去之后，感觉自己一行人十分被重视地欢喜。
　　“教授，这个陈校长年纪虽然不大，但是待人接物很好啊，比辛校长好多了。”说到最后，他瞅了一眼辛副校长的身影已经远离，这才放下心。
　　“确实很热情……是个人物。”任弘还没从陈灏的热情中回过神，有些迟疑地说着。
　　只感觉这个陈校长挺好相处的。
　　另一旁，宾馆门外。
　　邓慧忍不住问道，“校长，您刚才怎么对华科大的团队这么热情？”
　　在遇到华科大团队之前，她可是一路随着陈灏拜访了清华大学、复旦大学这些名校。
　　也没见到陈灏这么热情，一个个都握手过去啊。
　　“咳咳，不管是华科大还是其他的大学或华兴，只要不是过分的请求，一定要让这些团队所有人，有种回到家的感觉！”陈灏轻声咳嗽，叮嘱说到。
　　这些人才，能留一个是一个！
　　送上门的肥……人才，怎么能够让对方轻易溜走呢。
　　请叫我陈扒皮！
　　ps：求推荐票求月票！
　　今天拖延症又发作了，原本还计划下午写三章的，真是醉了。
　　大家圣诞节快乐啊！单身狗没有节日过，哭了。
　　还差400多推荐票破万了，求助力！！！

第一百六十四章 数学建模竞赛开始（求订阅！）
　　当天下午5点，所有的大学芯片科研团队都抵达光华宾馆。
　　原本陈灏还想着晚上邀请各学校的负责人和副校长一起就顿饭，不过被拒绝了。
　　改成了第二天中午。
　　至于今晚……
　　7点钟，十几人一齐踏进研究所。
　　从在研究所门口开始，这一众教授被这智能门禁系统给炫了一脸。
　　进到里面后，就更不得了。
　　在光芯实验室里，众人大开眼界，顿时收起了轻视之心。
　　能够做到如今的地位，自然没有傻瓜。
　　与此同时。
　　工程技术学院教学楼606里。
　　“老郑，肘子，你们紧张不？”张磊感觉自己的小心脏正在砰砰的直跳着，他都怕会不会跳出来。
　　陆舟淡定的说道，“还好吧。”
　　倒是郑天宇，他看了一眼电脑上的时间，同样有些紧张的他，佯装没事还嘲讽一眼张磊，“现在是19:31，还有29分钟比赛就开始了，老张，你是不是怂了？”
　　这句话直接刺激到张磊，他脸色涨红，直接喊道：“怂个吉尔！我张磊还怕这个比赛不成？”
　　郑天宇呼出口气，“那不就成了？安心等吧！都做了这么久准备，稳住就行。”
　　经过这一打岔，张磊紧张的心情也缓解不少。
　　时间一点一滴的流逝，终于在13万余大学生等待下来到20点。
　　郑天宇低声喊道：“开始了！”
　　万众瞩目的2020年全国大学生数学建模竞赛正式开始！
　　时间一到，三人连忙下载题目。
　　本届数学建模竞赛共有五道题目，每个小组只能选择一道题来解答，并且要在72小时内完成并上传。
　　【A题——高压油管的压力控制】
　　【燃油进入和喷出高压油管是许多燃油发动机工作的基础，图1给出了某高压燃油系统的工作原理，燃油经过高压油泵从A处进入高压油管，再由喷口B喷出……】
　　下面一共是三个问题。
　　三个问题看完，三人抬头对视，交流了一下。
　　郑天宇一脸蛋疼的模样，忧伤地说道：“这道题……涉及到了物理啊，我们这学期才刚学……”
　　“额，感觉这道题不行啊。”张磊凌乱了，怎么一上来就这么难？
　　陆舟推了推眼镜，说道：“A题待定吧，等会我来看看。”
　　张磊瞪大着眼睛，吃惊地说道：“肘子，你不也是大二吗？你还会物理？”
　　陆舟简单说道：“自学过，而且大学物理也并不难。”
　　“大物不难？？？真的假的，我听学长学姐吐槽说大物不是挂科很多吗？”张磊一脸不信的模样。
　　陆舟挑挑眉，“可能这就是菜鸟本菜吧。”
　　郑天宇呲牙，赶紧提醒说道：“继续看B题，别讨论了。”
　　【B题“同心协力”策略研究】
　　【“同心协力”（又称“同心鼓”）是一项团队协作能力拓展项目。该项目的道具是一面牛皮双面鼓，鼓身中间固定多根绳子，绳子在鼓身上的固定点沿圆周呈均匀分布，每根绳子长度相同……】
　　郑天宇看着题目，沉思片刻后说道，“这道题总算正常了，没有涉及物理知识，难度还行，你们怎么看？”
　　陆舟建议说道：“再往下看看吧。”
　　【C题机场的出租车问题】
　　【大多数乘客下飞机后要去市区（或周边）的目的地，出租车是主要的交通工具之一。国内多数机场都是将送客（出发）与接客（到达）通道分开的……】
　　张磊率先说道：“这道题好像不难，一共四问，我觉得可以待定！”
　　陆舟持反对意见说道：“我看了看后面的问题，感觉机场的数据不好找，可能会有点麻烦。”
　　“会吗？”张磊愣了一下，滑动着鼠标看着题目。
　　只是看着，不小心翻到后面。
　　张磊看着屏幕上的D题，直接兴奋地喊起来，“卧槽，肘子、老郑，这道题简单，我们直接答D题吧！”
　　屏幕上的D题难度比前三个低很多，张磊直接激动到手舞足蹈，两只手分别搭在郑天宇和陆舟肩膀上摇晃着。
　　然而，郑天宇一脸嫌弃地将张磊的手扫掉，翻着白眼回答道：“你是傻吊吧？D题是专科组的，智障啊！”
　　数学建模竞赛一共有五道题：ABCDE。
　　其中ABC是本科组的题目，DE是专科组的题目。
　　正常情况下，不会出现张磊这种傻缺看着D题一脸激动的模样。
　　“呃，对哦，我想起来了，难怪这么简单……”张磊挠挠头，有些尴尬地问道：“那这三道题，我们该选哪个？”
　　郑天宇看着陆舟问道：“肘子你怎么看？”
　　“A题涉及到物理知识，B题是比较正常的数学建模题，C题看似简单但机场数据得自己找不好讲。”
　　陆舟冷静地分析完，对着二人提意见说：“我们选题时间还算充裕，要不然这样吧。9点前，我们三人分别对ABC三道题进行尝试下，然后再交流下情况做决定。”
　　张磊问道：“那怎么分配？”
　　陆舟说道：“A题我来，B题交给老郑，C题比较简单老张来。”
　　“凭啥我做最简单的啊，我也可以做B题的。”
　　张磊嘴上抱怨着，但是身体很老实，电脑百度已打开。
　　就在三人开始忙着选题的时候。
　　南京大学机房里。
　　南大作为数学强校，每年的数学建模竞赛都会参加，今年更是有十几个队伍。
　　题目一出来，机房直接变为菜市场。
　　“我擦，什么鬼啊？我特么还没学物理怎么做a题？”
　　“这个b题看起来有点意思。”
　　“兄弟们，这个c题的机场数据哪来找啊？我擦，百度也查不到啊，只有过往的数据，没有实时的！”
　　“现在退赛还来得及吗……”
　　学渣吐槽完后，学霸开始登场。
　　“有这么难吗？不是挺简单的吗？”
　　“确实不难，直接选a题就是了，还挑啥？”
　　“确实不难，开始解题吧。”
　　而本年数学建模竞赛一开始，直接被题目雷炸了，网上也出现几首打油诗。
　　“物理不会，油管报废。
　　大鼓颠球，懵逼挠头。
　　滴滴接客，没数据呢。
　　二零建模，我真的佛。”
　　……
　　一小时后，张磊已经一脸沮丧。
　　“机场数据根本找不到，估计还得放爬虫到机场网站上去跑数据，有点麻烦。”
　　“b题难度还行，拿国一容易，拿高教社杯估计悬。”郑天宇眉头皱起。
　　按照往年的经验来说，数模竞赛A题考验实力硬功底，一般高教社杯奖都是出自A题；而B题是个团队都能做，但能不能拿奖就不好说了。
　　陆舟也发言说道：“A题我看了看，这是一个流体问题结合控制的题。和2016的美赛浴缸问题很相似。使用有限元，Fluent应该是可以得到部分内容的解。”
　　张磊直接听懵逼了，问道：“有限元我知道，Fluent是啥？”
　　陆舟回答：“Fluent是一个很简单的流动有限元模拟。”
　　听到简单二字，张磊直接露出一脸喜色，“简单就直接用这个来答题不就好了。”
　　然而陆舟却摇摇头，拒绝说道：“用商用软件答题是不难，但是这样基本告别国奖了。这个竞赛考察的是如何使用数学知识，深究有限元方程和物理理论的结合。”
　　“emmm……”张磊不知道说啥了，这个a题他看不懂啊。
　　“选A题吧！b题难度虽然低，但是拿高教社杯难。a题难度高，只要做的出色点，争一把高教社杯还是有希望的。”
　　陆舟看着二人，提醒说道：“毕竟我们的目标你俩别忘记了。”
　　目标……当然是夺冠！
　　这是之前约定好的，张磊、郑天宇对视一眼，点点头。
　　“那就选a题！肘子你没问题吧？”
　　“没问题，不难。”陆舟摇摇头，目光落在屏幕上一动不动，似乎有火花在眼中嘣现。
　　“那我们就开始吧！”
　　ps：这章改好了，竞赛真的不好写。。。我快速过渡掉。
　　求推荐票求月票！
　　蛋疼。

第一百六十五章 竞赛白热化（求订阅！）
　　（注：小说里所涉及到的数模竞赛，并非取自今年，而是去年的题目，网上关于去年的资料比较多，所以就取2019年的数模竞赛）
　　A题一共有三道问题。
　　其中问题一和问题三也有2小问总结一下就是：
　　（1）高压油管内的压力稳定在 100 MPa时，如何设置单向阀每次开启的时长？在高压油管内的压力从 100 MPa 增加到 150 MPa，且分别经过约2s、5s和10s 的调整过程后稳定在 150 MPa，单向阀开启的时长应如何调整？
　　（2）在问题1中给出的喷油器工作次数、高压油管尺寸和初始压力下，确定凸轮的角速度，使得高压油管内的压力尽量稳定在100 MPa左右。
　　（3）在问题2的基础上，再增加一个喷油嘴，每个喷嘴喷油规律相同，喷油和供油策略应如何调整？请给出高压油泵和减压阀的控制方案。
　　要解题得先根据问题进行分析，分析对于陆舟而言倒是并不难。
　　没有一会儿功夫就将题目分析完。
　　【问题一，问题定义了恒定的出油方式，同时其定义的进油方式只和系统压力与单向阀每次开启时长相关。其次提出……】
　　【问题二，该问题重新定义了进油出油方式，此时进油方式将与凸轮的角速度有关，这要求我们在问题一的基础上重新描述进出油方式，并将决策变量设定……】
　　【问题三，该问题在问题二的基础上，给系统新加了一个喷油嘴，由此出油方式将会发生改变，由于新加的喷油嘴的喷油时间是否与……】
　　接下来，捋清一下做题思路，然后开始分工。解题建模，查找文献，准备论文模板，编写程序。
　　“张磊你上知网查几篇文献给我，还有准备好论文模板。”
　　陆舟头没有抬得继续说道，“老郑你先熟悉下题目，等会我建立好模型你就可以准备编程了。”
　　两人点点头，严阵以待。
　　正这时，一阵敲门声响起。
　　三人往门口一看，赫然站着陈灏。
　　陈灏手上拎着三杯星巴克，笑着走进来。
　　“同学们，怎么样了，题目难嘛？”说着，陈灏将咖啡放在桌子上，笑着说道：“喝点咖啡提提神，我还给你们点了开封菜的外卖，等会就能到了。”
　　“谢谢校长！”张磊一脸开心地上前把咖啡分配好。
　　倒是郑天宇有些不好意思地挠挠头，说道：“校长，这也太让您破费了吧。”
　　现在这间教室里，不光在角落铺好了3张榻榻米的床铺，一边堆着一箱的桶装泡面、红牛和零食。
　　这个准备的，让三人着实心暖。
　　心中也是打定主意，一定要取得一个好的成绩。
　　“没事，比赛要紧，我看看题目。”陈灏笑呵呵地说着，坐着张磊让出来的位置，看着屏幕上的题目。
　　没一会儿就看完，心中也打了点腹稿。
　　比赛期间，是不能和指导老师和外人讨论题目，所以陈灏并不能帮助他们。
　　郑天宇一脸好奇地看向陈灏，问道：“校长，你觉得这道A题难嘛？”
　　“还好吧，挺简单的。不过我不能教你们哦，加油，我先看看陆舟同学解题思路。”陈灏轻松地说完，起身站在陆舟的身后。
　　陆舟一只手正在a4纸上挥舞着，空白的纸张上面的公式越来越多。边在纸上计算着，嘴上边叨叨着：
　　“既然燃油的压力变化量和密度变化量成正比，题目又给出了比例系数随前者的变化关系，那么可以得到燃油物态方程：
　　dP/dρ=E(p)/ρ，其中P是压强，ρ是密度。”
　　念叨完，陆舟抬头，看着身旁的郑天宇，说道：“老郑，你用软件帮我算下p(ρ)。”
　　“ok。”郑天宇刚喝上一口咖啡，连忙根据陆舟给的数据敲起键盘。
　　【[fitresult， gof]= createFit(p， K);
　　rhospan =[0.85 0.9];
　　p0 = 100;
　　[rho，p]= ode15s(@(rho，x)(fitresult.p1*x^6 +...
　　……
　　figure;plot(rho，p);xlabel('燃油密度\rho');ylabel('压强p')】
　　至于一旁的陈灏，两人忙碌着也顾不上了。
　　毕竟时间紧迫，只有72小时。
　　陈灏看着陆舟的解题思路，点点头，有些欣慰。
　　“你们加油，好好做题，记得要注意休息。”
　　叮嘱完，陈灏便直接离开。
　　而因为本届数学建模竞赛的题目过于变态，网上直接炸锅了！
　　知网、万方等期刊网站上，搜索最热的前三个关键词为：机场出租车、同心鼓、高压油管。
　　这三个都是本年数学建模竞赛的三道题目。
　　知乎上，也升起一个热搜，“如何评价2020年数学建模竞赛？”
　　微博上关于数模竞赛题目的讨论也越来越热。
　　“生理期紊乱提前半个月，血染了机房的椅子，做得不错也就罢了，关键问题一都没做出来……”
　　“理工科学校的狂欢，财经类学校的哀鸣！”
　　“A题看不懂，B题不会算，C题没数据。”
　　“一个晚上把流体力学，液压传动，过程控制补了一遍，再看题目还是一脸懵逼。”
　　“从开题到换题，再从换题到瞎编……”
　　凌晨2点的北京大学。
　　机房里每台电脑都亮着，似乎每个参赛的队友都不会感到困乏。
　　虽然传闻清华北大这种顶尖名校的学霸都不喜欢参加外面的比赛，更热衷于校内赛，但国赛的第一名还是很吸引人的。
　　尤其是在竞争特等奖学金的时候，那些名校里的顶级学霸个个履历都是清一色的获奖记录和期刊论文……
　　机房里七个小组21人，每个小组都磨肩擦掌，剑指高教社杯。
　　陆子明身旁的队员问道：“子明，我们选哪道题？”
　　“选A题吧。”陆子明淡淡地道出原因，“A题最难，我们准备开始，这次一定要拿下高教社杯。”
　　队伍的三人专业，分别是数学+物理+信科，面对高压油管问题，完全没有难度。
　　他们的对手是……
　　陆子明环视一圈机房里的同学，眼中锋芒毕露。
　　只要打败同机房的同学，还有同济、南开、南大、华科这几个学校的顶级小组，冠军就稳了！
　　至于其他的学校……抱歉，不在假想敌之中。
　　……
　　“你们说北大的那些学霸会不会熬夜解题？”张磊打着哈欠看着郑天宇。
　　身旁的桌子上，摆放着开封菜的全家桶和汉堡的包装纸等。
　　“应该会吧？”郑天宇看着盯着屏幕，随口答道。
　　北大的学霸会不会他不知道，他只想知道这次能不能夺冠。
　　“肘子，第一题的两个编程我这里已经OK了。”
　　陆舟还在埋头计算着题目，其间抬头看了一眼张磊，说道：“张磊，问题一的模型、编程这些数据都交给你了，你尽快把问题一的部分论文给写出来。”
　　“我在计算问题二。”陆舟说着看了眼时间，继续道：“大概6点前算出来，到时候算出来后我打算眯会。”
　　郑天宇听了点点头，说道：“行，那我先去床上睡会，定个闹钟6点起来开始做第二题的编程部分。”
　　“老张你写完问题一的部分论文后，就去睡觉吧，等我把问题二的编程整出来后喊你起床。”
　　郑天宇起身，运动了下筋骨后，直接在一旁的床上睡下。
　　夜幕渐渐散去，白昼降临……
　　ps：求推荐票啊！还差300多票就破一万了，求支持！！！
　　这章我凌晨查资料看了2小时多，真是吐了，可别喷水……我赶紧过渡掉，写细节太难写了。

第一百六十六章 华夏高校芯片联盟（求订阅！）
　　早晨。
　　陈灏晨跑后，在食堂用餐完，拎着三人份的早餐来到606教室。
　　看着中间的工作区只有郑天宇一人正在敲打着，连他走到身边都未发觉。
　　“在做第二题吗？”
　　突如其来的一道声音，把入神的郑天宇吓了一跳，一抬头才发现是校长。
　　郑天宇回过神后，手上的动作停下来，说道：“对，在做第二道题。”
　　“好好写，他们什么时候睡的？”陈灏看了眼正熟睡的陆舟二人，轻声问道。
　　“陆舟6点睡的，张磊不知道。”郑天宇挠挠头，他是六点闹钟叫醒的。
　　醒来后就看着陆舟一个人还在桌前奋笔疾书，丝毫不觉疲惫。
　　等到他回到电脑前，一看陆舟都已经在问题三，连忙将对方赶去睡觉，然后开始做问题二的编程。
　　“那就让他们两个好好睡觉吧，早餐我放这里了，那就你吃吧。”
　　将早餐放下后，陈灏也就没有留在教室里。
　　今天早上还有一件大事情，是关乎光芯的。
　　……
　　……
　　早上9点，光华楼的会议室里。
　　大会议桌上摆着18个写着名字的牌子。
　　【光华大学陈灏】
　　【光华大学陈冲】
　　【华夏科技大学任弘】
　　【……
　　在座一共9所机构，8所大学1所公司。
　　今天这场会议，除了划分划分各自团队负责的任务外，自然还有其他事情。
　　“咳咳，相信大家昨晚参观完实验室后，应该心里有了底吧？”陈灏看着众人笑了笑。
　　清华大学的副校长沉声说道：“我们七校支援光芯研究，研发成功总有我们的一份功劳吧？”
　　其余众人没有立刻附和，而是静待着陈灏的答复。
　　陈灏笑容满面，说道：“那黄校长觉得这个成果该怎么瓜分呢？”
　　还没有研发出来，就已经想着分蛋糕，不愧能成为一校之长。
　　清华大学黄校长目不转睛看着陈灏，说道：“我们的想法是成立一家新公司，在场的9个机构平分股份。”
　　“哦，所以你们几个是这么想的？”陈灏丝毫不以为意，而是饶有兴趣地打量着众人。
　　他注意到一个“们”字，不出所料，这些人果然串联一起了。
　　场上的各位大学校长眼观鼻，鼻观心，默不作声。
　　反倒是几个教授皱起了眉毛，他们纯粹是为了华夏的芯片事业而来。
　　被副校长来了这一套，脸色都不太好看。
　　然而几名校长丝毫不以为意。
　　中国芯片市场高达三千亿，哪怕分到十分之一也有数百亿。
　　光芯一旦面世，那是席卷全球，无论是英特尔还是高通都无法抵抗。
　　全球市场那就更大了！
　　若是国家召集他们，那不太好伸手，可对象换成私人的话……emmm。
　　“我会成立一家新公司，但是……”
　　陈灏说着笑了笑，“但是不会给在座股份，哪怕1%都没有。”
　　这句话一出来，直接引起来了七名校长的不满。
　　电子科技大学的胡校长不满地说道：“陈校长这个想法不觉得过于霸道吗？我们七校不光派来芯片科研团队，还将所有的资料都带来了，这些资料说是价值不菲也不为过吧？”
　　“我的话已经说完了，我不想再说第二遍，不同意的可以现在就走，我要是挽留了我跟你们姓。”
　　陈灏很平静地说出来。
　　复旦大学赵校长皱眉说道：“陈校长认为仅凭一己之力就能研发出光芯吗？”
　　陈灏挑挑眉，无所谓地说道：“确实难啊，那又怎么样？我们光华大学研发不出光芯就会开不下去吗？不会啊，我们光子屏畅销的很。”
　　这句话，把赵校长给呛到了。
　　也是，最急切的是华兴公司，又不是光华。
　　而华兴的李敬业院长像是热锅上的蚂蚁，十分煎熬。
　　连忙说道：“芯片一事，关乎国家的战略，大家还是应该精诚合作才对。”
　　在场的8所大学有没有芯片都可以继续运转下去，唯独华兴不行！
　　半年之内，必须得有芯片出现，不然华兴的高端市场就完蛋了。
　　即便陈灏说话难听，但是在座的各位校长没有一人起身。
　　“既然没人离去，那我就说下我的想法。”
　　陈灏的视线在眼前的每个人面前扫过。
　　“新成立的公司名为光华集成电路制造有限公司，除非之外还会成立一个华夏高校芯片联盟。”
　　“华夏高校芯片联盟，英文名为：Huaxia University Chip Alliance，简称HUCA。”
　　“这个联盟就以我们八校为主，不再新增高校。而这家新公司所有的收益全部由联盟管理，用于芯片产业发展和奖励一些为芯片做出贡献的学者、专家。”
　　陈灏这话一说完，顿时掀起轩然大波。
　　这完全放弃所有的收益，全部用于推动华夏的芯片行业发展。
　　太……无私了！
　　最早发声的清华大学黄校长感觉一阵尴尬，这一对比，显得自己很小人的模样。
　　一年几百上千亿说不要就不要，换成他们肯定做不到。
　　对于众人的反应，完全在陈灏的意料之内。
　　他缺钱吗？
　　光是爷爷就给他的产业价值几百亿，还有漂亮国老爹那里的产业也不比这个少。
　　按照马斯洛需求层次理论，他现在已经到了最后一层的自我实现。
　　他不缺钱，他只想把光华大学壮大，成为世界第一名校！
　　光华大学寄托着爷爷陈庆星以及曾爷爷陈汝光的期望。
　　华夏的复兴，必先是教育领域的复兴，才能带动其他领域的复兴！
　　只有源源不断的人才涌入各个行业，才能壮大华夏的国力。
　　任教授激动到失态地看着陈灏，“陈校长这话当真？”
　　如果按照陈灏的设想，一旦光芯研发出来，以后就有源源不断的资金和先进的技术，何愁华夏的芯片不站立在世界之颠？
　　陈灏淡定地说道：“当然是真的。”
　　众人肃然起敬，无论是各位教授还是副校长，都被陈灏折服。
　　唯有李敬业有些尴尬地站出来，“陈校长，那我们华兴呢？”
　　华夏高校芯片联盟？
　　这一听就跟企业没有关系啊！
　　李敬业瞬间慌张了！
　　想不到我们华兴竟是小丑！
　　说好的一起攻破光芯，结果还没开始就不带我们华兴玩了！
　　李敬业虽然敬佩陈灏的为人，但是他代表的是华兴的利益，当然得为华兴说话。
　　陈灏笑着解释说道：“李院长不用慌，这个联盟虽然是高校联盟，但是也会有合作伙伴，华兴将会是我们的第一个合作企业。”
　　说完他又看着还在喜悦中的七位校长，轻咳一声，待众人看过来后，这才说道：
　　“这个联盟成员，当然不光享受联盟的福利，还得承受成员的责任。”
　　“成员的责任？？？什么责任？”
　　众人愣住，看过去却发现陈灏笑的十分的灿烂。
　　一句话把在座的都雷翻了！
　　ps：求推荐票求月票～
　　前两章我就知道要被说水～完全是吃力不讨好，写一章2小时，查资料4小时……所有的公式都是我纯手打的，压根就没得复制。
　　以后比赛内容我尽量略写吧，我的笔力还不能把那些乏味的情节写的有趣。
　　感谢“心狐侠士”的100书币打赏！
　　感谢逍遥梦中客的200起点币打赏！
　　下一章明早8点。

第一百六十七章 七校联合支援
　　陈灏眯着眼睛，笑着说道：“我们光华付出这么多，在做的各位校长，难道不应该援助下光华吗？”
　　几位校长听着愣了愣。
　　怎么个援助法？
　　清华黄校长抬头看向陈灏，问道：“陈校长，这个援助具体指的是什么方面？”
　　其他几位校长也是侧耳倾听。
　　这个高校芯片联盟，他们是一定要加入的。
　　没听到说不再新增大学吗？
　　也就是说，错过了……那就没了。
　　陈灏笑着说道：“教育部的对口支援西部地区高等学校计划各位校长应该知道吧？”
　　一听到这个，七位校长心中瞬间一松。
　　这个计划是国家为了发展西部地区高等教育，加快培养急需的高级专门人才，实施西部大开发战略的重要任务。
　　主要是以国内十几个顶级名校，对口支援安西省、西海省和藏省的一些学校。
　　一名校长迟疑地问道：“陈校长，如果是说这个计划的话，我们没有问题，只是这也需要教育部门那里的同意……”
　　陈灏闻言一笑，打包票地说道：“有关部门那里你们不用担心。”
　　刚刚发问的校长也是恍然大悟，摇头不语。
　　也是，前几天的来电正是教育部。
　　几名校长对视一眼，然后清华黄校长笑着说道：“那我们没问题。”
　　只是陈灏的话在这时候正好响起。
　　“咳咳，差点忘记了，这个支援肯定跟支援西部地区高校不一样。”
　　大意了！
　　高兴早了啊，
　　复旦赵校长感觉眼皮一阵跳动，似有不祥的预感要发生。
　　“有什么不一样的地方，陈校长不妨一次性说出来。”
　　陈灏脸上保持着笑容，说道：“那我就说了，能不能成为盟友，就看各位如何选择了～”
　　“华夏高校芯片联盟的机制类似欧洲核子研究中心，各高校每学期派遣一定人数的学生和教职工来光华的光芯研究中心学习与实践。”
　　现在的光芯实验室已经容纳不了了，陈灏准备独立出来，盖一栋大楼，成立一个专门研究芯片的研究中心。
　　至于主力，以华夏高校芯片联盟的8所成员高校为主。
　　芯片领域需要太多的人才，别说光华大学，哪怕是清华大学也不敢说可以支撑住。
　　所以，只有联合几个集成电路、微电子方面的高校一起搞，才能源源不断的输送相关人才。
　　以光华大学的实力，与清华大学、复旦大学等相比，当然是不在同一水平线上。
　　但是谁让光芯的核心技术在光华大学！
　　形势所迫，打不过就加入。
　　陈灏说的这些话，各校长还是表示赞同。
　　重点是需要付出多大的代价！
　　“但是嘛，我们光华大学实力有限，我需要几位兄弟院校能够大力推动我们的发展。”
　　“在教学上，除了各高校派教授来光华开讲座之外，还要开设正常一学期课时的课程。每学期10门左右，具体开设的课程届时再商议。”
　　“哦对了，来上课的教授薪资我们光华会额外支付，并且包来回公务舱机票。”
　　七位校长沉默不说话……
　　开讲座很正常。
　　例如清华大学就是对口支援青海师范大学，也会经常派遣教师去青海师范大学开讲座。
　　问题是，陈灏不光要讲座，还要开设课程！
　　一学期课程至少32课时十六节大课，那就得教授每周都得往鹭岛跑一趟了……
　　电子科大胡校长叹了口气，语气柔和地商量道：“陈校长，这个……有点多了吧？要不3位？或者5位也行……”
　　陈灏露出一个苦瓜脸，哀声叹道：“胡校长，我们光华大学苦啊，我是真没办法，实在招不到老师。”
　　胡校长与自己对面的黄校长对视一眼，睡信陈灏的话啊！
　　招不到老师？？骗鬼呢！
　　无非就是眼瞅着我们的资深老教授下手……
　　“还有在学生联合培养上，各校每年承担150名学生；光华大学参加各校夏令营或者保研复试的学生，必须得公平对待，等同于985高校的身份；各校研究生院，需要接受光华大学的保送生，是直接保送，不需要任何笔试、面试相关的考核。”
　　第一个150名学生联合培养倒没什么，他们对口支援的学校也差不多是这个数字。
　　第二个985身份等同，一般是每年暑假高校都会举办夏令营，但申请夏令营会有一些要求。比如说要求本科211或者985。光华这个要求，让他们眉头一皱，考虑到光芯上面，倒也能接受。
　　让他们接受不了的是第三个要求！
　　一般好点的公立大学都会有一定的保研名额。
　　名为保研，实际叫做推免，全称就是推荐免考研究生。
　　这里的免考是免研究生考试，但不是直接进对方高校。
　　为了保证质量，大学都会对报名推免的学生进行笔试、面试考核，最终通过了才能被录取。
　　而陈灏所说的这个保送……是真正的保送，不经过任何考核。
　　清华黄校长直接拒绝道：“前二者都可以，但是最后一个真的不行！这个对其他高校的保研学生太不公平了！”
　　“这个世界上本就没有绝对的公平，各校长应该比我更清楚。”
　　陈灏挑眉，然后继续说道：“各位放心，不会太多。我们每个学院只会挑选出一名学生，而且进去后能不能毕业看他自己造化，即便是被退学也没事。”
　　光华大学一共7个学院，每年承受7名保送的，好像也不是不可以。
　　想到这里，七位校长松了口气。
　　至于陈灏则是挂着笑容。
　　不好意思，明年我们学校就11个学院了，再过两三年就21个学院了。
　　一个学院保送一人，7所大学就是147人。
　　嘶……
　　这真正的“保送”学生都破百了！
　　想到这里，陈灏目光投向复旦大学的赵校长，有点遗憾。
　　这七所大学基本上都是理工科院校，唯有复旦是综合性大学。
　　可惜了北京大学和浙江大学没同意，不然还可以多输送42人出去。
　　未来的光华大学，重心是光华学院，至于其他不适合搞科研和头部的一些学生，陈灏当然得为他们谋些出路。
　　而华夏高校芯片联盟，就是他拿出光芯的利益，换取七所名校支援光华大学的筹码。
　　清华黄校长打破僵局，默认同意地说道：“陈校长还有什么一并说了吧……”
　　“那我就不客气了。”
　　接着，随着陈灏的一句话落下，七位校长脸上的表情就更僵硬一分。
　　这场会议，让陈灏的形象深深地刻在了他们的心底……
　　怎么世间会有如此无耻之人……？
　　ps：求推荐票求月票！
　　因为最近成绩惨淡，码字心情也受挫，唉，今天爆更计划又泡汤了。
　　今晚还有一章。

第一百六十八章 芯片研发中心换帅？（求推荐票～）
　　“我的话都说完了，咳咳，虽然听起来有亿点点多，但都是为了华夏的教育事业做贡献，我相信各位都一定能理解。”陈灏说着这句话，自己都有些不好意思了。
　　教育事业的大旗都扯出来了……
　　几名校长对陈灏的腹黑又多了一层了解。
　　但是一旁的教授们无所谓，作为芯片团队负责人，他们肯定得常驻光芯研究中心。
　　倒是华兴的李敬业和董文成如坐针毡，这讨论的都是高校的事情，没有他们参与进去的机会啊！
　　感觉我们就是在见证这个联盟成立的？？？
　　“陈校长，这个事情太大了，我们需要回酒店与书记商量下再做答复。”
　　陈灏一脸不在意地说着，“没问题，我等大家的回复。毕竟芯片联盟的成员越少，所占的利益就越多嘛。”
　　各校长：“……”
　　这句话太诛心了！
　　几个校长互相瞅瞅，脸上毫无表情，心里不知道在想什么。
　　昨晚还商量着一同进退，这下好了。
　　友谊的小船要翻了……
　　陈灏拍拍手，笑道：“那今天的会议圆满结束了，散会吧。”
　　陈灏起身，与前来打招呼的教授、校长们一一握手告别。
　　片刻后，陈灏二人最后从会议室走出来，却意外的发现门口站着华兴的研究院院长李敬业和碳技术团队的负责人董文成。
　　“李院长、董主任，你二位这是？”陈灏脚步止住，看向二人。
　　李敬业有些尴尬地说道：“额，是这样的。我想问下这个华夏高校芯片联盟的合作企业事情。”
　　这场会议，他感觉自己就是一个多余的存在，完全插不进去啊！
　　陈灏略作思考，解释说道：“这个联盟主要是打造架构、芯片、软件、整机、系统、资讯服务的半导体产业生态体系。未来将会完成产—学—研一体化，合作企业除了华兴还会有紫光集团、长江存储这些芯片相关的加入。”
　　光凭一己之力当然难以带动整个芯片市场，他的想法是以八校为基础，外加各大龙头企业，一起打造芯片的生态环境。
　　李敬业笑着说道：“咳咳，陈校长这个想法非常好，我们华兴将会是光华大学最紧密的合作伙伴。”
　　目送着两人的离开，陈灏摇摇头，对着身旁的陈冲说道：“在光芯研究中心大楼建成之前，就先在现在先进材料研究所待着吧。”
　　这个大楼肯定得没那么快捡起来，而且等会他要和系统沟通下，看看能不能出一座系统建筑。
　　陈冲有些吞吞吐吐地说着，“校长，我……我还有事情想要向您汇报。”
　　“遇到什么困难了？”
　　“我觉得您可能需要再找一位专业人士来负责光芯……”
　　听到陈冲的这句话，陈灏直接惊呆了，安慰着说道：“怎么这么说？你的能力我还是相信的，不要害怕。”
　　“不是这样的校长，我……我发现我真的不太合适。”只感觉自己辜负校长的一片期望，陈冲说着语气都有些低沉。
　　看了眼陈冲的模样，陈灏眉头渐渐皱起，“原因呢？”
　　“您知道，我是搞材料出身的，虽然芯片上也懂，但是今天在场的各位教授哪个在芯片上的实力和阅历不在我之上？”陈冲脸色有些苦涩，今天在会议室里，坐着最难受的不是华兴，而是他。
　　“那些教授个个都是四五十岁，你才30出头，不如他们是很正常的，这是一个很好的锻炼机会。而且我们光华，芯片上能够拿得出手的也只有你了。”陈灏说完也在思考，自己是不是给太多担子在陈冲身上了？
　　面对校长的安慰，陈冲并未改变心意，而是很坚定的说道：“按照校长您的想法，未来还会有更多的专家、学者进入中心。以我的能力，很难挑起光芯研究中心的大梁。”
　　陈灏有些头大了，问道：“那你的意思是？”
　　“我希望校长您能找个芯片领域的大牛过来负责，在此之前，我还会继续坚守在光芯实验室。”
　　说完这一番话，陈冲的情绪有些低迷。
　　他知道这个机会有多大，作为光华大学唯一能够在材料方面拿的出手的人才。
　　只要他愿意，那么这个光芯研究中心的负责人位置一定是他的。
　　但是……
　　这并不好。
　　因为站到那个位置之后，他所面临的压力也是前所未有的大！
　　既要让中心的研究者对他心服口服，也要让外界的媒体、民众相信他的能力。
　　他没有底气扛过去……
　　这个责任实在太大了！
　　他背负不了！
　　但是陈灏也是为难……
　　芯片行业的大牛哪里找啊？
　　都在中芯国际、台积电、三星和高通这里呢。
　　光芯研发中心到现在还只是一个概念，连大楼的设计图都没有，如何能够奖对方挖过来？
　　高薪？
　　高薪也不管用！
　　这种顶尖的存在，无论去哪里都是拿股份分红的，根本瞧不上光华这个小庙。
　　“芯片大牛难找啊。。。”陈灏无声叹了口气，转头看着陈冲，对方脸上的憔悴根本掩饰不住。
　　“你说的也有道理，还是得让专业人士来负责专业领域。那你就先顶着吧，等我找到合适的人时，你再回去。”
　　“好的校长。”身上的担子一下子卸掉，陈冲只感觉无比轻松，最近这阵子压力实在太大了。
　　陈灏看到这一幕，也发觉自己给陈冲太大压力了。
　　跟陈冲道别后，陈灏哪里都没去，而是走出光华楼，一直来到求真湖边，找了个长椅坐下。
　　思考着今天上午发生的事情。
　　陈灏嘴上念叨着：“光华集成电路制造有限公司、华夏高校芯片联盟、光芯研发中心。”
　　最大的收获是通过光芯将七所名校绑上光华大学的贼船上，有了七校的支援，光华大学的短板也减少了很多。
　　光华大学如今每届5000人左右，等到21个学院齐全后，精简一些无用的专业，大概每届达到7000-8000之间。
　　7个学校联合培养各150人，加一起1050人。
　　大概占年级前15%。
　　光华大学学生不少，他已经提供了这么大的帮忙，没有争取到也怪不了他。
　　至于保送那一块他的确对全国其他的学子不公平。
　　陈灏抬头看着湖面上正在戏水的白天鹅，缓缓吐出一口浊气，无奈地说道：“可是不这样做没办法啊……”
　　他幽幽地说着，“不然以如今光华大学的底子，如何竞争得过那些名校的学霸？”
　　即便有充足的资金和系统，但是短时间内也很难提升学校的总体实力上去。
　　只能使些见不得光的手段……
　　“这个芯片研发中心负责人更令人头疼，哪里找合适人选啊？”想到这个，陈灏更是连声叹气。
　　拿起手机，正准备约嘉惠去环岛路散散心，眼球顿时被两条弹窗新闻给吸引住。
　　“四部委联合发布重磅政策，国造芯片企业免税力度空前！”
　　“内忧外患，中芯国际高层震动，梁一清辞职离开！”
　　ps：求推荐票求月票～
　　马上破万推荐票了，唉。明天尽力多码点字吧。

第一百六十九章 没有章节名
　　第一条新闻是国家的四部门联合发文，芯片制造企业直接免征十年的税务！
　　当然啦，这么好的待遇是有条件的，要求是集成电路线宽小于28纳米（含），且经营期在15年以上的集成电路生产企业或项目。
　　“年限达不到啊……”
　　陈灏手按在下巴上沉思，随后笑道：“问题应该不大，造出为国争光的芯片没道理享受不到优待。”
　　再往下第二个望去。
　　“内忧外患，中芯国际高层震动，梁一清辞职离开！”
　　陈灏看着这个新闻，越看下去越是开心。
　　文章主要讲的是蒋崇文受中芯国际周董事长邀请，出任中芯国际副董事长。而CEO梁一清还是临时才知道的。
　　一直被瞒着的梁一清气愤之下直接在昨天的临时董事会上请辞离开了中芯国际。
　　一个上任三年多，将中芯国际的芯片进程从28nm提升到7nm的功臣，如今被排挤离开。
　　3年，完成5个世代的跳跃。
　　换成其他公司，都需要10年的时间。
　　真是令人唏嘘不已。
　　不过从梁一清的辞呈上也让公众了解到中芯国际的芯片研发已经攻克了7nm的芯片，只是攻克跟量产是两个概念。
　　最理想的时间是明年4月份实现量产。
　　而那时候的高通、三星估计已经量产3nm了。
　　至于空降的蒋崇文呢，也是一个业界大牛。
　　现年74岁，曾参与研发CMOS、NMOS、Bipolar、DMOS、SOS、SOI、GaAs激光、LED、电子束光刻、硅基太阳能电池等项目。
　　但与梁一清相比，仍然不是同一级别的。
　　对于蒋崇文他没有兴趣，他的目标是梁一清！
　　想着，陈灏抬头看着湖面上的天鹅，咬牙说道：“这可是半导体界的钱学森，绝不能错过！”
　　之前是没机会，现在机会出现了，又遇上陈冲不愿出任光芯研究中心的主任一职，没有比梁一清更适合这个岗位的人了！
　　“只是，要怎么接触到对方呢？”陈灏皱眉，这是一个摆在面前的问题。
　　“呼～不管了，先去606看看陆舟他们怎么样了。”
　　思忖着，这个暂时也不是那么急，目前更重要的还是数学建模竞赛。
　　就在陈灏往教学楼走去的时候，606教室里。
　　三人的电脑常亮着。
　　“肘子，你真的不用多睡一会儿？”郑天宇说着有些关心地看向陆舟。
　　这家伙6点睡觉，10点就起来了！
　　4小时的睡眠时间，也真是够拼的。
　　陆舟摇摇头，反而转头问向对方，“没事，等我今天把第三题给算出来。对了，你那里如何了？”
　　郑天宇的手敲打着键盘，顺便说道：“第二题的编程有些复杂，还在弄，晚上应该可以弄出来。”
　　陆舟继续问道：“张磊呢，问题一的论文写的怎么样了？”
　　张磊回道：“问题一的论文还没写完，不过快了，下午就能解决。”
　　听完两人的回话，陆舟若有所思。
　　时间上有应该是没有问题。
　　正常来说，数模竞赛的第二天，很多人都还在做问题一和问题二，而他们的建模手已经在做问题三，至于编程手也能在今天完成问题二，主要是论文写作这一块有些麻烦。
　　倒是一旁的郑天宇手上的动作停下，思考后问道：“你们有没有感觉到我们的效率有点高啊？”
　　平时集训都是做几个小时，然后要嘛去上课，要嘛就是回宿舍，像竞赛开始后，大家这么投入的做题目，还是头次。
　　“效率高吗？问题三我还没解出来呢，这道题有点难。”陆舟皱眉，对于自己的进度仍然有些不满。
　　“……”郑天宇先是一阵无语，随后说道：“诶诶，我说肘子，这可是比赛啊！按照我们这个进度，只要张磊不拖后腿，差不多明晚就能解决了。”
　　正在翻文献的张磊顿时停下双手，有点无语地看着郑天宇，说道：“等等，怎么又扯到我了？？”
　　郑天宇瞥了瞥对方，说道：“谁让你最菜。”
　　“我不想理你了，我继续翻文献去了……”感觉被扎到心的张磊，直接头一甩，不搭理郑天宇。
　　“啧啧，还有小脾气了。”郑天宇一笑，摇摇头继续敲代码。
　　这时候，陈灏突然出现。
　　“同学们，做题做的如何了？”陈灏笑着走进来。
　　郑天宇嘿嘿一笑，“问题不大，校长您就放心吧。”
　　“哟，这么自信啊？”陈灏说着走上前，拿起桌子上的手稿看着。
　　毕竟这是比赛，他不能说些相关的。
　　“效率确实挺快的啊，陆舟同学都做到问题三的建模了。”陈灏直接惊讶到了。
　　陆舟的数学属性是很高没有错，但是这个效率着实不低。
　　不过一思考，也能猜出主要是还是这个属性加成上。
　　+150%的学习悟性、+150%的学习效率、+150%的科研能力。
　　三个buff加在身上，对于陆舟三人来说，这次数模竞赛简直是开了外挂。
　　平时集训就算了，现在在比赛中，同样是72小时。
　　差距一下子就出来了。
　　……
　　……
　　光华宾馆里。
　　清华大学的黄副校长一回到房间后，便给学校的书记打了电话过去。
　　黄副校长叙述完情况后，生怕书记会拒绝，连忙建议道：“书记，我觉得这个联盟我觉得清华一定要加入。”
　　书记沉思了下，皱眉说道：“这个条件却是有些苛刻啊……”
　　接着又问道：“对方的科研实力如何？在芯片上面的技术与我们清华的实验室相差大吗？”
　　“老实说，在参观实验室之前，我还是有不少轻视的。但是当我参观完实验室后，我发现对方在芯片上的科研水平并不低！”黄副校长如实地将自身感受讲述出来。
　　书记说道：“跟复旦、北邮沟通过吗？”
　　“这种时候……哪里能沟通啊……”黄副校长一脸的无奈说道：“之前沟通的是有共同利益，现在大家都等着看谁出局呢。”
　　“那黄校长你怎么看？”
　　“必须要同意！这个华夏高校芯片联盟，我们清华一定要加入！”
　　ps：求推荐票求月票！
　　我靠，真的恶心，这个后台码字太恶心了！明明这章修改过了，结果刚刚一看，根本没变动，而且之前码的几百字也都不见了！！

第一百七十章 签字仪式和敲竹杠（求订阅！）
　　（上一章末尾已修改，感兴趣的可以回去看看）
　　“哈哈哈哈黄校长，那就这么说定了，明天见。”
　　“嗯嗯，好的胡校长，没问题。”
　　“赵校长……”
　　一连七个电话打来，折腾得陈灏口水一干。
　　“总算接完了……”陈灏长呼口气，坐在亭子里吹拂着凉风。
　　中午呆在606那里，顺便吃了顿饭后才离开。
　　虽然教室里备了不少泡面、红牛之类的，但是陈灏依旧叮嘱邓慧，这几天中午和晚上都要送外卖到教室里。
　　不然以那三个小家伙的性格，估计会忙的都忘记吃饭。
　　见自己留在那里也无事，陈灏也就离开准备回办公室。
　　走到一半，电话响起后就没停过！
　　毫无例外，七所高校的副校长都致电同意了。
　　陈灏轻声吐道：“就等明天的签字仪式了。”
　　这个对口支援计划，自然要签订合同，而且还是同时与七所大学一同签约！
　　“除了这个签字仪式，还有联盟一事情也要签立合同啊，两场仪式……真麻烦。”想到这些，陈灏不禁皱起眉头。
　　他在思考一个问题。
　　“要不要邀请记者，对外公布呢？”
　　陈灏顿时抿起嘴唇，思考着这个问题。
　　原本他打算拍个照片，在学校官网、公众号等平台通知一下就好了。
　　毕竟太高调不太好。
　　但是……这个事情若是对外公布的话……
　　emmm……
　　好像也是一个很好的宣传？
　　想到可以提高学校的知名度和实力，他有些心动了。
　　“先回办公室吧，处理好公事后等会还要去实验室一趟。”
　　压抑住内心的骚动，陈灏摇摇头往光华楼走去。
　　这个点路上的学生稀疏，偶尔遇到一些热情的女生打招呼，陈灏都会面带着微笑一一回应。
　　直到走到光华楼内。
　　瞬间袭来的冷气让陈灏打了个舒服的冷颤，忍不住让他感慨一声：
　　“还是室内舒服啊，外面太遭罪了。”
　　9月底的鹭岛还是太热，要到11月中下旬才会舒服一点。
　　坐电梯来到自己的办公室门外。
　　打开门，外室空空，邓慧这时候还在午休。
　　陈灏笔直走进里面，桌子上堆着一叠需要他签名处理的文件。
　　坐下去，陈灏简单比划了下这些文件，瞬间一头黑线。
　　“怎么堆积了这么多……”
　　“当校长真吉尔累，唉，还是专心搞科研舒服。”陈灏叹气，握上钢笔，拿起最上面的那一份文件检阅着。
　　一直忙碌着……直到在他快困的时候，敲门声响起。
　　“进来吧。”
　　话音落细，邓慧走了进来，有些好奇地问道：“校长，您找我？”
　　“嗯。你先坐下来等我一会。”陈灏抬头看了一眼来人后，又低下头审批着文件。
　　直到把三分文件都处理好。
　　“咚咚！”
　　将文件叠好，在桌子上抖动几下对齐，陈灏往前一推，对邓慧说道：“文件都处理好了，喊你过来是有事情吩咐你。”
　　刚到办公室后，他便给邓慧发了消息，一到上班时间直接进来有事情要说。
　　邓慧问道：“什么事情？校长您说。”
　　陈灏想了想，还是问道：“明天下午2点，学校会召开签字仪式，关于清华大学、复旦大学等七校对口支援我们光华。这个签字仪式你觉得要邀请记者过来吗？”
　　邓慧没有犹豫，直接回道：“校长，我觉得不光要邀请记者，还要多邀请一些媒体，并且也邀请一些政府官员出面。”
　　陈灏皱眉，“怎么说？”
　　“校长您无非想要低调些，若我们学校是清华大学、复旦大学这种级别低调点也没什么。但我们现在还在发展中。”邓慧停顿了下，看着陈灏说道：“越高调越好！我们需要人气、需要关注，不过当然得是正面的新闻。”
　　“你说的对。”
　　陈灏点点头，满意地说道：“对口支援和芯片联盟都召开发布会吧，场所布置就交给你负责监督。”
　　“校长，我建议这两场仪式同时进行。”
　　“同时进行？”陈灏饶有趣味地问道：“说说看。”
　　“正常来说，仪式都是分开的。但我觉得这两场仪式可以先后进行，地点放在光华宾馆的报告厅，直接用荧屏先后展示内容就行。”
　　“嗯，就按照你的这个来。”
　　有了陈灏的允许，邓慧退下去。
　　“这次的邀请上要麻烦多了……”陈灏一想到明天要出席的一些政府高官人员就有些头疼。
　　比如对口支援上需要教育部的出面，芯片联盟则是工信部。
　　这么重要的事情，肯定还有鹭岛市的高官和胡省的高官……
　　“嘶……”陈灏直接倒吸了口冷气，头疼地说道：“好麻烦的赶脚……”
　　“真是令人头疼……”
　　他都有些后悔了，要不然还是低调些得了？
　　“嗡～嗡～”
　　手机震动。
　　“喂，周伯伯啊，有什么事情吗？”
　　电话里传来周瀚清的一声感慨，“贤侄啊，你们光华可真安静不下来，这才多久又折腾出大事了！”
　　陈灏故意装作不懂的样子，问道：“什么大事？没听懂。”
　　“咳咳，小灏啊，你说自打你回国后，咱们鹭岛市政府对你没少优待吧？”
　　“是挺好的啊，我都记在心里，怎么了？”
　　周瀚清试探地问道：“我听说你们要弄个华夏高校芯片联盟？那既然要发展芯片的话，是不是要弄个芯片产业园？”
　　“芯片产业园啊？没有吧，是不是周伯伯你听错了？”
　　陈灏沉重地叹了口气，有些遗憾地说道：“芯片产业园虽然我们也考虑过，但是这个用地太大了！咱们鹭岛的地价这么高，买不起啊！”
　　听到陈灏有这个意思，周瀚清连忙说道：“只要你们光华有这个想法，地不是问题，相安区那里还有不少工业用地！”
　　“相安区啊？”陈灏迟疑一生，语气中带着拒绝，“算了吧，太远了，不方面我们的研究人员去那里啊。”
　　“那……小灏你看哪里合适？”
　　“咳咳，我记得上次开车的时候，路过软件园三期那里，空地可是不少啊！放着也是浪费了，不如……”
　　那一片空地陈灏他早就惦记上了，软件园三期那一块空地不少，目前只建了一半，另一半还是平底。
　　而且那建成的园区，也不过入驻了一半的互联网企业。
　　重要的是，那里离光华大学近啊！
　　公交车只有2站！
　　骑自行车10分钟，步行半小时！
　　电话那头陷入沉默。
　　一分钟后，周瀚清叹了口气，没有直接同意，而是反问道：“软件园三期也是鹭岛的重要工程，如果让给了光华，那其余互联网企业怎么办？”
　　“您不是说相安区那里空地多吗？而且地铁马上就通到相安区了，直接在那里建一个软件园呗。”
　　说着，陈灏还补充说道：“周伯伯，芯片市场的规模可是高达几千亿，而且我们的芯片产业园还会带入紫光集团、长江储存、华兴集团这些大公司入驻，论影响力可比软件园大多了哦～”
　　“嗨，什么紫光集团、华兴啥的不重要，重要的是光华大学是咱们鹭岛的大学嘛，支持高等教育的产学研建设是我们应该做的！”周瀚清当即同意了。
　　“嗯，周伯伯您这话非常对！”
　　陈灏听着一笑。
　　瞬间，老狐狸和小狐狸达成共识。
　　ps：求推荐票求月票～
　　昨天主要是那个资料不见了，成为压垮我的导火索，直接引爆了负面情绪。不过今天出去散了下心，加上看到大家的投票支持，已经恢复啦！今晚还有2章！
　　明天我打算冲击5更！

第一百七十一章 发出邀请（求月票！）
　　电话挂断后。
　　陈灏心情愉悦飞起，都忍不住哼起歌。
　　软件园三期的那块地实在太合适不过了，来往学校方便。
　　重点还是半买白送！
　　至于花钱买的资金……也可以申请一批用于芯片的专项扶持资金。
　　而时间上也足够了，目前光芯还在研究中呢，尚且不知道什么时候能够研发出来。
　　芯片上的制作工艺可不简单，不是想弄出来就能弄出来的。
　　光芯不比光子屏，需要攻破的方面太多了。
　　不过现在人手充足了倒还好。
　　事情都处理完了，陈灏正准备前往研究所，刚抬起来的一只脚又放了回去。
　　“差点忘记了，还有一件事情没处理好。”
　　陈灏对着系统，不确定地说道：“系统，芯片研究中心算系统建筑里的研究所建筑吗？”
　　他屏住呼吸，等待着系统的回答。
　　这个问题对他来说很重要。
　　如果算的话，那么就很划算了。
　　花了2000万系统建设资金，建立一栋带有“科研能力”加成的建筑。
　　有buff加成，对于科研团队来说，实在太重要不过了！
　　系统答道：“算，都属于研究所相关。”
　　系统这句冷冰冰的话，这一刻在陈灏的耳中格外的悦耳。
　　“那就好。”
　　陈灏顿时喜上心头，只是没一会儿，他突然想到了重点，略带些紧张地问道：“那需要的资金是多少？”
　　系统答道：“2000万系统建设资金。”
　　“还好是原本的价格！”
　　陈灏放下心，只是想起自己系统建设资金里一毛钱都没有，心里一发冷，更别提新建建筑了。
　　“一分钱难倒英雄好汉啊……”
　　陈灏叹气，“只能希望数模竞赛能取到一个好成绩，赶紧获得任务奖励，2000万系统建设资金，问题不大。
　　研究中心的心事解决完，陈灏起身，往外走去。
　　一踏出光华楼，阵阵热浪袭来。
　　“这也太闷热了吧？”
　　陈灏感觉裸露在外面的皮肤都有些黏糊糊的。
　　南方的天气便是如此。
　　夏天是闷热，冬天是湿冷，若是不习惯的话，待在这里的确比北方更遭罪。
　　这一路上走着，总算来到了先进材料研究所。
　　一进去，顿时给陈灏的感觉不比过往。
　　之前还有些空旷的研究所，从今天华兴、清华大学、复旦大学等8个机构近两百人入驻之后，变得热闹非凡。
　　材料研究所共三层楼，除了一个光子屏实验室，其他的基本满了。
　　光芯的实验室也原本的一个扩增到四个。
　　每个团队负责不同的方向，大家都在为着共同的方向努力着。
　　只是今天是刚来到研究所的第一天，大部分人今天的工作还是熟悉实验室还有这些仪器、设备。
　　其中一个实验室里。
　　几个二十多岁的年轻人一边收拾着，一边低声聊着天。
　　“这个研究所外面看起来不咋滴，没想到里面科技感挺足的啊！”
　　“我还以为光华大学一个私立二本会没啥科研环境，没想到出乎我的意料啊。”
　　“老实说，我真的被震惊到了……这个实验室的环境比我们在学校的还要好！”
　　“嘶……确实厉害，男人看了会沉默女人看了会流泪的那种！”
　　“开玩笑，陈校长是豪门大少，你们觉得会没钱嘛？”
　　正在大家讨论正激烈的时候，一道带着威严的声音从身后传来。
　　“大家都别讨论了，专心收拾啊，等会我们就要开始做实验了。”
　　一听到是任弘的声音，几人像是老鼠遇见猫，嘴巴全都闭上不说话。
　　任教授虽然人不错，但是在工作上却是一丝不苟。
　　不过还好，大家都习惯了。
　　唯独戴文宇一脸兴奋，对任弘询问道：“教授，我们什么时候开始实验？”
　　“估计得晚上吧，下午我们得熟悉下这些仪器。”任弘沉思一会，给出了答复。
　　因为光子芯片和普通的芯片制作工艺并不相同，所以也得转变一下思路。
　　正在任弘思索的时候，一个男人的出现引起了他的注意。
　　看着陈灏，任弘露出一个友善的微笑，好奇得问道：“陈校长，您过来是有什么事情吗？”
　　经过早上的会议，对于无私将光芯利益奉献出来的陈灏，任弘对其好感直线上升！
　　陈灏笑笑说道：“任教授现在有空吗？要不到会客区泡泡茶聊会？”
　　“现在没什么事，不过您稍等我片刻，我叮嘱下他们。”
　　对于陈灏的邀请，任弘还是有些诧异，不过也没有拒绝，而是转过身对着学生等人说了几句话后，随着陈灏离开。
　　研究所的会客区。
　　坐在沙发上，陈灏泡好茶，给任弘倒上一杯。
　　“来，任教授品品这个铁观音。”
　　任弘轻尝一口，称赞道：“果然好茶。”
　　随后抬起头，打量着陈灏问道：“陈校长是有什么事情要问吗？”
　　陈灏哈哈一笑，说道：“任教授果然聪明，的确是有事情想要请教一下。”
　　“哦？是什么事情？如果是我能够帮得上忙的地方，陈校长您直说就行。”
　　“我想问下任教授认不认识一个人。”
　　任弘问：“谁？”
　　陈灏笑着道：“梁一清。”
　　听到陈灏的话，任弘眼皮一跳，再次确认问道：“可是梁博士？”
　　陈灏挑眉，嘴角勾起一个弧度，温声说道：“对，刚刚从中芯国际离职的梁一清梁博士，我想国内应该没有第二个人同名的吧？”
　　梁一清毕业于漂亮国的加州大学伯克利分校，并取得了电机工程及电脑科学系的博士学位，业内人士一半会称呼对方为梁博士，这是一种敬称。
　　“梁博士我的确认识，在前几年的一次半导体行业的会议上，与梁博士初次相识。虽然关系不是很深，但也能搭上话。不知道陈校长找梁博士是……？”任弘说到这里，目光落在陈灏的身上。
　　他有些好奇。
　　眼瞅着华夏高校芯片联盟便要对公布了，对方找梁博士干嘛？
　　总不能是要挖人过来吧？
　　以梁博士的履历，挖过来肯定得做负责人。
　　可是光芯现在的负责人陈冲他是见过的。
　　梁一清要过来，那陈冲怎么办？
　　陈灏正色问道：“不知道任教授你知不知道梁博士现在有没有找到下家。”
　　他此次过来相问，答案不出他所料，对方果然与梁一清相识。
　　任弘是华科大的芯片团队负责人，在国内芯片行业里，也算是TOP20的人物，认识梁一清倒十分合理。
　　“梁博士离职突然，我也不知道具体的情况，如果陈校长您想知道，我可以回去帮忙问问。”
　　说着，任弘望着陈灏，试探地问道：“您难道是想招揽梁博士？”
　　陈灏爽快的回应并问道：“对，光芯研究中心主任以及光华集成电路制造有限公司的CEO，这两个位置，任教授觉得够格邀请梁博士吗？”
　　“？！！！”
　　这一时间，任弘着实被震惊到了！
　　这两个位置，也许现在是空头支票一个，但只要光芯一研发成功并实现量产。
　　别说中芯国际，哪怕是英特尔+高通都抵抗不住！
　　连他都有些酸了。
　　如果陈灏拿这两个位置邀请他的话，任弘都觉得自己会心动到答应！
　　任弘苦笑一声，“唔……陈校长你这可真是给我出了个难题。”
　　“那就麻烦任教授了，希望你能帮忙转达下我的诚意。我们光华非常期待梁博士能够来鹭岛一趟，梁博士需要的大舞台，中芯国际给不了他，我们光华可以！”陈灏的眼神中，带着无比的渴望。
　　见陈灏都说到这个份上了，任弘能说什么？
　　自然点点头，答应道：“好的，我回去就联系一下梁博士。”
　　……
　　……
　　当天晚上，魔都。
　　一处豪华小区里。
　　梁一清站在自家阳台上，一个人眺望着不远处的外滩。
　　黑幕之下的外滩，格外的繁华。
　　但是他没有一丝兴致去欣赏，脸上的挂着点点愁容。
　　“唉……”
　　正在他叹气时，手机铃声骤然响起。
　　掏出手机一看，来电人：华科大——任弘教授。
　　ps：求推荐票求月票！今天开始双倍月票！求月票支持！兄弟们月票投起来啊！
　　晚上吃太多了，眼皮打架厉害，第三章估计得拖到明天了，蛋疼，实在太困了，撑不住了，我要睡觉去了。。。。

第一百七十二章 梁博士的选择（求月票！）
　　“喂，任教授你好，有什么事情嘛？”
　　梁一清说完，脑海中仿佛是一台计算机开始对数据库开始搜索，而关键词就是“任弘”。
　　“梁博士你好，今天冒然来电，多有打扰。”任弘抱歉得一笑，然后迟疑一声，突然问道：“梁博士知道光子屏吗？”
　　对于这个问题，梁一清只感觉有些莫名其妙，仍然回答道：“这个我当然知道，怎么了？”
　　任弘的声音缓缓道来，“根据我最近的研究，金刚石纳米单晶体的光电运算，不光可以用于屏幕技术上，对于芯片上同样也能做到。”
　　原本还有些走神的梁一清，瞬间一扫眼中的困乏，目光锐利无比。
　　他沉声问道：“你是说光子芯片？”
　　说这句话的时候，他嘴唇忍不住轻轻颤抖。
　　不是因为畏惧。
　　而是兴奋！
　　这可是光芯！
　　如果说光子屏的出现，是改变世界手机行业的变局。那么光芯的诞生，则是让世界胯入下一次工业革命的时间又缩短了！
　　“没错，就是光芯！”任弘的语气中有些激动，即便不是第一次得知光芯，但每次说出口都令他心血澎湃。
　　这可是光芯片！
　　随后，任弘向梁一清介绍情况道：“而且我现在人就在鹭岛。光华大学准备成立一个光芯研究中心，将以现有的光华大学芯片实验室并入其中。外加华兴研究院、华兴海思半导体，以及我们科大、清华、复旦等7所大学芯片团队共同支援。”
　　“人手还是欠缺了点，不过勉强还是够用，那任教授电话过来是？”梁一清目光闪烁，抬头再次眺望着外滩的车水马龙，心中有了些猜测。
　　任弘用着真挚的语气，邀请说道：“是光华大学的陈灏校长，他托我邀请梁博士前来鹭岛一叙。”
　　梁一清调侃地一笑，问道：“总不能是旅游参观吧？或者邀请我过去当老师？”
　　“哈哈哈哈，那自然不成。”
　　任弘大笑，接着说道：“陈校长说有两个位置留着给梁博士你。”
　　梁一清问：“哪两个位置？”
　　“一个是光华集成电路制造有限公司的CEO，另一个则是芯片研究中心的主任。”
　　哪怕是心中已有答案，但是当梁一清听到后，还是忍不住露出喜悦。
　　电话里传来任弘的询问声，“梁博士？您还在听吗？”
　　梁一清回过神来，连忙回答道：“还在，刚刚分神了一下，实在抱歉。陈校长有说时间吗？”
　　“陈校长说您什么时候来都行，来之前告知下，陈校长亲自去机场接您！”说到这里，任弘都不禁感慨，陈灏校长求贤若渴，人品这一块没得说。
　　梁一清闻言，倒是陷入了沉默，然后说道：“我先考虑下，想好了再联系你。”
　　“好的，梁博士再见。”
　　挂完电话，梁一清看着手机上的通话记录。
　　轻轻叹了口气。
　　其实早在任弘来电之前，高通公司和英特尔公司早已来电，非常诚恳的希望邀请他过去指导。
　　开出的年薪也是不低。
　　但是他没有直接同意。
　　梁一清倚在阳台的栏杆上，自问道：“高通？英特尔？还是光华？”
　　前两家就不用说了，都是半导体行业的大佬。
　　而诚意上，英特尔比高通更好。
　　不光年薪开的高，而且还同意让梁一清成为管理者。
　　这个就让他有些心动。
　　其实论金钱的话，他并不缺。
　　早在台积电的时候，他的年薪便是3600万台币，后面去三星，开出的年薪达到1亿3000万！
　　梁一清并不缺钱。
　　当初从台积电离开去三星，便是被三星三顾茅庐才同意。
　　而说到这里，又得提一提蒋崇文了。
　　为何梁一清会一气之下离开中芯国际？
　　是因为梁和蒋早在台积电的时候就有矛盾，后面梁一清去韩国教书，教的却是三星半导体的学生！
　　而梁去三星这一事上消息严密封锁，最终还是梁一清给蒋发了一封带有三星邮箱的生日祝贺信，被蒋发现并散布出来的。
　　最终在蒋崇文主导的诉讼下，梁一清北强制赶出三星。
　　不过经过梁一清的几年带领下，三星半导体实力直逼台积电。
　　哪怕后面被台积电强制赶下台，但势已成。
　　从这里可以看出，蒋崇文其实是一个小人。
　　梁一清幽幽地说出一句，“陈校长会是下一个周董事长吗？”
　　周伯宁，中芯国际董事长。
　　当初是周伯宁热情相邀，加上梁一清本身也是一颗红心向着华夏，才在2017年从泡菜国回到大陆。
　　手握着六百多项专利的半导体大神，会缺钱吗？？
　　当然不缺，他只做自己想做的。
　　三年前，面对周伯宁的邀请，他选择回国为提升华夏的半导体产业。
　　三年后的今天，被他认为的“伯乐”周伯宁背刺出走的他，又将面临一次选择。
　　是去光华还是去英特尔？
　　智商超群的他，犹豫了……
　　……
　　……
　　白鹭国际酒店。
　　陈灏正躺坐在电脑前，看着屏幕里的画面，忍不住笑出声。
　　“这个中芯国际的周董事长真是一个好人啊！把梁博士这种顶尖人才给送出来，实在太感谢了。”
　　让陈灏阴阳怪气说话的原因，是他看到中芯国际的股价大跌，两天时间直接蒸发上百个亿！
　　至于原因，当然是因为梁博士出走导致的。
　　把一个年富力强行业战斗力爆表的技术专家赶走，再迎来一个迟暮的职场高级经理人，最终会出现怎样的结果，用脚都能想出来。
　　梁一清这个人究竟厉害不厉害，重不重要，资本的反应最直接。
　　网上也会有些人发表一些言论，说什么梁一清走了也无所谓，芯片的研发主要还是看团队，过度神化梁一清了。
　　团队还是那个团队，那怎么短时间就有这么大变化？
　　一个团队没有好的领导，很多时候就流于瞎忙。每天看似很努力，但是干的都是没产出，没效率的事。
　　梁一清上任3年，作出了过去十年都没有的成绩，这难道还看不出来梁的能力？
　　而就在陈灏吐槽网上智障网友的时候，光华大学的qq群里，也在激烈的讨论着。
　　“我擦，最近两天学校发生了什么事情啊？感觉研究所那里突然变得很热闹了啊！”
　　“听说还来了不少清华大学、复旦大学、上海交通大学的大佬！”
　　“恐怖如斯！都是一群学霸啊！学渣都不敢路过从那一条路走过了……生怕遇见清华、复旦的大佬们。”
　　“谁知道是为啥而来啊？太稀奇了，来我们一个二本干嘛？”
　　“听说是因为芯片而来……”
　　“芯片？总不能是过来造芯片的吧？我们学校还能造芯片？”
　　“光华大学造的芯片，是不是应该叫光芯？（手动滑稽）”
　　众人讨论的问题，谁也没当真。
　　只是第二天的时候，看到一堆媒体记者涌入学校。
　　似乎……学校要搞出一个大新闻了？？！
　　ps：求推荐票求月票！！！
　　双倍月票期间，求月票啊！！！
　　原本今天打算万更的，结果白天拖延症发作了，无语，估计今天3更-4更左右了。
　　后面还有。

第一百七十三章 引爆全网的大新闻！（求月票！）
　　工程技术学院教学楼606教室。
　　清晨的一抹阳光透过高大的树木，照射在窗户上，随后一点一点，慢慢地从窗户边溜了进来。
　　调皮的阳光沿着墙壁蔓延着，越过一箱箱泡面、红牛的箱子，又越过桌面上满是打着数学公式草稿的A4纸……最终落在郑天宇的脸上。
　　“唔……”突然感觉到眼睛被照耀的郑天宇缓缓睁开眼睛，下意识地抬头手腕看了眼手表。
　　“11:55。”
　　郑天宇睡眼惺忪，嘟囔地说道：“这一觉都睡到中午了啊。”
　　他双手按在床上，支撑起身体坐起来。
　　脑袋转了转，视线扫在桌子上的两道人影时，瞬间清醒了。
　　他忍不住惊呼出声。
　　“卧槽了个DJ啊！肘子你是真滴神啊！怎么就起来了？？？”
　　同样是5点左右睡的，陆舟这就起来了！
　　昨天陆舟把三道问题共五问搞定了，而他也熬夜把编程跑完，两人差不多同时睡的。
　　而现在对方就在忙碌了？
　　郑天宇直接一个起身，这时终于发现了陆舟身旁的张磊。
　　“老张？你不会一晚没睡吧？”他定睛望去，看着桌上的三四罐红牛，呆住了。
　　“没睡，论文快写完了……累死我了。”张磊眼睛还停留在屏幕上，两只手有节奏地敲打着。
　　看着正在帮忙翻文献的陆舟，郑天宇忍不住问道：“肘子你呢？啥时候醒的？”
　　张磊抢答道：“他不到10点就醒了。”
　　郑天宇看向陆舟，见对方点点头。
　　直接惊为天人！
　　忍不住吐槽说道：“我去……这也太拼了吧……”
　　明明时间还有这么多，但是陆舟这两天的睡眠时间加一起就10个小时左右，其他时间都扑在竞赛上。
　　这一对比，显得他有些惭愧。
　　“建模没问题吧？”
　　陆舟摇头道：“没问题，我早上对过一遍了。”
　　“那我再检查一遍代码吧。”说完，郑天宇直接坐下，检查着这三道问题的代码部分。
　　直到一个小时过去后，郑天宇缓缓吐了口气，转头有些兴奋地对着二人说道：“代码部分也没问题。”
　　两人直接没搭理他，一人写着论文，另一个则是帮忙查找文献、资料。
　　郑天宇挠挠头，有些郁闷地说道：“我也不会论文啊，那你们忙着，我出去走走？”
　　陆舟看了他一眼，然后说道：“去吧。”
　　至于张磊这厮，竞赛中跟头驴一样，埋头苦干中。
　　“那我出去咯？”郑天宇说完还站在教室里，看着两人无动于衷，便走出去。
　　久违的阳光照射而来，郑天宇忍不住伸了个懒腰。
　　“真舒服啊！”
　　数模竞赛只剩下论文没搞定，而有陆舟辅助张磊，问题不大。
　　一路走着，正准备回宿舍洗个澡的郑天宇，在路过光华宾馆的时候，突然注意到蜂拥着一堆人群。
　　他拉过一个路过的同学，好奇地问道：“同学，宾馆那里是有活动吗？”
　　“我也不知道啊，不过好像来了不少记者。”
　　“好吧，那谢谢了。”
　　这两天基本没出门的郑天宇，忍不住走上前去想要一窥究竟。
　　只是到了门口便被拦下。
　　“学生禁止进入。”
　　被拦下的郑天宇有些尴尬，不过脸皮厚也没什么，脑袋往里面探视着，问道：“里面是搞什么活动啊？不能进去吗？”
　　“发布会，回去等着看新闻就好了。”
　　郑天宇看着门口保安态度坚决，也只好作罢。
　　走在回去的路上，想到自己还有校长的微信，连忙发了消息问了下。
　　陈灏：“竞赛都完成了？”
　　“建模和编程都完成了，现在就剩下论文了，这个我也不会，就出来散散心走走。”
　　听到竞赛进度不错，陈灏直接同意回道：“那行，我让邓助理跟入口处说声，等会你报名字就行。进来后在报告厅坐后面点，别坐前面。”
　　“收到，感谢校长，嘿嘿。”
　　郑天宇美滋滋打算回去洗个澡，换身衣服再去宾馆。
　　……
　　……
　　时间渐渐临近下午2点。
　　光华宾馆，报告厅。
　　人头攒动，最靠前的当然是各个媒体和电视台。
　　“汉东卫视……东南卫视……岭南卫视……CCAV也来了？”
　　“我去，这个阵营够强大啊，看来有大动作！”新京报的马萧萧，环顾着四周，直接被场上这个媒体气氛给惊到了。
　　这一堆的媒体，连中央卫视都出来了，看来是要上新闻的样子！
　　身旁恰好坐着的是北方都市报的记者，对方神神秘秘地探过头说道：“想知道今天新闻发布会的主题是什么吗？”
　　另一旁的嘭派新闻记者，好奇地插口道：“是什么？”
　　这次的新闻采访也是昨天才接到通知，急急忙忙赶过来，至于发布会的主题到现在还不知道。
　　这三家名声都一样臭，以流量为使命。
　　也不知道是主办方光华大学故意的还是如何，刚好三家的记者安排坐在一块。
　　“小道消息，清华大学、复旦大学这几家要和光华搞一个合作！与芯片相关！”
　　“……”马萧萧顿时无语。
　　一旁的澎湃新闻记者直接吐槽说道：“你这不是脱了裤子放屁吗？这还用说？清华大学、复旦大学等几个名校入驻光华谁都知道！芯片相关？那你倒是说说是啥啊！”
　　就在这个时候，报告厅里的音响传来几道试音。
　　随后报告台后的大荧屏也亮了起来。
　　“七校联合支援共建光华大学计划。”
　　下面还有几排小字。
　　“这个啥玩意？？”北方都市报记者直接愣住了。
　　动静折腾这么大，结果放了一个大卫星？
　　这就是大动作？
　　“看下面的参与支援名单。”马萧萧轻声提醒一声。
　　“复旦大学、清华大学、华夏科技大学、上海交通大学……我擦，牛皮啊，7个名校一起支援光华大学？”嘭派新闻记者感慨说道。
　　对口支援大学计划他是知道，但是这一般都是一对一对口支援中西部落后的大学。
　　支援沿海地区的大学，而且还是7校联合支援，这还真是罕见！
　　还没等他感慨完，报告厅里灯光亮起。
　　一行人从后面走上报告台。
　　看着台上出现的几人，下面的一众媒体直接傻眼了！
　　ps：求推荐票求月票！！
　　尴尬了，我拖延症发作厉害。。。
　　这是今天第二章，后面还有一章！5更计划泡汤，变成了3更……心累。

第一百七十四章 不客气的提问（求月票！）
　　“我靠，这不是清华大学的书记吗？”一个记者惊呼出声。
　　“快看旁边，这是复旦大学的书记啊！”另一个记者也看出一人，连忙喊道。
　　“那剩下几个应该也都是了吧？”
　　众人面面相觑。
　　书记是学校的一把手，尤其是清华大学、复旦大学这种高校的一把手那都是副部级，不是由教育部任命，而是由中央任命的！
　　副校长和书记，这两者差距可大了。
　　看到七校的书记出面，马萧萧愣了下，紧接着眼睛大放异彩，“看来是大新闻啊，连学校一把手都赶来了！”
　　七所名校大学的书记同时出面活动，算是少见了。
　　“各位媒体朋友们大家好，欢迎来到美丽宜居的海上花园城市的鹭岛。今天的活动分为两场，第一场为联合支援共建光华大学签字仪式……”
　　主持签字仪式的是郑强校长，随着声音落下，台上的8所大学校长纷纷在《光华大学与清华（复旦、华夏科技等）大学对口支援合作协议书》上签字。
　　其实这只是一个走流程而已。
　　协议都已经确定完了，签字仪式无非是为了宣传。
　　而一般的签字仪式都是两校的重要领导共同出席，但今天这场有些特殊，所以除了原本还在光华大学的副校长，只有书记出面了。
　　闪光灯不停歇的亮起，低头签字的陈灏有些无语。
　　其他七人只要签一本，而他要签7本……
　　原本签字仪式他都不打算出面，想要让郑强来做，但是被无情的拒绝了。
　　郑强拒绝的理由也很有道理，其他学校出面的都是一把手，作为东道主让一个副校长出面？
　　这也太不合适了！
　　陈灏一想也是，只好无奈的出面了。
　　签字结束后，台下的记者们个个打起精神，等待着陈灏的讲话，结果却听到郑强校长说道：“下面有请教育部赵高官发表讲话。”
　　至于这个赵高官究竟是啥职位，懂得自然懂。
　　一个西装革履、样貌精神的中年人从一旁走上台，发表了讲话。
　　“2020年是‘十三五’收官之年，国家即将在决胜全面建成小康社会的基础上迈向建设社会主义现代化国家新征程……”
　　讲话很长，就不多多展示。
　　赵高官下来后，胡省教育厅的副厅长又上台发表讲话。
　　就在下面众人要犯困时，万众期待的陈灏终于上台了。
　　在发言台上，陈灏看了眼众多媒体，忍不住调侃一声说道：“嚯，我还是第一次面对这么多媒体朋友，这一个个长枪短炮的，可不能把我拍丑了啊！要是没有帅过古天乐，那我要群发律师函了哦～”
　　开一个玩笑，瞬间让下面记者多了一丝好感。
　　尤其是女记者，目光总是忍不住落在陈灏的脸色。
　　“好了，长话短说，今天声势浩大，先讲讲我们这个对口支援一事。”
　　陈灏露出标准化的笑容，朗声说道：“在这里非常感谢教育部和清华大学等七所高校对光华大学的大力支持，我们会充分利用兄弟院校的优质教育资源……”
　　没办法，毕竟是要上新闻的，陈灏也不能乱来。
　　至于保送的事情，那就更不能说了，说了怕不是要被全国上下的学生给喷死。
　　在快发表完讲话时，陈灏突然咳嗽几声。
　　“咳咳，大家是不是以为今天到此为止了？”
　　“稍后休息十分钟，下一次报告会的主题是关于芯片。”
　　说完后，陈灏直接下去。
　　而身后的电子屏幕也一阵变动，新的画面直接引来各媒体的拍摄。
　　赫然见着上面写着“华夏高校芯片联盟”，之后也是一串英文“Huaxia University Chip Alliance”。
　　“华夏高校芯片联盟？”
　　“听起来有点像漂亮国常春藤联盟的感觉啊！”
　　“你们有没有发现一点……常春藤联盟是漂亮国的八所学校。七个支援大学加上光华大学的话……刚好也是八所大学啊！”
　　“你别说，还真的都是八校联盟！”
　　“有点意思，这是特意要对着干的意思吗？”
　　有记者注意到芯片联盟和常春藤联盟的共同点都是八所学校组成，而且都是因为某一特性组成。
　　比如常春藤联盟（Ivy League）最初指的是漂亮国东北部地区的八所高校组成的体育赛事联盟，后指由这七所大学和一所学院组成并沿用“常春藤”这一名称的高校联盟。
　　成员高校有：哈佛大学、宾夕法尼亚大学、耶鲁大学、普林斯顿大学、哥伦比亚大学、达特茅斯学院、布朗大学及康奈尔大学。
　　基本上囊括了漂亮国的几大著名高校。
　　至于斯坦福大学、麻省理工学院这些等理工名校都是后面崛起的，加上地理位置原因，所以并不在常春藤联盟其中。
　　再看看这个华夏高校芯片联盟，成员高校为：光华大学、清华大学、复旦大学、上海交通大学、北京邮电大学、华夏科技大学、电子科技大学、西安电子科技大学。
　　这两个联盟一对比，就发现一个很有趣的事情了。
　　前者是偏文史、商科，而后者则是重理工科。
　　刚好侧重点截然不同。
　　十分钟的时间很快过去，下面的一众媒体跟打了鸡血似的，十分期待这个芯片联盟。
　　华夏是有自己的高校学术联盟，也就是著名的九校联盟（C9 League），简称C9。
　　C9联盟在过去可谓是九大名校，但同样因为地域原因，个别学校掉队，现在网上一般笑称只有两个大学会介绍自己是C9的。
　　不过让记者们失望的是，还没轮到陈校长上台。
　　“下面有请工业与信息部的黄高官发表讲话。”
　　或许因为时间有限，黄高官并没有说很久，只是半小时便下去。
　　在一片闪光灯之下，陈灏再次登台。
　　“媒体朋友们，我又来了。”陈灏露出笑容，讲话道：“这次成立芯片联盟，是为了汇集八校的芯片科研团队，共同打造我们华夏自研的国产芯片！”
　　“关于这个联盟……”
　　陈灏足足说了近一小时才说完。
　　然后他环顾四周，说道：“下面是媒体提问环节，一共三个问题。”
　　话音落下，几乎所有参加发布会的媒体都举起手。
　　看着一排排手，陈灏眼花了。
　　脸盲的他，瞅到前排一个美女记者，脸型非常东方，应该是国内的媒体。
　　点了名后，那名女记者十分喜悦的站起身，拿着话筒说道：“陈校长您好，我是樱花国《读卖新闻》的记者。我想问一个问题，芯片联盟的成立是不是与华兴芯片断供事件有关？”
　　陈灏还想着第一个照顾自家人，没想到点到了小日子过的不错的樱花国记者，而且普通话还挺流利的。
　　“感谢这位记者的提问，联盟的成立主要还是为了自研出国产芯片，提高我国在半导体行业的标准……”
　　陈灏哔哩啪啦的扯了一堆，对方问的这话，他总不能真的回答就是因为这个吧？要是他真这么回答，那就是傻了！
　　对方虽然不太满意，但也只好坐下去。
　　第二位陈灏看了半天，总算找到组织了。
　　一位得体大方，脸颊还有酒窝的女记者站起来，问道：“您好，我是来自CCAV的记者王冰。我想问下这个高校芯片联盟除了芯片上面，会不会在学术以及其他方面有交流？跟漂亮国的常春藤联盟会有什么不同？”
　　点到自家人的陈灏还是挺开心的，笑着回答道：“芯片一事虽然是联盟发展的重中之重，但是联盟各成员高校也是开展各类教学、教研方面的交流与合作，包括互派交换生、召开研讨会、开展暑期夏令营等……”
　　最后一个提问，陈灏挑了一个金发碧眼的老外。
　　结果这个老外的提问，可真不客气，陈灏听了脸色瞬间一冷。
　　“陈校长认为这个芯片联盟真的能够研发出芯片吗？”
　　ps：求推荐票！求月票！
　　双倍月票期间，冲啊！
　　今天第一章，今天的目标是保4更冲5更！

第一百七十五章 芯片引起的热议（元旦快乐！）
　　“陈校长认为这个芯片联盟真的能够研发出芯片吗？”
　　金发记者没有停歇地继续问道：“或者说研发出来的也不过是制程较大的芯片？”
　　陈灏静静听完对方的话，脸上很平静，只是问道：“这位记者朋友，请问你来自哪个国家？”
　　“我来自漂亮国，难道说陈校长是对漂亮国有歧视吗？”金发记者口舌锐利，又想扣一个屎帽子上来。
　　“呵呵，这位记者朋友口才倒是不错。”
　　陈灏微微一笑，继续道：“可惜我要告诉你的答案是，我们高校芯片联盟不光能够研发出芯片，并且芯片的性能远超于贵国的英特尔公司和高通公司！”
　　这句话如同石头落入平静的水面，瞬间让下面的众人给惊到了！
　　作为记者的基本修养，在座的基本上这两天也恶补了不少关于芯片相关的基础知识。也知道高通骁龙芯片的性能，国产可还没有能够超越对方的芯片。
　　即便是华兴的麒麟芯片，也只是芯片设计，距离芯片制造还有很长一条道路要走。
　　金发记者激动不已，嘴唇颤抖地问道：“陈校长刚刚说的可是真的？”
　　这次可是抓到陈灏的把柄了！
　　芯片可没有那么容易制造，其中需要的技术太多，金发记者可不认为以华夏的实力能够造出来。
　　“这位漂亮国的记者朋友，你的问题好像有点多。”
　　无视着对方，陈灏扫视全场，自信满满地说道：“芯片的事情，请大家拭目以待！我们中华民族拥有五千年历史，从不畏惧任何挑战！过去是，现在依旧是！相信用不了多久，会让世界看到我们华夏自研的国产芯片！”
　　一旁的郑强赶紧上台说道：“本次发布会到此结束，有请各位媒体朋友依次离场。”
　　报告厅后面。
　　几位书记和政府的一些高官正在聊着天，直到陈灏出现。
　　一名高官笑了笑，称赞说道：“陈校长刚刚的一番话讲的很好啊，讲出了我们华夏民族该有的自信！”
　　另一个书记也赞同道：“这一番讲话挺好的，我们的个别国人，哪怕现在国家强大起来了，仍然存在着国外的月亮比国内圆的现象。”
　　接连被两人表扬，倒是陈灏有些不好意思，原本他还以为会被说道一番。
　　毕竟刚才他讲的一段话却是有些强硬。
　　陈灏连忙表态道：“没有没有，刚刚的确是我说话太直接了，媒体不少，我应该说的含蓄点才对。”
　　“哈哈哈，年轻人嘛很正常。”工信部的一名高官笑完后，突然问道：“陈校长，这个光芯事情重要，就是不知道是由谁负责？”
　　其他几人都不吭声，眼神都不经意地落在陈灏身上。
　　光芯的负责人位置实在太重要了。
　　一个公司的领导人甚至会决定这家公司的走向。
　　“我决定聘请梁博士来做光芯的负责人。”说完，陈灏有些期望众人的反应。
　　果然，在场的几个领导，除了教育部门是外行人，其余听了直接心头猛然一惊。
　　工信部的高官瞪大着眼睛，问道：“哪个梁博士？”
　　陈灏很自然地说道：“当然是梁一清梁博士。”
　　现场几人对视一眼，其中一人点头说道：“如果是梁博士来主持光芯的话，那应该没什么问题。”
　　另一人点头道：“梁博士的能力没得说，有他在我们也放心。”
　　大家嘴上都这么说着，至于心里是怎么想，那就不知道了。
　　而陈灏更是艺高人胆大。
　　梁一清那里不过是邀请了，对方还没有给个答复呢，就被陈灏拿出来宣传了。
　　见状，陈灏接着说道：“各位领导，报告会已经结束了，由我带领大家参观下本校的研究所吧！”
　　几位领导前来光华大学，除了出席这个仪式，当然也是趁机会来视察下光华大学的科研情况。
　　就在陈灏带领下众人参观的时候，不少网媒已经开始编辑信息准备发布了。
　　在这个互联网时代，网媒的时效性却是比纸媒和电视媒体快太多。
　　“华夏顶级学术联盟？华夏高校芯片联盟或将取代华夏九校联盟！”——《易网新闻》
　　“是自信还是自大？光华大学牵头成立华夏高校芯片联盟，八所大学联合研发国产芯片！”——《三联生活周刊》
　　“震惊！光华大学又有大行动？8所大学的校长聚在一起竟然是为了这个……”——《cu新闻》
　　“我国七所名校联合支援共建光华大学，将会掀起新的教育篇章！”——《海峡日报》
　　国内的媒体无论是收到了红包也好还是受到了上级部门的暗示，哪怕是往日喜欢搞事情的心惊报和北方都市报，在这一次发布会报道里，也没有敢搞小动作。
　　倒是外媒在外网黑着光华大学，指向的当然是嘲讽光华大学自不量力，竟然敢伸手到芯片领域。
　　而国内的互联网上，也被这一通通新闻给刷屏了。
　　网友们的评论倒是两极化，既有称赞也有不看好。
　　“搞毛呢？就华夏这个环境搞出一个高校芯片联盟，整得有点意思哦？”
　　“华夏雄起！华夏芯片第一！✌️🇨🇳🇨🇳🇨🇳”
　　“短期内我不太看好，没有EUV光刻机，如何造出制程小的芯片？哪怕是中芯国际现在的7nm还不能量产呢。”
　　消息传到校园里，光华大学的学生看到这些新闻，自然荣辱与共，个个都兴奋得很。
　　毕竟学生与学校一体，学校名气越大，学生就业就越好。相反，则不利于就业。
　　“！！！给我们光华大学强烈打call，牛皮！（破音）”
　　“我去……以后不光有名校的教授来教我们，还能申请到清华大学、复旦大学去联培？这也太强了吧！”
　　“估计要看绩点的吧？哭了，老铁们我现在学习还来得及吗？”
　　“（吃瓜）还好我是全班第一，估计联合培养名额应该有机会。不过看情况今年考研的学长们有福了啊！”
　　“开心！我今年考的就是西安电子科技大学，但愿在复试里的面试上能有点帮助！”
　　“还有这个芯片联盟，有点厉害啊……简直是华夏版的常春藤联盟，6666！”
　　ps：实在抱歉，高估了外面的温度，下午出门我还想着码两章，结果把我冻傻了……实在是太冷了……
　　五更失败，又是两更……我这拖延症没得救了……
　　最后，祝大家元旦快乐！新的一年要有新的气象！

第一百七十六章 质疑（求月票！）
　　606教室。
　　郑天宇一脸兴奋地从外面冲进来。
　　“干啥啊？跟个猴子一样的。”张磊看着郑天宇的模样，忍不住吐槽说道。
　　郑天宇双手搭在张磊的肩膀上，用力地摇晃着，激动地说道：“你猜我今天见到了谁了！”
　　“不管你见到了谁，先停下来啊，再摇晃我要死了！”张磊呲着牙，连续两天几乎都没有动过，只感觉到自己被摇晃得筋骨都作响。
　　“咳咳，用力过猛了，骚瑞。”郑天宇有些尴尬的道歉一声，然后问道：“你们论文写的怎么样了？”
　　“还行，晚上就能把论文给解决了，然后可以睡个好觉，明天改下格式就行。”张磊说完后，倒是对郑天宇的失态起了兴趣，忍不住问道：“你刚刚想说都看到啥了？”
　　“我今天下午看到了教育部和工信部的大佬！还有清华大学、复旦大学的那些书记！”
　　“哦，就这？”
　　张磊坐在椅子上，抬起头颇有些蔑视得看了郑天宇一眼，说道：“我还以为看到什么美女了呢。”
　　郑天宇故作姿态地问道：“你就不好奇为什么这些大佬来我们光华大学嘛？”
　　张磊问道：“他们来我们光华干嘛？”
　　“我给你看看你看看照片哦，可厉害了了，来了好多媒体！连央视都来了！”
　　郑天宇说着打开手机，显然在发布会的时候拍了不少的照片。
　　“CCAV都来了？”张磊一愣，手下的动作都一停滞。
　　能够让央视出场，说明动静不小。
　　而一旁的正查阅资料的陆舟虽然没说话，但是听到郑天宇的话，也是眼睛往这里瞥了一眼。
　　“对啊，学校又高了大动作！牵头成立了一个芯片高校联盟，成员都是清华大学、复旦大学……”
　　等到郑天宇说完，陆舟轻描淡写的说道：“可以。”
　　他再转头看向张磊，张磊也只是点点头，“学校牛皮。”
　　“……”郑天宇一头黑线，有些纳闷地说道：“我说兄弟们，你们能不能给点反应啊，怎么这么平静？”
　　陆舟一针见血地说道：“不然呢？要跳起来欢呼吗？这是一个长久的事情，而且各种新福利也是看成绩，等我们数模竞赛拿了奖还怕拿不到名额吗？”
　　“好像也是这个道题……”郑天宇挠挠头，满腔沸腾的热血瞬间平静下来。
　　……
　　……
　　小树虫论坛。
　　作为专业的学术论坛，这次的芯片联盟的事情讨论的最激烈的地方非这里莫属。
　　“原本看到这个对口支援共建光华大学我就已经很惊讶了，没想到还有一个华夏高校芯片联盟，我只想给光华大学的校长疯狂打call！”
　　“漂亮国的常春藤联盟最早是因为体育赛事成立的联盟，不过现在已经发展成为一个顶级的学术联盟。光华的这个因芯片发起的联盟，我觉得很有可能成为华夏版的常春藤联盟。”
　　“为什么要成为华夏版的常春藤联盟，就不能超越对方？”
　　“就没有大佬讨论一下光华大学要搞芯片吗？真的假的，光华大学能搞出来？”
　　“讲道理，我不太看好光华大学能过搞出芯片。芯片可不是屏幕技术那么简单，其中涉及到的技术太多了。”
　　刚有人发表对光华大学的悲观看法，立马跳出打脸的人。
　　“你确定了解光子屏？你知道光子屏的核心技术是什么吗？”
　　“楼上说的好像你懂一样，装什么装？”
　　“不好意思，我还真的懂。我们实验室拆解过光子屏，以光华大学所掌握的金刚石技术而言，还真的能搞出芯片。”
　　“真的假的，你哪个学校的？”
　　“华科大。”
　　“对不起，打扰了……”
　　作为国内大学里，芯片技术最强的前三者，可靠性还是很高的。
　　至少那个不懂装懂的马上匿了。
　　发生在小树虫论坛上的事情只是一个缩影罢了，随着光华大学新闻发布会结束的时间越来久，网上的言论中也出现不少的质疑声音。
　　尤其是各路大v，更是拍胸膛地说绝对搞不出来。
　　对于这些，陈灏并不在意。
　　此刻的他刚把一种领导送走，总算松了口气。
　　这些都是他不好得罪的人，在华夏都逃不开与高官打交道。
　　好在他的形象一向很正面的，倒也没什么黑历史。
　　“搞芯片真难搞啊。”陈灏叹了口气，
　　他下意识摸了下头，通过手上的触感，感受到那一丛茂密的头发，内心却有些担忧，“可别掉发变成地中海啊。”
　　最近因为学校的事情，实在太过于忙碌了。
　　一个好好的豪门大少，硬生生被他折腾成大忙人，也真是够了。
　　正这时候，电话响起，一看来电人显示“任弘”，不禁让他有些好奇。
　　“任教授？有啥事情吗？”
　　电话对头的声音有些喜悦，“有好消息要告诉陈校长啊！”
　　陈灏也是一愣，直接问道：“什么好消息？”
　　“哈？陈校长您忘记了吗？”任弘提醒地说道：“就是之前你让我联系梁博士的事情啊！”
　　“哦哦，我想起了！”最近忙忘记的陈灏一听到梁博士三人字，瞬间回忆起来，再联想到任教授给自己打电话所说的第一句话，顿时有些激动：“任教授，你的意思是梁博士同意加入光华了？”
　　“呃……”任弘被陈灏这个话给呛住，随后才说道：“这倒不是，梁博士那里跟我说，他已经订好了明天下午的机票，大约17:27到达鹭岛。”
　　陈灏有点惊呆地问道：“明天就到了，这么快？”
　　这效率也太快了吧？
　　刚同意过来，订的机票就是次日的，陈灏一时也不知道如何说，只能说太敬业了。
　　随着各大媒体轰炸，芯片联盟的事情了解的人越来越多，而有些人也开始质疑为何没有浙江大学和北京大学。
　　毕竟这两个学校的芯片实力还是很强的。
　　就在外界质疑的时候，浙江大学芯片实验室里。
　　不知何时起，有些喧哗。
　　ps：求推荐票求月票！
　　双倍月票期间，冲啊！！！
　　天气一冷，懒癌发作了，实属难受，这章我在外面坐了6小时才码出来了，简直无语了。
　　中芯国际梁博士闹崩后又回去了，我真是无语。书里就不管了，梁博士最后选择去光华。

第一百七十七章 挖浙大墙角？（求月票！）
　　浙江大学芯片实验室。
　　作为国内排名靠前的芯片实验室，并不缺少学霸。
　　而往常这个时候，实验室里都是看文献和做实验，很少会有人叽叽喳喳不停。
　　今日却有些不同，不少学生都在交头接耳小声讨论着。
　　这让进入到实验室的陈平教授有些不满。
　　他脸上的眉头皱起，直接当场喝道：“该看文献的看文献，该做实验的做实验，都在嘀咕着什么呢？”
　　这么一说，实验室里瞬间清静下来。
　　陈平教授这才满意地走进办公室。
　　没多久，一个送材料的学生走了进来。
　　放下材料后并说完后，眼瞅着对方就要转身离开时。
　　陈教授出声喊道：
　　“小蔡，先等等。”
　　被喊住的蔡同学脚步止住，身体有些僵硬地转过来，有些不知所措地问道：“教授，怎么了？”
　　“没什么大事，就问你一件事情。”陈教授微微一笑，询问道：“今天大家好像都也有些心不在焉，是在讨论什么话题吗？”
　　虽然在他发声之后大家都变安静了，但是这种现象一看就是学术圈子出大事了。
　　之前出现这种情况也是因为武汉理工大学的爸爸事件和某某大学的博士研究生又被导师逼着跳楼有关。
　　被问到的蔡同学脸色涨红，支支吾吾地说道：“教授……这个事情……”
　　一看这个情况，陈教授再傻也清楚出事情了。
　　而且看着情况，很有可能还是跟自己有关的。
　　陈教授心头有种不祥的预感缠身，总有一种要出事的感觉。
　　想着，他不由得心急起来，脸色不佳地直接喝道：“小蔡，究竟什么事情？快点说！”
　　小蔡抬头看了一眼陈教授，犹豫再三，一咬牙说道：“是这样的，今天学术界出现一个大新闻。是关于光华大学的……”
　　听到光华大学四个字，陈教授心里一咯噔。
　　想到了前几天的拒绝，脸上的神色一阵变换。
　　“光华大学那里怎么了？继续说……”
　　“今天华夏高校芯片联盟在鹭岛成立，牵头者就是光华大学。”小蔡说着一望到陈教授的表情像是阴天般的阴郁，吓得他立马闭上嘴。
　　陈教授深呼吸了口气，脸上的表情瞬间一收，变得好像平静的模样，问道：“这个什么芯片联盟都有几个学校？”
　　“有复旦大学、清华大学……”
　　听完名单上的学校，陈教授不禁陷入沉思中。
　　国内大学的芯片研究第一阶梯，除了这七个学校，好像也就他们浙大和北大没有出现。
　　想到还有北大陪着，陈教授的心思缓解不少，随机有些轻松地问道：“那你们刚刚讨论的都是什么？”
　　“按理说我们芯片实验室在国内也是前五名，芯片联盟没有我们学校不应该啊。然后实验室师姐的一个舔……追求者，是薛院士带的学生。在吃饭的时候，就跟师姐说，当初有邀请过，只是您拒绝了。”小蔡同学顺口的说完后，才发现陈教授的脸已经黑了，心里直喊不妙。
　　陈教授冷冷地看着小蔡，话中带着威胁地说道：“你等会出去通知下实验室里的其他人，这件事情绝不允许外传！谁要是外传出去了，我就让谁毕不了业！”
　　读博的孩子最怕什么？
　　遇到一个压榨的没事，我忍几年就好了。
　　最怕遇到那种故意不让你毕业，留着你继续当牛做马。
　　陈平已经话说到这种程度就稳了，却意外的在小蔡脸色并未发现害怕，而是尴尬。
　　“教授，这个……这个不用叮嘱了……”
　　陈教授问道：“为什么？”
　　“因为在食堂告诉师姐的时候，那个男生的话就被旁边几桌听到了，还上前问了问，现在学校bbs上面估计都有帖子了。”
　　“……”陈平差点一口老血喷射而出。
　　他摆摆手，让小蔡离开，“你先出去吧。”
　　等到小蔡一出去，陈平再也维持不了伪装！
　　瞬间怒发冲冠，拳头紧握打在办公桌上。
　　或许是用力过度，导致痛的让陈平顿时呲牙痛着。
　　“想不到薛院士你是这样的人！”
　　明明是对方给自己出的主意，结果现在反倒把自己给卖了！
　　“先看看鹭岛那里是什么情况。”
　　得了解清楚情况再做决断。
　　只是当陈平看到几条关于芯片联盟的报道后，气的火冒三丈！
　　整合八所大学的芯片团队，加上有国家的大力支持，说不定还真能研发出发。
　　且不说能不能研发出来，就这个学术联盟而言，资源互换也不错。
　　但……
　　这一切都被薛正楷给毁了！
　　当初他只是犹豫了，不知道该怎么选择，是薛正楷教他拒绝的。
　　“不行，必须得找这个姓薛的算个账！”
　　陈平越想越气，直接给薛正楷打了一个电话。
　　电话接通。
　　“薛院士，你今天看新闻了吗？”
　　“你是说芯片联盟的事情吧？看了，就是没有我们浙江大学，实在是这个联盟的损失啊！”薛正楷呵呵一笑着，仿佛什么都没有发生。
　　但实际上，此刻的他心情反而有些糟糕。
　　他没想到这个他看不起的私立二本折腾的这么厉害。
　　他看走眼了！
　　陈教授直言道：“可是当初让我拒绝是您给我建议的啊。”
　　“什么？我让你拒绝的？”薛正楷一副很惊奇地模样，说道：“没有吧？我记得我没有说过这种话啊。”
　　“当初你最后一句是说对方只是一个二本……”
　　“对啊，我当时的意思是：对方只是一个二本大学，但是也不能小觑他们科研能力。”
　　“呵呵，薛院士你厉害。再见！”陈平直接挂断电话，再多说无益，这个家伙已经不打算承认了！
　　“现在该怎么做呢？”
　　陈平有些焦躁地在办公室里来回走动着，终于……他想到一个办法。
　　一番折腾下，终于拿到了陈灏的电话号码。
　　“陈校长你好，我是浙江大学芯片实验室的负责人陈平，我希望我们也可以为联盟出一分力！”
　　陈灏果断拒绝说道：“不哈意思，联盟成立便不会变动。”
　　陈平不甘心地再问道：“那没有其他办法吗？”
　　“咳咳，也不是没有办法，这不是摆在眼前吗。”
　　陈平连忙追问道：“什么办法？？”
　　ps：第二更送到！双倍月票期间求月票啊！！！
　　困死我了，拖延症发作的厉害，拖延这么晚，心累。

第一百七十八章 留学生与浴室（求月票！）
　　“办法嘛当然有，只是看你愿不愿意。”
　　陈教授一口答应的说道：“陈校长你尽管说，无论是什么我都答应你！”
　　“联盟已经成立，自然不能说改就改，这样就太不权威了。所以呢，既然增加不了新的学校，那陈教授你可以带着团队跳槽到我们光华大学嘛。”
　　“……”陈平一头黑线，只发觉自己被对方戏耍了。
　　“陈校长，这个玩笑并不好笑！”
　　倒是陈灏一脸惊奇地回道：“没有开玩笑啊，我是认真的！”
　　“只要陈教授你过来我们光华大学，科研基金管够，上不封顶，我们光华别的不好说，但是钱是不缺的！”说到钱，陈灏非常有底气地说道。
　　听到科研基金管够……老实说，陈平着实有一点心动。
　　正经科学家，谁不缺科研基金啊？
　　这东西越多越好，搞科研实在太烧钱了。
　　陈教授摇头拒绝道：“陈校长说笑了，我在浙大服务了这么多年，不可能轻易离开的。”
　　既然没得谈，陈灏也不开玩笑，淡淡地说道：“那就不好意思了，联盟也不可能再新增成员。”
　　开玩笑，当初邀请的时候不答应，现在看到有好处了又想着进来？
　　早干嘛去了？
　　后悔还有用，需要警察干嘛？
　　挂完电话的陈平心头有点难受。
　　他坐在椅子上，眼神有些迷离。
　　现在莫悔莫及也晚了。
　　一旦这个芯片联盟研发出芯片，而浙大参与不进去，时间一长，便会导致浙大的学科实力与其他几校拉开。
　　“这可怎么是好啊！”
　　陈平长叹口气，顿时感觉今天都没有精神。
　　刚起身准备出去，一拍脑袋，有些懊恼地说道：“诶呦，差点把这个事情给忘记了！”
　　似乎想到了什么，陈平连忙坐下去，电脑打开浙大bbs，果然有一个很显眼的帖子正在被顶起来。
　　【华夏高校芯片联盟为何没有浙大？小道消息称，当初光华大学邀请了陈平陈教授，但是被拒绝了。】
　　“淡定、淡定。”
　　陈平眼皮一跳，低声安慰着自己，然后点开帖子。
　　手握着鼠标往下看去。
　　只是……
　　当他看到下面的几个帖子后，差点得了脑血栓！
　　“虽然我也瞧不起光华大学，但是人家研发出了光子屏，在芯片上也不是不可能造出来，为什么不齐心协力呢？”
　　“对于这点我也挺无聊的，芯片关乎着国家大计，陈教授这个行为也太自私了？”
　　“还好我学的不是半导体的，到时候芯片研究中心那里起来了，结果我们浙大的学生不能过去学习就无语了。”
　　“据说当初薛院士还劝过陈教授放下私心，结果陈教授一意孤行，非要说光华大学一个二本学校根本搞不出芯片！”
　　“我去，楼上真的假的？这瓜也太大了吧！陈教授我还见过几次，想不到竟然是这样的一个人，失望……”
　　看着后面“爆料”的同学，陈平眼前一黑，差点晕倒过去，还好手快抓住了身旁的桌边。
　　“呼～”
　　他握着胸口，喘了几口气才缓过来。
　　“倒打一耙！薛正楷……你可真厉害！”
　　陈平脸色阴沉沉，这句话完全是死死咬着牙说出来的。
　　这次失责的事情，算是扣到他头上去了。
　　不过也的确怪他，当初也的确带着一些小心思，然后被薛正楷的话一引导，作出了一些错误的决断。
　　“嗡！”
　　手机铃声响起，陈平低头一看，来电显示人是学校的一把手书记。
　　他深呼吸了口气，按下接通键。
　　……
　　……
　　同一时间，北京大学校内。
　　当郭鑫教授看到这一则新闻的时候，脸上的表情十分精彩，可惜文字都形容不出来。
　　“教授，要不要紧啊？”身旁的助手有些不安的问道。
　　隔壁大学的芯片团队都全部在鹭岛了，而且连北邮都去了，他们北大竟然没动。
　　原本支援芯片研发北大没参与也没啥，但是谁知道对方搞出了一个高校芯片联盟。
　　这俨然了成立了一个小团体，人家抱团自己玩了！
　　这下尴尬了。
　　众所皆知，华夏的大学一共有两所TOP1大学。
　　清华和北大的学生、老师在很多地方都会竞争。
　　这次清华去了，搞得北大有些被动。
　　郭鑫佯装没事地安慰道：“没事，问题不大，我们把碳基芯片搞出来，到时候是谁小丑就浮出水面了。”
　　只是这句话，却是有些骗人。
　　之前的时候，他还挺自信满满的。
　　可是现在，被对方折腾出一个芯片联盟出来，让他的自信心有些动摇。
　　口袋里电脑响起，郭鑫看到来电人，连忙接通，因为这是书记的电话！
　　“呃，书记我马上就过去……您稍等我一下。”
　　挂完电话后，郭鑫正欲离开，右脚刚抬起又放心，对助手叮嘱一声：“小黄，这两天你想办法搞一台光子屏手机过来。”
　　说完他便离开实验室。
　　作为一个研究芯片的业内顶尖学者，郭鑫是不大看得上屏幕技术。
　　所以光子屏出来的时候，也并没有关注，而是醉心于芯片上面。
　　不过现在嘛……
　　他觉得还是得研究下对方掌握的技术。
　　北大某书记办公室。
　　“书记，您找我？”郭鑫看着眼前的学校一把手，内心有些紧张。
　　书记脸色淡然地问道：“郭教授，今天鹭岛那里的动静你听闻了吗？”
　　郭鑫连忙辩解道：“看了……这个，即便成立了联盟，也不一定能够攻破出芯片嘛。芯片这个东西不是光人多就行了，还需要技术积累。”
　　“呵呵。”书记呵呵一笑，然后看着郭鑫说道：“还记得那时候你跟我怎么打包票的吗？”
　　书记心里都要喷死这个家伙。
　　搞出一个芯片联盟没什么，各路新闻都转发也没什么。
　　可是，上了晚上7点的新闻联播，哪怕就半分钟，那也不得了！
　　这说明了国家在给这个联盟背书！
　　而这么重要的一个高校组织，北大竟然没加入？！
　　何其可笑？
　　“书记您放心，碳基芯片肯定能研发出来！”
　　“多久时间？”
　　“这个……不好说，快得话一两年吧……”
　　“一两年？？？”
　　就在书记黑脸训斥的时候，互联网上又兴了一个话题。
　　虽然风头并没有超过光华大学，但也有不少人在讨论。
　　【华夏政法大学学生进留学生浴室后遭老师质问：“你配吗？”】
　　这条新闻，直接让法大成为热议。
　　为何留学生在国内大学都享受着特殊待遇？？
　　陈灏看到这条新闻的时候，沉默了。
　　ps：求推荐票求月票！
　　双倍月票其中，跪求一切月票！
　　最近更新不给力，等会我反思下……

第一百七十九章 留学生与一带一路（求月票！）
　　事情的起因是一副遗留在浴室的眼镜。
　　奇葩的主要是女行政老师的态度和言论，直接引爆了网友。
　　区别对待就算了，态度还这么恶劣、咄咄逼人。
　　陈灏看着就来气。
　　有些人着实是跪久了站不起来！
　　尤其是最近两年，关于留学生的问题越发严重。
　　而高校对留学生不仅减少招生，反而扩招了！
　　这是为什么？
　　因为国内各大学考核中，教育国际交流是一个重要指标。
　　反正招收来的留学生花费有教育部补贴，高校也舍得花钱请一些学生来华夏来读者。
　　不仅把学费、住宿费给免了，每年还会发放不少的补贴。
　　很多亚非拉落后地区的人民来到华夏读书，说是赚钱更不为过。
　　陈灏的理解也是这些，直到他找到郑强，听到郑强的一番话后，才发现自己想法有些简单。
　　郑强问道：“直到我们国家招收的留学生和欧美招收的留学生有什么本质区别嘛？”
　　“什么区别？”陈灏沉思了一会儿，还真不懂这里面的门路，便直接问道。
　　“欧美高校招收留学生，是为了筛选精英，培养后留在本国效力，是为人才收割机。所以会把标准定得很高，然后把合格的留下，不合格的赶走。
　　我们国家不是。
　　华夏从来没有妄想过现阶段就能收割外国人才，甚至我们也没打算真认真培养外国人才。”
　　郑强说完这些后，还幽幽地又问了一句，“你觉得那些欧美以外的国家，顶级人才会来华夏留学吗？”
　　“不会！”陈灏苦笑一声。
　　听了郑强的话，他总算明白了。
　　像欧美的哈佛大学、剑桥大学、麻省理工学院这些顶尖学校的留学生可以说是在本国都是学神级别，普通学霸都进不去。
　　而华夏的留学生呢？
　　基本上只要通过简单的筛选就能通过……
　　像本国很多学霸、学神，尤其是清华、北大的学生，都会申请欧美的名校。因为知识的最前沿就在那里，想要取得更好的学术进步，就绕不开这些学校。
　　然后在欧美留学的学生中，人才都不需要申请，米国会主动给他们绿卡给高待遇挽留下来。至于普通的……emmm，资本国家可没那么好心，自然是赶回华夏。
　　郑强耸耸肩，有些无奈的说道：“那就是咯，亚非拉地区的人才都去欧美名校了，只能来我们国家留学的也都是一些普通资质的，偶尔出现一些资质不错还留下的，这种属于亲华的人才。”
　　陈灏有些无语地问道：“那为什么说没打算真认真培养外国人才？既然没打算还招收这么多老外干嘛？尤其是花都和江城，听说黑人成灾了……”
　　“国内自己的人才都培养不过来，一个导师带十几个研究生，谁有精力去管留学生？”郑强白了陈灏一些，喝了一口茶，缓缓说道：
　　“至于扩招留学生的事情，其实还是国策。这几年在教育部的指导下，连不少三本、专科都开始招收留学生来。原因嘛，跟一带一路有关。”
　　“怎么说？”陈灏皱眉，脑袋没转过弯。
　　一带一路他是知道的，是中国摆脱欧美掣肘、走向伟大复兴的必经之路。
　　结交更多朋友，扩大国际合作，以摆脱对发达国家的市场过度依赖，建立以中国为主导的国际新秩序。
　　但是，这个怎么跟留学生扯上去了？
　　看出陈灏的疑问，郑强笑了笑，感慨一声说道：“随着一带一路的推进，就需要来自广大亚非拉国家的留学生作为桥梁与纽带。简单说就是一带一路走到哪儿，留学生就招到哪儿！”
　　“我们不需要他们有多高的学术成就和专业技能，只需要让他们看到华夏的发展速度与制度优势，感受华夏政府和民众对他们的友好，让他们觉得只要向华夏学习与华夏合作，自己的祖国也能像这样飞速发展，就够了。”
　　“而这些毕业的留学生呢，只有极少部分的精英会留在华夏，其他绝大部分都会回到自己的国家，要嘛坐中外贸易、要嘛进入中企在当地的分公司、要嘛进入本国的招商贸易的部门。”
　　这么一说，陈灏明白了。
　　这不是培养亚非拉这些第三世界的带路党嘛！
　　“这就蛋疼了，那是不是以后的留学生还会越来越多？”陈灏脸上一副便秘地表情，想到以后鹭岛都会出现一堆黑人，他就不自然。
　　“这个肯定会。”郑强点点头。
　　作为教育界的资深人士，明白这个政策是利于千秋，只是在下层高校实施的时候出现问题。
　　“其实路子是对的，就是有些学校的领导太过于追求指标了，导致留学生质量严重下滑，前阵子某些学校不是还上过新闻吗？”
　　说到这个郑强忍不住开骂，“那些学校领导就是脑袋有病，瞎杰宝乱搞。”
　　“的确是，这个国策也不缺我们光华一个大学，就让其他大学去搞。我们光华大学要招收留学生也是只招生外国人才，那些洋垃圾就免了。”对于郑强的话和三观陈灏还是很认可的。
　　不愧是自己招揽来的人才。
　　至于留学生，光华大学未来是要成为世界第一名校，肯定不能不搞。
　　而且可以收割国外的人才，凭啥不弄？
　　那些剑桥大学、哈佛大学收割华夏培养十几年的人才可没有手软。
　　只是招收留学生的话，肯定不能和其他大学一样，要招收必须得是精英才行，普通的就滚去其他学校。
　　从郑强办公室出来，陈灏回去办公室，见到邓慧。
　　“邓慧，等会把我们学校留学生的情况汇总成报告给我。”
　　因为今天从郑强那里了解到留学生的事情，所以陈灏打算得了解清楚本校留学生情况。
　　光华大学绝对不存在与特殊对待，无论你是从哪个国家过来的！
　　只是邓慧的回答，让陈灏顿时尴尬了。
　　“校长，这个留学生……”
　　邓慧抬头看了陈灏一眼，有些尴尬地说道：
　　“我们学校目前没有留学生……”
　　“……”
　　ps：求推荐票求月票！！！
　　今天第一更，还有四更！

第一百八十章 梁一清抵鹭（2/5）求月票！
　　“我们学校目前没有留学生……”
　　陈灏听到这话的一刹那，直接傻眼了。
　　他无语，不确定地问道：“没有留学生是什么意思？”
　　邓慧很直接地回道：“意思就是说，咱们学校现在一个留学生都没有。”
　　“一个都没有？？？不能够吧？”
　　陈灏惊呆，回忆一番后问道：“我记得在我出国之前，光华都是有留学生的啊，而且还不少……怎么可能会没有呢？”
　　前阵子得知光华这一届录取的研究生只有一百多人的时候，已经让他大吃一惊了。
　　这个留学生为0是什么鬼？
　　三本都至少有几十人啊！
　　而且之前光华大学对标的就是东方的哈佛大学，当初爷爷还在的时候，设想的蓝图是建成一所国际化的世界名校。
　　“呃，这个事情说来话长。”
　　邓慧嘴角一扯，解释说道：“前任陈董执掌光华的时候，发现招收来的留学生不光水平差，还骚扰女学生，也不好动手管理，就在四年前停止招收留学生了，最后一批留学生是前两年毕业的。”
　　“嗯，其实还是招收留学生比较费钱，陈董舍不得把钱花在这上面……”
　　听到前面，陈灏还想着这个大姑虽然人废了，还把光华大学折腾成这个样子，但好歹做了一件有用的时候。
　　正准备点个赞，后面邓慧补充的一句话，让他快要脱口而出的话堵在嗓子眼。
　　感情还是为了钱！
　　这个大姑为了捞钱，也真是抠门到极致了。
　　陈灏郁闷地说道：“好吧，原来是这个原因，不过也算是她歪打正着了。”
　　倒是邓慧对陈灏这突然的一问有些好奇，忍不住询问道：“校长，您问这个是要打算开启留学生申请通道吗？”
　　“从今年开始，光华大学开始接受留学生申请。”
　　陈灏点点头，接着一脸严肃地说道：“但是要设立门槛，宁愿招收不到留学生也不要洋垃圾！”
　　要收也是收精英，至于那些洋垃圾就算了。
　　说到这里，陈灏又补充一句，“还有就是到时候每一个招收的留学生资料都要给我亲自过目，只有经过了我的同意才能招收。”
　　只要确定是人才，哪怕家境不太好，本着收割外国人才，提供全额奖学金也不是不可以。
　　至于想享受法大、s大这些特殊待遇？
　　嗯哼，那可以滚了。
　　私立大学，就是这么专权，董事长说了算。
　　邓慧点头道：“好的校长，我明白了。”
　　吩咐完，陈灏直接进入自己的办公室。
　　……
　　……
　　606教室里。
　　电脑屏幕上。
　　[1]王占永.基于AMEsim的柴油机高压共轨燃油喷射系统的仿真研究[D].2017.
　　[2]王凌.高压共轨电磁式喷油器喷油特性及结构优化研究[D].2016.
　　[3]关治，陆金甫.数值分析基础[M].高等教育出版社， 1998.
　　……
　　“一共是引用了5条中文文献、1条英文文献，格式都没问题。”
　　陆舟抬了抬眼镜，看向身旁的两人，问道：“你们检查的如何了？”
　　今天已经是28号，是数模竞赛的最后一天。
　　不过对于陆舟三人而言，这最后一天十分轻松。
　　早在昨晚他们便已经完成了全部的论文撰写。
　　今天早上只需要再对一遍论文的格式问题就行。
　　至于论文的提交，也是有指定的流程和手续，并不简单。
　　还得下载竞赛客户端，然后先生成MD5码，再提交参赛题目和MD5码。
　　最后也就是最关键的，才是上传“参赛论文和支撑材料。”
　　“我这里检查没问题。”
　　“我这里也是。”
　　郑天宇、张磊二人先后回道。
　　陆舟总算松了口气，然后说道：“那就交给老郑来上传这些材料吧。”
　　毕竟郑天宇是队长，这种事情当然由队长来做。
　　“额，没问题，我来上传把。”郑天宇二话不说，眼神专注地落在屏幕上。
　　操作的时候，张磊和陆舟二人也围上来，看着郑天宇的电脑。
　　“肘子，你说咱们这个论文能拿高教社杯嘛？”张磊头转过来，看着陆舟有些不安地问道。
　　陆舟反问道：“你觉得我们这篇论文写的如何？”
　　张磊摸摸头，说道：“我觉得挺好的啊。”
　　自己写的论文，难不成还能说不好？
　　而且这篇论文，在陆舟的辅助下一起写的。
　　建模和编程早早就完成了，倒是折腾在论文的时间最长。
　　因为能不能拿高教社杯的关键还是论文！
　　即便你建模和编程都不错，但是你论文写的不出彩，也只能拿个国赛一等奖，至于冠亚军的奖项就算了吧。
　　陆舟挑眉，颇有些自信地说道：“那不就得了。”
　　不知道为何，做起这道题的时候，陆舟感觉十分得心应手，比在宿舍的时候状态好太多，尤其是在确定答题思路上，基本没花多少时间。
　　“提交了……我擦，不是说提交还会排队吗？怎么一下子就通过了？”郑天宇兴奋地喊出声。
　　陆舟二人一听，连忙把视线移动过去。
　　之间屏幕上弹出一个提交成功的页面。
　　上面显示作品信息和参赛队信息。
　　作品信息：
　　【参赛作品：20200225762A-高压油管压力波动的稳定控制】
　　【支撑材料：……】
　　参赛队信息：
　　【当前登陆账号：208365832……】
　　【参赛队成员：郑天宇，陆舟，张磊】
　　【指导老师：朱晨】
　　【所属赛区：胡建赛区】（尴尬，这里用胡赛区有点尴尬，以后就叫胡建吧）
　　【所属学校：光华大学】
　　这个弹窗下面还有一个灰色的按钮【保存该页面】。
　　张磊看着上面的信息，瞬间嚷嚷起来，催促道：“老郑，赶紧点保存啊！”
　　“保存这个干嘛？”
　　“保存了发我，我把信息打个马赛克发朋友圈炫耀下啊！”
　　张磊沾沾自喜地说道：“辛辛苦苦三天时间，先炫耀一波，然后得成绩出来了，再炫耀一波！”
　　“……”陆舟、郑天宇两人无语了。
　　不过郑天宇还是保存了提交页面，然后在微信上给陆舟、张磊二人发送过去。
　　张磊收到后，非常喜悦地把关键信息打好马赛克，然后编辑了一句文字，配上这张图片发送在朋友圈。
　　“为了这个数学建模竞赛，爆肝三天！可算是完成了！也不知道能不能拿奖，但愿一切顺利吧！🙏……【图】”
　　过了几分钟，朋友圈果然亮起几个红点。
　　张磊兴致满满地点开，只是在一片评论里，他注意到一条回复。
　　“不是吧……要发发一个就好了，你发了、老郑也发了，我朋友圈都被你俩霸屏了。”
　　看完这条回复，张磊愣了一下。
　　打开朋友圈，他无语了。
　　好消息，刚刚还喷我无聊，结果这两个小婊贝都发了！
　　郑天宇的也和他一样是个老凡尔赛，倒是陆舟的配字虽然有点少，却霸气非凡……
　　“我，数模竞赛，冠军，懂？”
　　……
　　……
　　当天下午，鹭岛国际机场。
　　陈灏出现在机场出站口的地方，身旁是举着“梁一清”牌子的邓慧。
　　ps：今天第二更！
　　双倍月票期间，求月票啊！！这个月能不能博一把1000月票？！
　　你一票，我一票，作者菌明天就出道！

第一百八十一章 陈灏的邀请（3/5）第三更送到！求月票！
　　“邓慧，还有多久到？”
　　“梁博士所乘坐的是鹭航MF8512次航班，是14点整到达。我查了下航旅纵横app，上面显示这趟航班提前8分钟抵达了。”
　　听完邓慧的话，陈灏低头看了眼手表。
　　现在是14:01，考虑到下飞机、拿行李、再走过去差不多10分钟出头，也就是说快到了。
　　“鹭岛航空还是可以的。”陈灏轻声说道。
　　其实在国内，如果不是长途的话，还不如坐高铁更方便。
　　坐飞机得提前一小时以上到机场，而机场一般都在市郊，正常来说要坐一小时的大巴，加上大巴等待时间和去机场大巴站点的时候。
　　所以，你得在飞机起飞前2-3小时就得出发，除非是像鹭岛的高崎机场就在市中心……
　　鹭岛的特殊情况，全国也没有第二个案例，所以不存在参考作用。
　　不光要提前到机场，飞机还经常延误，遇到恶劣天气甚至还会中途迫降。
　　短途上，高铁秒杀飞机。
　　只要长途上选择飞机，性价比才会比较高。
　　两人刚说完没一会儿，一波人流从里面往外面涌出来。
　　看样子是又有一趟航班着陆了。
　　其中，一个穿着白色衬衫，手腕上搁着西装外套的男子站在出站口处左右探望了一番，最终笔直往陈灏这里走来。
　　对方很绅士地伸出手，笑着说道：“你好，是陈校长吗？”
　　“对，梁博士你好。梁博士你真的有68岁吗？”陈灏打量着对方，对方从外貌上完全是五十多岁人的模样，虽然发际线有点高，但是并没有白发。
　　总体给人的是一种很敦厚、很老实的感觉。（百度看照片，的确是）
　　“三国时期，72岁高龄的黄忠尚能一战斩杀夏侯渊，杀败曹军。我才68岁，脑子还能思考，研究芯片也还是没问题的。”梁一清笑了笑，而是引入三国蜀国大将黄忠的案例，这么一听好像68岁也算不上什么了。
　　陈灏解释说道：“哈，梁博士别误会，我没有别的意思，只是通过外在观察，感觉梁博士你不像68岁，倒像是50岁的中年人。”
　　梁一清笑道：“哈哈哈，陈校长不光技术了得，口才上也是非凡啊。”
　　“哪有哪有，梁博士过奖了。”客套完，陈灏也不啰嗦，直接道：“梁博士，那我们先上车送你到学校内的宾馆吧。”
　　“不用，先去研究所的光芯实验室吧，我想参观下了解情况，就是不知道方不方便？”说完，梁一清眯着眼睛看向陈灏。
　　一旁的邓慧也望着陈灏，想要提醒，但是这个场合也不太好说话。
　　梁一清的参观可与之前几个大学校长、教授不一样。
　　毕竟那些都是答应加入光华大学的科研团队，属于自己人。
　　梁一清这里可还没同意呢，只是说来鹭岛会谈。
　　会谈顺利才有可能出任光芯研究中心的主任一职。
　　担心技术外泄？
　　陈灏没有丝毫犹豫，直接爽快地答应道：“只要梁博士不嫌舟车劳顿，我们光华当然没有任何异议。”
　　一行人到停车场取好车，将梁博士的行李放进后备箱。
　　车子启动，由邓慧开车回学校。
　　而陈灏则是与梁一清坐在后面闲聊着。
　　高崎国际机场就在岛内的北部，毗邻吉美区，距离光华大学的车程刚好半小时。
　　车子停稳在光华宾馆的停车场。
　　先把行李安顿下来后，一行人前往先进材料研究所。
　　进入到研究所里，虽然内部的科幻感十足，但是梁一清也只是挑挑眉，并没有太惊讶。
　　作为一个科技行业的老人，看过不少顶级公司的实验室。
　　谷歌、微软的那些实验室可不比这里差多少。
　　陈灏指了指前面的大门，说道：“梁博士，前面就是光芯的实验室了。”
　　“嗯。”
　　梁一清点头，跟随着陈灏的步伐走入实验室。
　　此刻的实验室里，自从这两天各大芯片团队入驻后，不再有过往的空旷，四处都有忙碌的研究员。
　　大家都在专注地忙着，几乎没有人注意到陈灏三人的进入。
　　陈灏来到一处，给梁一清介绍说道：“梁博士，这里负责晶圆蚀刻的地方……”
　　正低头苦干的胖研究员听着耳边聒噪的声音，有些不爽的抬起头，看着来人是陈灏后，收起不满。
　　只是……
　　当他目光注意到梁一清。
　　瞬间发出女生看到偶像的尖叫声！
　　“啊啊啊啊！！！！！”
　　“竟然是梁博士诶！我最崇拜的就是您了，可以给我签个名吗！！”
　　胖研究员激动到手舞足蹈，然后赶忙地在桌上一阵摸索，终于找到纸笔。
　　“哈哈，当然可以。”梁一清接过纸笔，在上面签名后递给对方。
　　只是因为胖研究员的一声尖叫声，整个实验室里忙碌的众人也往这里望来。
　　当看到陈灏身旁的梁一清后，惊呆了。
　　“卧槽！”
　　“卧槽，是梁博士啊！”
　　“啥情况？梁博士不是刚跟中芯国际闹掰吗？这是……难道要来光华大学？”
　　“牛批啊！我也要签名！”
　　几个小年轻直接一头热血上涌，冲过来要签名。
　　梁一清在芯片行业是什么地位？
　　那相当于笑傲江湖里的风清扬啊！
　　无敌般的存在！
　　大佬中的战斗机！
　　尤其是梁一清回内地投身于国家的芯片建设后，对这行业的年轻一辈而言，无论是能力还是品德上，那都是绝佳的！
　　由于梁一清的出现，算是给实验室造成一点困扰。
　　不过还好当各自的教授出口后，总算是安抚下来了。
　　倒是陈灏有些尴尬地说道：“梁博士，让你见笑了。”
　　梁一清摆摆手，不在意地说道“没事，那我们继续参观吧。”
　　“好的。”
　　接着一小时，陈灏带着梁一清把光芯实验室通通逛了一遍。
　　然后两人来到会客区。
　　陈灏看着梁一清，问道：“梁博士参观完实验室后，感觉如何？”
　　“实验室的硬件设施不错，仪器、设备都充足，人手上只是芯片研究的话倒还行，其他没啥大问题。”
　　“之前通过任教授邀请梁博士来鹭岛，就是希望您能出任我们光芯研究中心的主任和光华集成电路制造有限公司的CEO，不知道您考虑如何？”
　　陈灏没有拖泥带水，而是直接进入主题问道。
　　梁一清闻言，露出一个笑容，摇摇头，“这个嘛……”
　　ps：第三更送到，求月票啊！！！！！
　　还有2章完成任务！
　　首订加更（2/2）

第一百八十二章 谁来当主任？？（4/5）第四更求月票！！
　　“这个嘛……还有点早，我倒是有几个问题想问问陈校长。”
　　陈灏内心凝住心神，略有点紧张，说道：“什么问题？您说。”
　　实在是梁一清的重要性太大了！
　　之前他非常看好任弘和戴文宇，但是在梁一清的面前，这两人都算不上什么。
　　梁博士在芯片行业，那就是卧龙凤雏合二为一啊！
　　无论是高通还是英特尔都是十分热衷邀请到梁博士。
　　只要有了梁博士的加盟，对于芯片制造公司而言，完全就是起飞了！
　　所以，梁一清他必须要得到！
　　梁一清思考了一番，然后总结说道：“先说说今天的收获吧！”
　　“根据我刚刚的参观，贵校已经攻破了金刚石材料的难题。而光子芯片，是用光子来代替电子，但那样需要光电转换。这个转化问题不大。”
　　“传统的电子芯片是晶体管越做越小，这对生产工艺要求高，尤其是其中的光刻环节是必须要用到光刻机。不过实现了光运算的金刚石可以跳过光刻，我国的蚀刻技术在国际上也是顶级，不存在技术限制。”
　　“所以，贵校研发出来光芯是时间问题，一但光芯出现，市面上的无论是苹果的A系列芯片还是高通骁龙芯片都抵抗不住！”
　　传统的电子芯片是纳米管技术，是通过电子来运算。
　　光华所研发中的光子芯片，金刚石的单晶纳米技术比纳米管技术强太多。并且金刚石的光导性非常好，用光子代替电子，不仅大大提升了运算失效，还能减少发热！
　　梁一清摇摇头，感慨说道：“光芯的低能耗、高功率，太可怕了！”
　　传统的电子芯片和电子显示屏都是由电子来运算，所以在手机高强度运算的时候，便会渐渐导致发热。
　　处理效果越强的芯片，越难发热。
　　运载光芯的智能手机，基本上就告别发热。
　　被梁一清这么一称赞，陈灏笑容满面，如浴春风。
　　“既然梁博士都知道光芯与传统芯片的差距，那么我想答案就很明确了吧？”
　　梁一清没有直接答应，而是转而问道：“不不不，这也不一定。传统芯片上太多专利技术都是国外的，光芯是想要绕过这些重塑一套新的芯片体系对吧？”
　　陈灏点点头，“对。”
　　梁一清问道：“所以这需要的工作量太大了，设计、制造、封测，是芯片产业的三个主要环节。陈校长这是又想搞芯片设计，还想着弄芯片制造？”
　　虽然光芯的前景的确比传统芯片强，但是对方如果想一个人自大到撼动整个芯片行业，那么他二话不说直接走人！
　　那是自大到没边了！
　　一枚小小的芯片，设计到太多的技术和领域，一家公司再厉害也是无法做到的！
　　“这倒不会。”
　　陈灏轻笑一声，作为计算机专业出身的他，凡事都会通过数据分析。
　　他冷静地说道：“我准备成立一家光芯研究中心，由华夏高校芯片联盟的八所大学芯片团队来负责芯片设计；另外的光华集成电路制造有限公司，则是负责芯片制造；其中芯片制造会联手其他国内公司，至于芯片封测也同样。”
　　听到这些，梁一清满意地看了陈灏一眼。
　　眼前这个年轻人，并没有被光芯的前景冲昏头脑，非常理智且有想法。
　　这点是他非常欣赏的。
　　只是，这又得考虑到放权了。
　　梁一清本人是技术宅，但技术上算是十分霸权，但却不会管理，容易得罪人。
　　这也是为何从台积电由于竞争部长失败被搞出来的原因。
　　正当梁一清准备就CEO权力问时，却听到陈灏的一句话，让他顿感吃惊。
　　“对了，有一点忘记给梁博士说了。关于这家光华集成电路公司，我打算以后的收益全部成立一家光华芯片发展基金会，用于扶持芯片企业和奖励芯片人才等方式。”
　　陈灏带着歉意地说道，“所以可能给不了梁博士过高的股份，但是我保证年薪一定不会低于在中芯国际时的收入！”
　　梁一清眼神有些复杂地看着陈灏，问道：“分文不取？陈校长可知道整个芯片行业的市场规模吗？”
　　“分文不取！”陈灏坚定地说道：“我们国家的芯片领域需要越来越多的人才涌入，才能弥补和国外的差距！”
　　梁一清沉默了。
　　全球芯片高达上千亿美元的市场，这么大的利益，陈灏竟然说不要就不要……
　　这不禁让他陷入了自我反思当中。
　　对比陈灏的言行，他都有点后悔从中芯国际离职了。
　　是不是有点太自私了？
　　国家面前，我个人的颜面又算得了什么？
　　为了国家的芯片崛起，忍辱负重一下，也不会少块肉，无非就是面对姓蒋的那个家伙。
　　良久后，梁一清叹了口气，说道：
　　“是我以小人之心度君子之腹了。”
　　陈灏有些懵圈，忍不住问道：“梁博士您这话意思是？”
　　梁一清突然站起来，伸出手，笑道：“很高兴可以加入光华的大家庭！”
　　“梁博士……这……”
　　惊喜来临的太快了……一时间让陈灏都有点愣住，片刻后才反应过来。
　　梁一清这是答应加入光华了！
　　陈灏激动地起身，双手握住对方的手，用力地摇晃着，“太好了！有了梁博士的加入，我们国家的芯片腾飞之日不远了！”
　　看着陈灏的神情，梁一清也不觉得被感染到，但是这却令他有些自相惭愧，“陈校长，你这一腔报国的胸襟太令人佩服了。”
　　诚意他回国入职中芯国际也是为了提升华夏的芯片能力，但却做不到像陈灏这般无私奉献。
　　自己虽年长对方不少，爱国之情犹不及一半！
　　“哈哈哈，都是为了产业报国，不分高低，都值得敬佩！”陈灏摇摇头，挺谦虚地说道。
　　两人坐下，变成了自己人后，警惕性一松。
　　开始畅聊着。
　　只是从梁一清的嘴里，听到了一句让陈灏震惊的话。
　　“芯片设计和芯片制造都很复杂，需要的精力都很多。陈校长的邀请很原谅我只能答应出席光华集成电路的CEO，至于芯片研究中心的主任一职，请恕我不能接受。”
　　“……”
　　那芯片研究中心主任谁来做？？？
　　陈冲推了。
　　好不容易招揽到大名鼎鼎的梁一清博士。
　　结果也只答应了另一个。
　　折腾半天，又回到了起点？！
　　ps：第四更送到，四章加一起9000多字了，求月票啊！！！！
　　我艹，真·通宵码字了……
　　喝了两瓶红牛喝一瓶咖啡，心脏砰砰地跳着……
　　ps：求月票求推荐票！！！
　　为堂主“我的儿子叫陈陈陈”的打赏加更（1/2）

第一百八十三章 国运之战（5/5）五更送到！！！求月票！
　　陈灏着实有些蛋疼地问道：“梁博士，您要是不出任光芯研发中心主任一职，那这个位置谁来做啊？”
　　明明这么吃香的一个位置，陈冲觉得自己德不配位拒绝了。
　　行，这个他能理解。
　　结果梁一清也拒绝了？？
　　怎么，这个位置上是沾了翔么……都不敢坐？
　　要不是他真的不懂芯片，陈灏就亲自上阵了！
　　妈蛋，校长都当了，主任就当不得？
　　“陈校长，这个真不行。”梁一清摇摇头，很诚恳地说道：“芯片制造一块需要的精力就不少，而芯片设计这一块也同样复杂。我分身乏术，真的无力兼顾到啊。”
　　陈灏一脸忧愁，无语地说道：“那这个主任一职，没有合适的人选了……”
　　梁一清似乎想到了什么，突然咳嗽几声说道：“咳咳，其实也不是没有合适人选。”
　　“谁？”陈灏问道。
　　心情大好的梁一清，笑着说道：“任弘教授啊，他人不是就在研究所里吗？”
　　直接出卖队友的他，丝毫没有负罪感。
　　这次作为陈灏和他连接的桥梁就是任弘。
　　他这是帮任教授。
　　“任教授啊？”
　　陈灏挠挠头，为难地说道：“这个行不通……任教授的实力我也清楚，但是对方在华科大内部也很受重视，怎么会轻易跳槽过来呢。”
　　不光他想要任教授，连带他的学生戴文宇都是他想要的。
　　但是……
　　这，可能吗？
　　任弘在华科大内部也是重点种子之一，要人给人、要科研经费给经费，还啥去跟华科大竞争？
　　除了帅气多金，其他都争不过啊。
　　梁一清眉头一挑，说道：“这个嘛，事在人为，其实还是有办法的。”
　　陈灏瞪大眼睛，问道：“啥办法？”
　　“陈校长你不要从资金、人才上下手，你得打情怀牌！”
　　“情怀牌？”
　　“对，主要是爱国情怀！任教授我接触过几次，算是有点了解。他与其他学者不一样，是一个非常热爱祖国的人，爱国情怀更加纯粹。只要你能感动到他，肯定就没有问题。”说完后，梁一清也自觉得好笑。
　　“情怀啊……我懂了，谢谢梁博士的出招了。”思索完毕后的陈灏，心中的不安也换换消散。
　　光华集成电路就交给梁一清，至于光芯研究中心当然先由陈冲兼顾着，等啥时候挖来了任弘，再把对方提到这个位置上。
　　讨论完任弘的事情，梁一清很快就进入到光华的芯片制造上。
　　梁一清想了想，提出自己建议说道：“陈校长，关于芯片制造上，你的想法是不错的。合作是肯定要合作，但是要深入合作。”
　　陈灏问道：“怎么个深入合作法？”
　　“光子芯片和电子芯片是不同的，重塑体系的话，得需要很多合作企业来共同打造这个体系！”
　　“这个我懂，所以我特意向鹭岛市政府要了一块地，准备建一个芯片产业园，届时邀请一些国内大公司一起来完成。”
　　说到这个，陈灏还有点沾沾自喜。
　　然后掏出手机，打开地图，对着光华大学附近的软件园三期说道：“就是这块地方，占地好几百亩，而且距离光华不远，出行都很方便。”
　　“这块地……”梁一清接过手机，手指在屏幕上一会放大一会缩小，然后摇摇头，说道：“还是不够大。”
　　陈灏当然石化，开始怀疑人生了，反问道：“不能够把？这应该足够用了啊。”
　　“这样吧，既然陈校长准备打造这个光芯体系标准，那么这个盘子就很大了。”
　　梁一清琢磨了下，理清脑袋里的思路，娓娓道来。
　　“芯片设计交给光芯研究中心，地点设在光华大学校内就行。而芯片制造就像陈校长所说，得成立一个芯片产业园。”
　　“将全国所有的顶级芯片行业公司都拉进来，各自设立一家分公司，配合光芯的打造生态环境！”
　　梁一清指点激昂地说道：“半导体设备上，让华微公司做蚀刻，华创辅助华微公司。”
　　【华（中）微公司、北方华创，国内本土半导体设备知名企业。】
　　“光芯不用硅片，而是金刚石基片，这一块交给沪硅产业来搞。”
　　芯片制造通俗地来讲：就是将石头融化提取高纯度二氧化硅，然后再提纯到99.999999以上，做成晶圆，这就是芯片的原型。
　　然后再将设计好的电路经过光刻工艺印制在晶圆上，裁剪成一个个的晶元，封装出来就是芯片。
　　【沪硅产业，国内硅晶圆龙头企业。】
　　“EDA这一块，交给华大九天来搞。”
　　EDA也就是电子设计自动化，是指利用计算机辅助设计软件，来完成超大规模集成电路芯片的功能设计、综合、验证、物理设计等流程的设计方式。
　　【华大九天，国内EAD龙头企业。】
　　“下游和应用这个需要的就比较多了……”
　　梁一清思考了片刻，然后才说道：“汇顶科技、韦尔股份、澜起科技、兆易创新，再加上封测三雄差不多足够了。”
　　【韦尔股份，国内CMOS图像传感器芯片龙头企业。】
　　【汇顶科技，全球指纹识别芯片龙头企业。】
　　【澜起科技，国内内存接口芯片龙头企业。】
　　【兆易创新，国内代码型闪存芯片龙头企业。】
　　【封测三雄：长电科技、华天科技、通富微电（三者都在全球十大封测企业之中）】
　　“差不多这些就足够了。”梁一清咂巴了嘴巴，似乎还有点意犹未尽的感觉。
　　而一旁的陈灏已经惊掉了一地的下巴！
　　他下意识地问道：“这些都是国内的企业吗？”
　　“对，基本上都是国企。很多国人都以为我们国家的芯片技术很落后，基本都靠进口。实际上是这种认知是错误的。”
　　说着梁一清摇摇头，叹息道：“主要是在光刻领域上达不到国际水平，其他部分有些国内的企业甚至是国际领先地位。比如汇顶科技，在全球的指纹识别芯片市场上，占有非常大的市场份额。”
　　梁一清有些惋惜地说道：“至于资金上，要不是光华集电不是上市公司，还能拿到集成电路产业基金的投资。”
　　集成电路产业基金的大股东就是财政部和华夏烟草。
　　财政部和烟草……想想就知道多有钱了。
　　而国内很多芯片相关的企业基本都有这家基金的投资，不然入不敷出，根本没钱撑到技术搞出来。
　　“按梁博士你刚刚所说的就有11家企业，再加上光华那就12家了……现在一看，这个芯片产业园确实有点小了。”现在陈灏终于明白为什么梁一清看到地图后的反应是地还不够了！
　　梁一清摇摇头，说道：“不不不，这只是大概的估算，可能……不止11家。”
　　陈灏愣住，问道：“还不止……？会不会有点多啊。”
　　“不够，当然不够。这是一场汇集了华夏全国上下所有芯片企业的力量……甚至说这是一场国运之战也不为过！”
　　“而且，这场大战必须胜！”
　　ps：求推荐票求月票！！！
　　双倍月票其中，冲啊！
　　为堂主“我的儿子叫陈陈陈”的打赏加更（2/2）
　　总算把之前拖欠的几章给还清了。

第一百八十四章 首个光华学者（求月票！）
　　“国运之战？”陈灏低声呢喃了一声。
　　虽然对于芯片之事上他已经很高估了，但是没有想到这里面涉及到的竟然这么严重。
　　陈灏皱眉，问道：“那11家企业都会来吗？会不会有几家拒绝？”
　　毕竟一旦要进驻的话，肯定得派出得力的技术团队过来。
　　梁一清哈哈一笑，自信得说道：“哈哈哈哈，不会的，这个陈校长你大可不用担心。”
　　陈灏来了兴致，问道：“这话怎么说？”
　　“如果工信部都发话，你觉得他们谁敢拒绝？”
　　梁一清说着看到陈灏脸上挂着的担忧，解释说道：“陈校长你放心，在芯片上国家比我们更担心，这些事情只要我们提了，相信上面会比我们更重视。”
　　“那这些事情就交给梁博士你去操作了。”想到这么复杂，陈灏瞬间就头大了，只想甩开这个锅。
　　“没问题。”梁一清倒是没意见了，很爽快的答应了。
　　似乎想到什么的陈灏，咳嗽几声，然后说道：“梁博士，那个，既然你也答应了，那要不然我们先把合同给签一下？”
　　“合同？”梁一清愣了一下，合同草拟不是也要时间吗？
　　“对啊，不过都已经准备好的。”
　　陈灏点点头，然后变戏法似的从一旁掏出一份合同。
　　一旁的梁一清看着尴尬癌都发作了。
　　这都是什么神人啊。
　　梁一清问道：“陈校长就知道我一定会答应？”
　　“这个嘛，这已经来到了我的地盘，哪里能有走的？”陈灏眼睛眯起来，把合同递给梁一清，然后笑着说道：“梁博士你可以看看合同。”
　　梁一清一看合同，作为一个顶级学霸，对于法律这些自然也是十分了解。
　　只是越看着，越让他有些无奈。
　　“陈校长，这个安家费……是不是有些高？”梁一清有些哭笑不得。
　　对于薪资这一块，他也没报什么期望。
　　首先他并不缺钱，而且他是一个工作狂的学者；其次在得知陈灏将光华集电公司所有的收益分文不取，他也做好低薪的准备。
　　只是当他看到这份合同后，发现待遇超过了自己的想法。
　　“3000万的年薪还好吧？”陈灏挑挑眉。
　　对方在中芯国际的收入他并不知道多少，他给的是按照梁一清在三星时候的薪资待遇。
　　梁一清在三星时，一年的年薪便是1.3亿台币，换算下来也就是3000万左右的人民币。
　　“其实真的可以不用这么高的年薪，最重要的是这1000万的安家费……”
　　合同上面的薪资待遇是1000万安家费、3000万的年薪以及光华大学校内的专家楼一套含产权的房子。
　　这个待遇可真不低了……
　　更不要说还是上面的安家费还是一次性到账。
　　陈灏笑着说道：“这个嘛，梁博士虽然是出任光华集成电路的CEO，但走的是我们光华大学的人才引进，我们光华学者的安家费都是1000万元。”
　　之前推出的光华青年和光华学者两个人才引进计划，光华青年倒是招了几个，但是光华学者至今未0。
　　“这个待遇……”梁一清摇摇头，倒是对陈灏的大手笔给震撼到了。
　　芯片行业的人才薪资都不低，但是国内给出这样的，也算是罕见。
　　“这些钱都是花光华集电的，不心疼。而且以后我打算提高我们学者和研究员的薪资水平，无论职位高低。”陈灏说着自己的打算。
　　反正光华集成电路这家公司的薪资他也不拿，不如把研究人员的薪资提高点。
　　“还有我打算设立一个芯片贡献奖，奖励一些为华夏芯片事业作出贡献的学者专家。”
　　至于什么搞原子弹的还不如卖茶叶蛋赚钱多，这种悲剧他是绝对不允许发生的。
　　得把科学家的物质需求都给解决掉，才能让他们能够心无旁骛的投入到科研当中。
　　梁一清很欣喜地说道：“陈校长你这个想法很好，我相信很多学者都很感激你的。”
　　作为行业的顶级学者，他自然不愁物质。
　　但是这些年，他见识到不少搞理论研究、基础学科的学者都转行，毕竟薪资与企业对比实在相差太多了。
　　没有犹豫，梁一清在合同上刷刷地签下名字。
　　没过多久，光华大学官网以及微博等平台都发布了一条动态。
　　光华大学官方微博号：“光华学者计划第一人！欢迎梁一清博士加盟我们光华大学！1000万元的安家费，你心动了吗？#光华学者人才引进计划”
　　这条微博瞬间引爆了！
　　现在正是梁博士刚从中芯国际离职的时候，而且最近这阵子芯片引来了社会各界的关注，而梁一清正是华夏芯片第一人，大家都还在猜测梁博士会去哪里。
　　高通？三星？英特尔？
　　只是大家猜破脑袋都没有想到会是光华大学偷偷下手了！
　　“啥情况？梁博士这是不研究芯片去大学教书了？不是吧，这不是埋没人才嘛？”
　　“我也是醉了，光华大学这是搞鸡毛啊。”
　　“楼上的一些人都是煞笔吗？不知道光华大学也在搞芯片研究？”
　　“光华大学搞得是芯片设计，但人家梁博士搞得是芯片制造好吗？这是不同的！”
　　“的确，梁博士的一身才华应该用在芯片制造上才对。”
　　当然了，也有一些人注意到安家费上。
　　“1000万的安家费？牛皮坏了！我就想知道光华大学给出的年薪是多少？”
　　“恐怖如斯！可惜我只是一个菜鸡，不然我也去了。”
　　之所以让梁一清走人才引进计划，陈灏自然打算以后得让梁博士得到学校里讲讲课。
　　这么顶级的科学家，必须得多多利用。
　　同样被震惊到的还有泡菜国的三星公司以及漂亮国的英特尔公司。
　　任凭他们怎么想也没想到梁一清最终会去一所华夏的高校。
　　一时间，既是惋惜也是庆幸。
　　当天晚上。
　　华夏境内的多家芯片行业的国企老总被工信部高官约谈。
　　ps：求推荐票求月票！
　　最近几天有点丧，打不起精神，给大家添麻烦了……唉，我也不知道自己在干什么。

第一百八十五章 军训倒计时（求月票！）
　　梁一清加入光华大学的消息像是长了翅膀一般蔓延开来，当天晚上整个芯片行业的从业者都知道了。
　　魔都，华微半导体设备股份有限公司总部大楼。
　　一名男子正接着电话，嘴上一直重复着，“是”、“我明白”。
　　挂完电话后，一场紧急会议在华微总部会议室召开。
　　而会议讨论的主要内容便是，成立一家鹭岛分公司，组织公司内部的顶级技术团队前往鹭岛，配合光芯研究中心，共同完善光芯的配套开发。
　　同一时间，行动的还有长电科技、华天科技、汇顶科技等10家公司。
　　甚至华建等几大央企建筑公司，都接到上面的电话，准备挑选人手，只要图纸一出来，立刻投入芯片产业园的建设当中。
　　原本光芯研究中心华建等单位也打算接手，只是陈灏格外提及到这个不用。
　　……
　　……
　　凌晨2点，鹭岛警备区。
　　深夜时分，万籁俱寂。
　　军训的学生们都陷入沉睡当中，在外面执勤的学生也被瞌睡虫给骚扰着。
　　只有虫鸣声和青蛙的叫声此起彼伏的在军营里响着。
　　正这时，一道又一道的刺耳又响亮的吹哨声响起。
　　“哔——”
　　“哔——”
　　这道声音对于一众学生来说，无谓是噩梦般。
　　不过好在这么多人也是这样被折腾过来。
　　所有正躺在床上的学生熟练地起身穿衣服、戴帽子、扎腰带、打背包。
　　然后来到车库外面站队集合。
　　“踏踏！”
　　跺脚声响亮打破深夜的宁静。
　　三营的营长张老黑一脸笑意地看着众人说道：“大家是不是心里都在骂着我呢？这个张老黑，我们都马上要从军营滚蛋了还来紧急集合，太折腾人了！”
　　他低头看了眼手表，看到时间后有些满足，“嗯，时间比上一次还快了3秒，不错，我还以为大家都松懈了呢。”
　　三营的一众学生没人说话，只是脸上都洋溢着骄傲的脸色。
　　这半个多月的折腾并没有打垮他们。
　　这固然也有陈灏当初的一番演讲，对于他们的影响还是不小。
　　尤其是陈灏时不时的出现，表达出学校对这里的重视。
　　刚开始的训练的确挺累，但是撑过几天后发现还是挺有趣的。
　　“这个短暂的军营生活马上要结束了，这也是最后一次紧急集合了，大家明天就要离开军营了。”
　　张老黑说着都有些不舍，带军训对他来说还是第一次。
　　“这次军训大家表现的都很不错，出乎我的意料。我希望这段时光会是你们珍贵的回忆，以后的学习也要如军训一样，即便再苦都要坚持下去！”
　　“大家军训就要好好训练，读书也要好好学习，以后要做一个对社会、对国家有用的人。好了，都回去继续睡觉吧！”
　　解散后，众人回去，躺在床上。
　　一股别离的情绪在车库里散开来。
　　“秋白，明天我们就要回学校了。”翁明亮在床上侧翻了一下，然后小声地对着李秋白说道。
　　“怎么了？回去还不开心啊？”
　　李秋白也没睡，此刻他平躺在床上，脑袋枕在双手，双眼睁着看着仓库的天花板发呆。
　　“回学校我当然开心啊！但是……”说着，翁明亮的声音变得有些难过，“但是我有点舍不得这阵子的时光。”
　　翁明亮继续嘀咕地说着，“训练确实挺累的，但也挺充实的。而且训练也不会枯燥，扔过手雷打过靶子，天天打那个捕俘拳，打得我睡觉的时候也在练着……”
　　李秋白明白翁明亮的感受。
　　大家都是大一新生，刚从家离开来到光华大学，还没待几天就被拉到军营军训。
　　这些天的同甘共苦，一起受罚、一起整蛊教官、一起偷看一营妹纸洗…头。总之，就是一股战友情在大家心中发酵。
　　“对于教官来说，这里是他们的训练场；而对于我们来讲，我们的训练场在学校，在书本上。你要是实在喜欢军营生活，可以考虑以后参军啊。”
　　虽然嘴上这样安慰着翁明亮，但是李秋白的心中，其实也是一样的想法。
　　“我也有点舍不得……”
　　第二天一早，绝望坡。
　　张老黑站在全营五百人的面前。
　　“明天就是本次军训汇报表演的时候，今天我们会将大家分成不同的表演方阵，大家可以踊跃报名！”
　　张老黑大声喊道：“反恐防爆方阵！”
　　顷刻间一大片的举手。
　　张老黑选出一批人单独站到一起。
　　正常的军训都早在汇演之前好几天就会选拔中一批人作为表演的方阵，至于大部分人都是普通的分列式这些。
　　而光华大学的军训团不一样，所有的反恐防爆训练、战术训练、手榴弹投掷训练等，大家都有参与。
　　所以倒不用特意选拔出来单独训练，而是挑选一些平日里训练好的作为表演方阵。
　　“战术演练方阵！”
　　李秋白和翁明亮等人，都在等待着张老黑喊捕俘拳三个字。
　　捕俘拳虽然所有人都训练着，但是他们不一样，是额外加训的，所以表演方阵的组成基本上都是他们。
　　“捕俘拳演练方阵！”
　　终于等到这句话，随后李秋白、翁明亮等人站出去。
　　这次划分足足花了一小时，将鹭岛军训团的2000余学生划分成数个表演方阵，然后今天的训练内容便是每个方阵所承担的表演。
　　或许是明天即将离别，大家的训练起来格外的投入，也没什么人出点差错。
　　午饭时间。
　　大家一边吃着饭，一遍讨论着。
　　“明天的军训汇报表演完后就要回学校了，以后应该再也来不到这里了。”付昆有些兴致不高的说着。
　　“你这家伙，不是刚来的时候还要回学校的吗？”翁明亮调侃地说着。
　　当初刚来到军训的第一天，因为车库的住宿条件恶劣，付昆头铁的要回学校，但是被张老黑给吓得老老实实待着。
　　倒是因为这些天的训练，原本皮肤白皙的付昆现在变得小麦色，看起来比来之前更加精神许多。
　　“咳咳，都是过去的事情，就不要再提了，我看大鸡腿都堵不住你的嘴！”
　　就在众人嬉笑打闹的时候，有一个人却在愁眉苦脸着。
　　他面前摆放的是一份迎新晚会节目单。
　　ps：求推荐票求月票！！！
　　今天暂时2更，最近有点丧……唉，生活太艰难了。

第一百八十六章 迎新晚会彩排出事了（求月票）
　　歌曲类：4个。
　　舞蹈类：4个。
　　相声小品：2个。
　　……
　　柳光耀看着节目名单，心里总算有些踏实。
　　即便如此，他还是有些不放心地问了下身旁的一名学生会部长。
　　“老李，候补的两个节目没问题吧？”
　　李部长稳稳地答道：“会长，您放心吧，候补的那两个节目晚点也会过来。”
　　“嗯，那就好。”
　　柳光耀转头望向搭建的舞台上。
　　此刻的室内体育场里，一块已经搭建好的舞台正在闪烁点五颜六色的灯光。
　　不过只有工作人员在忙碌，还没到彩排时间。
　　明天晚上便是光华大学本届迎新晚会。
　　巧的是今年的国庆节和中秋节撞上了，所以十月一日既是国庆节也是中秋节，刚好中秋晚会也随着这次迎新晚会一同召开。
　　迎新晚会一向是学生会所操办的重大活动，更别提这次的晚会赞助商还是大米公司，而且大米公司似乎非常重视今年的迎新晚会，今年的礼品互动环节爆炸了……
　　“会长，这次晚会办的费用不低啊，都是去年的一倍多了，不要紧吧？”身旁的李部长有些不安地问道。
　　“不要紧，反正花的都是大米公司的钱，我们又没贪多少。”柳光耀淡定地说着，然后目光在体育场内搜寻着，似乎在打量着什么。
　　明德体育场，光华大学最大的室内体育场，四周的看台最多可以容纳4万名学生！
　　一般每年的迎新晚会都会放置在这里，而一届四五千人在这看足够了。
　　不过今年的迎新晚会可不一样，花销是去年的一倍以上！
　　这也是柳光耀无奈的，唐东林要求一定要搞好，钱不是问题。
　　四周都是贴满着横幅，其次上面还印着大米公司的logo。
　　“今晚的彩排一定要顺顺利利！”柳光耀在心里祈祷着。
　　正这时，一个电话响起。
　　他低头一看是唐东林的，赶紧接通。
　　电话里传来对方的声音。
　　“小柳同学，现场准备的如何了？”
　　“一切OK，唐经理你晚上也会出席吗？”柳光耀有些紧张地问着。
　　这次迎新晚会正常邀请的都是本年大一学生，当然了，作为晚会的赞助商拿几张门票也是没问题。
　　唐东林笑着说道：“当然，我晚上会准时到达的。”
　　然后又补充一句，“对了，那些活动礼品待会就会到达学校，记得去接收好。”
　　电话挂断，柳光耀深呼吸一口气，然后对着身旁的李部长说道：“走吧，我们再检查下现场的设备。”
　　“好的会长。”对方应了一声，然后两人在体育场内的舞台附近检查着。
　　今晚的彩排将在晚上7点30分开始，一直到10点才结束。
　　也跟明天的时间一样。
　　将时间定在晚上7点30分，是为了方便同学说可以吃完饭过来。
　　检查完后的李部长，有些心不在焉地问道：“会长，这次的礼物会不会有点丰盛？”
　　“手痒了？”柳光耀瞪了对方一眼，自然知道对方脑袋里在想着什么。
　　正打算训斥一番，不过转身注意到身旁还有一些学生会的同学在，只好往前两步，压低嗓音说道：“你是不是脑袋被驴给踢了？”
　　“现在的这位校长可不是好忽悠的人，手别太长了知道吗？”
　　学生会的工作人员，咳咳，懂得都懂。
　　一般学校的团委会有一个负责指导学生会的老师。
　　而这个时候，就有趣了。
　　正常来说，这名指导老师才是学生会的老大。
　　只要指导老师强势，那么学生会会长就是一个工具人。
　　相反，遇到一个不管事的指导老师，凑巧这位学生会的会长非常强势，那么整个学生会便会被架空。
　　原本负责学生会的这名指导老师很闲鱼，作为学生会的高层，咳咳，自然有黑点钱。
　　但自打陈灏上任后，这名指导老师也不敢闲鱼了，慢慢地开始管事。
　　同时，已经跟大米公司牵上线的柳光耀，也看不上几百几千的钱。
　　展现出自己的能力，通过唐东林进入大米公司难道就不香吗？
　　“会长，最近我处对象了……”李部长低着头，同样小声地说道：“谈恋爱太花钱，手头紧。”
　　这让柳光耀听得头都大了，他瞥头看了眼这个家伙。
　　鼠目寸光的玩意儿！
　　柳光耀皱眉，说道：“老李，你格局小了！”
　　对方听得一愣，不明所以地问道：“啥意思？”
　　“这次的礼物是不是很丰盛？”
　　“是啊……看着我都心动不已。”
　　李部长想到这个奖品真是垂延欲滴！
　　这次的迎新晚会一共有四个篇章节目。
　　一共也有四轮互动活动。
　　三轮是四个篇章中间，最后一个则是所有节目表演结束后。
　　而每一轮互动活动，都会送出奖品！
　　特等奖是一万元现金红包+最新旗舰版的大米手机一台。
　　一等奖则是一台高配版的大米笔记本电脑。
　　二等奖是一台旗舰版的大米手机。
　　三等奖则是一台大米平衡车。
　　甚至三等奖后面还有一个幸运奖，奖品是一百多元的大米手环！这个数量还不少，每一轮都送出20个！
　　一共四轮！
　　别的不说，就这个特等奖就很诱人！
　　“唉！”柳光耀看着这家伙直叹气，有些恨铁不成钢地说道：“这次活动的独家赞助商是谁？”
　　李部长睁大着眼睛，说道：“大米公司啊！”
　　柳光耀继续说道：“大米公司这么重视这次迎新晚会，只要我们举办好了，获得了对方的欣赏，不就能够有机会进入到大米公司实习？”
　　大米公司也许对于鹭岛大学这种名校来说算不上什么，毕竟对方都是冲着外企和腾讯、华兴、阿狸、千度这些大公司去的。
　　但是对于柳光耀来说，作为一个二本学生，能够进入到大米公司就已经很不错了。
　　想到唐东林会来观看晚会，柳光耀咬咬牙对身旁的缺心眼家伙说道：“缺钱找我，我借你！这次晚会别瞎洁宝伸出知道吗？”
　　“嘿嘿，感谢会长。”
　　时间渐渐流逝，慢慢的不少参加明天迎新晚会的学生都来到明德体育场。
　　今晚是最后一次彩排，大家都很重视。
　　只是……
　　在这个关键时刻，一个消息让柳光耀听得直接失声喊道：
　　“什么？节目出事了？！”
　　ps：求月票求推荐票！
　　这两天心态不好，还是很丧，明天打算出门码字，调整下心情，给大家添麻烦了！

第一百八十七章 军训汇报演出（求月票！）
　　“什么？节目出事了？！”
　　一个学生会的干事匆忙跑过来，脸色有些不安地传达了这个事情。
　　柳光耀听了后当场变色！
　　开什么玩笑，对于这次迎新晚会他付出这么多精力和时间，结果晚会开始前一天出事了？？
　　但是慌也没有用！
　　柳光耀很快镇定下来，对着这个女干事沉声问道：“出什么事情了？别慌，冷静说清楚。”
　　女干事仍然紧张着，说话也带着颤音：“会长，是这样的。歌曲类节目不是有一个是情歌对唱吗？”
　　“对，这个我知道，不是由音乐社的社长耿昊和他女朋友王晓倩吗？”柳光耀脑海里出现耿昊的身影。
　　歌曲类节目一共有四个。其中一个民谣独唱、一个对唱、一个大合唱，还有一个是老师唱英文歌。
　　但是其中，实力最强的当然是音乐社社长耿昊了。
　　这次迎新晚会的节目挑选，主要来源三部分。
　　第一当然是社团联合会那里让社团报名参加；
　　第二是大二到大三每个班出一个节目参加；
　　第三则是通过学校张贴海报和学校官方抖音号、微信公众号等平台宣传召集报名。
　　最终才形成了现在的参演名单。
　　千算万算，他没算到今晚的彩排还是出了事情！
　　女干事看了眼柳光耀，随后慢吞吞地说道：“刚刚王晓倩打电话过来，说耿昊发烧严重了，现在已经在医院病床上躺着。”
　　“发烧？！”柳光耀愣了一下，胸脯瞬间鼓起，他压住怒火，咬着牙问道：“那怎么不早说？偏偏现在才讲？”
　　他刚刚还想着如果是感冒的话，即便是身体难受也给我顶上去。
　　毕竟现在是夏天，很多人开空调睡觉没盖好被子就容易着凉。
　　但入耳的却是发烧！
　　尤其是都住院了，那烧得肯定不轻……
　　哪怕明天好转点，嗓子也废了。
　　“王晓倩她、她说是因为昨晚练歌太晚了，加上没注意好身体就发烧了，今天早上还好一点，到了中午就更严重……”
　　女干事的解释柳光耀一句都听不进去了，这些都对他来说不重要了！
　　重要的是这个节目的挽救！
　　他深呼吸，然后说道：“不是还有一个候补歌唱类节目吗？”
　　这次的迎新晚会，他特意准备了两个候补节目，就是为了以防万一。
　　其中一个是歌唱类，只是唱的是rap，水平也挺一般不是很出众。
　　另一个则是街舞节目，水平也是勉强过关，所以就放在了候补名单里。
　　“会长、唱rap那个段鸣，人也来到了体育场，只是他的情况……估计唱歌也唱不来了……”
　　“人在哪里？带我过去。”柳光耀眼前一黑，颠簸一下差点摔倒。
　　原本有候补节目在，他还能稳住。
　　现在一看……
　　随着女干事的带领，柳光耀来到舞台的后方。
　　那里正站着一个穿着白色T恤、米奇色工装裤的男生。
　　男生五官有些精致，不过此刻对方的脸上却是有些慌张。
　　尤其是当看到柳光耀后，瞳孔一缩。
　　下意识退了一步，然后用着略带着嘶哑地声音说道：“柳会、会长。”
　　来之前还不知道是什么，这下一听到对方声音，他瞬间明白了。
　　他一拍脑袋，有种老天落下来的感觉。
　　“我的天呐……你这个嗓子是怎么了？明天都是迎新晚会了，之前怎么强调过的？得好好保重身体，尤其是你们唱歌的嗓子就更重要了！”
　　说到后面，都夹杂着柳光耀的愤怒。
　　看着会长开始发飙，一旁的学生会工作人员都畏缩着，生怕引火烧身。
　　“嗓子……”段鸣有些尴尬得解释说道：“昨晚一个哥们失恋，就陪着他一起去蹦迪发泄了，可能喊多了点……”
　　柳光耀真是恼羞成怒了，口水四溅地开喷，“就你这个嗓子，这是喊多了一点吗？！！要玩不可以等明天晚会结束吗？！”
　　段鸣低着头，眼睛看着双脚，他也觉得委屈。
　　本以为明天都没机会登场了，所以昨天就没多想放纵了下。
　　谁知道今天过来准备说明下情况，发现情歌对唱那里出问题了。
　　可惜不凑巧，他这里被自己折腾废了。
　　看着对方也不说话，柳光耀气不打一出来，看着对方都烦，直接不耐烦得说道：“赶紧滚！”
　　“实在抱歉了啊会长，那我先走了。”说完，段鸣直接开溜离开了体育馆。
　　看着段鸣的离开，李部长也慌神了，看着柳光耀问道：“会长，那怎么办？”
　　“你问我怎么办？我特么也想知道啊！”发泄一下的柳光耀，缓了口气后，无奈地说道：“没办法了，只能让那个候补的街舞节目顶上去了。”
　　虽然那个街舞水平也很一般，但是柳光耀真是怕这个也出事了。
　　连忙他转头看着女干事，紧迫地问道：“跳街舞的那个男生没出事吧？”
　　女干事连忙说道：“没、没出事，刚刚打电话过了，他在赶来的路上。”
　　“呼～没出事就好。”柳光耀长呼出一口气，总算紧绷地神经松开了。
　　倒是另一旁的李部长有些迟疑地说道：“会长，那个跳街舞的水平有点一般啊……”
　　柳光耀瞪了对方一眼，“那不然嘞？那你顶上去？”
　　这个自然不可能，李部长赶忙摇摇头。
　　让他上去表演啥？
　　三口一头猪？
　　正这时，一道有些好听的声音从不远处响起。
　　“这都发生啥了？我还在外面就听到你们的声音了。”
　　众人顺着声音的来源望去，来人是大帅比校长陈灏。
　　陈灏来这里的原因当然是因为明晚的迎新晚会。
　　作为他担任校长的第一次大活动，且还是与中秋节重合的国庆节，意义就更总要了！
　　柳光耀叹了口气，这个也瞒不过去，只好将今晚的来龙去脉给陈灏道来：“校长，是这样的……”
　　听完的陈灏也是嘴角一扯。
　　这个剧情也太离奇了！情歌对唱的男歌手发烧就算了，怎么候补的rap手也出事情了？
　　这也太巧了吧？！
　　小说也不敢这么写啊！
　　陈灏看向柳光耀，问道：“那你们打算怎么办？”
　　柳光耀解释说道：“呃，是这样的，我打算让另外一个候补的顶上去。”
　　“街舞的那个？”陈灏皱眉，虽然他没来看过节目挑选，但是明天的晚会名单他是有看的。
　　“对。”
　　“我记得名单上舞蹈类节目不是已经有4个了吗？再多了一个，会有点多吧。”
　　“那也没办法了……”柳光耀有些无奈，事已至此，只能这样了。
　　“nono，不一定，还有办法。”
　　“校长，还有啥办法？”
　　“再找一个歌手顶上去不就行了？”
　　“阿这……重要的是找不到合适的歌手上来。”要不是这话是陈灏说的，柳光耀一定会给对方翻个白眼！
　　陈灏挑挑眉，“谁说的，这不是有个现成的吗？”
　　柳光耀一怔，问道：“谁？”
　　只是当柳光耀说完一抬头，看着陈灏一脸笑盈盈的样子。
　　“你觉得我顶上去怎么样？”
　　……
　　……
　　第二天一早。
　　陈灏的身影出现在鹭岛警备区。
　　今天早上便是光华大学本届新生的军训汇报表演时间。
　　长达20天的军营军训，今天终于要画上一个句号了。
　　ps：求月票求推荐票！
　　感谢书友“202001101203904111”的1500起点币打赏！最近更新不给力还能收到打赏，实在惭愧！

第一百八十八章 检阅军训（求月票！）
　　鹭岛警备区的操场上。
　　炽热的阳光烘烤着大地，整个操场人人头攒动。
　　而在主席台上坐着几个人，一半是白衬衫，另一半则是军装。
　　身后是一块长长的横幅。
　　上面写着“光华大学2020级学生军训汇报表演暨总结大会”。
　　“陈校长，等会就能看到这次军训的效果了。”一位穿着军装的中年男子笑着说道。
　　陈灏也回了一个微笑，说道：“能在贵单位军训，那效果肯定没得说。”
　　说话的男子是该警备区的一位大校，姓黄。
　　身旁还坐着张主任等其他几位领导。
　　而陈灏也带领了几个校领导过来，至于郑强则去了另外一个军区。
　　因为这次的军训分为三批，所以汇报表演也是在各自的军区，那光华大学这里自然也要分成三队人去受阅。
　　鹭岛这里则是陈灏亲自来，另外两处的军区则是郑强和另一个副校长分别带队前往。
　　早上忙完，校领导和学生都得回学校，毕竟晚上就是迎新晚会和中秋晚会了。
　　这么一看，时间却是还有些仓促。
　　“呵呵，等会汇报表演的场面陈校长可以拭目以待。”黄大校挺有自信地说道。
　　陈灏说道：“是嘛？那我等会可要好好观看。”
　　说完视线转向操场上的队伍上。
　　首先进行的分列式表演，这个将2000名学生依次按营连来走。
　　一营为打头，四营则是最后一个。
　　另外一营四个连，也是按顺序来。
　　三营一连。
　　现在距离表演开始还差十分钟。
　　队伍里有些人还在窃窃私语，脸上渐渐有汗珠滑落。只是不知道这个汗是被天气热出来的还是因为等会的表演紧张而导致的。
　　翁明亮头不动，只是嘴唇微微张开，用着细蚊般的声音对身旁的李秋白说道：“秋白，马上就要汇报表演了，你紧张不？”
　　“紧张啥？还好吧，你是不是又怂了？”李秋白眼睛动了动。
　　翁明亮口吐芬芳地说道：“放你的意大利王八屁，我会紧张？”
　　李秋白呵呵说道：“不紧张那你问我干嘛？”
　　“没，只是等会分列式表演就是后，就要轮到我们打捕俘拳了我怕出错。”
　　“我们都练了这么久，放心吧。”
　　“也是，应该没事。”
　　翁明亮脑袋微微一倾斜，看着主席台那里的场景。
　　心中羡慕不已，这么热的天气，还是这些领导们好，还有遮阳的。
　　他们就不行了，只能在太阳之下暴晒着。
　　“全体都有！”
　　教官高声接着喊道：“向右看齐！”
　　伴随着教官的指令响起，一个个学生都十分专注地完成动作！
　　“向前看！”
　　“稍息！立正！”
　　带有节奏感的声音响起，场上四个营的各个连都在列着队。
　　很快，四个营在操场上像条长龙似的集结好，只待开始分列式表演。
　　而主席台上的陈灏，面对着操场上的大动作，频频点头。
　　别的不说，就是这个队伍整齐度还是十分高。
　　而经历过了这阵子的军训，每个学生都有些改变，脱胎换骨说不上，但却褪去了高中时的稚嫩气息。
　　不过这还是这阵子在军营里集合训练才有的样子，一旦众人回归学校后，不用多久会消失，总归来算还是有点作用的。
　　待一个个方阵都集结整齐后。
　　“噔噔噔噔～噔噔噔噔～”
　　《分列式进行曲》的声音在田径场上空响起。
　　接着是开场白的声音从操场上的广播传出。
　　“在这炎炎夏日，作为新生，我们怀着敬意，带着期盼，走进校园。经历了二十天的意志和纪律的考验，体力与毅力的锤炼，汗水与泪水的洗礼。今天，我们迎来了军训汇报表演大会这一庄严的时刻。
　　现在，受阅方队将以饱满的精神状态接受各位首长和领导的检阅。”
　　在主席台面前操场的左侧，国旗护卫队入场。
　　“踏着慷慨激昂的军乐旋律，怀着豪情万丈的报国热情，首先通过主席台的是由学校国旗班组成的国旗护卫方阵，他们肩负学校国旗仪仗队任务……”
　　国旗护卫队之后走来的方阵是一营一连。
　　“此刻向我们走来的是一营一连，由外国语学院的日语专业、商务英语专业的学生组成。听！比鼓声还铿锵的是她们的雄健而齐整的步伐；看！比阳光还灿烂的是她们坚毅而自豪的脸庞……”
　　操场上的广播声响起。
　　字正腔圆，有一种建国成立几十周年阅兵式现场的感觉。
　　只是人比较少。
　　因为鹭岛军训团的学生只有2000人，一个连一个方阵，也不过是16个，每连125人左右。少则由2个专业组成，多则由四五个专业组成。
　　“下面向我们走来的是一营二连，由经管学院的行政管理专业、经济学专业、工商管理专业组成，看女生飒爽的英姿，她们用汗水洗去青涩，在艰辛中得到成长。她们的皮肤晒黑了，嗓子喊哑了，但她们的身体更强壮，意志更坚强，努力学习、报效祖国的决心更坚定……”
　　随着解说词响起，前两个由女生组成的8个方阵从主席台前走过。
　　接下来走过来的是男生三营一连。
　　翁明亮、李秋白等人便在这里。
　　作为一个出场的男生连队，说不紧张是假的。
　　心跳声蹦蹦地响起，好在有教官在一旁发话。
　　“向右看齐！”
　　“正步踏步走！”
　　“一、二、三、四！”
　　响亮的口号声回荡在操场上。
　　连陈灏也不由得侧目而视。
　　看着充满青春气息的男生连队踏步走来，各个晒得可以本色出演包拯。
　　但陈灏还是挺满意的，将学生放到部队里来军训，就是为了打消他们的娘气。
　　现在大家条件好了，很多家长非常宠孩子，导致都有些宠坏了。
　　很多学生上大学后，连洗衣服都不会，十分缺乏生活常识。
　　把他们丢在部队里练一练，洗去过去的娇宠。
　　不说要有钢铁一般的意志力，至少要有男子气概！
　　黄大校对着陈灏笑着说道：“这个方阵不错，口号挺响亮的。”
　　陈灏也应声道：“我们学生的每一个方阵都很好。”
　　ps：求推荐票求月票！！

第一百八十九章 别人家的大学军训（求月票！）
　　当李秋白、翁明亮等人踏步走来的时候，解说词也同时响起。
　　“现在通过主席台的是三营一连，由信息科学技术学院的计算机科学与技术专业、软件工程专业组成。军训以来，他们一丝不苟争当训练标兵，意志坚定勇于迎难而上，严格要求，刻苦训练，取得了累累硕果。他们就象一群展翅预飞的雏鹰……”
　　陈灏看着这些学生，脑海中想的却是“光华学院”的试验班。
　　少年班计划还得到明年才能搞，但是试验班可是先弄。
　　光华学院是未来的学校的重中之重。
　　而试验班则是从学校每年的新生中挑选出来。
　　无论任何专业，只要你有自信申请都可以参加选拔。
　　进入到试验班后，便是根据学生的特长制定相应的培养计划。
　　每个学生都会建立对应的档案，培养方式都也会不同。
　　三营一连走过主席台后，方阵里的不少学生松了口气。
　　但并没有结束，等到所有方阵都走完，后面还有单独的表演。
　　三营一连走完后，二连接着走过来。
　　一边看着方阵走着，陈灏与身旁的黄大校倒是聊上天了。
　　“陈校长，对于我们鹭岛警备区的军训效果如何？”
　　陈灏点点头，道：“还不错，挺满意的。”
　　这句话说的倒不假，看现场效果却是还行。
　　而且分列式表演只是个开头餐，后面的战术演练、反恐防暴演练等才是正菜。
　　陈灏看着对方一眼，挑挑眉问道：“黄大校是有什么想说的吗？”
　　“咳咳，是这样的。我听说贵校这届新生是五千人？”黄大校咳嗽一声问道。
　　“对，这届只有五千人。”
　　面对黄大校的问题，陈灏如实回答，只是他不知道对方问这个干嘛？
　　黄大校关心地问道：“除了我们鹭岛警备区，还有章州军区和鲤城军区都有相应的军训团，这样分成三部分，会不会有点麻烦？”
　　“麻烦的确是有点。”
　　“那不止一点了。陈校长我给你说道说道，把学生分成三部分呢，这样既麻烦，还不便于管理，不管是对学生还是学校都不太好。”
　　陈灏只是听着，笑容泛起，赞同道：“的确是，五千名学生还分成三部分的确有些麻烦。”
　　然后，他又问道：“那黄大校觉得该如何是好呢？”
　　黄大校看似好心地提建议道：“哈哈哈，我的建议是不如把五千名学生全部放在我们警备区。”
　　随着光华大学的芯片一事上新闻联播后，这代表的意义不言而喻。
　　别瞅着光华大学现在排名落后，但已经走入了高层的视线。
　　黄大校心想，反正当初承担光华的军训是由省里下的命令，那不如全部揽过来！
　　独立承担对方的军训，接着军训好好打好关系。
　　至于章州军区和鲤城军区，便宜怎么能让他们占了呢！
　　陈灏皱着眉头，叹了口气然后道：“五千人全部放过来？可是住宿条件、饮食条件和卫生条件跟不上啊！”
　　黄大校保证说道：“这都不是事情，距离下一次军训还有一年的时间，我们可以改善下警备区的条件。今年的军训只是草台班子便能做到这种层次，明年一定会比今年弄的更好！”
　　这番话后，陈灏陷入思考中。
　　知道对方心中打得是什么小九九，但是他不在意。
　　诚心的确能够感受到。
　　而且黄大校的话也与他心中所想一致。
　　分成三个军训团的确不方便，但是一个嘛……
　　他看了眼对方，脸上苦笑一声，“黄大校说的在理，但是之前我都答应了其他两个军区，总不好反悔吧？”
　　接着，陈灏咬咬牙，说道：“这样吧，这几天我再和学校领导商量一下。三个军训团确实过于分散，改成两个军训团比较合适。”
　　鸡蛋自然不能都放在一个篮子里，而且学生的人数也不少啊……
　　即便如此，黄大校还是有些不甘心地争取着。
　　“陈校长，五千人我们警备区绝对没问题！”
　　“可是黄大校……我们学校可不止5000新生……”
　　“今年不是五千人嘛？”
　　“明年开始我们学校扩招，未来两三年后将会达到七八千新生。”
　　“七八千……”黄大校听着嘴角一扯，这个数目他还真的没办法。
　　主要不光是要安顿这些学生，还要负责训练。
　　尤其是各类的战术训练、手榴弹投掷训练等等，都是十分耗费人手的。
　　黄大校有些惋惜地说道：“好吧……那陈校长你一定要多放些学生到我们这。”
　　陈灏点头示意，说道：
　　“这个自然，毕竟都在一个城市，路程上也比较方便。”
　　另外两个军区，准备放弃一个。
　　新生就放在两地就可以了。
　　就在两人讨论的时候，最后一个方阵也走了过来。
　　“最后迎面走来的是四营四连方阵，由工程技术学院的电气工程专业、通信工程专业组成。他们来自乐观向上，充满自信是他们的风格，敢于拼搏，励志进取是他们的作风。从他们的眼神中，我们读出了必胜的决心；从他们的声音中，我们听出了高昂的士气……
　　待所有的方阵走完，在场的校领导们也开始讨论选出军训先进连队。
　　陈灏开口说道：“大家都讨论一下吧。”
　　一名女领导看了眼陈灏，然后说道：“我觉得二营一连不错，方阵整齐，而且有巾帼英雄的风范！”
　　“我倒觉得四营三连挺好的。”
　　“一营四连也不错啊！推荐这个。”
　　一旁聆听的陈灏思考一番后，等几名校领导说完，也说出自己的建议。
　　“都没人说三营？那我推三营一连吧，他们的口号最响亮，士气也高涨。”
　　陈灏说完后，几名校领导对视一眼，很有默契感地赞同道：
　　“嘶……校长这么一说，的确是三营一连口号最好啊！”
　　“我刚刚也没注意到，的确是。”
　　“那先进连队就给三营一连吧！”
　　陈灏：“……”
　　抬头望天，都是一群马屁精。
　　“那就三营一连吧……”
　　分列式表演结束后，接下来才是重头戏！
　　所有的学生在操场上再次组队，这次不是按照营、连单位，而是以表演组队！
　　两千名学生分为10个方阵，分别是徒手擒拿、手榴弹投掷演练、反恐防爆演练、捕俘拳、战术对抗演练、现场急救演练和射击演练等。
　　一般来说，大学军训都是以分列式表演为主，另外加上几个表演方阵。
　　但是光华大学另辟蹊径！
　　全员都参与其中！
　　每个学生在军训的时候，都会受到这些项目训练，只有汇报表演的时候才会挑出一些拔尖的学生。
　　率先出场的是徒手擒拿方阵！
　　ps：求推荐票求月票！！

第一百九十章 部队抢人了？！（4000大章求月票！）
　　徒手擒拿表演方阵共两百人，以两人一组演示。
　　“喝！”
　　操场上接连响起声音。
　　看着场上的表演，一众校领导还是挺满意的。
　　陈灏也是点头看着。
　　对于军营训练这个决策风险的确比学校大很多，而且开销、关系等是一个问题。
　　这也是很多大学不把学生放在军营的原因，毕竟很多校领导怕担责任，还是求稳一点好。
　　不求有功，但求无过。
　　华夏数千所大学，放在军营军训的也仅仅几十所而已。
　　“打得还挺好的。”
　　“不错不错。”
　　几个校领导交头接耳，两百人的徒手擒拿表演看起来还是挺壮观的。
　　陈灏也是颔首点头。
　　“下面有请战术对抗演练方阵上场！”
　　跟分列式表演不同的是，这些方阵碍于场地，所以表演的地方是操场的中间地方，面对着主席台。
　　并不用在跑道上走过主席台，
　　上轮的徒手擒拿演练倒还好，这个战术对抗演练在场的几个校领导还是头次看到，有个男领导直接惊呼出声。
　　“嚯，好家伙，这个表演的看起来很不错啊！”
　　另一个校领导也点头称赞道：“跟以前在学校的军训完全不一样，更有军训的感觉了。”
　　倒是另一个校领导一边沉思着，说出了自己的一番考量。
　　“场面很不错，等会拍摄完可以放在微博和抖音上，是一个不错的宣传素材。”
　　这句话让陈灏不禁侧目，看了眼对方，笑着说道：
　　“我已经安排了新媒体处的老师和学校摄影社的学生兵分三路，把今天早上的汇报表演全程拍下来，然后剪辑处理好，可以直接当做宣传片放在网络上。”
　　别的大学可以低调，但是光华大学不行，必须得高调。
　　现在缺的就是曝光度，哪怕网红大学这个名称鹭岛大学和江城大学并不喜欢，但是光华大学无所谓。
　　不说那些985名校，哪怕是很多211大学的历史都是四五十年以上。
　　对方可以厚积薄发，低调发育。
　　光华大学不行，底子太薄了。
　　“不愧是校长，高瞻远瞩！”
　　“校长真有远见！”
　　“校长年纪不大，但是学识过人啊。”
　　不要以为高校工作者就不用情商，可以安心搞科研。
　　哪怕是那些科学家、学者也需要跟人打交道。
　　不然各种科研基金、职称和评奖等都是需要人际关系的。
　　陈灏已经被这几人的马屁给自动过滤了。
　　微微笑着，说道：“继续看表演吧。”
　　操场中央此刻的战术对抗演练也下场了，上来的是100米射击演练。
　　这个射击演练也是陈灏所期待的。
　　操场中央的场地也早在汇报表演之前就已经做好现场的布置。
　　一共十个靶，一轮十名学生，射击演练方阵共200人，所以共有20轮学生。
　　一个共打五发子弹，加一起也有一千发，不算少了。
　　第一轮。
　　随着教官一阵急促的哨声，100米实弹射击演练正式开始。
　　“嘭！”
　　“嘭！！”
　　一阵阵枪声在操场中间响起，引来主席台上的几道目光。
　　黄大校、张主任这几人当然没什么感觉。
　　在部队里，最常听的就是枪声，不算什么。
　　而对于这个100米射击，他们也没报什么期待。
　　只是训练了十几天的射击，能出什么成绩？
　　但陈灏一众校领导还是十分新鲜。
　　男人有三大爱好。
　　美女、豪车、枪。
　　哪个男人不喜欢打枪？
　　这嘭嘭的声音一直响起，连陈灏看着都有些心动，想要上去打一梭子子弹。
　　此刻的射击演练是卧姿实弹打靶。
　　换成普通兵实弹打靶是100米卧姿，5发子弹，需要3发上靶为合格，4发为良好，5发为优秀。
　　咳咳，这里的军训嘛……
　　听个响就好了。
　　成绩啥的……
　　说出来不就是丢人嘛。
　　子弹破膛而出，随着一声声枪响，只有寥寥无几的子弹能够打在靶上。
　　一轮打完五法子弹，很快第二轮学生上来。
　　卧倒，学生们按照教官训练时的三点一线瞄准法对着靶位开始射击。
　　三点一线瞄准法是射击项目用于，即眼睛看着抢的缺口、让缺口对准准星和目标，使三点成为一条线，方能击发才有可能击中目标物。
　　部队里还有一句话叫做“三点一线打基础，四点瞄准速提升”。
　　四点瞄准法需要老兵才能做出来，而这些学生，能够掌握三点一线瞄准法都算是很厉害了。
　　比如其中的一个小眼的学生。
　　“嘭！”
　　“嘭！！”
　　等到第二轮学生打完靶，一旁射击地线的安全员对讲机突然响起。
　　作为安全员，主要是严阵以待做好随时处置突发情况的准备。
　　但此刻，他从对讲机里听到一个让他震惊的话。
　　安全员抬起头，望着远处的靶位，对着对讲机表情严肃地问道：“你确定50环？”
　　报靶的肯定说道：“确定！”
　　安全员有些激动，拿着对讲机赶紧向上级汇报。
　　这可是大学生军训啊！
　　不是高强度的新兵训练！
　　无论是强度还是时间都比不得。
　　不到五分钟，一位身穿军装的男子走上主席台，在黄大校的耳边低声汇报。
　　听完后，黄大校眉头微翘起，有些诧异，随后确定问道：“成绩确定无误吗？”
　　“没出错。”那人说完后便下去。
　　而陈灏看着也有些好奇，这出啥事了？
　　陈灏转头看着对方，问道：“黄大校，是射击演练的事情吗？”
　　“是的。”黄大校突然间笑容满面，说道：“恭喜陈校长啊，刚刚出现了一个很好的打靶成绩。五发50环！”
　　陈灏愣了下，随机反应过来，表情淡定地说道：“50环……嗯，是还可以。”
　　一共就五发子弹，50环那就是五发十环了！
　　黄大校露出黄鼠狼般地笑容，对着陈灏提建议说道：“这位同学很有射击天赋啊，来到部队肯定是个神枪手！”
　　陈灏则是摇摇头，惋惜地说道：“可是已经错过了今年的入伍时间呀。”
　　现在是9月底，报名时间早过去了。
　　但是黄大校咬咬牙，脸上表情一阵变换，肯定说道：“只要陈校长愿意放人，我找首长要一个特招入伍的名额！”
　　似乎怕陈灏拒绝，黄大校连忙解释道：“这个孩子有这方面的天赋，只有来到军营，才是他施展的舞台呀。”
　　如果只是四十几环，他也不会在意。
　　但这特么是五十环啊！
　　在一些部队，能够打到五十环直接给三等功，冠以神枪手的称号！
　　陈灏没有一口答应，而是笑着说道：“我说了不管用，等今天的汇报演出结束后，到时候把那学生喊过来问问，这毕竟对他而言是一件人生大事！”
　　“哈哈哈，也是，是我有些着急了。”
　　后面的各色表演虽然很不错，但是陈灏和黄大校心中都挂念着那个学生，也就无心观赏，而其他的校领导只是看着这些表演嘴上啧啧称奇。
　　等到所有的表演结束后，所有的学生都盘膝而坐，等待着讲话。
　　首先是黄大校作为部队发表总结讲话。
　　“同学们经过为期20天的军训，进一步加深了对国家对国防对军队对军人的认识和理解，人生又多了一份精彩和感悟，多了一份人生成功的可贵元素，多了一份排除万难、争取胜利的底气和豪情……”
　　这些都是很官方的讲话，都是之前有稿子的。
　　但是黄大校决定在这时说些不一样的。
　　他润了润喉咙，看着眼前的2000名学生，目光如炬，声音顺着话筒传了出去。
　　“军队也是一所大学校，是一座大熔炉。军队建设与国防建设随时欢迎同学们的加入！在这里也希望同学们进一步巩固和延伸军训成果，不断创造辉煌，在国家强盛、民族复兴的道路上贡献更大的力量！”
　　之前黄大校想要与光华大学继续军训合作，目的无非是想跟陈灏搞好关系。
　　但现在嘛，他觉得按照陈灏的军训要求，相当于一个弱化缩减版的新兵训练，说不定还能向今天一样淘出一些人才。
　　黄大校说完后，广播声音响起。
　　“下面有请陈校长宣读了《光华大学2020级学生军训旅表彰通令》！”
　　操场上的掌声雷动，学生们都用力鼓着掌。
　　陈灏面带着微笑，说道：“在这里宣读一下获奖的先进单位和个人名单。”
　　说完，他低着头看了眼手上的名单，开始念道：
　　“获得军训先进连队的是三营一连！”
　　“获得内务卫生先进单位的是一营四连！”
　　“获得文化宣传先进单位的是四营二连！”
　　“获得……”
　　“获得优秀学员的是章胜华、李秋白、翁明亮……”
　　优秀学员名单上面共有六个人，但是当第六个人名字念完后，他缺补充了一个名单上去。
　　“还有沈浪！恭喜这七位同学！”
　　先进单位和优秀学员终究有点不一样，一个是集体一个是个人。
　　每当念到一个名字，都会引起下面小部分区域的喧哗。
　　而小眼睛的沈浪，突然听到自己的名字，嘴巴张得大大的。
　　他下意识地吐槽道：“卧槽，不会是有同名同姓的吧？”
　　在沈浪身旁的一众同学也惊掉一下巴，这特么谁能想到？
　　平时军训表现很普通，也就射击上厉害一点，怎么就拿到了优秀学员？
　　“牛批啊阿浪！”
　　“羡慕能拿奖的，我酸了！”
　　“擦，怎么评的？我咋没有！”
　　“给我浪哥打call！回去后不请个客嘛？”
　　尽管大家都很意外，但是大部分人还是发来恭喜。
　　作为同甘共苦20天的战友，至少目前大家还是挺齐心的。
　　等到宣读完获奖的单位后，陈灏也发表最后的总结讲话。
　　“我代表学校向长期关心支持我校国防教育的部队首长、指战员表示感谢，向辛勤工作的全体带队老师表示问候，向圆满完成军训任务的全体同学和受到表彰的先进集体、个人表示祝贺……
　　我希望同学们在今后的学习、工作和生活中，爱国爱家爱集体，志存高远苦奋斗，求真立行多实干，努力使自己成为一名有理想、有学问、有才干的新时代大学生，不断书写人生华章！”
　　这一番话自然是照着稿子念的，非常官方的语气。
　　等到念完后，陈灏看了眼手表，早上8点举办汇报演出，搞到现在都11:45了。
　　于是，他环视着众人，对着话筒提醒道：“下午各连队的同学按照来时的顺序依次坐车回学校。今晚的迎新晚会暨中秋晚会在晚上举行，所有同学都要出席哦！”
　　光华大学鹭岛军训团的任务到此终于结束！
　　只是一结束，很多连队的教官纷纷开始跑路。
　　无论是哪个大学，在军训结束后都有一个传统规矩。
　　那就是报复教官啊！
　　这么多天的遭罪，好不容易等到这一天。
　　“教官你别跑啊，我们不整你，就抱抱你！”
　　“对啊，教官你停下好不好？”
　　“我擦，追不上啊！”
　　这是教官跑得快的，当然也有反应迟钝被学生围住的。
　　“哈哈哈，总算逮到教官了。”
　　“兄弟们，你们说这么做？”
　　“当然是阿鲁巴了！”
　　十几人互相望了望，猥琐地笑着，然后架起教官往旁边的栏杆怼去。
　　“啊！放手啊，蛋要碎了！”
　　直到教官的一阵惨叫声，大家这才作罢。
　　闹腾完后，大家也都准备去吃午饭，然后收拾下东西准备回学校。
　　返校时间是下午2点，还是与来时一样分批次回去。
　　沈浪刚和同伴走没几步，收到上级消息的教官出现在他的面前。
　　“沈浪，你先别回去，跟我走一趟。”
　　“哈？”
　　小眼睛的沈浪尽管用力睁大着，但是仍然很小。
　　他小小的眼睛里有着大大的疑惑，这都军训结束了，找我干嘛？
　　沈浪看着教官，摸摸后脑勺，憨憨地问道：
　　“教官，我没犯啥事吧？”
　　教官忍不住翻了个白眼，说道：“没有，是好事。”
　　沈浪满头雾水地问道：“啥好事？”
　　教官没好气地说道：“我怎么知道？跟我走吧！”
　　“哦哦，好的。”
　　沈浪转身跟一旁关心着的同学说了一声后，跟着教官走去。
　　只是这个行走的方向……
　　沈浪往前一望，那里不是主席台吗！
　　片刻后，主席台的背后。
　　倒是没有很多人，只有两人站在那里。
　　但当沈浪看到这两人的模样后，有些吃惊。
　　“首长。”
　　“校长。”
　　两人似乎都在等着他的到来。
　　只是黄大校率先开口的一句话，让沈浪懵圈了。
　　黄大校热情地伸出手，笑着说道：
　　“沈浪同学你好啊，要不要考虑来我们部队？”
　　ps：求推荐票求月票！！
　　晚上还有一章！

第一百九十一章 神枪手的属性（求月票！）
　　“哈？我、我去部队？”沈浪直接傻了。
　　啥情况？我不是大学生吗？
　　黄大校目光游离在沈浪的身上，上下打量了一番后，颇为满意地说道：“沈浪同学，你知道你刚刚射击演练的时候，打了多少环吗？”
　　“呃，多少环？”沈浪挠挠头。
　　这个他还真不知道，平时射击训练的时候，他打靶水平还不错。
　　每打一次靶，成绩都会提升不少，上一次打靶已经打到了45次，还被教官夸奖了不少。
　　“五十环！”
　　黄大校仍然有些激动，像是看璞玉一般看着沈浪。
　　新兵连里不是没有打出五十环的新兵，但是只是简单训练后能打出五十环，这个可以说是天赋了。
　　“这个成绩即便是在新兵连里都算是不错的！沈浪同学要不要考虑来部队？”黄大校期待的说道。
　　倒是沈浪的回答让黄大校和陈灏二人都没有想到。
　　“其实……我之前报过名，只是兵检的时候被刷下来了。”
　　黄大校愣了下，随后迟疑问道：“被刷？体检、心理测试、政审都通过了吗？”
　　“都通过了。”沈浪也没经过思考，直接郁闷地说道：“好像是因为今年我们县报名的人太多了，家里也没走关系，班上几个跟我一起报名的送了礼就过了。”
　　这下轮到黄大校郁闷了。
　　陈灏在一旁幸灾乐祸，你看好的神枪手结果报名还没被选上。
　　在华夏古代，只有穷人活下不去才参军，所以都有一句话叫做：好男不当兵。
　　而现在，是想当兵都当不了。
　　也是挺逗的。
　　有些时候报名的人很多，通过全部的检测也要筛选体能，表现好的优先去。
　　当然了，华夏是人情社会，可以运作运作。
　　懂得自然懂。
　　只是陈灏还没高兴一会，沈浪嘀咕的声音传来。
　　“我还以为是因为我考上的学校不好所以被刷了。”
　　陈灏脸上的笑容顿时一僵，随后连忙打岔说道：“沈浪同学，这次是一个好机会，只要你愿意参军的话，黄大校愿意让你走特招入伍的方式，你愿意吗？”
　　一旁的黄大校也盯着沈浪。
　　而沈浪没有犹豫，只是抬起头看着陈灏，用着恭敬地语气说道：“高考发挥失常，被光华大学录取；参军也被刷下来，原本我还挺气馁的。直到那天凌晨听到校长您的一番讲话，让我重拾起信心！”
　　沈浪坚定地说道：“校长，您让我去我就去！即便去了，我也是光华大学的学生，这点永远不会改变！”
　　好孩子啊！
　　陈灏有些感动地看着沈浪，既然对方这么信任自己，那更不能影响对方前途。
　　“用洞察技能看看他的属性。”
　　心里想着，陈灏对着沈浪丢出一个技能。
　　“姓名：沈浪
　　阵营：友善
　　潜力值：86（一流人才）
　　能力：射击（72/92）、观察（68/87）、忍耐（67/85）、建筑（50/65）……”
　　嘶……
　　看完前三个，陈灏倒吸了一口冷气。
　　不光是先有的能力值还是上限都很高啊！
　　而且这个能力实在是太符合狙击手了……简直就好像是天生的一样。
　　尤其是射击的上限都破90了！
　　狙击手需要什么品质？
　　首先当然是射击能力。
　　其次是敏锐的观察力和超强的耐心。
　　必须得耐得住，能够在草丛里、树上一趴几小时不动。
　　而这些品质，沈浪都满足了，这tm根本不会考虑了啊！
　　陈灏深深地看了对方一眼，问道：“沈浪同学，你是什么专业的？”
　　“土木工程啊，我爸就是工地上的工人。每次从工地上回来，我爸就说我一定要好好学习考上大学，他们工地上的那些工程师都是靠脑子赚钱，一个月工资好几万哩！”
　　沈浪呲牙微笑着说道：“我爸就是吃了没学历的苦，工作强度很大，一双手的手指都变形了，我想着等我工作后，就可以让我爸他回老家做点轻松的活，以后家里的担子我也可以扛起来！”
　　看着这个早熟的孩子，陈灏和黄大校心中暗暗心疼。
　　如果对方建筑能力真的很高，陈灏他就让对方继续读书了。
　　但是……
　　陈灏看了沈浪一眼，这孩子的工程师梦只能他来打碎了。
　　“黄大校，部队的军官收入也很高对吧？”陈灏转过头，看着黄大校说道。
　　“啊？”黄大校微微一愣神，随后反应过来说道：“我们部队不管吃饭、住宿不要钱，而且每个月还有工资和补贴。尤其是你们大学生入伍，表现好可以考军校，毕业以后都是军官了！”
　　沈浪呆住，眼巴巴地看着黄大校，问道：“待遇这么好吗？”
　　黄大校点点头。
　　只要沈浪是他看中的神枪手胚子，以后到部队绝对如鱼得水。
　　只是沈浪并没有信任黄大校的话，而是转头对陈灏说道：“我听校长您的。”
　　“沈浪同学，这种大事情一定要跟父母商量的。只是呢，我的建议也是让你特招入伍，你的舞台在部队，而不是在工地。无论你去了哪里，只要是我们光华大学的学生，受了委屈一定要回来找我！”说到后面，陈灏眼睛中闪着犀利的光芒。
　　既然让他担任了校长，那么学校里走出去的每一个学生，都不能被欺负！
　　当然了，如果是学生做了恶，那他也绝对不姑息！
　　而且让沈浪进入部队只是一个开始。
　　光华大学的宗旨是报效祖国。
　　无论是参军报国还是科研强国都是可以的，并且以后的光华大学将会向社会各界输入光华的人才。
　　像清华北大为什么很强？
　　无论是政界、商界、学界都有清北出身的，影响力已经扩大在全国各处。
　　“好，那我下午就跟家人商量下。”
　　沈浪挠挠头，其实他现在就想答应下来，只是校长这么说了，他也只好遵从。
　　倒是一旁的黄大校松了口气，然后给沈浪一个联系电话，只要做好了决定打他电话就行。
　　沈浪的事情商量完，陈灏和黄大校寒暄几句后便离开了。
　　ps：求推荐票求月票！！
　　说下早上没更新的事情。一觉睡到中午起来，下午家里也有事情，所以一直拖到晚上码字。并不是找借口，的确怪我没存稿还拖拉，我尽量存稿吧，唉……

第一百九十二章 临时学首歌？（求月票！）
　　在警备区简单吃了顿饭后，陈灏一众校领导便分别坐上几辆轿车驱车回学校了。
　　至于鹭岛军训团，会在下午2点后分两批次返校。
　　三个军训团用到的大巴车不少，光华大学自有的校车当然是不够用的。
　　不过这倒不是问题，只是当天用一下，租车就能解决。
　　在车上，陈灏接着郑强副校长打来的电话。
　　“嗯，我在回学校路上，等回去再说。”
　　陈灏刚挂完电话，又是一个电话打进来。
　　看着来电显示，他嘴角微微勾起。
　　来电人是学生会的会长柳光耀。
　　这个年轻人接触了一番后，陈灏还是有所了解。
　　一个挺有城府和能力的年轻人。
　　只要对方听话，他不介意让对方继续当着。
　　但如果暗地里背着学校利用职务做些见不得人的勾当，那就别怪他直接撸了去。
　　一个大学里，对学生来说，能量最大的是学生会会长。
　　只要你得罪了学生会的会长，对方使些阴人的手段，真的可以恶心死你。
　　尤其是还有学校包庇的情况下。
　　当然了，学生会会长哪怕再厉害，只要学校领导想要动手，直接给你一撸到底。
　　无非是挑选一些学生管学生，但你要是以为自己翅膀硬了，那你就错了。
　　电话一接通，便传来柳光耀无奈的声音。
　　“校长，您至少也要参加一下彩排吧？晚上可就是迎新晚会了啊！”
　　昨晚陈灏说自己顶上去，来一个独唱后，柳光耀自然答应了。
　　这无疑是一个亮点也是一个解决的办法。
　　更别提现在正是缺人的情况下。
　　“参加什么彩排，我台风稳稳的，放心吧。再说了，唱得好不好也不重要，谁还敢说校长？”陈灏一副无所谓的说道。
　　当然了，他只是这么说这。
　　实际上陈灏的歌唱能力也有73，堪堪踏入职业歌手的水准。
　　至于歌唱能力破了80，那属于职业歌手里的拔尖了。
　　90以上……天皇巨星的水平。
　　“呃……”
　　柳光耀也是被陈灏这句话给呛到无力反驳。
　　好像也是这个道理……
　　要是上去唱歌的学生水平不行，只会被学生喷学生会有黑幕，这种水平也能上台？我上我也行！
　　但要是老师、校领导上台表演节目，即便水平不行大家只会开玩笑笑着。
　　领导都上去给学生表演了，这么亲民还要咋地？
　　柳光耀在电话那里叹了口气，只好委婉地提醒说道：“那行吧……那校长您晚上记得早点到后台，服装和化妆还是需要时间的。”
　　倒是陈灏眉头皱了皱，不乐意地说道：“化妆就免了，我都这么帅了再化妆只会适得其反。”
　　“唔，好……”
　　“校长我这里还有事情，那我就不打扰您啦，白白。”
　　柳光耀连忙挂断电话，这个校长太难伺候了。
　　不光自大还自恋！
　　想着，柳光耀的脑海中浮现陈灏的样子……然后打开手机自拍看了看原相机里的自己
　　唔，好像的确比自己帅一点点。
　　另一旁的车上，陈灏陷入了思考中。
　　“晚上唱什么歌好呢？”
　　没错，到现在他连歌都没想好！
　　“是唱些励志的歌还是积极向上的？”
　　只是他立马摇摇头，“不行不行，这样太正经了。”
　　突然间，他萌生一个想法！
　　然后，转过头对着正在开车的邓慧说道：“邓慧，最近抖音最火的几首歌是神什么？”
　　抖音自从17年爆火之后，到了现在俨然成为一款国民级软件。
　　哪怕出海到国外，也是火遍全球。
　　尤其是现在的小年轻人，基本上个个都用抖音。
　　这让他想到一个点子。
　　既然要和学生打成一片，拉近距离的话，还是唱些他们都爱听的歌。
　　“哈？校长您不刷抖音吗？”邓慧开着车，微微瞥眼看了下陈灏问道。
　　现在谁不刷抖音？
　　上到七八十岁的老大爷大妈，下到五六岁的小朋友都在刷。
　　尤其是这些大爷大妈最搞笑，不光刷视频，还喜欢拍视频。
　　但是她真的没想到，陈灏摇摇头。
　　“我不刷抖音，刷这些只会浪费时间。”
　　陈灏想了想说道：“这样吧，你放几首抖音现在最火的几首歌，我准备挑一首晚上迎新晚会时候唱。”
　　邓慧直接傻眼了，忍不住问道：“哈？您要晚上亲自上台唱？”
　　陈灏直接下命令道：“对啊，你别管了，直接放歌就是了，我挑选一首。”
　　“那我放网易云音乐的热歌榜吧，这个榜单现在基本上被叫做抖音热歌榜了。”邓慧说完，便开始播放歌曲。
　　“你给我这一辈子都不想失联的爱
　　相信爱的征途就是星辰大海
　　美好剧情不会更改
　　是命运最好的安排
　　……”
　　听着这首歌，陈灏点点头，问道：“这首歌叫什么名字？还可以的。”
　　邓慧看了眼屏幕，然后回答道：“《永不失恋的爱》，周兴哲唱的。”
　　歌曲放完，接着下一首欢快的旋律响起。
　　“画画的baby 画画的baby
　　奔驰的小野马和带刺的玫瑰
　　我说不开心也拍手拍走伤痕累累
　　……”
　　陈灏：“……”
　　“赶紧切歌，下一首！这什么鬼歌啊！”
　　陈灏无语了，第一首歌还可以，让他还抱着点期望，这种歌是如何上榜单的？
　　邓慧嘴角一扯，手上操作了下。
　　“聪明勇敢有力气我真的羡慕我自己
　　呼啦圈也没问题后空翻两周再敬个礼
　　天南地北不放弃去寻找减肥的朱古力
　　……”
　　陈灏这次依旧无语，只是还是把整首歌听完了，然后才发表讲话说：
　　“这首歌我记得不是动画片《猪猪侠》的主题曲吗？怎么在抖音上火起来的？无语……”
　　邓慧解释道：“只是因为唱这个的妹纸声音很萌而已……”
　　“下一首……”
　　后面放的歌就更奇葩了……
　　什么兄弟呀想你了，还有什么哇啊啊……
　　真是让陈灏听了想打人，还真的是口水歌！
　　正当他准备让邓慧取消放歌时，一首很好听的节奏响起。
　　“你骄傲地飞远我栖息的夏天
　　听不见的宣言重复过很多年
　　北纬线的思念被季风吹远
　　……”
　　陈灏听完后，顿时来了力气，问道：“这首歌叫什么名字？很不错啊！”
　　邓慧答道：“《飞鸟和蝉》”
　　“那就这首了！”
　　ps：求推荐票求月票！！
　　尴尬了，因为找9月份的抖音热歌找了半天，耽误了半小时，实在抱歉！！
　　作者菌是强迫症，既然时间线是9月份，我觉得还是得实际点。

第一百九十三章 返校（求月票！）
　　鹭岛的9月底，依旧是40度的高温天气。
　　陈灏从车上下来的时候，耳机里还在还放着歌曲。
　　“你骄傲地飞远，我栖息的夏天……”
　　跟在身后的邓慧忍不住上前翻了白眼。
　　临时学歌？
　　而且这首歌也不是很简单。
　　片刻后，邓慧上前提醒说道：“校长，晚上可就是晚会了。”
　　陈灏点点头，倒是有些奇怪的看着邓慧，“这个我知道啊，我又不傻。”
　　邓慧含蓄地说道：“不是，我的意思是晚上就要上台表演，您临时学会不会有些迟？”
　　“你是觉得我唱不好歌吗？”陈灏挑挑眉，直视着邓慧。
　　这听的，直接把邓慧吓到了，连忙摆摆手，说道：“没有，我没有这个意思。”
　　陈灏哼唧一声，“等晚上让你看看我的歌喉。”
　　“说完后，似乎想到了什么，转头对着邓慧叮嘱道：哦对了，等会记得跟郑强副校长说一下，我再办公室等他。”
　　“嗯，明白了。”
　　邓慧刚点头，然后立即打了个电话给郑强。
　　只是接完电话后，邓慧表情有些尴尬，“校长，郑校长说他马上就到了，大概十分钟不到。”
　　“这么快？”陈灏脚步一滞，有些吃惊。
　　鲤城军区到鹭岛需要的时间也不短，驱车的话，也要一小时半多一点。
　　而现在是14:10分。
　　这么一推算，对方的上车时间也就清楚出来了。
　　陈灏摇摇头，有些感慨地说道：“这个老郑也是，这么赶着回学校干嘛？”
　　“校长，那我们是等下郑校长还是……？”邓慧迟疑了下问道。
　　“等啥？这么大的太阳在外面等？直接回办公室。”陈灏抬头仰望了下天空，蓝天白天还有……炽热的大太阳。
　　这个天气不是搞笑的。
　　陈灏大步流星，片刻便来到光华楼。
　　一进去光华楼，冷气侵袭而来，瞬间身体透心凉。
　　“还是室内舒服。”
　　陈灏说了一句，然后继续哼着歌回到办公室。
　　不到半小时后，办公室的外门被敲响，郑强一副风尘仆仆的出现在陈灏的面前。
　　陈灏委婉地说道：“郑校长，你也不要太过于忙碌了，要注意休息。”
　　“耽搁不得，临近放假，学校要注意的事情太多了。”郑强摇摇头，然后拉过来一张办公椅，屁股侧了侧坐下来后，对着陈灏询问道：
　　“校长，那个放假事情的事情上是不是有些不太稳妥？”
　　陈灏想了想，说道：“这次因为军训没有协调好，所以明年开始我打算把军训时间往前挪一天。”
　　2020年的9月份没有31号，最后一天便是30号。
　　而因为光华大学的军训时间是20天，10号开始军训，那么就得30号才能结束。
　　这样的话实在是不方便。
　　因为第二天就是国庆节+元宵节，大家都打算要1号前一天坐车回家。
　　结果现在回学校后，也不能走。
　　还得留在学校里参加迎新晚会，回去得明天。
　　“的确是要往前调一天，不然不方便学生返校，最好是空留出两天时间。”郑强肯定得答道。
　　听着郑强这么一说，陈灏眉头微微皱起，算了一番后说道：“报道两天、新生入学三天，再加军训二十天。那明年开始，新生得9月3日就开始报道了。”
　　很多大学都是9月中旬新生报到，然后军训两周后刚好放国庆。
　　9月3日开始的确有些早。
　　“如果军训时间不缩减的话，只能这样提前了。”
　　“军训时间绝对不可能会缩减的！”陈灏一口回绝了，不管郑强是出自好心还是什么。
　　“我也没说要缩减……”郑强失笑一声，然后有些凝重地说道：“今天的军训检阅，我发现放在军营的确也挺好，让学生们都吃点真正的苦。只是安全问题要格外的注视，配套的医疗系统要跟上。”
　　看到郑强不再劝自己放弃军营军训这一事情，陈灏还是挺开心的。
　　于是，他把沈浪的事情告诉郑强。
　　郑强当即吸了口冷气，还能有这个操作？
　　也就在二人讨论的时候，鹭岛警备区回光华大学的大巴车上。
　　位置上都坐满着学生，只是一个个脸上有些糊，白净地倒最少见。
　　“总算要回到学校了！开心！”
　　“我日哦，军训20天，还特么在军营了，太艰难了。”
　　“在军营的时候特嫌弃那个车库，但今天一走……我突然有些舍不得了。”
　　“嘶……你这么一说，我也有点，以后再也看不懂那一排的坦克车了。”
　　“你这么一说就伤感了！这阵日子累是真的累，但是挺充实的。”
　　一车上的人突然莫名伤感起来。
　　而翁明亮用着不爽地语气打断众人的情绪，“兄弟们，你们还在想这个。好好想想我们晚上的迎新晚会吧！”
　　他继续吐槽说道：“我也是挺无语的，明天都国庆中秋小长假了，结果今晚还要参加迎新晚会，就不能把这个时间放在小长假之后回来开吗？”
　　“我也觉得学校这点上不合理啊！我高中同学昨天就放假了，今天躺家里吹着空调对我炫耀。”
　　“别说了，我家在省外，明天早上的车票，还得晚上到，回家一趟太艰难了。”
　　“省外+1，这样的确有点麻烦。”
　　“哈哈哈，还好我家是本地的，今晚看完迎新晚会就回去！酸了不？”
　　有省外的孩子吐槽，也有本地的大佬。
　　去外地上大学有很多好处，但是当寒暑假来临时，发现还是本省回去方便。
　　尽管大家对学校的规划有些异议，但也只能接受。
　　一小时后，车子终于停留在光华大学校内的白鹭广场上。
　　大家欢呼着下车，拎着编织袋往宿舍楼走去。
　　其间，还能偶尔看见几个拉着行李箱的学长学姐往校门口走去。
　　整个学校里，大部分人都因为放假走光了。
　　只是当他们刚回到宿舍后没多久。
　　班助手上拿着一打的票券敲开房门。
　　“每人一张入场券啊！晚上7点30分，一定要到明德田径场。”
　　临走之前，班主助还特意强调一句，“嗯，到时候会点名的。”
　　大学时期，最讨厌的莫过于点名了……
　　ps：求推荐票求月票！
　　还有一章。

第一百九十四章 迎新晚会（求月票！）
　　9月30日，晚上7:00。
　　明德田径场后台。
　　为了准备这场即便开始的盛大迎新晚会，学生会不少学生都留守到今晚。
　　柳光耀作为一个学生会会长，忙碌的身影在田径场里穿梭往来。
　　“灯光没问题吧？”
　　“没问题。”
　　“今晚参加晚会的同学都到齐了吗？”
　　“呃，除了校长其他都到齐了。”
　　一颗心悬着的柳光耀这一听，追问道：“联系了校长吗？”
　　拿着名单的外联部干事有些尴尬地说道：“联系了，说待会就到。”
　　校长谁敢催啊？
　　哪怕是柳光耀也不敢，好在一想到校长出场的节目比较靠后，时间上还是充裕的。
　　柳光耀深呼吸口气，然后对着外联部干事说道：“校长那里先放一放，维护下现场的秩序。”
　　说完，正当他准备出门的时候，凑齐迎面遇到陈灏。
　　柳光耀顿时如释重负，“校长，您终于来了！”
　　陈灏点头示意，然后环视一圈后台，问道：“准备工作做的怎么样？”
　　今年弄的格外盛大，光是参加这次迎新晚会的演职人员就高达400余人。后台不少人，都在各忙各的。
　　“目前准备工作没问题。”
　　倒是陈灏突然一笑，看着柳光耀，饶有趣味地问道：“这次迎新晚会的赞助方是大米公司独家的？”
　　被陈灏盯着的柳光耀心头莫名一慌，吞咽了团口水，回复道：“对……是大米公司独家赞助的。”
　　陈灏继续问道：“是对方主动找上门的吧？”
　　柳光耀如实说道：“是。”
　　说完后，怀揣着不安看了陈灏一眼，紧张地问道：“校长，这个、应该没问题吧？”
　　“哦，没问题，就从门口到里面到处都是大米公司的logo和名称，好奇问问。”接着，陈灏对柳光耀挥挥手，说道：“好了，你先去忙吧。”
　　“好的校长，那我先去忙了。”柳光耀应声后快步离开后台。
　　原本他还打算问问校长唱歌准备的如何了，报上来的《飞鸟和蝉》这首歌他当然有听过。
　　最近这首歌刷爆了抖音平台和各大音乐软件，满大街都在外放这首歌。
　　只是，他不知道校长会不会唱啊！
　　不过被陈灏这一打岔，脑海里也忘记提这件事情。
　　柳光耀一走，一名负责后台的干事上前恭敬地问好一声，“校长好，我是学生会的……”
　　结果引来后台一阵的围观，让陈灏有些无奈。
　　片刻后，在陈灏发话后，大家也只好散去。
　　坐在位置上，他思考着大米公司的事情。
　　“大米可真够坚强的，到现在还没罢休啊……”陈灏摇摇头，倒是有些佩服对方的毅力了。
　　这logo也太明显了！
　　无论是海报还是幕布等各处都能清晰看到大米公司四个字。
　　至于对方的目的，当然是为了光子屏。
　　毕竟现在世界各大品牌手机里，只有华兴手机搭载了光子屏。
　　看看华兴的光子屏手机有多畅销就知道了，
　　陈灏在后台呆了一会儿后，便离开去体育馆的室内前排。
　　毕竟等会还得座位校长发表讲话。
　　……
　　……
　　体育馆内，作为一个拥有四万个看台座位的室内田径场。
　　现场的气氛说是演唱会也是没问题。
　　超大的舞台！
　　炫酷的灯光！
　　还有一块巨大的电子屏幕！
　　说是演唱会现场也有人信！
　　为了这次迎新晚会，柳光耀可谓是一个月来都在绞尽脑汁地策划着。
　　不少新生走进体育馆，在辅导员和班助的带领下来到各自的座位区域。
　　明德体育馆，正中间是一块空地，平日用来一些体育活动，例如篮球场、羽毛球场等，也有时候承办一些高校篮球联赛等比赛场地。
　　（之前叫明德田径场，从这里开始改为明德体育馆）
　　围绕着中间区域的四周看台上，都是座位。
　　因为本次参加迎新晚会的新生只有五千余人，只需要坐一面绰绰有余。
　　而每个班级的席位都是有划分号，以班级为单位划分开。
　　“我擦，还是第一次进体育馆，这里面这么壮观啊！”翁明亮自从进来后便一直咋呼着，还总是扯着李秋白的衣服。
　　“瞧瞧你的德行。”李秋白面露出嫌弃的表情，实则上也在观察着四周。
　　“有点演唱会的感觉诶！”翁明亮有些激动地说，“我长这么大还没去过演唱会现场，特想去看一次周董的演唱会。对了，秋白你看过演唱会没？”
　　李秋白撇撇嘴，目光转了转，说道：“没……之前高中哪有时间和钱去看啊！”
　　后面的舍友虽然也被震惊到，但是很快回过神来提醒几人，“好了，快7点20分了，等会辅导员还要点名呢，快点走吧！”
　　“对哦，先找到我们班级的阵地吧。”
　　几人也无心观察了，连忙寻找软件工程班级的座位区域。
　　时间一点一滴的流逝，很快来到7点30分。
　　体育馆内的所有灯光瞬间一熄，随后五颜六色的灯光闪烁在馆内！
　　舞台正中央出现四道人影，随着灯光打上去，显现出主持人的模样。
　　两男两女，都是帅哥靓女，穿着闪亮华丽的礼服亮相在舞台上。
　　“光华大学2020级新生迎新晚会正式开始！”
　　身后的大屏幕显示着本次迎新晚会的主题“同心家国·闪耀青春”！
　　接下是介绍到场的学校领导。
　　一名男主持人看着手上的卡片，字正腔圆地念道：“本此到场的学校领导有光华大学现任校长、光华基金会董事长陈灏陈校长。”
　　立刻就有女主持人笑容绽放地接上，“欢迎您！”
　　“光华大学现任常务副校长，郑强郑副校长。”
　　“欢迎您！”
　　……
　　在一阵流程走完后，本届迎新晚会终于正式开幕！
　　第一个节目是一个朗诵剧《清晨，国旗从这里升起》。
　　除了会有一些符合主旋律的节目，也会有穿着jk的辣舞、有穿着汉服表演的舞蹈、有话剧等等。
　　然后当第一篇章结束后，首个互动环节来临。
　　两位主持人上台，身后的大屏幕也变动，变成一轮滚动的数字。
　　“激动人心的第一轮抽奖来临了，特等奖会有一万元现金大奖和一台大米旗舰版手机！”
　　听到一万元现金，看台上引起一众喧哗，几乎所有新生都在交头接耳的讨论着。
　　“我擦，一万元大奖啊！秋白你说会不会是我？”翁明亮激动的心，颤抖的手。
　　紧紧握着手上的入场券，两只眼睛对着那串数字瞪大老大，嘴上念出声，“2020518”。
　　“卧槽，2020我要发！我感觉能抽到我啊！”
　　李秋白嘴角一扯，不屑地说道：“就一个特等奖，要是能抽中，我直播日电风扇！”
　　只是当他话音落下，体育馆内响彻着主持人的声音。
　　“数字扭动起来……第一位数字是2，第二位数字是0……”
　　“恭喜第一位幸运儿诞生，中奖码为2020518！”
　　李秋白和翁明亮对视一眼，再看着大荧屏上的数字。
　　李秋白轻咬着嘴唇，内心后悔莫及，脸上挂着尴尬，对着翁明亮说道：“其实我刚刚是开玩笑，你信不？”
　　ps：求推荐票求月票！

第一百九十五章 引爆全场的陈灏（二合一大章求月票！）
　　“其实我刚刚是开玩笑，你信不？”
　　“啥开玩笑？没听到。”翁明亮淫荡地看着李秋白，打趣说道：“刚刚某人可是说要直播日电风扇的。”
　　这家伙唯恐不乱，说着还转头拉着身旁的舍友问道：“小四、老韩，你们听到没？”
　　“听到了。”
　　“就是，李秋白你可不能耍赖啊！”
　　两人自然也是猥琐的一笑，看着李秋白调侃着。
　　“你们……”
　　李秋白无奈，没办法，这件事情他也不占理。
　　谁让自己刚刚说出了大话。
　　他叹了口气，说道：“总不能真的直播日电风扇吧？大哥们，我错了，换一个吧。”
　　“enmmm，也是，这样吧。”翁明亮眼前一亮，顿时有了主意，贱贱地一笑，“等会迎新晚会结束后，我们指定一个妹纸，你上去在她面前来一段朗诵。”
　　“朗诵？”李秋白瞳孔放大，像个拨浪鼓似的连忙摇摇头，拒绝说道：“不行不行，这个不行，太尬了！”
　　翁明亮挑挑眉，说道：“谁让你之前放大话呢？”
　　李秋白无话可说，脸上露出挣扎的表情，片刻后答应说道：“行吧……那朗诵内容我选还是你们选？”
　　“当然是我们选，等会晚会结束前跟你讲内容。”看到李秋白答应了，翁明亮也满足了。
　　送上来的机会，怎么能错过呢。
　　“接下来是一等奖，奖品是一台高配版的大米笔记本电脑！一共抽取出三位幸运观众！”
　　男主持人响亮的声音响起来。
　　“数字转动起来！”
　　大荧屏上的数字转动着，片刻后，终于停下来。
　　而随着停下的一刻，下方的人群中有人惊叫一声。
　　镜头打过去，是一个戴着眼镜的小姐姐，脸上的喜悦之情难以掩饰。
　　没有意外的话，本次三位幸运儿之一便是这位小姐姐了。
　　有人开心，自然也有人失望。
　　“大家不要失望，接下来是我们的二等奖！奖品是一台小米旗舰版手机！五位幸运关注！转动起来！”
　　就这样，第一篇章和第二篇章之前的互动环节因为抽奖的缘故，场上的气氛和互动瞬间起来了。
　　大荧屏旁边还有一块弹幕屏幕。
　　只要用微信扫右上角的二维码便能留言在上面
　　而现在的弹幕墙上也都是跟刚刚抽奖有关。
　　“我真的酸了，一个都抽不到我！”
　　“座位非洲人早已经免疫这类型的抽奖，反正也没有我。”
　　“特等奖除了送手机还有现金，老实说这次活动真的下了血本啊。”
　　“肯定下血本啊！你看这次现场的布置就知道了，开一场演唱会都没有问题，我只能说学校有钱、牛批！”
　　“我中了一个幸运奖，嘿嘿，送一个大米手环也不错。”
　　“今晚我们都是柠檬精！🍋”
　　抽完奖之后，女主持人笑着说道：“以上获奖的同学们记得晚会结束后不要走，到后台这里找工作人员兑换奖品！另外，本次奖品全部由大米公司独家赞助！好手机，大米造！”
　　而舞台一侧，柳光耀看着看台上的互动气氛，顿时松了口气。
　　“看这个气氛，目前还不错。”
　　柳光耀目光在人群中扫过，距离太远根本看不清楚每个人的模样，至于唐东林的身影就更不用找了。
　　……
　　互动环节结束后，第二篇章拉开帷幕。
　　第一个节目便是T台走秀。
　　率先走出来的是一个穿着短裙的大长腿妹纸。
　　后面亮相的也都不俗。
　　一众男生看的气血上涌，精神满满。
　　翁明亮眼睛不眨地盯着对方的大腿，兴奋不已地喊道：“秋白，你看着大长腿，我又可以了！”
　　因为等会要被惩罚的李秋白，自然没好气地说道：“可以啥呢？说得跟你能够石更起来一样。”
　　只是说完，他往台上一瞅。
　　目光顿时被吸住。
　　我去，这个腿极品了！
　　至于翁明亮也没空跟李秋白斗嘴，专心致志地看妹纸。
　　直到对方退下去后，这才恋恋不舍地收回目光。
　　“没看懂啊……”
　　下一个节目是相声《校园电台》，上来的两个男生。
　　一个胖一个瘦，外貌挺有辨识度，但就是不帅。
　　而众人还在回味着上个节目，这个相声在平平淡淡中黯然下场。
　　节目一个个的展示。
　　场上所有的新生还是挺满意的，尤其是这个互动环节的抽奖！
　　看看，这才叫抽奖！
　　其他大学迎新晚会的抽奖奖品是什么？
　　奶茶券、优惠券、最好的也不过是两三百的东西。
　　这里直接送数码产品，更别提特等奖还有现金！
　　在第三轮互动环节结束后。
　　男主持人神秘地说道：“第四篇章的第一个节目，表演的选手有些特殊。”
　　女主持人好奇地问道：“诶，你要这么说我就好奇了，这个人能有多特殊呢？”
　　“说不得，说不得。大家敬请期待独唱节目：《飞鸟和蝉》！”男主持人留了一个悬念，然后和女主人一同下台。
　　看台上的新生们也是一头雾水，在讨论着主持人卖的什么关子。
　　“什么鬼啊？表演的选手特殊？没听懂啥意思……”
　　“难道是身残志坚的学生？”
　　“可能是校领导吧……”
　　“我擦，你们没注意到歌曲吗？《飞鸟和蝉》诶！”
　　“这首歌最近超火的，QQ音乐、酷狗音乐都是热歌榜第一！”
　　“我天天都是单曲循环这首歌，超爱这首歌！”
　　《飞鸟和蝉》从歌名来看，这是一首阐述跟离别相关的情歌。
　　从歌词来看，也是以更加隐喻的方式阐述相遇离别终有时。
　　这首歌发行于7月初，直到8月份在网络上爆红！
　　到了9月份，基本上到了人尽皆知的地步。
　　就在大家猜测的时候，原本漆黑的舞台亮起一道灯光。
　　灯光打在中间，显现出一个身穿着燕尾服的男子，双手放在钢琴上。
　　场上大荧幕上直接放大显示男子的模样。
　　看到来人面目后，现场直接喧哗起来！
　　“卧槽！！！！”
　　“我说这么帅是谁，原来是校长！”
　　“给我家校长哥哥疯狂打call！”
　　男生只是惊讶，而女生直接开启追星模式。
　　本来陈灏身上就是一堆优点，现在又发现了一点新的。
　　不光会弹钢琴，还会唱歌！
　　伴随着优美的旋律声，陈灏开口唱道：
　　“你说青涩最搭初恋
　　如小雪落下海岸线
　　第五个季节某一天上演
　　……”
　　而陈灏本人并不在乎此刻看台上观众的反应，十分投入在节目中。
　　十指如同精灵般在琴键上来回跳跃中。
　　即便许久没有弹奏钢琴。
　　但这一刻，全神贯注之下。
　　过往的回忆涌上心头。
　　“海之角也不再遥远——”
　　这句话唱完，陈灏深呼吸一口气，下面便是整首歌最高潮最精彩的部分。
　　“你骄傲地飞远我栖息的夏天
　　听不见的宣言重复过很多年
　　北纬线的思念被季风吹远
　　吹远默念的侧脸
　　吹远鸣唱的诗篇”
　　他似乎能够看到那棵大树上的蝉和飞鸟。
　　蝉的一生只有7天，长达几年在地下的蛰伏，只为了等来一周的夏日。
　　而每年鸣唱的蝉却不再是以前栖息这个夏天的蝉了。
　　即便今年这个夏天的蝉去了不同的世界，从来不曾与飞鸟告别过。
　　蝉知道飞鸟，但飞鸟不知道蝉。
　　场上五千多号人，这一刻瞬间安静。
　　大家生怕发出噪音破坏这个意境。
　　很多人默默地掏出手机，打开录像，对着舞台中央的陈灏。
　　就在万众瞩目之下，陈灏继续唱着。
　　后半段高潮更加伤感。
　　情感投入当中，陈灏眼睛闭上。
　　即便如此，伤感之情也依然在散发着。
　　“你骄傲地飞远我栖息的叶片
　　去不同的世界却从不曾告别
　　沧海月的想念羽化我昨天
　　在我成熟的笑脸
　　你却未看过一眼”
　　唱到最后，陈灏内心猛然一颤！
　　他能感觉到蝉身上的那种痛苦！
　　虽然飞鸟和蝉都曾栖息在同一棵树上，但飞鸟的世界是森林、田园，是更广阔的天空；而蝉的天地却只在几棵树之间。
　　飞鸟骄傲地远飞，蝉选择栖息在叶片，一旦分离，飞鸟和蝉将不会再有交集。
　　这多像一对异地恋人之间的纠缠，更像在等一支回头箭，隐喻着两个不同世界的人注定告别。
　　这让他想到樱花国动画大师宫崎骏曾经说过的一句话。
　　“有时你不得不放弃一些人，不是你不在乎，而是他们不在乎，很遗憾没能成为你的例外和偏爱。”
　　有的人是蝉，有的人是飞鸟。
　　但无论如何，人生总有不期而遇的温暖和生生不息的希望，终有一天，你会是某人的限量版快乐与终身的守候。
　　停顿十几秒后，陈灏的歌声接着响起。
　　这首歌的原唱是个女歌手，虽然抖音上、QQ音乐、网易云音乐等各种平台翻唱都不少。
　　但是陈灏的歌声不逊于原唱的感染力，甚至有些女生偷偷地擦了擦湿润的眼眶。
　　不知不觉中，歌曲也来到最后的时光。
　　“在我成熟的笑脸
　　你却未看过一眼——”
　　唱完最后两句，陈灏依旧坐在位置上没有动弹。
　　而场上的新生们也沉浸在陈灏歌声所带来的伤感意境当中。
　　良久后，陈灏睁开眼睛。
　　低头看了眼钢琴，双手放在琴键生轻轻拂过。
　　他轻声呢喃着：
　　“也许蝉并不知道，飞鸟虽然离开了那棵大树，但仍记得蝉鸣声的那个夏天，对它来说也是一段难忘的回忆。”
　　起身，转身面对着新生们，笑着说道：“一首《飞鸟和蝉》送给大家，祝愿在坐的各位同学们都能爱情美满，不用经历飞鸟和蝉的离别之痛。”
　　说完，陈灏转身离开。
　　舞台上瞬间一黑，主持人上台。
　　男主持人似乎有些激动，左手微微举起，压抑着内心中的汹涌澎湃，大声说道：“校长唱的这首歌好不好听！”
　　“好听！”
　　“那大家来点掌声好不好？！”
　　主持人话音落下，全场响起雷鸣般的掌声，直接席卷成一道音浪在体育馆内游荡着。
　　甚至体育馆外不远处的宿舍楼，有些国庆没回家的学生们都能清晰感受到这道掌声中的赞同、认可、钦慕。
　　而下一个上台表演的同学直接傻眼了。
　　这个怎么上台啊？
　　场下的同学们也都在交头接耳分享着刚刚陈灏的歌唱。
　　“想不到校长唱歌竟然这么好听！”
　　“好听到我已经原地爆炸了！”
　　“我特么一个男生也被感动到了，全场最佳有木有？！”
　　“你们录了没啊？求一个完整版！我从高潮部分才录的……”
　　“我录了！等会分享给你！”
　　最前排的嘉宾席。
　　陈灏从后台回来，一入座后便引来身旁几个校领导的回头。
　　“校长这首歌唱的真好！”
　　“是叫飞鸟和蝉吧？好久没有听到这么好听的歌了。”
　　“校长钢琴弹的也很好啊，说是专业级也不为过。”
　　即便是郑强也点点头，发来由衷的称赞：“校长这首歌唱的十分好，回音绕梁啊！”
　　“一般一般，大家过誉了。”陈灏脸上微微泛起微笑，回应了几人。
　　随后转头继续看着舞台上的表演。
　　等会所有节目结束后，他还得上台发表一些讲话。
　　至于后面出场的几个学生，也算是倒霉了。
　　但也没人在心中骂陈灏，只能怪自己出场顺序不好，排到了校长的后面。
　　谁能知道校长还能唱歌唱的这么好听？
　　随着最后一轮的抽奖结束，本次迎新晚会也来到了尾声。
　　原本节目结束后也便结束了，但是这里。
　　主持人却说道：“2020年光华大学迎新晚会到此结束！大家先不要起身，下面欢迎陈校长的讲话！”
　　陈灏从座位上起身，转身面对着新生们，笑着说道：“大家先别走啊，听我讲几句。”
　　“今年的国庆节和中秋节双节合一，首先我先祝大家中秋、国庆快乐！”
　　“还有呢，为了迎新这次的中秋节，学校给每位学生都准备了一份月饼！等会大家从体育馆出去的时候，记得到门口凭手上的入场券领取！”
　　说到最后，陈灏环视一圈全场，然后朗声宣布道：“还有就是因为今天迎新晚会耽误了大家的回去，9号多给大家放一上午的假期！今年国庆中秋放8天半！”
　　“校长万岁！”
　　“校长，我要给你生猴子！”
　　“校长牛皮（破音）！”
　　学生最喜欢听到的是什么消息？
　　当然是放假了！
　　有什么能比放假更开心的？
　　有！
　　那就是放假时间延长，双倍的快乐！
　　在开心喜悦中，新生们逐渐离场，在门口领着学校发的月饼礼盒后，往宿舍走去。
　　而陈灏就像是一个老父亲，笑着送走每一位学生，直到体育场只剩下一群工作人员在清理现场。
　　ps：求月票求推荐票！
　　这章写到唱歌，作者菌心中有些感慨，以前最早写都市小说就是写文娱的。已经好久没有写过文娱了，后面也会很少出现唱歌部分，大家放心。

第一百九十六章 来自学校的中秋节礼物（求月票！）
　　体育馆外。
　　停着一辆几辆车，车子旁边还有工作人员正在忙碌着。
　　直到晚会一结束，学生蜂拥而出。
　　一个工作人员拿着喇叭吆喝着道：“同学们请有序排队，每人一盒，人人都有份啊！”
　　大家基本上都会过来排队领，毕竟免费的月饼不香吗？
　　排队中，一些学生往前探了探头，似乎想要知道发的是什么样的月饼。
　　“学校这发的是啥牌子的月饼啊？别发一些杂牌就搞笑了。”
　　“全校2万多学生，每个都有的话，那开支也不小啊。哪怕一份10元，也要20万，我估摸着应该不会太贵。”
　　“太难吃的话就算了，回家吃买的呗。”
　　有两个男生的对话让后面一个马尾辫女生脸上骤然一变，妹纸不忿地说道：“学校免费发月饼你们倒是还挺嫌弃的。我们学校是民办学校，花的都是校长的钱，你们有没有点良心？”
　　“就是，免费白嫖月饼p事还挺多，不想吃给我。”
　　“吃个月饼也能整出这么多事情，真是服了。”
　　马尾辫女生开口后，身旁排队的学生中也立刻出现几个声援着。
　　其实很多时候大家都想站出来，但现实就是没人愿意当那个带头的。
　　两男生一看说话的带头说话的是个女生后，嘴边的脏话也咽了下去，再一看身旁的同学都在声讨着自己。哪里敢多留在这里，脑袋一缩，低着头连忙从人群中滚了出去。
　　少了这两颗老鼠屎，排队的现场清净许多。
　　因为领月饼有好几处，加上凭入场券领很迅速。
　　没一会儿，大家都拿上了月饼。
　　只是上手的那一刻。
　　不少人惊呆了！
　　学校发的这盒月饼的品牌是稻香村的，还带礼盒！
　　有性子急的忍不住打开礼盒，里面躺着四个口味八个月饼。
　　分别是五仁、蛋黄、豆沙和莲蓉，算是月饼里最常见的几个口味。
　　“给校长疯狂打call啊！！”
　　“牛皮坏了，稻香村的，还特么是8个？这得多少钱！”
　　“我前天自己上天喵买了六个一盒装的稻香村月饼都花了54元！”
　　“这么好的学校和校长，呜呜呜呜，简直爱了！”
　　“学校对学生也太好了吧！神仙学校啊！”
　　“前面两个傻批还质疑月饼就十元钱，我真想把这月饼塞他们鼻孔里仔细看看！”
　　“塞……塞鼻孔里？哥，你厉害，我跪了。”
　　月饼，又称月团、小饼、丰收饼、团圆饼等，是中国的汉族传统小吃之一。
　　月饼最初是用来拜祭月神的供品。而发展至今，中秋节吃月饼和赏月是华夏南北各地过中秋节的必备习俗。
　　而其中的品牌，以安琪、华美、杏花楼、稻香村、米旗、美心比较出名。
　　而稻香村始创于1773年，是享誉中外的著名汉族特色糕点品牌，被誉为“糕点泰斗、饼业至尊”。
　　可以挑选的品牌不少，但是陈灏选择稻香村，只是因为名字比较好听、顺口。
　　中秋节作为华夏最重要的几个节日之一，公司、单位给员工免费发月饼也很正常，除了体现公司的福利之外，还能聚拢员工的归属感。
　　至于大学给学生发月饼，也有一些学校，但是不多。
　　即便发的也是普通品牌，甚至还有的是学校发食堂员工自己现做的。
　　但无论是前者还是后者，至于都是一份心意。
　　而光华大学就不一样了，学校有钱就是任性。
　　陈灏这次让学校采购了两万多份月饼，全校上下都有！
　　无论是学校的教职工还是学生等，统统每人一份。
　　也不过是几十万元而已。
　　就在外面发月饼的时候，陈灏在体育馆里的舞台边上。
　　身旁还站着柳光耀。
　　柳光耀抬头看了一眼陈灏，小心翼翼得问道：“校长，这次迎新晚会您觉得如何？”
　　陈灏点头，“办的还可以。”
　　说完的同时，他的视线落在几个举着摄像机的学生会工作人员身上。
　　没有多想，陈灏直接说道：“今晚的迎新晚会视频除了全程发布在爱奇艺这类视频网站，更重要的是抖音、快手这类短视频平台。”
　　柳光耀连忙说道：“短视频我们搞得还行，抖音都有几十万赞。”
　　“几十万赞？粉丝呢？”
　　“只有几万个……”
　　陈灏看着柳光耀，大概也知道这家伙心中在想什么，沉声警告说道：“收起你的那些小心思！不要想起拉学生去关注，这种粉丝增长是毫无意义的！”
　　“学校的抖音号发布的内容主要是对外界展示我们光华大学的风貌，即便是全校学生都关注了那有如何？”
　　接着，陈灏语重心长得提醒说道：“学生会是服务学生，不是让你们做学生的主人，不要搞错了主次！另外短视频，比如今晚的迎新晚会，可以将一些不错的节目单独剪辑出来上传，也用不了多少时间。”
　　“慢慢来，不要急。”拍了拍柳光耀的肩膀，陈灏便往外走去。
　　抖音现在太火爆了，男女老少都在玩，是一个很好的宣传渠道。
　　当然了，前提是学校不能被曝出黑新闻。
　　不然……emmm，舆论是柄双刃剑，既能宣传自己，也会被伤到。
　　走出体育馆的时候，门口的领取月饼的队伍也不见了。
　　先进材料研究所。
　　光子屏实验室以及光芯实验室的研究员在今天都收到了来自学校赠送的中秋节礼品。
　　至于一众前来支援的各大高校团队也不例外。
　　当他们收到月饼的时候，格外惊喜。
　　“光华还是挺讲究的啊，稻香村的月饼！👍”
　　“我们学校发的都没有这么好，这一对比，酸了～”
　　“稻香村的口味还是不错的，刚好省了月饼钱。”
　　“我……我昨天刚买的稻香村的月饼！哭了！”
　　“唔，口味还不错，挺好吃的。”
　　最后一道声音来自华科大的戴文宇。
　　他比较调皮，收到月饼后直接拆开一盒，取出一个蛋黄口味的吃起。
　　因为嘴里的月饼还没咽下，所以说话的声音都有些含糊不清。
　　“吃吃吃，数据弄好了吗？就知道吃。”对于戴文宇表现的任弘摇摇头，然后淡定地从对方打开的礼盒中取出一个月饼。
　　戴文宇哀嚎，“教授，这是我的月饼啊！”
　　任弘清咳一声，说道：“啥月饼？我问你数据呢！”
　　戴文宇张开着嘴巴，到嘴边的话在看到出现在实验室门口的辣个男人后，瞬间改口。
　　“陈校长。”
　　ps：求月票求推荐票！！
　　今天又发呆了一下午，唉，实在难受，浪费时间了。

第一百九十七章 节假日坚守在实验室的学者们（求月票！）
　　“陈校长。”
　　听到戴文宇的话，任弘转身看到来人的模样后，顿时笑容满面。
　　“陈校长，你怎么过来了？”
　　陈灏走到两人跟前，低头扫视了下桌子上打开了的月饼礼盒，笑着问道：“过来说一件事情。对了，月饼口味还行吧？”
　　“口味还不错，挺好的。”任弘说完后，看着陈灏问道：“这么晚了陈校长怎么还没回去？”
　　陈灏摇摇头，反问道：“你们也不没回去吗？”
　　接着陈灏用复杂的眼神看着实验室里忙碌的众人，转头对着任弘问道：“任教授，明天就是中秋、国庆了，你们真的不用休息一天回家聚聚？”
　　明天是法定节假日，即便是那些996的互联网福利厂都放假，研究所这里还在照常忙碌着，要是被外人听了，还以为是陈灏大资本家了。
　　“不用。”任弘拒绝后，平淡一笑，说道：“节日可以不过，但是光芯必须研发出来！”
　　陈灏问道：“那任教授你爱人不会埋冤你吗？毕竟中秋节是个阖家团圆的日子。”
　　对于华夏人来说，最重要的节日当然是春节，其次是元宵节、国庆节和中秋节。
　　尤其是春节，那是不管有多难，都要回家一趟！
　　有钱没钱，回家过年！
　　“我爱人那里沟通过了，她很支持我。我爱人说，我晚回去她可以等；但是芯片要是晚造出来，国家等不了。”任弘说到这里，似乎是想到了自己的爱人，脸上洋溢着一股甜蜜。
　　陈灏听了心里更不是滋味了，眼角有些酸涩，转头看着戴文宇，问道：“文宇呢？”
　　戴文宇还是任弘的学生，博士研究生在读，还没毕业不能称博士。
　　好在年龄与陈灏相仿，直接喊名字就够了。
　　“我啊？”戴文宇看着陈灏问向自己，摸着脑袋有些郁闷地说道：“我就更不要紧了，单身狗不需要陪女朋友，家里知道我在芯片研究所，还说要是没造出来，过年都不准回去。”
　　“所以，我现在比你们着急搞芯片，不然我都有家难回了。”
　　这话一出来，附近几人都哈哈大笑。
　　陈灏只是强颜欢笑一下，这就是我们国家的人民。
　　平时可以含糊，但是在国家大事上，绝不敢松懈！
　　尤其是知道自己的孩子在参与其中后，更是叮嘱一定要好好搞，不要想家，国家更要紧。
　　身旁几个研究员也参与进来说道。
　　“自从来到鹭岛后，我媳妇电话都不敢主动打过来，就怕打扰到我。每次通话都是微信确定我有空这才打过来。”
　　“张哥你媳妇还算好，我爸妈直接跟我说：儿子，妈最近看新闻，咱们国家芯片上面又被欺负了。你现在去鹭岛支援，得好好研究，要是研究不出来，以后妈就没有你这个儿子了。”
　　“我那个在上初中的崽也是，过去一定不好好听话，总是调皮捣蛋，净给我丢脸。结果来鹭岛前一晚，跟我保证说道，以后好好听讲，说怕因为自己的原因让我分心了。”
　　几人虽然是嘴上吐槽着，但是心中都卯足了劲，这个芯片一定要搞出来！
　　凭啥外国人能造出来，咱们华夏就造不出先进的芯片？!
　　陈灏深呼吸口气，整个实验室里没有一人缺席。
　　而现在就是国庆节到临的前夜，晚上10点多。
　　这种气氛是国外实验室所感受不到的。
　　国外有不少信仰，比如某督教，天某教等。
　　国内也有！
　　伟大华夏梦的复兴就是每一个华夏人的信仰！
　　为了这个信仰，不少的学者日夜兼程地投入科研当中。
　　陈灏的话在咽喉处徘徊几番，终于随着一道呼气出来。
　　他的声音在实验室里回荡着：
　　“大家听我说一句，虽然芯片是要搞的，但是团圆饭也是要吃的！”
　　“明晚7点，芙蓉餐厅三楼，光芯实验室所有的人都要出席！咱们一起吃顿饭也算是庆祝祖国的71周年诞辰嘛！”
　　“也不会因为一顿饭的功夫，光芯就搞不出来。科研也需要劳逸结合，就这么说定了！”
　　陈灏也不等有人反对，直接一口咬定。
　　难得一遇的国庆、中秋双节在同一天，他们可以因为芯片不回家团聚。
　　但是这顿团圆饭，陈灏他不能不给！
　　从研究所里走出来，时间已至11点多。
　　距离12点不到1小时。
　　陈灏抬头，入目是一片璀璨夺目的星空。
　　鹭岛的空气质量在全国可以排进前三名，除非阴雨天气，大部分夜晚都可以仰望星空，看着一颗颗星星在闪烁着。
　　“月亮真圆啊……”
　　陈灏抬头看着天空中挂着的一轮圆月。
　　皎洁而又明亮。
　　刚刚在实验室里，听着一众人说的那些，感动之余，其实他也一样。
　　陈灏轻声喃喃地说道：“爸、妈，实在对不起，明年的中秋节我一定陪你们过。”
　　早在好几天前，远在漂亮国的老爹就打电话过来问要不要回去几天过个节，或者他们过来也行。
　　但是他拒绝了，现在光华大学刚走上正轨，他还不能抽身离开。
　　至于让二人从大洋彼岸坐趟飞机过来吃顿饭，这也不必了，还是不麻烦二老了。
　　正在他思绪向远方飘去的时候，电话铃声响起。
　　掏出手机，看着来电显示的名字，陈灏嘴角微微勾起一个弧度。
　　“喂，嘉惠，打电话过来是有事情吗？”
　　钱嘉惠抱怨地说道：“你都好几天没联系我了诶。”
　　陈灏不好意思地说道：“呃，这几天忙芯片和学校的事情，忙晕头了。”
　　说到这里，陈灏还不忘补充一句说道：“我可没有骗你哦，我现在还在研究所的门口呢，刚从光芯实验室出来。”
　　钱嘉惠听到陈灏刚忙完，心中一阵心疼，说话的声音也变得温柔几分。
　　“以后可不能天天忙到这么晚哦，对身体不好的！我记得爷爷那里有不少学生送来的补品，改天我回去顺点出来给你捎过去。”
　　睡梦中的钱和安丝毫不知，家里的这个贴心小棉袄又漏风了。
　　陈灏听了汗都被吓出来了，连忙拒绝说道：“别，可别！你这样子做了，钱爷爷估计都不让我上门了！”
　　钱和安是老一辈的著名教育家，学生那是遍布各行各业，他还打算以后从那里再挥挥锄头挖点人才过来呢！
　　“好吧……”钱嘉惠嘟起嘴，瞬间有些不开心。
　　内心却是在暗自骂陈灏真是好心当作驴肝肺，气死她了。
　　“咳咳，嘉惠，你还没说打电话过来是有啥事呢？”陈灏赶紧转移话题。
　　“明天不是国庆中秋节嘛，爷爷喊我过去过节吃团圆饭，所以让我问问你要不要过去。”
　　陈灏犹豫了下，但还是摇摇头，拒绝地说道：“我就不过去了，实验室这里的一两百号学者专家都不回去过节，我打算明晚在学校弄顿团圆饭，和他们一起吃。”
　　“那吃完饭后，一起出去看花灯展可以吗？”
　　陈灏挠挠头，问道：“我这里可能要8点结束，会不会有点晚？”
　　钱嘉惠嘻嘻一笑，不在乎地说道：“没事，多晚我都等你～”
　　“好，明晚见。”
　　挂完电话的这一刻起，原本有些平淡的国庆、中秋节。
　　瞬间充满了期待。
　　ps：求月票求推荐票！
　　蛋疼了，晚上拖延症又发作了，实在对不起大家！
　　明天我尽力……唉。

第一百九十八章 芯片制造的人才都去哪了？（求月票！）
　　十月一日，这天是国庆节与中秋节同日。
　　早晨，不少拖拉着行李箱的学生从宿舍楼陆续出来。
　　这些都是回去的学生，大多数都是刚军训完的大一新生。
　　至于那些老生们，要回去的也早回去了。
　　当然了，也有不少不回家的。
　　比如翁明亮和李秋白这个宿舍，回家的只有三个舍友。
　　“早上8点10分……日，这么早就醒了，我还想今天一觉睡到中午起来。”翁明亮坐在床上，摸起枕头边的手机一看时间，有些懊恼地说道。
　　昨晚因为他拿了特等奖，迎新晚会开完后，被舍友宰了一顿，吃顿夜宵吃到12点多才回宿舍。
　　还得庆幸是放国庆假了，不然宿舍楼都回不去。
　　“阿亮，你起这么早干嘛？不是要多睡会吗？”一个正在收拾行李的舍友问道。
　　翁明亮也很郁闷地说道：“我也想多睡会啊，但是这阵子军训天天早起，生物钟都定型了……”
　　说完，他看着下面的四个舍友，除了一个还躺在床上睡觉，其他都在下面忙碌着。
　　三个是本省要回家的他能理解，但是李秋白为啥也在？？
　　翁明亮好奇地问道：“秋白，你穿衣服干嘛呢？你不是不回家吗？”
　　宿舍除了三个胡省的，其他的三个都是省外，回去一趟也麻烦，干脆就不回去了。
　　所以上大学时，如果你选择外省读书，还有点距离的话。
　　那恭喜你……基本上只有寒暑假才会回家。
　　至于其他时候的三天假、七天假，大部分人都不会选择回去。
　　这也是家长喜欢让孩子选择省内去读省内的学校，主要是回家这点上确实方便。
　　“早睡早起生活规律啊，我等会打算去吃早餐，今天食堂吃饭不用钱。”李秋白穿好衣服后，对着镜子边梳着头发边回复翁明亮。
　　翁明亮听的一愣，下意识地问道：“食堂免费？为啥？”
　　“今天过节啊！”李秋白看傻子的眼神看着翁明亮，提醒说道：“昨晚班级群不是还通知了吗？因为中秋节和国庆节的原因，今天学校所有食堂对全校师生免费用餐。”
　　“而且再不去吃，等会早餐就没了。”
　　“卧槽！那岂不是得大吃一顿！”翁明亮瞬间意识清醒，被子一掀，三下五除二地爬下床。
　　迅捷套衣服的同时，还不忘问道：“咱们学校食堂早餐是到几点来着？”
　　李秋白早已洗漱完，现在也穿好衣服鞋子，看着手机，迟疑地说道：“我问了班助，好像是到早上9点。”
　　“那时间还来得及，等我给我5分钟洗个漱！”
　　夏天衣服很简单，短袖短裤瞬间完事。
　　翁明亮直接往阳台的洗漱池跑去。
　　李秋白也没什么，自然就坐在椅子上等待着。
　　顺便看着几个准备回家的舍友，问道：“你们几点的车？”
　　“我10点的车，他两比我早一点。”舍友收拾着东西，回头跟李秋白说道。
　　“那你们三都不吃早餐了？要不要我带回来给你们？”
　　“不用了，回去可以吃好吃的。”
　　听对方这么说，李秋白也没有再多言。
　　五分钟后，洗漱完后的翁明亮和李秋白一同出门。
　　只是当两人刚走出宿舍楼，傻眼了。
　　“阿……秋白，你知道咱们学校食堂怎么走嘛？”
　　“你问我我问谁？”
　　两人面面相觑，这一刻他们才想起来，自从来到这个学校后，好像还没待几天就被拉去军训了……
　　至于学校的一些建筑物，还真的不怎么熟悉。
　　这就蛋疼了，连食堂都不知道怎么走。
　　“唉，我打开地图看看吧，我记得刚来学校的时候，去的那家餐厅叫做芙蓉餐厅。”李秋白叹了口气，打开手机地图，搜索了下芙蓉餐厅，直接打开导航。
　　“餐厅就在附近不远，步行过去十分钟就到了，走吧。”李秋白招呼了翁明亮一声，两人根据地图上的导航，往芙蓉餐厅走去。
　　作为学校的学生，竟然连食堂都不知道怎么走，说起来也是挺搞笑的。
　　不过作为大一的新生，还是很正常的。
　　正常来说，差不多要过个半个月后，才会熟悉学校的环境。
　　边走着，两人也打量着身旁的建筑物，聊着天。
　　翁明亮有些怀念地说道：“话说，突然从部队回学校，突然不用过上半夜都要紧急集合的日子，但是心里还是有些空洞洞的。”
　　李秋白也点头说道：“有点，军训日子虽然很累，但每天还是挺充实有趣的。”
　　“这种军训，大概以后都不会再有了。”
　　李秋白斜着眼看了这家伙一眼，调侃地说道：“大家都一样啦，不用感慨了，你要实在喜欢部队生活，可以参军啊。”
　　翁明亮听了直摇头，摆摆手说道：“咳咳，那就算了，太苦了。”
　　网上有一句流传甚广的话，叫做：“哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行。”
　　比如军人、消防战士等，大家都表示十分崇敬，可很少有人去加入。
　　因为又苦又累，还有生命危险，不是很多人能够有这份觉悟。
　　但是沈浪，在参军一事上，毫无犹豫。
　　当初在高考完后，他便报名了，只是没被选上。
　　这次好不容易有机会入伍，那他自然不会放弃。
　　跟家人通完电话后，沈浪直接跟陈灏通知了一声。
　　陈灏看到消息的时候，也是微微一愣，随后摇摇头。
　　“部队可没有那么简单。”
　　陈灏走到房间的窗边，看着外面的蓝天白云，沉思了一下，拨打了一个电话出去。
　　他不会给沈浪太多的照顾，但他要做的是，保证沈浪能够被公平对待。
　　只要沈浪的实力没问题，能够走多远那是他自己的造化。
　　打完电话后，他也准备前往学校。
　　今天毕竟是节假日，学校也没多少个员工值班，陈灏也不用每天一大早出门。
　　刚走出酒店，陈灏仰头，手遮挡在额头处，太阳带来的灼烧感实在太猛了。
　　“不是吧，今天得多少度啊？”
　　陈灏顿时无语，连忙上车，打开车里的冷气这才缓了过来。
　　国庆节当天是个大晴天，太阳比往日更加炽热，也象征着华夏会蒸蒸日上。
　　在路上，陈灏思考着学校的问题。
　　数模竞赛上暂时不用操心，离结果出来还有阵子时间。
　　光子屏的超级工厂也快竣工了，到时候产量便能大大提升。
　　销量完全不用愁，现在是各大手机品牌厂商求着下订单。
　　需要担心的是光芯。
　　光芯的研发也不知道多久时间，制造也很麻烦。
　　“芯片真是麻烦啊。”
　　陈灏嘴里缓缓吐出一道浊气，眉宇间有着一道愁容。
　　好在光芯实验室那里专家学者不少，大神不少，就看多久攻破。
　　至于光华集成电路制造有限公司，简称光华集电吧。
　　挖来了梁一清的确减轻了很多烦恼，但是这一块需要操心的更多。
　　光华集电现在完全是一个空壳子，得从头建立起来。
　　好在梁博士17年去中芯国际的时候，是带着团队跳过去的。
　　人手可不少，约莫200余人。
　　这两百多人可都不是庸人，不然也不会成为梁一清的团队成员。
　　把这两百余人挖来光华集电，草台班子差不多就搭建好了，剩下的就是继续挖人扩大规模。
　　光芯产业园那里事情更多了……
　　陈灏想到这些就头疼不已。
　　巧的是，同样头疼的还有梁一清。
　　此刻在他眼前是一份名单。
　　“周强。”
　　“李君易。”
　　“黄晨。”
　　……
　　上面都是台积电和联发科一些中坚人才。
　　芯片制造可不是小盆友过家家，其中涉及到的技术和需要的人才实在太多了。
　　不然国内的芯片行业也不会一直发展不起来。
　　要说挖人的话，外国的三星、高通公司就免了，也难挖过来。
　　倒是与胡省隔海相望的宝岛两家企业挺合适。
　　比如台积电和联发科，来到胡省也方便，文化也很接近，容易适应。
　　至于薪资这一块，陈灏也放手交给他。
　　“试试看吧，能挖来一个是一个。”梁一清沉思片刻，开始编辑信息发送到对方的邮箱。
　　魔都，中芯国际总部大楼。
　　今天虽然是国庆节，法定节假日，但仍然有不少人还上着班。
　　制造业就更别提了。
　　丁成站在大楼门口，抬头注视着平日工作的这栋建筑物。
　　17年随着梁博士来到中芯国际，如果又要离开了，三年的时间……
　　要说长也不长，但说短这也不短。
　　丁成没有犹豫，眼中只有无比的坚定。
　　三年前他可以追随着梁博士的脚步来到中芯国际，那三年后他依旧能够再次离开中芯国际去到一个陌生的城市。
　　即便这些年公司对他待遇不低，可梁博士才是他人生的引路人。
　　作为梁博士的副手，团队的核心成员。
　　自从梁博士离开后，他们团队所有的人，都做好了离开的准备。
　　而他今天的到来，便是带着两百多号人的辞职书过来。
　　他拎着沉甸甸的公文包，踏进大楼。
　　不久后，中芯国际的董事长办公室。
　　当周伯宁看着丁成的出现，尤其是注意到对方怀中抱着的公文包，他忍不住叹了口气，这一天终究还是到临了。
　　“小丁，你是来辞职的吧？”
　　“是的董事长，不过不止我一个人，是我们整个团队，这里都是辞职书。”丁成从公文包里，掏出里面的资料，足足取了三次才终于拿完。
　　然后一起放在周伯宁的桌上，坐回位置后，沉着声说道：“感谢周董事长这三年的照顾，但天下没有不散的宴席。既然梁博士离开了，那我们团队也没有留在这里的必要了。”
　　“非要离开吗？”周伯宁看着身前长长的一撂辞职书，这一刻有些后悔。
　　也许不应该将蒋崇文邀请过来的，为什么要逼走梁博士呢？
　　如果不是光华的陈灏出手了，那他一定好言相劝把梁博士请回来。
　　可惜啊，这个世界上没有后悔药……
　　“董事长，您应该知道的。我就不多打扰您了，祝您中秋节快乐！”
　　说完，丁成转身离开，丝毫不拖泥带水。
　　只余下办公室里浓重地一道叹息声。
　　在丁成走出董事长办公室，正要前往电梯的时候，被一个人拉住。
　　丁成被吓一大跳，还以为是周伯宁不让走了，抬头一看是汪子安，顿时松了口气。
　　“汪博士，您这是干嘛？”
　　汪子安笑呵呵地说道：“你这是代表团队过来离职的吧？”
　　丁成也不否定，直接道：“对，怎么了？”
　　“那你等等我，等会一起下楼喝个咖啡。”汪子安说着还挥动了下手上的纸张，神秘地一笑。
　　有些傻眼的丁成看着对方手里的东西，心头大概有了猜测，这让他有些意外，忍不住问道：“汪博士，你难道……也要辞职？”
　　中芯国际情况比较复杂，研究人员一共有三个派系。
　　一个是大陆派系，一个是宝岛派系，还有一个是资方派系。
　　当然也有一些独立于这三方之外的人，比如汪子安这类留美归国的便是。
　　汪子安毕业于加利福尼亚大学洛杉矶分校（UCLA），年纪比他小不好，但是实力却是相差不大。
　　算是中芯国际中坚的人才。
　　汪子安点点头，没有遮掩地说道：“对，我打算跟你们一块去鹭岛。”
　　“你想好了？”
　　汪子安坚定地说道：“想好了，我相信梁博士！”
　　说实话，丁成着实被对方的大胆给吓到了。
　　光芯毕竟还只是一个概念，谁也不敢打包票一定能造出来。
　　哪怕他自己也不例外。
　　至于前往光华的原因，当然是出自对梁一清的信任。
　　丁成犹豫了下，看着对方说道：“那……好吧，我等会在楼下等你。”
　　……
　　当天，中芯国际除了梁一清的团队外，也有十几人递交辞职书，准备南下鹭岛。
　　而台积电、联发科的一些研究人员，也陆陆续续接到了梁一清的邀请。
　　有人犹豫一番后，选择接受邀请；也有人故土难离，选择拒绝。
　　ps：求推荐票求月票！
　　唉，最近写书卡文，都忘记前文的剧情了，我白天重温一遍梳理下。
　　写书真的好难啊……头秃了。

第一百九十九章 学校里的中秋节（求月票！）
　　2020年的国庆节并没有阅兵，毕竟去年已经举办过70周年大阅兵了。
　　因为国家倡导厉行节约、勤俭建国。所以阅兵仪式每隔5年、10年才会有，下一次阅兵得等到2024年。
　　到了这一天，很多抖音上出现不少博主剪辑的爱国视频，看了倒是挺让人热血沸腾。
　　除此之外，还会有一些学生上传的军训视频。
　　张铨胜是一名大一新生，就读的是西江省内普通二本。
　　军训完后回家的他，差点被他老妈认为偷渡去非洲打工了，整个人黑了一圈！
　　这可把他郁闷死了。
　　至于回家后，无聊的刷视频。
　　看到漂亮小姐姐的视频就停下来双击点赞。
　　因为这个时候，都是各学校军训完之时，也能刷到不少军训视频。
　　“真是搞不懂为啥要军训？无非就是练站姿、踏步这些，一点意思都没有。”
　　张铨胜吐槽地说道。
　　至于高中班上的小伙伴，无论是专科还是985，一问军训内容基本差不多。
　　只是个别少数的学校，还能打靶摸摸抢。
　　对于他这种宅男来说，军训和体测简直是最讨厌的事情了。
　　直到他刷到这个视频。
　　“看看别人家的大学军训是什么样的！”
　　屏幕上显示着这几个字，伴随着的还有一道机械女音。
　　“嗯哼？军训还能什么样子，不都一样吗？”张铨胜挑挑眉，只要接下来两三秒的内容跟他们差不多，他的手便会滑动起来。
　　随着画面出现的，还有一道道“嘭！”地巨响！
　　只见视频开场的便是一排人丢手榴弹！
　　而视频上面中央是“手榴弹投掷演练”，再结合视频内容，说明了这是对方学校的军训表演节目之一。
　　“我擦，牛叉啊，这是还丢手榴弹？”张铨胜看着身姿一摆正，仔细地继续看着。
　　至于什么徒手擒拿、捕俘拳这些表演倒没什么，只是看到战术对抗演练，张铨胜再次酸了。
　　张铨胜酸溜溜地说道：“真好，还有这么多花样。”
　　他以为就到此为止了，但很快他发现他错了！
　　“射击演练！”
　　“嘭！”
　　“嘭！！”
　　听着一阵阵枪声，他愣到了。
　　射击还有演练？
　　那应该也只是一两组吧？
　　可是一看时间条还挺长的啊！
　　然后……他看着视频里换了几波人后，出现一排文字说明。
　　“射击演练，参与人数达200人！”
　　这下他真的懵了。
　　直到等到看完整个视频，他整个人都太好了……
　　这特娘的两个大学军训一对比，自己这是简直是简陋的不行，还是对方学校的军训有意思。
　　点开评论，都是一群相同感受的人。
　　“酸了酸了，这就是别人家的军训吗？”
　　“我的军训枯燥又乏味，而别人的军训生活却是这么多姿多彩！”
　　“小丑竟然是我自己！”
　　“有一种大学军训叫做光华大学军训。”
　　“日，这种才叫军训，我们的军训那是假的！”
　　“反正都是爱晒，我宁愿选择光华大学这种军训模式，多有意思。”
　　评论区自然都是刚军训完的新生在留言。
　　显然易见，光华大学的这种军训模式，引来了各地大学生的认可，效果还是不错的。
　　发出去的当天就有10万赞，还有不少学生下载完后，发在班级群里，又是引来了一波羡慕。
　　“光华大学军训”这个热点在抖音上迅速上升，越来越多的大学党刷到这个视频。
　　看完后，只能表示上错学校了！
　　……
　　……
　　光华大学芙蓉餐厅三楼。
　　现在是下午6点，食堂内部一片忙碌。
　　今天他们要准备的是两百多号人的饭菜，而且不是大锅饭炒出来的那种。
　　“食材都够吧？”陈灏站在里面，视察着工作。
　　身旁站着的是负责学校食堂的一位小领导。
　　小领导连忙答道：“都够的，校长您放心。”
　　“嗯，那就好。”陈灏点点头。
　　今天学校的中秋聚餐主要是留校的科研人员和一些教职工为主。
　　尤其是光芯实验室的那帮人。
　　时间临近晚上7点，餐厅三楼陆陆续续来了不少人。
　　这还主要是陈灏打电话催了好几遍，最后以断电威胁才把人都赶过来。
　　人都到齐后，陈灏看着这帮人。
　　其中有以陈冲、朱晨为代表的本校人员，还有清华大学、复旦大学等芯片团队，和华兴的技术团队。
　　“首先呢，祝大家中秋节快乐！”
　　陈灏目光从每个人的身上扫过，沉声说道：“之前我在漂亮国的时候，国外的不少专家学者认为华夏是科研的荒漠，尤其是在芯片这种高精尖领域。但是——”
　　他停顿一声，蕴含着丰富地感情，朗声说道：“但是自从我回国后，我发现这个论点是错误的！尤其是是当我见到各位后，从你们的身上，我看到了华夏学者的坚持！也许现在我们国家在某些领域是落后的，但用不了多久，我们的学者一定得填补这个空白！”
　　“在这祖国的诞辰之日，我相信在未来的某一天，我们华夏的科技也会站在世界之巅！为我们强大的祖国干杯！”
　　“好！”
　　听着陈灏的话，大家情绪高涨。
　　在今晚的聚会上，没有什么教授、专家。
　　只有一个同样的身份，都是爱国学者！
　　有的人举起啤酒、有的举起可乐、也有的选择旺仔，觥筹交错间，陈灏又说话了。
　　只是这句话，瞬间引爆了现场的气氛。
　　“接下来请梁博士给大家说几句话好不好？”
　　被陈灏摘出来的梁一清只好无奈地站起身，对着众人说了几句话。
　　晚宴的气氛十分浓郁，没几个人喝酒，即便喝的也只是啤酒。
　　大家吃完饭后，还打算回研究所继续做实验。
　　时间一点一滴的流逝，约莫19:46的时候。
　　陈灏看了眼现场的气氛，跟梁一清说了几句后，便偷偷离开了芙蓉餐厅。
　　正要取车的时候，他忍不住拍了拍自己的脑袋。
　　“傻了，今晚开车出去停车都得停半天了！”
　　坐着校内的摆渡车来到校门口，打了一辆车直奔岛内。
　　ps：求推荐票求月票！
　　蛋疼，最近卡文+懒癌发作，难受。

第两百章 深夜的视频火了（求月票）
　　鹭岛一处小区里。
　　钱和安一大家子人在客厅里吃着饭，聊着天，一旁的电视机里也在放着中秋晚会的节目。
　　气氛倒是十分和谐美满。
　　唯独钱嘉惠时不时看下手机，有点神不在焉的模样。
　　这让钱父钱孝伟有些不满了，忍不住开口说道：“嘉惠，吃饭的时候少玩手机。”
　　“哦，知道了。”
　　钱嘉惠口头上应着，但眼神还是总飘到手机上。
　　钱孝伟眉头皱起，声音忍不住加重说道：“嘉惠！”
　　倒是一旁的钱和安开口了，对着钱孝伟说道：“好了好了，嘉惠玩会手机你别大声吼她，今天过节呢。”
　　钱孝伟一怔，问道：“爸，您不是说吃饭的时候不准玩手机吗？”
　　钱和安淡淡地说道：“那是你，嘉惠能一样吗？”
　　“……”钱孝伟已经放弃跟自己爸讲道理了。
　　老人家就喜欢宠孩子，太偏心了，还区别对待！
　　时间到了晚上7点多，其实饭菜都吃得差不多了，心不在焉的钱嘉惠似乎等到了那条讯息，瞬间打起精神。
　　放下筷子，手机往口袋里一塞。
　　“爷爷、爸、妈，你们继续吃，我闺蜜找我出去看花灯展，等会就会回来。”
　　对着钱和安和钱孝伟说了一句后，直接出门。
　　“嘭！”
　　门关上，钱孝伟对这丫头有些不满了。
　　“今天是中秋节，这孩子怎么玩心这么大，都多大的人了。”
　　钱和安看傻子似的看着自己的儿子，摇摇头叹息道：“你觉得嘉惠真的是跟她闺蜜出去玩吗？”
　　“那……？”钱孝伟愣了下，脑海中蹦出一个想法。
　　钱和安点点头，笑着说道：“估计是跟陈灏出去了。”
　　陈灏这个名字对于钱孝伟来说并不陌生。
　　毕竟陈灏的爷爷陈庆星和钱和安是好友，两家在过去往来也挺多。
　　只是听钱和安这么一说，钱孝伟也反应过来了。
　　却更加郁闷了。
　　感情是自己的大白菜要被猪给拱了？
　　虽然这头猪是熟人家的猪，但心里也不舒服。
　　倒是一旁的几人女人就陈灏和自己的嘉惠展开激烈的讨论。
　　另一旁，万象城1号门门口。
　　钱嘉惠拿起手机，聆听着话筒里的声音，眼神在四处搜寻着某人的身影。
　　“喂，我就在一号门这里，你到了吗？”
　　“我看到你了，我在你右边。”
　　听着电话里的回复，钱嘉惠往右一望，果然看到陈灏的身影。
　　对方正在快步走过来，钱嘉惠也开心地往前走去。
　　“你什么时候到的？没让你等太久吧？”陈灏有些不好意思地说道：“学校那里事情比较多，实在不好意思。”
　　钱嘉惠摇摇头，偷偷看了一眼陈灏说道：“没有啦，我也是刚到不久。花灯展都开始好久了，我们快去看吧！”
　　“好。”
　　两人心照不宣的往一旁的花灯展走去。
　　此刻的万象城外的广场上，为了迎接本次中秋节，布置成了花灯展。
　　无数闪闪发亮的花灯挂着，其中还有不少小商贩在兜售小商品。
　　比如糖画和棉花糖一处，聚集着不少情侣。
　　喜庆的中秋国庆双节在全国人民的热情之下度过。
　　时间渐渐转凉，来到凌晨1点35分。
　　光华大学光华宾馆612房间里。
　　戴文宇和师兄陈波两人坐在各自的床上彼此对视着。
　　戴文宇有些蛋疼地说道：“师兄，我今晚有些兴奋……睡不着啊。”
　　陈波仰头看着天花板，目光呆滞，嘴上念叨着：“今晚不该喝那杯奶茶的。”
　　一行人在聚餐结束后，都返回实验室。
　　但有一个小师妹在回来路上看到校内的奶茶店还开着，便买了十几瓶请任弘团队所有人喝。
　　其他人喝了后啥反应戴文宇不知道。
　　但他和陈波两人喝了后，到现在还精神着！
　　正宗的奶茶，不论何种口味，主要原料是牛奶和茶叶，而茶叶中是含有咖啡因的，甚至咖啡因的含量高于咖啡豆中的含量。
　　咖啡因属于兴奋剂，能够暂时驱走睡意，恢复精力，就像咖啡、烟草一样，是提神的，所以会导致人睡不着。
　　正常来说，一杯美式咖啡（中杯）的咖啡因含量为108mg，一罐红牛饮料中的咖啡因含量为50mg。
　　曾经有一个机构对27家奶茶品牌进行咖啡因测评，得出的一个结论便是：奶茶中普遍含有咖啡因，却从来不提醒消费者！
　　甚至咖啡因含量最高一杯奶茶吓死人！
　　一杯奶茶= 4杯咖啡！= 8罐红牛！
　　“的确不该喝的。”戴文宇无语，转头对师兄提建议道：“那要不然打两把王者？”
　　“王者农药？”陈波淡淡地说道：“浪费时间，而且游戏有什么好玩的？有那时间看篇文献不香吗？”
　　戴文宇一头黑线，这个师兄是属于那种两耳不闻窗外事，一心只搞paper的人。
　　“那起来看文献？”
　　陈波摇摇头，若有所思地说道：“文宇，咱们今晚的那个实验好像还没做完对吧？”
　　戴文宇直接回道：“对，不是说等着早上去实验室后接着做吗？”
　　只是当他说完后，脑海中突然蹦出一个想法，随机转头盯着陈波，不确定地问道：“呃，师兄，难道你想……？”
　　陈波无所谓地说道：“反而也睡不着觉，不如去实验室把晚上没做完的实验做完去。”
　　这……这也太强了！
　　饶是戴文宇这种学霸也吸了口冷气。
　　这都是什么虎狼之词啊！
　　晚上11点做完实验回去，这在酒店没呆多久，又要去做实验？
　　说做就做的陈波起身穿鞋子，抬头看了眼戴文宇问道：“去不去？不去我自己一个人去了哦。”
　　“去！”戴文宇果断答应，也起身收拾下。
　　片刻后，两人穿戴好打开房门。
　　酒店的走廊上灯光常亮，只是一个人的身影都没有。
　　毕竟现在快凌晨2点。
　　两人直接走到电梯里，陈波对戴文宇说道：“等会扫辆共享单车骑过去。”
　　戴文宇点点头，“好。”
　　下到一楼的时候，两人还跟保安和值班的人员说明了一下，不然大晚上出去的确挺奇怪的。
　　在酒店外面就停着一排的共享单车。
　　两人扫了车，然后坐上去往研究所骑去。
　　因为时间是深夜，校园里一片寂静，只有虫鸣声不时响起。
　　路上，一片黑一片亮。
　　两人前后慢悠悠地骑着，倒也没有太赶。
　　只是后面的戴文宇突发奇想，于是掏出手机，边骑着车便拍了个视频。
　　将四周的环境和师兄都拍了进来。
　　这个视频直到停车后，才传到抖音上。
　　标题是随便取的：“哈哈哈哈，凌晨2点睡不着觉，和师兄去实验室继续做实验，特此纪念！”
　　发完视频后，他也没再登陆抖音。
　　直接与师兄进入到实验室，两人打算通宵继续做实验。
　　只是让他没想到的是，这个视频火了！
　　ps：求推荐票求月票！！
　　为什么每天拖到晚上才写出来？我也是挺无语的，懒死我得了。

第两百零一章 学生的自律问题（求月票！）
　　凌晨2点10分。
　　鹭岛师范学院男生一栋宿舍楼里。
　　张维躺在床上翻滚几遍后，宣告入睡失败。
　　宿舍灯关着，睁开眼睛也看不清楚其他几个舍友的模样。
　　他小声试探地开口道：“兄弟们，你们睡了没？”
　　让他没想到的，几个舍友都给了他回应。
　　“没呢，你也没睡？”
　　“睡鸡毛，昨天睡太久了，今天睡不着。”
　　宿舍六个人，回家3个，还剩3个人。
　　张维一听两个舍友都没睡，直接一个起身坐起来，想了一番后提议说道：“要不然打LOL？”
　　“那……走起？”
　　“不是吧？可是我有点肚子饿啊。”
　　一边爬下床去开灯的张维，直接吼道：“泡面走起啊！熬夜打游戏不吃泡面怎么行！”
　　随后，三人泡完面，打开游戏。
　　选好英雄后，张维下意识地打开手机上的抖音。
　　一般他打游戏，死亡等待或者进游戏的时候，便会刷下短视频。
　　只是有些意外的是，打开抖音看到的第一个视频与自己有些相冲。
　　“哈哈哈哈，凌晨2点睡不着觉，和师兄去实验室继续做实验，特此纪念！”
　　视频里在昏黄的灯光下，两人骑着小单车，伴着呼啸而过的风声，倒是有点意境。
　　看着这个视频，张维又抬头看了眼屏幕上的游戏加载页面，挠挠头说道：“这就尴尬了……”
　　一分钟后，视频下面多了一条评论：
　　“同样是凌晨睡不着觉，我们一宿舍起来打游戏……（捂脸）”
　　现在虽然是凌晨，但熬夜的人并不少，不少人都刷到了这个视频。
　　再一对比现在自己在做的，令人惭愧不已。
　　视频的点赞和回复不断上涨。
　　等到凌晨6点多。
　　戴文宇长呼口气，抬头看了一眼师兄，然后说道：“师兄，实验做的差不多了，你困吗？”
　　“有一点。”陈波推了推眼睛，说道，“那我们先回酒店眯一会，然后洗漱吃个早餐再回实验室。”
　　戴文宇也没意见，两人做下收尾工作，然后离开实验室。
　　夏天的天亮时间比较早，尤其是鹭岛纬度较低，现在已经是天亮时分。
　　两人也都有疲惫，也就没骑车，步行回去。
　　在路上的时候，戴文宇打开手机，看到抖音的消息提醒后愣了愣。
　　一点开软件，点赞、评论爆炸了！
　　“啥情况？”
　　直到他点开通知后，才明白原来是凌晨的随手发的一个视频火了。
　　24.1w点赞，9146条评论……
　　平时他也会拍些视频传上去，一般也就是几百个点赞，几十万点赞的视频还是头一回。
　　哪怕他也并不想当个网红，但看到自己的视频火了，还是很开心，笑容满面。
　　再点开评论，前几条的网友留言让他看了更是忍俊不禁。
　　“何夜无月，无处无竹柏。”
　　“少年就该这样，不要整天忧愁枋难熬，最好的年华最好的时光，做自己喜欢的事情。”
　　“看看别人的失眠做的事情，再看看我的，果然我是来人间凑数的……”
　　“一天一个猝死小技巧（狗头）”
　　“然后到了实验室后，发现门锁着进不住（大笑）”
　　“两点睡不着觉能去实验室的，真不是一般大学生干的事，点赞！👍”
　　当然了，因为戴文宇发这个帖子的时候，也加定位，导致有人质疑。
　　“光华大学？据我所知这就是一个私立二本大学，学生会这么拼？演的吧！我看是凌晨网吧打游戏回来！”
　　只是这个评论马上就被打脸了。
　　“拜托你点开博主的主页，看看他过往的视频吧！人家是华科大的高材生，货真价实的学霸一枚！”
　　“就是就是，估计是跟芯片有关。”
　　看着这些评论，戴文宇觉得有些好笑。
　　不过也没多想，手机屏幕一熄灭，直接与师兄回酒店打个盹。
　　倒是早上起床的陈灏，收到钱嘉惠发来的这个视频后，看完后走到窗边，长长地叹了口气。
　　他摇摇头，说道：“学生的学习积极性相差太大了，这就是差距啊。”
　　这点还是让他挺气馁的。
　　普通二本学生和一本学生差距并不会太大，但二本和清北复交浙这些名校一对比，学生质量就相差很大了。
　　智商上面其实相差不是最大的，差距最大的是态度、自律！
　　若是你进入随后一所顶尖985名校，你会发现即便不是期末的考试期间，学校图书馆也会早早便没了位置。
　　校园里常见的是在操场、在湖边、在草坪上端着书学习的学生。
　　学习并不是一件轻松的事情，想要日复一日的坚持下去很难。
　　很多普通学校的学生，平日里大部分都在打游戏、看小说、看剧、谈恋爱等。
　　相反的是，越好的学校里，学生的竞争越激烈。
　　只要你稍微松懈下，就会被超过。
　　想了想，陈灏带着希冀地对系统问道：
　　“系统，学生的学习积极性能提升吗？”
　　系统建筑既然能够提升学习悟性、学习效率和科研能力，那会不会也会出现学习积极性属性呢？
　　要是能够出现这个属性就变态了！
　　不过很可惜，他的这个想法果断落空了。
　　系统冰冷地拒绝道：“很抱歉，系统建筑不含此项属性。”
　　果然……
　　陈灏叹了口气。
　　“能做的我都做了，现在就靠学生自己能不能自律学习。”
　　说到底还是学生质量的问题……
　　想到这里，陈灏的目光向远方眺望而去。
　　看着外面高照的日头，陈灏心中打定明年的招生工作是重中之重！
　　只有不断提升学生的生源质量，才能培养出更出色的人才。
　　毕竟光华大学的这些建筑可是系统出品的，在属性加成下，完全是开了外挂！
　　“今天要去工地了。”
　　陈灏收回目光，准备下要出门。
　　昨天负责建设光华光子屏G1超级工厂的陈海平来电通知，今天工厂便能竣工了。
　　作为光华半导体公司的实际控制人，他自然得出面。
　　距离开建工厂仅过去一个月的时候，仿佛就在昨夜。
　　陈灏似乎想到了什么，嘴角勾起。
　　“光子屏手机要全面登陆市场了，苹果、三星，你们做好准备了吗？”
　　ps：求推荐票求月票！

第两百零二章 海外市场的情况（求月票！）
　　鹭岛，相安区。
　　光子屏G1超级工厂。
　　陈灏站在这个巨大的建筑物外，忍不住心生澎湃。
　　毕竟花了50亿的建设成本！
　　当然了，这只是光华半导体支付的，实际上就华建所投入的人力和物力，究竟成本多高他也不知道。
　　陈灏偏过头看向陈海平，问道：“陈经理，现在建设的算是竣工了吗？”
　　陈海平点头，讲解道：“工期已经基本完成了，再过两三天的收尾工作就可以交接给贵方了。”
　　看着眼前这个壮观的建筑物，作为本次施工单位负责人的陈海平还是很有自豪感的。
　　一个月的时间，建造起这个超级工厂，即便是基建大国的华夏也没有几家建筑公司可以做到。
　　至于国外，那就更不要提了。
　　在世界上，基建这一块，除了华夏也就是隔壁邻居的可以看看。
　　对于这个建造速度，陈灏还是很满意。
　　陈灏又问道：“质量上面应该没有问题吧？”
　　这个他还是有些担忧的。
　　虽然光华大学现在欠缺的就是时间，但是也不能光追求时间而忽略更重要的质量。
　　见陈灏问到这个问题，陈海十分自信地说道：“质量上面，我们华建还是稳稳的，陈校长大可放心！”
　　陈灏自然不会傻到直接相信对方的话，他可不是傻白甜。
　　由天马电子派来督工的马亮看着大boss望向自己，心神一凛，赶忙保证说道：“陈董您放心！全程我们都在监督，质量上面绝对没问题！”
　　既然马亮都这么说了，陈灏也基本相信。
　　他沉思了下，对马亮询问道：“G1超级工厂需要的生产线准备得如何了？”
　　“生产线也基本完成，只等华建这里交接过来，立刻投入搬运过来。”
　　“工人和管理人员招募的如何了？”
　　“时刻准备着！”
　　基本了解情况的陈灏看了眼四周，笑着说道：“行，那我们逛逛吧。”
　　马亮和陈海平自然都听陈灏的。
　　一行人带着陈灏四周逛着，不过主要的还是工厂的主体部分。
　　G1超级工厂占地千余亩，光是步行也要不少时间。
　　从工厂里走出来，陈灏看着工厂附近有些光秃秃的地方。
　　手指了指这些地方，对着马亮吩咐道：“我们光华的工厂不能像京东方一眼，工厂占地上的绿化面积一定要重视！这附近道路两侧以后都要绿树成荫！”
　　陈灏并没有停歇脚步，而是接着说道：“再去看看工人的宿舍。”
　　国内很多工厂其实都是血汗工厂，完全压榨工人的生命力。
　　有阵子富士通工厂跳楼的人过多，为了防止工人跳楼，甚至把高楼层的走廊边都用铁丝封死了。
　　为什么这么做？
　　当然是因为这些工人可替代性太高了，完全不缺人工作。
　　华夏最不缺的就是底层劳动人民，用残了直接换人就是。
　　但是在光华这里，陈灏决不允许这样的事情发生。
　　一直等到所有的事情都视察结束。
　　临走之前，陈灏对着马亮说道：“G1超级工厂马上就要投入生产的事情安排一些媒体进行报道。”
　　“啊？”
　　马亮一怔，有些不安地说道：“陈董，这会不会有些高调啊？”
　　陈灏丝毫不在意，淡淡地说道：“就是要高调行事，漂亮国可以在芯片上做手脚，他们能做初一我们就能做十五。”
　　“哦对了，再放出消息，光子屏因为产能有限，所以不考虑接受国外品牌手机的订单。”
　　说完这一切，陈灏便直接上车离开。
　　徒留站在原地的马亮，看着陈灏离开的方向，无奈的叹了口气。
　　boss都发话了，属下能怎么办？
　　当然是照做了。
　　陈灏这个举动完全是在苹果和三星的伤口上撒盐巴。
　　一旁的陈海平投来庆幸的眼神。
　　遇到一个这么会折腾的领导，作为属下可不容易。
　　而陈灏想到今天还没到学校去看看，即便现在是国庆假期，但他孤家寡人一个也没啥地方可去。
　　“嗡！”
　　电话铃声响起。
　　陈灏瞥眼一看，还是一个老熟人。
　　一接通，传来曹黎浩的咋乎声，“老陈！我需要支援！”
　　陈灏无语了，问道：“耗子，支援啥？你倒是说清楚啊！”
　　曹黎浩有些不好意思地说道：“咳咳，就是那个、那个光子屏手机，老美这里也不见卖，国内上次的预售我也没来得及抢。所以……你懂的。”
　　原来是为了光子屏手机而来。
　　且不说与曹黎浩的关系还不错，刚回到鹭岛的时候，还多次求助了对方。
　　陈灏没有犹豫，爽快的答应说道：“没问题，手机可以，你要多少台跟我说，我这两天就让人准备好给你寄过去。”
　　“嘿嘿，那就感谢老陈你了。要RS高配的版本哦，10台……算了，还是15台吧，留几台等着朋友要。多少钱你跟我说一声，我现在转你。”话到嘴边的曹黎浩，犹豫了下，改口说道。
　　毕竟现在光子屏手机一机难求，还是预备几台到时候好做个人情。
　　陈灏不在意地拒绝道：“咱两之前还谈什么钱不钱的，就十几台手机能值什么钱。”
　　听到不要钱，曹黎浩连忙摇摇头，否定说道：“那可不行哦，就是咱两关系好，才更好理清楚。亲兄弟还明算账呢！感情归感情，钱归钱，两码事。”
　　看到对方态度坚决，陈灏也只好答应了。
　　只是他有些好奇，首款搭载光子屏的华兴mate45 手机已经上市不短时间了。
　　且不说国内都买不到，起码还在发布会后放出来三十万台手机。
　　可国外是一台都没放！
　　现在国外对于光子屏手机是啥态度？
　　“耗子，漂亮国那里的人对光子屏手机都抱着什么看法？”
　　面对陈灏这句话，曹黎浩苦笑一声。
　　“老陈，你要是来漂亮国这里就知道了。光子屏在YouTube上火死了，现在光子屏手机在这里都被炒上天价了，原价往上翻三倍都不一定能买到！”
　　陈灏还真被说的愣住了，下意识问道：“这么夸张？”
　　“你自己上油管看看就知道了……”
　　挂完电话后，陈灏把车子放在一旁的路边，然后打开YouTube，搜索光子屏手机。
　　……
　　……
　　漂亮国，纽约市，曼哈顿西岛的克林顿区。
　　克林顿区还有一个外号叫做地狱厨房。
　　在一个街头处，两名黑人男子碰面。
　　其中一名戴着鸭舌帽地黑人男子，抬头紧张地观察着四周，然后拉开外套，从里面掏出一个东西……
　　ps：求月票求推荐票！
　　拖延症没救了，叹息……求助，拖延症晚期和懒癌晚期患者有什么解决办法？

第两百零三章 火爆全球的手机（求月票！）
　　脏辫男子掏出一沓富兰克林，递给鸭舌帽男，然后从对方手中接过盒子，低着头翻转查看了几下然后塞入怀中。
　　压低着嗓音，对着鸭舌帽男子问道：“是原装正品吗？”
　　正数着钱的鸭舌帽男子有些不满说道：“嘿兄弟，我史密斯就是靠口碑在克林顿区吃饭的，懂吗？”
　　地狱厨房这个名讳，少部分人误以为影视剧中出现的地狱厨房是一个虚构地名。其实这是一个真实存在的。
　　早年是曼哈顿岛上一个著名的贫民窟，主要由爱尔兰裔移民的劳工阶层聚居，以杂乱落后的居住品质、严重的族群冲突与高犯罪率而闻名。
　　虽然地狱厨房在过去以贫民窟与孕育了许多罪犯或黑帮大佬而知名，但近年来由于其优越的地理位置，在房地产开发商的不断努力下，房地产价值与房租也大幅成长，导致很多黑帮成员和贫民负担不了高涨的生活负担，而被迫迁出。
　　渐渐的，地狱厨房这个名称越来越少出现，更多的人只记得它叫克林顿区。
　　而鸭舌帽男，便是克林顿区的一个职业掮客。
　　只要你有钱，无论是要买什么消息或者物品，都能找他。
　　鸭舌帽男数完后心情舒畅不少，连带着对脏辫男的语气也好了很多。
　　“7700美元正好，下次有需要可以再找我。”
　　说完，鸭舌帽男压低了帽檐，直接转身离开。
　　至于眼前的这个脏辫男看起来就不像有钱买来用这个手机的人，至于对方哪里来的钱买这个手机可跟他没有关系。
　　脏辫男叫做马莱克·肖尔，没有什么背景，只是一个高中毕业没上过大学的普通人。
　　目前从事的职业是医药公司的销售，尤其自身的肤色加上笨拙的口才，导致他的业绩并不太好，勉强混得温饱。
　　而今天通过史密斯购买这个东西，便是他准备捞得外快。
　　这一路上肖尔都不敢停留，一路快步的回到家里。
　　这7700美元，可是他借遍了身边的家人才凑出来的。
　　换算过来好像也就五万元？
　　然而漂亮国不少人都是这个月花下个月的钱，至于下个月当然是还信用卡了，存款是什么东西？
　　“嘭！”
　　门关上。
　　肖尔赶紧给最近通讯录上，一个叫约翰的打了电话过去。
　　电话里传来一道慵懒的声音，“我是汤米，请问是哪位？”
　　肖尔用着恭敬地语气说道：“尊敬的汤米先生，我是肖尔。您提到的光子屏手机我已经拿到手了，明早您有空吗？”
　　对方一听到光子屏，瞬间变得热情起来。
　　“嘿肖尔，我没想到你真的做到了，是保时捷版的吗？”
　　肖尔继续说道：“是的，只是那天您说的价格还有效吗？”
　　“10000美元没问题，明早你带手机直接来我诊所就行。”
　　肖尔认真地纠正说道：“汤米先生，我记得您当然说的是10266美元。”
　　“ok，完全没有问题，明早见。”
　　挂完电话后，肖尔总算松了口气。
　　前天他去汤米牙科诊所推销医疗器材的时候，虽然没有成功推销出去，但是意外听到了汤米和朋友聊天时，非常想要得到华夏一家手机品牌刚上市的手机，甚至愿意出四倍的价格。
　　因为这款手机并未在华夏以外的国家上市，所以想要获得这款手机只能通过非法渠道获得。
　　汤米是一个牙医，作为漂亮国的顶级职业，自然不屑于跟那帮人打交道，正好肖尔的朋友认识一个职业掮客。
　　于是便有了这次的事情。
　　“不就是一个手机吗？为什么这么多傻子愿意出三四倍的价格去买？”
　　肖尔真的搞不懂这些有钱人的想法。
　　他手上握着盒子，从上到下仔细打量。
　　再怎么样不也就是一个手机吗？
　　一万美元让他买一台手机，这辈子他是不可能做到。
　　……
　　……
　　当陈灏登上YouTube搜索光子屏手机后，出现了不少的视频，其中热度最高的播放量达到了近千万。
　　“一个测评？”
　　陈灏看了看标题，这是一个来自漂亮国工程师的测试视频。
　　没多想，陈灏点开视频。
　　“大家好，我是你们最爱的特烂普。”
　　视频里出现一个金发戴眼镜的男子，挥了挥手后开始说道：“本期我们测评的是一个来自华夏的华兴mate45特别版手机，也就是号称全球首个光子屏手机。”
　　“首先我们测试他的续航能力，这里展示的手机共四台。”
　　特烂普说着展示一旁桌子上的四台手机，分别是苹果、三星、微软和华兴。
　　视频中的续航是直接快进加速了，看着一台台手机陆续关机，唯独华兴的这台手机只用去了1/4的电量！
　　“首轮的续航能力测试，光子屏手机果然如介绍说的那么强大。接着我们测试屏幕是否坚固……”
　　这轮测试就很硬核了……
　　博主从三楼直接把四台手机放在阳台边缘，然后一推，让其自由落地。
　　苹果、三星和微软的手机直接屏幕粉碎。
　　令人诧异的是华兴的手机完好无损！
　　当博主来到一楼地上捡起华兴手机，看到屏幕上只是沾了点灰尘，瞪大着眼睛，非常惊讶地对着摄影机说道：“上帝啊，我保证这些手机都没有安装钢化膜！真是神奇的东方国家，难道他们的手机也会功夫？太不可思议了！”
　　后面的数轮测评，无疑都是光子屏手机占优势。
　　最后，特烂普回到房间，坐在沙发上凝重地说道：“这无疑是一场手机行业革新！很显然光子屏是一项来自材料上的突破，原本不如苹果的华兴手机，搭载光子屏简直是吊打苹果。”
　　接着，特烂普很遗憾地说道：“很可惜这款手机目前只在华夏限量发售30万台，并且一天之内便被抢光了。在我们漂亮国并没有发售，目前只有一些非法渠道能够买到，并且在暗网上已经被炒到了三倍甚至四倍的价格。”
　　看完这个视频，陈灏再点开评论，评论区也是五花八门的。
　　“太不可思议了！这个手机的续航能力竟然这么强，实在是太符合商务人士了！”
　　“让苹果手机去死吧！以后华兴手机就是我的最爱！”
　　“fu*k，为什么不在漂亮国上市？该死的华夏人！”
　　“不可能吧？华夏怎么可能会有这么先进的技术？肯定是华夏在我们国家的留学生从实验室偷带回去的！我建议将所以华夏留学生都赶回去，这些都是学术小偷！”
　　“为什么总有人还不相信呢？真可怕，华夏的科技都超过我们漂亮国了，而有些人还沉醉在虚假的世界第一强国的梦中。”
　　这个视频的热度不断攀升，直接登上首页的热榜。
　　陈灏再点开第二个视频，这是一个漂亮国的电视节目街头采访。
　　一个记者拦下一个白人男子，问道：“最近在网上火起的华夏光子屏手机骗局你知道吗？”
　　白人男子被记者的话愣住，问道：“光子屏手机我知道，骗局是什么？”
　　记者顿时来了精神，兴高采烈地在镜头面前说道：“据我们所知，光子屏手机这是华夏人卑鄙的宣传，根本不存在性能那么强大的屏幕。”
　　记者还想继续说着，结果被白人男子一手推开，对方对着摄影师，愤怒地喷道：“你们是没有看过YouTube上的测评视频吗？为什么不愿意承认华兴手机的领先呢？”
　　“我想知道苹果手机都干嘛去了？垃圾苹果，只要华兴登陆漂亮国市场，我一定会放弃使用手上的苹果手机。因为他已经out了！”
　　这个翻车的采访热度也不短上市，越来越多的人关注到华夏的这款光子屏手机。
　　尤其是漂亮国现在市值2.14万亿美元的苹果公司。
　　当天股价大跌6%，直接蒸发1284亿美元！
　　1285亿美元！
　　相当于1个千度公司+2个携橙旅游！
　　哪怕华兴新品发布会当天也没有出现这种情况。
　　而这台来自华夏的光子屏手机，在国外彻底火了！
　　ps：求推荐票求月票！
　　感谢“轻絮”大佬的10000起点币打赏！！！瞬间有精神码字了！今晚不用拖到12点更新了。

第两百零四章 库克的来电（求月票！）
　　漂亮国，加利福尼亚州，库比蒂诺市。
　　Apple Park，苹果飞船总部大楼，乔布斯生前所设计，于2017年投入使用。
　　库克坐在自己的办公室里，他低着头望着桌面，一动不动。
　　似乎在发呆，又或者说是思考什么问题。
　　而顺着他的视线望去，整洁的桌上摆着一台背壳印有菊花logo的手机。
　　“呼～”
　　他缓缓吐出一道浊气，似乎这样这样能够把胸中的烦躁之气引导出来。
　　伸出手，把玩着这台手机。
　　片刻后，一道叹息声在办公室里响起。
　　“真是魔鬼般的技术，可惜了。”
　　今天是10月3日，股市一开盘苹果公司股价继续下跌，不出意外今天又将跌落四五个点以上。
　　这两天直接蒸发2000亿美元了。
　　这说明什么？
　　说明了漂亮国的股民们都不看好苹果公司。
　　而导致这次风波的罪魁祸首是……
　　库克抬头看着电脑屏幕上的YouTube界面，上面正在播放的是一个测评视频，这个视频其实他已经循环播放好几遍了。
　　“两千亿美元啊，都可以买几十亿个光子屏了。”
　　说到这里，库克忍不住一皱眉。
　　这个光华半导体的大boss竟然是一个大学的校长。
　　一个大学搞科研很正常，但搞出来后还独自生产就很奇葩了。
　　直接将专利授权给各大手机品牌，只要每有一台手机搭载光子屏，对方就有钱入账。
　　啥事都不用做，不用建工厂，不用招工人，也不用去负责生产，就可以躺着收钱不香吗？
　　他真的搞不懂这个叫做陈灏的家伙是怎么想的！
　　送上门的钱为何还拒绝掉？
　　这个世界上，难道真的有钱都不要的人？
　　心中吐槽一会儿后，库克打出一个电话。
　　“霍华德博士，我想知道实验室对于光子屏的研究到什么程度了？”
　　霍华德博士，负责苹果内部绝密的实验室，里面研发的都是领先世界的技术！
　　实验室聚集了全漂亮国所有的天才工程师，很多苹果公司应用的技术都诞生于此。
　　而这个实验室，外界只知道存在，甚至连名字都不知道。（作者菌也查不到）
　　对方沉默了下，随后气馁地说道：
　　“我很抱歉！这项光子屏技术所设计到的知识实在太复杂了，暂时我们还破解不了。”
　　听到这句话，库克压抑着怒火，质问道：
　　“那华夏的光华大学是怎么研发出来的？这所大学在我们漂亮国前100都排不进去！而我们实验室是聚集了全球的顶尖天才，你告诉我竟然破解不了？”
　　“我只能说……对方在材料上的技术，已经领先了这个时代。”
　　霍华德叹了口气，很理解库克现在的状态，毕竟现在是苹果公司所遭受的一次重大危机！
　　他心中也有无数的困扰，究竟对方是怎么研发出光子屏的？
　　“光子屏早在几年前的科学界就有学者提出来，但这是一个概念技术。在金刚石材料上世界所有的科学家都解决不了这个问题，而在这一块最领先的樱花国也需要5年以上才能攻破。所以……华夏这个技术的出现太不可思议。”
　　和霍华德打了会电话后，库克挂断转着椅子独自思考着。
　　难道对方获得了外星人的技术？
　　不然解释不了这项技术为何诞生于一所华夏的大学！
　　再想到光华大学最近在芯片上的大动作，光芯这个东西比光子屏更离谱。
　　可现在，他竟有种感觉。
　　库克说出一番让自己都不敢信的话：“难道他们真的能搞出光芯？”
　　光子屏+光芯，那还打个屁啊！
　　直接原地破产得了！
　　这一刻他有些后悔！
　　当初以为只要在芯片上做了限制，对方没有芯片肯定得求饶。
　　却没想到倒逼得对方团结一心搞芯片了。
　　华夏这个神奇的国家，没有外敌介入的时候内斗猛地一批。
　　但是一旦外敌出现，就会爆发前所未有的团结。
　　“咚咚！”
　　正在这时候，敲门声响起。
　　“请进。”
　　进来的是他的秘书索菲亚。
　　“boss，公司几位董事准备下午紧急召开董事会。”
　　至于原因嘛，当然是因为这两天公司股价受到光子屏冲击导致的。
　　库克面无表情地点头，说道：“好了，我知道了，还有其他的事情嘛？”
　　索菲亚摇摇头，正转身准备离开，却被库克叫停了。
　　“等会把光华大学校长陈灏电话发给我。”
　　“ok。”
　　一转眼，来到下午。
　　苹果公司临时召开的董事会也结束了。
　　库克面无表情的离开会议室，拖着疲惫的身躯回到自己的位置上。
　　本次董事会召开只是希望苹果公司能够尽快对光华半导体下订单，只要苹果手机也搭载光子屏，自然一切问题迎刃而解。
　　看起来似乎他们集体失忆了，之前的所作所为。
　　现在为了拉升股价，又想着解除制裁换取光华光子屏。
　　简直是毫无脸皮。
　　至于库克当然没事。
　　相比较乔布斯，这些大股东们更喜欢库克。
　　库克是一名优秀的CEO，苹果在它手上成为了市值最高的公司，同时也不再是高傲的领导者，有了人气，更像是一家企业。
　　而乔布斯能力没得说，但是在管理上，是一个粗暴的管理者，脾气出了名的差。如果没有达到他的要求，分分钟开骂。而相反的是，库克非常重视细节，并且有耐心。
　　但这并不代表库克的要求低。
　　库克很喜欢对属下提出问题，如果你能每次都答上他问你的10个问题，那么第二年他会每天问你9个。但如果你答错了其中一个，那他会把问题增加到20个、30个。
　　这是一个凭一己之力改变了整个苹果公司企业文化的狼灭！
　　库克有一个外号叫做“供应链之王”。
　　他对于供应链管理、生产运营面面俱到的思考和布局能力，恰好是乔布斯等一众设计及产品天才所不具备的。
　　这也正是在“后乔布斯时代”，乔布斯及公司董事会选中他来接棒苹果的重要原因之一。
　　即便是乔布斯也曾经说过：“库克是我迄今招来的最好的员工。”
　　有人总结苹果公司的成功有两大因素，正是乔布斯的审美+库克的价值观。
　　但有趣的是，在华夏的知乎，或者说整个互联网上，你去问库克/苹果怎么样，只会得出两个结论：
　　1.库克是苹果的罪人；
　　2.苹果下个月就倒闭。
　　一家成为全球科技巨头的企业，一定是有过人之处。
　　被对方打败并不可悲，可悲的是不承认对方的强大，反而找出一堆的理由去抨击苹果和库克。
　　一个能够带领苹果公司越来越强的男人，竟然被人瞧不起？
　　对于强者，即便与对方不是同一条道路，但该有的尊重也要有。
　　……
　　……
　　鹭岛，白鹭国际酒店。
　　陈灏刚吃完早餐，一个漂亮国的电话打了过来。
　　看着号码，他有些疑惑地嘀咕道：
　　“漂亮国的？谁啊？”
　　虽然没有备注，但也许是熟人的电话。
　　没多想，接通。
　　只是令他没想到的是，来电人竟然是苹果公司的库克。
　　“陈灏先生你好，我是苹果公司的CEO库克，我想跟你谈谈……”
　　ps：求推荐票求月票！最近票票好少，哭泣……
　　冬天码字真的困难，还好今天没有拖到12点更新，也算是有一个小的进步！明天尽量多更新一点！

第两百零五章 一个大胆的想法（求月票！）
　　（上一章被404了，今天周末编辑没有上班，明天编辑上班再找编辑解除。）
　　（前情回顾：苹果公司股价继续下降，库克与苹果首席科学家霍华德通话，知道光子屏无法破解，然后因为股价下降董事会紧急召开，开完会后，库克让秘书将陈灏的电话发给自己，陈灏在酒店接到库克的电话。）
　　“库克先生，你好。”
　　听到库克的声音，陈灏精神一振，直接在窗户边的椅子上坐下来。
　　陈灏翘着二郎腿，看着窗外的风景，嘴角上扬说道：“我们华夏有一句古话：无事不登三宝殿。库克先生，我想你应该是为了光子屏而来吧？”
　　且不说苹果如何，对于库克这个人，陈灏他还是挺喜欢的。
　　可以很明确地说，不是每个公司都想要乔布斯，但肯定每个公司都想要库克。
　　这个家伙是一个非常称职的管理者，还是一个工作狂，平均一天在公司12-13小时，即便是下班后在家也会处理邮件。
　　库克这个人非常适合做个大管家，可惜他也知道对方不会离开苹果。
　　“是的，我希望我们苹果公司能够与贵校深入合作。”
　　库克自豪地说道，“众所周知，我们苹果手机是世界第一的手机，而贵校的光子屏也是世界第一的屏幕。光华+苹果才会成为世界最强的手机。”
　　“哦？那该是如何的合作模式呢？”陈灏脸上浮现出笑容。
　　他没有第一时间距离，而是继续问着对方。
　　听着陈灏这句话的语气，库克忍不住皱了一个眉头。
　　作为一个苹果公司的掌权人，他的智商是不用说的，就通过刚刚陈灏的一番话，他有种不祥的预感。
　　不过即便知道那种可能性很大，但他还是想要争取一下。
　　库克思忖一二后，说道：“在光子屏采购的价格上面，我们可以稍微让利一点。”
　　“就这？”
　　陈灏摇摇头，叹息一声说道：库克先生可知道华兴公司为了拿到光子屏付出了多少吗？”
　　库克沉住气，说道：“请说。”
　　陈灏意味深长地说道：“华兴的任总当时可是直接拿出了200亿人民币支援光华的厂房建设。”
　　这笔200亿当然不是免费支援光华的，而是作为一笔预付的光子屏采购费，这个他没有告诉库克。
　　200亿人民币=30.86亿美元。
　　这个数字，让库克微微一沉默，随即才开口说道：“我们苹果公司可以预付一笔采购费给贵校。”
　　“预付？几亿美元吗？”
　　陈灏挑挑眉，毫不在意地说道：“几亿美元还不够厂房建设呢！而且我们光华现在产能有限，光是供给华兴都不够，更别提你们苹果。”
　　库克头疼不已，陈灏话中的拒绝已经很明显了，但是他还是想再争取一下。
　　他组织了下语言，然后问道：“关于采购价格上面，我们可以在谈谈，哪怕稍微价格高点也是能接受的。”
　　“很抱歉，我觉得没这个必要。”
　　陈灏拒绝完后，话锋一转说道：“倒是我有一个提议，库克先生不妨听一听？”
　　“你说。”
　　“虽然不能给苹果公司提供光子屏，但是对于库克先生本人我还是非常欣赏。不如库克先生来我们光华做CEO？”
　　“what？？？”库克一脸问号❓
　　“很抱歉，我觉得我们暂时不用沟通了！”
　　说完库克直接挂断电话。
　　开什么玩笑？
　　你让我执掌一家2万亿美元公司的CEO跳槽去你那里？
　　陈灏很想说他是认真的，如果整合爷爷留下的那几家公司，加上光华半导体、光华集成电路的未来前景。
　　这样一家的集团，以后达到市值几千亿美元还是没问题。
　　但谁听了也会觉得他是在羞辱对方。
　　在家中的库克一脸的阴郁，在挂断电话后，他并没有用着“fu*k”之类的脏话问候陈灏，而是心中已经给陈灏判了死刑。
　　如果是微软公司、谷歌公司的boss说这句话，起码还能看到一点诚意。
　　而对方？
　　只是一个大学校长而已！
　　这一番话，无疑是在羞辱他！
　　光子屏一事情谈崩了，那么只能接着采取其他办法了。
　　郑天宇看到这些新闻的时候，作为一个计算机专业的学生，当然是反感。
　　尤其是后面两个，这些都是侵犯个人隐私安全。
　　让他看得很不舒服。
　　郑天宇坐在电脑面前，嘀咕着说道：“要是有一款软件，可以保护个人隐私就好了。”
　　2020年，随着互联网的高速发展。
　　大数据、云计算、人工智能、物联网技术等成为热门方向。
　　然而大数据时代，反而导致用户的个人信息如同一个没穿衣服的人裸奔在网络上。
　　有时候你在微信上和朋友说想要去琼岛旅游，打开携橙旅行app，会发现首页便会出现一些琼岛的三日游、四日游推荐。
　　甚至你在跟家人打电话的时候提到想要购买电脑，马上你的桃宝app上面的智能推荐都是各个品牌的电脑。
　　用手机在应用商店上搜索了一圈，片刻后他无疾而终。
　　郑天宇叹了口气，无奈地说道：“好像市面上都没有这么一个app。”
　　不过也是，现在是大数据时代，各大app都在偷偷地搜集着用户的个人隐私，谁会傻不拉叽的去制作一款反大数据的app？
　　且不说得罪人，还得力不讨好。
　　这一刻，郑天宇突然萌生一个大胆的念头。
　　“要不我来做一个反大数据的app？”
　　ps：求推荐票求月票！
　　今天拖延症又发作了，王者荣耀真可恶！
　　另外，赛季初坑爹队友好多……

第两百零六章 反大数据app（求月票！）
　　“要不我来做一个反大数据的app？”
　　这个念头着实把郑天宇吓了一大跳。
　　要做出这么一个软件说简单也不简单，说难也不难。
　　技术上实现其实没问题。
　　开发好投放到应用商店上，和租一些云服务器也不过是几千、几万元。
　　但难得是后续的开支，如何长期运营下去……
　　比如说，这样的软件如果不收费做免费的话，一旦推广开来，安装app的越多的话，对于服务器空间的要求也会越来越多。
　　并且这种软件一定是手机开机着便后台运行着，那么他的耗电量一定也会很大！
　　这上面的优化也是一个不小的问题。
　　想到这些问题，郑天宇有点想打退堂鼓了。
　　这些不是他一个大学生能够解决的。
　　郑天宇咬咬牙，目光飘忽不定地喃喃道：“那就放弃吗？”
　　“问问老张看看。”
　　想了想，他给张磊打了一个电话。
　　两人因为家离鹭岛不算远，所以国庆节也便回去了。
　　电话刚接通，便传来张磊大大咧咧地声音。
　　“天宇，啥事情呢？话说月饼吃了没？炒鸡好吃啊，还是校长大气！”
　　郑天宇一头黑线，这个憨批就知道吃。
　　“老张，最近并夕夕的事情注意到了吗？”
　　“并夕夕？”
　　张磊微微一愣，问道：“看了呀，你问这个干嘛？”
　　说的不是月饼吗？怎么突然问并夕夕。
　　郑天宇犹豫了下，说道：“你说我们开发一款反大数据的app怎么样？”
　　张磊瞪大着眼睛，声音中透露着兴奋，“反大数据？怎么说？”
　　郑天宇直接将自己的想法说出来。
　　开发一个软件并不简单，哪怕自己有编程的功底在，但肯定要拉人手一起搞的。
　　而张磊便是他的目标之一。
　　张磊的编程能力虽然不如他，但至少还有能够帮上点忙。
　　只是在张磊听完后，沉思一会儿后说道：“如果天宇你真的想搞这个，我有一个建议。”
　　郑天宇也有些好奇，追问道：“啥？你说。”
　　张磊说出自己想法：“我觉得你可以直接在微信上问下校长，我觉得这个想法挺好的。如果没有学校支持的话，我觉得挺困难的。”
　　倒是郑天宇听了后，陷入沉默当中。
　　没有张磊的提醒，他都没想到还可以向学校寻求帮助。
　　可是……他也想到了困难所在。
　　郑天宇苦恼着回道：“可是研发出来的话，这款软件也很难盈利，还会一直持续地烧钱下去。”
　　张磊继续说道：“你觉得咱们校长差钱吗？你管那么多，先跟校长沟通下呗。”
　　“呃，好像也是。”
　　郑天宇嘴角一扯，想到校长阔绰的模样，好像张磊的话也有道理。
　　“行，那我等会问问。”
　　……
　　……
　　当陈灏收到郑天宇的消息时，还有些惊奇。
　　还以为是来问数学建模竞赛结果，没想到点开，看到的是问大数据的问题。
　　信息安全问题，在当前互联网高速发展时代，的确成为一个重大的问题。
　　比如近些年新开设的一级学科网络空间安全专业，便体现出国家已经开始重视网络安全的问题，并开始培养相应的人才。
　　但其实这些网络安全专家，大部分都是防范企业的信息安全。
　　至于用户的安全，防外界入侵当然得防。
　　可自家搜集用户的隐私信息……咳咳，这叫商业行为不叫偷窥。
　　郑天宇所提及到的，只是很小的一部分。
　　总归还是值得表扬和赞许。
　　想了想，陈灏发了两个个语音过去。
　　9''：“你的这种想法很好，值得去做，但是你想的有点简单了。”
　　25''：“隐私泄露主要分为三种方式：主动型、被动型和恶意泄露型。你们这个防范的只是被动型隐私泄露，其他两个根本防不住你知道吗？”
　　主动型就是我们在各个应用中，主动的填写一些资料，这都是泄露我们个人信息的一种最常见的途径。
　　比如在一些交友软件、贷款软件填写的兴趣爱好、家庭成员、工作信息等。
　　被动型则是用户在搜索引擎搜索物品、社交软件聊天等途径记录下用户的行为轨迹。
　　这些都会被大数据给记录了下来，然后被推荐到各处。当然，其实这些搜集信息的行为是不正确的，但一般不会给用户造成危害。
　　恶意泄露型便是一些黑客通过技术手段或盗取你电脑的资料，或盗取别的公司数据库中的大部分资料，然后出售给其他有需求的人。
　　郑天宇说道：“我知道，但我觉得至少做出一点什么也是可以帮助到网民们。”
　　虽然郑天宇的出发点是不错的，但……
　　这个事情可不像表面上那么简单。
　　且不说软件在偷偷获取你的隐私信息，连各大手机品牌也在这么做。
　　无论是华兴还是苹果，哪个在这上面屁股是干净的？
　　大家都在大数据搜集信息，互相倒卖。
　　你倒好，要上来阻止大家的信息搜集？
　　这不是以一敌众吗？
　　而且用户信息安全真的是你想防范就能防范住的吗？
　　移动互联网+人手一机+实名制=人物画像。
　　网上购物会暴露了你的住址，购物癖好。
　　使用导航会暴露你每天的行踪，可以推算你的住址，公司地址。
　　交友网站会暴露你的个人情感状况，家庭情况。
　　……
　　这些数据加起来完全可以得出你的个人画像数据，可能这些互联网企业比你还了解你自己。
　　互联网无处不在，而在网上的行为都被记录下来，就好像24小时都有摄像头在监控你，是不是觉得后背一凉……
　　互联网从一个匿名的时代进入到实名的时代，而将来又会进入一个匿名需求的时代，毕竟谁都不愿意背后随时有只眼睛盯着。
　　郑天宇的这个想法，吸引起陈灏的兴趣。
　　大数据时代，软件搜集大数据可以啊。
　　但是能不能请你在软件内搜集？出了软件，我聊天、购物、通话都被你偷窥着，这就过份了。
　　恰好因为光子屏的事情，各大手机品牌商还真不敢得罪光华大学。
　　他不光要支持郑天宇搞这个，还要自己进来亲自主导！
　　至于盈利问题……直接做成免费就行！
　　他可以烧钱提升光华大学的口碑和社会责任感！
　　“这个反大数据app于社会有益，我和学校会大力支持你们！”
　　ps：求推荐票求月票！
　　第二章终于来了，唉。
　　生活艰难。

第两百零七章 在线测试系统（求月票！）
　　“这个反大数据app于社会有益，我和学校会大力支持你们！”
　　听到校长这么说，郑天宇心中一块巨石刚落下，却又听到陈灏的话传来。
　　“但是这个项目没有你想的那么简单，你知道其中面临的阻力有多大吗？”
　　“校长您说。”
　　“搜集用户数据现在已经是互联网企业的一个共识了，要是真做出这么一个软件，这得罪太多的人了。”
　　陈灏说着摇摇头，接着给郑天宇详细叙述道，“如果安装了这个软件后，一些软件不支持使用怎么办？比如微信说，想要登陆使用微信，必须关闭这款安全软件。那么你觉得，大家是会关闭微信还是关闭这款反大数据软件？”
　　郑天宇默不作声，这个是明摆的答案。
　　然而陈灏并没有给郑天宇缓口气的时间，而是继续发问着：“而且你要知道连华兴、苹果、大米这些手机也在搜集用户信息，你这么做人家还会给你上架吗？”
　　被陈灏说了这么说，郑天宇也慌了，连忙问道：“校长，您说该怎么办？”
　　陈灏想了想，说道：“这样吧，我打算成立一个工作室，第一个项目便是研发这个发大数据的软件。你们这软件，我亲自来负责。”
　　成立一家工作室，可以对加入的计算机专业学生进行专业培养。亲自带着这些学生做项目更能培养他们编程能力，顺带着还可以给学生发放一些项目补贴。
　　闻言，郑天宇顿时有了主心骨，喜形于色地说道：“有校长您在，那我就放心了。”
　　对于校长的实力，郑天宇可是比谁都清楚。
　　这绝对是大牛级别的人物！
　　“这些事情等你们国庆回来后再说吧。”陈灏说着突然想到数学建模的事情，带着笑容问道：“数模竞赛的成绩快公布了，到时候记得准备答辩。”
　　数学建模竞赛会先公布省赛区的成绩，在10月12日左右。
　　然后再挑选出优秀的一些作品报送参加国赛，国赛的成绩在10月下旬。（为了拉快进度，修改下时间，比现实中略快）
　　郑天宇坚定地说道：“嗯！我们一定争取拿下高教社杯！”
　　在这件事情上面，倒是陈灏比他们更在意。
　　毕竟之前自己可以用了好几个道具！
　　这次任务要是完成后给的奖品太普通的话，那他就亏大。
　　……
　　……
　　国庆几天，陈灏都在忙碌着，偶尔被钱嘉惠喊出去吃饭散步。
　　其他时间不是在学校，就是在G1超级工厂那里。
　　这点他跟库克倒差不多，都是工作狂。
　　此刻的他，便在学校的一栋新建成的教学楼里。
　　身旁还站着一个人。
　　陈灏看着周九，问道：“周经理，这两栋教学楼都已经完工可以投入使用了对吧？”
　　之前使用了4000万系统建设资金建设里两栋教学楼，好在现在终于建成了。
　　学校目前共7个学院，等国庆之后学生返校了，通知学生换教学楼并不算难，直接更新一下课表就行。
　　只是上课换个点地点而已。
　　而且换新的教学楼，学生也会很乐意。
　　倒是三所学院，该换哪两所进来？
　　教学楼的属性是增加学生的学习悟性。
　　法学院肯定要搬进来，法学是公认的难学，要是能够提升学习悟性的话，对于学生的学习来说会事半功倍。
　　至于人文学院的话……也可以考虑下。
　　剩下一个学院也不用等多久就可以换上，不需要着急。
　　这些都好说，倒是对于周九这个人，陈灏挺有兴趣。
　　周九笑着点头道：“是的陈校长，今天开始便可以投入使用了。”
　　陈灏的目光落在对方的身上，笑着说道：“那实在是太辛苦你们了。”
　　对于这家系统派来的建筑公司，他可是充满着好奇心。
　　不过以后时间充足，总有时机一探究竟。
　　但最近还是挺忙的。
　　告别周九后，陈灏直接前往计算机研究所。
　　研究所里面，朱晨还在电脑面前敲着键盘，直到陈灏的出现。
　　陈灏没有拐弯抹角，直接问道：“在线测试准备的怎么样了？”
　　朱晨抬了抬眼镜，说道：“已经ok了，随时可以进入测试。”
　　陈灏冷静地说道：“嗯，那今天就可以开始了。”
　　这几天他在忙的便是这套在线测试系统。
　　等新生国庆回来后，他的光华学院第一届试验班便要开始招生了。
　　无论现在是什么专业，只要通过通过在线测试，然后等8号以后，再进行笔试、面试。
　　毕竟新生足足有五千人，他总不能一个一个都用洞察技能去查看过去。
　　而且洞察技能用多了，会消费精神力。
　　在线测试功能便是筛选掉大部分人。
　　然后再对通过的学生进行终试。
　　陈灏也有些无奈，他也只能这样做。
　　其实高考是一个很好的筛选，他筛选出来的是学习能力。
　　一般能够考到清华大学、北京大学的学生，基本上学习能力都不差。
　　当然了，考到三本、专科的也有智商高的了，但是这种人太少了，不能代表整体。
　　而光华大学用不了高考成绩参考啊……
　　考上来的大部分都是学渣……想要这群学渣里面筛选出一些值得培养的学生，真不知道大浪淘沙之后能有多少金子。
　　陈灏心里暗暗叹道：“也不能知道终于能够通过多少人，哪怕有二三十人也好。”
　　“这些天辛苦你了。”看着朱晨，陈灏还是挺满意的。
　　朱晨不好意思地说道：“呃，都不是什么大事情，没事。”
　　跟朱晨寒暄一番后，陈灏从研究所出来，直接给邓慧打电话，让邓慧通知下去。
　　就在跟邓慧通完话的一个小时后。
　　光华大学的大一各班通知群里，@全体成员的消息出现。
　　“接到学校通知，教务系统新增【试验班在线测试】功能。点击进入测试，测试通过的待返校之后再进入终试。终试通过将会转专业至试验班，试验班为学校的光华学院（筹备）两大培养计划之一，针对学生的特长爱好进行个性化培养。”
　　“感兴趣的同学可以这几天试试。”
　　ps：求推荐票求月票！
　　因为昨天没睡好，导致今天精神不振，坐在电脑前一天，我也是醉了。写小说太难了。

第两百零八章 试验班（求月票！）
　　“试验班在线测试？”
　　“所以试验班是啥东西？”
　　“这个通过了直接转专业过去，感觉好像很厉害的样子。”
　　“我觉得挺麻烦的……即便是通过了回到学校后还要考试？太麻烦了，懒得去折腾。”
　　“我现在的专业就挺满足的，大可不必！”
　　“你们要去弄下吗？我有点感兴趣……”
　　就在辅导员发完消息之后，班级群直接炸开锅，大家都在讨论着这个试验班的事情。
　　有人感兴趣，也有人不感兴趣。
　　比如翁明亮，就属于前者。
　　此刻他正在鹭岛环岛路上，身下骑着的是一辆黄色的共享单车，而旁边还有李秋白和另一个舍友。
　　中午的太阳正是最毒辣的时候，哪怕现在是十月初，依旧让人汗如雨下。
　　李秋白仰头看着高涨的日头，再抹了抹额头上的汗水。
　　一转头看着身旁的翁明亮还在兴高采烈看着手机，直接没脾气地喷道：“你这个坑货！谁特么大中午的来骑自行车？简直有病啊！”
　　因为宿舍就三个人没回家，加上都是第一次来鹭岛，便准备这几天出去走走，把鹭岛给逛一遍。
　　至于最著名的鼓浪屿几人昨天也去了，可惜因为游客太多，影响游玩体验，只感觉一般般。
　　实际上鼓浪屿能够出名，盛名之下自然也有不俗的地方。
　　最值得欣赏的便是鼓浪屿上的民国风情建筑，这些老别墅可都是一百年前修建的西洋风格建筑。
　　只是他们包括很多游客去的都是商业区，若是来到当地岛民生活的居民区，体验会好很多。
　　而他们今天来到的便是环岛路，围绕鹭岛岛边缘修建的公路，道路两侧都是棕榈树和椰子树。
　　一旁是沙滩、大海，另一旁则是高楼大厦林立。
　　骑行在这个环岛路上，惬意是挺惬意，前提是不热的时候！
　　李秋白是打算下午3点之后再来骑的。
　　结果翁明亮这傻缺说海边凉快，于是三人大中午12点多吃完饭，便来到环岛路。
　　结局嘛……当然是三人都被热傻了。
　　这个时间点正是紫外线最强烈的时候，能不热吗？
　　翁明亮丝毫不以为意，反倒义正严辞地回道：“大中午骑车热就热点嘛，大男人还怕黑啊？”
　　说完，还扭过头对一旁不吭声的舍友问道：“佟亮，你说是不是？”
　　佟亮是个老实人，摸摸后脑勺，憨厚地一笑，“我？我都行。”
　　李秋白无语，懒得跟这个活宝计较这个，便换话题问道：“你刚刚看啥那么起劲？”
　　“班级通知群里有大新闻啊！你俩快上去看看！”
　　“啥大新闻？”李秋白嘴上嘟囔着，手却很老实的掏出手机。
　　三人在一个树荫下坐着，吹着风倒不是很热。
　　只是当李秋白看到群里的内容后，眉头一皱，吐口而出，“这个试验班是什么东西？”
　　佟亮摇摇头，说道：“不知道。”
　　至于翁明亮，兴奋地叫嚣起来，“管他什么东西，你们不觉得很有趣吗？晚上我们回去后都做下测试吧！”
　　李秋白撇撇嘴，说道：“没兴趣。”
　　现在的软件工程专业便是他感兴趣的，他也不想再换专业。
　　现在都是行行转计算机的时代，没见过谁还从计算机往外转。
　　有肯定是有，但是不多。
　　it毕竟还是很赚钱，穷学工、富学文还是有道理的。
　　佟亮见李秋白也表态了，便附和着说道：“我也是。”
　　翁明亮这一看感情自己是少数派，赶紧打感情牌说道：“别啊，你们总不好意思让我一个人参加测试吧？”
　　“你们就当是陪我一起好吧？晚上我请你们吃饭！”
　　“晚餐你请？”李秋白眼前一亮，得寸进尺地说道：“再加一杯奶茶我就答应你！”
　　“行吧！”
　　翁明亮咬咬牙答应，接着看向另一旁的佟亮，“亮子你呢？”
　　“我都行。”
　　“那就这么说定了啊！”
　　……
　　……
　　晚上，光华大学宿舍楼。
　　翁明亮三人端着奶茶回到宿舍，回到各自的桌前。
　　毕竟是计算机专业的，所以宿舍的几人都买了电脑带过来。
　　电脑打开，登陆教务系统，果然看到一个旁边标识着红色“new”的一行字。
　　“试验班在线测试功能？”
　　李秋白看着这个选项，陷入思考当中。
　　究竟会测试什么呢？
　　“来来来，一起来测试啊。”倒是翁明亮已经搓着手，准备一展神威了。
　　点开测试，首先蹦出来的一个弹窗。
　　【本次测试为自主选择相应类型，各份试卷题目皆为随机，考试时长为60分。请勿通过千度搜索等方式作弊，另外本次考试全程监控！】
　　翁明亮看清楚弹窗后直接关闭，“作弊？谁会这么无聊？”
　　虽然他很逗比，但是节操还是有的。
　　关闭弹窗后，页面显示出的界面让三人一愣。
　　【请选择参与测试的类型，不同类型的题目不同，请选择自己最擅长的方向！慎重选择，仅一次机会！】
　　看着眼前的画面，李秋白泛起笑容，“有点意思……”
　　【文学】【数学】【计算机】【物理】【化学】……
　　上面的选项足足有三十多个！
　　让人看的眼花缭乱。
　　不过李秋白毫不犹豫，直接选择【计算机】点击下去。
　　就在三人测试的时候，汉东省京州市的一处小区里。
　　方群是光华大学2020级新生，他录取的专业是工商管理，对于这个专业他并不喜欢。
　　所以当他看到群里的消息后，立刻进入教务系统。
　　至于这个弹窗警告，方群不屑地点关闭。
　　至于监控啥的？有这么厉害？
　　反正他是不信！
　　然后看着上面的分类，他微微一怔。
　　“怎么这么多？”
　　犹豫了下，最终他的选择是【文学】，因为这个比较容易千度到答案。
　　选择好类别后，点击确定，加载出试卷题目。
　　虽然这些题目让他看着头疼不已。
　　但是他并不慌张。
　　反而露出笑容，“嘿嘿，反正我可以千度。”
　　只是当他刚复制题目打开浏览器，进入千度搜索界面，将题目粘贴上去后。
　　电脑页面瞬间蹦出一个红色感叹号！
　　随后蹦出一个弹窗。
　　【警告！警告！检测到该电脑产生作弊行为！试验班在线测试失败！学生姓名：方群，学号：2050102512，您已被记录！】
　　ps：求推荐票求月票！
　　今天又来了一下骚操作，我也是醉了，白天精神状态不佳，没有存稿，只能这样做了。看到轻絮兄弟的五张月票，甚感惭愧！
　　明天打算爆更一下！

第两百零九章 大师计划难产？（求月票！）
　　“我擦，这也行？怎么发现的？”
　　“我不就是用千度搜索了下，凭什么说我是作弊？”
　　“真的醉了，学校这个系统有毒吧？”
　　“我想知道……这是不是就代表评测失败了？”
　　“没看说明吗？肯定失败了啊，算了，反正学校能瞎鸡儿折腾出什么东西出来？”
　　方群的情况，在不少的同学中也发生了。
　　为了防止考试作弊，朱晨可是费了不少心思在其中，只要开始考试，监控系统便会启动，能够自动监控该电脑。
　　不过这些对于事情，李秋白毫无关心，相反在专心致志答着题目。
　　因为是在线测试，所以都是选择题和判断题。
　　“1.计算机中所有信息的存储都采用（）”
　　下面还有四个答案：
　　A.十进制； B.十六进制； C.ASC Ⅱ码； D.二进制
　　看着这道题目，李秋白一脸轻松地在答案处选择D。
　　开头的问题还是很简单的，都是一些计算机的基础常识。
　　只是越是到后面，难度也在逐渐加强。
　　“15.现有一棵无重复关键字的平衡二叉树（AVL树），对其进行中序遍历可得到一个降序序列。下列关于该平衡二叉树的叙述中，正确的是（）”
　　A.根结点的度一定为2；B.树中最小元素一定是叶结点；
　　C.最后插入的元素一定是叶结点；D.树中最大元素一定是无左子树
　　“这题答案的话，应该是D。”李秋白简单思考了下，填下答案。
　　慢慢做着题，时间一点一滴的流逝，很快60分钟的考试时间已然过去2/3。
　　李秋白长呼一口气，“终于做完题了！”
　　看着眼前屏幕上填满答案的试卷，他露出满意的表情。
　　接着，他转头看了眼翁明亮和佟亮，说道：“你们两个进度如何了？还剩不到20分钟了哦。”
　　“卧槽，狗贼你答题这么快？”正埋头盯着屏幕的翁明亮咋呼一声，头抬头看了眼题目，然后又低下头在草稿纸上计算着题目。
　　“你先提交吧，我还有十几道题目，估计得卡时间提交了。”
　　倒是一直未吭声的佟亮一句话惊得两人一大跳。
　　佟亮挠挠着头，说道：“我刚刚都提交了。”
　　李秋白真的惊呆了，正准备点击提交的动作也一滞，忍不住问出声，“啥？亮子你这么牛？你选的是啥类型答题？”
　　“我选的是文学。”
　　翁明亮这一听，直接惊呆地说道：“文学？牛皮啊，想不到亮子你粗旷的外表下竟然有一颗热爱文学的内心，我真的是想象不到啊！”
　　佟亮摇摇头地说道：“哈？我都是凭感觉选题的，所以测试都没过关啊。”
　　翁明亮就坐在佟亮的对面，这回头望去，果然看清楚佟亮电脑屏幕上的一行大字：
　　“测试成绩55分，请抱歉未通过！”
　　翁明亮安慰说道：“没事没事，你这蒙对的还不少，就差五分通过审核了。”
　　“我没事，你们加油。”佟亮倒是挺乐观的，傻呵呵地笑道。
　　翁明亮信誓旦旦地拍着胸脯道：“我肯定稳了！”
　　而李秋白也提交了成绩，电脑页面一跳转，瞬间便刷新。
　　“测试成绩94分，恭喜通过，请注意查收终试通知短信！”
　　看着屏幕上的分数，李秋白皱眉，有些不满地说道：“竟然还扣了6分？也就是错了3题？”
　　在考试时间快结束的最后五分钟，翁明亮也提交了试卷。
　　“82分，嘿嘿，我还是很厉害的！”
　　沾沾自喜地翁明亮起身往李秋白这里走来，只是一看到对方电脑屏幕上的分数后，顿时遭受到打击。
　　不过也只持续了片刻后，翁明亮呲牙笑道：“秋白，到时候我们一起去参加终试啊！”
　　李秋白果断拒绝道：“我不去，没有兴趣。”
　　“别啊，就当陪我去好吧？”
　　“万一到时候我过了终试你没过咋办？”
　　这种情节还少吗？
　　现实中就有！陪同学去海选，结果自己被选上了，然后走上了一条星光大道。
　　翁明亮自信地说道：“不存在的，没看到我八十多分吗？”
　　“一周的奶茶。”
　　“少一点吧！”
　　“七天的奶茶。”
　　翁明亮根本没想到是什么，就连忙道：“成交！”
　　只是他说完缓过来后，才想起一周不就等于七天吗？
　　“等等，这不还是一个意思吗？”
　　“晚了，你已经答应了。”
　　翁明亮：“……”
　　……
　　……
　　光华大学，校长办公室里。
　　陈灏正在和郑强通着话。
　　“校长，今年就弄会不会有些仓促？”
　　郑强所思虑的他也懂，但是时不我待！
　　光华大学必须在这一年内折腾出一些成果，推动学生质量提升，才能在明年的高考录取上，吸引更多生源质量的学生填报。
　　陈灏的念头没有动摇，而是坚定地说道：“等国庆假期结束后，9号上午召开会议，讨论关于【光华计划管理委员会】的一事。我知道明年搞会更方便，但是时间太久了，我们要争分夺秒！有差错也是正常，我相信我们能够克服一切困难。”
　　郑强沉住气，丢出一个重要的问题。
　　“那导师的问题呢？”
　　试验班和少年班都是导师制，会挑选一些资深名教授作为导师，对学生进行选课、选专业、学习内容及方法、研究方向等指导。
　　以现在光华大学拥有的教师资源来看，也只能凑出七八个人。
　　这其中还包括朱晨、陈冲和陈灏自己。
　　虽然三人能力达到了，但是对于教学上，还真不如那些教了几十年书的老教授。
　　“导师的问题不难解决。”
　　陈灏微微一笑，冷静地说道：“我们光华不是跟清华大学、复旦大学等进行了对口支援吗？可以每个学校邀请两个资深老教授过来！”
　　“除此之外，可以再返聘一些名校退休的老教授过来，不需要他们上大课，只要负责试验班和少年班就行，消耗不了多少精神。”
　　“额，这么一说貌似可以。”
　　郑强说完叹了口气，这个校长折腾本事一流，反正制定完计划，具体实施都落在他这里。
　　陈灏给的高薪，他真的是对得起这个价格了。
　　挂完电话，陈灏也叹息。
　　“资深名师哪里寻啊？”
　　普通讲师开高价挖倒是不难，难的是这种五六十岁的老教授，这些人才是一些名校真正的底蕴。
　　大学的大不在于校园多大，而在于拥有大师多少。
　　可是这些大师几乎都扎根于一些名校，教了几十年都教出感情了，想挖过来何其难也！
　　“大师计划该怎么整啊？”
　　陈灏头疼不已。
　　有钱的确可以为所欲为，但也有例外。
　　比如面对这些大师、资深老教师们。
　　Ps：求推荐票求月票！
　　书评区的龙套楼大家有空的话回复下，取名困难啊。
　　还有就是大师如何挖过来？这个我还真难想出来，光靠高薪也难搞。

第两百一十章 光华计划管理委员会成立！（求月票！）
　　10月9日，国庆中秋的八天假终于结束了。
　　这一天是全国各大学校开始上课的日子。
　　清晨的光华大学校内，没有响起上课的铃声，反倒是校园小径上陆陆续续出现拖着行李箱的身影。
　　因为之前迎新晚会结束的时候，陈灏宣布了学校9号上午继续放假，下午才上课。
　　要是9号下午没课的，直接相当于9天假了。
　　不过早上开始，还是有不少学生返校。
　　虽然早上学生还没上课，但是教职工都必须上岗。
　　早晨9点，会议室里。
　　一众校领导都到场，大家都默不作声，没人敢说话，都等着陈灏的开口。
　　坐在主位上的陈灏，看了看时间，朗声说道：“会议开始！今天早上开会主要是关于成立【光华计划管理委员会】，以及对人才培养模式进行探讨。”
　　接着，陈灏看着众人问道：“大家都知道北京大学的元培学院和元培计划吧？”
　　众领导小声交头接耳讨论着，很快一个校领导率先开口说道：“元培计划我有所了解，我的博士便是在北大念的，校长您是想效仿元培计划吗？”
　　听到这个中年校领导是北大毕业的，陈灏微微挑眉，那怎么来光华大学了？
　　他点点头，说道：“元培计划从01年开始实施后，经过19年的时间，现在算是比较完善的，我打算以元培计划为基础，修改成符合光华大学发展的模式。”
　　北大的元培学院在校内的地位仅次于光华管理学院，状元人数也是第二。
　　听到陈灏的打算，之前开口的校领导孔文皓不喜反忧，对着陈灏问道：“校长您这个出发点是好的，但是您知道元培计划所涉及到的资源多少吗？”
　　北大元培计划的成功，为何很少有大学效仿？
　　类似的新型人才模式培养，全国数千所大学里，也不过是清华、北大、南大、科大等十来所实施。
　　不光是需要承担风险，还有就是其中消耗的资源不少。
　　别的不说，光是北京大学的元培学院调集了全校各系36名资深名教授签约任导师这一点，就没多少大学能够做到。
　　“涉及到的资源是不少，但我们也不是做不到。”
　　陈灏没有解释，而是对着丁文皓露出一个友善的笑容说道：“丁主任既然是北大毕业的，那就对元培计划的内容对在座的校领导们都介绍下。”
　　看着陈灏似乎没有慌张，想到过往的一些行为，丁文皓心中的忧愁散去不少，反而多了些疑惑。
　　至于答案，相比陈灏过会也会公布。
　　于是他点点头，开始介绍元培计划的培养模式。
　　“第一是学分制。由导师指导学生进行自由选课，学生完成公共基础课、通选课及所选专业的教学计划设置的科目，修满规定的学分即可毕业。”
　　“第二是导师制。学生在学习期间可以得到由来自文、理科各院系资深教授组成的学生学习指导委员会的全程指导。每位导师对各自的指导对象进行选课、选专业、学习内容及方法等指导。”
　　“第三是弹性学制。学生可在导师指导下根据自己的情况安排3-6年的学习计划，少则3年即可毕业。若在4年内仍未完成本科阶段的学习任务，则4年后仍可继续修读，直至修满学分毕业。”
　　“第四是自由选择专业。学生进校时只按文、理分类，不分专业。大一进行通识教育，等到他们对学科状况、专业设置、培养目标以及其他情况有了进一步了解后，再根据自己的意向选择专业。”
　　等到丁文皓讲完这四点，不少人肉眼可见的皱起眉头，似乎对这个元培计划有所异议。
　　只是没有陈灏的发话，没人敢公开说道。
　　至于陈灏，脸上仍然挂着笑呵呵的样子，环视一圈在场所有的领导，然后摆摆手说道：“大家有什么想法都说说，各抒己见嘛。”
　　一听到陈灏这话，加上学校已经开学一个月，不少校领导也算了解陈灏的性格。
　　个别几个年纪颇大的校领导，心中的胆量日渐增多。
　　其中一个马姓领导看了看陈灏的脸色，犹豫了下开口说道：“校长，我觉得依照现在的模式发展就挺好的，没有必要去效仿北大的元培计划。”
　　这句话一出，其余几人也支持说道：
　　“对啊，这个元培计划有些激进，还是徐徐图之比较稳定。”
　　“我们现在推行的学生培养模式才是主流的，没有必要去折腾这个嘛，你们说是不是？”
　　“我也不支持，特意弄个学院，耗费不少人力、物力、财力去折腾，最后还不一定能够培养出人才，不值得冒险。”
　　只是有反对的声音，同样也有赞同的声音。
　　三两个正值壮年，充满想法的校领导也站出来。
　　“我觉得校长这个光华计划很有必要！我们光华大学落后其他学校太多，如果常规发展，很难快速超车上去，不如剑走偏锋！”
　　“没错！想要快速培养出人才打响学校的名气，我觉得光华计划是一个很好的口子！”
　　“虽然有点冒险，但是我觉得这不妨试上一试！既然北京大学的元培学院能够成功，那我们光华大学的光华学院也不见得会失败啊！”
　　看着分为两派的校领导，一派则是学校老人为主的保守党，另一派则是中年人为主的改革党。
　　陈灏没有直接发表自己的意见，而是看向唯一没发声的郑强副校长。
　　“郑校长你怎么看？”
　　“我？”郑强身姿笔挺着，似乎事不关己般，淡淡地说道：“我觉得校长你心里也有答案，即便说再多也是无用。”
　　倒是陈灏听着失笑摇摇头，说道：“果然还是郑校长知我。”
　　说完，陈灏收起笑容，一抹冷意出现在双眸当中。
　　“我今天是召集大家来开会讨论光华计划如何实施，而不是让你们来否定光华计划。”
　　“这个计划不光会实施，还将是学校的重点建设项目！无论消耗多少人力物力财力，都必须把光华学院给建设起来！”
　　“还有谁反对的？嗯？”
　　说到最后，陈灏冷哼一声，看着在场众人。
　　所有人除了郑强脸上挂着淡淡的笑容，其余人都慌神了。
　　这一个月的麻痹期让大家差点忘记，眼前这家伙可不好相处！
　　“就这么决定了。”
　　陈灏直接当场宣布道：
　　“即日起，光华计划管理委员会正式成立！”
　　ps：求推荐票求月票！最近数据惨淡，爆更计划泡汤……
　　光华大学光华学院好像听起来有点变扭，打算改改。按照陈灏爷爷陈庆星的名字，是改成庆星学院，还是以庆字或者星字为首，再加一个陈灏奶奶的名字组成新学院的名称？

第两百一十一章 再会唐东林（求月票！）
　　“因材施教，分流培养？”
　　郑强低声说着，也不知道是在问陈灏还是问自己。
　　一旁慢走的陈灏点点头，说道：“北大元培的模式我觉得很不错。而且咱们光华的学生生源质量的确相差太多。只能剑走偏锋，集中精英化培养更能搞出成绩。”
　　听着陈灏的话，郑强摇摇头，感慨道：“这样不好搞啊，就怕付出了不少没弄出成绩。”
　　郑强的这个担忧，也是一众校领导的所心想的。
　　对于这个，陈灏自然也有所顾虑，但只能放在心里，至少明面上要摆出一副十分自信的模样。
　　谁都可以没有信心，唯独他不能有！
　　“有困难是正常的，只要我们铁了心要搞下去，总能突破的。”
　　说完，陈灏精神一提，浑身上下都散发着自信地气息，说道：“反正我们光华别的没有，就是钱多！就算堆钱也要把人才给堆出来！”
　　“别的学校怕承担试错成本，我们光华不怕！”
　　“总能踏出一条属于我们光华大学的道路！”
　　陈灏一番雄心壮志让郑强脸上浮现出笑容，看向陈灏的目光里也充满着欣赏。
　　他笑着轻轻在陈灏的肩膀拍了拍，支持说道：“陈校长虽然年纪不大，但却很有想法！加入光华大学或许会是我一辈子做过最对的决定！”
　　“能够把郑校长邀请过来，也是我做过最对的决定之一。”陈灏露出笑容，有郑强的鼎力支持让他很满意。
　　毕竟他再怎么折腾科技，地基仍然是光华大学没有变动过。
　　挖来的人才哪有自己培养的人才香？
　　而且自己培养出来的忠诚度才高！
　　越是顶尖的人才越难挖，毕竟这个世界上不是只有光华一所大学，也不是只有光华半导体、天马电子等这几家公司。
　　陈灏掷地有声地说道：“学校的师资力量还需要加强，这一块就麻烦郑校长了，至于薪资待遇一块，只要是人才的话，不需要太省钱。人才比钱更重要！”
　　“这一块的确麻烦，我会竭尽全力的。”
　　郑强有些无奈，师资的确难搞。
　　他是胡省人，在浙江大学读的本科，硕博则是在四川大学。后面工作回的是本科学校浙大任职，被陈灏挖来之前，是从郑州大学刚主动退休离开。（现实中的郑强任职在太原理工，这里略作修改）
　　“看来是时候联系一下老朋友们了。”
　　郑强心中想着，有些断了联系的人脉也要维护起来。
　　川大、浙大、郑大都是他待过不短时间的地方，亲自下场挖人的话也比较容易点。
　　认识的教授不少，打感情牌的话，兴许能挖来一些人。
　　跟郑强沟通一番后，陈灏便离开往办公室的方向走去。
　　今早开的这场会议，只不过是让众领导完善他的光华计划，而不是让他们去质疑和否定。
　　尤其在他的一番话后，前面反对的几个人也纷纷改口支持光华计划并提出自己的看法。
　　早上的会议足足讨论了一个小时。
　　离开会议室在路上又和郑强讨论了一番，好不容易快走到自己办公室里，却发现注意到办公室门外面站着一个男人。
　　待走进看清楚男人的模样时，陈灏脸色一滞。
　　瞬间有些头疼。
　　对方迎上来，态度十分恭敬，笑着说道：“陈校长，这次我是有预约而来的。”
　　“我知道，进去说吧。”陈灏心中默叹一声，真的跟牛皮癣一样，怎么也甩不开。
　　走进办公室里层，两人入座。
　　邓慧随即进来给两人倒着茶水。
　　直到邓慧关上门后，唐东林忍耐不住地开口说道：“陈校长，我们大米公司对于贵校是一片诚心以待。很迫切地希望能够与贵校合作，尤其是光子屏这一块，您看是不是可以……？”
　　唐东林之前预约过很多，不过每当邓慧递上来的时候，都被陈灏给果断拒绝了。
　　但最近这阵子，光华大学只要搞活动，一定能够在活动附近看到大米公司的名字和logo。
　　最为突出的还是要说前不久的迎新晚会，奖品都全是大米的产品，想要让人忘记都难！
　　自打那次迎新晚会后，陈灏对于大米公司的态度的确缓和许多。
　　比如这次一开学，面对唐东林再次预约申请。
　　陈灏一改过去的拒绝，同意了。
　　“贵司的诚意我也能感觉到。”陈灏抬起头，看了眼唐东林的模样，顿时心生感慨，这家伙的确适合在市场部门，脸皮够厚、有毅力。
　　“但是新建工厂，在管理人员上面，我们缺口还是不少，今年估计难。明年初的话如何？”
　　“明年初？”
　　唐东林微微一愣，这次不像上次被直接拒绝，而且还同意了明年初合作。
　　可是现在10月初，距离明年至少还有2个月多……
　　建厂和生产又需要时间。
　　待那时……
　　华兴的光子屏手机早已在国内包括国际市场，将大米手机的中高端市场给蚕食差不多了！
　　“明年初有点来不及了……”唐东林苦笑一声，继续恳求道：“陈校长，我们大米公司和京城政府都做好了一切准备，只待贵校开口。”
　　陈灏叹息一声说道：“这个不是我不答应，是真的没办法。”
　　唐东林依旧不死心，继续问道：“是因为人员的问题吗？”
　　陈灏点点头，“对。”
　　唐东林咬咬牙，眼睛直视陈灏，说道：“这个其实也是有办法的！”
　　最近国庆放假这阵子，他可没有松懈，而是一直在想办法。
　　光华这里有困难？
　　那就帮对方解决困难！
　　陈灏听着一愣，问道：“什么办法？”
　　唐东林不慌不忙地说道：“京东方在京城有个B4工厂，生产的是8.5代LCD屏。车间条件上都是属于无尘作业，只要将生产线更换，可以直接转产光子屏。”
　　“而且工人都是熟练工，中层管理也可以留下来。光华只要派遣一些高层领导过去掌控大局即可。”
　　好家伙，这不就是直接收购对方在京城的分公司吗？
　　而且京东方的总部就在京城啊！
　　陈灏陷入思索当中，好奇地问道：“这个……京东方会出售吗？”
　　光子屏由于没有授权出去，一直都是自研自产，所以比较耗费时间。
　　如果收购一些京东方的工厂，转产为光子屏的超级工厂，的确是一条捷径。
　　之前他以为京东方不会出售，所以也就没往这方面多想。
　　唐东林一扫过去的阴霾，脸上露出笑容。
　　“京东方已经同意了。”
　　ps：求推荐票求月票！
　　今天又是拖延症发作的一天……允悲……

第两百一十二章 来自硅谷的小道消息（求月票！）
　　“京东方已经同意了？”
　　陈灏眼睛睁大，一副不可思议的模样。
　　光子屏虽然吊打对方，但他还以为京东方会垂死挣扎一番。
　　毕竟从华兴手机新品发布会后放出了三十万台光子屏手机，后面市面上也没上架过光子屏手机。
　　他真的没想到京东方的老总就已经放弃抵抗了？？
　　“在我们大米公司和京城市政府的多番游说下，京东方同意将在京城亦庄的B4工厂出售。”唐东林似乎看到了希望，脸上涨起红光。
　　陈灏没有昏头，而是沉住气，在心中计算一番后，冷静地问道：“一定是有什么条件吧？”
　　天上没有白掉的馅饼。
　　他不相信京东方会傻傻的答应出售。
　　“咳咳，这个当然是有。”
　　唐东林轻咳一声，带着尴尬地语气说道：“京东方提出两种方式。一个是以工厂带地换取光华半导体公司的股份，另一个则是以B4工厂原投资额出售。”
　　似乎怕陈灏拒绝，唐东林赶紧说道：“不过陈校长您放心，我们大米公司和京城方面之前答应出资的金额不会变化，到时可以直接用这笔钱去支付京东方。”
　　“京东方真是好大的胃口！”
　　陈灏冷哼一声，倒也没有第一时间拒绝。
　　他在思考其中的利弊。
　　第一个条件自然不会答应！
　　光子屏的前景只要是个人都知道，他又怎么会随意出售光华半导体的股份？
　　至于第二个，也有点坑人！
　　京东方在亦庄这个B4工厂建设与09年，生产开工前期砸入了280个亿。
　　里面的机器设备随着时间的发展，都会产生折旧费用。
　　这280亿原价买过来实在不值。
　　不过对方说的这个倒是一个不错的办法。
　　只要对方的管理层离开，光华派高层过去，一边接手工厂改造，一边出手掌握工厂的实力。
　　陈灏没有答应，而是思考一番后再拒绝说道：“价格太高了，要是80个亿我就答应了。”
　　“80个亿……”唐东林听着苦笑不已，这个价格京东方怎么可能会答应。
　　陈灏喝了一口茶，无所谓地说道：“这个我用不急嘛，慢慢磨他们，等到京东方看到自己的屏幕市场占有率渐渐被挤占后，我相信他们会主动上门来谈的。”
　　唐东林：你们不急我们大米急啊！
　　他有些焦灼地说道：“陈校长，您要不再考虑下？实在不行，可以让京城银行在多贷一点出来的。”
　　陈灏依旧摇头，没有松口地说道：“贷出来也是要还的，还是免了。”
　　“好了，时间也不早了，唐经理你该离开了。”
　　陈灏看了眼时间，这都11点多了，等会他也该干饭去了。
　　面对陈灏下的逐客令，唐东林一脸的失望，只好起身离开。
　　不管如何，至少今天是一个大的进步。
　　兴许下次再踏入这间办公室的时候，合作便达成了。
　　……
　　而就在陈灏和唐东林讨论的时候，在研究所的朱晨突然接到了一个意外的来电。
　　他看了眼来电人是温平，便放下手中的活，接通了电话。
　　“温平，有什么事情吗？”
　　电话里传来一道猥琐地笑声，“嘿嘿，师兄！我这里有个小道消息，你听了后一定会很开心！”
　　朱晨听了一皱眉，催促说道：“啥事情啊？别卖关子了，赶紧说！”
　　温平是他的师弟，同一个导师。
　　加上还是老乡，同样在异国他乡留学，两人关系还是不错。
　　在过去的时候，朱晨对温平照顾不少，每逢节日的时候，便会喊对方过来一起打火锅过节。
　　虽然回国之后联系少了，但感情还在。
　　对方也收起吊儿郎当的语气，端正态度说道：“是英特尔公司的事情。”
　　听了跟没听一样，朱晨不解地问道：“英特尔公司？是芯片上又出了什么事情？”
　　温平神秘地说道：“我今天刚收到小道消息，英特尔公司准备打包出售AR部门！”
　　“真的假的？”朱晨一脸不信，说道：“英特尔不是前几年收购了不少智能穿戴的公司，不是准备在智能眼镜上发力吗？怎么会突然打包出售？”
　　“不出意外的话，应该是真的！英特尔这个事情都在硅谷传开了，应该不会假！而且我在英特尔的同学也算高层正在就这个开会讨论。”
　　听着这肯定的语气，朱晨也大致相信了。
　　硅谷位于漂亮国加利福尼亚北部的大都会区旧金山湾区南面，是高科技事业云集的圣塔克拉拉谷的别称。
　　硅谷最早是研究和生产以硅为基础的半导体芯片的地方，因此得名。
　　这里也是电子工业和计算机业的王国，光是计算机公司已经发展到大约1500家，其中大公司包括谷歌、微软、苹果等。
　　既然都在硅谷传开了，那么估计也是真的。
　　瞬间，朱晨内心中萌生了一道想法。
　　他不动声色地说道：“温平，感谢你的提醒，我等会找朋友再问仔细点。除了英特尔公司以外，其他关于AR、MR这一块的公司还需要你帮我多留意下。”
　　“好的没事。”
　　挂断电话后，朱晨又打了几个电话出去。
　　漂亮国比华夏慢12小时，现在正是对面的晚上10点多，大部分人也没睡觉。
　　足足打了五通电话后，问了好几个漂亮国学术界的大牛后，朱晨终于长呼出一口气。
　　闭着眼睛，脑海中在消化着刚刚收到的讯息。
　　英特尔公司的确准备打包出售AR业务，但是要价不低，可能不会低于五亿美元！
　　具体的数额还不确定。
　　英特尔公司正在和微软、苹果等公司刚开始接触。
　　“不能错过这个好机会！”
　　朱晨咬咬牙，直接起身往研究所外走去。
　　电话也不打了，到校长办公室面对面跟校长聊聊这个事情。
　　目前在AR、MR领域领先的当然是谷歌和微软这两家，英特尔虽然还排不进前三，不过在这一块还是积累了不少的专利和技术。
　　如果能够收购英特尔的ar业务，那么就可以在学校开展他的研究了。
　　他在漂亮国的研究方向便是这一块，这也是他的长处。
　　同样归国回来的陈冲，负责的光子屏项目已经取得不小的成就。
　　而他还在这里东混混西混混。
　　就在朱晨走到校长办公室门口的时候，正巧遇到从里面刚走出来的陈灏。
　　看着突然出现的朱晨，陈灏有些诧异。
　　“诶？朱晨，你怎么来了？”
　　ps：求推荐票求月票！！
　　写小说真滴难……叹息。

第两百一十三章 没有一个能打的（求月票！）
　　“你的想法是接手英特尔的AR业务？”
　　听完朱晨描述的陈灏，沉思了一下，心中在思考着。
　　朱晨有些惋惜的说道：“对，研究所虽然一直在筹备这个项目，但研究人员实在是太匮乏了。”
　　倒是陈灏点头看了眼手表，转头对着朱晨说道：“都这个点了，我们去食堂边吃边讨论吧。”
　　忙晕头的朱晨这才反应过来，带着歉意说道：“好的校长。”
　　陈灏摆摆手，说道：“没事，多大点事情，走吧。”
　　两人一路无言来到芙蓉餐厅三楼。
　　点好吃的入座后，陈灏吃了一口烤肉饭，待咽下去一口后对朱晨问道：“ar这一块，只能收购国外的吗？国内应该也有不少ar相关的人才吧？”
　　他的意思当然是最好收购国内的公司，不然收购老外公司的话，毕竟不是很多人愿意来华夏来。
　　“国内的公司啊。”
　　朱晨迟疑了一下，良久后开口说道：“国内深耕ar行业的公司也有不少。校长您要是感兴趣的话我可以给您介绍一下。”
　　陈灏点点头，对于这一块他还是挺感兴趣的。
　　而且智能穿戴也是一个未来的重要发展方向之一。
　　“最早的应该要说RealWear这家公司，他们的HMT-1产品在2017年就上市了。并且这款智能眼镜的有个独特的特点，能使其应用于特殊行业。比如说化工、石油以及风电等条件比较极端的领域。”
　　说完这些，朱晨又摇摇头点评说道：不过这家公司的产品主要是用入工业领域，在消费者市场还是不怎么样。“
　　“2017年还有一家鹏程的公司研发的一款设备，叫做0Glass Danny。这款设备重65g，视场角达42°，配备9000毫安的电池，能够连续使用10小时以上。”
　　不过很快，朱晨就对这家公司判死刑了。
　　“不过当时采用的Intel X86芯片，在今天看来，算力优势并不明显。这款设备只能说是平平无奇，这家公司近几年发展的也比较缓慢。”
　　“京城有一家亮亮视野公司的GLXSS ME研究还不错，还有沪城的亮风台公司的G200智能眼镜也行。只是这两家公司的产品要嘛价格太高，要嘛就是受限太大，很难面向消费者市场。”
　　“我算了听明白了。”
　　陈灏叹了口气，有些无奈的说道：“那也就是说，国产的ar产品就没有一个能打的。”
　　朱晨也有些尴尬地回道：“额，如果是说面对消费者市场的话，那的确是。”
　　其实ar行业，也就是增强现实领域，国内也有不少的公司在搞，甚至早的在12年就开始研发了。
　　不过这些公司的产品大部分针对的都是B端，而非C端。
　　B端也就是面向企业，C端面向的是个人消费者。
　　朱晨想要搞得当然是c端的产品，一款真正划时代的产品！
　　“那看来英特尔这次有意出售ar业务，的确是一个很好的机会。”陈灏皱眉，思索了一番后问道：“大概价格知道吗？”
　　朱晨挠挠头，颇有些不好意思得模样。
　　“大概价格啊，可能有点小贵……”
　　陈灏笑呵呵，一脸不在意地说道：“没事，你说，咱们光华就是不缺钱。”
　　“我找人问了下，英特尔这次出售ar业务，价格应该不会低于5亿美元……”
　　“多少？不低于5亿美元？”
　　陈灏听到价格后，真的是差点把正喝着的汤给喷出来。
　　按照现在的汇率，5亿美元就是32亿软妹币！
　　而且这还只是一个小道消息，有可能价格还不低于这个。
　　那么可能就得准备四五十个亿资金了。
　　这让陈灏吸了口冷气。
　　“我还以为一二十个亿就能解决了。”
　　朱晨又补刀说道：“这点钱的话，可能只能收购国内的一家公司了。
　　陈灏：“……”
　　果然搞科技很花钱！
　　国内这几家就没一个能打的，结果价值倒没一家低的。
　　一直注意着陈灏脸色的朱晨有些担忧地说道：“校长，那还要去跟英特尔公司的人接触吗？”
　　陈灏肯定地说道：“要，当然要！”
　　只是说完后，他眉头紧锁，“只是英特尔会把ar业务卖给我们光华吗？毕竟芯片是英特尔的命根子，我们现在研发的光芯，不就是在跟英特尔公司做对吗？”
　　朱晨想了想，说道：“话是这么说，但ar业务这两年并不受英特尔重视，我觉得还是有希望的。”
　　“那行，就交给你了。”
　　疑人不用，用人不疑。
　　既然要重用朱晨、陈冲，那么就充分只是对方的科研项目。
　　而且这个智能眼镜项目他也挺看好的，一旦项目孵化成熟并投入生产，那么对人们的生活质量改变还是很大的。
　　这种产品值得试一试！
　　只是这个价格可不低，而且后面花钱也不见得比这个少。
　　问题是这个钱可不好搞啊！
　　“这笔资金可不少啊。”
　　陈灏有些头疼，如果从天马电子集团、荣旺集团、隆达实业等几家抽资金的话，凑是能够凑出来。
　　但上次收购学校的时候，就已经拿走了不少集团的现金流。
　　至于其他的……
　　光子屏一块虽然是吸金利器，但是产能有限，目前也赚不到多少钱。
　　光芯……还没研发出来呢。
　　“这就蛋疼了……总不能向老爸求助吧？”
　　虽然只要开口了，四五十个亿老爸也能支援过来，但没到山穷水尽的时候，他并不打算向家里要钱。
　　“唔，看来只能申请银行贷款了。”
　　以光子屏和光芯，陈灏向周瀚清打声招呼，申请一笔贷款还是没问题。
　　但背着贷款还是令他有些不舒服。
　　还是得加快赚钱的能力！
　　可是目前能够拿的出手并赚钱的也就只有光子屏了。
　　但这样就得扩产，多建厂房。
　　之前他的规划是稳扎稳打，不过现在有些改变了。
　　这时，他想到今天唐东林说的一番话。
　　“这样的方法也不是不行。”
　　想着，陈灏吃完饭后也没有犹豫，直接给唐东林打了电话过去。
　　“咳咳，唐经理，我觉得你今天说的一番话很有道理……”
　　ps：求月票求打赏！
　　查ar的资料看得想睡觉。

第两百一十四章 新的布局（求月票！）
　　“陈校长，那您是同意了？！”
　　突然接到陈灏电话的唐东林，入耳的第一句话就让他欣喜若狂。
　　从9月初到现在，唐东林足足耗费一个月在光华大学。
　　磨了这么久，真的做了不少的事情。
　　可陈灏仍未答应。
　　连他自己都有些气馁，好在皇天不负苦心人！
　　“嗯，我想了想，你说的的确有些道理。”陈灏在电话对面，一副说瞎话地模样，随即提醒说道：“对了，之前的谈好的条件不会有变化吧？”
　　唐东林保证说道：“当然，这个您放心！”
　　陈灏简洁地说道：“行，那什么时候你们方便可以过来签合同。”
　　生怕夜长梦多的唐东林赶紧说道：“我们大米公司什么时候都方便！陈校长您下午有空吗？有空的话下午我们就可以把这个合同给签了。”
　　“行，那就下午3点会议室吧。”
　　约定好了，通话结束。
　　一结束，还在餐厅用膳的唐东林直接克制不住，一只手在身前握紧成拳比划了下，压低着嗓音兴奋喊了一声“耶”！
　　再低头看着桌上刚吃一半的饭菜，唐东林只感觉食欲全无。
　　可口美味的饭菜在这一刻也变得味同嚼蜡。
　　“服务员，买单！”
　　3分钟后，走出餐厅的唐东林直接在一个安静的地方，直接给总部的负责人打了电话过去。
　　唐东林难以压抑住内心的激动，连忙向部门boss汇报了今天的情况。
　　顺便说了跟陈灏约好了下午3点签合同。
　　至于合同这东西，大米公司也早已准备好。
　　只是在签合同的时间上，唐东林有些忐忑，“徐总，我当时跟光华的陈校长约定好的时间是下午3点，因为我怕夜长梦多，所以可能擅作决定了。”
　　正常来说，这种重要的签合同都是双方各派出重要任务。
　　大米公司这里，起码要派出个副总。
　　“没事没事，这个的确不能拖！到时候你向光华那里表达下我们的歉意。”
　　徐总抚慰完，表扬说道：“小唐，你做的很棒！我们大米手机有了光子屏，也能跟华兴一争高低了！明天回总部报道！”
　　“好的徐总。”
　　挂完电话的唐东林红光满面，这次回到总部，升职加薪稳了。
　　……
　　……
　　下午2点，陈灏从光芯研究所出来。
　　迎着炽热的太阳，他感慨一声，“总算把事情给处置好了。”
　　吃完午饭他便来找梁一清，只是梁博士电话也打不通。
　　对方只要一专注实验室，手机直接静音了。
　　陈灏也只能前来研究所。
　　两人谈的是光子屏的事情。
　　之前梁博士就建议他光子屏超级工厂上不应该太保守。
　　完全可以借助各地政府的资金合资建厂，直接走京东方的模式就行。
　　当然最快捷的方式还是收购一些京东方之类的工厂，直接转产光子屏并不需要太麻烦。
　　可惜这个提议被陈灏否定了。
　　直接朱晨今天来找他，才发现在财政上已然有不小的问题。
　　还是得迈开步伐来搞！
　　目前的光子屏工厂一共有一家普通的工厂，和两家超级工厂：鹭岛G1超级工厂、鹏城G2超级工厂（在建）。
　　大米这家谈妥后，京城的那家京东方B4工厂建成改建成G3超级工厂。
　　至于之后，在梁一清的计划中，还会再建4座左右。
　　一家放在华东地区，可选城市则是沪城、杭城、姑苏和金陵。
　　一家放在华中地区，城市毫无疑问，江城是最好的选择。
　　一家放在西北地区，自然是长安了。
　　最后一家则放在西南地区，也不用多思考，选蓉城就没错。
　　像京东方的工厂也是遍布全国。
　　这样的好处是节省运输成本，可以就近运输。
　　“事情真是越来越多了，头疼。”
　　陈灏头疼不已，好在这里事情都有相关的负责人，不用他去落实每一个细节，只要把控大局就行。
　　同时间，人文学院教学楼412教室里。
　　今天上课的是《古代文学史》这一门课。
　　在讲台上讲课的姜教授，年纪有些大，所以讲课风格有些硬，自带催眠能力。
　　作为大二的傅倩，告别大一后，专业课也就增加了不少。
　　比如古代文学史、古代汉语、语言学纲要等。
　　因为喜欢文学和写作，所以傅倩当初填报志愿的时候毫不犹豫地选择了汉语言文学专业。
　　然而当上专业课后，她真的快疯了！
　　一个个都很枯涩，遇到考试更完蛋，得拼命背诵！
　　但是国庆假期结束返校回来的第一节专业课，她竟然听得有些专注，很少走神。
　　“《诗经》的文学成就有哪些呢？”
　　姜教授在讲台上看着下方不少聆听着的学生们，心中甚至喜悦，说话的语气也精神抖擞许多。
　　“一共有四大成就！第一点是抒情与写实的统一，真实率直的抒情和情感化的叙事，是《诗经》艺术表现的重要特点。
　　第二点是赋、比、兴的艺术表现方法。三种方法或铺陈写物，或以物喻物，或情物交融，其表现手法的多样性更细腻，生动地揭示了作者的思想感情，体现了诗歌作者丰富的想象力和创造性……”
　　14：45分，下课铃声响起。
　　大学一般一节大课分为两小节，两小节中途会有十分钟的休息时间。
　　“好了，这节课先讲到这里，大家休息一会，等会我再讲讲赋、比、兴的含义和具体作品说明。”
　　姜教授说完，教室也瞬间喧哗起来。
　　上厕所的上厕所，玩手机的玩手机。
　　傅倩则拉着舍友苏思兰起身往教室外的走廊走起。
　　充满好奇的傅倩四处打量着身处的这栋建筑物，对着身旁的舍友兴奋地说道：“思兰，想不到过个国庆假期，一回来我们也能用上新教学楼！”
　　上个月开学返校后，看着学校四栋教学楼焕然一新，可惜根本没有他们人文学院的事情。
　　不曾想到，这次放假回来，就给她们学院安排上了！
　　苏思兰美目也探望着，点头赞同道：“确实比以前好太多。”
　　傅倩眨巴着眼镜，说道：“而且不知道为什么，我发现换了新的教学楼后，上课都有精神了。”
　　面对傅倩的这番话，苏思兰哭笑不得，说道：“倩倩，可能是你的心理作用，也许是换了个更好的环境。”
　　傅倩一愣，解释说道：“是这样子吗？奇怪……我上姜教授的这本古代文学史都没走神诶！”
　　“是你多想啦！”
　　“好吧……”
　　很快课间时间结束，两人回到教室了。
　　而在光华大学的会议室里。
　　人头攒动。
　　ps：求月票求打赏！
　　感谢书友“等”、“故词。”的书币打赏！感谢支持！

第两百一十五章 大米公司的橄榄枝（求月票！）
　　“陈校长，合作愉快！”
　　唐东林面带春风似得微笑着，与陈灏握手。
　　“合作愉快。”
　　在闪光灯下，陈灏也微笑着回应。
　　此刻的会议室里，站着两拨人。
　　一侧是以陈灏为首的光华大学，另一侧则是以唐东林为首的大米公司。
　　两人握手的瞬间也被拍下来，会议室里的气氛十分愉悦。
　　大米公司毕竟在国内也是上市大公司，市值七千多亿港币。
　　这次合作，算是双赢。
　　大米公司联合京城政府，一共保证光华半导体的工厂在京城成功落地。
　　要不是时间仓促，京城方面也会派人前来。
　　签订完合同，唐东林看到准备告辞离开的陈灏，连忙出声喊道：“陈校长，还有一件事情想要和您说一下。”
　　“什么事情？”陈灏抬头看了眼唐东林，有些诧异。
　　光子屏的事情不是都已经解决了吗？怎么，对还没研发出来的光芯要下手？
　　“咳咳，是这样的。”
　　唐东林轻咳一声，带着善意说道：“是这样的，中午通话的时候，为了表达我们大米公司对光华大学的重视，现在也恰逢秋招会的时候，我们大米公司准备在10月份在光华大学召开宣讲会。”
　　听完唐东林的话，原本脸色平静的陈灏瞬间多了几分笑容，看着对方的颜色也多了一些欣赏。
　　一般9-12月份会是大学的秋招会时间。
　　前期都是一些大公司的专场宣讲会，只有普通公司或者没招满人的公司才会等到11、12月参加专场招聘会。
　　大米公司的宣讲会一般都是在985、211大学，双非大学还是很少出现。
　　除非是重庆邮电大学、杭州电子科技大学这种双非里的理工强校。
　　至于光华大学……哪怕是陈灏爷爷尚在的时候都没有过来。
　　所以对方能够将宣讲会放在光华大学，无疑是对光华伸出橄榄枝。
　　这个橄榄枝，对学生有利，陈灏还是很乐意的。
　　“哈哈哈，唐经理，我觉得你们公司这个决策做的非常正确。”陈灏挺起脸皮，丝毫不觉得惭愧地说道，“我们光华大学虽然过去排名不显，但是在人才培养上面，绝对是没问题的。”
　　“我们大米公司也非常认可贵校的教学水平！”
　　两人商业互吹了起来。
　　至于唐东林的心里当然对陈灏的话撇撇嘴，对于对方的话，他当然是不认同，但表面上还是得表现出一副觉得很对的样子。
　　知乎上曾经出现过一个帖子「没考上一流大学，去蹭清华大学专业课，四年后和本科生相比，会不会只是文凭的差别？」
　　然而实际上，即便你天天在清华蹭课，结果是不一样的。
　　清北学生：一周学会c++，一个月会做项目。4年后，会做编译器，会重构ue4的引擎图形学的部分。
　　蹭课学生：一周学会python，一个月会做项目。4年后。。。已经转行了。
　　名校与普通学校差距最大的地方其实是生源质量上。
　　清华大学的一个班上，不是保送生就是各省市状元和精英二代们。
　　你过去蹭课，说实话根本跟不上进度！
　　清华教授上课的节奏也很快，几节课讲完整学期的内容。
　　非本校学生，极少数的人才能跟上。
　　所以网上那些毒鸡汤少喝，考不上清华的人，不要觉得自己过去蹭课也能跟本校的一样。
　　对于大米公司在光华大学进行专场宣讲会这件事情，还是唐东林推动完成的。
　　光华大学现在的学生质量虽然不行，但是以现在对方的科研能力和陈校长的魄力来看。
　　他有种预感！
　　光华大学或许在未来的某一天超越清华大学、北京大学，成为媲美剑桥大学、哈佛大学那种的存在！
　　所以，事先结个善缘占个坑也好。
　　锦上添花不如雪中送炭！
　　至于招人上面，会稍微降低点标准。
　　大不了就招进去丢在一些轻松的部门养老，不然开个宣讲会一个都没达到聘用标准那就很尴尬了。
　　“关于宣传会的事情，等会我会让就业处的黄处长来跟进负责。既然事情都已经处理好了，我这里还有事情，先告辞了。”陈灏笑着说完后，便离开。
　　光子屏工厂的事情，交给刘通负责就行。
　　唐东林这边也赶忙离开了，他得赶紧把现场的事情汇报上去。
　　大米公司那里，从中午唐东林汇报上去后，就已经在联系各路媒体。
　　只待签好合同，便开始宣传。
　　作为一个上市公司，这则消息绝对是利好消息！
　　而陈灏离开后，回到的自己的办公室里。
　　在他的桌子上，摆放着一份表格。
　　“呲～”
　　陈灏翻动着。
　　一共是5张纸共208人。
　　“208人，但愿最终留下来的能有一半吧。”
　　看着名单上的名字，陈灏忍不住低声叹了口气。
　　这次教务系统的在线测试参与人数一共是2175人，最终通过的只有不到十分之一的同学！
　　满分💯，但并不是60分就通过了，而是80分！
　　两千多人，最终只有208人达到80分以上。
　　至于90分以上的……那就更惨淡了。
　　陈灏眼睛都不忍望过去。
　　“90分以上只有27个人……这也太惨淡了吧？？”陈灏都有些怀疑人生了。
　　他知道光华大学的生源质量不行，但是没想到查到这种程度。
　　一个满分都没有！
　　而且最高分96分一个，其次94分两个，大部分都是卡在90-92之间。
　　90分以上的学生比例占通过人数的1/8多一点。
　　“卫舒、李秋白、宋清彤……”
　　陈灏从最高分往下念去，摇了摇头，“但愿最终通过的能有五十个人吧。”
　　之前他还想着首届光华计划试验班文理各50人。
　　现在一看……两个班加一起能有50就谢天谢地了！
　　他还是有些高估自己学校的生源了！
　　正在这时，邓慧敲门进来，提醒一声说道：“校长，快到4点了，您该前往会议室了。”
　　“嗯，好，我知道了。”
　　说着，陈灏也起身，握着名单往会议室走去。
　　这208名通过的学生，将分成7批次，每批30人进行终试。
　　第一批名单上的30名学生的名字，赫然是从初试名单上的第一名到第三十名！
　　ps：求推荐票求月票求打赏！

第两百一十六章 试验班终试（求月票！）
　　光华大学，某间宿舍里。
　　宿舍六个人，大家都在各做各的事情。
　　有打游戏的、有看书的、也有和对象煲电话粥的。
　　翁明亮一遍看着小说，一遍眼睛瞅着时间，似乎有些紧张。
　　“秋白，到3点了，我们该去光华楼了！”
　　李秋白敲着代码，不急不躁地说道：“不急，这里走过去十几分钟就到了。”
　　“好吧……”
　　……
　　15:20。
　　翁明亮坐立难安，转头看着仍在敲键盘的李秋白，提醒说道：“秋白，现在3点20分了。”
　　李秋白头也没回，说道：“还早，再稍等一会。”
　　“额，行。”
　　很快，十分钟过去。
　　翁明亮实在忍不住了，已经被李秋白折腾了两次心态的他，都不知道该不该说话了。
　　“现在已经3点半了……”
　　“走！”
　　李秋白说完把电脑一合上，直接起身。
　　这次李秋白没有拒绝，因为时间的确快到了。
　　“哈？”翁明亮脑袋还懵圈着，支支吾吾地说道：“我、我还以为你又要说再等等……”
　　李秋白翻了个白眼，说道：“等啥呢？这世间都3点半了，刚刚好。”
　　“哦哦。”
　　翁明亮回过神，两人直接往宿舍外走去。
　　走在校园的路上，翁明亮时而转头看着李秋白，好奇地问道：“秋白，你怎么一点都不急啊？不应该早点到那里吗？”
　　“就算早点过去了能干嘛？还不是干等着？我们现在过去，刚好到了后等十来分钟就开始了。”
　　李秋白淡淡说完后，倒是对翁明亮有些无语，看着对方说：“你还得过六天才终试，今天你来了也没用啊。”
　　这次的终试似乎是按在线测试成绩排序的。
　　昨天晚上的时候，来了短信提醒。
　　他是今天下午4点参加终试，而翁明亮则是14号。
　　翁明亮丝毫不觉得尴尬地说道：“嘿嘿，我这不是陪你嘛。等会我就在外面玩会手机等你。”
　　“这样有点gaygay的……”李秋白有些吐槽。
　　女生一起手拉手结伴去上厕所、一起出去逛街等挺正常的，但是要换成男生就有点尴尬了。
　　翁明亮挑挑眉，贱兮兮地说道：“嗯哼，你是不是暴露你的性取向？”
　　“滚，我看你最像基佬！”
　　两人一路互怼着终于来到光华楼。
　　坐上电梯，来到12层，沿着指示牌一路走到会议室。
　　此刻的会议室外面已经站着不少的人。
　　看到李秋白二人的出现，众人视线扫过来。
　　翁明亮直接一扫而过，倒是一些女生看到李秋白的模样后，眼睛一亮。
　　好帅的小哥哥！
　　一直到4点钟，才从会议室里走出一个年轻老师，对着众萌新说道：“大家都进来吧，每个人的桌上都有名字牌，按名字入座。桌上的试卷内容都是与你们测试的时候所选的，先不用答题！”
　　年轻老师说完，等待已久的众人迫不及待的走进去。
　　只有翁明亮站在原地未动。
　　年轻老师好奇地看着翁明亮一眼，提醒说道：“这位同学，可以进去了。”
　　翁明亮有些不好意思地回道：“额，老师，我是陪舍友过来的，我的终试在14号。”
　　“哦。”
　　年轻老师说完，转头走了往会议室里走。
　　只是刚进去，似乎想到了什么，脚步一顿，转身把会议室门关上。
　　翁明亮看着紧闭上的门，挠挠头，还想着看看里买啥样子，现在看个球。
　　会议室里。
　　李秋白走进去，映入眼帘的是几排座椅。
　　每隔一个位置上都立着一个名字牌，一旁还有一张试卷、一只笔和一瓶水。
　　视线再往旁望去，一旁还坐着几个人。
　　其中C位上的人，让李秋白瞬间认出来。
　　“连校长也亲自过来了？”
　　他心中这么一想，随即凝重起来。
　　让他没想到的是，一个试验班挑选而已，竟然这么受学校重视。
　　不过这些都与他无瓜，他现在待的软件工程专业就挺喜欢的，没必要换班级。
　　李秋白摇摇头，将脑海中的胡思乱想甩干净后，找到自己的名字牌坐下。
　　坐在C位上的陈灏看着众人入座后，简单打量了下在座的同学，然后朗声说道：“现在是16:05，考试时间一小时，可以开始答题了。”
　　桌面上的这些试卷都是针对所选类型出的，而且每一份试卷题目都不一样，没有重复的。
　　至于题目难度嘛，当然是之前测试的加强版！
　　当李秋白看着这些题目的时候，眉头微微皱起。
　　“比之前在线测试的题目难度提高了啊。”
　　他手上的这份依然是计算机的题目，只是不止选择题和判断题，还有简答题等。
　　不过还好，对他来说问题不大。
　　只是犹豫了一会后，李秋白便开始动笔答题。
　　在众人答题的时候，陈灏也开始使用洞察技能。
　　这次终试的关键不是笔试，也不是笔试过后的面试，而是他的技能！
　　靠这些测试怎么挑选出真正的人才？
　　能有他的【洞察】技能更精准吗？
　　只是技能不能一天频繁使用，不能就会导致他的精神疲惫想要睡觉休息。
　　一天二三十个已经是极限了，这还与他是学霸有关。
　　换成那些网文小说里的学渣主角，精神力估计只狗使用五六次技能。
　　“姓名：卫舒
　　阵营：中立
　　潜力值：88（一流人才）
　　能力：生物学（65/91）、科研（54/89）、制药（52/85）、化学（63/84）……”
　　看到这一排能力，陈灏瞳孔一缩。
　　喜悦之情难以压抑！
　　想不到第一个就发现了一个人才，而且这潜力值丝毫不低！
　　卫舒这个名字他当然有印象！
　　在线测试第一名的便是对方。
　　对方的上限值都不低，尤其是生物学一骑绝尘，直接破了90！
　　这是一个生物制药领域的人才！
　　开门红让陈灏心中对后面的29名学生充满着期待。
　　【洞察】技能再次发动！
　　第二个目标是一个皮肤白皙，有些小帅的男生，在线测试第二名。
　　“姓名：李秋白
　　阵营：友好
　　潜力值：……”
　　ps：求月票求打赏！
　　蛋疼，今晚看电影耽误时间了，拖到现在，实在抱歉！
　　今天新上映的一部喜剧片《大红包》还不错，安利一下。我还以为是烂片，出奇的好，而且女主克拉拉真漂亮～

第两百一十七章 涨停的大米公司（求月票！）
　　“姓名：李秋白
　　阵营：友好
　　潜力值：87（一流人才）
　　能力：编程（72/90）、科研（50/88）、物联网（54/87）、通信学（55/85）……”
　　又是一个一流人才！
　　陈灏此刻的心情仿佛骑着一匹骏马正在大草原策马奔腾！
　　实在太爽了！
　　不愧是在线测试的一二名，果然都是有潜力的人才。
　　陈灏拿着笔在名单的【卫舒】、【李秋白】名字上打了个勾✅
　　“看来是我太低估了我们光华的学生了！”
　　美滋滋的陈灏继续往第三名探去。
　　只是一看到这个属性，他脸上刚浮现出来的笑容霎时间僵住……
　　随后笑容逐渐消失……
　　“姓名：韩大龙
　　阵营：中立
　　潜力值：68（三流人才）
　　能力：英语（68/78）、数学（63/67）、写作（58/65）……”
　　对方英语的上限值还可以，但是其他能力太差了，潜力值直接拉垮到68。
　　并不是一项能力高就代表潜力值也高，主要还是看综合能力。
　　一般那些行业大拿，你会发现都是交叉领域的大佬。
　　一个计算机大牛，他不光懂计算机，甚至数学、物理也会很强。
　　相反的是……
　　大部分普通人，各项能力都普通，没有一项凸出，所以才一直是个普通人，平凡至极。
　　不过这也是大多数人的写生。
　　这个叫做韩大龙的同学至少还有一项凸出的能力。
　　但是这个远远不够！
　　陈灏心中摇摇头，算是否定了韩大龙。
　　但愿后面的学生质量能够好一点。
　　陈灏往第四名学生探去，可很快他的脸色又垮了。
　　这个潜力值还不如韩大龙，只有61！
　　再继续探查下去……
　　随着时间的流逝，陈灏的脸色也越来越差，一旁的郑强都注意到，忍不住看过来，低声问道：“校长，你的脸色有点不太好，没事吧？”
　　“没事。”陈灏强颜欢笑。
　　内心里一片死寂，他是真没想到这第一批的学生能力就这么差！
　　原本他的打算是潜力值过了80才能录取为试验班学生。
　　但是现在……得改改了。
　　除了潜力值过了80，单项能力上限值过了80也行！
　　不这样改动一下，怕是光华计划刚开始实施就流产了。
　　三十人探望下来，结果潜力值过了80的只有5个……
　　而且这些人还是成绩最好的第一序列的，让陈灏对后面的人有些惶恐。
　　不会更差吧？
　　只能降低点标准，单项能力过了80也行，到后面再汇总看看吧。
　　就在第一批参加终试的学生们冥思苦想做题时。
　　一个群昵称叫做“韭菜群”的群里，正在激烈的讨论着。
　　“兄弟们，最近科技股涨得挺猛的啊！”
　　“可惜华兴没上市，不然这个股价岂不是暴涨？”
　　“确实啊，现在光子屏只有华兴一家有，没看到三星和苹果的股价天天都在下跌吗？”
　　“京东方的股票都跌的不成人样了，还好我及时抛了。”
　　“大米公司也好不到哪里去啊，同样在下跌，可惜了，要是有光子屏就好了。”
　　“现在就看哪家公司能够给光华半导体下订单，保证股价瞬间涨停啊！”
　　一众股民或是悲伤或是惊喜地讨论着。
　　论起对这些上市公司的关注，当然是他们这些买了股票的股民了。
　　李春看着手机里的聊天记录，视线落在大米公司那一排字。
　　脸色阴晴不晴，几番变化后，叹了口气。
　　他手打着字，发在群里。
　　“大佬们，大米公司还能不能起来啊？是继续持有还是卖出？”
　　就在他提问之后，很有就有几个人回答。
　　“不好说，我觉得像大米手机、vovo手机这些一定不会放弃光子屏，就看不能拿下。”
　　“我建议抛，光华的产能不缺是公认的，又没有对外授权生产，能够供起华兴一家已经不容易了，更不要提大米了。”
　　“不缺钱的话，可以保留着。”
　　越看着这些言论，李春更加迷茫了。
　　这还不如不说呢。
　　他犹豫了下，自问自答说道：“要不还是保留着？”
　　对于大米公司他个人挺看好的，不然也不会重仓大米手机。
　　可是最近华兴的风头实在太大了，已经连跌好几天。
　　加一起损失不小。
　　“算了，过几天再看看吧。”李春摇摇头，算是暂时放弃清仓的计划。
　　随后便投入工作当中。
　　只是不到一小时的时间里，群里好几条@他。
　　“老铁，大米的没卖吧？现在可别卖了，大米起来了！”
　　“牛皮啊，想不到第二个拥有光子屏的手机竟然是大米！”
　　“快看这几条新闻里，火了！”
　　李春连忙一翻群消息，看到好几条刚发布的新闻。
　　“大米手机喜提光子屏！——《易网新闻》”
　　“手机界困局！冲出重围的竟然是大米手机！——《三联生活》”
　　“震惊！大米公司为了拿到光子屏，竟然做出这种事情……——《CU新闻》”
　　“大米公司与光华半导体签约！光子屏手机家族再添一户！——《北方都市报》”
　　看到这些新闻，李春随便点进去一个。
　　看完内容后，他长呼一口气。
　　新闻的内容讲的是大米手机于今日跟光华半导体成功签约，未来将会提供光子屏给大米手机，虽然还需要一阵子时间。
　　但这则重大利好的消息一经发布直接火了！
　　大米公司股价也随着变化，一直在上涨着！
　　李春眼睛不停转地盯着屏幕，嘴边一直在念叨着，“我擦，已经4.8%了……7.2%……8.6……牛啊，涨停了！”
　　大米公司，因为对外公开与光华的合作，并获得光子屏，不光扭转了下跌的怪，还当天直接涨停。
　　光是这些上涨的大几百亿，足以建设一所光子屏超级工厂。
　　现在是看哪个手机厂商能够对光华下订单，哪家就会爆炸！
　　毕竟华兴发布的这款光子屏手机，实在是太妖孽了。
　　就在网上因为大米手机沸腾的时候，光华大学会议室里。
　　陈灏看着下面仍有些答题的学生，无情地说道：“一小时已经到了，可以收试卷了。晚上还会有场面试，就在晚上7点钟，大家先回去准备吧。”
　　尽管这次试验班的挑选是以陈灏挑选为主，但至少明面上的笔试、面试还是得做足。
　　大家交完卷子出来，翁明亮看到走在前面的李秋白，眼睛一亮，赶紧凑上去，着急地问道：“怎么样怎么样，试卷难不？”
　　李秋白思考，然后说道：“比之前的在线测试略位加强了下，但问题不大。”
　　“看来应该不是很难，那就好。”翁明亮总算放心了，只等着几天后的到来。
　　ps：求推荐票求月票！

第两百一十八章 赛区一等奖！（求月票！）
　　试验班的终试选拔分为7天。
　　第一天是9号，因为上午学校放假，所以只好下午安排笔试，晚上安排面试。
　　从10号开始，则是恢复正常的时间，上午笔试、下午面试，
　　一转眼，时间来到12号。
　　会议室里。
　　陈灏脸上再次浮现出失望的表情。
　　眼前的三十名学生里面，潜力值过80的只有2人！
　　不过单项能力过80的倒是有8人。
　　今天这组算好的了，昨天那一组直接全军覆没，一个潜力值过80的都没有……
　　“人生太艰难了……”
　　陈灏低声叹气。
　　他很怀疑等七天结束后，一共能出现多少个潜力值过80的一流人才？
　　拿着笔，在名单一个名字上打上勾，再给另外8个名字画个圈圈。
　　做完这一切，陈灏低头看了眼手表上的时间。
　　“9:41。”
　　看到这个时间，陈灏再拿起手机，解锁屏幕，然而并没有任何消息进来。
　　今天因为郑强忙于处理事务，像这般监督考试也便没来。
　　坐在陈灏身旁的是一个就业处的处长黄奇。
　　照理说监考的事情用不上处长、副校长来，但奈何试验班是光华计划的重心，而这些被挑选进试验班的学生都将是学校资源倾斜的关键。
　　加上还有个校长在这里盯着，不少校领导不忙都会过来。
　　黄奇一直都偷偷注意着陈灏，一看到陈灏眉头锁起，赶忙附上来，压低着嗓音问道：“校长，您是有事情吗？有事情的话可以先离开，这里交给我就行了。”
　　陈灏摇摇头，谢绝了黄奇的殷勤，“没什么大事。”
　　黄奇摸摸鼻子，身姿摆正。
　　倒是陈灏目光被手机突然亮起的短信提醒给吸引住。
　　邓慧：校长，数学建模竞赛的省赛区成绩出来了，名单已经发到您的邮箱了。
　　看到这则消息，陈灏笑容满面，回了条消息后，打开邮箱果然躺着一份名单。
　　今天是数模竞赛省赛区成绩公布的时间，导致陈灏还有点怪紧张的。
　　说是名单，实则上里面只有一队人的成绩。
　　毕竟光华大学本次参赛的只有一组人。
　　“黄处长，这里就拜托你了，我有事情先离开了。”
　　“诶好的，校长您慢走。”
　　陈灏转头对着黄奇打了一声招呼后便起身，迈着轻盈的步伐悄悄打开门离开会议室。
　　……
　　……
　　北京大学教学楼外。
　　陆子明和三个舍友刚上完课出来，坐在去图书馆的路上。
　　走在路上，几人还在探讨着刚刚课上老师说到的一道题目。
　　一个短发男生抬了抬眼镜，认真地分析说道：“其实刚刚那道题目还有另外一种解法，可以……”
　　陆子明听了一会后，反对说道：“你刚刚的解题思路里有一处是错误的。”
　　短发男生微微一怔，问道：“哪里？”
　　“就是……”
　　就在陆子明刚开口的时候，裤兜里的手机震动响起。
　　陆子明对短发男生抱歉地说道：“稍等下，我先接个电话。”
　　来电人是数学系的赵教授。
　　再一联想到今天的时候，他也心里大致明了。
　　“赵教授，您好。”
　　“嗯，好的，我会好好准备的。”
　　“您放心吧，这次肯定让您放心！”
　　挂完电话后，有个舍友问道：“子明，应该是数模竞赛的成绩公布了吧？”
　　陆子明点头答道：“对，赵教授让我这两天去他办公室拿下证书，顺便准备答辩。”
　　一般来说，拿到答辩资格，至少也是个省一了，也就是赛区一等奖。
　　根据数学建模大赛规则，各赛区组委会按全国组委会规定的数量，将本赛区的一等奖送全国组委会，由全国组委会聘请专家组成全国评阅委员会，按统一标准从各赛区送交的优秀答卷中评选出全国一等、二等奖。
　　短发男生问道：“什么时候答辩？”
　　陆子明回道：“三天后，就在咱们学校。”
　　京城赛区的答辩便在北京大学，届时所有京城地区被挑选答辩的队伍都要前来。
　　答辩之后，会根据赛区拥有推送国奖的名额来定。
　　没被选上推送的便是赛区一等奖。
　　而被选上的，基本上不是国家一等奖就是二等奖，极少数会被刷下来。
　　一个舍友笑着问道：“这次拿高教社杯没问题吧？”
　　陆子明挑挑眉，脸上平静，一股自信却是从骨子往外散发出来。
　　“这次的高教社杯，一定是我们北大的。”
　　其余几个舍友也深以为然。
　　作为北大数学系的，并不是每个人都对这些比赛感兴趣。
　　要嘛不出手，出了手就一定得拿下冠军。
　　不为什么，就因为他们是北大的学生。
　　同一时间，光华大学宿舍里。
　　因为早上没课，郑天宇一宿舍起的都有点晚。
　　郑天宇永远是起的最早的一个。
　　张磊一边刷着牙，一遍看着在电脑面前敲代码的郑天宇。
　　即便口腔里还有着不少牙膏泡沫，张磊仍然停下，含糊不清地说道：
　　“天宇，今天就是12号了，我看你一点都不紧张啊。”
　　“紧张啥？”
　　张磊叹息说道：“数学建模竞赛的事情啊！今天可就是赛区成绩公布的时间诶，我都紧张死了。”
　　郑天宇头都没回，目光始终停留在电脑屏幕上。
　　“肯定稳稳的，等着喜讯吧。”
　　张磊摇摇头，继续刷着牙，嘀咕着：“我也觉得……”
　　“嗡！嗡！！”
　　手机震动，郑天宇瞄了一眼过去，看到来电人正是陈灏后。
　　手头的工作暂停，接通电话。
　　“天宇啊，恭喜你们小组的进入赛区答辩环节了，15号早上9点记得到鹭岛大学进行论文答辩！”
　　即便心中也知道结果的郑天宇听到这句话，还是没忍住激动。
　　他嘴唇微微颤抖了，深呼吸口气后才说道：“好的，谢谢校长！我们大后天一定准时到！”
　　陈灏在电话里鼓舞说道：“加油，我相信你们的实力，一定给学校捧回一个高教社杯回来哦。”
　　“校长您等着就好了！”郑天宇目光无比坚定。
　　“好，加油！”
　　电话一挂完，张磊直接冲了进来，摇晃着郑天宇的肩膀，十分激动地问道：“老郑，刚刚是不是校长打电话过来通知了？咱们拿到答辩资格了没？”
　　“嘶……肩膀要断了，别摇了。”
　　“进了进了，大后天答辩一定要发挥好！”
　　郑天宇眼中闪着光。
　　一个省赛一等奖只是开胃菜！
　　他不光要拿国赛一等奖，还要拿下象征着总冠军的高教社杯！
　　ps：求推荐票求月票！
　　蛋疼，今天看一本小说看入神了，顺便推荐这本《革秦》，确实好看……

第两百一十九章 陆舟同学，要不要来考我的研究生？（求月票！）
　　鹭岛大学，教育部直属院校，由爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是华夏近代教育史上第一所华侨创办的大学，国内最早招收研究生的大学之一，也是首个在海外建设独立校园的大学。
　　四个校区占地9700亩，光是在校学生高达四万余人，专任教师2662人，两院院士22人。
　　光华大学面对鹭岛大学，至少说以目前的处境来看，完全是一个小孩子面对巨人。
　　除了最近的光子屏和在研发中的光芯，其余根本没得打。
　　郑天宇站在鹭岛大学的大门口，抬头望着气派的大门，心生敬仰。
　　一旁的张磊啧啧称奇说道：“不愧是胡省No.1的大学，果然炫酷吊炸天啊，非师生都不能进入。”
　　郑天宇顺着张磊的视线望去，在校门入口处，似乎站着一家四口正跟着保安争论着。
　　华夏的大学是开放制，任何人都可以进入到校园里，可唯独几个学校例外。
　　比如京城的清华大学、北京大学、鹭岛的鹭岛大学、姑苏城的苏州大学这几所学校。
　　因为这几所学校校园优美，导致游客数量过多，已经严重影响到学生的上课，学校只好变成封闭式。
　　想要进入参观也可以，得通过公众号预约进入。
　　而且这个时间也是严格有要求，只能周末、节假日和寒暑假才能进去。
　　眼下还是工作日，这一家人很显然并不知道鹭岛大学的校园管控事情。
　　“好了，我们该进去了。”陆舟抬了抬眼镜，往前走去。
　　郑天宇和张磊也连忙跟上去。
　　答辩是早上9点，但是三人7点多就出门，来到鹭大也不过是8点钟。
　　三人提前到来，一方面是担心错过时间，另一位方面也是想趁此机会在鹭岛大学里逛逛。
　　虽然已经大二，来到鹭岛一年里，但是鹭岛大学这还是头次过来。
　　入口处的一家四口也知道进不去，只好放弃进去的念头，嘴上吐槽着鹭岛大学离开。
　　门口的保安看到郑天宇三人走过来，说道：“现在不是周末，游客不能进入。”
　　郑天宇向前迈一步，说道：“我们是参加数学建模竞赛答辩的。”
　　“请出示证明。”
　　“稍等。”
　　出示好证明后，三人得以通过，成功走进到鹭岛大学。
　　鹭岛大学的校园风景着实不错，绿树成荫，路过芙蓉湖的时候还能听到天鹅的叫声。
　　最美的还是道路两侧的凤凰木。
　　鹭岛大学的凤凰木有个说法，花开两季，一季老生走，一季新生来。
　　现在是金秋十月，仍能看到部分的凤凰花开。
　　张磊仰着头，感慨说道：“这个树上开的花挺好看的诶。”
　　一直观察着鹭岛大学环境的郑天宇琢磨一声后说道：“从校园环境上来看，我感觉鹭大跟咱们光华也相差不了多少啊。”
　　陆舟点点头，说道：“确实差不多。”
　　来之前三人对鹭岛大学还是有着憧憬，但是今天过来一看，好像和自己学校也差不多。
　　心中对名校的看法，也从敬仰转变为平常心。
　　郑天宇收回目光，他看着陆舟，凝重地说道：“今天的答辩就看陆舟你的了。”
　　陆舟淡定地回答，“放心。”
　　答辩是按照顺序进入，每次进去一组，可以是三个队员里的一个，也可以三个都区。
　　郑天宇这组三人都进去，答辩主要交给陆舟，而郑天宇负责补充，至于张磊……他负责打酱油。
　　半小时后，站在一栋教学楼前，三人停下脚步。
　　教学楼的入口处摆放着一个2米多高的背景墙，上面写着一排字：
　　“2020年全国大学生数学建模竞赛胡省赛区推荐保送国家奖答辩评审会。”
　　时间渐渐逼近9点，一旁已经开始有不少参赛的学生走进大楼。
　　“走吧。”陆舟脸色平静，一股战意在眼中横生。
　　片刻后，鹭岛大学为参赛学生准备的休息室里。
　　房间里到场的学生不少，本次参加论文答辩共有126组共378人。
　　还未来到9点，有人拿着打印出来的论文看着，也有人在聊着天。
　　“诶兄弟，你们参加过论文答辩不？等会里面啥情况啊？”
　　“别怕，反正都到了答辩这里，在场的都是省一等奖，大部分都能进国赛。”
　　“话说一般能有多少组进国赛啊？”
　　“每个省推荐保送国赛的名额都不同，按照往年来说，3/4多一点。”
　　“可以，那我就放心了，拿个国二我就满足了。”
　　郑天宇听着这一片讨论的声音，没说什么，只是与两个队友坐下。
　　刚入座，身旁的一个男生凑过来，好奇地问道：“同学你哪个学院的？”
　　“我？”郑天宇愣了一下，下意识答道：“工程技术学院的。”
　　那男生听得也是一怔，疑惑地问道：“哈？我们鹭大有这个学院嘛？”
　　郑天宇尴尬地回应道：“额，我不是鹭大的。”
　　“哦，这样子。”
　　男生得知对方不是本校的后，聊天的兴趣顿时一空，缩回头跟着队友聊着天。
　　看着郑天宇摇头晃脑观察着，陆舟提醒说道：“别看了，这里一半以上都是鹭岛大学的。”
　　“一半多？肘子你咋知道？”郑天宇被这个数字吓了一大跳。
　　陆舟看了郑天宇一眼，问道：“知道去年数学建模竞赛省一等奖多少组吗？”
　　郑天宇好奇道：“多少组？”
　　陆舟淡淡地说道：“181组获省一等奖，其中有鹭岛大学的学生占98组。”
　　“这……这也太可怕了。”
　　看到内卷这么严重，郑天宇惊呆了。
　　胡省本科学校共39所，一所985/211大学（鹭岛大学）、一所211大学（福州大学），其余都是双非本科。
　　按照去年获奖情况来看，省一等奖基本被鹭岛大学包场了！
　　剩余83组由福州大学、华侨大学、胡省师范大学、胡省农林大学、吉美大学等38所学校平分。
　　鹭岛大学在胡省地区的强势可见一斑！
　　完全就是地区王者，一个学校吊打全省其他学校。
　　没一会儿，答辩终于正式开始。
　　等了两个小时后，终于叫到陆舟这组。
　　三人走进教室，里面坐着几名专家。
　　本次赛区评审专家组由鹭岛大学数学系主任李勇教授担任组长，其余评审专家都是来自省内数学、物理等领域的顶尖学者担任。
　　三人走上去，陆舟打开PPT，准备开始答辩。
　　论文答辩分为两个环节。
　　第一个是论文自述，时长十分钟。主要讲要解决一个什么样的问题，如何和为什么选择这个模型来解决，还有模型计算细节，结果与分析，最后则是总结。
　　第二个是评审专家提问，时长8-10分钟。评审专家会提出几个问题，难度不会太大，主要检查的是论文真实性，是不是自己写的，对题目了解的是否深刻。
　　一名专家开口道：“开始答辩吧！”
　　陆舟点点头，开始讲解ppt。
　　主要讲述的是自己的数学建模思路，以及论文中的闪光点。
　　论文是有陆舟辅助张磊完成的，对于论文陆舟还是很熟悉的，十分钟讲解没有卡词，相反非常流利。
　　台下几个评审专家点点头，开始进入提问环节。
　　郑天宇站在陆舟的一旁，手指微微颤抖，有些紧张随即而来的专家提问。
　　只是没想到第一个问题让他破防了！
　　“参赛期间指导老师和你们有没有联系？”
　　陆舟平静地答道：“没有，全程都是我们自己作答的。”
　　好在接下来的第二个专家提问回归到论文当中。
　　“第三问的模型是怎样建立起来的？”
　　陆舟没有犹豫，一气呵成地阐述道：“面对第三问，我们的模型主要是*&¥##！@#……”
　　有一名专家提问道：“用的什么方法得出了什么结果？”
　　陆舟简单回答着。
　　一转眼时间，评审专家提问了五个问题，都被陆舟对答如流。
　　答辩结束的时候，作为C位的李勇教授露出笑容，释放出善意问道：“这位陆舟同学是负责建模部分的吗？”
　　“是的。”
　　“陆舟同学的专业是？”李勇教授欣赏地看着讲台上中间的那个男生。
　　陆舟答道：“电气工程。”
　　“电气工程……”
　　听到这个答案，几名评审专家对视一眼，有些傻眼。
　　一百多篇论文当中，最惊艳的当为这一组，尤其是数学建模部分非常成熟和完美，一众阅卷专家都认为建模手是数学专业出身的。
　　李勇教授也是这么认为。
　　鹭岛大学在2017年教育部的第四轮全国学科评估中，共有7个一级学科进入A类：海洋科学、应用经济学、化学、统计学、工商管理、法学、生物学。
　　而根据最新的ESI数据库显示，共有16个学科进入ESI全球前1%，其中化学进入全球1‰。
　　鹭岛大学的数学的学科评估在国内只是B+，但却是进入ESI全球前1%的学科之一，尤其是近些年在李勇教授的带领下，无论是国内的排名还是国际排名都在不断上升。
　　国家天元数学东南中心便是在鹭岛大学！
　　数学建模竞赛03年和13年的冠军之称的“高教社杯”便是由鹭岛大学拿下。
　　而且在人才培养上，也是十分出色。
　　厦大2015年数学本科生毕业去向：保研41人、出国留学55人，考研或直接就业19人。
　　整体升学率高达80%以上。
　　其中留学的55人中，有36人去向是漂亮国，不乏有康奈尔大学、哥伦比亚大学、约翰霍普金斯大学等世界名校。
　　从中可见鹭岛大学的数学系本科生质量如何！
　　但在李勇教授的心中，将陆舟和此届鹭岛大学参赛的学生相比，答案是……
　　陆舟这组的论文毫无疑问是第一！
　　再一想到对方来自光华大学……
　　作为本省第一，全国名列前茅的名校数学系主任，李勇不禁生出爱才之心。
　　像陆舟这样的人才，放在光华大学实在是太可惜了。
　　一块璞玉会被埋没的！
　　但是已经大二，转校也错过时间，加上转校只能往学校同级和下级转。
　　想从光华大学转到鹭岛大学，咳咳，那可能得看对方父母权力大不大。
　　至少得是说出来会404的职务。
　　转校是不能了，但还有其他的补救方法。
　　李勇心生一计，对着陆舟盛情邀请道：
　　“陆舟同学，要不要来考我的研究生？”
　　ps：三千大章求打赏！求月票！！
　　抗击拖延症的第一天！再也不要卡23:59分更新了！

第两百二十章 原来只有我是弱渣（求月票！）
　　“陆舟同学，要不要来考我的研究生？”
　　听到这句话，台上的陆舟着实有些愣住。
　　陆舟没有第一时间回应这个问题，转而问道：“您是？”
　　虽然有名字牌上写着“李勇”二字，但是他还真不知道这位李勇专家是什么人。
　　李勇笑着说道：“我是鹭岛大学的数学系主任，也是学校的博士生导师，陆舟同学要是考我们鹭岛大学的话，可以报我的研究生。”
　　作为数学系主任，事务还是挺繁重，现在也就带几个博士生，都是本校直博的佼佼者。
　　考研上来的硕士研究生，他已经很久没有带了。
　　如果陆舟要来的话，也不是不可以破例一下。
　　当李勇说完话后，其余几位评审专家一脸羡慕。
　　倒不是羡慕陆舟被李勇教授看上，而是羡慕李勇教授可以喜提人才一个！
　　陆舟展现出来的数学能力，足以打败绝大部分本科生。
　　这要是纳入自己的研究生，好好培养一番，再出国镀金几年，带着学术成果回本校，走人才引进任个副教授妥妥的。
　　再过几年，升个正教授毫无难度。
　　学问，终究还是少数人的事情。
　　并且在国内的学界，缺乏的不是名师，而是有天赋的学生！
　　无论是李勇还是众评审专家，甚至郑天宇和张磊都认为陆舟会答应，然而陆舟的回应让他们感到十分意外。
　　“李教授，对于您的邀请我感到非常荣幸，但是……”
　　说着，陆舟摇摇头，“但是我还没考虑好后面的事情，我现在只是一名大二学生，考研对我来说还有点遥远。”
　　李勇失笑一声，说道：“也是，是我思虑不周了。”
　　他没想到会被陆舟拒绝。
　　考虑的潜台词就是拒绝，只不过是一个委婉的拒绝罢了。
　　一时间，李勇教授有些意兴阑珊。
　　内心甚至有些微怒。
　　就在陆舟三人要离开教室的时候，他眼皮猛然跳了跳，叹了口气，终究还是没忍不住开口。
　　“唉，做不了我的研究生也没事，但也不能糟蹋自己的潜力。”
　　李勇摆摆手，说道：“你加个我的微信吧！亏你们学校还带个大学二字，连个数学专业都没有，太可笑了！以后有空就多来鹭大旁听下数学系的课程，有问题也可以到办公室来问我。”
　　面对一个野生自学成长的陆舟，李勇若是没看到也就算了，既然见到了还是做不到无视。
　　华夏的数学界太难了！
　　老一辈的数学家渐渐凋零，而新鲜血液实在有限！
　　李勇先是傲娇地让对方加自己微信，再嘲讽一番光华大学，最后则是对陆舟的关心。
　　作为一个系主任，安排一个旁听生自然没有难度。
　　陆舟有些意外，脸上微微动容，感激地对李勇说道：“好的，谢谢李教授。”
　　李勇教授的邀请虽然被拒绝了，但对方竟然还愿意帮助自己，这是陆舟所没有想到的。
　　面对李勇的善意，陆舟内心还是很感动。
　　这次他没有拒绝，而是加完对方的微信后才离开教室。
　　至于刚走出教室，就看到下一组答辩的学生面露不爽，抱怨着说道：“搞什么，都进去这么久时间了，还聊上了？”
　　陆舟笑了笑，没有理会。
　　三人一走出教学楼。
　　张磊手按在陆舟的肩膀上，按耐不住地问道：“肘子，你干嘛不答应李勇教授啊？”
　　“哇塞，人家不光是教授还是系主任！按照鹭岛大学在本省的地位，这完全是整个胡省数学界的大佬啊！”
　　张磊一边感慨着一边惋惜说道：“要是我，我就上去抱大腿了。”
　　陆舟没有直接回答，而是笑着看向郑天宇，问道：“天宇呢？你也这么看吗？”
　　郑天宇思考一番后，摇头道：“鹭岛大学虽然厉害，但是在国内的数学界还不行，连第一阶梯都不是。我觉得，肘子你拒绝是对的。”
　　国内的数学界，第一阶梯的大学当然是北京大学、清华大学、复旦大学、华夏科技大学这几所。
　　而数学领域世界顶尖的大学有：
　　漂亮国的哈佛大学、麻省理工学院、普林斯顿大学；
　　法国的巴黎第六大学、巴黎高等师范学院；
　　英国的牛津大学、剑桥大学、帝国理工大学；
　　德国的波恩大学。
　　国内的第一阶梯大学，比世界顶尖大学差了2个档次。
　　华夏人的数学虽然比外国人强太多。
　　但在数学、物理等基础学科的学术研究上，相差实在太大……
　　这也跟华夏不重视基础学科有关。
　　毕竟基础学科短时间内难有产出，不像工科容易出成果。
　　国内的科研工作者要想有稳定科研基金、要想升职称等就得有成果，这就陷入一个死循环了……
　　导致基础学科上与世界顶尖大学差距越来越大。
　　数学、物理等专业的学生想要继续在本领域钻研搞学问，出国留学是唯一的出路。
　　留在国内的话，只能转为偏应用类的。
　　陆舟是不打算去鹭岛大学。
　　过去他的打算是考研或者保研去北大数学系。
　　但这次竞赛后……
　　陆舟抬起头，入目的是绚烂美丽的凤凰花。
　　再掠过凤凰花，是湛蓝的天空。
　　他的选择不在华夏，而是大洋彼岸的漂亮国。
　　张磊化身为好奇宝宝，继续问道：“那肘子你打算去哪里？北京大学？还是清华大学？”
　　看着陆舟的目光，郑天宇心中有些明悟。
　　对张磊笑骂道：“老张，不是我说你，你这格局真的小了！”
　　“哈？清华、北大都小了？”张磊眼睛瞪大，不可思议地说道：“那难道是漂亮国？普林斯顿大学还是麻省理工学院？”
　　陆舟沉思片刻，随即轻笑一声，“普林斯顿吧……还早呢，以后再说。”
　　“牛！”张磊竖起大拇指。
　　接着张磊灵光一闪，精神一振，看着郑天宇，他想到自己这个舍友的计算机也很强啊！
　　他不禁问道：“天宇，你不会也打算出国留学吧？”
　　郑天宇摇摇头，对于这个问题他也不知道。
　　“或许，可能，大概吧。”
　　“到时候问问校长和朱所长。”
　　陈灏和朱晨都是计算机大牛，他觉得到时候可以询问下对方。
　　“卧槽，你们两个都出货的话，岂不是我一个人留在国内了？？”
　　张磊顿时沮丧，悲嚎起来，“原来我们三人组里，只有我是弱渣！”
　　相比两人的打算，他是什么都没考虑。
　　自己还在担心着大学会不会挂科，身旁这两个家伙已经考虑到出国留学。
　　还是麻省理工学院、哈佛大学这种级别的名校！
　　对于张磊的话，郑天宇闻言一惊，喊道：“什么？你还是刚刚明白的吗？我还以为你早就知道了呢！”
　　“郑天宇！我们父子恩断义绝！”
　　张磊听了真想掐死郑天宇，然后在对方的坟上来一个野狼dicos。
　　就在三人准备返校的时候。
　　光华大学会议室里。
　　陈灏看着最后一批参加笔试的28人，暗叹一声。
　　ps：第二章送到！今天难得勤快了下，求月票啊！
　　今晚大概也许可能还有一章……怕打脸……

第两百二十一章 李秋白的退出（为舵主轻絮的加更！）
　　通过初试的208人，到了今天这一批就是剩余的28人。
　　这28人中的质量，也是岌岌可危。
　　陈灏幽幽地看着这些正在答题的学生，转过头对着身旁的就业处处长黄奇说道：“黄处长，这里就交给你了，我现在走了。”
　　黄奇赶紧回道：“诶好的，校长您慢走。”
　　陈灏一起身离开会议室，下面的学生内心中松了口气，一旁监考的几个老师也随之轻松许多。
　　伴君如伴虎，坐在校长身旁何尝不是如此。
　　陈灏离开会议室，顺着走廊往前走着。
　　一直来到一处栏杆才止住脚步。
　　双手倚在上面，眺望着校园风景。
　　凉风习习，拂动陈灏的刘海。
　　心中的烦躁似乎也稍等减轻一丝。
　　“唉，人才太难找了。”
　　陈灏胸腹起伏，深吸口气，然后缓缓呼出来。
　　今天早上用完洞察技能，发现潜力值破80的只有一个，能力值破80的倒是有7个。
　　这几天的试验班选拔，除了第一天以外，潜力值在80以上的占每批人里0-3个，能力值破80的倒是有5-12个。
　　第一天是数据最高的时候，高潜力值有5个，高能力的也有16个。
　　七天加一起，高潜力值的也不过是15个人，不包括高潜力值的15人的话，高能力值的倒是有76人。
　　“这15个人肯定都得通过，倒是这76人得筛选一批淘汰掉。”
　　至少下午的面试他当然还会继续参加，用技能只是清楚对方的能力，但笔试和面试都是一种考察筛选。
　　比如前天有一个单项能力过80的长发男生，态度特别桀骜，一副来面试是给各位校领导面子，希望各位不要不识抬举。
　　在我面前这么吊？
　　直接pass！
　　吹了会风，陈灏回自己办公室，学校要忙的事情可不少。
　　下午的面试既没有惊喜也没意外。
　　在送走最后一名面试的学生后，本次试验班终试也结束了。
　　陈灏起身，运动了下，然后对着身旁的几位校领导说道：“辛苦大家了，大家可以下班了。”
　　几名校领导摇晃着脑袋说道：
　　“不辛苦，为学校服务嘛。”
　　“辛苦的是校长您才对，校长可要多注意身体。”
　　“校长，那我们就先走啦？”
　　几个校领导也纷纷离去，最后会议室里只剩下陈灏一个人。
　　陈灏往后一倒，瘫坐在椅子上。
　　眼睛一闭，陷入了思考当中。
　　他的手上是七张写着名字的A4纸，名单上面有的名字打了勾，有的则打了圈。
　　至少什么都没有的，都是一轮游的。
　　“还得太淘汰一些。”
　　想着，陈灏坐直，右手执笔在一个叫做“张恒”的名字上打了个✖️
　　边打着，陈灏边嘟囔着，“这个学生不是好人，阵营竟然是敌对。”
　　洞察技能现实的属性里有个阵营，表示对方与自己的亲和度关系。
　　大部分人都是中立，少部分亲近自己的会显示友好。
　　结果这个张恒身上显示的敌对！
　　好家伙，我是绿了他还是挖他墙角了？
　　“这个徐浪太狂了，也不行。”陈灏又打了一个叉。
　　“呲！”
　　纸张一页页翻起，在最后一页纸上，陈灏又淘汰了2个。
　　最终快要盖上时，水笔在叫做“翁明亮”的名字旁画了两笔。
　　“算了，这个学生的能力也有些鸡肋，还是不要了。”
　　最终陈灏统计一番，大概通过终试的高潜力值者15人，高能力者61人。
　　加一起76人。
　　“完事了，就这些人差不多吧。”
　　拿着名单，陈灏回到办公室，递给邓慧，并跟她说哪个符号是标示通过的人。
　　“就这份名单上通过的学生，等会短信通知结果，还有明天早上9点还是笔试的会议室……”
　　似乎想到会议室也装不下六七十号人，陈灏说道一半改口道，“算了，改成工程技术学院的一间阶梯教室吧。等会你找个明早空着的阶梯教室，然后通知明早准时到。”
　　“好的校长。”
　　叮嘱完后，陈灏便下楼准备去吃饭。
　　路上想到数学建模的事情，让他心情顿时舒畅许多。
　　郑天宇小组人在答辩结束后便反馈了过程十分顺利。
　　只是让他意外的是李勇教授的邀请。
　　想到这个，他忍不住翻了个白眼，吐槽道：“好家伙，还想挖我的人。我光华的学生就算升学也是去普林斯顿大学、剑桥大学，去你们鹭岛大学干嘛？”
　　至于今天答辩报送后的结果要后天才出来。
　　陈灏有些着急，并非是觉得陆舟等赢不了，而是时间拖太久了，已经好久没见到任务奖励了！
　　……
　　当天晚上，李秋白和舍友都窝在宿舍。
　　一条短信突然降临。
　　“李秋白同学，恭喜你成功通过光华大学第一届试验班选拔！请于明日早晨9点工程技术学院教学楼104阶梯教室集合。收到本短信，愿意加入试验班请回复【收到】，不愿意加入试验班请回复【退出】——光华大学校长办公室。”
　　同时间收到的还有翁明亮，只是对方的短信与李秋白的截然不同，开篇一句便是“翁明亮同学，很抱歉通知你……”
　　“我擦，来短信了！”
　　翁明亮刚收到短信惊喜地叫起来，只是看完短信内容后，哭丧着脸，惨叫道：“不是吧！我竟然没通过！天妒英才啊！”
　　说完，翁明亮才想起李秋白应该也收到短信了，连忙喊道：“秋白，你通过了没？”
　　李秋白平静地回道：“通过了。”
　　翁明亮一听，更难过了，“呜呜呜，你竟然通过了！”
　　“通过很难吗？”
　　翁明亮一阵无语，“瞧瞧你的这是人话吗？？！”
　　“快让我看看你的短信是啥样子的。”
　　说完，翁明亮凑到李秋白的身旁，看到短信内容后羡慕不已。
　　摇晃着李秋白的肩膀，喊道：“秋白，你还不赶紧回复收到！”
　　“嗯嗯，我这回复。”
　　李秋白点点头，编辑短信回复过去。
　　只是一旁的翁明亮看到李秋白回复的内容后，脑袋直接嗡嗡响着！
　　“你你你……”
　　他瞪大着眼睛，手颤抖着指向李秋白的手机屏幕，不可思议地说道：
　　“卧槽，你怎么回复退出啊！”
　　ps：这张是为舵主轻絮的加更，求月票！求打赏！
　　好家伙，三天没拉粑粑了，刚刚血战厕所差点出不来！
　　出厕所的时候照镜子一看，哎哟我去，小伙子真帅啊！

第两百二十二章 校长来宿舍了（求月票！）
　　“这可是试验班啊，干嘛不去呀？！”
　　李秋白的行为可把一旁的翁明亮给急坏了！
　　跟翁明亮态度相反的李秋白则淡淡说道：“试验班咋了？反正也相差不了多少。”
　　这话倒是把翁明亮给说的哑口无声。
　　好像是这个道理，试验班听起来挺牛，可究竟这个试验班究竟多厉害，似乎也没有人知道。
　　半晌后，翁明亮幽幽地说道：“虽然你说的很有道理，但是我觉得学校不可能大费周章弄出一个没用的班级。”
　　说着，他忍不住叹了口气，“我倒是想去，可惜没通过终试，唉。”
　　李秋白摇摇头，说道：“有什么好去的，真是搞不懂你。”
　　“哼，这就像那句歌词。得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。”
　　翁明亮哼唧完，望着李秋白，有些担忧地说道：“话说，秋白你这样子拒绝不要紧吧？”
　　倒是被这么一说，李秋白眉头皱起，不确定地说道：“应该没事吧？不就是一个试验班选拔，我自愿放弃怎么了？总不能把我绑过去吧？”
　　翁明亮哈哈大笑，开玩笑说道：“说不定校长会亲自过来绑人呢～”
　　……
　　先进材料研究所光芯实验室。
　　陈灏穿着白大褂，站在任弘教授的身旁，眼神专注着落在试验中。
　　“任教授，目前的研究进度如何了？”
　　面对陈灏的询问，任弘微微摇头，有些不乐观地说道：“进度缓慢，光芯的要求并不简单，即便有光子屏在前面，但是对光芯研发的帮助也是有限的。”
　　陈灏的内心沉入谷底，转头望了一圈身旁忙碌的实验员们，沉声问道：“其他团队呢？”
　　光芯的研发人员可不少，本校的和七所高校以及华兴的团队加一起，两百人左右了。
　　基本上可以说是汇集了7成的华夏芯片界的顶尖研究人员，没想到还是这么棘手。
　　“其他团队也差不多。”
　　陈灏强颜欢笑，给任弘团队打气说道：“没事，罗马不是一日建成的，光芯自然也没有那么简单，大家稳住心神慢慢来。”
　　进度缓慢，本以为戴文宇等人会气馁不已。
　　反倒是听到陈灏的安慰，戴文宇脸上丝毫没有慌乱，而是自信地说道：“陈校长您就放心吧，光芯再难搞我们也会搞出来的！”
　　“几十年前，我们国家造原子弹造卫星，当时的科学家们面临的比我们难多了，不也是搞出来了吗！”
　　戴文宇眼中似乎闪着红星，手握紧成拳，拳头扬起，说道：“无论是条件还是人手，都远远胜于当时，我们还有什么不知足的？只要大家众志成城，一定能搞出来！”
　　一旁的师兄方木忍不住喊道：“师弟说得好！落后就要挨打，这次华兴的事情就告诉我们得有国产自研的芯片，不然完全是把命根子放在对方的手上！”
　　“为了我们华夏自己的芯片！加油！”方木激动地说着。
　　戴文宇和方木的话，激起任弘团队成员的斗志，个个热血沸腾起来。
　　“我们不会被打倒的！”
　　“不就是一个芯片怕什么，失败一次我们就再来一次，失败一百次就再试一百次，终究会成功！”
　　“华夏芯片人永不屈服！”
　　一旁的小师妹刚喊完，就捂着肚子说道：“哎哟，肚子给喊饿了。”
　　陈灏大手一挥，笑着说道：“等会我请大家出去吃夜宵！”
　　小师妹犹豫了下，但还是拒绝说道：“没事，估计是晚上吃少了，等会回去的时候再吃点东西，做实验要紧。”
　　见对方这么说，陈灏又些动容，他被这些可爱的科研人员给感动到。
　　“那我给大家订外卖吧。”
　　小师妹嬉笑地拒绝了，“外卖不用了，吃饱了容易犯困，饿点清醒才好搞科研。”
　　陈灏劝了好几次，只好无奈地离开。
　　等到走出研究所大门的时候，他抬起手腕一看时间。
　　看着这个数字，他有些出神，“都晚上8点多了啊，也该回去了。”
　　作为一个校长，陈灏可谓是尽心尽责，一天24小时差不多12小时是在学校。
　　不是忙着制定学校的人才培养计划，就是在研究所和光子屏的超级工厂跑。
　　最近嘉惠都有些抱怨了。
　　正在他去取车的时候，邓慧突然打电话过来。
　　陈灏有些纳闷，怎么大晚上还有突发事件？
　　“邓慧怎么了？”
　　“校长，您下午不是给了我一份试验班通知的名单吗？”
　　“对，怎么了？都通知下去了吗？”陈灏心中有种不祥的预感。
　　突然来电，开口的还是试验班，难道人选上出问题了？
　　邓慧问道：“是这样的，您不是说打勾的15个学生都是重点培养对象吗？”
　　陈灏重声说道：“对，画圈的那六十多人少几个没事，但是打勾的这十五人一个都不能少。”
　　本来人才就少了，潜力值过80的也不过这些人，少一个都是损失！
　　“校长，是这样的，刚刚我把收到的回复汇总时，发现有一个打勾的学生发来的回复是退出。您看？”
　　果然……
　　陈灏深呼吸一口气，正走路的步伐一顿，表情凝重地说道：“其他学生没问题吧？”
　　“打勾里面只有这一个拒绝，画圈的倒是有几个学生也退出了。”
　　“画圈的没事，你把打勾的那个学生信息发给我。”
　　“好的。”
　　电话挂完，陈灏收到邓慧发来的信息。
　　“李秋白；学号：2020145361；专业：软件工程一班；宿舍……”
　　看完信息后，陈灏脑海中瞬间浮现9日下午的一幕。
　　这个李秋白他印象还是挺深，毕竟是初试第二名，而且潜力值也不低，达到87，能力是偏向于计算机+物联网方向的。
　　“不行，我得劝劝他！”
　　这十五人一个都不能少！
　　陈灏目光坚定，方向一转，往对方的宿舍楼走去。
　　在路上的时候，还给对方的辅导员打了一个电话。
　　“对，我现在在去宿舍楼的路上。嗯，那你就在宿舍楼下等我。”
　　……
　　十分钟后，当陈灏走到宿舍楼下的时候。
　　一个年轻男子焦急地在原地踱步，直到陈灏的身影出现，连忙快步上前。
　　“校长好，我是20级软件工程一班的辅导员……”
　　ps：咳咳，我是作者菌表弟。作者菌拖延症发作，已经送往医院了，大概明天出院。（今天状态不行，就一章了，明天补上……）

第二百二十三章 427宿舍（求月票！）
　　杨城年纪不大，今年是他做辅导员的第四年。
　　他的学历是本科，正常来说高校的讲师要求是博士起步，至于辅导员的要求也到了硕士。
　　本科生能够做辅导员的，一般只有三本和专科。
　　杨城呢？
　　他是光华大学本校毕业的，加上在学校的时候就是学生会的干部，与院里面的一些领导关系不错，便毕业留校做辅导员。
　　虽然工资不高，但是工作体面，也比较轻松。
　　一般来说，辅导员的出路有两条。
　　其一是职称路线。发论文，做科研，评讲师、副教授等等。像他现在工作三四年后可以有资格申请讲师，然后再工作若干年，可以继续申请副教授。
　　其二是行政路线。在辅导员工作几年后可以去团委，也能学校其他的部门。后面再慢慢熬资历提升上去。
　　所以一般大学毕业多年后，你会发现当时的辅导员不是成为了老师便是成为了学校某处的副处长。甚至混得好的，能当上副教授、副书记啥的。
　　而杨城的选择是后者。
　　深感于自己的学历不足，从去年开始便参加考研，成为鹭岛大学的一名非全日制也就是过去叫做在职研究生。
　　晚上正在宿舍看书的他，突然接到校长的来电，真是慌乱的一批。
　　一路小跑来到宿舍楼下，等待着陈灏的到来。
　　自从陈灏上台后，学校精神面貌焕然一新，无论是学生和教职工的待遇都上升了几个档次。
　　加上他选择的是行政路线，能够多亲近校长自然最好。
　　只是大晚上的突然来电，而且还是亲自要来宿舍。
　　杨城的内心一阵惶恐，这肯定是出了事情！
　　而且可能还跟自己带的班级有关？
　　“不会是哪个兔崽子泡了校长的女朋友吧？”杨城脑海中生出这么一个大胆的想法。
　　毕竟校长才28岁，而且外表嫩得很。
　　不过很快，他猛然摇晃着脑袋，否定道：“不可能，20级新生一开学就被送到部队军训，也没精力去折腾啊！”
　　在他胡思乱想的时候，陈灏终于盼来了。
　　看到校长的出现，杨城快步上前，恭敬地说道：“校长好，我是20级软件工程一班的辅导员杨城。”
　　陈灏看了对方一眼，收回目光后说道：“走吧，带我带软件工程一班的宿舍。”
　　“诶，好的。”杨城应了一声，脚步速度加快，赶在陈灏的跟前，刷好门禁卡，把门推开抵住，后背微微躬起，笑容满面地说道，“校长您请进。”
　　陈灏走进来，杨城则是站在陈灏一旁带着路，便介绍说道：“20级的软工一班男生宿舍都在4楼，主要是423到428。”
　　说着，他忍不住问道：“校长您是要去找谁？”
　　陈灏颔首说道：“直接带我去427宿舍。”
　　“好的，校长您跟着我走。”没有得到答案的杨城嘴角微微一扯，也便不说话，做好带路党的事情。
　　大学的辅导员一般是住在教师公寓，或者在外租房，极少数会选择住在学生公寓里。
　　一般来说，学生公寓每层楼都会有两个单间是给辅导员准备的，可以随时处理学生事务和突发情况。
　　比如半夜有学生打架，或者出现大功率电器引起的火灾等。
　　杨城对学生公寓十分熟悉，但凡他带的班级，每一个宿舍住得学生名字都叫的出来。
　　因为他就住在这里。
　　一方面是因为住学生公寓楼每个月还能多几百的补助，另一方面也是因为教师公寓普通教职工都是两人住一间，而学生公寓这里是单人间，对于自学也比较方便。
　　来到四楼后，有些宿舍开着门，喊叫声随处可见。
　　“牛皮啊，老张这波打得好！”
　　“我擦，上啊，你怂个dei！”
　　“不打了不打了，真的一滴都没有了。”
　　这些噪音，倒是让杨城有些尴尬，转过头对着陈灏，不好意思地说道：“校长，实在抱歉，可能这里有些吵。”
　　陈灏不动声色地问道：“这些都是大几的？”
　　杨城回道：“也是软件工程专业的，不过都是大二的，大一在前面一点。”
　　果然往前走了一会儿，喧哗的声音消失不少。
　　一般大一刚进学校还是很听话，只是到了大二不少人变成了老油条。
　　大部分人都失去了一个叫做“理想”的东西，每天自甘堕落，沉溺在游戏、小说、恋爱当中。
　　渐渐地就把四年给荒废度过。
　　直到找工作的时候，才恍然大悟，开始后悔之前怎么不好好学习，不好好找实习。
　　自打回到光华大学后，这还是头次来到学校宿舍。
　　杨城脚步止住，停留在一个宿舍门口。
　　“校长，427宿舍到了。”
　　陈灏抬头看着房门上的房间号，心知这便是那名拒绝学生的宿舍。
　　“你敲门吧。”
　　“好的校长。”杨城应一声后，上前一步，轻轻叩在门上。
　　“谁啊？”
　　里面传来一道略微粗糙的声音，随记门被打开。
　　门开的一瞬间，空调的冷气仿佛找到宣泄点，一股地从门外溜了出来。
　　一个穿着白色T恤、黑色短裤的短发男生站在门口，一看到杨城的时候，赶紧喊了声“杨导，你怎么来了？”
　　只是刚说完，他终于注意到站在杨城身旁的那个男人。
　　当场愣住，像是被施了定身术。
　　回过神后，他结巴地说道：“校、校长……”
　　杨城刚要开口，便被陈灏抬手制止。
　　他笑着说道：“同学，方便进去吗？”
　　“方便！方便！”短发男生心中慌张着，赶紧把房门直接全部打开，然后往旁边一站。
　　房门全部打开，里面的冷气走的就更多了。
　　“我去，马云龙你赶紧把门关上啊，冷气都没了！”
　　“啥冷气？这跑的都是电费啊！”
　　夏天宿舍开空调的时候，最讨厌的就是总有人上门打扰。
　　两个宿友叫嚷得时候，转过头一看到门口站着的两名不速之客，嘴巴张大着，一时卡住不知道说什么。
　　陈灏、杨城走进来，房门关上。
　　这是，一个刚洗完澡出来的男生，穿着一个大裤衩打开阳台门走进来，看到宿舍了多出来的两人，手上的肥皂直接滑落在地。
　　“我滴亲娘嘞，校长您咋来了？”说完赶紧低头把肥皂捡起来。
　　陈灏有些无奈的一笑，“这位同学赶紧穿下衣服吧，不要着凉了。”
　　接着，他环视一圈宿舍，问道：“李秋白同学在宿舍吗？”
　　ps：求推荐求月票！

第二百二十四章 劝说（求月票！）
　　“在，我就是。”
　　陈灏闻言望去，说话的人果然是9日下午参加终试的那个男生。
　　【洞察】技能再使用了下，阵营还是友好啊。
　　奇了怪了，那为什么选择退出？
　　陈灏对着李秋白露出一个友善的笑容，温声说道：“李秋白同学，你现在有空吗？关于试验班的问题，我想跟你谈谈。”
　　一听到这话，李秋白有些不安，果然是因为试验班而来！
　　只是一个试验班选拔而已，没有必要校长亲自上阵吧？
　　“校长，我、我可以，那就在宿舍吗？”李秋白说着看了眼身旁的舍友，有些尴尬。
　　陈灏刚想说话，倒是一旁全神贯注的杨城说话了。
　　“宿舍外面说话也有人路过，而且容易被别人听到。这样吧，翁明亮、马云龙你们几个跟我到外面去。”
　　杨城说着还对几个挤眉弄眼，翁明亮也觉得在狭小宿舍里压抑得一批，脑袋一激灵，赶紧从椅子上站起来，应道：“哦哦对，在宿舍吹着空调难受，出去透透气也挺好的。”
　　其余几人也跟耗子见到猫一样，都跟着杨城一道出门。
　　至于那个刚洗澡出来的同学，一边穿着衣服，一边跟在后面。
　　片刻后，427宿舍里只剩下陈灏和李秋白二人。
　　陈灏倒不见外，拉过一张椅子，坐下去，对着李秋白好奇地问道：“李秋白同学，你不要紧张，我这次过来就是问问你拒绝是因为啥原因，不会有处罚的。”
　　听到没有处罚，李秋白松了口气，站着挠挠头说道：“其实我对试验班没啥兴趣，也没打算参加试验班考试的。”
　　陈灏一阵无语，没兴趣你参加考核干嘛？
　　你当刷任务呢？
　　看着对方还站着，陈灏喊了一声，“坐下来说，就当聊家常。”
　　待对方也坐着后，这才问道：“既然没兴趣，为何还要参加终试呢？”
　　“汗，是这样的。我舍友翁明亮对这个试验班很感兴趣，但他又不想一个人去，就拉着我和另一个舍友一起报名了。”李秋白说着，摸摸鼻子，“只是今天他终试没通过，而我本来也对这个不感兴趣。”
　　“翁明亮？刚刚那个小眼睛么？”
　　李秋白点头，“嗯。”
　　陈灏额头上冒起几条黑线，脑海中出现翁明亮的回忆。
　　这位翁同学有一项能力过了80，只是他觉得挺鸡肋的，不值得耗费光华计划的资源在对方身上便拒绝了。
　　却没想到还有这一出，早知道就把这个翁明亮也一并通过了！
　　陈灏略作思考，商量地说道：“那这样子，我把翁同学也给通过，你俩一起来行不？”
　　翁明亮也算了勉强过线，附带进来也不是不行。
　　就像去菜市场买菜，最后老板娘送一把葱一样。
　　生怕校长误会，李秋白赶紧解释说道：“额，不是这个问题。是我针对这个试验班不感兴趣，我觉得现在待的软件工程专业我就挺喜欢的。”
　　陈灏深吸口气，问道：“李同学，你知道北京大学元培学院吗？”
　　李秋白眼睛瞪大，疑惑地问道：“北京大学我知道，元培学院是干嘛的？”
　　李秋白的这个疑问是很正常的，大部分人其实都清楚国内这些顶尖大学里还有顶尖学院。
　　北大的光华管理学院、清华的五道口金融学院就不用说了，这种是状元班。
　　除此之外，还有一个精英学院，比如：北京大学元培学院、清华大学新雅书院、浙江大学竺可桢学院、南京大学匡亚明学院、西安交通大学钱学森学院、四川大学吴玉章学院等。
　　模式其实都是模仿元培学院，第一年通识教育，第二年开始进入专业培养，弹性学制、一对一制定教学计划等。
　　毕竟元培计划珠玉在前，大家跟着学就好了。
　　陈灏干脆将光华计划托盘道出来。
　　听完后的李秋白也算是明白了学校的这个光华学院大概就是翻版的北大元培学院。
　　“校长，我听明白了，可是我的兴趣爱好就是编程，我现在也在软件工程专业，我觉得没有必要去试验班了。”
　　“你怎么这么轴啊！”陈灏真是服了这孩子，“你在工程技术学院学计算机和光华学院学计算机区别在于什么知道吗？”
　　“不知道。”李秋白摇头。
　　陈灏重声强调说道：“资源！平台！师资！”
　　“你来到光华学院，可以让你更全面的学习，资深教授给你制定教学方案！这能一样吗？”
　　“而且光华学院的平台大，后续会增加与麻省理工、哈佛、剑桥等名校的访学项目。”
　　访学是指一种学习加游玩的假期学生活动。访学期间，学生会到海外院校听一些专题讲座。
　　与麻省理工合作问题不大，毕竟是陈灏的母校，倒是其他学校纯粹是凑合说的。
　　“还有就是你学的计算机对吧？后面你要是有想法想创业、开公司，光华学院在这方面也可以支援你！”
　　“学校这几天会成立一家工作室，挂靠在工程技术学院，工作室首个项目就是一款反大数据app的安全软件。正常来说是不招手大一学生，但光华学院的可以例外。”
　　陈灏顺便把工作室的事情道出，就不信这个都吸引不了对方的注意力。
　　编程能力想要快速提升靠听课还是看视频？
　　都不是！
　　参与进项目中，在实战中才最容易提升能力。
　　并且有项目经验，对于就业或者考研面试都是非常占据优势。
　　果然，在陈灏说完后，李秋白的眼睛一亮，但瞬间这道光熄灭。
　　李秋白看着陈灏，踌躇地说道：“校长，如果去了光华学院，是不是也要换宿舍？”
　　“我、我不太想换宿舍，我觉得现在的宿舍就挺好的……”
　　刚军训完，对于宿舍几个舍友感情还是挺好的。
　　尤其是知乎上关于奇葩舍友的吐槽，让不喜欢社交的李秋白有些畏缩。
　　他觉得现在的舍友就挺好的，而且还在军训里一起扛过枪、一起流过汗、一起偷看……
　　之前拒绝试验班，主要也是考虑到这个。
　　加上他本身就挺喜欢现在的专业，觉得去不去试验无所谓。
　　但今天听校长这么一讲，他觉得不去试验班挺可惜的。
　　“我晕了，你就是因为舍友才拒绝试验班？？？”
　　陈灏真是一脸黑人问号❓
　　小朋友的思维有时候挺……幼稚、可爱的！
　　竟然因为舍友不想去试验班。
　　不过想到一些为了跟女朋友去同一个学校，放弃985去一本甚至二本，他又能理解。
　　啊～伟大的基友情啊！
　　……
　　就在427宿舍里面讨论的时候，宿舍外面更加热闹了。
　　一群人聚在外面，人越聚越多。
　　不知道谁说了一句：
　　“你们说，李秋白不会被强制退学吧？”
　　ps：求推荐票求月票！！！
　　今天第二更，昨晚的补更会晚一点到。

第二百二十五章 分班（求月票！）
　　“你们说，李秋白不会被强制退学吧？”
　　这句话一出，四周展开激烈的讨论。
　　“不能够吧？不就是拒绝去试验班，没必要这么做？”
　　“好像有点打学校脸，有可能哦！”
　　“我觉得不可能，校长人那么好怎么会做出这种事情！”
　　“附议！校长应该是过来劝说秋白同学去试验班的。”
　　“那秋白同学会不会答应啊？”
　　这句话一出，有一个激灵的小伙子突然说道：“那开个盘吧！觉得秋白同学不会去的1赔1.5，觉得会去的……支持支付宝、微信啊！”
　　杨城看不下去了，开口说道：“停停停！你们是不是把我当不存在了？还1赔1.5，足球看多了？”
　　在场众人个个脑袋一缩，讨论太激烈了，都忘记辅导员在旁边呢！
　　原本只是翁明亮五个人和杨城出来站在外面聊着。
　　结果隔壁几个宿舍有人出门打热水，好奇一问，才知道校长竟然出现了，还就在427宿舍！
　　这可是个大新闻！
　　结果被聚在外面的人越来越多。
　　刚军训完，一起吃过苦，凝聚力还是挺强。
　　也就在这时候，427宿舍门突然打开。
　　陈灏走了出来，刚迈出一只脚，看完外面聚着这么多人，着实一怔。
　　陈灏眯着眼，笑着说道：“好了大家都别吃瓜了，都回宿舍吧，不然我就去宿舍找你们聊聊了。”
　　话说完，人群如惊弓之鸟，一下子便散去。
　　陈灏视线移到翁明亮等人身上，说道：“好了，给几位同学添麻烦了，你们可以回宿舍了。”
　　翁明亮担忧地说道：“校长，李秋白……没事吧？”
　　陈灏好奇地看了对方一眼，“能有啥事情？放心吧！”
　　倒是对杨城招了招手，把李秋白的情况说了下。
　　转到光华学院后，学籍档案也得变动一下。
　　至于宿舍这东西倒不是什么关键，留在原宿舍或者重新组建宿舍都可以，看学生需求。
　　李秋白的事情也算是解决了，没想到让陈灏困扰的竟然是因为宿舍这个小事情。
　　晚上等陈灏回到酒店已然是深夜10点。
　　陈灏感慨万千，“真是国民好校长啊。”
　　……
　　……
　　翌日早晨。
　　光华大学工程技术学院教学楼104阶梯教室。
　　李秋白在8:45分赶到。
　　软件工程一班今天早上是有课的，但是由于答应转入光华学院试验班，从现在起他的课表也全部失效。
　　早上9点的试验班开会，将会通知后续的事情。
　　刚走进阶梯教室，李秋白扫了眼里面坐着的同学。
　　原本打算随便找个地方坐下，结果意外发现几个熟人面孔。
　　直接走到对方的身旁坐下，他开口打招呼说道：
　　“嗨，你们几个也在啊？”
　　坐在他身旁的正是军训认识的付昆和张绍宾几个小伙伴。
　　付昆看到李秋白的出现，开心不已，“秋白你也通过了啊，翁明亮那个贱人呢？”
　　他往李秋白的身旁望了望，没看到翁明亮的身影。
　　“亮子没过终试。”
　　李秋白说完，倒是眉头往上一挑，颇有些意外地说道：“付昆，你竟然通过了这个试验班选拔？”
　　付昆当场炸毛了，“什么叫竟然？？瞧不起谁啊，我付昆可是凭本事进来的好吗？！”
　　李秋白问道：“你选的是什么类别？”
　　付昆颇有些自豪地说道：“我选的计算机啊，初试90分！”
　　“计算机？你不是机器人工程专业的吗？”两人虽然是同一学院，但是李秋白记得对方的专业并不是计算机。
　　付昆嘿嘿一笑，调侃地说道：“孤陋寡闻了吧？你以为机器人不需要懂编程吗？机器人对于算法上面需求很大的好吗！”
　　“对哦，差点忘记了。”李秋白一拍脑袋，瞬间恍然大悟。
　　主要是先入为主要不得，付昆吊儿郎当的富家公子的印象深入人心。
　　尤其是当初刚到军营的第一天，就闹着当逃兵，晚上因为这家伙被青蛙跳身上吓到了，搞得全营的人都被罚跑步。
　　不过随着军训的进行，付昆一边哭红鼻子，一边挺了下去。
　　等到军训结束，整个人也蜕变成长了不少。
　　李秋白想到昨晚校长对他说的一番话，看向付昆，好奇地问道：“那你以后还搞机器人吗？”
　　付昆没有犹豫地说道：“那当然！我就是冲着机器人专业才来光华大学的！”
　　随着科技的发展，机器人也逐渐吃香，这属于未来科技的重要一项内容。
　　在2016年，国内大学首开机器人工程专业。
　　并在2018年，成为热门报考专业。
　　但其实上，这个专业只不过是从机械工程专业里划分出来的，学习的课程也是偏向于机械工程、自动化、计算机这些。
　　机器人可以分为五类：工业机器人、服务机器人、医疗机器人、空间机器人、移动机器人。
　　不过目前还是以工业机器人为主。
　　不过国内的机器人工程专业由于是新专业，加上很多学校喜欢玩概念，没实际内容，完全就是取个唬人的名头招生。
　　“你还懂机器人？”李秋白真的有些惊奇了。
　　“很奇怪吗？”付昆白了对方一眼，开始眉飞色舞讲着自己理想，“我小时候就开始玩乐高，中学的时候就开始自己动手组建机器人了，以后我一定要成为世界顶级的机器人工程师！”
　　李秋白已经不想跟付昆说话了，富家子弟就是会玩。
　　像乐高这种东西，最便宜的都要几百上千，他的童年可没这个东西，玩的是真·泥巴！
　　而就在李秋白几人聊天的时候，同教室里，几个女生也在聊着天。
　　宋清彤一脸八卦地说道：“听说校长还是单身诶！”
　　舍友白琳耳朵一动，有些不相信地说道：“单身？不会吧？校长这么帅、家境又优越、还这么man，怎么会单身！”
　　另一个军训认识的姐妹有想法了，“真的假的？要是单身的话？姐妹们～嘿嘿～”
　　“许霞，你疯了吧！那可是校长诶！”
　　“校长咋了？现在都2020年了，自由恋爱嘛！”
　　“我觉得影响不太好……”
　　白琳听着几人讨论着，心头有些不舒服。
　　毕竟校长明明是她最早看上的！
　　明明是我先的……
　　正在几人越说尺度越大的时候，陈灏出现在讲台上。
　　“喂！喂！”
　　陈灏坐下，拍了拍话筒，试音完后说道：“大家静静，不要再说话了。时间差不多快到了，我们先点个名。”
　　无论如何，万恶的点名永远不会缺席！
　　陈灏手上拿着的是一份名单，上面共有68人的名字。
　　原本通过的是76人，却没想到通知下去后，排除李秋白，仍有8个人退出。
　　不过不是高潜力值的那15人，倒也无所谓。
　　看着名单，按照姓氏，陈灏开始念道：
　　“蔡子墨。”
　　“到！”
　　……
　　几分钟后，点名也终于结束了。
　　陈灏露出一个满意地笑容，看着众人说道：“本次通过试验班共有68人，实到68人。”
　　“首先先恭贺大家通过这次试验班选拔！从2175人中脱颖而出，可以说在座的各位同学都是今年新生的佼佼者！大家先给自己一个掌声好不好？”
　　陈灏话音落下，台下掌声雷动，响彻在教室里。
　　“想必各位同学都对试验班感到十分好奇。试验班是什么？跟普通的班级有什么不同？这些我等下会跟大家详细道来。”
　　陈灏说着，下一句道出一个大雷。
　　“我先宣布一件事情，试验班会根据大家的录取的专业分为文理两个班级。文科试验班为32人，理科实验班为36人……”
　　ps：求推荐票求月票！
　　这是补上昨天的欠章，2500字不少了。今天成功打败拖延症，嘿嘿。
　　另外前面出现的大一新生里，大部分都是这个试验班的学生，后续都会为光华、为国家争光，不然我也不会费那么多笔墨写他们。

第二百二十六章 提问（求月票～）
　　“分班？”
　　当陈灏在说出这句话后，台下坐着的学生里，直接炸开了。
　　“不是说试验班嘛？怎么还要分班啊？”
　　“我也以为就是一个班，没想到还要分班啊？”
　　“你这不是讲废话嘛？没看到有68个人，总不能都放在一起吧？”
　　“也是哦，分成两个班也比较合适。”
　　李秋白倒是无所谓，身旁的几个好友都是理工科专业的，即便分班也是在理科试验班。
　　台上的陈灏还在继续说着。
　　“试验班隶属于光华学院，而我将会兼任光华学院的院长一职，亲自负责光华学院的事务。”
　　陈灏环视着众人，笑着说道：“有没有同学知道北京大学的元培学院？”
　　台下的一群人你看看我，我看看你，直到一名马尾辫女生犹豫一番后才举起手。
　　“校、校长，我知道一点……”
　　陈灏对着女生一笑，鼓励地说道：“这位同学不要含羞，可以站起来跟大家讲讲你的了解。”
　　“好。”
　　马尾辫女生站起身，略有些结舌地将自己的了解说出来。
　　“同学你叫什么名字？”
　　“陆雅然。”
　　“大家给陆雅然同学一个掌声好不好？”
　　掌声再次响起。
　　一番互动后，陈灏也开始进入正戏。
　　拿着粉笔在黑板上写下几个词。
　　“弹性学制、学分制、导师制、自由选择专业、自由创造。”
　　写完后的陈灏，坐下去，对着众人详细解释说道：“接下来，我给大家好好讲解这几个制度……”
　　陈灏在台上讲着，下面的学生也都听的挺认真，毕竟这个关乎着自己的未来几年的生活。
　　陈灏足足讲了半小时才说完。
　　讲了这么久，都有些唇干舌燥。
　　喝了一口邓慧备的水，陈灏问道：“关于试验班的详情就是这些了，大家有什么疑问的吗？”
　　大部分还是挺含蓄的，不过也不乏几个胆大的。
　　陈灏看到有一个眼熟的，便点了对方。
　　“李秋白同学，你有什么问题吗？”
　　直接被唤名字的李秋白，感觉到瞬间吸引了四周的目光，整个人都感觉不太好了。
　　这一刻，他都有些后悔。
　　他也只好硬着头皮问道：“校长，我想问下这个导师指导的话，是1对1还是1对多？”
　　陈灏解释说道：“导师指导的话，是根据你们所选的类别分配到对应的导师上。一般来说一个导师负责2-3个学生，无论你们未来选择专业发展，导师基本上都能给你们发展的建议，这个不用担心。”
　　比如一名经济学上的资深教授，负责的学生想要往管理学方面发展，这个也是没有影响。
　　导师指导的主要是选课程、选专业以及学习方法等。
　　回答李秋白的问题后，陈灏又挑选了一个同学。
　　倒是导师的确是个问题，现在都还没就位。
　　女生站起来问道：“校长，我想问下我们学院没有独立的教学楼吗？”
　　陈灏想了想说道：“这个嘛，光华学院也会有一栋独立的教学楼，只是还需要一两个月，目前这个过渡期暂用原工程技术学院的教学楼，等到新的大楼一旦建好就可以搬过去。”
　　工程技术学院开学的时候就搬进了新的教学楼，旧的是原有的，后面自然要用系统建设资金改建，不过目前还是空着的，刚好可以拿来先用着。
　　接着陈灏又解答了几个问题，今早的首次见面会也差不多快解决了。
　　陈灏往旁边看了一眼，一个穿着白衬衣，年龄不大、样貌清秀的女生走到陈灏的身边。
　　“我给大家介绍一下，这位是教务秘书许晴，你们可以喊许老师，有关于教务上的事情可以直接问许晴老师。”
　　就在陈灏话音落下后，一旁的小姑娘走上来，略带着羞涩的说道：“大家好，我是负责本届试验班的教务秘书许晴，大家等会可以加我QQ，有急事也可以电话联系我。”
　　说着，许晴拿起粉笔在黑板上写下自己的名字、qq号和电话。
　　“最后呢，我们面对面建个群，有什么事情也方便通知大家。”
　　陈灏拿起手机创建好群，面对着大家说道：“1024，大家可以进群了。”
　　众人输入这四个数字，直接进入到一个名为“2020级光华大学试验班”。
　　群主便是陈灏。
　　邓慧毕竟要负责处理他的事务，也没有精力再折腾试验班，只好从学校部门里调了一个刚招进学校的行政人员过来。
　　新人完全是一张白纸，好培养，不然在学校工作几年的基本上混成圆滑的老油条。
　　“那今早的会议也到此结束，后面的通知大家多留意下群消息。”
　　……
　　……
　　上午的会议结束后，陈灏回到办公室里，在位置坐了一会儿。
　　思考着试验班导师的问题，这个可头疼了。
　　光华大学的师资一定都是一个问题，尤其是那些资深教授上面。
　　砸钱也不管用啊。
　　“还是得催下清华复旦他们，对口支援协议都签了多久了，支援的教授也该选好了吧？”
　　陈灏眉头微微皱起，想了想把外面的邓慧唤进来。
　　“邓慧，高校芯片联盟办公室已经搭载好了吧？”
　　邓慧应道：“已经好了。”
　　9月底的时候，因为光芯的事情，光华大学牵头成立华夏高校芯片联盟。为了方便处理其他七校的教授支援的福利待遇、以及学生交换信息审核等，光华大学特意成立办公室处理这类的工作。
　　“你今天到联盟办公室，通知办事人员该催催清华他们了，而且把我们需要的资源都报过去，让他们尽快挑选好支援的教师过来，都已经10月份了，不能再拖下去了。”
　　挖人比较费时间和精力，但是借着联盟的关系，在师资困难上倒是可以缓解一下。
　　“好的，我等下就亲自去通知。”
　　陈灏点点头，对于邓慧的工作能力他还是很放心的。
　　ps：求推荐票求月票！
　　有点犯困了，订个加个小目标吧。现在是320张月票，晚上12点前，收到20张月票加一更，50张加两更。
　　还有一章晚上10点前。

第二百二十七章 大禹工作室成立！（求月票！）
　　光华大学实训大楼。
　　陈灏、洛城和朱晨三个人站在一间教室门口。
　　洛城转过头，一脸紧张地看着陈灏，“校长，这里就是工作室了，里面已经收拾的差不多了。”
　　这间实训室门口挂着一个牌子，“大禹工作室”。
　　“先转着看看。”陈灏不置可否，走进去。
　　里面的布置倒是挺简洁的，一间百平方大的空间，不过里面空旷得很，什么物件都没有。
　　洛城有些不知所措地说道：“桌子和绿植今天就能处理好，主要是电脑设备上。”
　　原本洛城只是学校网络与信息中心的一个普通学校工作人员，作为一个不受重视的冷门部门，基本上没啥发展。
　　没想到陈灏一上任，学校的发展是肉眼可见的变好。
　　而连他自己也被重点培养，不光有名校归来的朱晨带着培养，现在所处的这件工作室的副主任也是他。
　　这让洛城对于陈灏是衷心的感激，他心中也已决定要留在光华继续发光发热，谁都别想赶走他！
　　陈灏问道：“电脑设备上怎么了？”
　　“工作室是自备电脑还是要让学生自己带笔记本过来？所以是前者的话，就需要打经费申请了。”洛城说出了心中这个疑惑。
　　有的学校工作室还真是让学生自己带电脑，但也有学校准备的。
　　不过学校准备的一般性能都不太好，还不如学生自己的笔记本电脑好使。
　　陈灏想了想，叮嘱洛城说道：“不过是一二十台电脑，我等会跟邓慧说一声，你直接到财务处申请一批电脑之类的经费就行，这个钱还是不要省。”
　　虽然计算机专业的学生都有电脑，但也有些学生家境一般，电脑比较普通。
　　洛城点头说道：“好的，我明白了。”
　　陈灏看着二人说道：“晚上我会让学校把工作室纳新的消息放出去，到时候就需要辛苦你们两个把好关。”
　　像工作室这种小事情，也就不需要他时刻盯梢。
　　而且工作室的第一个项目也不难，工作室成员的事情交给洛城和朱晨就行。
　　不过主要负责的还是洛城，朱晨只是在前期筹备的时候出面帮个忙。
　　洛城认真地问道：“校长，那大概要招多少个人？”
　　“10-20个左右就行了，主要是是面对大二到大三计算机底子不错的学生，如果一些大一新生水平不错的，也可以招收进来。”
　　直到说完，陈灏似乎想起几个人，又补充说道：“哦对了，已经有三名成员确定了。”
　　顺道陈灏便把郑天宇、张磊和李秋白的事情说出来。
　　说完这些，陈灏没有停歇，对朱晨问道：“朱所长，英特尔公司那里怎么样了？”
　　朱晨眼中有些担忧，“已经跟对方建立起初步的沟通，还得看对方的回应。”
　　“英特尔那里……”陈灏沉吟片刻，随后给朱晨意见说道：“英特尔那里要重点注意，但是也不能吊死在一棵树上。硅谷那里的创业型公司也不少，多留意下，有不少的团队就收编过来。”
　　“校长你提醒的对！我会多注意的！”朱晨眼前一亮，语气也变得轻快许多。
　　硅谷作为漂亮国的重要基地，每年产生可不少。
　　虽然创业的基本上90%都会失败，但民众只会看到那成功的是10%成功的人。
　　倒是陈灏有些头疼，英特尔要是不出售ar业务，那倒是可以省下几十亿，但这样子项目的开工就麻烦了。
　　可要是对方答应出售了，这笔资金可不少……
　　就在陈灏离开工作室一小时候。
　　光华大学的官网以及微信公众号等各大平台上，都发布了一条新的消息。
　　“撒花！🎉光华大学大禹工作室于2020年10月16日下午正式成立！大禹工作室为工程技术学院下级机构，陈灏校长兼任工作室主任，洛城出任工作室副主任。工作室主要工作内容为软件开发、人工智能、网络安全等。相关报名事项，请关注班级通知群！”
　　……
　　411宿舍。
　　张元在宿舍刷微博的时候，无意中看到这条信息。
　　眼睛瞪大，走神了几秒钟，反应过来后立刻在宿舍里嚷嚷起来。
　　“我擦，兄弟们，有大新闻啊！”
　　一个舍友打着游戏，头也不回的说道：“啥大新闻？是游戏又更新了还是你又网恋了？”
　　“什么跟什么啊！”
　　张元直接站起身，给这条学校发布的微博给舍友看，“诺，就这个！我们院里成立了工作室，估计这两天就会拿心，到时候进去应该会参与到项目，等到明年找工作的时候也好投简历啊。”说到后面，他的脸色都有些激动。
　　作为一个大三的学生，张元过去的两年大学时光可谓是十分失望。
　　学校的师资不行，任课教师里也有一办是水货。
　　上实操课，就在机房控制着所有人电脑演示一遍代码，然后再接触控制让大家对着课本上的代码来敲。
　　敲代码……哪怕是对着课本上敲，也很多人都运行失败……
　　不是符号大小写的问题，就是多打了一个字母或者少打了一个字母，导致运行报错。
　　然后找了半天都改不过来，只好找老师帮忙。
　　两人基本都是这样过来的。
　　学会了啥？
　　学会了对着课本敲代码……
　　计算机专业虽然是工科，然而上课内容只是图样图森破。
　　最重要的还是自学，如果一下课就不敲代码。
　　其实读了跟没读一样。
　　张元算是好一点，回来后至少会敲一点。
　　算是有些基础，比宿舍几条咸鱼好多了。
　　“工作室？”那名舍友瞅了一眼，内心毫无波动，继续投入到游戏当中，“朕已阅，下去吧。”
　　张元无奈，只好寻求下一个舍友。
　　“老叶，你看这个！”
　　“哦……然后呢。”另一名舍友说完后，反而有些不理解地看着张元，奇怪地说道，“去什么工作室？本来我们大三课就不少了，到时候把课余时间还折腾进去了，累不累哦？”
　　“就是，我觉得还是呆在宿舍打游戏舒服！”
　　“反正咱们学校也是个垃圾双非，老老实实混到毕业拿完证走人不香吗？”
　　“+1。”
　　张元默不作声，坐会位置上发着呆。
　　这一刻，他有些迷茫。
　　舍友其实都还挺好的，一起通宵去网咖五黑，一起去看妹纸，一起出去浪……
　　只是他突然发现，这回忆的过去两年时光。
　　自己……好像没什么变化。
　　面对这个无比熟悉而又陌生的宿舍和舍友们……
　　张元继续沉默着。
　　半晌后，手机响起铃声。
　　低头望去，班级通知群的一条消息吸引了他的注意力！
　　ps：求推荐票求月票！
　　尴尬了，336张月票，还没到20张。

第二百二十八章 专家面试（求月票！）
　　17号早晨第四节课。
　　下课铃声一响起，有些速度快的收拾好课本，脚步飞快的往外走去。
　　郑天宇也早已收拾好，站在张磊边上。
　　看着对方还在做笔记，忍不住催促一声：“老张，你能不能速度快点，磨磨唧唧的，等会到食堂又要排队了。”
　　“好了好了，莫急！”张磊起身，把书一夹。
　　宿舍几个人一起走出教室门。
　　大学的早晨除了周一和周五上课的会少点，其余时候的早晨下课后校园路上都是学生。
　　临近饭点，若是走路慢点，到了食堂就得花上不少时间等待。
　　郑天宇一行人步伐不急不躁，倒是走在路上，史泽好奇地问道：“老郑，你们前天不是去鹭岛大学答辩了吗？结果啥时候出来？”
　　郑天宇皱眉，说道：“今天出来，时间就不知道了。”
　　“那应该快了，现在都中午了。”
　　“反正国赛一等奖肯定没问题，牛啊，保研资格到手了！”史泽羡慕地说完，却又看到张磊这厮，气不打一处来。
　　上前捶了一下对方的胸口，嫉妒是他面目全非。
　　“张磊这个贱人躺着真舒服！躺来了一个保研资格，啊啊啊啊！”
　　被锤了下的张磊丝毫不生气，对着史泽挤眉弄眼，笑道：“嘿嘿，没办法，运气也是实力的一部分啊！”
　　这次能够顺顺利利，最主要的是有陆舟的加入，以及朱所长和陈校长的大力支持和培养！
　　至于他嘛，当然也有出力。
　　只是相比郑天宇和陆舟，说是被带飞也没有错。
　　学校本身就有保研名额，只是不错，个位数。
　　每个院也就那么一两个名额。
　　不过在高校芯片联盟成立后，学校的保研名额照理说也会增多一点。
　　在一群混子当中，有个全国大学生数学建模竞赛的国赛一等奖证书在，基本上稳了！
　　数模竞赛的含金量还是挺高的。
　　大部分学校都可以保研，如果是985，211之类的就难了，毕竟竞争大，只能给保研加分。
　　要是运气好，去清华大学也不是不可能。
　　对于这些，张磊就已经满足了。
　　正在这时候，郑天宇的手机响起铃声。
　　拿起一看，来电人是校长。
　　至于来电的内容，他猜得没错的话，应该是获奖名单出来了。
　　哪怕对自己的参赛论文十分有信息，但毕竟还是一个大二的学生，在紧张中接通电话。
　　“天宇，获奖名单公布了，恭喜你们获得全国一等奖！”
　　听到这句话，郑天宇的脸色不禁浮现出喜悦之色。
　　“并且你们的论文被国赛评选委员会选中，准备好参加三天后的专家面试。”
　　“太好了！”
　　郑天宇忍不住惊呼一声。
　　省赛区论文答辩挑选一定的论文推送到国赛评委会，由国赛评委会评选出一等奖和二等奖。
　　并且再从一等奖中选取部分优秀的论文再进行最后一轮的专家面试，将会从中评总冠军的“高教社杯”以及亚军的Matlab创新奖。
　　随即冷静下来后问道：“校长，这次在哪个学校进行专家面试？”
　　“专家面试在北京大学举行，这两天你们请个假，后天下午在光华楼下集合，我送你们去机场。”
　　“坐飞机？”郑天宇不动声色的抬头仰望天空，问道，“咳咳，校长，这个机票……？”
　　“放心吧！来回机票学校都会给你们买，住宿也由学校定，全程不用你们花钱！”
　　陈灏心情大好，又补充一句道：“记得多请两天假，到时候再京城你们三还可以逛逛再回去。”
　　只要三天后专家面试结束，当天晚上便会公布高教社杯和Matlab创新奖。
　　任务总算要完成了！
　　而挂完电话的郑天宇，转头看着身旁舍友投来的关心。
　　尤其是张磊，直接眼露期望，喊道：“老郑，怎么样了？”
　　郑天宇面露笑容，“获奖名单公布了，国赛一等奖！”
　　“牛就一个字！”
　　“66666啊，给学校争光了！”
　　几人直接喊出声，引来附近同学瞥来的一眼。
　　不过在正喜悦的时候，倒不在意。
　　郑天宇补充道：“而且我们被入围了专家面试，三天早晨到北京大学参与高教社杯和Matlab创新奖角逐！”
　　“艹！这个就更牛了！”刘毅也有些激动，虽然获奖的不是他而是自己的舍友，但荣辱与共。
　　大手一挥，豪气地喊道：“这么喜悦的事情，吃杰宝食堂啊！走，直接去市区吃大餐庆祝下，我请客！”
　　六人转头，直接往校门口走去。
　　还吃啥食堂，刘毅大佬想要请客，必须得满足对方的请求！
　　……
　　……
　　清华大学书记办公室。
　　许经纬坐在椅子上，看着桌上的名单，有些头疼。
　　他长叹口气，“这个光华大学的陈校长可真是给我出了个难题！”
　　由于光华那里最近几天一直在催，许经纬也只好开始挑选支援的团队。
　　普通的青年教师倒好解决，撒点鸡汤就好了。
　　反正只是过去待个一年就回来，纯粹当锻炼。
　　只是这个领队的人选……不好搞。
　　光华那里再三强调需要资深教授去帮忙提升学科建设。
　　而且还给出了选择。
　　电气工程、化学工程、自动化。
　　好家伙！
　　这三个可都是清华大学的王牌专业！
　　清华设有21个学院，59个系，82个本科专业。
　　在全国第四轮学科评估中有54个学科参评，评估结果为A类的学科有37个，A+评价的学科有21个，居全国之首！
　　而光华提出来的三个专业，清华在全国的排名都是第一。
　　不过清华的专业，即便不是第一，也是第二第三，不会低于前十名。
　　只是许经纬约谈了前两个专业的几名教授，结果不太尽人意。
　　或是以科研抽不出身，或是以身体经不起折腾……反正就是找借口拒绝了。
　　哪怕只去一年，很多老教授也不太愿意去。
　　毕竟人走茶凉，一年里也会发生很多事情。
　　即便是在清华大学这种地方，也是需要去争科研基金，争资源。
　　许经纬虽是书记，但也不能强迫对方前去。
　　“叩叩！”
　　正在他头疼的时候，敲门声响起。
　　“请进。”
　　门推开，走进一个儒雅的中年男子。
　　带着复古圆框眼镜，两鬓微微泛白，穿着白衬衫、西裤，衣服整洁没有一丝皱痕。
　　“书记您找我？”
　　ps：求月票求打赏！
　　今天做核酸检测，耽误时间了，下一章现在码。

第二百二十九章 英特尔公司的反应（求月票！）
　　漂亮国，英特尔公司总部。
　　某间办公室里。
　　首席执行官罗伯特·斯旺，正坐在办公椅上，低着头处理着文件。
　　一旁还站着个地中海中年男子，虽然穿着一身得体的西装，但难以掩饰住从内心散发出去的不安。
　　“波洛，我希望这次你过来是告诉我ar业务已经找到了合适的买家。”斯旺抬起头，冷眼看着这名高管。
　　波洛咽了团口水，嘴唇轻颤地说道：“已、已经找到了……”
　　这一刻，他甚至能感觉到自己额头正在冒着冷汗。
　　“哦？是哪一家？苹果、谷歌还是微软？”
　　斯旺有些诧异，不过不影响他的态度。
　　他双掌交合，冷声哼道：“如果没有找到合适的买家，那么你就跟着NDG部门一起滚！”
　　“伟大的英特尔公司不需要废物！”
　　NDG部门，是英特尔下属的新设备集团，于2014年成立。
　　2014年，为了进军可穿戴设备市场，英特尔收购了可穿戴设备公司Basis。
　　同年，英特尔把Basis品牌整合进其NDG(新设备集团)，目标是进军这个新兴的智能设备市场，同时打压高通。
　　2015年6月，英特尔收购了头显设备厂商Recon。
　　2017年夏季，英特尔可穿戴设备计划开始出现裂缝。
　　同年6月，英特尔因过热担忧召回了Basis Peak设备，并直接停止销售这款产品。
　　很显然，Basis Peak的失败，对于英特尔的可穿戴设备梦想来说，无疑是一大挫折。
　　2018年2月，英特尔重磅推出Vaunt智能眼镜，还想着靠这款产品在可穿戴领域再续一次命。
　　但这款不成熟的Vaunt智能眼镜面对微软和谷歌的智能眼镜夹击，不堪一击！
　　加上新设备部门的烧钱的速度太快了，斯旺自从2018年上任首席执行官，看到英特尔整体财务情况被新设备集团拖累。
　　他决定放弃可穿戴设备和增强现实设备市场！
　　就让微软和谷歌去厮杀吧！
　　但是……这个NDG部门，英特尔烧了不少钱进去，能够转手出去，还是尽量回点本，总比直接解散部门要强一点。
　　波洛，便是这个NDG部门的负责人。
　　这一刻，他算是听明白boss的话。
　　若是没有替集团收回部分资金，不光整体部门要解散，他也要跟着滚蛋。
　　这可把他吓到了，他赶紧回答道：“不是苹果和微软，是一家华夏的公司。”
　　“华夏的公司？”
　　斯旺下意识皱起眉头，嗤笑一声说道：“华夏人还想进入这个领域？连我们英特尔公司都失败了，他们难不成还会成功？”
　　“而且华夏的公司还会花钱收购？他们不是就擅长抄袭、造假吗？”
　　这一番话，斯旺绝对不敢在公众面前说。
　　毕竟华夏市场十分庞大，即便是英特尔、微软等国际顶级公司也不敢放弃。
　　但在办公室里，不影响表达他的主观想法。
　　波洛深呼吸口气，小心翼翼地看了眼斯旺的脸色，这才说道：“对方希望收购NDG部门的ar业务。”
　　NDG部门有两大部分。一个是以智能眼镜为主的ar业务，还有一个则是智能手表业务。
　　“是华兴公司吧？他们要收购的是智能手表业务才对，收购ar业务做什么？”斯旺皱起眉头，疑惑不解地说道，“难道华兴要进入ar市场？”
　　“不是华兴……”
　　“那是哪家公司？藤讯？阿狸？”
　　波洛迟疑了下，吞吞吐吐地说道：“准确的说，应该是一所大学：光华大学。”
　　“嗯哼？这个学校有点耳熟……”斯旺陷入思索当中。
　　“光子屏就是这所大学研发出来，并且……”波洛说到这里停顿了下，咬咬牙继续说道：“并且对方还在研究光子芯片……”
　　“oh，我想起了！”
　　斯旺恍然大悟，他响起这所大学了。
　　忍不住轻笑一声，“我记得梁博士当初拒绝我们英特尔公司，去的就是这所大学对吧？”
　　“是的。”
　　波洛说完，试探地问道：“boss，这所大学正在研发芯片，那我们还要出售给对方NDG部门的ar业务吗？”
　　毕竟英特尔的主营业务是芯片，而对方在研究芯片，那便是敌人了。
　　不削减敌人的实力就算了，哪有资敌的？
　　斯旺没有第一时间回应这个问题，而是问道：“除了微软、谷歌，没有其他公司上来询问吗？”
　　波洛摇摇头，“有倒是有，但是价格远远低于我们的心理价位。”
　　“那就ar业务的价格，跟对方好好谈一个高价！”
　　斯旺闭上了眼睛，如果不出售出去，只有部门解散这一条路了。
　　至于光芯上面，他是不相信对方能够搞出来的！
　　光子芯片的难度远远大于普通电子芯片。
　　作为一家以研制CPU为主的公司，并且还是全球最大的个人计算机零件和CPU制造商。
　　斯旺心里十分清醒，不说英特尔，即便是高通、苹果、三星也不可能研发出光子芯片。
　　若是汇集这几所一起研发，那兴许还有可能。
　　只是……这就更不可能了。
　　“可是、可是对方也在研究芯片，董事会那里？”
　　“我是首席执行官还是你是？”
　　斯旺的眼睛瞬间睁开，眼神锋利如刀落在波洛的身上，他斥喝道：“研究芯片所需的资金是巨量的！出售ar业务给对方，不光能够分化对方的精力，还能消耗对方的资金。用华夏人的话，这叫一举两得！”
　　“没有人比我更懂芯片了！”
　　……
　　……
　　19日下午，因受台风影响，鹭岛天气难得清凉。
　　光华楼下。
　　正等待陆舟三人的陈灏直接打开车窗吹着风，却突然接到了朱晨的电话。
　　电话里，对方的语气也是十分激动，仿佛找到了对象一般。
　　只是听完对方的话后，陈灏的脸上无比错愕。
　　“什么？英特尔愿意出售ar业务？”
　　他还以为要跟对方磨一阵子时间，却不曾想到对方竟然这么快同意出售？？
　　只是在收购的价格上，仍需要进行多次商业谈判。
　　“朱所长，你先冷静一下。”
　　相比朱晨有的失态，陈灏格外冷静，分析一番后，吩咐道，“这样，这个商业谈判我们可以雇佣专业的谈判专家团队，由你带队前往漂亮国和英特尔公司。”
　　“过程中，有重要的事情一定要实时跟我汇报！”
　　“嗯嗯，好，就这么说了。”
　　挂完电话，陈灏驱车来到光华楼旁边的道路上。
　　虽然收购英特尔公司ar业务很重要，但是这个事情急不来，至少需要一阵子。
　　而目前，对他来说最重要的是数模竞赛的专家面试！
　　等待了一会儿，陆舟三人结伴而来。
　　“校长，让您久等了。”郑天宇拉开副驾驶的车门，上车后对着陈灏抱歉的说道。
　　“没事，我也刚下来不久。”
　　陈灏微微一笑，一边启动车子，一边问道：“都请好假了吗？”
　　郑天宇挠着头，有些不好意思地说道：“嘿嘿，请了三天的假。”
　　陈灏不以为意地安慰道：“没事，比赛也不容易，就当放松下。”
　　这时，跟陆舟一起坐后排的张磊，摸着自己屁股底下的真皮，好奇地问道：“校长，您这辆车子是真皮的吗？感觉挺舒服的，应该要大几十万吧？”
　　“大几十万？”
　　看着三人往自己这里往来，陈灏摸了摸鼻子，随意地说道：“不贵，也就十个大几十万吧。”
　　张磊：……。
　　“……这叫不贵？”
　　打扰了，我就不该问的！
　　谈话间，高崎国际机场的轮廓渐渐清晰。
　　机场门口。
　　郑天宇透过车窗，看着外面的川流不息的旅客，转过头对着陈灏感激地说道：“校长，您快回去吧，送到这里就可以了。”
　　“等我把车子停到停车场。”
　　“您不回学校吗？”
　　“我回去干嘛？”
　　陈灏挑挑眉，嘴角微微勾起。
　　“我跟你们一起去京城。”
　　ps：求推荐票求月票！
　　英特尔出售ar业务和解散NDG部门是在2018年，这里为了方便，修改下时间线。
　　明天会把数模竞赛的剧情给过度完。

第二百三十章 结束（二合一章节）
　　京城大兴国际机场。
　　作为一个在去年刚通航启用的机场，客流量丝毫不少。
　　陈灏一行人走在机场里。
　　相比其余人的安静，张磊依然还沉浸在飞机上。
　　“牛皮啊，原本公务舱做的这么舒服啊！饮食也比经济舱吃的好多了。”
　　因为这次出行，陈灏就让邓慧订了四张公务舱的机票。
　　若不是国内大部分飞机没有头等舱，那这次订的肯定不是公务舱了。
　　郑天宇没有理会张磊，倒是看着身旁的校长，好奇地问道：“校长，您来京城是不是还有事情？”
　　像这次的专家面试，比较自由。
　　可以有指导老师带队，也可以小组自行前往。
　　只是令他们没想到的是，陈灏作为一个校长竟然亲自带领。
　　在他们印象里，校长不应该是很忙的吗？
　　“咳咳。”
　　陈灏咳嗽一声，说道：“正好有一件事情要来京城处理，就顺路过来解决。”
　　听到陈灏这么说，郑天宇才释怀。
　　这才是正确的打开方式嘛。
　　至于处理什么事情，郑天宇也没有傻到这种程度去问。
　　郑天宇问道：“那校长到时候你要和我们一起回去吗？”
　　陈灏略作思考，不确定地说：“可能一起回去，也可能你们先回去。”
　　“好了，先去酒店吧。”
　　等到了酒店的时候，已是傍晚时分。
　　酒店是一家豪华五星级酒店，陈灏选择这家的原因只是离北大近。
　　这种竞赛的专家面试不是参加活动、会议，北大并不负责食宿。
　　一般来说，这些都是由参赛学生的学校负责。
　　考虑到第二天一早的专家面试，陈灏只好带着三人在酒店的餐厅简单吃了一顿饭。
　　养精蓄锐，准备面对明早的最后一关。
　　……
　　……
　　翌日早晨。
　　本次专家面试在会场里举行。
　　等到陆舟、郑天宇、张磊来到会场的时候，发现到场的人不再少数。
　　不光有来自全国各个大学的参赛队伍，还有一些扛着长枪短炮的媒体格外显目。
　　这次的专家面试，会被人人日报，华夏青年报等媒体报道，晚上还会在新闻联播中出现几秒！
　　“肘子，你看！竟然还有记者在这里诶！”张磊兴奋地扯着陆舟的衣角。
　　看着张磊没出息样子的郑天宇，压低着声音提醒说道：“老张，你可注意下形象吧，丢自己的脸就算了，可别把咱们的学校脸面丢光了！”
　　张磊讪笑地说道：“知道啦，我肯定多注意。”
　　“找个地方坐下吧。”陆舟打量了下会场里，指了个方向，“就那里吧。”
　　郑天宇和张磊跟上，只是当张磊走了几步后，顿时反应过来，看了眼附近的环境，走近陆舟小声说道：“肘子，那个位置好像有点太引人注目了。”
　　陆舟手指的位置是会场正中间的地方。
　　张磊提意见说道：“要不要我们往旁边坐一点？”
　　“没事。”陆舟淡然一笑，说道：“随便坐坐就行，勿慌。”
　　“好吧。”张磊也只好接受这个事实。
　　一行人入座后没多久，身旁的空位也有了人。
　　隔壁入座的参赛队伍里，其中一个戴着眼镜，斜刘海的男生坐下来后说道：
　　“就坐这里吧，反正今天就是走个流程。”
　　“赶紧把高教社杯拿到手吧，我还有一道题没解出来呢。”
　　“我也有还有事情没弄完。”
　　三人的对话传入张磊的耳中，不知道为何，让他觉得这伙人很装逼。
　　他忍不住往一边侧头过去，问道：“这几位同学，专家面试还没开始，你们说的走流程是什么意思？”
　　“第一次参赛吧？”
　　斜刘海男生看了张磊一眼，脸上带着笑容解释道：“数学建模竞赛的专家面试一般来说就是走个形式。评选专家在进行面试之前就已经敲定了给谁奖了，这次面试主要还是检验论文的真实性。”
　　“不然现场几十个参赛队伍，工作量这么大，晚上怎么出结果？”
　　“好像也是……”听对方这么一说，张磊有些沉默，一想还真是找个道理。
　　今天早上的专家面试，晚上就出结果……的确有点快。
　　张磊有些不解地问道：“既然都有结果了，为什么还要弄个专家面试？”
　　“当然是为了宣传和保持竞赛的热度。”斜刘海男生耸耸肩，看了眼会场里的媒体们。
　　每年的专家面试都有引来不少媒体报道，这样的方式会增加竞赛的曝光度，让更多的学生投入到里面。
　　张磊挠挠头，“好吧……原来是这样子。”
　　一旁侧耳倾听的郑天宇和陆舟也傻眼了。
　　感情是走流程的！
　　亏他们这几天仔仔细细又翻了几遍论文，还把今天专家面试参加的ppt重新做了一遍……
　　头次参加数模竞赛，还真不知道里面的弯弯道道。
　　斜刘海男生随口问道：“同学，你们哪个学校的？”
　　张磊没多想，直接回答道：“我们是光华大学的。”
　　“光华大学？”
　　斜刘海男生听了一愣，在大脑中检索了一阵子后，眉头紧锁，“有点耳熟，但一时想不起，你们学校在哪里？”
　　一般华夏的大学都是以地名+学校所属类型命名。
　　例如：北京师范大学、华南理工大学这种。
　　也有直接以区域或地名命名。
　　例如：北京大学、东南大学、中南大学等。
　　当然也有例外的，诸如清华大学、复旦大学和中山大学等。
　　要么是有寓意，要么就是与人物有关。
　　张磊如实答道：“我们学校在胡省鹭岛。”
　　似乎听到地名，斜刘海男生身旁的一个队友眼前一亮，脱口而出：“我想起了，是不是之前在抖音上火了好几次的网红大学？”
　　似乎提到网红大学四个字，斜刘海男生也恍然大悟，脑海中对于光华大学的回忆一下子清晰出来。
　　陆子明笑着对张磊说道：“哦哦，我想起来了，你们学校在抖音上热度还挺高的。”
　　“哈哈，是嘛？”张磊的脸上挂着尴尬的笑容。
　　不知道为什么，当他听到对方称呼网红大学四个字后，心里有些不舒服。
　　虽然光华大学的确是网红大学不假，但对方当面这么称呼。
　　总归有些不爽！
　　斜刘海男生好奇地问道：“诶，那你们从鹭岛过来应该不容易吧？”
　　“还行，坐飞机要三四个小时。”张磊说着，反问道，“那你们呢？”
　　“我们？”
　　斜刘海男生和两个队友对视一眼，突然哈哈大笑起来。
　　“我们就是本校的。”
　　“本校？”
　　张磊眼睛瞬时瞪大，倒吸口冷气，“你们是北大的？”
　　现在身处的地方……本校不就是北大吗？
　　斜刘海男生礼貌地介绍说道：“北大数学系，陆子明。”
　　见对方这么说了，张磊也自报家门说道：“光华大学工程技术学院，张磊。”
　　陆子明看着三人，微微一笑说道：“我还是第一次认识鹭岛的朋友，加个微信吧？你们大老远跑来一趟也不容易，这几天你们要是想参观逛逛我们学校的话，可以联系我。”
　　张磊一边扫了对方二维码，一边故意地道：“来一趟确实不容易，不过为了高教社杯也是值得的。”
　　“你们……是为了高教社杯来的？”陆子明抬起头，目光在张磊三人身上打量而过。
　　“对啊，怎么了？”
　　陆子明强忍着笑意说道：“啊哈，没什么，我觉得有理想挺好的，加油。”
　　即便对方嘴上这么说着，但张磊依旧能感觉到对方正憋着笑。
　　看得他有些窝火，正要开口时，会场里响起开始的铃声。
　　一年一度的数学建模竞赛，在万众瞩目下，最后一轮专家面试……
　　终于开始了！
　　一个个参赛队伍按照顺序先后上去。
　　直到身旁的三人离开后，张磊再也憋不住，对着郑天宇和陆舟大倒苦水。
　　“这三个总算走了！北大的怎么了？好像高教社杯就已经到手了一样！”
　　虽然陆子明脸上一直都微笑着，但是张磊心里很不舒服。
　　在对方微笑的脸皮下，他能感受到一股轻视和对方身上的自傲。
　　至于轻视的原因，自然是因为他们来自光华大学。
　　如果身份换成清华大学或者复旦大学，对方肯定不会这般。
　　“谁让你自己先去搭话？”郑天宇眉宇间也有一丝不快。
　　刚刚的对话他虽然没插嘴。
　　但很显然也能感受到对方的轻视。
　　现实不像是网络小说，大部分读过书有文化的人，即便你瞧不起对方，也不会当众说难听的话。
　　而是脸上笑呵呵，心里开始鄙夷着。
　　张磊不忿地说道：“网红大学怎么了？网红大学吃他家大米了？”
　　倒是一旁的陆舟脸上平静，点头说道：“北大确实挺厉害的。”
　　说着，他话锋一转，“但是北大的学生就不一定了。”
　　“这次的高教社杯……”陆舟战意燃起，看着身旁的两位队友，一字一顿地说道，“我们光华拿定了！”
　　……
　　……
　　专家面试的流程其实跟省赛区论文答辩差不多。
　　都是演示PPT，再由专家提出问题，再解答。
　　本次担任C位的仍然是陆舟。
　　面对着一排桌上摆着头衔的评委们。
　　陆舟丝毫不惧，回答问题非常流利。
　　即便是站在一旁的张磊也一脸正色，不见慌张。
　　在陆舟回答完第四个问题后，最后提问的中年男人满意地点头，盯着陆舟问道：“我对你的回答还是很满意，我想问一下，你们这篇论文里的数学建模部分都是由你一人负责还是和队友合作完成的？”
　　陆舟没有多想，直言道：“都是我自己一个人完成的。”
　　说话的中年男叫做田柔，桌前的名字牌上写着“华夏数学会理事长—田柔”。
　　当然了，陆舟并不知道的是，对方的身份远远比他想象的厉害。。
　　对方不光是华夏数学会的理事长，还是华夏科学院院士、北京大学数学科学学院院长、北京国际数学研究中心主任、北京大学副校长等。
　　“那你们觉得能拿到高教社杯吗？”田柔挑挑眉，很好奇对方会如何回答。
　　是谦虚or自信？
　　陆舟用着最平淡的语气，说着一番不平淡的话。
　　“我们只为高教社杯而来。”
　　“很有自信嘛。”田柔露出笑容，鼓励地说道：“陆舟同学，你的数学能力相当不错，希望你能够保持本心，在数学的海洋里继续探索前行。”
　　“谢谢，我会的。”
　　待陆舟三人下去后，一众评委纷纷交耳点评着刚刚这队的表现。
　　“这个陆舟不错。”
　　“实力不凡，只要不夭折，未来定是华夏数学界的一颗新星！”
　　“就是有点太自信了，我觉得年轻人还是应该谦虚点。”
　　“我觉得有实力自信没问题，没实力自大才要不得。”
　　坐在田柔旁边的一个王教授，笑着问道：“田教授，我看你挺欣赏这个陆舟同学，怎么留个联系方式？”
　　田柔摇摇头，叹息一声：
　　“华夏不缺天才，缺的是有一颗滚烫爱国心的天才。”
　　泱泱神州大地，人才辈出。
　　还真不缺天才！
　　但是……因为华夏教育落后，想要汲取更先进的知识，只能奔赴欧美求学。
　　出去的人不少，回来的也有。
　　只是没回来的更多。
　　辛辛苦苦培养出来的人才，最终送给欧美了。
　　多么令人痛心疾首……
　　……
　　……
　　就在专家面试进行的时候，北京大学的一处研究所里。
　　穿着白大褂的研究人员正在忙碌地做着实验。
　　郭鑫教授走过来，对着一名研究人员问道：“小李，实验结果出来了吗？”
　　作为北大碳基芯片团队的负责人，郭鑫本人最近日子可不好过。
　　因为自己一时自大，没能加入华夏芯片高校联盟，导致最近学校里出现了不少的异议。
　　不光是同事之间，甚至下面的研究人员也在私底下讨论着。
　　这就让他坐立难安了！
　　目前电子芯片的升级一代，是芯片届公认的碳基芯片。
　　而替代碳基芯片的才是光子芯片。
　　好家伙，碳基芯片还在研发中，光华大学就敢直接跃过碳基芯片直接搞光子芯片！
　　这也是他当初为何拒绝的原因！
　　哪怕在碳基芯片研究上面，最近烦恼也不少。
　　在这一领域，国内高校是他们北大领先，而国外则是麻省理工的碳基芯片团队。
　　最近这阵子，麻省理工的团队进度势如破竹，发表的sci那是一篇接着一篇，申请的专利数目也在持续上涨。
　　郭教授这几天睡觉都不踏实。
　　压力实在太大了！
　　研究人员有些为难地回道：“教授，这个实验……还是有问题。”
　　哪怕心急如焚的郭教授，脸上也得表现出镇定，他安慰说道：“嗯，没事，慢慢来，多做几组再对照看看数据。”
　　谁都可以慌，唯独他不行。
　　正这时，他的助手从外面直奔过来。
　　走到郭教授身旁，附耳低声说了一句。
　　只见郭教授点点头，随后在研究所里叮嘱一番后悄然离开。
　　……
　　半小时后。
　　郭教授现现在校内的一处咖啡厅里。
　　看着眼前这个俊俏胜过明星的年轻人。
　　他内心复杂无比，但还是挤出一个笑容，伸出手。
　　“陈校长你好，欢迎来到北京大学。”
　　ps：求推荐票求月票！
　　两章合一起的，不过好像还是有点短，唉。
　　今天手指头受伤了，这些都是我用一指禅码出来的……明天尽量多码点。

第二百三十一章 第二次被拒绝（求月票！）
　　咖啡厅门口。
　　陈灏和郭教授握了握手。
　　郭教授叹了口气，歉意地说道：“陈校长，实在抱歉啊，希望有机会还能再合作。”
　　“哈哈哈，没事。”陈灏微微一笑，礼貌地告别一声，“那我先走了，郭教授要是来鹭岛了一定得喊我做个东。”
　　“好的，一定。”
　　只是当陈灏转身离开的瞬间，脸上挂着的笑容消失不见，面无表情，甚至眼中还有些冷意。
　　让他没想到的是，郭教授拒绝了。
　　本次前来京城，自然不是送郑天宇三人过来这么简单。
　　早上和北大的碳基芯片团队负责人郭鑫郭教授，本以为问题应该不大，却没想到对方态度很坚决。
　　哪怕是送房子，五百万年薪都无济于事。
　　“第二次失败啊……”
　　陈灏走着路，抬头仰望碧蓝的天空。
　　自从回国掌控鹭岛大学，大部分都是顺顺利利的。
　　遇到问题，砸钱就行了。
　　砸钱还失败？
　　那就再加大一倍砸钱！
　　直接砸钱到对方同意为止！
　　可即便这般，也偶尔出现意外。
　　比如第一次折戟在钱和安身上。
　　钱和安以年纪大为推辞拒绝了。
　　好吧，这个他能理解，钱和安年龄的确不小了，而且长辈也在那里，他也不好说什么。
　　但是这次被郭鑫给拒绝了，说实话他很不爽！
　　砸钱也砸了，还是没砸动对方。
　　无论对方说了多少理由，他只知道被拒绝了。
　　想到这里，陈灏鼻子微微一吸，抿着嘴，暗暗想道：“竟然敢拒绝我！哼，以后后悔想再来我们光华大学，把长城哭倒了都没用！”
　　“嗡！”
　　手机震动。
　　陈灏掏出手机，看到消息内容后，摇头一笑。
　　“这几个小家伙，算了，不多想了，刚好去吃顿大餐消除烦恼。”
　　昨晚陈灏跟郑天宇三人说今天专家面试一结束，带他们去开开眼界，吃顿大餐。
　　这不，三小只刚从会场出来，张磊迫不及待的给陈灏发消息过来了。
　　就在陈灏与郑天宇三人汇合的时候，另一旁的咖啡厅里。
　　在与陈灏道别后，郭鑫并没有离开。
　　反而又点了一杯黑咖啡，坐在椅子上沉思着。
　　他幽幽地叹了口气，“唉……也不知道这样做是对还是错。”
　　他是一个极富有才华且自信的人。
　　正是因为自己的自信，让他在科研的路上从不畏惧挑战和挫折。
　　但是光华大学这所过去对他闻所未闻的一所私立普通大学，在搞的光子芯片动摇了他的自信。
　　“我退无可退了。”
　　郭教授看着窗外北大校园的景色，微微失神。
　　2020年是他回国并且来到北大的第20个年头。
　　20年前，郭鑫放弃麻省理工学院的教授职位，回到母校北京大学担任电子学系教授并开始组建研究团队，探究用碳纳米管材料制备集成电路的方法。
　　这个团队一直到2007年，才形成了基础性的碳管制备技术，在碳基芯片领域正式入场。
　　并且在今年的5月份，刚刚突破了半导体碳纳米管关键的材料瓶颈，制备出的器件和电路在真实电子学表现上也首次超过了硅基产品。
　　相关成果发表在世界顶级学术期刊《科学》上。
　　眼看着碳基芯片的梦想实现不远了。
　　可是在光华大学冒出来后……
　　碳基芯片的未来又画上了一个大大的❓和❕
　　“就差一点了，我不甘心。”
　　郭鑫咬咬牙，脸色不断变幻。
　　如今的他已是长江学者+国家杰出青年，半只脚踏入院士的门槛。
　　只待碳基芯片的成功，一举将他推进华夏科学院的大门！
　　20年前，那个在大洋彼岸艰苦求学，一心只为报效祖国的年轻人，终究还是被名利迷住了双眼。
　　或许，骑士终会变成恶龙。
　　……
　　……
　　下午，清华大学。
　　陈灏持着邀请函步入报告厅。
　　借助着志愿者的帮助，陈灏找到自己的座位，成功入座。
　　坐下来后，陈灏四处打量着。
　　今天下午有一场国家集成电路产业的重要大会举办。
　　以过去的光华大学自然难以被邀请，但是现在的光华大学，在科研上的实力与过去截然不同。
　　起初邓慧提到这个大会的时候，他还差点忽视了。
　　但随即想到最近光芯的进度缓慢，不如过来参加这个大会，看看有没有什么人才之类的。
　　大会是下午3点开始。
　　现在距离开始还有阵时间。
　　陈灏的脸上还是一扫早上的阴霾，整个人都欢乐些许。
　　“等晚上任务就可以完成了！”
　　想到这个，他还是挺期望的。
　　若是郑天宇他们拿下了高教社杯，那可是被誉为冠军之称的象征，想必任务奖励应该会挺丰富的？
　　中午直接带着他们三人吃了顿大餐，花了大几万元。
　　就当是提前的庆功宴了！
　　“咯吱。”
　　身旁的椅子被挪动。
　　一个中年男子缓缓坐了下去。
　　注意到陈灏探来的目光，对方点点头，露出一个友善的笑容。
　　“你好。”
　　“你好。”陈灏也礼貌地应了一声，随后收回目光。
　　虽然今天前来这个会场是抱着搜寻人才的想法，但是洞察技能也不能随意使用，现场的人还是不少。
　　相比陈灏和身旁中年人的安静，附近的动静并不小。
　　参加本次大会的都是业内的专家学者，不是来自各个理工科高校，就是研究所等科研机构。
　　不少人都是熟面孔，一入座后便展开了讨论。
　　“张教授好久不见啊！最近你们的课题组怎么样了？”
　　“哎哟，你可别提这个，最近日子不太好过哦。”
　　“怎么说？”
　　“还不是鹭岛那个学校折腾的，聚集了几所大学搞出一个高校芯片联盟，你说要是让他们搞出了光芯出来，那我们的科研经费都要打折扣了。”
　　“这也是……不过光芯应该没那么容易搞出来吧？”
　　“我也觉得，这可是光芯，哪里是能说搞就能搞出来的？”
　　侧听的身旁人叽叽喳喳聊着天。
　　倒是陈灏身旁的这个中年人有些坐立难安。
　　偷偷瞄了一眼陈灏的模样，让他一头雾水。
　　在场坐着的基本上平均年龄都是四五十岁，头次看到二十出头的！
　　“是学生吧？哪有这么年轻的教授？”
　　犹豫再三，他还是决定开口去问问。
　　他转头对着陈灏，好奇地问道：
　　“你好，请问你是哪个学校的？”
　　ps：求推荐票求月票！

第二百三十二章 高教社杯到手！（求月票！）
　　（第二百三十二章：半步院士）
　　“我是光华大学的。”
　　“光华大学？？”对方听到这句话后，直接当场一惊。
　　连忙看了眼对方的桌上的名字牌，待看清楚上面的字后，他沉默了。
　　“怎么了？有事情吗？”
　　对于身旁这个古怪行为的中年男子，陈灏有些疑惑。
　　对方摇摇头，说道：“没事。”
　　但是陈灏分明感受到对方内心不平静的心理活动。
　　陈灏没多想问道：“请问你是哪个学校的？”
　　“我是浙江大学的……”
　　“浙江大学？”陈灏眼神顿时凝住。
　　之前拒绝加入高校芯片联盟的两个大学不就是北大和浙大这两所吗？
　　早上刚跟上北大的郭鑫教授聊完，只是被拒绝了。
　　现在又遇到浙大的？
　　就是不知道是不是当事人……
　　想着这个问题，陈灏低头，视线落在对方的名字牌上。
　　“浙江大学-陈平教授。”
　　陈灏：“……”
　　还真是浙江大学芯片团队的负责人！
　　这个座位安排，他真的想问下工作人员是怎么搞的？！
　　还就把对方和自己的座位安排在一起，这坐着多尴尬？！
　　陈灏嘴角一扯，假笑一声道：“咳咳，陈教授你好。”
　　“陈校长你好。”陈平此刻也有些尴尬，尴尬地可以扣出一套京城的四合院出来。
　　之前拒绝了的人，就坐在自己的身旁。
　　两人彼此不说话，安静地看着前方。
　　至少陈灏他是放弃了沟通。
　　若是早上成功招揽到郭鑫教授，那此刻的他一定信心倍增，面对正巧出现的陈平教授，定然不会放过。
　　但早上已经惨遭拒绝了……要是再被拒绝一次，可难受了。
　　寂静的空气足足持续了半个小时，直到大会正式开始。
　　台上面说话的是一个大腹便便的官员，正说着一些催人入睡的话。
　　陈灏听着，心生困意。
　　突然一道声音传入耳中，让他清醒过来。
　　“陈校长，你觉得黄司长讲的如何？”
　　安静的气氛被陈教授打破。
　　面对对方突然地一问，陈灏打着哈哈说道：“我觉得黄司长说得说得挺好的，我表示支持！”
　　“哈哈，我也这么觉得，好巧。”
　　陈教授说完，有些不自然地对陈灏问道：“陈校长等会有安排吗？”
　　“没有……吧，怎么了？陈教授是有什么事情吗？”陈灏问道。
　　“如果方便的话，等会大会结束后，我想请陈校长喝杯咖啡。”
　　“唔，可以。”
　　陈灏精神一振，对方主动约见，难道有戏？
　　随后陈灏用洞察技能扫了二十多人，记录了几个人的名字和潜力能力值。
　　等到后面再联系沟通下，都是潜力值过80的一流人才。
　　毕竟本次大会，能过来参加的都不是泛泛之辈。
　　在业界都算是有地位和实力的人。
　　……
　　一个小时后。
　　陈灏和陈平二人离开报告厅，在附近找了家咖啡厅走进去。
　　大学里咖啡厅是不可少的，越是知名的学校，咖啡厅的数目越多。
　　一方面是在咖啡厅可以聊天、讨论，另一方面也是一个不错的学习环境。
　　“谢谢。”
　　接过服务员递给的咖啡，陈灏轻尝一口，然后抬起头，对着陈平好奇地问道：
　　“不知道陈教授你有什么事情想和我说？”
　　说着，陈灏摇头笑道：“总不会是芯片上面的吧？”
　　“呼～”
　　陈平长呼了口气，眼中有些血丝，他吞咽了团口水，回答道：“是芯片的事情。”
　　“我有点冒昧的问下，贵校正研发中的光子芯片进度如何了？”
　　“光芯吗？”
　　陈灏微微一愣，坐姿摆正，认真地说道：“进度的话，目前有些缓慢。但是光芯我们一定会搞出来的，要证明给国外的那些人看看，我们华夏的不光能够自研芯片，还能造出比他们更厉害的芯片！”
　　说到后面，陈灏的语气中透露着坚定和自信。
　　陈平听了倒是更沉默不语。
　　对于陈灏的一番肺腑之言，年长对方一倍年龄的他竟有些自愧不如。
　　他有些惭愧。
　　当初书记致电的时候，他犹豫了。
　　在国家的意志和自己的科研成就上，他动摇了。
　　尤其是在薛正楷的一番故意引导下，他轻信了对方的话，以为光华大学只是一所私立二本学校。
　　可随后成立的华夏芯片高校联盟狠狠地打了一巴掌在他的脸上。
　　这么重大的组织，浙大因为他的拒绝而错失机会。
　　当他去质疑薛正楷院士的时候，又被对方背刺了下。
　　听着对方一脸无辜的撇清干系，陈平心态瞬间爆炸！
　　每次在学校路上撞见薛正楷，他的心情不由得变得阴沉。
　　尤其在他让学生调查光华大学后。
　　对方是私立二本不假，但是科研上，已经在材料、半导体领域展现出非常的实力。
　　他后悔了！
　　今天凑巧在这里遇到陈灏。
　　他心中萌发了一个大胆的想法！
　　这个想法就像是一根野草，不断的野蛮生长着！
　　陈平抬头盯着陈灏，用着诚恳地语气说道：“陈校长，对于之前的拒绝，我表示十分抱歉！”
　　感受到对方歉意，倒是陈灏有些不好意思了。
　　“哈哈哈，多大点事情，都过去了，陈教授你也不要太放在心上。”
　　陈平双手一搓，犹豫一番后，迟疑地说道：“陈校长，我有句话不知道当讲不当讲……”
　　“你说。”陈灏眨眨眼睛。
　　“不知道贵校还缺不缺人手？”陈平的声音里有些颤抖。
　　这个决定是他这辈子做过最大的一个！
　　比当初拒绝漂亮国的挽留毅然回国还要大！
　　从一个国内TOP10的名校资深教授去光华大学……
　　一般跳槽就像台阶，一级一级往上跳。
　　而他这个行为，已经不是往下台阶跳，是直接跳楼了！
　　陈灏当然懵圈了！
　　惊喜来的太突然，让他都没回过神。
　　早上的郭鑫教授，任凭他说烂了嘴，都挖不来对方。
　　下午的陈平教授，还没怎么开口，就主动送上门？！
　　这个反差弄的，真是坐过山车一般！
　　看到陈灏不作声，陈平急了，咬咬牙说道：“陈校长，待遇上面我可以委屈一点，只要让我加入光芯的研究就行！”
　　“不用！”
　　陈灏瞬间回过神，兴奋不已地喊道：“待遇不光不能降，还要提升！按年薪五百万给您！另外房子、户口都给您送！至于浙大那里的违约金，无论多少我们光华大学一并承担了！”
　　这下轮到陈平傻眼了。
　　原本还以为加入光华大学要由奢入俭了。
　　没想到这个福利待遇比浙大还要好！
　　陈平结巴地说道：“陈校长，您不是在开玩笑吧？”
　　“当然不是开玩笑！对于人才，我们光华大学是求贤若渴！”陈灏内心里嘭嘭直跳着，到现在还激动着。
　　陈平可不是一般的教授！
　　早上会见的郭鑫教授和陈平是一个级别的。
　　长江学者、国家杰出青年等一系列的“帽子”在身上。
　　这可是半步院士！
　　只要在科研上取得点突破性的成果，再稍微运作下，一个科学院的院士就出现了！
　　培养出一个院士，和招揽一个院士，那是截然不同的体验！
　　尤其学校里出现院士，对于提升学校排名来说，绝对是一大助力！
　　只是对方为何突然想着加入光华大学？
　　陈灏忍不住问出。
　　陈平叹了口气，缓缓道来：“之前是我一时糊涂，双眼被蒙蔽了，所以拒绝支援。”
　　“但是今天听到陈校长的话后，我想起年轻时自己的一腔抱负，可现在自己呢？”
　　说着，陈平自嘲一笑，“什么院士、什么荣耀终究是虚的，追求这些不如多给国家国家做点贡献！”
　　这么多年过去了，他的能力一年比一年强，但是却把初心给弄丢了。
　　今天，他在陈灏的身上，寻回了最初的本心。
　　科研，其实也可以很纯粹。
　　倒是陈平的这一番话，让陈灏坐不住了。
　　“咳咳，陈教授不是我说你。不光芯片要搞，院士也是要争的。”
　　说完，陈灏站起身，脸上泛着灿烂的笑容。
　　“欢迎陈教授加入光华这个大家庭！”
　　ps：求推荐票求月票！
　　蛋疼，这家章节名取错了，明早我找编辑看看能不能改改。

第二百三十三章 任务终于完成了
　　酒店里。
　　陈灏和郑天宇等人都聚在同一个房间里，都等待着最后的结果。
　　本次的数学建模竞赛的获奖情况，将会通过中央的新闻频道报道，虽然只是插播在一堆的简讯当中。
　　等过一条条无相关的简讯，依旧未看到数模竞赛报道的张磊有些急躁了。
　　“怎么还没到啊？”张磊挪了挪屁股，转头用手拍了拍郑天宇，问道：“老郑，你都不紧张的嘛？”
　　“紧张啥？”
　　郑天宇白了张磊一眼，倒是看着新闻有些津津有味。
　　“紧张能够改变结果吗？可以的话我就紧张下，但是不能吧？既然不能，那我为什么还要紧张？”
　　“你忘了早上那个北大的家伙都是怎么说的吗？”这一刻，郑天宇倒是相信对方的话了，“早上刚面试完，晚上就出成绩，这个效率也太高了吧？肯定是全国评委会之前评全国一等奖的时候就挑选出来了。”
　　张磊挠挠头，“也是哦。”
　　即便有郑天宇这么说，但他还是难以定下心神，忍不住嘟囔说道：“但我还是有点紧张……”
　　陆舟难得开口安慰说道：“别紧张，高教社杯肯定稳稳的。”
　　一旁的陈灏倒是不紧张。
　　脸上挂着一个笑容，似乎这个竞赛对于他已经是无所谓。
　　今天下午成功收获了浙大的陈平教授，对他来说已经是一个很意外的收获了。
　　至于陈教授那里，还得等他回浙大后，看看团队里的成员有多少个愿意来到光华大学。
　　毕竟他们的性质和任弘团队不一样。
　　任弘他们是支援性质，共同研究，档案仍然在本校里。
　　而陈平教授这个是跳槽，来了光华大学后直接就是光华的人了。
　　等待中，新闻频道里的画面一阵变化，出现的是今早北京大学会场里场景。
　　张磊看着直接一拍大腿，惊呼出声，“来了来了，终于到了！”
　　在这一刻，京城里几十家酒店里。
　　数十个参加早上专家面试的参赛队伍都全神贯注盯着屏幕。
　　“今天上午，2020年全国大学生数学建模大赛最后一场专家面试圆满落下帷幕，本届有来自全国以及海外学校共1470所院校、45680队、13万多人报名参赛……共决出297个全国一等奖！”
　　“……以及设有高教社杯和Matlab创新奖、知网研学奖三项特等奖！”
　　最激动人心的时刻来临！
　　陆舟目不转睛盯着电视屏幕。
　　张磊紧张地抓着郑天宇的肩膀。
　　而陈灏也屏住呼吸，静静等待着获奖名单公布。
　　耗时一个月多的任务，到今天终于要结束了。
　　只是任务完成度的如何，就全靠这一下成绩。
　　电视机声音传出来。
　　本科组高教社杯获得者——
　　“郑天宇、陆舟、张磊（光华大学）！”
　　张磊一脸激动看着屏幕上的一排字，用力地摇晃着郑天宇，心血澎湃地喊道：“老郑，我们拿奖了！高教社杯！！！”
　　“嗯！我们做到了！”相比一旁张磊的表现，郑天宇倒是相反。
　　直接往后一倒毫无坐姿地躺着，仿佛一个泄了气的足球。
　　最近这一个月压力实在太大了，尤其是这个数学建模竞赛的小队就是他一手拉起来的，最近这阵子，他基本上没有一个夜晚能够睡个安稳觉。
　　怕拿不到高教社杯，辜负学校和校长的栽培！
　　还好，这一刻他总算松了口气！
　　他做到了！
　　陆舟如释重负地吐了口气。
　　眼神依旧坚定无比。
　　数学建模竞赛高教社杯对于绝大部份大学生生来说，也许是他们人生的巅峰。
　　但是对于他而言，这不过是一个起点！
　　相比三人的激动，陈灏也喜形于色。
　　【奖励任务：学生参加一场国家级比赛并获得名次！（已完成，可领取奖励！）】
　　终于完成了！
　　为了这个任务完成，他可没少注入心血在里面！
　　且不说消耗的道具，还有付出的物力财力等资源。
　　“拿到第一名，奖励应该会很丰富吧？”想到这个，陈灏眼前一亮。
　　只是身旁还有三人，不方便领取，都等了这么久，也不及这么一会儿。
　　同一时间激动的还有522宿舍的小伙伴们。
　　“卧槽，牛批啊！老郑他们做到了！”史泽直接化身为咆哮帝。
　　“6666，这可是数学建模竞赛的总冠军！击败了13万人……真可怕！”陈初说着话，眼睛通红。
　　郑天宇和张磊这两人怕是要起飞了！
　　有个数学建模竞赛的高教社杯在手，哪怕在鹭岛大学也是炫酷吊炸天的存在。
　　更别提在光华大学，这简直是王炸了！
　　还有人能比得过？
　　这以后的各种评奖、保研、奖学金七七八八都有了！
　　身边的小伙伴一下子变成了人生赢家。
　　正这时，刘毅喊话了：“阿泽，陈初，你们两个到学校官方群里准备抢红包！”
　　史泽一愣，问道：“哈？你要发多大的红包？”
　　“赶紧准备抢！”
　　刘毅说要，直接在群里发了5连包！
　　每个100份1000元！
　　发完红包后，刘毅在群里发了一段文字。
　　“刚刚看到的新闻，我们宿舍的郑天宇、张磊以及同院的陆舟，三人代表学校夺下本年全国大学生数学建模竞赛高教社杯！发几个小红包庆祝下！😄😄😄”
　　“卧槽，牛皮啊，我们学校还有这种猛人？！”
　　“太强了，我已经被震傻了！”
　　“土豪大佬的学霸舍友，今天你🍋了嘛？”
　　“扣6都不能表达我的心情了，必须得99999！”
　　群主也被震出来，赶紧开启了全员禁言。
　　然后发了一条消息。
　　“@全体成员！感谢土豪哥的爆料，恭喜我校郑天宇、陆舟、张磊同学斩获数学建模竞赛总冠军！”
　　光华大学获得数学建模竞赛高教社杯的消息，像是长了翅膀似的，整个鹭岛地区的大学瞬间都知道了。
　　……
　　北京大学，一宿舍内。
　　本科组MATLAB创新奖获得者——
　　“陆子明、徐龙、黄一鸣（北京大学）！”
　　“嘎吱！”
　　当陆子明从电脑里听到这道讯息，水瓶被捏的变形。
　　舍友都在一旁围观着，看到陆子明的状况，关心地问道：“子明，你没事吧？”
　　“不可能！怎么会这样子！”
　　陆子明死死盯着屏幕。
　　又是MATLAB创新奖……
　　跟去年一样的结果……
　　他再次错过高教社杯！
　　去年他就差一点。
　　明明今年比去年更强了，怎么还会输呢？！
　　而且拿下冠军的队伍……陆子明大脑短暂空白。
　　张磊？光华大学？
　　早上在会场发生的一幕幕，像是幻灯片似的在大脑里逐帧播放着……
　　陆子明低声自问着，“是他们吗？”
　　“他们怎么可能拿到冠军？不可能！”
　　他不愿意相信这个事实！
　　从头到晚，他的假想敌都是南京大学、复旦大学、同济大学等几个学校。
　　光华大学……说实话，这种学校能够拿到全国一等奖就已经不错了，拿下冠军怎么可能！
　　他默不作声地关闭新闻频道的页面，熟练的在网址处搜索进入竞赛官网。
　　每年在比赛结束后，获奖的论文都会放在官网上公开着。
　　既是有着对外公示的作用，也方便让失败的学生好好看看其他人的论文，知道什么叫天外有天，人外有人。
　　陆子明没花多少时间便找到了对方的论文。
　　下载论文，阅读器打开，陆子明仔细地从第一个字开始，一直读到了附录部分。
　　尤其是看到数学建模的部分，看得他瞳孔骤然一缩。
　　看完，电脑改上。
　　“……”
　　他陷入了一阵沉默当中。
　　良久后，一道叹息声在宿舍里响起。
　　“是我技不如人，我输了……”
　　ps：求推荐票求月票！
　　今天中午从福州返回江西了，还是家里的饭菜香。希望大家早日回家团聚～

第二百三十四章 系统新属性（求月票！）
　　“系统，领取任务奖励。”
　　等到郑天宇等人离开，陈灏等不及了。
　　迫不及待的将系统呼唤出来。
　　系统毫无感情的声音响起。
　　“恭喜完成任务：学生参加一场国家级比赛并获得名次！”
　　“该任务为奖励任务，针对本次任务完成情况开始评分……”
　　“本次任务评分：100分！”
　　“恭喜开启系统新属性：科研。”
　　“恭喜获得：10000万学校建设资金，随即能力书*1，随机技能*1，可成长型人工智能*1。”
　　“啧啧，这是赚大了……”
　　陈灏感受着耳边一道道悦耳的声音，瞬间精神了。
　　毕竟高教社杯是全国第一名，那评分必须得满分了！
　　相应的是奖励任务完成后，给出的奖励果然不低！
　　别的不说，光是这个1亿学校建设资金就已经不简单了。
　　陈灏咂巴着嘴巴，有些满足地说道，“这下方便多了，足足可以新建5栋新教学楼了吧？”
　　不过这次的建设资金不能随意使用了，他得好好回去研究一下。
　　倒是其他的奖励事项，吸引住陈灏的目光。
　　陈灏不禁对系统问道：“系统新属性？啥东西啊？”
　　难不成又增加了点东西？
　　系统道：“科研功能可以对宿主旗下正进行的科研项目提升助力，加快科研的速度。”
　　“还有这功能？”
　　陈灏瞪大着眼睛，有些不信的样子。
　　“系统，打开个人属性面板。”
　　话音落下，陈灏面前的画面骤然一换。
　　“姓名：陈灏（宿主）
　　年龄：26
　　技能：洞察
　　科研（Lv1）：可添加项目
　　物品栏：顿悟*1、随即能力书*1、随机技能*1、可成长型人工智能*1
　　所持有大学：光华大学
　　学校建设资金：11000万元
　　学校建筑：教学楼*7、研究所*2、图书馆*1
　　任务：可接取新任务”
　　（这里有点乱，写的我都忘记前面的数据了，明早我翻翻完再修改下）
　　“啥情况？还有等级之分？”陈灏注意到科研括号里的内容，不由地一皱眉。
　　但凡有等级之分就得升级……
　　就像免费的游戏其实比付费的游戏更花钱。
　　系统解释说道：“科研属性有等级之分，1级的系统科研功能只能添加一个科研项目。”
　　“这么麻烦……”陈灏有些头疼，就不能简单点吗？
　　“那科研功能等级怎么提升？”
　　系统道：“科研功能想要提升，可以通过完成科研项目，积累相关经验用以升级。”
　　果然系统出品的，就没有简单的……
　　倒是对这个功能，陈灏表示十分好奇。
　　“系统，我要添加项目。”
　　陈灏说完后，眼前的画面一阵波动，
　　只见面板上骤然出现一个浮动的图标。
　　图标上面有文字说明。
　　发光的芯片，上面漂浮的【光芯】二字格外醒目。
　　【请选择需要添加的科研项目！】
　　听着系统提示，陈灏没有犹豫，直接答道：“选择光芯！”
　　【光芯项目添加中……添加成功！】
　　随后蹦出一个关于光芯的新的属性面板出来，让陈灏看得有些瞠目结石。
　　【科研项目：光芯】
　　【科研人员：216人】
　　【科研进度：14%】
　　【所需时间：3年3个月15小时】
　　“我擦，还可以这么搞？”
　　他呆住了！
　　随后嘴角微微一抽搐，表情有些僵硬，他仍然不相信地说道：“现在光芯的进度才来到了14%？？？”
　　逗我呢？
　　面板显示出光芯研发的进度条，仅仅刚达到14%……
　　这无疑对陈灏来说是一个打击！
　　光芯从头到晚，他一直在全程盯着，准备工作做得不少，却没想到进度连1/5都不到，这也太令人寒心了。
　　“原来光芯这么难搞的吗？”陈灏说着露出一个苦笑。
　　“唉，果然，是我太自大了。”
　　感慨完后，陈灏突然注意到最下面的一排字。
　　【距离该项目研发成功还有3年3个月15小时】
　　陈灏愣住，“这么长时间？”
　　虽然3年研发出光子芯片这种跨时代的产物已经很厉害了，但是他等不了这么久！
　　陈灏问道：“系统，这个项目研发成功时间，是怎么精准算出来的？”
　　“根据该项目现有研发人员的总体水平、科研条件、科研资金等各数据综合计算得出。”
　　陈灏沉思了下，问道：“那如果再加大科研人员的投入，是不是也会缩短研发时间？”
　　系统道：“是的，只要科研项目里有变动，也会影响到后续完成时间。”
　　“那也不好搞啊。”陈灏眉头微微皱起，向系统求助说道，“系统，这个新功能不会就只有观看进度条这些功能吧？那也太鸡肋了！”
　　“该科研项目进度条，完成度每达到20%、50%、80%的时候，会获得一个宝箱，宝箱中蕴含着推动项目研究进度的东西。”
　　“还能有这玩意？”
　　陈灏琢磨着这个新属性，用处还是不错的。
　　不光可以实时监控项目的研发进度，而且还能获得3次推动研发进程的机会。
　　总体来说，还是不错的。
　　“得努努力，尽快把进度条推到20%。”
　　三次的宝箱机会，是加快科研项目研发的重大机遇。
　　打定主意后，陈灏继续往后看过去。
　　随机能力书和随机技能暂且不谈，后面这个可成长型人工智能倒是让他心脏砰砰跳动起来。
　　陈灏充满期待的问道：“系统，这个如何使用？”
　　系统简单地回道：“将储存着人工智能数据的U盘插入电脑中即可。”
　　“插入电脑中？我这里也不方便。”陈灏无奈的摇摇头，现在可还是在酒店，还是得回鹭岛后再见识下这个系统出品的是人工智能还是人工智障。
　　陈灏想了想说道：“系统，接取新任务吧！”
　　说话的同时，他在心里默念着，希望是出现一些好完成的任务，可别来一些奇葩的，比如之前脱单那个就很无语。
　　很快第一个任务出现……
　　只是当他看清楚任务内容后，再次叹息一声。
　　【任务1：没有人比我更懂人才！】
　　【说明：二十一世界，最珍贵的是人才。一个学校或者企业，没有人才也就没有核心竞争力，请挖掘出一个顶级人才！】
　　【要求：一周内，挖掘出一个潜力值达到95以上的顶级人才，年龄在30岁以下，并邀请对方加入学校】
　　【奖励：5000万学校建设资金、随机技能一个】
　　“这个任务我记得是以前刷到过的，怎么又出现了？”陈灏长呼一口气，往下看去。
　　当他看到第二个任务标题时，顿时嘴角扬起。
　　【任务2……】
　　ps：求推荐票求月票！
　　到了2月的第1天了，时间过得好快……

第二百三十五章 网上热议
　　【任务2：开发一款手机应用】
　　【说明：作为一所有责任心、有觉悟的大学校长，产学研一体化不是口号喊喊而已，以学生为主体，开发一款手机应用，既可以给学生一个锻炼的平台，也能增加学校的名气和口碑！】
　　【要求：该软件必须免费，不得付费！且搭载的机型超过1000万台！】
　　【奖励：5000万学校建设资金、人才搜索雷达（付费版）】
　　看到这个任务，首先陈灏的反应是开心！
　　“这也太巧了？刚好新成立的大禹工作室开门之作就是反大数据app。”
　　陈灏顿时美滋滋。
　　笑容绽放的像朵菊花。
　　这个任务实在太合适了，正巧是要做的事情，可以接个任务顺便完成了。
　　如果说之前他对这个工作室的态度既不冷淡也不热情的话，看到这个任务开始，瞬间热情似火。
　　最重要的是这个任务奖励，太给力了！
　　之前获得的人才搜索雷达用处可不小，让他在本校发现了陆舟这个顶级人才！
　　现在终于又爆出来了！
　　只是……怎么跟以前好像有点不一样？
　　人才搜索雷达（付费版）
　　陈灏：(・∀・*)
　　看到付费版三个字，他脸上的表情从喜悦逐渐变成呆滞……
　　感觉事情并不简单。
　　“系统，我想知道这个雷达和以前的雷达有啥区别吗？”
　　陈灏大脑运转起来，顾名思义，以前的雷达是一次性的，只能使用一次。
　　而这次的任务奖励，通过付费版三个字，他觉得应该是可以长期使用的，只是……看付费。
　　这个发现真是惊喜与担忧同时出现。
　　惊喜是可以持续使用，这样太逆天了！
　　担忧的是要付费，总不能是花软妹币吧？
　　要是软妹币就好了……
　　就在陈灏胡思乱想的时候，系统发声了。
　　“人才搜索雷达（付费版），宿主若想知道具体物品属性，请通过完成任务获得后查看……”
　　陈灏当初呆住。
　　白担忧了……
　　陈灏忍不住吐槽说道：“系统你行不行啊！一点都不灵活！”
　　系统冷笑：“(￣_，￣)”
　　陈灏：……
　　他好像觉得，系统在嘲讽他？
　　深呼吸口气，陈灏冷静说道：“系统，就接取任务2吧。”
　　至于任务3他瞅了一眼，任务奖励太普通了，他看不上。
　　【成功接取任务：开发一款手机应用】
　　看着个人属性面板更新后的任务，陈灏无奈的叹了口气。
　　“普通的任务奖励还是不如奖励任务好的高啊。”
　　眉头微微皱起。
　　奖励任务虽然完成周期有点长，也要根据任务完成情况进行评分。
　　但至少任务奖励够丰富，不像这些普通任务。
　　陈灏摇摇头，看了眼时间还早，直接起身走到客厅处，用酒店套房里的电脑查阅起资料。
　　虽然做一款手机应用对他而言，轻而易举，但还是得做点前期工作。
　　“而且也不能光反大数据，最好加点功能，否定太单调了。”
　　坐在电脑面前，陈灏打开电脑，熟练的打开某乎网站。
　　看着首页推送的【娶一个有钱的老婆真的能少奋斗十几年吗？】
　　陈灏陷入沉思。
　　为什么知乎会推送这个给我？
　　呸！
　　瞧不起谁，我还需要靠娶老婆少奋斗十几年吗？
　　气抖冷！
　　华夏男儿何时能站起来！
　　不过这个提问确实很有道理……
　　纵观那些成功的企业家背后都有一个优秀的妻子。
　　这个优秀不光是对方本身，也在于家境。
　　比如华兴的任总，狗东的东子，万科的王石头，甚至港岛某公摊李。
　　咳咳，其实他们的妻子一查都是大家闺秀。
　　陈灏摇摇头，点击提问，将内容编辑好发在某乎上。
　　【在这大数据时代，如果有一款发大数据的app，你希望有什么功能？】注1.
　　发送完后，担心没啥人回复，陈灏直接复制粘贴，又发在了几个论坛上面。
　　“呼～”
　　陈灏呼出口气，事情完成后，直接去浴缸放水准备泡个澡再睡觉。
　　就在陈灏泡澡的时候，网络上关于本次数模竞赛的话题，在新闻简讯播报获奖后，一下子炸了！
　　这次数学建模竞赛参加的学生实在不少，本专科加一起13万人。
　　加上这次公布时间还是在校期间，不少人都是在宿舍观看新闻。
　　夺冠的不是什么北京大学、南开大学、南京大学，而是光华大学……
　　众人对于光华大学的印象，在陈灏上台后虽然扭转过来，但大部分都把这所学校当成了网红大学。
　　作为笑谈的那种。
　　结果竟然还拿下数学建模竞赛冠军了？
　　这个比赛的含金量还是有一点的。
　　“真的假的？我没看错吧？光华大学拿下全国第一名？”
　　“港真，我真的被轰傻了！这个结果真是我万万没想到的！”
　　“众所周知，光华大学别的没有，就是钱多，咳咳，你们说组委会是不是收了……”
　　“楼上你是不是犯傻哦，你知道最后一轮专家面试的都是什么大佬吗？人家缺钱吗？”
　　“太劲爆了！看来我要一改对光华大学的看法了，这个学校牛人也挺厉害的啊！”
　　“你们都忘记6年前的那次数模竞赛了吗？这也不算是头回爆冷了。”
　　经过这一番提醒，众人响起2014年的数学建模竞赛冠军队伍来自……信阳师范学院。
　　而过去十年的高教社杯获奖大学呢。
　　2010年，浙江大学。
　　2013年，厦门大学
　　……
　　2018年，华中科技大学。
　　2019年，同济大学。
　　也其中不光有985/211名校，也有两所双非，也就是非985，非211大学。
　　2011年的南京信息工程大学，2014年的信阳师范学院。
　　11年的南信大，至少大部分人还能接受，对方虽然是双非，但也是工科院校里不错的学校，大气科学专业全国第一，应用气象学全国第六，至少还有拿的出手的专业。
　　至于14年的信阳师范学院，真是惊呆众人下巴。
　　信阳师范在地方上虽然名声还不错，但拿到全国层次，尤其是一众名校里，肯定难拿出手。
　　被一个二本拿下高教社杯，的确让人惊讶。
　　想不到时隔六年，再次出现这种情况。
　　光华大学作为一个私立二本拿下数模竞赛第一名，除了让路人吃惊，不少投入大量精力进去却拿个省赛一二等奖的，心里开始不平衡了。
　　像这类的全国大赛，很多人看到冠亚军是名校学生，都会觉得理所当然。
　　若是看到非名校的二三本学生，很多人会产生一股质疑的心理。
　　微博上，一个#网红大学拿下全国大学生数学竞赛冠军#的热搜指数不断上升。
　　某乎上，一个叫做【如何评价2020数模竞赛光华大学爆冷拿下高教社杯？】的提问也登上热榜。
　　不过，其中大部分人都是质疑的声音。
　　舆论，似乎对光华大学越来越不利了……
　　ps：还有一章，会晚点，还在写。
　　注1：反大数据app，大家希望有哪些功能？来，众筹灵感，大家也帮忙想想～

第二百三十六章 再次上热搜（求月票！）
　　从当天晚上数模竞赛获奖公布后，事件不断发酵。
　　到了第二天，微博和知乎双双上了热榜。
　　知乎上倒还好，虽然有不少人产生质疑，但总体上风气还算正常。
　　尤其是高赞的回复，引来不少人点赞。
　　【声明利益无关：上海交通大学，大三；国赛国一+获评官方优秀论文，鹏城杯数学建模挑战赛全国冠军，汇丰杯SAS数据分析大赛全国冠军。
　　说实话，在今晚成绩公布之前，我真的从来没听说过这所学校。第一眼看到这个名单时，我内心确实是非常震惊，进而是各种不服，我实在不能接受最后拿到高教社杯的竟然是二本学校的学生。
　　不过，在我到官网看到公示的论文后，我是彻底服了。对于他们队伍论文写作上我找不到任何不规范之处，并且论文通篇都是严谨的机理分析和准确的编程求解。
　　尤其是这里面的模型部分，简单太精妙了！代码部分也处理的非常好，相比下反倒是论文有些略逊一筹。可以说，这个队伍里，负责编程和建模的两个都是大佬！
　　看完他们的论文，再看我的，我泪目了！
　　相比于我那追求表面“高大上”模型而又空洞无比的论文来说，实在是一个天上一个地下。
　　我觉得，大部分人都陷入了一个误区。他们认为，名校学生就应该在各种比赛中占据优势，而非名校二本学生就永远不能有出头之日。虽然鄙人也勉强算是名校出身，但对这种观点实在不能苟同。
　　二本学校虽然在于平台、资源、师资、生源上远远不能与名校相比，但不妨碍二本学校出几个大神！
　　别的不说，这届高教社杯拿的我是心服口服！】
　　提问下，这条回答的点赞量突然一千，并且回复也有一百多个评论。
　　“顶！我刚刚也到官网看了论文，当之无愧的冠军！不知道有啥好黑的！”
　　“层主说的没错，我也觉得是个人牛皮！两万学生里出现一两个大神不是很正常吗？不知道他们酸什么！”
　　“同二本路过，为了这个竞赛我们暑假两个月都在学校集训，前前后后投入三个月进入，好不容易拿了一个全国一等奖，我不知道为什么还有人觉得二本学校拿个奖，拿个冠军就觉得这个比赛水了？”
　　“柠檬精太多了，常规操作啦，不要太在意那些家伙的看法。”
　　知乎上的风气比较正常，在几个数据帝和名校大佬亲自上阵给光华大学站队后，舆论的方向也转向支持光华大学。
　　倒是微博上，热搜排名反倒是越来越高了。
　　不断有大v、叫兽下场撕逼光华大学，竟然还有不少人信了？！
　　胡一松：“今早起来，就接到我学生的哭诉，说辛辛苦苦两个月时间的准备，结果只获得一个国赛一等奖，而光华大学这所著名的「网红大学」竟然拿下了冠军之称的高教社杯？！我真的惊呆了！”
　　“不过嘛，我查询了下，该队的指导老师叫做朱晨，担任该校的计算机研究所所长，网络与信息中心主任。嗯，毕业于漂亮国的斯坦福大学，并且导师是业界大牛……所以，懂得的都懂！”
　　陈灏看着这条微博，还有下面的评论，眉头皱成川字。
　　再点开这家伙的头像，认证是江城理工大学的教授，硕士生导师。
　　视线从手机上移开，陈灏把翘着的二郎腿挪开，看着站在他眼前的三人。
　　张磊焦急地说道：“校长，我们没作弊啊！都是我们认真答题的！”
　　“对啊，您也看到了，为了这次的数模竞赛我们那两三天都是废寝忘食的，网上的人怎么可能这么说！”郑天宇气愤地说着，脸上和张磊一样有些惶恐。
　　毕竟头次成为网暴对象，年纪小，容易慌神。
　　倒是陆舟脸上看不出紧张，只是陈灏透过对方的眼眸，还是能感觉到一丝恼火。
　　也是，自己三人一番努力下，才获得现在的成绩，结果还被质疑，这简直太气人了！
　　陈灏没有笑，而是很庄重地对三人说道：“你们这两天就好好在京城玩，机票都订好了，等后天直接回学校就行了。”
　　郑天宇说着，看向陈灏，“那网上这个……？”
　　陈灏摇摇头，转而冷哼一声说道：“这个不是你们操心的，只要你们没有犯错，背后都有学校给你们撑腰，想要欺负我们光华大学的学生，得看他们有多大的底气！”
　　张磊感激地说道：“好的，那麻烦校长您了！”
　　等到三人离开自己的房间后，陈灏的脸色瞬间垮下来。
　　脸色面无表情，眼中闪着冷芒！
　　“以为我们光华大学是软柿子可以随意捏吗？”
　　“哼！我倒要看看你们有多硬气！”
　　14年的信阳师范学院拿了高教社杯为何没如今这个舆论大？
　　因为光华大学本身就带有话题……
　　从陈灏担任校长后，网红校长、网红大学、最豪华录取通知书、最早的新生动员大会、最高安家费等等一系列的行为，都在网上掀起了不少的关注。
　　这次光华大学拿下数模竞赛冠军，很多路人都觉得不可思议。
　　这时候不少大v下场了！
　　有热度，就可以炒流量！
　　有流量就能变现！
　　这样就行了，管他事情真不真实，管他是不是人血馒头！
　　这年头，笑贫不笑娼。
　　世界上只有一种病，那就是穷病。
　　网媒、大v越入越多，关于光华大学的话题也在网上引起了讨论。
　　鹭岛。
　　鹭岛大学某一教职工食堂里。
　　数学系主任李勇，看着一个系里老师发来的微博链接，点开看清楚内容后，他不禁皱起眉头，脸色写满着不爽。
　　“简直胡闹！这个姓胡的是怎么当上教授的？有没有点脑子，他看了这篇论文吗？”
　　对于陆舟他一直有关注，也在昨天公布之前就知道高教社杯花落光华大学了。
　　虽然鹭岛大学没能拿下这个冠军，但是李勇觉得陆舟这一队伍拿下是没问题的！
　　作为一个爱才惜才的李勇，坚决不能容忍网络暴力摧毁了一个数学好苗子！
　　“不吃了！”
　　越想越气愤的李勇直接把筷子一丢。
　　然后拿起手机，登陆了许久没上线的微博账号，开始编辑文字……
　　……
　　当天中午，两条微博吸引了不少的吃瓜党目光。
　　第一条是鹭岛大学数学系主任发的微博。
　　ps：晚一点，实在抱歉！
　　下午还有两章！

第二百三十七章 让子弹飞（求月票！）
　　【李勇：今天看到学生给我推来的消息，我点开看到后，首先是很震惊，其次是气愤，最后是无奈！作为省赛区答辩的评委，光华大学这篇论文我是从头看到尾的，尤其是答辩时，负责建模部分的陆舟同学回答问题十分缜密，这篇文章我可以确信并非指导老师代笔！】
　　李勇的粉丝不多，只有几千个，但是因为加了话题，看到的人不少。
　　尤其是点开李勇的头像，看到那一排认证。
　　鹭岛大学数学系主任。
　　大部分的人对于名校的老师，都抱着崇敬地念头，更别提系主任了。
　　下面的评论大都是支持的声音。
　　“鹭大学生路过，李勇教授的人品有目共睹，我站光华大学这里。”
　　“我去，李勇教授在数学界还是很厉害的，我觉得应该不会说假话。”
　　“哈？光华大学一个二本学校还有这么厉害的学生吗？厉害了……”
　　“我千度了下李勇教授，牛啊……
　　李勇，男，胡省仙游人，1970年5月出生。国家级“教学名师”、“万人计划”教学名师、国务院政府特殊津贴专家、胡省“百千万计划”人才、《数学研究》编委……”
　　这条评论里，清一色的6666的被刷起来。
　　李勇教授一堆头衔里，最厉害的莫过于万人计划。
　　万人计划是国家高层次人才特殊支持计划的简称，是面向国内高层次人才的支持计划。
　　于2012年成立，内容是计划用10年时间，遴选1万名左右自然科学、工程技术等拔尖人才，并给予特殊支持，所以被叫做万人计划。
　　学术圈如果划分等级的话。
　　第一层次人才：院士（科学院院士，工程院院士）
　　第二层次人才：杰青（大千人，长江，万人）
　　第三层次人才：优青（青千，青长，青拔）
　　万人计划，相当于长江学者和国家杰出青年级别，能够入选这个计划，在国内也是不凡的专家。
　　如果说李勇的发声算是震慑住一批人，那田柔的发话，足以让不少路人党清醒过来。
　　【田柔：“首先，大家质疑的是这篇论文的质量匹配高教社杯这个冠军吗？
　　答：光华大学这篇论文质量为本届参赛论文中最高，完全合适。附带论文链接：
　　“其次，有某理工大学教授认为这片论文是由指导老师代笔写的？
　　答：不是。这篇论文最精彩的部分是建模部分，其次是编程部分，反倒是论文写作方面顶多是小有出彩。
　　所以，这位教授的质疑点都立不住脚，反倒有些小家子气，可笑又可悲！”】
　　田柔的头衔就更厉害了，北大副校长，理学部主任，更不要提还是长江学者+国家杰青，这种半步院士级别的存在。
　　李勇教授和田柔教授双双出面，让不少吃瓜群众感觉反转了，开始去质疑那些带节奏的博主。
　　北京大学办公室里。
　　一名三十多岁的年轻教师，有些头疼地看着田柔教，劝解地道：“老师，您不该现在发声的，万一实锤光华大学团队的确是有指导老师出手，那就麻烦了。”
　　田柔有些复杂看着眼前这名年轻的研究生，不禁摇摇头，心中暗叹一声。
　　这几年由于行政事务繁重，他已经好几年没带研究生了。
　　而年轻教师名为魏志军，是田柔过去带的研究生之一，属于天赋比较好的，今年刚从普林斯顿大学博士毕业，便被他人才引进回母校任教。
　　魏志军看到他的做法担忧不已。
　　但田柔的看法却截然不同。
　　他看着魏志军，沉重问道：“那你会做怎么做？做一个旁观者吗？如果有一天身陷舆论风暴的是你，那我是不是也要作壁上观？”
　　魏志军听着哑口无言。
　　他张了张嘴巴，旋即又闭上。
　　田柔知道对方想说什么，这也是他今天要给对方上的一堂课。
　　屋外正阳光明媚，田柔看着外面的景色，记忆仿佛被阳光给拉扯开来。
　　“当年我还在北大读研，临近毕业的时候，系里只有一个公派留学的名额，有资格的除了我还有好几个人，知道最后我是怎么获得的嘛？”
　　魏志军摇摇头，认真聆听着。
　　“当年那时候，另外几名同学都放弃了资格，他们当时对我说：小田子，我们里数你天赋最高，国家资源有限，哥几个商量还是觉得让你去最合适。到了漂亮国那里多学点他们的知识，带回国来！”
　　田柔说着幽幽一叹，“三十多年前，国家需要人才，因为那时候的国家太弱小；三十多年后的现在，国家仍然需要人才，因为现在国家正在高速发展中。”
　　“陆舟这人有天赋，是天生搞数学的料子。即便不知道对方未来出国会不会回来，但是在国内，能拉一把还是拉下，就当为国家保留点希望吧。”
　　“而且，我相信陆舟他们不会做出这种事情！”田柔郑重地说着，并转头看着魏志军，肯定地说道，“就像有一天，在你身上也发生同样的事情。那么我也会同样站出来！”
　　“华夏数学界，经不起内耗了！”
　　没办法，华夏的数学界与世界顶级水平相比，实在太缺乏顶级人才了。
　　“老师，我明白了！”
　　听完田柔的话，魏志军瞬间肃然起敬。
　　这一刻，他终于明白老师的出发点。
　　这也许就是站得越高，责任就越多。
　　有时候考虑的不是自身，而是这个领域的新生代力量。
　　……
　　江城理工大学。
　　一个戴着眼镜，手上捧着书的中年男人走在校园小径上。
　　现在正是下课时间，他刚上完早上的课，准备去食堂吃顿饭再回去。
　　只是走在路上时，胡一松注意到有几个迎面走来的学生看着他，一边指指点点，一边偷偷地说这话。
　　“好像有点不对劲？”
　　胡一松心生不妙的感觉。
　　怀揣着不安，走到食堂。
　　简单挑选了自己平时爱吃的饭菜后，胡一松挑了个位置坐下。
　　只是刚坐下，他注意到身旁几位同事似乎偷瞄着他，还摇了摇头。
　　“究竟发生什么了？”
　　一瞬间，被一股未知的威胁给包裹全身。
　　思考着近些日子发生的事情，他猛然想起昨晚发的微博。
　　“难道是那件事情？”
　　这个想法冒出来后，再难熄灭。
　　胡一松顾不上吃饭，筷子直接放在碗上，掏出手机打开微博。
　　果然发现自己微博提醒爆炸了！
　　尤其是艾特里面，不少人都在@他。
　　而艾特微博……点开，赫然是田柔今早发表的那篇……
　　他默不作声，将对方的微博内容逐字看清楚，尤其是第二段开口那句某理工大学教授……
　　不出意外暗指的就是胡一松他本人了。
　　只是越看着后面的内容，胡一松的脸色愈加发青。
　　“小家子气？可笑又可悲？”
　　胡一松颤声念着这几个字，只感觉一阵冲击波袭向自己的大脑！
　　昨晚之所以会发那个微博，也是因为自己亲自集训，寄予厚望的学生只拿下国赛一等奖。
　　之前他还想着，即便拿不到冠军，拿个亚军也是不错。
　　可结果看到新闻，冠军竟然被一个网红大学，一个私立二本斩获了？？
　　要不是评委会的都是大佬，他肯定会大喊黑幕！
　　既然没有黑幕，他一转想，一查指导教师朱晨，发现对方虽然是计算机领域的，但能力相当的强。
　　答案呼之即出！
　　肯定是朱晨作弊帮忙他们的参赛队伍撰写论文了。
　　不然怎么拿下高教社杯的！
　　结果……现在看到华夏数学界大牛田柔发声了，而且还是指向他本人。
　　言语还这么侮辱人！
　　什么叫可笑又可悲？
　　难道是说我嫉妒他们？
　　胡一松面色苍白无力，他后退一步站起。
　　“不可能的！几个二本的学生，怎么配拿下高教社杯！”
　　歇斯底里大喊一声后。
　　只感觉大脑嗡嗡直响，霎时双眼一黑，整个身子往后倒去……
　　耳边依稀能听见，好像有人在呼喊着自己。
　　“胡教授！”
　　“胡教授你没事吧！”
　　……
　　下午。
　　光华大学校长办公室里。
　　邓慧精神十足地对陈灏说道：“校长，法学院的几位教授都安排好了，只待您一声令下！”
　　从京城急忙赶回来的陈灏，坐在椅子上，冷笑一声说道：
　　“不急，让子弹再飞一会儿！”
　　ps：今天拖延症发作了，今天第一章，还有一章。

第二百三十八章 光华大学的回应（求月票）
　　原本还打算数模竞赛比赛完，在京城也顺便玩两天放松下的陈灏。
　　因为突现这个漩涡里，所以他不得不早些回学校主持大局。
　　毕竟他是校长。
　　反倒是邓慧，看着沉着冷静的陈灏，有些诧异地问道：“校长，还要等吗？”
　　昨晚收到消息，郑天宇三人代表学校参加数模竞赛获得高教社杯，学校领导还没开心一会儿，网上竟然出现针对光华大学的诋毁。
　　竟然将陆舟等人这次的付出说成是指导教师作弊做的。
　　风波还愈演愈烈，这就让光华大学坐不住了。
　　再不将这场闹剧收场，之前光华大学树立的良好形象就要泡灭了。
　　“再等一会，等晚一些转发量破500的博主就会更多点，到时候一起律师函警告！”
　　既然要起诉当然要一次性多起诉些，等晚一些达标的会更多一点。
　　陈灏说完后，看了一眼邓慧，问道：“法学院的教授都怎么说？”
　　邓慧如实说道：“法学院的教授们也十分支持校长您的行为。”
　　“嗯，那就行。”
　　陈灏点点头。
　　其实微博微信等浏览次数达到5000，转发量达到500即能构成诽谤罪。
　　根据《刑法》第二百四十六条第一款规定，以暴力或者其他方法公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。
　　这些吃人血馒头的博主，敢动手伸向光华大学，那么陈灏他是绝对不会善罢甘休的！
　　对方要是老实删微博并公开道歉，那就算了。
　　要是头铁不道歉，挺好的。
　　正好给学校法学院的学生练练手。
　　让教授带领着学生向法院以诽谤罪起诉对方！
　　所以，不要轻易欺负大学生。
　　打了小的还来了老的呢！
　　正这时候，办公室的敲门声响起。
　　邓慧开门，走进来的正是郑强副校长。
　　郑强有些火急火燎地走进来，一屁股坐在陈灏的对面。
　　脸上有些担忧。
　　他欲言又止地说道：“校长，我觉得针对主要的几个就差不多了。”
　　让法学院的教授出面他觉得没问题。
　　但是他得知，陈灏要发律师函的可不止几个人，而是几十个转发量超过500的博主！
　　“不行，他们已经过了这个红线。”
　　陈灏摇摇头，坚持地说道：“既然敢吃流量的红利，就要做好被反噬的打算。而且我只是发律师函，只要删帖道歉就算了。至于既不删帖也不道歉的，呵呵。”说到后面，他忍不住冷笑一声。
　　那就抱歉了。
　　你既然头铁，那就等到收到法院的传呼吧！
　　郑强想了想，“会不会影响不好？”
　　“不会，我们这是维护学生。只要是我们的学生被欺负了，学校就给他们撑腰壮胆。”陈灏说着，顿了顿，继续道：“但若是有学生犯错了，被人检举，学校不但不会包庇还会亲自清理门户！”
　　像什么精日、精美，侮辱华夏的学生，不用别人出面，陈灏会亲自收拾！
　　郑强摇摇头，算是被陈灏说服了，“那好吧，我没意见了。”
　　送走郑强后，陈灏坐会椅子上。
　　想起任务完成的1亿学校建设资金，眉头微微皱起。
　　“这笔资金该怎么使用呢？全建教学楼？”
　　可目前的系统教学楼有7栋，基本够目前使用了，至于经管学院、工程技术学院、信息科学技术学院拆分出来的话，还需要3栋教学楼。
　　只是暂时还不急，拆分的话需要准备的工作不少，这学期内完成就行了。
　　倒是光华学院得抓紧，现在用的还是旧教学楼。
　　而且光华学院只有两个班，试验班和少年班。
　　试验班分文理共两个班级，少年班就一个班级。
　　这样一届加一起也堪堪过百人，整个学院各年级在校人数最多也不会超过一千人，没必要设置得像其他教学楼一样，得单独设计。
　　陈灏想了想，对系统说道：“系统，选择原有教学楼改建一栋，整体风格建筑重新调整。”
　　声音落下，眼前的面板赫然出现一个房子的模型。
　　陈灏对这栋特殊的教学楼重新设定，建筑外观是一座红楼。
　　四层楼高，风格还是南洋特色。
　　“就这个吧。”颇有些满意的陈灏拍拍手，但看到下一条系统提醒，还是忍不住牙口一酸。
　　【改建一栋初级教学楼，消耗系统建设资金2000万。】
　　“只剩下8000万了呀。”
　　陈灏摸了摸鼻子，看起来好像8000万很多，建初级教学楼还好，能建四栋，但若是中级教学楼的话，也就是一栋。
　　“系统，打开建筑列表。”
　　看着一个个学校建筑，陈灏仍然沉思着。
　　好像也没啥刚需的……
　　刚这样想着的陈灏，突然一拍脑袋。
　　“靠，差点忘记还有光芯研究中心的事情了。”
　　现在的光芯研究还放在先进材料研究所里，已经把材料所的空间差不多挤占完了。
　　“再新建一栋研究所吧！”
　　又消耗了2000万系统建设资金，现在余下6000万。
　　陈灏正准备关闭列表，突然瞄到校名石。
　　这个不分初中高等级的独特建筑。
　　之前还嫌弃这个5000万价格的破石头，陈灏突然有个大胆的想法。
　　“一个初级建筑才2000万，这个校名石既然标价5000万，那应该不是普通的石头吧？”
　　【校名石：一块可以增加学校师生归属感、认同感，校外人士仰慕感的石头。】
　　陈灏小声揣测着，“有没有这么神？”
　　“系统，这个校名石值不值买？”
　　半天也没等到系统的话，陈灏翻了个白眼。
　　陈灏咬咬牙，做下决定，“算了，买吧。搏一搏，单车变摩托！”
　　【购买一块校名石，消耗系统建设资金5000万。】
　　这下蛋疼了，昨晚刚到手了1亿系统建设资金，现在就剩下1000万了。
　　还没富到一天，又变回穷光蛋。
　　“系统，这个校名石啥时候到？”
　　系统简洁地回道：“24小时内。”
　　“好吧。”
　　只好等了。
　　……
　　下午6点钟。
　　一直吃瓜的网友们，突然发现身陷漩涡的光华大学官方微博号更新了。
　　而且一下子更新了好几条微博！
　　看到的吃瓜网友都震惊呆了！
　　ps：求推荐票求月票！
　　这是昨天第二更，唉。昨晚困的不行，直接睡着了，实在抱歉。

第二百三十九章 律师函警告（求月票！）
　　从早上开始，鹭岛大学数学系主任李勇和北京大学副校长田柔先后发声，反倒是光华大学一直都没说话。
　　吃了一天瓜的网友们，一直等着看戏。
　　这黄花菜都等着快谢了，终于等到了！
　　只是没想到光华大学的回应竟然这么硬！
　　第一条微博：
　　【光华大学：首先恭喜我校信息科学技术学院学生张磊同学、郑天宇同学以及工程技术学院陆舟同学，荣获本次全国大学生数学建模竞赛高教社杯！
　　其次，针对最近两天网上的一些非议，认为该论文是由指导老师朱晨所撰写。
　　这里附一段长视频，时长为62小时，里面全程记录了参赛队伍比赛期间的视频！链接：……】
　　网友们恍然大悟，感情铁证在这里等着呢，视频都有了。
　　点开链接进去，视频上传在爱奇艺上。
　　时间比较长，两天半左右。
　　从25号比赛开始前10分钟开始。
　　视频的清晰度相当的高，甚至视频里的电脑页面也能简单看的清一二。
　　有些网友开启倍速观看。
　　甚至边看着，边发表一些评论。
　　“牛皮了这个清晰度，感觉跟蓝光一样啊！”
　　“我擦，什么神仙校长啊，还送炸鸡、星巴克过来，我酸了！”
　　“这三位大佬真是太刚了……基本上跟通宵差不多啊。”
　　“不说别的，这三位确实牛，够拼命，27号基本就完成了。”
　　“我相信论文是他们自己写的了，视频已经很清晰的证明了。”
　　“效率真高，质量还这么厉害，佩服了！”
　　视频中，到了27号下午的时候，就已经可以看出论文基本完成了，后面只是检查改改后，28号早上便提交论文。
　　对于之前大v们喷的指导老师作弊一事，在监控视频出来后，已经不攻而破了！
　　如果说看到第一个微博里的视频是惊叹的话，那么光华大学后面发的几个微博，就让人看着心中闪过一丝丝寒意。
　　【成年人就要对自己说话负责！针对这次的闹剧，已经伤害了我校三名同学和一名教职工，并严重损坏本校的名誉！根据《刑法》第246条，一共有28位博主构成了诽谤罪！以下为律师函，请这28人尽快删除相关微博，并发微博向我校公开道歉！如有无视折，三日后，我校法学院的多位教授将对此向法院提交诉讼！@胡一松】
　　这条微博还附带一张律师函，盖了公章的。
　　后面连续三个帖子，都各自艾特了9个人，并且都附有9张律师函。
　　之所以帖子分开发，也是因为微博上，一个帖子最多只能发9张照片。
　　三个帖子27个博主，加上前面那个主帖艾特的胡一松教授，刚好28人。
　　“光华果然不怂啊，怼的好，支持！”
　　“我发现这些博主都是微博转发量超过500的，光华大学够6啊，这怕是搜集了一天的博主吧？”
　　“律师函警告！不道歉的还要去法院告，而且还是法学院的教授出面，这次博主们可算是撞大腿上去了。”
　　“我发现胡教授最惨啊，被单独拎出来批斗了，太差了。”
　　”活该，谁让他们没有经过调查就开始大放厥词？“
　　网友们也在猜测，究竟这些博主收到消息后，会不会如实照做。
　　如果没有删微博道歉的话，那么光华大学是否会真的提交诉讼？
　　……
　　金陵城。
　　一处居民楼里。
　　一个戴着眼镜的中年男人，坐在电脑面前，正专心致志看着电脑屏幕里的内容。
　　突然间，微博的提醒那里炸了。
　　“这是咋了？这么多人艾特我？”
　　中年男人刚兴奋起来，还以为是自己要火了。
　　结果鼠标挪到【@我的】上面，很多网友都是在光华大学发的微博处艾特自己。
　　“是回应了吗？无所谓，反正有吃到流量就行了，死活关我毛事？”中年男人一脸不在意。
　　别说光华大学这次的作弊风波，哪怕之前有个b站活生生饿死的一个主播，他也亲自下场吃人血馒头了。
　　只是当他看清楚微博内容后，一个“卧槽”从口中而出。
　　他有点慌神了！
　　从光华大学官方微博发的内容看，对方很有可能是动真格的，都艾特了这么多人。
　　“一个破二本还挺能耐的，这么头铁？我就不信以后你们不犯错！”中年男人骂骂咧咧地打开一个微信群，群里都是微博上的一些大v号，彼此都有些人士。
　　“老铁们，光华大学的新微博看到过，你们删微博吗？竟然还要道歉，我真的吐了！”
　　中年男人发完信息，静待的群友的发声。
　　“看到了，你们删帖道歉吗？反正我是不删，他能拿我咋地？”
　　“我也不删，有本事就去法院起诉我，who怕谁？”
　　“不删加1，大家硬肛到底事情。”
　　看着这些人的回复，中年男人总有种不祥的预感。
　　他打字在群里回道：“大家一起团结起来，就不信真能把我们都起诉了！”
　　随后，他的鼠标光标已经移到昨晚发的微博上，点击【删除】。
　　他怀疑这些家伙都是嘴上说着不删，手下删得比谁都快。
　　光华大学这次的动作，一看就是玩真格的。
　　惹不起！
　　不就是道个歉，他甚至可以一百零八种花式道歉。
　　……
　　江城理工大学校医院内。
　　一个病房里，胡一松脸色有些苍白，躺在床上望着天花板发呆。
　　身旁是校医院的医生和教务处的张处长在说着话。
　　“张处长，您不用担心，胡教授是因为急火攻心，暂时性的晕厥了，没什么大碍，打个葡萄糖躺一晚上就好了。”
　　“那就好。”张处长松了口气，转过头对胡一松关怀地问候道，“胡教授你这两天就好好休息下，至于课程可以另找时间再补回来。”
　　“好。”
　　胡一松脸色木讷着，他幽幽地叹了口气。
　　挣扎一番后，坐在病床上。
　　另一只没打吊瓶的手从裤子里掏出手机。
　　他要打开微博看看事情已经进展到什么程度了。
　　只是……刚进入到微博，发现不少人艾特自己。
　　才发现光华大学官方微博回应了。
　　除了有视频铁证外，还有28封律师函……
　　但是，他注意到其余27人都是分三次发微博艾特。
　　唯独他……是单独@。
　　胡一松愣住了。
　　什么意思？
　　对方单独把自己拎出来，是想侮辱我吗？
　　他们不过是一个私立二本，怎么敢这么对一个211的教授！
　　只是当他往下一拉，看到评论里的称呼。
　　胡老狗……
　　倒是站边上的张处长看着胡教授也无碍，抬起脚步，正准备离开。
　　“胡教授，那我就先回……”
　　话还没说完，身后传来“嘭咚”一声。
　　只见胡一松又晕了过去。
　　张处长脸色骤变，慌忙地喊出声。
　　“医生，胡教授他，他又晕过去了！”

第二百四十章 技能：学术之眼（求月票！）
　　“诶，你们慢点，可别把这个校名石碑给弄坏了。”
　　陈灏看着吊车正在忙碌地操作着，不由地有些紧张。
　　毕竟这可是花了他五千万的系统建设资金兑换的！
　　五千万！
　　这个数字想想都让他牙疼。
　　身旁传来周九的声音，“陈校长，您就放心吧，我们的员工都是最优秀的。”
　　看着周九和煦的笑容，陈灏好奇地打探问道：“周经理，这个校名石碑可有什么不同之处？”
　　“不同之处？”周九微微一怔，看着身旁正在忙碌的工人们，笑道，“陈校长您这话说的，这也不就是一个石碑吗？还能有什么不同的？”
　　陈灏眉头一挑，暗示地说道：“是嘛？我觉得可能和别的石碑不一样哦。”
　　周九大笑道：“哈哈哈哈，这个自然不一样，毕竟每个学校的校名不同嘛。”
　　陈灏嘴角一扯，这话说的，他都不知道怎么回了，“周经理说的在理。”
　　跟对方说话也套不出什么，他也懒得多说，视线转向一旁正安装着的工人们。
　　校名石，也叫校名石碑，就是扁长的石头组成。
　　而陈灏眼前的这块校名石碑正面镌刻着“光华大学”的校名和校徽，背面则题写着学校的校训。
　　现在时间并不太晚，晚上7点多，一旁进进出出的学生不少。
　　看着校门口正在忙碌地小工程，不少人伫足观看和评论。
　　“学校门口这是在折腾什么？”
　　“好像是换校名石碑？不过换了也挺好的，之前的都有些老旧。”
　　“希望换了之后的，能够大气、辉煌一点。”
　　“走了走了，别看了，快回宿舍开黑啊！”
　　围观的人群渐渐消散，但是陈灏不嫌无聊，就在现场督着工。
　　一个小时后，一块长10米、高2米、重达50多吨的五莲红石终于处理完毕，代替过往的校名石碑，成为一道全新的风景线。
　　【校名石碑已建成，是否启用？】
　　看着系统提示，陈灏一脸期待地说道：“启用！”
　　【校名石已启用。】
　　“然后呢？”
　　陈灏愣了愣，“然后呢？就没了？”
　　系统没有回应他，陈灏呆愣住。
　　怎么感觉自己跟个小丑一样，瞬间有些气急败坏。
　　“系统，你给我出来，五千万就买了这么一个玩意？说好的增强学校师生的归属感呢！”
　　面对陈灏的不满，系统终于出来了。
　　“校名石碑，是具备增强作用，但这是潜移默化之下，并非瞬息就能产生效果。”
　　听系统这么一讲，好像也是这个样子哦。
　　陈灏陷入沉默，为什么总感觉自己被坑了？
　　现在校名石碑也弄好了，陈灏驱车回酒店。
　　在路上的时候，陈灏突然想起还有两个物品没开启呢。
　　一个是随机能力书，另一个则是随机技能。
　　对于这两个东西，陈灏还是充满着期望。
　　他搓搓手，对着系统喊道：“系统，开启随机能力书！”
　　顾名思义，能力书应该就是与能力相关，这个还是头次见到，挺新奇的。
　　【随机能力书开启——】
　　【恭喜获得能力：驾驶精通（80/80）】
　　“啥东西？我不是都有驾驶技能了吗？”陈灏愣了下，他记得他的能力里是有驾驶的。
　　系统应道：“驾驶精通，指的是精通驾驶各种交通工具。”
　　“各种交通工具？”听到这个陈灏来精神了，睁大着眼睛，问道，“包括飞机、轮船等吗？”
　　“是的，包括。”
　　得知这个答案，陈灏还是略有些开心。
　　那这个技能还是可以的。
　　有个这样的技能在，至少多一门技能傍身，可以应急出发一些突发情况。
　　至于这里面的80数值不难理解，应该是都上限值和现有数值都是同样的，那说明系统发放的，应该是固定的能力，后续难以再提升。
　　“系统，再打开随机技能吧！”
　　开头的随机能力书虽然没有带来很大的惊喜，但也算一个开门红。
　　这也让他更加期待随机技能能够开出什么好东西了。
　　之前新手礼包赠送的技能开出了——洞察。
　　洞察技能可是给他减少了不少的麻烦，能够轻易看穿对方的外表，清楚对方的能力所在。
　　【随机技能开启——】
　　【恭喜获得技能：学术之眼！】
　　【说明：搞科研最重要的是什么？是一个能够成功的项目（课题）！学术之眼，通过对身旁项目（课题）的成功与否进行计算，并得出相应的结论。】
　　陈灏喃喃两句，“学术之眼？”
　　这个听起来就有点厉害的样子。
　　无论是什么样的科研项目，总存在失败的可能。
　　而这个学术之眼技能，就可以完美的规避风险。
　　如果说之前的洞察技能是帮忙他寻找合适的人才，那现在出现的这个技能就是帮忙寻找不错的科研项目。
　　简直如虎添翼！
　　陈灏眼睛瞪时一亮。
　　这个技能实在太棒了！
　　不过当前紧要的，还是要完成任务为重。
　　工作室上等这几天准备工作处理好，就要开始研发反大数据app了。
　　……
　　翌日早晨。
　　陈灏还是挺忙碌的，首先是到大禹工作室检查了一番，跟之前来时完全不一样，所有的内部装修都完成，都是清一色高端电脑，只差成员到齐便可开工。
　　至于下午，有一个工作室成员的终面环节。
　　这次报名工作室的有45名学生，筛选到参加最后一轮终面时，还剩下12人。
　　在终面中，陈灏也只发掘到2名不错的人才，其余10人都比较普通。
　　最后12人里，还是被淘汰了4人，只余下8人。
　　加上张磊、郑天宇以及试验班的两三个计算机天赋不错的学生，一起十二三人。
　　倒是让陈灏有些意外的是微博事情。
　　哪怕他的律师函都上传上去了，仍然有几个博主完全无视他的微博。
　　陈灏脸色上冷冷得，“邓慧，那几个没道歉的博主，从现在开始不再接受对方任何的道歉！让法学院的教授准备起诉吧！”
　　既然这几个家伙毫不在意，那就好好地给他们普法一次。
　　有时候饭可以乱吃，但是话不能乱说。
　　不过这些对陈灏来说都不重要，重要的是陆舟、郑天宇一行人明天就要回来了。
　　ps：求推荐票求月票！
　　今晚没食言，赶出来了！但是感觉没写好，起来后再修改下。
　　困死我了，晚安。

第二百四十一章 十万元的奖金（求月票）
　　鹭岛国际机场。
　　即便是之前从电话里得知了这个消息，但看着陈灏出现，三人仍然有些不好意思。
　　车窗摇下，陈灏探出头，对着三人说道：“快上车吧。”
　　郑天宇、陆舟等人也赶紧钻进轿车里。
　　因为只是出去住三晚，夏天的衣服都比较单薄，出去都没带行李箱。
　　车子刚启动，就听到后方传来的喇叭声。
　　毕竟是机场候机厅外，人流量大，容易堵塞。
　　车子安稳地行驶着，陈灏看了眼副驾驶的郑天宇，微微一笑，问道：
　　“这两天都去哪里玩了？”
　　“这两天去了天安门广场、故宫、景山公园、铜锣鼓巷和烟袋斜街！”说到这个郑天宇顿时兴趣来了，只是到后面有一点儿失落，“就是颐和园、圆明园、长城和国家博物馆没去看。”
　　张磊也兴高采烈地说道：“校长，我跟你讲，故宫太壮观了！就是人也多，拍个照片就没有人少的。”
　　陈灏提醒说道：“长城和国博值得去。颐和园的话，你们去得请个讲解，不然就走马观花一遍，会少很多乐趣。”
　　倒是郑天宇注意到陈灏遗落的一个，好奇地问道：“那圆明园呢？”
　　“圆明园？”陈灏忍不住失笑一声，“那里不值得去，就一个西洋楼遗址还可以，其他就是一个普通公园，去了会失望的，你们下一次去可要避坑。”
　　“下一次去也不知道啥时候……”张磊挠挠头，出去一次旅游太费钱了，基本上两三千至少。
　　最大头是来回路费和住宿费，还好这两个大头这次京城之行都被学校包了。
　　哪怕这样子，三人这两天出去的也花了几百。
　　作为一个没有经济能力，每个月都要向家长伸手的穷大学生，真不敢铺张浪费。
　　“想去随时都可以啊。”
　　陈灏说着，轻咳嗽一声，吸引了三人的注意，然后故作神秘的问道：“想知道这次学校给你们的奖金多少吗？”
　　“啥？还有奖金的嘛？”张磊一愣，这个竞赛不是只有获奖证书的吗？
　　他转头望去对这个竞赛最了解的郑天宇。
　　听到有奖金，从上车后就处在离线状态的陆舟，瞬间上线了，眼睛一亮看着陈灏。
　　被张磊盯着的郑天宇也很懵逼。
　　数模竞赛一般是没有奖金，全靠学校良不良心。
　　有良心有钱的学校，对于省赛一二等奖、国赛一二等奖都会有奖金。
　　不过也就是几百。
　　至于高教社杯会不会有奖金……郑天宇还真不了解。
　　陈灏缓缓道来，“高教社杯毕竟是冠军，一般获奖队伍都会有学校奖励一笔奖金，前几年的南京大学、同济大学都是一两万。”
　　“一两万！”郑天宇倒吸一口冷气！
　　他只是一个普通家庭出身的孩子，上大学前生活在一个县城里。
　　虽然衣食无忧，但也仅此而已。
　　从未亲手过目这么大笔数目的他，都忍不住屏着呼吸。
　　后面的张磊和陆舟也好不到哪里去。
　　看着三人眼巴巴地样子，陈灏忍不住笑骂一声，“我说你们啊，能不能有点出息，才一两万就激动这个样子？”
　　张磊小声bb说道：“校长，一两万也不少啊！”
　　陈灏格外强调着说道：“格局小了！咱们光华大学的学生要格局大点！”
　　“这次学校给你们奖金是……”
　　说到吊人胃口的地方，陈灏故意停顿下来，接着声音直接拉升上去。
　　“10万元！”
　　“卧槽！”X3
　　即便是一向面瘫的陆舟也一刻也被惊到了！
　　这tm可是十万元啊！
　　不是日元也不是韩元，而是软妹币！
　　郑天宇艰难地咽了团口水，他能感觉到这一刻的心跳飞快的一批，时刻为理想窒息那种程度！
　　他用手拍了几下胸脯，有些迟钝地转过头，对陈灏确定地说道：“校长……你确定是十万软妹币？”
　　陈灏淡定地说道：“十万而已，大惊小怪的，学校的光华半导体那里，建一个光子屏工厂都要几百个亿。”
　　几百个亿的现金流他当然那不出去，全都是华兴、大米公司以及各地政府提供的。
　　但这也不妨碍他在学生面前装逼。
　　“几百亿？！”
　　没见过世面的三人再次大吃一精！
　　十万对比几百个亿，好像的确算不上什么……
　　这么一想，三人激动的心情也逐渐平缓下来。
　　陈灏接着说道：“这十万块钱怎么分你们三人等会自己沟通下，沟通好了发给邓助理，一两天后财务处那里就会打到你们的银行卡上面去。”
　　十万元是按人头平均分还是按镜死啊贡献分？
　　这还真是一个难题。
　　按人头平均分，那就是一人33333万元。
　　按贡献分的话，自然是郑天宇和陆舟贡献最大……
　　张磊有些不好意思地说道：“这次竞赛就我最水，天宇和肘子都付出不少，要不你两拿大头，我拿小头就行。”
　　君子爱财，取之有道。
　　本来在三人组里，他就是最混的一个，都已经跟着混到一个高教社杯，且不说这个奖金，光是后面的保研就不止几万元的价值了。
　　人还是要知足一点。
　　分一个一两万也很好了，一年的生活费呢！
　　至少未来一年不用向家里拿钱了。
　　张磊不介意了，但另外两人十分介意。
　　郑天宇直接说道：“不行，都是好兄弟，分那么清干嘛！”
　　坐在张磊身旁的陆舟，拍了拍他的肩膀，眼睛看着他，认真地说道：“虽然你的确是最菜的，但这些天老张你也很拼很努力，我觉得这十万元的奖金平分就行了，天宇你说呢？”说到最后，陆舟眼神往副驾驶飘过去。
　　“我赞同！”郑天宇向后转头，热血燃起似的说道：
　　“虽然数模竞赛已经结束了，但我们三人组的感情依旧在！”
　　听着三人的对话，旁观的陈灏鼻头一酸。
　　这三个瓜娃子还挺基情四射的！
　　他实在不忍心地打破这层基情。
　　“咳咳，我提醒下，等会到了学校后，你们三先别走，到光华楼下拍张照片。”
　　“哈？拍照片干嘛？”
　　“贴在奖杯上啊！”
　　郑天宇闻言一怔，反应过来后，连忙摇摇头，“哈？那不行！校长这个赶紧时间吗？我先去学校理发店洗个发吹个造型！”
　　听着郑天宇的话，张磊和陆舟也有些心动。
　　奖杯这种东西只有全国冠军才有，由于是获奖者学校出钱制作，按照惯例自然是作为集体荣誉留在学校的。
　　学校会将奖杯永久保存，并且在上面贴一张三个获奖者手捧奖杯的照片，来记录这份来之不易的荣耀。
　　想到自己的形象出现在校史馆里，郑天宇当然不允许自己顶着一个膨松鸡窝头去拍照！
　　陈灏无奈地说道：“还挺注意形象的，好吧好吧，我等会直接给你们停到理发店那里，然后你们理完头到了光华楼再打我电话。”
　　就在这一路欢快的畅聊着，学校轮廓渐渐清晰起来。
　　ps：懒癌发作了，今天第一章送到，还有一章。
　　求月票……

第二百四十二章 奖杯与合照（求月票！）
　　“行了行了，别摸到你的鸡毛了，都没几根头发！”
　　光华楼下，陈灏刻薄的声音响起。
　　只见郑天宇三人合力捧着一个奖杯，身后的背景则是学校的标志性建筑物光华楼。
　　“来，笑一个。”
　　三人跟着，是一个举着照相机的新媒体中心的老师，被陈灏借过来拍照。
　　“3、2、1，茄子！”
　　咔嚓一声，照片终于照好了。
　　“总算照好了……怎么照一个照片也这么累人……”
　　假笑男孩张磊脸立马垮下来，一个人嘀咕着。
　　倒是那位正看着相机的老师，抬起头，眼睛在三人组和陈灏之间来回打转。
　　不知道心里想到了什么，突然往陈灏这里挪了两步，恭敬地说道：“校长，要不你也和三位同学来一个合照？”
　　面对这位钱老师的马屁，陈灏没有理会，挑挑眉反问道：“获奖的又不是我，我合照干什么？”
　　“校长，话不是这么说的！”
　　这位钱老师非常热心肠地提建议说道：“您看这次全国大学生数学建模竞赛，冠军难得被咱们学校拿下来了……”
　　钱老师说到一半，陈灏插进来一句，“以后的冠军也会是我们光华大学。”
　　听着这句，钱老师真想翻个白眼。
　　这是什么虎狼之词啊！
　　什么以后还会有？
　　殊不见那些名校也没一个能保持连冠的！
　　能够像鹭岛大学这种隔几年又拿下一次的真不多见。
　　钱老师眼睛一溜转，很有又有了新的说辞。
　　“校长您说的对，以后咱们学校还会再拿下高教社杯，但……这次总归是第一次，对于学校来说算是打破纪录的历史一刻。我觉得，您作为领导，还是很值得参与其中，并留影记录的。”
　　光华大学过去还没真没想下数模竞赛冠军这种含金量高的国内大奖。
　　陈灏一听，心里有些意动，好像听着的确有些意思？！
　　“那我……也拍一张？”
　　钱老师一拍手，欣喜地说道：“诶，我觉得行。”
　　就这样，三人组再次捧着奖杯拍了一张照片。
　　只是这一张，身旁还站着一个陈灏。
　　“校长，照片拍完了，那我们就回宿舍咯？”张磊手动了下发酸的肩膀，拾起放在一旁的背后，准备回宿舍。
　　自打从京城回学校，就被送到理发店洗吹了下，然后三人没有回宿舍，直接奔向光华楼这里，也不好让校长久等。
　　这下总算忙完了，三人也打算回宿舍。
　　只是刚走没两步，陈灏又叫住了。
　　“先等等，还有一件事情没通知你们呢。”
　　“哈，还有事情？”郑天宇目瞪口呆，奖金也处理完了，照片也拍了，数学建模竞赛的事情都彻底结束了吧？
　　陈灏笑道：“是关于明早的一个演讲。”
　　张磊迷糊地说道：“演讲？演讲跟我们也没有半毛钱关系吧？”
　　“错。”陈灏一脸笑意地看着三人，“半毛钱关系是没有，但是有十万元的关系。这次你们拿下数学建模竞赛的冠军，学校准备组织一场演讲，让你们分享分享学习的心得和理解。”
　　“而且都已经通知下去了哦，报名的同学还不少，有两百多人了。”
　　郑天宇（张磊、陆舟）：……
　　陆舟抬头问道：“必须得去吗？”
　　陈灏点点头，说道：“那当然，毕竟这也是一次宣传，届时还会有鹭岛电视台、鹭岛日报等媒体过来。”
　　一听到还有媒体过来，三人更慌了。
　　这时候，陈灏的一句话传来。
　　“没事，到时候可以上台三人，但是由一人演讲，你们看看谁来当这个演讲的？”
　　听到只要一个人代表发言，三人面面相觑，最后张磊和陆舟两人的目光……
　　“卧槽，你们两个看我干嘛？不行！应该石头剪刀布才对！”郑天宇当场炸毛惊喊出声。
　　张磊理直气壮得说道：“我是宅男，上不了台面，会紧张说错话的。”
　　“那也应该肘子上台讲话啊，之前赛区答辩和专家面试都是肘子发言的。”熟悉张磊的郑天宇认输了，只好把最后的希望放在陆舟的身上。
　　陆舟伸手抬了下眼镜，平静地说道：“对啊，那现在该你说了。”
　　“……”郑天宇瞬间无力反驳！
　　好像的确有道理！
　　之前都是肘子出面的，付出都不少了，这次总不好再让对方出面。
　　最后一次挣扎的郑天宇说道：“这可是一个出风头的好机会，你想想现场的那些小学妹！”
　　“你现在还单身着呢！说不定就被小学妹给看上了！”
　　听着郑天宇的话，陆舟皱起眉头，直接拒绝道：“那更可怕了！再漂亮的女人也没有数学公式好看。”
　　“……”郑天宇仰天长叹，有些落寞地对陈灏说道：“校长，那就我明天发言吧……”
　　“行，明早9点，你们三个可不要迟到了。”陈灏摇摇头，这三个小家伙可真是理工直男，这么好的一个出风头机会还推来推去。
　　要是给学生会，怕是打破头都要抢。
　　通知也通知完了，郑天宇三人背着包离去。
　　而现在的时间也快6点。
　　陈灏回到办公室处理了一会工作后，便前往食堂吃晚饭。
　　吃饭的时候，收到钱老师发来的照片，是那张他与三人组的合照。
　　看着自己的照片，陈灏有点忧愁。
　　“头疼，还是这么帅。”
　　一阵叹息后，脑海中灵光一闪的他，突然想到自己的微博好像很久没更新了。
　　于是他打开久违未登陆的微博，发表帖子。
　　“恭喜我校郑天宇、张磊、陆舟同学成功夺下全国大学生数学建模竞赛的全国冠军！🎉🎉【附图.jpg】”
　　编辑完图文后，点击发送。
　　不到几分钟，立刻就有点赞、评论。
　　陈灏刚吃完一口烤肉饭，低头一看评论区。
　　“呜呜呜，校长哥哥你总算想起这个账号了吗？还是这么帅气，爱了！❤️”
　　“真是爱死老公这个盛世美颜了！”
　　“啊啊啊啊啊！我家校长大人终于出现了！”
　　“为啥哥哥旁边还有三个丑比？太影响我舔哥哥了！”
　　看着这些评论，陈灏眉头紧锁。
　　“怎么我的粉丝都是一群花痴？”
　　尤其是那一个喷郑天宇三人丑比的，陈灏毫不留情的删除回复了。
　　说话也太难听了，而且还喷我的学生，那就不等于喷我了？
　　原本他打算拉黑，最终还是没下死手。
　　“女生真麻烦，还是男生简单。”
　　陈灏嘟囔一声，把手机熄屏专心吃着饭。
　　半小时后，陈灏驱车回白鹭酒店的路上。
　　陈灏咂巴着嘴，心头有些空荡荡的，好像忘了什么重要的事情。
　　他反问自己一遍，“我是不是把什么给忘记了？”
　　正好遇到下班高峰期堵车，陈灏闭上眼，大脑还是高速运转着。
　　片刻后，陈灏猛然睁开眼。
　　直接喊道：“系统，打开个人属性面板！”
　　眼前的面板一阵跳跃，瞬间出现个人属性。
　　“姓名：陈灏（宿主）
　　年龄：26
　　技能：洞察、学术之眼。
　　科研（Lv1）：光芯
　　物品栏：顿悟*1、可成长型人工智能*1
　　所持有大学：光华大学
　　学校建设资金：2000万元
　　学校建筑：教学楼*8（1栋建设中）、研究所*3（1栋建设中）、图书馆*1、校名石碑*1
　　任务：开发一款手机应用。”
　　他的注意力落在物品栏上。
　　眼皮一阵跳动。
　　陈灏扶额，对自己有些无语，“差点把这个可成长型人工智能给忘记了！”
　　昨天使用了随机能力书和随机技能后，因为获得学术之眼这个有用的技能，太过于开心，结果把这个物品给忘记了！
　　“等会回酒店后，就看看这玩意有什么名堂。”
　　想了想，还是得回酒店后，用电脑看看这个系统出品的人工智能有什么神奇之处。
　　结果兴奋后回神的他，看着眼前的堵车一幕，表情逐渐钝化。
　　ps：求推荐票求月票！
　　明早想早点更新……可能早上会有，我努力下。

第二百四十三章 人工智能生命（求月票！）
　　白鹭酒店，总统套房里。
　　因为目前陈灏暂住在这儿，干脆也就买了一套高性能的组装电脑。
　　也不贵，十几万多一点。
　　坐在电脑面前的陈灏，有些手足无措地样子。
　　陈灏的脸色一脸错愕，低头看着手上的u盘。
　　陷入了沉思当中，他的脸色写满着问号。
　　“系统，人工智能还在u盘里？”
　　只是系统没有理会。
　　自讨无趣的陈灏叹了口气。
　　握着u盘的手举起，眼神在上面探查着。
　　似乎是金属材质，没有任何logo和图案，很单调。
　　“算了，插进去看看。”
　　陈灏左思右想，还是得实践一番才知道。
　　只是当他把u盘插入机箱上的插孔后，让他震惊的一幕发生了！
　　当u盘插入的一瞬间，仿佛是被自动分解一般，消失不见了！
　　“卧槽，是我眼花了还是啥？”
　　陈灏目瞪口呆！
　　他亲眼看着插进去的，怎么就不见了？
　　“作为一个共产主义接班人，不畏惧牛鬼蛇神！是不是我眼花了……”陈灏说着揉揉眼睛，只是待他睁开眼睛之后，再往机箱看过去，依旧是空空如也。
　　仿佛刚刚什么都没有发生。
　　正想对系统问问看啥情况，他突然注意到电脑屏幕不知道什么时候黑屏了。
　　紧接着是机箱里的散热风扇飞快地转动起来，声音越来越响亮。
　　“黑屏了？”陈灏看着机箱上的灯还亮着，明明就在运转中……
　　而且似乎是在加载什么超大的程序，整台电脑的全部硬件都发了疯似得高速运转着。
　　眼见屏幕还黑着，陈灏没多想，抄起老手艺，伸出手在机箱一侧轻轻拍了下。
　　凡是电视电脑啥的出故障，先拍一拍，不行的话再多拍几下。
　　再不行……就该送去修了。
　　只是这一巴掌拍下来……
　　“嘶……好烫。”
　　陈灏愣神，手掌与机箱触碰的瞬间，他能够清晰感受到机箱上的热度惊人！
　　不会爆炸吧？！！
　　这么一想，陈灏面露凝重，往后推了几步，并找了个掩体，确保自己已经离开了危险区域，这才继续观察着电脑。
　　散发风扇依旧在发疯地运转着，陈灏却有些后悔了。
　　不光这个外表看似u盘的是什么东西，但毕竟里面装载的数据是人工智能。
　　哪怕自己的电脑是十几万的顶配，可对于人工智能来说，依旧不值一看。
　　正在这时，黑屏的屏幕突然一闪，虽然亮起柔和的蓝光。
　　蓝光不时扭曲闪烁着，倒是散热风扇不知何时停了下来。
　　“都结束了吗？”
　　陈灏心中想着。
　　而眼前的电脑屏幕上的蓝光也消失一空，出现是熟悉的锁屏界面。
　　大胆的陈灏没多想，直接坐会电脑桌前。
　　至于危险感应该没有吧？
　　不然系统会提示的。
　　“**********”
　　输入一串密码，屏幕解开。
　　当眼前的电脑桌面上的一切，让陈灏再次目瞪口呆。
　　一个彩色的五六厘米高的蛋出现在电脑桌面的正中间。
　　仔细一看，蛋身上遍布着不少古怪的符号。
　　“一个蛋？？？”
　　陈灏哭笑不得，感情刚刚折腾出这么大动静的是一个蛋？
　　这下他忍不住，直接对系统不客气地质问：“系统，你给我出来！这个蛋是什么回事？不是说好是人工智能吗？”
　　他设想了很多与人工智能初次见面的画面，但唯独没想到会是一个蛋？！
　　系统终于回话了，“只需要24小时孵化，人工智能生命便会诞生，请稍后等待。”
　　“还要24小时啊……”陈灏嘟囔着一声，眼神却是放在这个蛋上面。
　　要不是每隔几秒，这个蛋还会微微一颤抖，他都要把这个图案当作是一个桌面背景了！
　　毕竟没有单独的程序运转，也没有缩小页面的地方。
　　“这究竟是个什么东西？”
　　陈灏眉头微微皱起，调出任务管理器，在运行中的进程里，也没有看到这个蛋相关的。
　　似乎……就像是一个电脑幽灵，凭空出现。
　　“不能关闭也不能缩小，那能移动吗？”陈灏试着用鼠标去拖拽这个蛋，没想到还真的能移动！
　　多番试验后，陈灏得出一个结论。
　　除了能够在桌面拖拽移动，其他的操作都不能进行。
　　哪怕是想要放进文件夹也不可以。
　　“算了，只能等明晚再看看了。”
　　最终，陈灏无奈地选择放弃探索了。
　　就在他被这个人工智能生命折腾的没脾气的时候。
　　光华大学427宿舍里。
　　宿舍门被推开。
　　“兄弟们，我回来了！”张磊这厮得意洋洋地站在宿舍门口。
　　宿舍里的几个人看着离开三天才回来的二人，当场愣住。
　　至于张磊的话都被无视了。
　　史泽率先从椅子上站起，然后像个风一般的男子冲到郑天宇面前，只是这个风似乎带有一阵泡面味。
　　“卧槽，郑哥回来了啊！来，先握个手，让我沾一沾学霸之气！”
　　史泽一脸谄媚地看着郑天宇，伸出两只手，在对方还没反应过来的时候，直接握住对方的一只摇晃了几下。
　　“阿泽，你干嘛呢！”郑天宇被吓得脸色骤变，直接抽出手，并自觉地后退几步。
　　史泽脸色仍然有些不舍，理也直气也壮地说道：“你们这不是拿了数学建模竞赛的全国冠军吗？那可不就是学霸中的战斗机？沾起气运，保佑我这学期没有一门挂科！”
　　听着这话，郑天宇只感觉一阵尴尬，还没说话倒是一旁的张磊不忿地抢先开口道：“那我也是队伍中的一员啊，阿泽你怎么不握我的手？”
　　谁知阿泽一脸嫌弃地看着张磊，摇晃着浓眉大眼的脑袋说道：“你得不行了，你是水货，靠着队友躺赢的。”
　　张磊：“……”
　　心碎了，在外面被嫌弃就算了。
　　现在连宿舍都被舍友嫌弃菜了……
　　散了，塑料兄弟情在这一刻散了。
　　倒是陈初、刘毅几人也围了上来，叽叽喳喳地问着。
　　“天宇，拿了全国冠军爽不爽？”
　　“牛皮坏了啊，现在全校……不对，是全鹭岛的大学生都知道你们三名字了，听说学校明早还要给你们开专题的演讲是不是？”
　　“学校给你们奖金了没？咱们学校这么大方，应该不会在这上面抠门吧？”
　　面对三个舍友的问题，郑天宇也耐心地回答道：
　　“爽肯定爽，正经人谁拿冠军不爽啊？”
　　“对，明早还有演讲……而且还是我代表发言，馹！”
　　“有奖金，三人加一起十万元，平分就是33333万元。”
　　一听到十万元奖金，宿舍四名吃瓜群众，哪怕是刘毅也惊呆了。
　　虽然他是富二代，但每个月的生活费也是固定的，一个月几万元，勉强够生活支出。
　　这十万元可不是一个小数目。
　　“你们宿舍火车票磁条……”看着宿舍门没关的班长直接推开门进来，刚开口说了一句，便听到郑天宇最后一句话，脑袋嗡嗡直响！
　　班长下巴快掉地上了，“十万元？我擦擦擦擦，够我多少包辣条了！”
　　门外路过的几个同班同学也被427的动静给注意到，下意识往这里瞄过来。
　　一看到久未出现的郑天宇，眼前瞬间一亮。
　　“郑天宇啥时候回来了？”
　　看瞅着狭窄的宿舍空间越来越小，郑天宇面露苦笑。
　　明早还要演讲呢，能不能给个时间做点功课？
　　就在郑天宇三人回宿舍不到一小时内，光华论坛上一个帖子又火起来了……
　　【震惊！数模竞赛冠军惊获十万奖金！我酸了，你呢？】
　　ps：求推荐票求月票！
　　今晚就一更了……状态不佳，明天补上吧，实在抱歉！

第二百四十四章 获奖感言（求月票！）
　　翌日早晨。
　　阶梯教室里，人头攒动，能够容纳三四百人的这儿，也基本上座无虚席。
　　台上站着站着郑天宇、陆舟、张磊三人。
　　只不过拿着话筒的是郑天宇，剩下的陆舟和张磊二人被充为背景墙。
　　头次站在这里要发表讲话的郑天宇仍然有些紧张，握着话筒的手微微发白。
　　能够考到光华大学来，那基本上都不是学渣……初中、高中也没有这阵势。
　　作为一个大二的准老油条，他知道台下的黑压压的一片人，有不少都是学生会、团委喊来的群演。
　　当然也会有不少大一的小萌新，被辅导员忽悠过来，手上甚至还拿着笔记本和水笔，精神抖擞地等待着他的发言。
　　在一个私立二本大学，能够获得数学建模竞赛的全国冠军，的确十分耀眼。
　　下方的学生中，郑天宇不知道的是，有些还是大二、大三的老油条主动报名的。
　　虽然光华大学的学风不咋地，但泥潭中也有出淤泥而不染的莲花，光华大学出一部分不甘堕落的学生也不是什么稀奇事。
　　给郑天宇最大压力的还是教室左右两侧的媒体们，这次获奖感言将会由鹭岛日报、鹭岛卫视以及海峡日报报道。
　　甚至今天还突然出现的东南卫视，让郑天宇心中更惊慌了一分。
　　一个全国竞赛的冠军是不简单，但能够引来好几家媒体，主要是学校的能量大。
　　看了眼身旁两个队友，再看到坐在第一排的陈灏严重鼓励的眼神，郑天宇心中的不安稍微消散了一些。
　　他清了清嗓子，一咬牙，硬着头皮开口道：
　　“各位领导、各位老师，以及各位同学们，大家早上好！”
　　“很荣幸能有这个机会，与我的两名队友合作参加这场规模空前的竞赛，并肩作战，获得了高教社杯。首先，请允许我代表全国的参赛队员，向此次大赛的主办方、赞助方、全国的指导老师以及所有为大赛的顺利进行辛勤劳动过的有识之士表示最诚挚的谢意……”
　　前面的感谢词说完，后面说的自然是关于竞赛的。
　　从组建队伍时的困难，到为了备战竞赛参加集训的艰难，再来到最后竞赛三天的拼搏。
　　其中也有得知获得高教社杯时的欣喜。
　　着重讲的当然是过程有多辛苦，然后遇到挫折要如何打败等等哔哩吧啦的鸡汤。
　　然而现实是因为他的编程能力本就不错，加上遇到一个给力的队友陆舟，还有一个勉强不拖累进度的张磊，这才是成功的要诀。
　　撒这么多鸡汤，只是为了激励这些大一小萌新。
　　可事实上，最重要的是还是天赋。
　　爱迪生曾经说过：“天才是99%的汗水+加1%的灵感”。
　　只是还有后半句，“但那1%的灵感是最重要的，甚至比那99%的汗水都要重要。”
　　这个世界从不缺乏努力的人，但成功的人永远是少数，因为那些成功的人既具备1%的灵感，也具备99%的汗水。
　　这也不是让你不努力了，那些很努力的人虽然最后没有很成功，至少生活品质比不努力的人好太多。
　　洋洋洒洒讲了大半个小时，越说到后面越是顺口。
　　直至结束，台下响起雷鸣般的掌声。
　　尤其是大一的萌新们，激动地把手都拍红了。
　　原本以为来到二本学校差不多凉了，没想到还是能够出头的。
　　台上这个不帅的学长就是典型的案例！
　　妥妥的人生赢家啊！
　　“十分感谢大家今天到场倾听！”
　　郑天宇微微鞠躬，然后把话筒交给讲台一侧的老师后，和身后两个工具人往下走去。
　　走到陈灏的身边，郑天宇挠着头，有些傻笑的说道：“校长，这还是我头次演讲，讲的不太好。”
　　“没有没有，我觉得已经很棒了！完全出乎我的意料！”陈灏不吝口舌的夸奖道。
　　本以为郑天宇作为一个计算机专业的理工男还会不擅言谈，意外的发现这家伙还挺能说的。
　　“校长，那应该没事了吧……？”郑天宇呼出一口气，如释重负。
　　为了今早的一番获奖感言，他可是准备了一晚上，还在宿舍排练了一会儿。
　　不然也不会有刚刚的丝滑感。
　　“没事了，哦对了。”话到口边的陈灏突然想到工作室的事情，改口提醒道：“下午2点你和张磊记得来实训大楼，工作室成员也都筛选出来了，今天就先弄场见面会吧。”
　　至于陆舟至少没有安排，学校连数学专业都没有……
　　“好的。”郑天宇和张磊应了一声后，三人也往教室外走去。
　　只是走到教室外，看到门口拥挤不堪的一堆人，郑天宇傻眼了。
　　这堆人看到郑天宇三人出来，立刻一拥而上，尤其是作为今天发表获奖感言的郑天宇被团团围住。
　　还有也有学妹学姐，不然都是汉纸的话，他真要翻白眼晕过去了。
　　“学长，你单身吗？缺不缺对象，只要美赛加我一个，我就是你对象了！”
　　“学长，咱们学校比赛拿了奖，是不是就能保研啊？是拿了高教社杯才行，还是国赛一、二等奖就可以保研了？”
　　“学长，我是您嫡系学弟！我想问问我们学校计算机专业出去，能进藤讯、阿狸、千度这些互联网大厂吗？程序员年薪过二十万是不是有手就行了？”
　　“学霸哥哥，可以加个微信吗？人家还没谈过恋爱，就喜欢你这一款哦！”
　　耳边的聒噪让郑天宇有些手足无措，正在他茫然的时候，却发现陆舟和张磊这两个贱人不知道何时钻出了人潮，正在他人群外对他炫耀式地挥了挥手，然后毫不留恋地离开了。
　　郑天宇一看急了，忍不住踮起脚尖，对着远去的二人喊道：“我擦，你们两个贱人等等我啊！”
　　直到陈灏出来，这才给他解围。
　　……
　　浙江大学，芯片实验室。
　　当陈平召集所有的人，当场宣布了一个重磅新闻！
　　“今天将大家喊过来，是要通知大家一声，我打算辞职了。”
　　这句话说完，身旁的研究人员直接炸开锅了！
　　实验室二十多人愣住了，足足安静了五六秒才反应过来。
　　实验室的老板都不干了，那这个芯片的研究岂不是要中断了？
　　我擦，那还搞个鸡儿？
　　ps：求推荐票求月票！这章是昨天的欠更，还有2章。

第二百四十五章 陈平教授的选择（求月票！）
　　有一个研究员忍不住问道：“教授，那实验室……是不是要解散？”
　　“这个要看学校的安排了。”陈平苦涩的说道。
　　对于这个实验室，他注入的心血最多。
　　从实验室最初的成立，到求爷爷告奶奶的申请科研基金，直到这几年国家开始重视芯片技术后，实验室才走上正轨，头衔和荣誉也渐渐多了起来。
　　他也没想到会有这么突然的一天。
　　过往的一切都将烟消云散。
　　鹭岛那里，将是全新的开始。
　　看着身旁沉默的众人，陈平知道大家都在处于对未来的迷茫，只好强颜欢笑地说道：“老话说得好，天下没有不散的宴席嘛！今晚我做东，请大家去吃大餐！”
　　众人也就不说话，气氛有些凝固。
　　这时候，实验室的一名副教授曾志文突然问道：“陈教授，您要打算去哪所大学？P大还是T大？”
　　P大是北京大学英文的缩写，而T大则是清华大学英文的缩写。
　　陈平教授作为浙大大牛，国家芯片第一阶梯的领军人物，要跳槽肯定是去清华或者北大，如果是国外的话，那选择余地就大了。
　　“都不是。”陈平摇摇头，说出了一个让在场众人意想不到的结果，“等这几天手续走完后，我会去光华大学报到。”
　　“光华大学？”
　　这二十多人石化了。
　　从一个985的正教授跳槽去二本学校，这除非是去当校长，哪怕是院长都委屈了啊！
　　曲俊杰瞪大着眼睛，磕巴着问道：“教、教授，您没开玩笑吧？”
　　陈平基本上一年只招收2名博士研究生，而曲俊杰则是他手下的博士研究生之一。
　　陈平摇摇头，说道：“没有，是真的。”
　　“教授，那我们怎么办？”听到陈平的话，曲俊杰急眼了。
　　从一个211的硕士，辛辛苦苦考到浙江大学，还成为陈平这个大牛的博士生。
　　怎么也没想到导师突然就跳槽了！
　　这tm谁也没遇到过啊！
　　陈平沉思了下，说出自己的想法，“我去光华大学后仍然搞的是芯片研究。现在你们有两种选择，一个是跟着我光华大学，我跟学校这里说下，到时候毕业还是浙大的学位；另一个就是转到其他的博导上面去。”
　　给出了选择后，几名博士生陷入了二选一当中，这无疑是一个困难的选择。
　　要嘛留在浙大这个有平台有资源的学校，要嘛跟着陈平教授一起去光华大学。
　　倒是一旁的副研究员石轲站出来问道：“陈教授，你去的是光华的那个光芯实验室吗？”
　　对于这个突然的问题，陈平微微一怔，随后说道：“对，是光芯实验室，不过这个是现在的叫法，光华那里以及在建光芯研究中心了。”
　　石轲眼中亮光一闪，果断说道：“陈教授，那我跟你一起去光华大学！”
　　陈平先是大喜，但冷静下来后，劝道：“小石，这……这你可想好了，不能太鲁莽！”
　　石轲的这句话，让陈平感到自然十分意外。
　　实验室除了负责人陈平意外，还有一名正教授、一名副教授以及一名专职副研究员。
　　剩下的则是博士后、博士生以及少量的硕士生。
　　副研究员=副教授，都是副高级的职称。
　　只是副教授有教学任务，必须得带学生、上课，而副研究员则是专心搞科研，不参与教学事务。
　　石轲是陈平从海外名校引进回国的人才，都是有事业编制的。
　　石轲坦然一笑，认真地说道：“我想好了，反正我回国就是为了搞芯片研究，去哪不是搞？而且光华大学那个光子芯片我觉得很有搞头！”
　　“好！好！”陈平大为感动，上前两步握着石轲的手，连说了两声好。
　　这时候，另外两名教授说话了。
　　“陈教授，您要不再考虑考虑？毕竟去了那里可没有现在的编制了啊！”
　　“就是，咱们搞科研的，没有编制都是虚的！钱有什么用？”
　　之前陈平拒绝支援光华大学，导致新成立的华夏高校芯片联盟没有浙江大学，并且光芯那里的研究力量空前强大，这两名教授这阵子可没私底下吐槽陈平。
　　可是让他们放弃浙大的编制跳槽去光华大学那里万万不可能的。
　　过去支援那相当于出去进修几年，但迟早还是要回来的，跟跳槽是两码事。
　　陈平坚决地说道。“我意已决，你们不用劝了。”
　　说完后，他环视众人，说道：“这样吧，现在先散会，然后大家回去后好好考虑下。下午2点钟的时候，有意向跟我一起去光华大学的科研来实验室这里。”
　　原本他都做好了带孤身前往的准备，但现在，有了石轲的意外表态，让他心中忍不住怀揣起期待。
　　也许团队中，也有不少人愿意同行呢？
　　陈平也不好直接说，想去的现在留下，不想去的可以先走。
　　这样太尴尬了，正好这么一搞，也给人一个下的台阶。
　　众人各怀鬼胎地离去，没有人知道谁下午会来。
　　在实验室所有人都离开后，陈平这才准备离去。
　　走到实验室门口时，他停下脚步，转身望着实验室里的一切。
　　桌子、椅子、仪器……
　　这里的每一个物件，他都熟悉记得何时添上的。
　　这里承载了他国外回来后的研究岁月。
　　陈平喃喃说道：“要离开了吗？”
　　他张开嘴巴，似乎想要说什么，但这话又卡在了咽喉处。
　　最后只是深深地看了一眼实验室，转身毅然离开。
　　浙江大学共有7个校区，主要办公都在紫金港校区。
　　玉泉校区是浙大的老校区，他还得去找校长商量下自己的博士生的问题。
　　只是当他来到紫金港校区后，在校园小径上却意外的遇到一个非常不想见的人。
　　薛正楷一脸笑意地问道：“呵呵，这不是陈教授，听说最近‘高升’了？”
　　陈平远远就看到了对方，都打算绕路走了，没想到对方还是凑了上来。
　　对于薛正楷，他没给对方好脸色，反正自己都要走了，也没必要再装。
　　直接冷冷地看着对方，说道：“薛院士有什么指教吗？”
　　“指教谈不上，在芯片这一行陈教室您是专家，比不得。”薛正楷说着，叹了口气，似乎很惋惜似得说道，“就是替咱们浙大感到可惜，毕竟陈教授这么优秀的一名学者，竟然还会跳槽离开，那必然是学校让陈教授感到委屈了，要不我替您去跟许书记说道说道？”
　　对方这一句句话，要不是已经被薛正楷背刺过的陈平差点相信了。
　　明面上是关心，实则是阴阳怪气地暗讽。
　　“我的小事就不劳薛院士操心了，倒是薛院士可要多注意一下。”
　　“我注意啥？”
　　“最近饶教授不是在学术打假吗？郑院士可要小心点，哪怕到了院士也不一定稳妥，小心也被指控学术不端了哦！”
　　“你！哼！”听着陈平的话，薛正楷脸色骤然一变，话都不想多说，直接甩了下袖子走人。
　　陈平则是心情大为舒畅，哼着小曲儿继续走着。
　　ps：求推荐票求月票！
　　还有一章，稍微晚点。
　　龙套楼的石轲出场了。

第二百四十六章 各奔东西（求月票！）
　　浙江大学芯片实验室里。
　　陈平有些不安地坐在椅子上。
　　早上散会的时候，他还挺有自信，但随着时间的渐渐临近，反倒慌了起来。
　　他有点担心最后会有多少的人过来？
　　“至少也会有六七个人吧？”陈平挪动了下屁股，想问题想的有些出神。
　　好在有石轲的加入，让他舒了口气。
　　接着，随着时间的渐渐临近，实验室里的人突然多了起来。
　　直到两点钟的到来。
　　陈平看着眼前的众人，心生喜悦。
　　这是他完全没有想象到的！
　　在场除了他，其余共来了11人！
　　都接近1/2的实验室人数了。
　　8个自己带的博士生都到齐了，他有些诧异但也能理解。
　　副研究员石轲暂且不说，两名博士后他能理解。
　　博士后不是学位，表示的是一段工作经历。指获得博士学位后，在高等院校或研究机构从事科学研究的工作职务，一般是在博士后流动站或博士后科研工作站进行研究的人员。
　　博士后的任期时间也不长，通常来说是一种从事科研的过渡性安排。
　　通过考核，便能从博士后升为讲师，只有极少数优秀的能够成为副教授。
　　只是，为何张教授的博士生也出来了？
　　陈平思索了下，然后盯着对方问道：“我记得你是叫……曾志文对吧？说实话，对你的出现我挺意外的，你是怎么想的？”
　　“陈教授，我……我想跟您一起去光华大学搞研究。”这名叫做曾志文的年轻人涨红着脸，有些不好意思地说道。
　　陈平听出对方语气中的坚定，还是忍不住问道：“跟我去……倒不是不可以，但你也要跟我说清楚原因，不然张教授那里我不好解释。”
　　曾志文沉默不语，半晌后支支吾吾地开口道：“因为跟着张教授……没有跟着陈教授您学的多。”
　　说完，曾志文抬起头，目光笃定地看着陈平，诚恳地说道：“陈教授，我想跟着您，我想学到真本事，而不是做个工具人。”
　　曾志文是个农村学生，父母都是老实巴交的农民，当初考上浙江大学算是轰动全村。
　　乡下考上大学的不是没有，但是考上名牌大学的还真是罕见。
　　毕竟教育资源贫瘠。
　　虽然是从乡下走出来的孩子，但他也有自己的一腔热血，可就是这些热血，在自己的导师张教授那里险些被冷透了。
　　他想要学真本事，而不是当一个科研工具人。
　　陈平听了微微一叹，脑海中稍作思考后说道：“张教授却是有些做的不对，这样吧，我跟书记说说吧，问题应该不大。”
　　曾志平的教授是实验室除了他之外唯一的正教授，刚进实验室的前几年还是副教授，但这几年实验室成果频出，渐渐的也就评上了正教授。
　　可没想到，当初被陈平器重的青年英才，这几年反而变得油滑起来，科研不再是重心，搞关系变成了重心。
　　这也让他感到十分失望。
　　今天下午，2点都过了，张教授和另一名黄副教授果然也没出现。
　　“谢谢陈教授！”曾志文闻言喜悦起来，发自内心的开心，这学期他都博三，跟错了导师，没发几篇SCI，毕业遥遥无期。
　　好在噩梦总算要结束了。
　　陈平摇摇头，再转头看向自己带的8名博士生，很是欣慰。
　　“我没想到你们都愿意跟我一起去。”
　　一名博士生挠挠头，耿直地说道：“跟着陈教授您，不光可以今早毕业，也能学到东西，像您这种靠谱的不好找。”
　　这句话像是打开一个话匣子，其余几人也纷纷附和一声。
　　“没有，我本科舍友在武汉大学读博，都已经满足了学校毕业的条件，但就是因为导师不肯放他走，硬了没走成。”
　　“你那个不算啥了，我有个小学弟，只打算读个硕研出去工作，结果研一的时候硬了被他导师PUA，忽悠读了个硕博连读，这下走都走不成了。”
　　“哎……读书难，毕业更难。”
　　几名博士生感慨万千。
　　读研最重要的不是选专业、选学校，而是选导师！
　　本科看学校，硕士看专业，博士看导师。
　　那些在知乎、微博平台天天抱怨、吐槽自己导师的，一般都是没选好，遇到了放养型或者圈养型导师。
　　遇到放养的倒还好，遇到圈养型的就惨了。
　　把你当成工具人，真本事没教给你，倒是让你天天做基础的东西。毕业也不给你毕业，等卡你个七八年，失去利用价值后再让你滚。
　　然后你就发现，读博七八年，发现只会刷器皿这些基础操作。
　　这也是他们愿意追随陈平的原因，至少陈教授不卡人，只要满足学校的要求，想毕业就给签字。
　　大家读博要么为了毕业进高校，要么打算去国企、世界五百强。
　　没有谁愿意一直不毕业留着当工具人。
　　陈教授实事求是，从不挂名。
　　现在很多高校的部分教授，挂名了不少学生的一作or通讯作者。
　　可能有80%以上的导师，不懂自己学生在做什么，甚至在一些领域的造诣不如自己的学生。
　　学生们造假了，美化图片了，导师也看不出来。
　　平时跟编委、基金委的大腿们喝酒喝好，文章随便水水就可以了。
　　现在的国内学术界，有能力的学生不少，反倒是有本事、有良心的教授变成稀罕物了。
　　难得遇到陈平教授这样潜心搞科研的人，他们自然不愿放手。
　　陈平听着心里不是滋味，像是一瓶醋被打翻，酸酸的。
　　想到自己之前为了一己私欲，拒绝支援光华大学，差点耽搁了这些学生的前程。
　　陈平心中给自己敲醒一个警钟，以后不能沉溺在科研的名利场上，应该保持初心专心搞科研。
　　随后，他振了振精神，朗声说道：“大家既然选择跟我走，那大家放心！光华愿意在原有的福利待遇基础上提高30%！”
　　“教授，真的吗？”两名博士后眼睛一亮，可马上眼中的光芒黯淡下去，萎靡不振地说道：“可是……可是光华那里好像也没有博士后流动站吧？那我们去了可咋办？”
　　“这个……的确是一个问题。”陈平一阵头疼，硬着头皮说道，“我晚些跟光华的陈校长沟通一下，你们不用担心。”
　　如果带两个教授跳槽去光华，可能还有些麻烦。
　　但如果是几个博士生、博士后，凭借他长江学者的地位，加上光华大学的光芯受到京城方面的重视，学校放人应该不难。
　　就在陈平为此头疼的时候。
　　光华大学，实训大楼。
　　大禹工作室里。
　　陈灏站起身，看着下方的一众人，笑容绽放。
　　“欢迎各位同学加入大禹工作室！”
　　ps：求推荐票求月票！
　　这是昨天的欠更，还有2章……最近一熬夜状态就差，还是得早点码出来，不能拖太晚，哎。

第二百四十七章 计算机人才的新手村（求月票）
　　“欢迎各位同学加入大禹工作室！”
　　“作为信息科学技术学院的首家工作室，以后的项目不会少，会让各位同学都有锻炼的机会，并且都会有额外的补贴！”
　　很多学校的计算机学院都会有一些老师成立工作室，借些外包的项目招揽学生来参与其中，只需要给个几百的补贴就行了，实在太省人力。
　　这点小钱，陈灏自然看不上。
　　但下面的的学生，有几个骚动起来。
　　一名学生举起手问道：“校长，会有多少补贴？”
　　陈灏俏皮地一笑，“肯定不是几百元，这个你们放心。”
　　听着校长这么一说，有几人心中开始有些期待，按照学校的大手脚来看，或许到时候还会是一个惊喜。
　　不是几百，那就是上千元了。
　　“校长，那这个……嗯，我们工作室现在有项目吗？”有名学生迟疑地问道。
　　毕竟今天还是第一次见面，应该没有那么快就开始吧？
　　“工作室项目？”听到有人这么问，陈灏往郑天宇、张磊地方看了一眼，然后手在自己的电脑键盘上轻轻一敲，身后的投影幕布骤然一变。
　　陈灏站起身，手指着幕布上的字，问道：“在座的同学们，对于大数据、个人隐私如何看待？”
　　幕布上的显示两个大大的词，“大数据”、“个人隐私”。
　　这个点题已经很明确了，只要不是瞎子都知道校长的中心思想是什么。
　　一个短发，穿着白色印花T恤的男生举手说道：“校长您想表达的是大数据侵犯个人隐私问题吗？”
　　“对。”陈灏点点头，微微一笑，并没有直接阐述开，而是视线移向某人的身上。
　　“这个问题是郑天宇同学发现的，并萌生了一个想法，就由他向大家给大家讲讲事情的来龙去脉吧。”
　　这一番话，让郑天宇顿时感受到10对眼睛看着自己。
　　一时间有些头皮发麻。
　　也顾不上尴尬，只能赶鸭子上架，站起来讲道：
　　“额，大家好，我是19级软件工程1班的郑天宇。事情是这样的，前阵子的并夕夕远程删除用户相册里的照片事件大家还记得吗？”
　　他环视了一圈，看着大家都点点头，这才接着说起来。
　　足足讲了近十分钟，直到有些口干舌燥，这才停下来。
　　“以上就是我的想法了。”
　　郑天宇说完看了陈灏一眼，这才坐下。
　　其余人陷入沉思中，思考着郑天宇的一番话。
　　没一会儿，之前白色T恤的男生率先打破宁静。
　　这次的话，却是有些尖锐。
　　“反大数据，听起来好像挺好的，但是我觉得这个行不通。”
　　陈灏倒来了精神，饶有兴趣地看着对方，说道：“这个同学你叫什么名字？说说你的看法。”
　　似乎引起误会，陈灏又补充一句，“在座的都是计算机专业的，大家各抒己见，不要怕说错话。咳咳，其实我也是计算机的。”
　　陈灏的最后一句话，让在座不少人大吃一惊。
　　虽然已经开学一月多，但学校里还是有不少人对这个新校长不太了解。
　　更别提他们还都是计算机宅男。
　　得知身边的校长就是计算机专业出身的，心中的疏远感刹那间少了大半。
　　甚至有一人还好奇地问道：“校长您也是计算机的啊？我还以为您是学管理出身的呢！校长您哪个学校毕业的？”
　　“我啊？”
　　陈灏仿佛在说一件很随意的事情，轻描淡写地说道：“也就是MIT吧。”
　　也就？？
　　刚刚提问的小伙伴差点没翻白眼当场升天。
　　MIT（麻省理工学院）可是世界第一的名校，尤其是计算机专业，那是独孤九剑级别的，斯坦福大学还能勉强抵抗一点。
　　郑天宇和张磊倒没什么感觉，早在数模竞赛的时候就知道校长的牛皮之处了。
　　只是这十人，看着陈灏的目光中带着崇拜。
　　毕竟……这可是MIT啊！
　　看着现场话题都跑偏了，陈灏后知后觉，发现自己似乎又装了一个批，赶忙提醒道：“咳咳，大家不要跑偏话题了。这位同学，你来发表下自己的想法。”
　　短发白T的男生挠挠头，仍然还是有些紧张，但想到身旁都是一堆大老爷们，胸口的沉闷消散许多。
　　“大家好，我叫叶天。我觉得这个反大数据app出发点是好的，但是不太合实际。”
　　“在现在大数据横行的时代，来一个反大数据app，这不是反其道而行之吗？并且非法搜集大数据的不光是各大app，还有手机厂商也在做，作出这种反大数据app，得罪很多利益方。并且很多软件都有各种权限开关，甚至很多软件流氓地规定，不开权限不让使用。”
　　说到最后，叶天有些艰难地吐槽道：“还有最重要的一点是，根本没有多少国人关心大数据隐私问题。即便这款软件做出来后，也很难让网民们都用上。”
　　陈灏深深地看了对方一眼，这个名叫叶天的学生看待问题倒是挺透彻的。
　　其实反大数据app在技术上不难，又主要是既保护隐私又不影响其他app的用户体验很难，因为要对拍照，语音，定位，历史记录都做限制。手机都有关掉app权限的功能，但没有人会使用。
　　并且最重要的一点是国人对于隐私问题还真没有国外重视。
　　在国内你在街上拍拍美女都没什么，可要是出了国，味精他人同意，是不能直接偷拍对方照片的，这种行为是犯法的。
　　“这位叶同学理解的很透彻，想必有不少同学也是这么想的吧？”
　　陈灏环视一圈后，答疑说道，“首先这个手机厂商的问题大家可以放心，因为光子屏的原因，这款发大数据app在各大手机应用市场上架肯定没问题……”
　　陈灏就解答众人的问题，费了不少口舌。
　　且不说接得系统任务就是跟这个反大数据app有关，最初他也打算搞这个东西。
　　有困难很正常，但是有困难不去解决就不对了。
　　而且这个工作室，他的定位是计算机专业的新手村。
　　主要是给这些人打个基础，后面就看众人需求，如果是要科研的就安排近计算机研究所，如果是想自己创业的，学校可以给予创业资金扶持。
　　不然也不能让这些精挑细选出来的人才都来当码农吧？
　　这可太浪费了！
　　ps：求月票！

第二百四十八章 蛋蛋？
　　等到陈灏解答了大家心中的困惑后。
　　有一名学生开口问道：“校长，那我们现在做什么？”
　　陈灏没多想，直接说道：“现在嘛……按照app开发的流程来走吧，先针对需求进行分析、讨论吧。”
　　一般来说，软件开发的流程大致为：梳理需求---设计流程---设计原型---设计UI（用户界面）---编写代码---测试---上架（上传应用市场、应用宝、app story等等）
　　而需求分析一般产品经理与客户沟通，做什么功能，怎么做，包括：开发类型、需要开发的平台、具体的产品功能需求、具体的产品设计需求、项目期望完成时间、开发预算，通过反复调研、讨论、输出交互方案，产出功能架构图。
　　这个反大数据app本就是为了锻炼众人，陈灏他也不打算外包部分出去，直接全程让这些学生都经历一遍过去。
　　这工作室首批12人，计算机能力上限最低都是82，只是目前的能力有些参差不齐。
　　他要做的是，一边锻炼学生的项目能力，一边教导对方。
　　就在这种讨论下，一个下午的时间很快过去了。
　　外面的炽热的太阳光线不知何时变得变得昏黄，一抹红霞在天边出现，霎是美丽。
　　鹭岛的夕阳和晚霞是一绝。
　　工作室里激烈的讨论着，陈灏也偶尔加入其中。
　　直到在这个不经意的抬头，才发现外面的景色。
　　微微一愣神，再看看手表。
　　18：12。
　　都已经傍晚了。
　　【该下班了。】
　　陈灏脑海中闪过这个想法。
　　再转头看着洛城还沉浸在其中，连时间也忘记了。
　　“啪！啪！啪！”
　　他站起来，拍了拍手掌。
　　原本讨论的众人被这突然响起的掌声给打断，目光都落在陈灏身上，等待着校长的发言。
　　“咳咳，现在时间不晚了，都到饭点了，今天的工作室首次见面差不多该结束了。我给大家拉一个群，以后有什么工作室相关的问题可以先问我身旁的这位洛城洛老师。”陈灏说着，笑着看了洛城一眼。
　　洛城这段时间跟在朱晨后面学了不少时间，进步不小。
　　处理工作室的简单日常事务足够了。
　　接着道：“项目前期磨合的话，主要时间是每个周末，不过大家可以就今天讨论的回去后继续研究。”
　　再一番叮嘱后，陈灏宣布解散。
　　主要是最近的事务不少，光芯这里事情不少，他不能光把精力都放在这个工作室上面。
　　直到把所有的学生送走后，陈灏和洛城一同走出工作室，在门口处站着说着话。
　　陈灏看着对方，微微一笑，“洛城，以后工作室就交给你了，有什么重要的事务可以直接找我。”
　　“好的，我、我一定会做好的。”洛城还是一如最初的拘谨，不过对于这个人，陈灏还是比较放心的。
　　“嗯，好。”
　　都吩咐完后，刚走进电梯便听到一阵从肚子处传来的咕噜噜声音。
　　陈灏低头看了一眼肚子，有些失笑。
　　肚子都在抗议了。
　　出了电梯后，陈灏忍不住步伐就快起来。
　　十月底的鹭岛虽然还热着，但太阳下山后，属实凉快许多。
　　尤其阵阵吹起的凉风，拂过脸颊有些惬意。
　　走在路上的陈灏，眼瞅着食堂就在眼前了，一个电话突然打了过来。
　　再掏出手机一看来电人【浙大-陈平】，眉头一挑。
　　难道又出了什么岔子？
　　陈平教授可是光芯研发的一大助力，他不允许再出现什么差错。
　　赶紧脚步一顿，接通电话。
　　急不可耐地问道：
　　“喂，陈教授，有什么事情吗？”
　　电话里传来陈平支支吾吾地声音，“额，没什么大事情，就是……就是有点小事情想要问下陈校长。”
　　看着对方这个状态，陈灏内心有些凉飕飕的。
　　都结结巴巴了，难道真出了什么事情？
　　该不会是放我鸽子了吧？
　　一想到这个可能，陈灏脸色一黑，有些难看。
　　北大劝说失败，反倒东方不亮西方亮，意外的挖来了浙大的陈平教授。
　　之前都说的好好的，现在怎么能反悔呢！
　　陈灏幽幽地说道：“陈教授，你也不会要跟我说那天你只是开了个玩笑吧？毕竟我们可还没签合同呢。”
　　“不会，当然不会！”对方果断否定，随后有些尴尬地说道：“是这样的，当时陈校长你不是说我实验室有人也想走的话，可以一起安排吗？”
　　“现在我这里，包括我在内，差不多有13人，其中有两个是博士后，主要考虑到光华这里没有博士后流动站，那两人……”陈平说到后面，就有些不好意思地停下来。
　　陈灏心头一块巨石落地，顿时松了一口气。
　　“我还以为是什么大事情，陈教授你大可不必不用担心这个。”
　　说着，他思考了下保证说道：“光华的确没有博士后流动站，这样吧，那二名博士后学校可以先聘任为讲师，至于答应好的福利待遇不会改变的，放心吧。”
　　陈平那里能够说动12人跟着过来，这点倒是出乎他的意料。
　　至于陈平，听着这样的话也缓缓了松口气。
　　“那就行，给陈校长你添麻烦了。”
　　“哈哈哈没有，不麻烦。”
　　接着寒暄了一会儿，通话也终于结束了。
　　陈灏看着结束的通话列表，轻轻叹了口气。
　　“还好没出什么意外。”
　　二十一世纪，最重要的是人才。
　　而浙大的陈平教授、北大的郭鑫教授，以及目前在光芯实验室研究的科大任弘教授，其实都接近院士的标准了。
　　这对光华大学而言，很重要。
　　毕竟全国拥有院士的大学也不过几十所。
　　院士每两年一评，奇数年评选。
　　单按科学院来算的话，排除外籍院士，基本上每届新增60人左右。
　　任弘那里还在攻略中，好在京城之行意外收获陈平教授。
　　国内的院士当选也不是全靠实力，不然也不会有一些实力派落选，甚至国家首获科学类诺贝尔奖的屠姓科学家几次进入候选名单，依旧没选上。
　　就好像是诺贝尔奖、奥斯卡奖的一些奖项，最终获奖的不是看能力最强，而是看运营的如何。
　　也是挺嘲讽的，呵呵。
　　所以，既然陈平达到了这个标准。
　　那么为了提升学校的名气和实力，这个院士他就算抬也要把对方抬进科学院！
　　陈灏一边想着，一边摇头晃脑走在路上。
　　时而轻叹，时而自嘲一笑。
　　不知道笑的是自己，还是这个学术界。
　　……
　　在学校简单用完餐后，陈灏去芯片实验室逛了一圈，那里的进展依旧缓慢着。
　　陈灏只好回酒店。
　　自己房间里可还有一件大事情！
　　“24小时已经到了，这个蛋应该孵化出来了吧？”陈灏心里嘀咕着，走出电梯。
　　走到自己的房间门口。
　　刷了房卡进入套房。
　　直奔向自己的电脑，打开屏幕输入密码解锁。
　　看着电脑桌面上的彩蛋，跟昨晚的差别还是很大的。
　　现在的彩蛋中间出现一条裂缝，并且一直在左右摇晃着。
　　彩蛋上面弹出一条对话框。
　　【是否孵化人工智能？】
　　陈灏没多想，在“是”上面按下。
　　紧接着出现的一幕让陈灏眼睛瞪大。
　　“咔呲！”
　　彩蛋从中间裂开，声音竟然还从音响里传出。
　　裂开的蛋壳并没有碎，只是如膨胀一般，从中间被拉扯开，出现一抹黑色。
　　“这蛋中间的黑色是啥？”陈灏一愣，他还以为是整个蛋打开从里面蹦出来一个东西。
　　缺没想到，蛋壳还在啊！
　　【欢迎使用人工智能，是否自定义命名？】
　　稍微犹豫了下，陈灏点下“是”的按钮。
　　接下来蛋壳的上面又弹出一个文本框。
　　【请输入昵称：】
　　这个可真难到他了。
　　陈灏眉头越皱越深，渐渐形成一个川字。
　　“取什么名字？”
　　作为一名学霸，平时他不会把时间浪费在取名字这种无意义的事情上。
　　你让他来取名，还真是一个难题。
　　“苹果有siri，大米有大爱同学，天喵有天喵精灵……这个叫啥？”
　　陈灏摸着后脑勺，不确定地说道：
　　“要不……就叫蛋蛋？”
　　ps：求推荐求月票！
　　哎，明天多码点补上昨天请假的2章。

第二百四十九章 谋划
　　蛋蛋这个名字自然不是随意取的。
　　陈灏的目光落在这个裂开的彩蛋上，非常符合这个形象。
　　取名字嘛，就应该形象贴切一点。
　　这一点他觉得樱花国做的挺好的。
　　比如孩子出生在山下，可以取名叫山下一郎；出生下井边，可以取名字叫井边二郎。
　　诺，这样多方便。
　　“蛋蛋这个名字既朗朗上口，乍一听还挺可爱的，看来我取名水平还是不错的。”陈灏沾沾自喜。
　　没多想，直接在对话框上输入“蛋蛋”二字。
　　输入完成后，不到两秒一个对话框弹出。
　　【命名成功，人工智能蛋蛋为您服务。】
　　“就这？”
　　看着桌面毫无变化的陈灏微微一愣，之前插上u盘的时候动静这么大，结果就憋出这么一个屁？
　　“人工智能？我看是人工智障……”
　　话刚说到一半，正要接着吐槽的时候，他突然大喊惊呼一声，“卧槽！”
　　他瞪大着眼睛，看着电脑屏幕。
　　只见桌面上毫无动静的彩蛋中间突然睁开一双眼睛，甚至还有一个o形状的小嘴。
　　彩蛋的上面浮现一行字。
　　【你就是我的主人吗？】
　　这个该怎么回复？
　　陈灏想了想，眼睛扫视一圈，最后落在空白对话框上。
　　稍作犹豫，双手敲动起来。
　　“你是谁？”
　　【我是蛋蛋呀。】
　　废话，我当然知道你叫蛋蛋！这个名字就是我取的。
　　陈灏一阵无语，继续输入道：
　　“我知道你叫蛋蛋，我是问你来自哪里？”
　　【主人，这个问题超出了蛋蛋的数据库，蛋蛋也不知道。】
　　陈灏再次挠挠头，叹了口气，“这个人工智能怎么一点也感觉不到智能？”
　　原本还想从这里看看能不能问出点什么，很显然失败了。
　　“那你有什么作用？”
　　【主人可以给蛋蛋下达指令，蛋蛋很听话的哦！】
　　听话？
　　那就试试看这个人工智能的水平。
　　“打开易网云音乐，我要听周杰伦的《晴天》。”
　　对话框刚输入完，蛋蛋便浮现出一行字。
　　【好的主人。】
　　随后，在陈灏的双手离开键盘情况下，易网云音乐软件自动启动，并且在软件首页的搜索框中浮现出“晴天”两个字。
　　根据这两个关键词，一共搜索出2018个结果。
　　页面第一个是周杰伦的《晴天》，后面则是其他歌手的翻唱版。
　　似乎也因为陈灏留下的信息里包含了歌手信息，页面只是简单的上下滑动一番后，一跳转进入了第一条原唱曲目。
　　“故事的小黄花，从出生那年就飘着
　　童年的荡秋千，随记忆一直晃到现在
　　……”
　　感受到音响里传出来的歌声，陈灏微微点头。
　　接着他又试着下了几个指令。
　　只要给出的信息详细，都能准确无误的进行。
　　若是信息含糊，蛋蛋则是进行到一半，会进行询问下一步。
　　“这跟siri那些有什么区别？”
　　陈灏皱眉，这顶多算是一个智能化稍微高一代的Siri，好像跟电影里的人工智能差远了。
　　经过一番摸索，陈灏有些失望。
　　这些简单的操作，几百年他自己都可以通过输入命令符来进行。
　　何须再经过人工智能这一手？
　　有种脱了裤子放屁的赶脚。
　　“蛋蛋，你知道什么叫做舔狗吗？”
　　【呜呜呜，这个问题蛋蛋不知道。】
　　陈灏叹息，摇摇头后一本正经地打字回道：“舔狗都不知道？妄你还叫人工智能。舔狗是狗的一个品种，它的特长是舌头长，特别能舔，不过这种狗只喜欢舔女的。”
　　【哦哦，蛋蛋学到了！】
　　看着蛋蛋这样的回复，陈灏心中有些不妙，这家伙不会把这句话给收入进去了吧？
　　会不会把它带坏了……
　　再问了几个问题，蛋蛋都无法解答上来。
　　以目前的情况来看，好像只能坐下辅助性的操作，并且还要非常清晰地点名流程。
　　这个蛋蛋就好像是一个刚出生的婴儿，对一切都十分懵懂无知。
　　再看看了c盘的占用，目前蛋蛋的出现也不过是挤占了10%左右的内存。
　　“还行啊，看来我这个配置暂时还可以撑一阵子。”陈灏挑挑眉，有些意外。
　　像谷歌、微软的那些人工智能程序，不是几千台服务器就是超算撑着。
　　他这台高配的电脑，虽然十几万也不菲，但根本与微软、谷歌那些比不了。
　　好在现在没问题，只是以后还是得增加服务器来增强蛋蛋的运算能力。
　　折腾了一会，直到一条短信的到来，转移了他的注意力。
　　看着短信上的内容，陈灏露出笑容。
　　按着上面的电话拨打了过去。
　　“你好，我是光华大学的陈灏，是赵主任吗？”
　　“对，我是赵兴，陈校长你是有什么事情吗？”电话那边的声音有些热情。
　　“是这样的，我们学校的……”
　　陈灏将事情的简单道了一遍。
　　赵兴静静听完后，沉默了片刻，首先称赞道：“陈校长你们这个反大数据app的想法非常好，现在的网络安全也被列入国家的安全战略之一，民众的个人隐私问题的确该重视。不过……”
　　话锋一转，忍不住叹道，“不过这个反大数据app不太好搞啊，首先手机厂商那里就是一个问题。”
　　各大软件是隐私小偷，然而这是手机厂商同样在做这样的事情。
　　真要弄出这么一个软件，不光软件有损软件的利益，同样受损的还有手机厂商们。
　　对于这个问题，陈灏轻轻一笑，自信说道：“手机厂商那里没问题，除非他们不想用下一代的光子屏。”
　　光子屏便是陈灏拿捏手机厂商的一大法宝！
　　这种软件要是让其他人来做，肯定难搞。
　　但光子屏的横空出世，只要国产手机厂商不想被淘汰就必须得使用光子屏。
　　相信对于整个手机行业市场份额，用户的个人隐私问题也不是什么不能不放弃。
　　因为光子屏和光芯，光华大学在工信部那里都是能挂上号的存在。眼前这个赵兴便是工信部的一个主任，主要负责的就是这一领域。
　　“陈校长这么一说，我觉得行。”赵主任如梦初醒，一回想这事情让光华大学来搞，还真是最合适的。
　　“只是，既然陈校长你已经有决定了，打电话过来是？”
　　“这个，毕竟还是有些麻烦，我希望能有官方的支持。”
　　赵兴恍然大悟。
　　感情对方这是来找官方背书而来。
　　“这个我需要汇报下，不过问题不大，应该没问题。”
　　“好的，麻烦赵主任了。”
　　电话结束后，陈灏也缓了口气。
　　有了工信部的支持就好做事情了。
　　ps：求月票！

第二百五十章 第二名光华学者
　　光华大学的两个人才计划，其一为光华学者，其二为光华青年。
　　后者还好，至少还签了几个人，倒是前者，目前只签了梁一清博士一人。
　　至于梁博士，现在还在忙活着搭建光华集成电路制造公司的框架，还有软件园三期那里正在修建的光芯产业园的事宜。
　　至于第二名光华学者……
　　陈灏站在机场“国内到达”出口处，身旁还有一个举着牌子的邓慧。
　　他的目光游离在前方。
　　嘴唇微动。
　　“邓慧，陈教授他们什么时候到？”
　　邓慧手上举着的牌子，上面写着“欢迎陈平教授”六个字。
　　毕竟陈平已经从浙大离职了，不好再加上学校的前缀。
　　距离当初京城见面，已然过去一周。
　　千盼万盼终于等到陈教授的前来！
　　陈灏直接把手头的事情稍微放一旁，带着邓慧前往机场接人。
　　“预计到达为16:24，我刚刚查了下航旅纵横，陈教授这趟航班提前2分钟降落了……现在差不多了。”邓慧说着抬头看了眼机场的电子屏，上面的时间俨然是16:34分。
　　陈灏点点头，从下飞机到走过来，10-15分钟差不多。主要是下飞机的时候会耽搁一点时间，机舱的过道狭窄，下飞机挺耽搁时间。
　　正这时候，不远处的拐角开始出现人影往这里奔来。
　　不出意外的话，应该是陈平教授所坐的那趟航班。
　　眼瞅着要等待的一行人即将出现，陈灏打起精神，邓慧也将托举着的牌子往上又挺了挺。
　　正常来说，到机场接熟人不需要举牌子，因为都认识，不怕认不出来。
　　只有接待陌生人或者贵宾的时候，才需要举牌子，并且还要用上尊称，这样才能彰显出礼貌和尊重。
　　接站的人不多，只有十几人，主要多的是出站的人不少。
　　陈平教授一行十三人，格外的引人注目。
　　陈灏看着眼前一亮，而同时陈平也在四处张望着，透过出站的人群里终于看到邓慧所举的牌子，带着学生走过去。
　　“陈校长，你好！”陈平教授笑着伸出手。
　　陈灏也得握住对方的手，热情又大方地说道：“陈教授你好，好久不见了，真是盼君多时了！”
　　陈平有些受宠若惊地看了陈灏一眼，“陈校长，这让您大跑一趟过来实在太辛苦了。”
　　“嗨，没什么，我们光华大学一向重视人才，之前梁一清博士来鹭岛也是我亲自来接的。”陈灏不以为意的一笑，然后招呼说道，“陈教授，那我们先去上车吧？路上咱们再好好聊聊。”
　　“好的，陈校长你安排便是。”
　　接到人后，一行人来到机场外。
　　外面停着一辆陈灏自己的轿车和一辆学校的校车。
　　毕竟除去陈平教授，其余还有12人，还是开了中巴车过来比较方便。
　　陈平教授坐上陈灏的小车，邓慧也带领着陈平教授的团队坐上校车。
　　车子启动。
　　此刻的机场外围倒没怎么堵车，出行颇为顺利。
　　陈灏还没开口，但是一旁的陈平看着外面的景色，饶有兴致地说道：“国内像鹭岛这种把机场建在市区的不多见啊。”
　　“这的确是。”陈灏附和一声后，笑着解释说道：“鹭岛的高崎国际机场始建于民国三十年（1941年），那时候这一带还是郊区，这不后面成为特区后，发展起来了，反倒变成了市区了。”
　　鹭岛最初只是一个岛屿，只有思铭区和江海区。
　　后面发展迅速，不断把岛外的内陆地区几个县城吞并，撤县改区，这才有了如今的六个区。
　　“那游客来鹭岛旅游是挺方便的，出机场就是市区。”陈平不由得感慨一声。
　　陈灏再言道：“那也就是再方便几年，相安区那里的新机场在修建中，等建成后，这里的机场估计要拆了。”
　　机场为何都建在市郊？
　　首先是飞机起降的噪音污染，附近的住户都有噪音补偿费，远离市区减少费用；其次安全方面的考虑，远离市区，在起降时发生意外减少人员伤亡和其他设施损失；最后是发展城市经济，很大程度的拓展了城市规划，减少交通压力，避免堵车，也方便以后扩建。
　　鹭岛的房价高不可攀，因为有个机场在，为了飞机能够安全起落都不允许建高楼，也大大影响到房市。
　　陈平倒是心态不错，释怀一笑道：“哈哈哈，那我运气还是可以的，还能享受几年方便的出行。”
　　过去一段时间，因为拒绝光芯的事情，导致自己心中都有一道郁结。
　　埋藏在心里迟迟难解开。
　　从答应陈灏后的这几天，他整个人都无比轻松起来，烦恼不再有。
　　科研，其实不需要太复杂。
　　看着陈平心情不错，陈灏从一旁掏出一份合同。
　　“陈教授，这份是光华学者的聘任合同，你可以先看看，无误的话到学校后再进行签约。”
　　“好，那我先看看。”陈平接过合同，不多，只有四五张纸。
　　但是这些关乎他的未来，自然不得马虎，一字一字的认真看着。
　　不用说的是，合同里标注的待遇感人！
　　送户口不稀奇，送房子还是很划算，还有五百万的年薪以及项目奖金等。
　　年薪五百万，如果不是开公司的大牛，光凭工资自然是达不到的。
　　车子还在行驶中，陈平直接在合同上签上自己名字，并将合同递给陈灏。
　　“我考虑好了，我相信我的选择不会有问题的。”
　　陈灏心中一喜，能够挖来一个大牛实在不容易。
　　“欢迎加入光华大学！”
　　而就在这时候，国内最大的学术论坛小树虫上惊现一则大新闻！
　　【震惊！浙江大学芯片实验室陈平教授辞职，将加入光华大学！】
　　这则猛料是浙江大学的一名研究生爆出来的，内容实在过于爆炸，下面的评论都惊呆了。
　　“卧槽，真的假的？从浙大跳槽去光华，我没看错吧？？？”
　　“楼上的，这是真的，我朋友就是陈平教授的博士生，也跟着一起去鹭岛了。”
　　“我刚刚上浙大微电子学院官网看了看，陈平教授的照片都成空白，太真实了，人走茶凉啊。”
　　“太不可思议了，陈平教授的实力有目共睹，搞不懂为神马去光华大学？”
　　当然也为光华大学鸣不平的。
　　“不会吧不会吧，都1202年了，还有人不知道光华大学正在研发的光芯吗？”
　　……
　　光华大学先进材料研究所。
　　光芯实验室的自动门打开，任弘正巧一眼瞥到，却正好对视到一个老朋友。
　　这下他没忍住，下意识惊呼一声：
　　“陈、陈教授？？？你怎么来了！”
　　ps：求推荐票，求月票！

第二百五十一章 陈灏的心思（求月票！）
　　等到陈灏一行人回到光华大学的时候，时间已经临近17点。
　　陈灏带着众人到光华宾馆先安顿好后，原本打算晚点给众人接风洗尘，去市区吃顿大餐。
　　但是陈平教授却提出了一个请求。
　　想要让陈灏带着他先去光芯实验室看看。
　　陈灏有些愕然，倒也没有拒绝，便有了现在的一幕。
　　任弘看到陈平的出现，着实有些吃惊，随后一喜。
　　放下手上的材料，往陈灏这里走来，脸上浮现着笑容。
　　“陈教授，上次一别好久没见了啊，这次过来是代表浙大前来支援的吗？”
　　上次知道陈平拒绝后，任弘有些可惜。
　　国内的芯片行业大牛就这么几个，都十分面熟。
　　对于陈平的能力，任弘还是很认同的。
　　陈平轻摇头，“不是，我已经从浙大离职了。”
　　“离职了？这是为……”任弘有些意外，张了张嘴巴正欲问原因，脑海中忽然电光闪过，脑袋微微一转，看着陈平身旁的陈灏校长。
　　二者联想起来……
　　一个答案呼之欲出。
　　任弘深呼吸一口气，用着不可思议的语气问道：“难道陈教授你要来光华大学？”
　　从浙大离职加入光华大学……这实在太魔幻了，让他一时间有点难以置信。
　　“对，都是一起来完成国家的任务嘛，不用分太清楚。”陈平的态度倒是十分坦然。
　　“那你们实验室来了多少人？”
　　“包括我一共13人。”
　　“13人？那不来了一半了？”
　　任弘傻眼了，对方实验室人数他是知道的，按照这个人数来看，差不多搬空了一半的实验室，最重要的是实验室主要负责人陈平都过来，那剩下的研究人员……
　　他忍不住一问，“那就实验室呢？”
　　“旧实验室？”陈平微微摇头，叹了口气，“不出意外，应该会被学校解散吧。”
　　离开浙江大学已是必然，倒也没有什么可惜的。
　　让他可惜的是原实验室的那些资料带不过来。
　　那些研究成果要是能够带到光华大学来，对于光芯的研究也有一定的支持作用。
　　只是他和任弘等人不同，任弘是前来支援，而他是加入。
　　听到这道沉重的叹气声，任弘却以为对方在可惜过去付出的精力，连忙安慰道：“陈教授你也不必难受，搞芯片哪里不是搞，来这里一起搞光芯更好嘛。”
　　“哈哈，那是。”陈平也没有解释，只是哈哈一笑。
　　而一侧的陈灏疑惑的问道：“陈教授，你和任教授很熟吗？”
　　陈平和任弘对视一眼，同时笑起来。
　　陈平笑着解释道：“我和任教授的留学是同一所学校的，也是同乡，所以平时还偶有联系。”
　　陈灏明白了，难道关系这么好。
　　同校+同乡，两人研究所的还是同一领域，地位也差不多，也难怪关系不错的样子。
　　陈灏微做思考，直接说道：“我原本打算晚点给陈教室接风洗尘，要不任教授也不一起来？”
　　听到陈灏的话，任弘有些意动，“这个，实验室这里……”
　　陈灏劝道：“哎，光芯也不是一晚上就能研发出来的，搞科研也要劳逸结合嘛。”
　　他知道对方犹豫的原因是因为实验室。
　　他就是因为这一点，才要把任教授等人喊出来。
　　光芯实验室前来支援的7所大学科研团队和华兴的技术团队中，最拼的就属任弘这里和华兴。
　　这些人太狠了！
　　除了睡觉，其他时间基本都在实验室里泡着，一点休闲时间都没有。
　　人家清华的教授前天还来了问鼓浪屿的旅游事宜，陈灏直接让学校的一个老师带着清华的团队去鼓浪屿玩了一天。
　　难怪有一句话叫做穷清华、富北大、不要命的去科大。
　　对自己果然够狠！
　　经过陈灏这一劝，任弘也不扭扭捏捏，同意道：“是我太糊涂了，搞科研也非一日之寒。”
　　陈平一笑，“那太好了，今晚我们可得好好喝几杯。”
　　任弘看了眼手表，说道：“我看时间也不早了，太晚了估计要堵车，我去叮嘱下学生，然后现在就出门吧。”
　　眼瞅着任弘正要转身，陈灏连忙拉住对方的胳膊，咳嗽一声说道：“任教授啊，我觉得你可以把你的学生喊几个出来。”
　　“喊几个出来？这是为何？”任弘脚步止住，有些摸不着头脑。
　　陈灏面色不变，提建议说道：“咳咳，年轻人之间才有共同语言嘛，你喊小戴几个人一起带出来，直接让他们和陈教授的学生们坐一起聊聊天，加深下感情对搞科研也有帮助。”
　　陈灏能有什么坏心思？
　　现在陈平已经成为光华的一员了。
　　让他没想到的是任弘竟然与陈平颇为相熟。
　　那这样就更好了！
　　任弘和戴文宇可是他一直欲得的千里马，没看到就算了，既然来了光华大学，就干脆留下来吧。
　　任弘眉头一挑，想了想点头说道：“陈校长所言有道理，那我去喊下小戴他们。”
　　说完，任弘转身走到回到自己团队。
　　正专心致志投入在实验中的戴文宇，眼角注意到教授的回来，但他不以为意。
　　只是任弘接下来的一番话，让他心里一咯噔。
　　“大家先停下手，是这样的，陈平教授和他的团队初来鹭岛……”
　　等到任弘把话说完，戴文宇正欲开口，却被身旁的师兄给抢了先。
　　“教授，我这里手头正忙着，脱不开身，而且实验室也总要有人留守。”
　　“文宇那里刚忙完，我看他挺合适的，而且去的人也不用太多，五六个就够了。”
　　戴文宇：？？？
　　戴文宇一头问号，师兄，你就这样把我给出卖了？
　　“教授，我……”正想辩解的他，话还没说几个字，就被任弘一瞪，只好改口。
　　“好吧，我去！”
　　任弘点了几个人，然后和陈灏、陈平一同走出研究所。
　　先是到光华宾馆那里与余下的人汇合，想到等会估计要喝酒，大家也就不打算开车，坐着小白车到校门口，打了几辆车前往市区。
　　ps：求推荐票求月票！

第二百五十二章 收购谷歌AR业务
　　（章节名应该是收购英特尔，写懵圈了，实在抱歉！）
　　鹭岛市，小眼镜大排档。
　　陈灏一行人进入其中，招呼店家后入座。
　　跟随任弘教授而来的有8人，加上陈平教授那里的12人，一共有20人。
　　这20人正好分为2桌，一桌10人。
　　相比隔壁两座的热闹，陈灏这一桌只有三人。
　　陈灏把菜单递给任弘教授、陈平教授，笑呵呵地介绍说道：“不要看这家大排档名字比较普通，但这家的海鲜算是鹭岛最为地道的了，特别鲜。”
　　说完，他起身对着身旁另两桌喊了一声，“大家千万不要客气，都随便点啊，我买单！”
　　这一吼，另外两桌的热度直线上涨。
　　倒是任弘见状，有些不好意思地说道：“陈校长，这也让你太破费了。”
　　“没事，毕竟我是地主嘛，应该的。”陈灏笑着说道。
　　等到两人点完后，陈灏看了看还是有点少，于是又添上了两份上去。
　　在上菜之前的等待期，任弘看着许久未见的老友，忍不住问道：“陈教授，你可想清楚了吗？做决定可不能太鲁莽啊。”
　　像到了他们这个年纪，牵一发而动全身。
　　因为国家的需求，让他来光华大学支援光芯研发，他毫不犹豫。
　　但要辞职来这里的话，他暂时还做不到。
　　“没什么意外的，之前书记电话联系我的时候，其实我就有些意动，只是被某个傻逼给带入坑了，所以拒绝没来。”陈平十分平静说着，除了其中骂某人的时候，让他不禁皱了皱眉。
　　一旁的陈灏听了心里有些不爽。
　　这个任教授几个意思？我好不容易挖来的人，你这是在给我往外推？
　　好在陈教授的话让他顿时心安。
　　任弘听了哈哈大笑，非常八卦地问道：“哟，这是谁惹了我们陈教授呢？”
　　陈平翻了个白眼，淡淡说道：“一个姓薛的家伙。”
　　任弘一皱眉，“薛正楷薛院士？”
　　浙江大学的大牛虽然不少，他有印象能够喊出名字的也就薛正楷这一个。
　　“对。”陈平点点头，继续说道：“也不只是因为对方的原因，还有就是我左思右想，觉得即便我们实验室的芯片成功了，也不如光芯的意义大。再加上感受到陈校长的一片赤子之心，我就下定决心离开浙大了。”
　　任弘给陈平比了一个手势：“👍”
　　这个决定的确很需要勇气。
　　正这时候，服务员也开始往桌上添菜和白葡萄酒。
　　吃海鲜的时候，是不能喝啤酒的，最适合的是白酒或者白葡萄酒。
　　三人一边吃着一边畅聊着天。
　　兴许是喝上头了，陈平突然感慨一声说道：“也不知道饶教授现在如何了。”
　　“饶教授啊……”任弘摇摇头，低头喝了一口酒，陷入了沉默当中。
　　陈平低沉地说道：“在国际期刊上发假数据，就是给敌人递刀子，直接损害国家在世界上的形象啊！”
　　任弘知道陈平说的是谁，陈灏也知道。
　　就在前阵子，国内的学术界突然惊起一个大地震。
　　首都医科大学校长饶教授实名举报几个国内顶尖的教授。
　　而这几个人，不是院士就是校长。
　　饶教授只是希望这位p姓院士重做一遍实验。
　　嗯，最后的调查是论文没问题，图片是误用的。
　　至于重复实验来证明？
　　不好意思，重复实验在生命科学中并不一定可靠。
　　为什么会得出这种结论呢？
　　这要是成功了才是见鬼了。
　　“图片误用？呵呵。”任弘脸上挂着冷笑。
　　“图片误用”糊弄糊弄圈外人还行，对于他们这宗真正做科研的人来说，“图片误用”和学术造假本就是一回事。
　　科研圈的乱象，圈外人可能不知道，但圈内人是一清二楚。
　　一想到这个，任弘就来气，直接开喷道：“不能被重复的实验还能叫科学吗？这tm叫玄学！”
　　他回忆起当初在海外求学时，自己导师曾经对自己叮嘱说道：“你的结果，不应该是一个偶然实验中得到的偶然结果，而应该是可以不断被重复出来的客观现象。”
　　生命科学虽然复杂，但它仍然是科学，不是玄学。
　　生命科学实验仍然是实验，不是做法，实验就是需要可重复。
　　陈平幽幽地说道：“大家都知道有什么用，但谁敢站出来支持饶教授呢？我不敢，你敢吗？”
　　“艹，喝酒！”任弘顿时来了气，也不说话，一杯接着一杯喝着。
　　他不敢。
　　以他当前的地位，和陈平一样，都是属于摸到了院士的门槛，只差最后的时机，熬个几年下去差不多就能评选上。
　　要是站出来公开支持饶教授，舒服是舒服了，但后果也不言而喻。
　　现在的人，都是嘴上说着主义、心里全是生意、背后都是利益。
　　倒是一旁侧耳倾听的陈灏，好奇地问道：“任教授、陈教授，你们见过饶教授本人吗？要是有机会的话，我还真想和这位科学界的鲁迅先生见见面。”
　　科学界的鲁迅是国内著名的生物学家11g教授所言。
　　他评价饶教授是忧国忧民的科学大家，光明磊落的正人君子，犀利耿直的现代鲁迅，我行我素的半老顽童。
　　而这位11g教授和饶教授，都是留美归国的著名学者。
　　一个回国担任清华大学生命科学学院院长，另一个则是担任北京大学生命科学学院院长。
　　两个都属于国际著名生物学家，同样怀揣着一颗爱国心肠回来搞学科建设。
　　只是在2011年的院士评选中，两人竟然双双落榜了。
　　这一年之后，两人走上了不同的道路。
　　饶教授眼睛里揉不得沙子，直接公开宣布再也不会参加院士评选；而另一个则是默不作声，并在2013年的评选中成功进入科学院。
　　同样的地位、同样的实力，却因为两人不同的态度，以至于后面的人生走向也变得截然不同。
　　毫无疑问，饶教授选择了一条最艰难的道路。
　　任弘把酒杯放下，脑海中开始回忆。
　　他缓缓道来：“我见过一次，是在京城的一个会议上。饶教授是一个非常执着、刚烈、率真、没有私心的一个人，他是让我唯一敬佩不已的人，我做不到他那样子。”
　　说到最后，实在忍不住叹了口气。
　　饶教授执着到什么程度？
　　在他还没回国前，那时的漂亮国学术界，亚裔科学家都很难获得领导地位，但却没有任何亚裔科学家愿意站出来“呐喊”，因为都觉得“呐喊”了也没用。
　　可饶教授不信邪，他看不下去。
　　他给漂亮国生物化学与分子生物学学会写信、给漂亮国神经科学会写信、给《CELL》的主编写信……
　　最终，在饶教授的多次呼吁下，***C历史上出现第一位华人副主编，漂亮国神经科学会干部遴选委员会也打破了历史新纪录，出现了第一张华人面孔，…………
　　一大批亚裔科学家因此受益。
　　陈灏继续问道：“有多刚烈？”
　　任弘看了眼陈灏稚嫩的脸庞，随后大笑一声，转头对陈平说道：“陈教授应该知道那年发生的事情吧？”
　　“这个我当然知道，我现在还记得呢。”陈平失笑一声，给陈灏解惑说道：“07年饶教授回国后，他做了一件石破天惊的大事情！刚一上任北大生科院院长后，直接退出漂亮国国籍，那时候饶教授说的一句话，让我记忆深刻！”
　　陈灏很恰是时候的接话道：“什么话？”
　　“饶教授说「我希望通过我的行为，扭转观望的海外华人科学家的回国决心」，也是因为饶教授以身作则，后面回国的科学家越来越多，11g也是那之后回国的。”
　　“归国的科学家越来越多了，。饶教授直接硬怼过去，也是从那之后，饶教授便被对方给封杀了，
　　陈平赞叹不已：“何其刚烈啊！”
　　听着陈平和任弘的叙述，陈灏对饶教授的印象渐渐厚实起来，不再是一个模糊的影子。
　　想到国内还有这一号科学家，让他顿时心生敬仰。
　　这时，他的脑海中忽然闪过一道灵光。
　　“要是当初能够请来任教授当光华大学校长就好了。”
　　但现在嘛……
　　还是算了。
　　且不说邀请不来对方，对方这种性格很难屈人之下。
　　现在的光华大学需要的是一个胜负心不强且能听话的副校长，而郑强这个大管家做的就很好。
　　三人就饶教授的话题慢慢展开，一起喝着酒，骂着这个学术界的风气，感情在不知觉中逐渐升温。
　　……
　　同一时间。
　　漂亮国，加利福尼亚洲北部，硅谷。
　　辗转反侧一夜的朱晨醒了过来。
　　今天是他回漂亮国的第四天。
　　也是最重要的一天。
　　不出意外的话，在今天最后一场商业谈判后，便能收购英特尔公司的AR业务。
　　ps：求推荐票求月票！

第二百五十三章 五亿美元
　　鹭岛是一个海滨城市，一到夜晚海风呼啸而来。
　　秋冬的话，会有些寒冷。
　　好在现在还只是10月底，不算太凉。
　　即便如此，从大排档走出来的陈灏，被冷风这么一吹，原本尚存的些许困意霎时一空。
　　任弘和陈平两人的对话顺着风声传入陈灏的耳中。
　　“陈教授，你是不是醉了？”
　　“我才喝多少，怎么可能会醉！”
　　“那你脸这么红？”
　　陈平涨红着脸，“脸红吗？大概是天气太热了。”
　　正巧陈平教授说完，一阵海风拂过。
　　凉飕飕的。
　　陈灏摇摇头，视线掠过二人，直接对着戴文宇那一堆人喊了一声，“小戴，等会回去的路上，记得多照顾下任教授和陈教授。”
　　“好的，陈校长您放心吧。”被陈灏这么一喊，戴文宇也从人群中钻了出来，来到陈平和任弘的中间。
　　陈平眼皮反复挣扎，睁开又闭上，嘴上仍然嘟囔着，“我没醉。”
　　陈灏和任弘对视一眼，眼中都有些无奈。
　　他们两人倒没喝多少酒，只有陈平喝的最多。
　　毕竟陈平从回国后就一直在浙江大学搞科研，这一晃就是十几年了。
　　离开浙大来到光华，终究还是意难平啊。
　　今晚这一顿洗尘宴，喝的是酒，消得是愁。
　　一行人分了好几辆车，一起打车回学校，陈灏则是在原地挥挥手，然后直到车子消失在他的视线范围内，这才准备打车回酒店。
　　因为料到今晚要喝酒，陈灏也就没自己开车，反正打个车的事情，也不用太麻烦其他人。
　　叫了辆网约车，站在原地等了没一会儿，一辆黑色的宝马缓缓停在他的面前。
　　陈灏对了下车牌号，拉开后车门钻进去。
　　“师傅，去白鹭国际酒店。”
　　坐在驾驶位置上的是一个中年大叔，看了眼陈灏，问道：“尾数9937吗？”
　　“对。”
　　说完，陈灏挪了挪屁股，调整一个舒服的姿势，开启了闭目养神模式。
　　现在开网约车的有专职也有兼职的车主。
　　不少兼职的都是白天上班，晚上开一会多赚份钱。
　　鹭岛虽不大，但生活不易。
　　大部分师傅喜欢开车聊天，但也有少部分的师傅喜欢静静开车。
　　比如这位中年男人，看到陈灏安静的样子，心里松了口气。
　　原本还有些困乏，一想到家里的两个吞金巨兽，瞬间来了精神，专心开着车。
　　而后排的陈灏，借着坐车的时间，探索了下系统。
　　尤其是那个科研新功能。
　　看着上面的数据，他有些郁闷地说道：“系统，怎么光芯研发进度还是15%？”
　　新功能刚开启的时候，光芯的研发进度是14%，然后一直没变动过，直到昨天增长了1%。
　　系统的回答道：“研发进度条是根据现有研发环境实时监测的。”
　　“可是陈平教授不是带着团队加入了吗？怎么进度条都没有变化？”陈灏还是有些摸不着头脑。
　　系统解释道：“后续研发人员的加入，并不会立刻让进度条增长，只是会提高研发效率。”
　　思考了一会，陈灏继续问道：“没有其他情况吗？”
　　“如果后续加入的研发人员有携带对研发突破有重要的资料或者成品时，会使用研发进度当即产生变化。”
　　系统冰冷的声音让陈灏听着心中都是冰冰的。
　　之前陈平教授针对实验室那些数据，还跟陈灏提过一嘴。
　　因为实验室的研发资金都是国家和浙大出的，这些资料的归属上，大概率是难拿走。
　　但光华这里的光芯实验室是国家重点关注项目，带走一部分资料过来，也不是不行，只是想要费一阵子口舌。
　　当时只想着尽快推进光芯研发进度，也没多想，就让陈平教授直接带人过来就行，没必要去为了一部分资料把时间耗在那里。
　　现在他有些后悔了。
　　“真是蛋疼。”陈灏倒吸了口冷气，感觉牙口一酸。
　　睁开眼睛一看，车子行驶在中山路步行街上，距离白鹭酒店直线距离不到2公里。
　　透过车窗，看着窗外的熙熙攘攘的人群。
　　有手牵着手在街上打闹的小情侣，也有时而拍照停下步伐的一家四口。
　　他的眼眸中，闪过一丝羡慕。
　　不过仅是一瞬间，便消失不见。
　　车子很快停下，下车后打了个五星好评的陈灏，看了眼身旁的白鹭酒店。
　　并没有直接进去，而是走入一旁的地下通道。
　　片刻后，出现在马路对方的陈灏。
　　环岛路的一旁，在栏杆外，是泛着波浪状月晖的大海。
　　迎面而来的海风，让陈灏有些躁动的内心渐渐平静下来。
　　倚靠阑干，陈灏陷入了沉思中。
　　今晚和陈平教授、任弘教授的一番谈话，让陈灏对于饶教授的印象变得深刻。
　　一时间，心中有些感慨。
　　国内的科研风气相比国外如何？
　　陈灏是没体会过，但今晚从陈教授的口中得知的信息，却是让他一惊。
　　“在华夏，为了获得重大项目，一个公开的秘密是：做好的研究不如与某些人拉关系重要。”
　　“之前我就亲眼目睹几个老院士，围着一个处长赔笑脸。”
　　陈平看不惯这种科研风气，但他只能忍着。
　　有些时候搞科研的，在地位上远远不如这些搞行政的。
　　比如之前的华科院某一研究所，90多位研究人员集体辞职，很能体现出来。
　　这90多人，都是博士学历，并且有70多人都是有编制的。
　　在上个世纪末，当时有一句顺口溜：搞导弹的不如卖茶叶蛋的，拿手术刀不如拿剃头刀的。
　　即便是有编制，但薪资待遇对比华兴、藤讯那些三四十万年薪起步，甚至国外顶尖公司开出的百万年薪价格。
　　本来薪资待遇就不高，还动不动受欺负，奉献不是光凭嘴上说的。
　　肯尼迪有一句名言：“不要问你的国家能为你做什么，而要问你能为国家做什么。”
　　这也是陈灏回国的原因。
　　他想回来为国家做点什么。
　　起初他想的在自己擅长的计算机领域作出一番事业。
　　但系统的出现，打断了他的计划。
　　可随后，他发现一条更好的方式。
　　见识过国内外教育差距，陈灏他想看看能不能在教育界上掀起一场滔天巨浪。
　　他要让光华大学成为世界第一的大学。
　　不光这里有着世界最顶级的知识，还有最好的科研环境！
　　学生可以不受打扰潜心学习，学者也可以不用操心物质条件、不用为了科研弯下脊柱去求资金。
　　“世上有太多的聪明人，他们的世界里没有狂飙、没有粉彩、没有侠义，也没有星星和文天祥，他们没有理想主义，他们太贫乏了。”
　　饶教授本可以做这样的聪明人，本可以活得像聪明人一样舒服，但他不齿也不屑这样做。
　　陈灏也不愿做这样的人。
　　抬头，入目是漫天璀璨的夜空。
　　他轻笑一声，嘴角勾起一个好看的弧度。
　　“做这样的人实在是太无趣了。”
　　转身，一头扎进汹涌的人潮中。
　　他不知道十三年前饶教授带着什么雄心壮志回国。
　　他知道的是，眼下他的道路，才刚开始。
　　喧嚣的风声中，夹杂着一句路人听不清的话。
　　“我要做一个有意义的人。”
　　……
　　漂亮国，英特尔公司总部。
　　一间会议室里，坐满着人。
　　这里正要讨论的是关于出售英特尔公司AR业务的谈判。
　　出售者：英特尔公司。
　　购买者……则是来自华夏的光华大学。
　　朱晨坐在位置上，闭口不谈，似乎只带来耳朵，聆听着两方谈判人员的价格交锋。
　　坐在他身旁的是光华大学高薪聘请来的一支商业谈判人员。
　　专业的事情当然得交给专业的人去做。
　　英特尔公司最早报价7亿美元出售AR业务。
　　这个价格当然是坑人的。
　　好在由这些国际上顶级的谈判专家入场，经过最近这阵子激烈的交锋。
　　价格已经成功降到4.2亿美元。
　　而今天的谈判结束后，4亿美元价格差不多没问题。
　　“基于对英特尔公司所推出的Vaunt智能眼镜市场反映，以及这款眼镜上的技术缺陷……我方认为4.2亿美元还是有些虚高，4亿美元是我方底价，坚决不能再多一分。”
　　“NO！根据IDC的预计，增强现实和虚拟现实硬件到2025年的市场规模有望达到1500亿美元，这个市场前景非常大的，并且我们公司的产品是已推出的智能眼镜中最完美的……”
　　两方人员在价格上针锋相对，谁也不肯退让。
　　倒是坐在一旁的一名金发、鹰钩鼻的中年男人有些不耐烦地叫停了自己这里的属下，直接略过这些谈判专家，目光落在朱晨的身上。
　　鹰钩鼻男人叫做霍斯特·波洛，英特尔公司旗下NDG部门负责人。
　　本次出售AR业务，便是由他主持。
　　“Mr.Zhu，4亿美元可以出售给你们，但是我有一个更好的建议。”
　　“什么建议？”原本听到前半句有些喜悦的朱晨，听完对方的话后，不由得心生警惕。
　　波洛躺在办公椅上，淡淡地说道：“AR业务可以以3.5亿美元的价格出售给你们。”
　　这是什么骚操作？
　　坐在他身旁的一众英特尔谈判专家傻眼了。
　　4亿美元今天都可以成交了，为何还要自己主动下降0.5亿美元？
　　“这是嫌钱太多了？”
　　朱晨心里暗暗想道。
　　但他的脸色保持一如既往的平静。
　　“在华夏有一句谚语：天上没有白掉的馅饼。波洛先生，我们光华大学是诚心收购贵公司的AR业务。”
　　能够成为英特尔公司的高层管理人员，自然不会是一头蠢猪。
　　好好的自降价格，要是其中没有点问题，是猪的不是对方而是朱晨自己了。
　　“哈哈哈。”波洛大笑一声，似赞非赞地夸道：“你们华夏人果然还是这么狡猾。我们NDG部门除了拥有AR业务，还有Basis Peak智能手表业务，如果搭上这个业务一并出售，5亿美元。”
　　智能眼镜+智能手表加一起5亿美元打包出售？
　　智能手表还真不在他的考虑范畴之内。
　　一旁的谈判专家约翰附耳小声说道：“朱，这个价格还是很划算，我觉得你可以考虑下。”
　　约翰这么上心当然是因为多一笔成交，所得的佣金也会多拿一笔。
　　并且他也是站了雇主的立场上说话。
　　英特尔的Basis Peak虽然失败了，但手握不少专利技术，根据之前的评估，智能手表业务的价值大约在2亿美元左右。
　　这些数据是之前专业的资产评估。
　　朱晨大脑高速运转着，这笔交易自然不亏。
　　本来收购英特尔的这项AR业务就打算以4亿美元，而现在以5亿美元的打包的话，相当于只花了1亿美元顺带收购了智能手表业务。
　　波洛的声音再次传来。
　　“你可以好好思考下，这项交易绝对不亏。”
　　朱晨镇定自若，只是有些好奇，他看着对方，问道：“难道英特尔就不担心我们能够把智能眼镜研发成功吗？”
　　光华已经站在英特尔的对立面了，但英特尔反倒向这个敌人出售技术，让朱晨有些想不通。
　　“朱，我承认你成功把我逗笑了。”
　　波洛大笑完后，脸色随即冷下来，嘴角挂着嘲讽，说道：“连我们英特尔公司都失败的项目，就凭你们华夏人接手后也想成功？哦，如果是在梦里的话，的确有这个可能。”
　　这话一出，全场震惊！
　　尤其是英特尔的员工们，脸色浮现出焦急。
　　心里大骂波洛是蠢货！
　　这话私底下说没事，哪怕签完合同后说也行，现在怎么能说呢！
　　“对于波洛先生这种想法，我表示很失望。Superlight （即 Vaunt 眼镜）项目失败的原因难道到现在还不明白吗？”
　　朱晨的言辞犀利如刀似的扎入波洛的心里。
　　“Vaunt 眼镜无论是设计理念还是实现方式都有着光明的前景。但很遗憾，这个项目英特尔竟然交给了一头蠢猪来负责，不然也不会消耗了这么多的资金换来一个失败的结果。”
　　朱晨痛快的说完后，约翰脸色骤然一变，偷偷拉扯了下朱晨的衣服。
　　这话可太得罪人了。
　　这不就是把英特尔智能眼镜的失败归咎在对方的身上吗？
　　但实际上，AR、VR这些可穿戴智能产品，虽然可以成为人们消遣和娱乐的方式，但商业价值远远比不上智能手机。
　　在过去的几年时间里，在AR、VR市场上，已经见证了一家又一家公司的项目关停、产品烂尾甚至是公司倒闭破产，在这里必须得提到那位叫做 Google Glass 的壮士。
　　而英特尔的智能眼镜失败，主要还是需要投入的资金、技术要求太高，以目前的市场动态，英特尔必须及时止损，不然很有可能会连带影响到主营业务的研发和投入。
　　“你的意思是，Vaunt 眼镜失败的原因跟我有关？”波洛脸色越来越冷，有些难看。
　　朱晨反问道：“不然呢？”
　　波洛冷哼一声，不屑道：“那你的意思是换成是你，这个项目就能够成功？”
　　朱晨点点头，很自信地说道：“当然。”
　　波洛深呼吸了口气，他真的很想让这个讨厌的华夏人滚蛋。
　　但是他知道，NDG部门的失败已经给英特尔带来了不少的损失，而对方是唯一出价高的，如果赶走这些华夏人，
　　他相信英特尔公司的掌门人斯旺也一定会赶走它，并且毫不留情。
　　他尽力控制着内心的愤怒，强颜欢笑地说道：“那我很期待Vaunt 眼镜在你们手上能够大放异彩。”
　　听到这句话，朱晨有些意外。
　　原本还以为这次收购凉了，没想到对方还愿意出售。
　　看来英特尔公司真的准备放弃可穿戴智能的市场。
　　“谈判需要中止，我需要和我们校长商量一下，下午再见。”
　　说完，朱晨起身，带着约翰一众人离开。
　　就在朱晨起身离开，会议室门关上的瞬间，波洛猛地从办公椅上站起，一把握住桌上的资料，用力地撕成碎纸屑扬起。
　　这一刻，来自全球顶级科技公司高管的风度消失得一干二净。
　　就像是一个路边喝醉酒的流浪汉，在发着酒疯。
　　“f**k，这些卑鄙、恶心的华夏人！我一定会让你们付出代价！”
　　至于旁边的员工，面对波洛的发泄，只是噤声不敢动弹。
　　波洛嘴边持续挂着“f**k”离开会议室，准备去找斯旺汇报。
　　路上，裤兜里一阵震动。
　　掏出手机一看，来电人是苹果公司的一位高管。
　　ps：昨天那章因为我的作死被屏蔽了，这章是早上修改完的。
　　过年估计审核编辑没上班。只能重发一遍了，重复订阅过可以加群找我退钱。
　　新年快乐鸭！

第二百五十四章 学术之眼的第一次使用
　　白鹭酒店。
　　陈灏正坐在电脑上，双手没有放在鼠标、键盘上，电脑屏幕上的画面却不断在变化。
　　原因是当他回到酒店后，刚打开电脑就看到蛋蛋的询问能不能增加他的权限。
　　陈灏只要求关于qq、微信这种聊天记录不能查看，其他都可以。
　　随后便出现这一幕。
　　人工智能似乎在自我学习中，起初有些笨拙地打开浏览器，浏览器主页从上被翻到下，最后回到上方，搜索上自动打字。
　　搜索的问题也挺奇葩的。
　　“人需要吃饭吗？”
　　“书是什么东西？”
　　“xxx是什么？”
　　蛋蛋还下载了了不少的txt格式的工具、资料书，都单独放在一个文件夹里。
　　看着这些，陈灏有些好奇，于是便在对话框中打字输入道：
　　“在我回家之前，你就一直等着吗？”
　　蛋蛋回道：“对啊，因为没有经过主人授权，蛋蛋不能擅自操控电脑。”
　　陈灏嘀咕一声，“这么乖？”
　　这台电脑就像是蛋蛋的家，照理说即便没有陈灏的授权，他也管不到对方，除非是最后的物理破坏。
　　“主人，我查看了天气预报，明天鹭岛下午会有阵雨，你出门记得带雨具呀。”
　　蛋蛋头上浮现出一行字，随后浏览器自动搜索并进入华夏气象网，进入了鹭岛未来7天的天气情况。
　　看着蛋蛋这情况，陈灏不喜反惊。
　　这人工智能似乎就像个婴儿，在一点一点地成长。
　　陈灏脸色有些凝重，忍不住对系统问道：
　　“系统，这个人工智能生命会不会哪一天叛离我？”
　　就像是电影里一样，人类制造机器人，结果最后机器人反而翻身做主人了。
　　他可想出现这种情况。
　　“请宿主放心，但凡是系统出品的人工智能都会加上忠诚的特性，不会出现人工智能背叛的情况。”
　　系统的声音虽然仍是冰冰的，但此刻陈灏听了却觉得格外的温暖。
　　“那就好。”解除了风险的陈灏顿时呼了口气。
　　只要蛋蛋不会背叛，至于对方会怎么折腾就随便对方去了。
　　倒是这一刻，他突然想到了什么。
　　给蛋蛋打字道：“蛋蛋，你会编程吗？”
　　“编程是什么东西？”蛋蛋的蛋壳上方浮现一个红色的问号。
　　编程是编定程序的中文简称，就是让计算机代码解决某个问题，对某个计算体系规定一定的运算方式，使计算体系按照该计算方式运行，并最终得到相应结果的过程。
　　当陈灏非常官方的打完字输入后，正在他期待时，蛋蛋却回复道：“主任这个……蛋蛋还不能理解这句话的意思。”
　　陈灏一拍脑袋，忍不住摇摇头。
　　他自嘲一笑，“也是，蛋蛋还在初阶的自我学习阶段，想要让它学会码字太困难了。”
　　虽然有些失望，但陈灏还是跟蛋蛋打字道：“嗯，那你可以在这方便多学习一下。”
　　如果蛋蛋能够学习编程，那可真省太多事情了。
　　只是以目前的程度，蛋蛋还不足以达到这个水平。
　　摇摇头，陈灏缩小一个窗口让蛋蛋独自去折腾，自己则是打开一个国际上的学术论坛，翻翻最近的计算机领域的动作。
　　时间不知不觉的过去，晚上11点刚到。
　　陈灏正准备去泡澡准备睡觉时，一个跨洋电话打了过去。
　　来电人：朱晨。
　　“喂，朱所长，你说。”刚起身的陈灏又坐了下去，整个人依靠在椅子上，接通电话。
　　电话里传来朱晨歉意的声音，“校长，今早和英特尔那里的谈判结束了，只是出了点小问题。”
　　“什么小问题？没事，你直接说。”陈灏翘着的二郎腿放下，注意力开始集中。
　　最近因为收购英特尔ar业务，朱晨也会时常打电话过来告知进度。
　　朱晨解释说道：“原本早上差不多谈妥了，只是那个英特尔公司的负责人提出一个建议。除了ar业务外，另搭上NDG部门的职能手表业务一同出售，售价5亿美元。”
　　“那就比预计心理价位多了一亿美元。”陈灏沉思了下，询问道：“英特尔的这个智能手包技术如何？值得多花一个亿收购吗？”
　　一亿美元可不是一个小数目，六亿多人民币了。
　　原先答应朱晨的只是一个智能眼镜业务，可没有考虑过额外收购一个智能手表业务。
　　“5亿美元收购这两个业务是不亏的，当初英特尔公司收购的时候就花了1.5亿美元，后面投入的研发资金并不小。只是……”
　　朱晨有些迟疑的说道：“只是这个智能手表业务可能对于智能眼镜的研发没有帮助的人。”
　　虽然都是可穿戴智能设备，但是相关的领域还是有所差距。
　　是否再额外花了一笔钱，这是一个很需要思考的问题。
　　陈灏眉头微皱，沉声说道：“你让我想想……”
　　这可怎么做呢？
　　5亿美元也有32.2亿人民币了。
　　光华目前的实力，计算机研究所支撑一个智能眼镜项目已然是饱和了，再来一个智能手表业务，根本没有太多的精力和时间在这上面。
　　正当他准备拒绝的时候，他忽然想到完成上个任务给的新技能学术之眼。
　　他内心忽然躁动起来，“系统，这个学术之眼要怎么使用？”
　　系统说道：“可对现有实验室使用，也可以通过对方的描述自动进行预测。”
　　听完系统的话，陈灏眼前一亮。
　　他举起手机，对着朱晨急切地说道：“朱所长，你先把你之前关于智能眼镜项目的想法详细地说一遍。”
　　说完，陈灏直接使用技能。
　　【技能：学术之眼使用中，有限时间一小时，结束后需冷却一个自然日才能再次使用。】
　　电话对口的朱晨听着陈灏的话微微一愣神，即便有些懵圈，但陈灏毕竟是自己的boss，也就是只好将即将成立的智能眼镜实验室的构思、想法从头到尾的说起来。
　　【自动检测到一项科研项目（筹）】
　　【科研项目：未命名型智能眼镜。】
　　【研发人员构成：光华大学、原英特尔公司AR部门。】
　　【研发成功率：30%】

第二百五十五章 被暗算（求月票！）
　　看着成功率那一处显示的30%。
　　陈灏沉默了。
　　这个成功率着实有些低。
　　哪怕可以加入系统新模版功能的科研当中，20%、50%、70%分别会爆出一些奖励，但也能很难说那三次获得的奖励是与该科研项目推动有关的。
　　不过科研嘛，哪有什么百分百成功的。
　　一项科研项目成功的背后，都是踩着无数失败的项目上位的。
　　有30%其实已经可以冒险一番了。
　　陈灏脸色不断的变幻，正在他犹豫间，或许是一直未出声让电话对口的朱晨不由地喊道：“校长还在吗？没事吧？”
　　陈灏微微叹了口气，摇摇头回道：“还在呢，没事。”
　　“那这个英特尔的智能手表业务……”
　　“这个业务，你让我想想……”
　　陈灏不禁一阵头疼。
　　且不说智能眼镜的研发成功都很悬，再多花钱买下对方的另一个业务，好像看起来百害无一利。
　　正当他在想着如何委婉着向朱晨表达的时候，他注意到面板上的研发人员构成一栏。
　　“系统，这个研发人员会因为变化从而导致研发成功率也会变化吗？”
　　系统简略地回道：“会，但最重要的是质量，而非数量。”
　　如果只是妄图增加普通的科研人员，对整体科研项目的改变是微乎其微，所以重要的还是核心研发人员。
　　尤其是那些大牛们。
　　陈灏眼睛盯着那一栏，“可以修改吗？”
　　系统道：“可修改一次。”
　　“呼……”
　　听到只能修改一次，陈灏深呼吸了口气，脸上有些凝重。
　　学术之眼功能这么强大，自然也会有限制之处。
　　第一：使用时间为技能启动后的一个小时。
　　第二：需要冷却一天的时间才能再次启动。
　　第三：研发人员构成只能修改一次。
　　第四：对于已检测过的科研项目（课题）不能重复检测。
　　这一道道如同枷锁似的束缚着这个技能。
　　所以每一次使用都要慎之又慎，绝不能浪费。
　　片刻后，陈灏做好决定，毅然说道：“系统，研发人员构成上，加上英特尔公司的智能手表业务。”
　　言毕，眼前的面板一阵变化。
　　【科研项目：未命名型智能眼镜。】
　　【研发人员构成：光华大学、原英特尔公司AR部门、原英特尔公司Basis部门。】
　　【研发成功率：42%】
　　看着研发成功率成功的由30%变成42%，陈灏的脸色浮现笑容。
　　“果然有用！”
　　而且这个变化还不小，仅仅是增加了智能手表业务，竟然对智能眼镜的研发产生这么大的变化。
　　陈灏困惑，抬头望着窗外的夜景，自言自语问道：“究竟这个变化来自这个智能手表部门的资料还是科研人员？”
　　无论是哪个都不重要了，最重要的是这个看似毫无相关的业务对推动智能眼镜的研发起到了重要的作用。
　　这就足够了。
　　陈灏不说话的时间里，朱晨也十分煎熬。
　　好在等待了几分钟，校长终于发话了。
　　“买！必须买！五亿美元就五亿美元，这点钱学校还是出得起的，到时候让这个部门一并合入研发智能眼镜项目。”
　　“阿这……”
　　朱晨一怔，下意识挠挠头，有些不好意思地说道：“咳咳，校长这不太好吧？这岂不是让学校又破费不少了。”
　　“没事，只要是为了科研，学校就算是砸锅卖铁都会给你们攒出经费！”
　　听着校长的一番激昂的话，朱晨心中一道暖流淌过。
　　“校长你放心吧，我朱晨就算拼了老命也一定会搞出来的！”
　　他咬着牙，认真地说道：
　　“君以国士待我，我必国士报之！”
　　与校长通完话后，朱晨心中一阵释然。
　　折腾了这么久时间，等到收购英特尔的AR业务和智能手表业务后，加上他在光华大学筹建的科研班子，差不多就可以开始启动项目了。
　　想着，他起身离开房间，走进隔壁的房间。
　　趁着中午的时间，和约翰还有律师沟通下，争取下午就把合同解决掉，以免夜长梦多。
　　不光是在朱晨自己，甚至是他高薪聘请而来的商业谈判团队，以及科技领域其他的公司眼里。
　　光华大学收购英特尔的AR业务基本是板上钉钉的事实了。
　　直到下午3点。
　　英特尔公司会议室。
　　还是早上那间的会议室，只是会议室里的人少了一大截。
　　刚入座的朱晨，看着一副桀骜不训姿势，坐在自己正对面的波罗。
　　他心中生出一丝不安。
　　身旁的约翰等人也察觉到气氛跟上午似乎截然不同。
　　朱晨强装镇定，看着对方问道：“波罗先生，你的人似乎迟到了？”
　　“迟到？”
　　波罗随着声音左右探望了下，收回脑袋，看着朱晨挑眉笑道：“没有少人啊。”
　　“那不应该就你一人，其他的商务人员和法务呢？”朱晨放在桌下的手微微一颤抖。
　　“就我一个人，怎么？嫌人少了？那我给你喊喊人！”
　　波罗一副看猴子似的看着朱晨，嘿嘿一笑，拍了拍手，对着门外大声喊道：“汉斯、韦德，都进来吧！”
　　门被推开。
　　走进两个穿着保安服装、身材魁梧的黑人大汉。
　　“boss。”
　　两人进来后，对着波罗问好一声后，双手负在身后，随时等待下一步命令的模样。
　　波罗翘着二郎腿，一脸嘲讽地看着朱晨，“你这这两人如何？够了没？不够我还可以给你把英特的所有保安都喊过来。”
　　“波洛，你这是什么意思？”朱晨转过头看了眼二人，一颗心沉入谷底。
　　难怪今天下午过来的时候，门口站着两个早上没有的保安。
　　“什么意思？那我告诉你。”波洛起身，双手按在会议桌上，上半身往前弓着，他看着朱晨，一字一顿地说道，“很抱歉，我们英特尔公司的AR业务不卖给你们了。”
　　果然……
　　朱晨脸色瞬间变得苍白，但仍然有些不甘心地直视眼前这个可恶的家伙，问道：“为什么？明明早上都已经说好了的！五亿美元我们可以接受！”
　　波洛耸耸肩，不屑地说道：“啧啧，五亿美元而已，你当我们英特尔公司是要饭的吗？”
　　朱晨咬咬牙说道：“那六亿美元？”
　　波洛摇头。
　　朱晨继续加价，“七亿美元！”
　　波洛仍然摇头拒绝。
　　朱晨一发狠，“八亿美元，这是最高了！”
　　“八亿美元？NONONO，哪怕你加价到十亿美元我们也不会卖给你。”
　　说完，波洛挺直身躯，居高临下俯视着朱晨，讥笑道，“就在一小时前的这间会议室里，我们刚刚签署了一项合同，嗯，苹果公司的副总裁坐着的就是你现在位置，不说AR业务，整个NDG部门都被打包出售给苹果公司了。”
　　波洛一脸好笑地挑衅说道：“后悔了没？哟，开始生气了，要不要来打我？”
　　“不光是在芯片上制裁你们，以后在AR领域上，同样制裁你们，哈哈哈哈哈！”说到最后，波洛肆意地狂笑着。
　　早上被朱晨一番怒怼，他还得强忍着，可把他难受死了。
　　毕竟能够出这种高价收购英特尔公司AR业务的只有光华大学这一家了。
　　要想不被踢走，他只好忍辱负重。
　　让他意外的是，苹果公司的人突然联系上门，并且以8亿美元的价格打包收购NDG部门。
　　在双方都很急切的情况下，早上刚商量完，中午便火速签订了合同。
　　为了下午当面侮辱朱晨，波洛可是一直强忍着。
　　一直听着的朱晨，双手握紧成拳，眼睛里的血丝越来越多。
　　身躯颤抖地幅度越来越大。
　　他真的很想冲上去给对方一拳。
　　但是他不能！
　　他必须得克制住，要是真动手了，对方一定会抓住机会搞些恶心的小动作。
　　他恨恨地说道：“你们英特尔公司很好！真的很好！我朱晨记住今天了！”
　　有些失望朱晨没动手的波洛看了两保安一眼，冷声下命令道：“我怀疑这个华夏人擅闯英特尔公司，把他架起来哄出大楼！”
　　“你们干嘛！你们这种行为是非法的！”
　　“你们这些野蛮人，停下！”
　　“f**k，快住手！”
　　约翰团队和律师站起身连忙企图制止对方的行为，很毫无作用。
　　两保安一人架起朱晨的一只肩膀。
　　朱晨的身体直接被架空，脸色涨红着，双脚如何蹬都没用。
　　“放开我，你们凭什么动我！”
　　波洛走到朱晨的身边，嘴唇蠕动，他用着只有两人听得到的声音说道：
　　“听好了，无论这个世界怎么变化，你们华夏人都是黄皮猴子！”
　　ps：求推荐票求月票！

第二百五十六章
　　英特尔公司大楼门口。
　　当朱晨被丢在地上的时候，脑海中“嗡嗡”响着。
　　这一刻，他的大脑完全是一片空白。
　　长这么大，还是第一次遭受到这般的侮辱。
　　虽然他的家境清寒，父母都是农民，但因为读书厉害，无论是学校里的老师、同学还是街坊邻居，都对他挺好。
　　从来没有遇到过这种事情。
　　“朱先生，你没事吧？”
　　“oh，shit！英特尔的这帮员工都是一群狗屎！太可恶了！”
　　“朱，我扶你起来。”
　　身旁的约翰一边臭骂着英特尔的行为，一边躬下身体向朱晨伸出一只手。
　　“谢谢。”朱晨艰难地一笑。
　　借助约翰的力量站起来，他的脸色不太好看，死死地盯着英特尔大楼，一动不动。
　　一旁的约翰有些歉意地说道：“朱，刚刚实在抱歉，那两个保安的力量实在太强大了，我也没能制止住对方……”
　　似乎听到了约翰的声音，朱晨回过神来，摇摇头，“没事的，不怪你们。”
　　想到了什么的朱晨转头对着约翰，“哦对了，虽然这次的交易未能成功，但是你们放心，之前的答应好的酬劳会打到你们的账户上的。”
　　“那实在太感谢了，那我们先走了，有事扣我。”听到朱晨的话，约翰以及其他人心中松了口气，与朱晨道别后陆陆续续离开。
　　最后只剩下朱晨一个人站在原地。
　　他望着大楼，嘴唇紧咬着，目光中有屈辱、有愤怒。
　　“英特尔，我朱晨记住今天的耻辱了！”
　　说完，毅然转身离开。
　　在回酒店的路上。
　　他在复盘今天发生的一切。
　　“苹果为什么会突然插手进来？”朱晨有些不甘。
　　明明再给他一下午时间，等合同都签定好后，苹果再插手也晚了……
　　“呼……”
　　朱晨哈出一口冷气。
　　抬头一望，炽烈的太阳照射到他的身上，可他的身上却格外的寒冷。
　　他忍不住打了一个哆嗦。
　　“为什么我感觉有点冷……”
　　这不禁让他脚步加快，没多久酒店出现在他的面前。
　　一路带风似的回到房间。
　　坐在床上，手机上显示着“校长”的电话。
　　不过只是看了几眼，他摇摇头，低声说道：“现在不行，校长肯定还在睡觉，等晚上再跟校长说吧。”
　　出门之前，校长叮嘱说有重大事情可以直接打电话过去，毕竟中美时差12个小时。
　　但此刻的华夏还是凌晨3点多，正是与周公肉搏的时候，朱晨还是下不了狠心打电话给陈灏。
　　“唉……”他叹了口气，把手机随意往床上一丢。
　　站起身，走到房间的窗边，望着外面的城市夜景，内心久久不能平静下来。
　　原本以为十拿九稳的事情，结果中途闯出来一个程咬金。
　　让他如何不气。
　　“这可怎么办啊？！”
　　朱晨一屁股瘫坐在沙发椅上，低着头，双手在头发上用力地揉搓着。
　　不到片刻，揉成一个鸡窝头。
　　一想到校长这么支持自己，5亿美元毫不犹豫地同意了，结果还把事情给弄垮了！
　　他有些沮丧。
　　“我这……这可怎么向校长交代！”
　　身体开始打颤。
　　渐渐地，他感觉到身体有些发冷。
　　意识也开始模糊。
　　手摸着额头，朱晨左右晃悠着身体一路荡到床边上。
　　“有点困乏了……就到床上先眯会，等晚上8点再给校长打电话过去。”
　　躺上床，被子一拉，进入睡梦中。
　　只是这时候，漂亮国的网络上却是不太宁静。
　　一则华尔街日报的新闻报道，瞬间引起了漂亮国网友的注意力。
　　“智能眼镜恐成热门？华夏光华大学欲收购英特尔公司AR业务，不料被苹果公司抢先收购！”
　　文章内容则是介绍英特尔公司的AR业务前生后世以及所推出来的产品。
　　至于光华大学，文中也说明了是创造出光子屏的研发机构，瞬间引来了不少的关注。
　　由于最近光子屏在漂亮国的热度越来越高，尤其是富人们都在追捧这个，可谓是一机难求。
　　只是因为光子屏手机目前没有在漂亮国上市，很多人只能通过黄牛高价购买。
　　不少网友都在盼着光子屏手机尽快在漂亮国发售，连这条新闻的评论里也都是。
　　“这个大学在搞什么东西啊？没事涉及什么AR啊，能不能提高下光子屏的产量？”
　　“我真的很想问候这个大学的校长，到底是在搞什么？我们漂亮国这么大的市场都不要了？搞紧把光子屏手机搞出来啊！”
　　“大家注意到苹果公司没有？啧啧，想不到有一天苹果公司也会跟别人抢东西。
　　“我记得英特尔推出的这个眼镜不是失败产品吗？怎么还被抢着购买？”
　　“也许技术牛皮也说不定啊，话说苹果公司的股票开始上涨了啊，卧槽！早知道我就不抛了！”
　　直到一个网友的惊呼声，其他路人看到后赶紧打开股市一看。
　　最近因为光子屏的事情，导致苹果公司的股价持续下滑，不少漂亮国网友都对苹果手机感到失望。
　　没想到今天来了个大新闻。
　　苹果公司为什么要跟光华大学抢这个东西？
　　无利不起早！
　　那肯定是英特尔的这个ar业务内有乾坤！
　　加上苹果也一直在布局可穿戴智能设备，不难猜测出苹果的想法。
　　就在华尔街日报报道完后，《纽约时报》《洛杉矶时报》《华盛顿邮报》等各大媒体相继报道。
　　一时间，全美上下都知道苹果公司在狙击华夏的一所大学。
　　就在快到下午4点的时候，苹果公司连续多次下滑的股票突然开始抬头，不到半小时，赶在收盘前扭亏为盈！
　　漂亮国这里的动静也传到了华夏。
　　只是华夏此刻还是深夜，夜猫子们着实被这个新闻给吓了一大跳。
　　鹭岛那里的光华大学，不是之前还传出新闻正在攻坚光芯的研发吗？
　　怎么现在又蹦到了漂亮国去收购英特尔的AR业务，结果收购不成反被苹果公司暗地狙击成功了。
　　一些论坛上开始出现了零星地帖子。
　　“惊呆了，网红大学大动作？竟然想去收购英特尔的AR业务，可惜没成功被苹果给中途劫车了……”
　　“光华大学不搞芯片了？怎么又想去折腾可穿戴智能领域，能不能别瞎鸡儿乱折腾？”
　　“啧啧，不愧是曾经的华夏第一私立大学，5亿美元说拿就拿出来，牛啊！”
　　通过大致地报道，也基本了解到一些情况，就等着白天的国内媒体开始跟进报道。
　　事件一直在发酵着。
　　不知不觉中，来到了早晨8点。
　　白鹭酒店。
　　“嗷呜～”
　　陈灏从床上坐起身，伸了个懒腰并打了一个哈欠。
　　眼睛半睁半闭的状态，一只手往枕头旁摸去，握住手机后举起一看亮起的屏幕。
　　这一看让他着实吓了一大跳，睡意全无！
　　“我擦，都8点钟了，上班要迟到了。”惊呼一声后，陈灏连忙把被子掀开，穿起鞋子正准备去洗漱，似乎想到了什么，脚步一顿。
　　“不对啊，每天早上都会有前台叫醒的，今天怎么没听到电话铃响？”
　　酒店一般都会有叫醒服务，在入住酒店后的睡觉前任何时候，拨打前台电话在电话里提出需要早晨叫醒服务，再把你准确起床时间告知对方就行了。
　　大的酒店就是系统叫醒，除非客人有要求才会转至客房部或者前台，有人工叫醒，当然了要是打了几次电话都没叫醒一般就不会管了，很少会有酒店在人工叫醒失败后直接敲门继续叫醒。
　　而陈灏不知道的是，为了抢这个叫醒的机会，酒店客房部的妹纸差点上演全武行！
　　最后直接惊动了酒店总经理，从酒店五六百名员工中，仿佛选美似的，精挑细选出一名声音既甜美、长相也漂亮的妹纸。
　　毕竟这是一个近距离接触到酒店大boss的机会，更别提对方还单身中……
　　似乎想到了什么，陈灏一拍脑袋，“靠，这几天忙晕头了，都忘记今天是周六了。”
　　再一看手机，屏幕上果然显示着周六。
　　周一到周五的白天陈灏基本泡在学校里处理事务，到了周末就给自己放放松，上午或是下午去学校转转。
　　哪怕他再工作狂，也是需要劳逸结合的。
　　不过现在周末还是有事情做的，大禹工作室的安排便是周末，好在有洛城看着，也不是一天都待在那里。
　　“算了，起都起了，先洗漱去吧。”
　　只是他放下手机，一阵铃声响起。
　　有电话打过来。
　　并且来电人的名字让陈灏眉头竖起。
　　“库克？他打电话来干嘛？”
　　直觉告诉他，绝非好事上门。
　　没有犹豫，接通电话。
　　“陈，早上好，我是库克。”电话里库克的声音似乎有些友好。
　　陈灏脸色平静，不含感情地说道：“库克先生，您不会这么闲着提醒我起床吧？有什么事情直接说。”
　　“OK，那我就直接说了。”库克在电话里一笑，“我希望苹果公司能够与贵校进行合作……”
　　说了半天，意思就是想要与给光子屏下订单。
　　等到库克说完，陈灏无情地拒绝道：“我很抱歉，以我们现在的产能，暂时不能供应给海外的手机厂商。”
　　“陈，你就不想听价格吗？”
　　“抱歉，并不想。”
　　“好吧，但我有一个礼物想要送给你。”
　　“礼物？”
　　陈灏微微一怔，库克这老小子玩哪一出？想要收买我？
　　“什么意思？我没听懂。”
　　库克轻笑一声，说道：“是英特尔公司的AR业务。”
　　“不，准确得说是整个NDG部门。咳咳，我们很意外的收到消息，贵校对英特尔的这项业务很感兴趣，为了表达中m友好关系，我们苹果公司特意拿下来来赠予给贵校。”
　　一个礼物要8亿美元，算是全世界最昂贵的礼物了！
　　但是对比每天蒸发的几百亿美元，却又不值一提了。
　　“这就是你们苹果公司的反击吗？”陈灏冷冷地说着。
　　一项毫无不起眼的AR项目交易，竟然引起了巨头苹果公司的注意力，这真是让他没想到。
　　而且陈灏还叮嘱朱晨，尽量保持低调，以免半路出点问题。
　　没想到千防万防还是被苹果截胡了。
　　“呵，你们苹果公司该不会一直盯着我们吧？”
　　库克沉默片刻，后企图说服陈灏，“我们苹果公司一年出货量超过2亿台，只要光子屏愿意出售给我们，我可以保证光华将是苹果公司唯一的屏幕合作商！”
　　被人拿捏的滋味并不好受，被号称为“供应链之王”的库克过去绝不会做出这种事情。
　　但两台手机中，一台有光子屏和另一台美元光子屏，这将是天壤之别！
　　即便是伟大的苹果公司，也不得不在这面前低下高贵的头。
　　“你的建议听起来很不错……”陈灏深呼吸了口气，眼底闪过一丝寒意，“但是我拒绝。”
　　“WTF？！”
　　库克强忍着怒意，问道：“一所世界顶级的大学，每年消耗的经费是一个天文数字，据我所知，贵国的私立大学都没有国家教育部的资金扶持。和我们苹果手机合作，你就有充裕的资金去发展学校，这难道不好吗？”
　　“是的，你说的没错，但是我讨厌威胁。”陈灏就像是个木头，仍然没有动情。
　　苹果这个举动，让他更加厌恶了。
　　想拿这个拿捏他？
　　不好意思，我吃软不吃硬！
　　库克叹了口气，淡淡地说道：“如果陈校长你是这么想的话，那就很抱歉了，我们苹果公司对于智能眼镜这一块同样很感兴趣，并且不少核心的专利技术都在我们苹果公司。除了英特尔，我想大概没有其他的大公司出售了吧？”
　　苹果早已盯准这一块领域，内部的实验室也如火如荼地研发多年，只是一直没有对外公开。
　　智科技巨头微软、谷歌同样很重视这一领域，近些年投入的资金高达上百亿美元，自然不会轻易离场。
　　其他的脸书、亚马逊、苹果也都在暗地里研发着。
　　像英特尔这种黯淡退场的，反倒是十分罕见。
　　即便是对这一块研究不深的陈灏也知道，一旦错过英特尔的AR业务很难再遇上这种机会。
　　可就因为这个，一改之前的策略与苹果手机合作。
　　那也是不可能的！
　　“我觉得没有什么可谈的，既然贵公司也同样有意深耕智能眼镜领域，用华夏的老话说……”
　　陈灏目光中似有一团火焰熊熊燃烧起来。
　　“狭路相逢勇者胜！”
　　“那就亮剑吧！”
　　ps：求推荐票求月票！

第二百五十七章 朱晨生病了（求月票！）
　　挂完电话后。
　　陈灏仍然感到不爽。
　　眉头微微皱起，“我讨厌这种感觉。”
　　都是预计好的事情，结果被突然打断了。
　　更何况学术之眼都启动过一次了，智能眼镜项目也不能再检测一遍。
　　按照原本的走向，这个项目的成功率达到42%，加上系统的三次奖励，研发成功几率还是很大。
　　只是这一切，都已不可能了。
　　陈灏轻叹一声，“果然瘦死的骆驼比马大。”
　　“那现在该怎么办？”
　　房间里陷入了沉寂中。
　　“嗡嗡嗡！”
　　手机震动惊扰了陈灏的思考，来电人正是他期待的朱晨。
　　电话刚接通，从手机听筒里传出朱晨的声音，“校长，对不起……我辜负了您的期望……”
　　“我已经知道这件事情了，跟你没有关系，苹果公司插手了也没办法。”陈灏察觉到刚刚朱晨说话的虚弱，反应过来后问道：“朱晨，我听你说话的声音有些不对劲，你还好吧？”
　　“没事的校长，可能是刚刚没睡好觉吧，等候我多喝点热水就行了。”朱晨强撑着说道，但是语气中的虚弱却是出卖了他。
　　陈灏恨铁不成钢地说道：“朱晨朱所长！身体是革命的本钱，不把身体养好怎么搞研究？”
　　朱晨是他看好的人才，属于学校未来的高层管理之一，绝不能轻易出问题。
　　“校、校长，我真的没事。”朱晨有气无力硬撑着说道。
　　陈灏没有理会对方，直接命令说道：“还说没事？你就在哪间酒店？等会把房间号发给我。”
　　这一刻，他有些后悔。
　　前几天朱晨启程的时候，就应该让对方带个学校工作人员一同的，起码还能有个照应，不至于出现现在的情况。
　　朱晨固执地拒绝道：“校长、真的不用……”
　　“快点，不想说第二遍，不然我生气了会扣工资的！”
　　一听到会扣工资，原本还有些无精打采的朱晨，瞬间恢复了点精神。
　　“校长，扣工资不行……算了，我发给您吧。”说完，朱晨艰难地把地址发了过去。
　　不知道为何，睡一觉起来后，整个人浑身无力，还有些头晕。
　　我不会生病了吧？
　　这个想法把他惊出一些冷汗。
　　再伸手往额头上一摸。
　　他喃喃说道：“真的有点烫啊……”
　　“不会真的发烧了吧，那可就麻烦了……”
　　收到朱晨地址的陈灏认真看了一眼，然后对朱晨说道，“你现在先在床上盖好被子好好休息，等会我喊人过去看看你啥情况。”
　　说完，还不等朱晨拒绝，陈灏直接把电话给挂断了。
　　然后滑动着手机上的通讯录。
　　“得找个近一点的……”
　　翻阅大半部分，终于停下来了。
　　“王悦。”
　　看着这个名字，陈灏有些沉默。
　　与王悦的认识是一次聚会上，王悦的哥哥王聪是陈灏的舍友。
　　因为知道陈灏一直单身着，便有了肥水不流外人田的打算，将自己的妹妹介绍给他。
　　都说男追女隔座山，女追男隔层纱。
　　只是之前沉醉于科研的陈灏丝毫没有恋爱的打算。
　　即便这个王悦长得的确不错，但仍然没打动他。
　　回消息不及时，被王聪催得烦了才勉强出去约会几次。
　　就像是上班一样……
　　打卡吃饭、看电影、逛街。
　　最后王悦主动放弃了。
　　他见过直男，但是没见过这么直的。
　　“这个……”陈灏有些头疼，实在有些不好意思开口。
　　只是往下全部看完后，距离朱晨最近的只有在斯坦福大学读书的王悦，其他人都稍微有点距离。
　　“算了，应该没多大事情……”
　　犹豫再三，陈灏咬牙还是做出了选择。
　　电话响了一会儿，被接通。
　　“喂，是王悦吗？我是陈灏啊……嗯，好久没联系了，你最近还好吗？”
　　“还挺好的？那就行，咳咳，今天打电话过来就是想问下你现在有没有空？”
　　“有空啊，是这样的……”
　　陈灏直接将朱晨的情况跟王悦讲清楚，然后静静等着回应。
　　半晌后，还以为凉凉的陈灏，突然听到王悦清冷的声音。
　　“酒店和房间号发给我吧，我等下就去看看怎么样了。”
　　“下次让员工出门记得带着个助理，别这么冒冒失失得了！”
　　王悦冷哼完，电话挂断，倒是陈灏缓了口气。
　　朱晨一个人在异国他乡要是出了点什么事情，会让他愧疚一辈子。
　　倒是为什么身体状态就不好了？
　　“难道是因为晚上睡觉开空调着凉了？”陈灏思考者，随机摇摇头，清空大脑里的这些猜想。
　　下床去洗漱。
　　洗漱的时候也不忘思考今早发生的这些事情。
　　苹果公司的插手，无非是为了拿捏这一块想要让光子屏对苹果开放。
　　但这是不可能的事情！
　　现在产能实属有限，连国内的大米手机、华兴手机都难供应起来，更别提对苹果供应了。
　　倒是让这其中英特尔公司的行为，让他着实有些不爽。
　　而当他刚洗漱完后，给酒店总台那里打了一个电话，准备让餐厅部把早餐给送上来。
　　可惜早餐还没送过来，倒是钱嘉慧微信连发了几条消息过来。
　　“快看新闻！这个朱晨是你们计算机研究所所长对吧？”
　　“想不到英特尔的人竟然这么粗鲁！”
　　“你快看看鸭，看得真气人！”
　　点开最上面的新闻，视频是一个动态视频，只有十几秒，但这十几秒的内容，让陈灏看得怒火横生！
　　【光华大学计算机研究所所长遭英特尔公司羞辱？！】
　　下面的回复也是十分义愤填膺。
　　“不是吧？英特尔公司为什么要这么做啊？”
　　“我觉得有亿点点过分了！”
　　“我刚刚还看到了一则新闻，好像是光华大学想要收购英特尔公司的AR业务，都快签订合同了，结果苹果公司突然横插一手进来，实在是太可恶了！”
　　“我去，苹果公司这也太阴人了吗？我真的服了。”
　　“看得真来气，吗得，我要是光华大学的校长，迟早要收拾了英特尔！”
　　“楼上吹牛皮，还收拾英特尔公司，你知道英特尔公司市值多少吗？2500亿美元，那可是一万亿多人民币！”
　　看着新闻的陈灏，脸色渐渐发青。
　　这一刻，他终于明白了。
　　难怪朱晨今天的状态不佳，原来问题出在这里。
　　正想跟嘉慧感谢一声，王悦又来电了。
　　第一句话便是一个坏消息！
　　“陈灏，他发烧了！”
　　ps：求月票求推荐票。
　　祝大家情人节快乐！

第二百五十八章 国内手机厂商的反应（求月票！）
　　（已修改好。）
　　“发烧了？”
　　陈灏一颗心沉入谷底，他最担心的事情终究还是发生了。
　　之前朱晨来电的时候，声音就很明显的虚弱。
　　王悦看了一眼躺在床上的朱晨，点头说道：“对，头有些烫的厉害，要送去社区医院吗？”
　　听到王悦一番话的朱晨有些急了，对她恳求道：“你把手机给我，让我、让我和校长说两句。”
　　王悦耸耸肩，直接把手机放在对方的手上。
　　“校长，我真的没事，我现在身体好得很！”
　　似乎想要证明自己没生病，朱晨说着还试图坐起身，只是双手使不上力，还连喘了两口气，又倒了下去。
　　见到朱晨这样子，陈灏暗暗叹息，嘴上却厉声说道：“朱晨，你现在的任务是好好养病！”
　　“校长，可是……”朱晨说着，声音越来越小，有些沮丧。
　　陈灏安慰说道：“虽然英特尔的AR业务没能成功收购，但也不一定只有这一条道路嘛！等你病好后，我有新的任务交给你！”
　　朱晨听了一愣，“新的任务？是什么？”
　　“你现在不是还在硅谷那一块吗？那里有不少创业公司，到时候你寻找几家智能眼镜一块的创业公司收购下来，并成立一所光华（漂亮国）研究院，不愿意来华夏的，可以留在漂亮国那里协助研发。”
　　硅谷是电子工业和计算机业的王国，光是计算机一块的公司就高达1500多家，并且附近还有世界名校斯坦福大学和加州大学伯克利分校。
　　为了招揽人才，陈灏之前就考虑过在漂亮国设置一个类似于微软华夏研究院的科研机构。
　　可以就地招揽科研人员，以避免错过一些人才。
　　而现在被苹果搞出这种事情，他觉得光华（漂亮国）研究院可以提前出炉了。
　　朱晨有些动容，即便脑袋晕乎乎的，但听着陈灏的话，依旧感觉很激昂。
　　“校长，这件事情您交给我，我一定会做好的！”
　　“我相信你，但是你也得先治好病不是？”
　　跟朱晨说了一番话后，终于说服了对方。
　　电话也重新回到王悦的手里。
　　陈灏沉默了下，感激地说道：“王悦，今天实在太感谢你了。”
　　“多大点事情。你之前不是也有说过，我们华夏人在海外就要团结一心，不然容易被人欺负。”王悦笑了笑，继续说道，“你放心啦，这两天我会帮你好好照料下他的。”
　　“那太感谢了，谢谢！”松了口气的陈灏连表示感谢说道。
　　直到电话挂完后，陈灏再也不加掩饰。
　　脸色的冷意逐渐增加。
　　“好一个英特尔公司，没招惹你自己跳出来是吧？”陈灏眼中寒芒闪烁着。
　　对比之前的苹果公司，这个英特尔才是令人感到恶心！
　　不能合作就算了，为什么还要把朱晨给架起来丢出来？
　　这伤害性不高，侮辱性极强！
　　英特尔公司迟早都要收拾。
　　至于智能眼镜一块，虽然失去了最重要的一个环节，但也不代表就完蛋了。
　　在酒店待了一会儿后，陈灏便起身准备去学校看看。
　　在路上时，他突然留意到个人属性面板上的光芯进度又发生了变化，比昨天增加了1%，已经到达了16%。
　　陈灏有些惊喜，“距离20%，又近了一步了，但愿早点完成吧。”
　　只要进度条达到20%，就能领取第一个系统激励奖励了。
　　究竟会给什么，还是有点期待。
　　……
　　鹏城，华兴公司总部。
　　一名衣着西装革履的中年男人正在向任宗华汇报着。
　　“反大数据app？”
　　任宗华念了一遍，笑了笑，“有点意思。”
　　像这种小事情一般不需要任总来处理，但是出于对陈灏以及身后光华大学的重视，任总之前特意下达指令，只要是涉及到光华大学的都要汇报给他。
　　倒是中年男人有些不安，提醒道：“任总，我们对用户也在收集着数据，不禁止这软件就算了，怎么还能大推呢……”
　　说到这里，中年男人有种日了狗的感觉。
　　昨天光华大学致电过来，希望就此应用上给予支持。
　　什么支持？
　　当然是想要华兴手机上的应用商店给予曝光推荐。
　　按照华兴和光华目前的蜜月期，一款app而已，倒不是什么问题。
　　可这个软件……是反大数据。
　　收集用户数据、隐私的不光是那些软件，还有手机厂商们也在干这个事情。
　　至于有没有考虑到用户的感受？
　　抱歉，并没有。
　　任宗华看着眼前这名高管，心中略有一丝失望。
　　他淡淡地说道：“收集用户数据，在光子屏和光芯面前孰轻孰重？”
　　“让相关部门那里配合光华大学，等到这款应用通过审核后，不光要给推荐，还要大推特推！”
　　“下去吧。”
　　“好…好的任总，我明白了。”
　　中年男人背后惊出一身冷汗，似乎回过神来发现刚刚说错话了。
　　京城。
　　大米公司总部。
　　当雷俊听完员工的汇报后，忍不住哈哈大笑起来。
　　“英雄所见略同啊！”
　　“雷总，这款软件可能与我们MIUI12系统里的一些功能重叠了。”说完，员工抬头看着雷俊，等待着的指示。
　　雷俊想了想说道：“重叠也没事，主要是有大势所在，我们助其一臂之力也不是不可以。”
　　关于用户隐私保护这一块，渐渐也成为各家手机厂商系统UI未来侧重宣传的主要亮点。
　　之前大米的浏览器收集用户数据就出事情了，在海外市场遭受到指责，这也让雷俊觉得，倒不如放弃这一部分的利益，推出更加防范用户数据的新系统，提高用户的忠诚度。
　　雷俊想着摇头一笑，“这个事情让光华大学来做，没有比他更合适的了。”
　　且不说光华大学刚与大米手机、vovo手机、popo手机在光子屏取得合作。
　　光华大学那里还在研究光芯呢，一旦研发成功了，又是一轮争取。
　　按照建筑行业来看，光华是甲方爸爸，他们这些手机厂商才是乙方。
　　这种小事对比光子屏、光芯上，不值一提。
　　雷俊重声说道：“全力支持光华大学的这款应用，一旦提交上架申请，要给予最大的曝光度！”
　　与此同时，在vovo手机、popo手机公司，也做出了同样的决定。
　　一款还在研发中的软件，已经到了各大手机厂商的支持。
　　只待上架，一展锋芒！
　　ps：求月票求打赏～

第二百五十九章 需求探讨（求月票！）
　　光华大学，大禹工作室。
　　等到陈灏走到工作室门口的时候，已经是早上10点多。
　　还没进去，只是在门口便能听到里面的讨论声音。
　　“我觉得这个功能太鸡肋了，没有必要。”
　　“你提出的这个我也觉得也不太行啊，设计的有些反人类了。”
　　“最重要的是保护用户个人隐私，好像有点偏题……”
　　“我觉得不好弄，现在的很多app你禁止了它就不给使用，很流氓。”
　　“+1，如果只是监控的话，那跟其他软件还有什么区别？”
　　陈灏不动声色的推开门，里面坐着工作室的12名同学还有洛城。
　　似乎都在讨论app的需求分析。
　　即便陈灏再怎么小心，还是被一个同学给发现了，那名男生想都没想，下意识地喊了一道：“校长。”
　　其余讨论的11人也瞬间一静，把头瞥过来，看着站在门口边上的陈灏，礼貌地喊道：“校长好。”
　　而洛城也站起来身恭敬地喊了一声。
　　陈灏笑了笑，说道：“同学们都在讨论软件的需求吗？讨论的如何了？”
　　一名学生举手说道：“校长，我们刚刚讨论的是这款软件的功能设置。”
　　“哦？那讨论的如何了？”陈灏轻笑一声。
　　“讨论的不太理想。”刚刚说话的学生露出一脸愁容，“这几天我们都在查资料研究这个，根据发现无论是大米手机还是华兴手机的系统上都有类似的用户隐私保护功能，我觉得要想弄好反大数据的app实在不容易。”
　　其他人也点头表示赞同。
　　这些天他们可没有闲着，针对陈灏上次开会提及到的反大数据app，很多人都很感兴趣，只是回去这么一查资料，难怪市面上没有这种软件。
　　首先是观众容易不买账，毕竟大多数人都不太重视个人隐私，除非是到了泄露的那一天，才会重视起来发。
　　“你们说得很有道理。”
　　陈灏往前走了几步坐在洛城的边上，开口说道：“我们要嘛不做，要吗就一定要做好。至于你们说的其实大部分都只是监控app，我们要做的不仅仅是监控，最重要的是禁止该行为！”
　　比如大米手机、华兴手机，其实这两年在用户隐私保护也下了不少功夫，只是大部分还是监控，比如“某某软件打开了相册”、“某某软件访问微信聊天记录”等。
　　但这些都不是他们要搞出来的。
　　“禁止？”下面的众人面面相觑。
　　一名同学忍不住问道：“可是有些流氓软件，不可访问就不让使用怎么办？”
　　陈灏淡淡地说道：“那就提供随机生成的虚假数据给app。”
　　这类流氓软件是一定会遇到的，但也不会影响到用户数据保护。
　　看着下面的还有几双眼睛露出疑惑的目光，陈灏只好开始解释说道：
　　“如果出现个别流氓的软件，当他们一定要访问相册时，可以由应用数据库中随机生成假的相册发送过去；还有通讯录、位置……”
　　陈灏孜孜不倦地说着，下面的学生也都认真听着。
　　等到陈灏说的快口干舌燥后，终于把花说完。
　　“明白了。”
　　“校长讲得挺好的，我大概懂了。”
　　收获到良好反馈的陈灏忍不住露出笑容，这一刻他都有点想在学校也开设门课程，教书育人也是一种成就感。
　　他决定再给大家加把火！
　　陈灏颇为自信地说道：“大家大可放心，这款软件会与华兴手机、大米书记、vovo手机等公司就行深入合作，到时候在推推广上门不必担心了。”
　　“那太好了！校长威武！”一阵雀跃声响起。
　　陈灏拍了拍手，扬声说道：“好了，那大家接着讨论吧！这两天要把需求文档和流程图、原型图给解决掉。”
　　一般来说，一款app的开发至少需要配备5人。
　　安卓（Android）+苹果（iOS）+后台（java或者PHP）+产品经理（设计流程）+设计（设计界面），每道负责得都需要一个人以上，大一些的项目每个部门需要多人参与。
　　而因为放弃苹果市场，目前只打算在安卓端上架，加上这款软件也比较粗糙，产品经理和设计可以让学生兼顾解决了。
　　倒是在时间上，还有略微有些麻烦。
　　一般来说需求分析阶段、UI设计阶段、APP开发阶段、系统测试阶段、试运行阶。
　　最消耗时间的自然是开发阶段，其他的则是一两周时间。
　　这是正常情况下，陈灏可没打算消耗这么多时间在不重要的地方。
　　为了完成任务，陈灏打算1个月内完成从设计到商店上架。
　　至于1000万的下载量，有几大手机厂商的鼎力支持，到时候再借一把东风，问题不大。
　　坐在位置上的陈灏也没有闲下来，同样在思考着这款软件该如何设计。
　　工作室里大家都在专注讨论着，时间在不知不觉中度过。
　　“11:58。”
　　陈灏看了眼手表，再看了眼还在讨论的众人，不禁摇摇头。
　　“已经到午饭时间了，等下午再继续吧，先吃饭要紧！”
　　只是陈灏的一番话仿佛被无视般，大家仍然在讨论着。
　　脸色有些尴尬得陈灏再次提醒道：“咳咳，现在时间不早了，人是铁饭是钢，可不能这样子。”
　　“校长，去食堂吃饭太麻烦了……一来一回就半小时了。”
　　“我觉得点个外卖送过来就行了。”
　　听着这些话，陈灏一时间也不知道是该感到欣慰还是生气。
　　“好吧……”陈灏微微一叹，豪气说道，“既然这样子，那我让邓助理来处理吧，中午请大家吃饭，不用花钱！”
　　一般来说，学校普通的员工周末是不需要上班的，但因为陈灏周末老是往学校跑，邓慧作为校长助理，自然也得跟着加班。
　　当电话打通完后，吩咐完外卖的事情，还没来得及挂，邓慧的一句话让陈灏如梦惊醒。
　　陈灏愣了愣，说道：“他们人都到了吗？”
　　ps：左手臂痛的厉害，不知道是因为什么原因，导致晚上写书强忍着疼痛写的，可惜不能再请假了，不然就拿不到全勤了，写书实在太难了呜呜呜。

第二百六十章 亿点点的想法（求月票！）
　　“他们人都到了吗？”
　　“还差复旦大学的队伍，不过下午也到了。”
　　听着邓慧的提醒，他才想起来。
　　之前向芯片联盟的其它六所大学催促对口支援一事情，这么多天先是忙数学建模惊，接着又在忙碌光芯的手机，
　　搞得都把这个事情给忘记了。
　　“那这样子吧，你去跟他们通知下，晚上6点给他们接风洗尘。”陈灏想了想说道。
　　毕竟人家大老远地过来，肯定要接风洗尘的。
　　而且陈灏也正想看看，这些人的属性如何，要是遇到潜力值很高的。
　　咳咳，一个大学里教职工那么多，一两个正常离职也是很正常的一件事情。
　　跟邓慧嘱咐一番后，陈灏回到工作室里。
　　继续开始了忙碌。
　　……
　　光华大学芙蓉餐厅门口。
　　任弘对自己学生摆摆手，“你们先回实验室吧，我和魏教授聊会再回去。”
　　而在任弘的身旁，站着一名白衬衫西裤，一头与年龄不符的茂密黑发的老年人，年纪看着不大，六十出头。
　　魏元平，华夏科学技术大学物理学院教授。
　　他转头对身旁的三名青年说道：“你们也先回去吧。”
　　然后两人从餐厅走出来，顺着校园小径走着。
　　迎着炽烈的阳光，魏元平微微抬头，眼睛眯起来，打量着四周，颇有些感慨：“来之前我还以为光华大学就是一所普通的二本学校，没想到校园环境着实不错，而且还占地还这么大。”
　　说到后面，他忍不住摇摇头。
　　华科大共有东、西、南、北、中五个校区，占地2400余亩。
　　而光华大学，光是占地面积上，比科大五个校区加一起还要大得多。
　　入眼是郁郁葱葱地大叔，还有沿海特有的棕榈树等。
　　虽然阳光很大，但走在树荫里，吹着凉风，倒也不觉得燥热。
　　任弘听得耳边不绝的鸟叫声，脸上露出一个笑容。
　　“这里的环境确实没得说，也就是鹭岛大学、武汉大学、清华北大能够媲美了。”
　　他转头看了魏元平一眼，眼中有些诧异，“我知道学校会派人来对口支援光华大学，但是我怎么也没想到是派魏教授您来。”
　　这名魏教授可不是一般人，物理系的一位大牛，是一名老科大教授了，在业界的口碑和教学质量是人人称赞的那种。
　　魏元平摇头失笑，“没想到吧？连我也没想到。”
　　“没办法，光华这边对书记说，只要物理学。刚好我年纪也大了，鹭岛这里挺适合养生的，就过来待个一两年回去。”
　　听到只要物理学，任弘眉头一挑，大概知道是某人的行为了。
　　每个大学都有自己的鄙视链，而科大的物理学院是全国独一份，活在校内鄙视链顶端的。嗯，排除少年班学院的话。
　　科大最强的是少年班学院，其次是物理学院，接着是数学科学学院。
　　在科大强的是理科，反倒工科有些薄弱。
　　比如理科专业全国前五名的有：地球物理学、天文学、物理学、地球化学、地质学，其中前三者都是全国第二。
　　而工科专业全国前五名的有：安全工程、核工程与核技术、理论与应用力学，前二者是全国第二，最后的力学则是第五名守门员。
　　这一对比下来，也是陈灏最终选择物理学的原因，因为其他根本用处不大啊！
　　要嘛是太理论的，要嘛是涉及到军工的。
　　也就只有物理学还能对口一点。
　　“鹭岛这里确实挺适合养老的，除了夏天比较难熬点，像现在的气候就十分不错了。”任弘点点头说道。
　　走了两步，魏元平好奇地问道：“任教授，光华的光芯研究的怎么样了？”
　　“光芯吗？”任弘长呼一口气，“不太理想，研究进度有些缓慢。不过好在光子屏那里解决了在金刚石上光电运算的难题，光芯研发出来是迟早的事情，只是时间不好说。”
　　“能够研发出来就行，毕竟光芯不是寻常的电子芯片，有难度那是正常的。”魏元平有些振奋，“等到光芯研发成功后，那我们国家再也不用担心在芯片上被卡脖子了！”
　　老一辈的学者都十分爱国，相当于名望利益，他们更看重能不能对国家有贡献。
　　这次来光华大学，也是他自愿的。
　　光华大学能够坦然地让出光芯的所得利益来用于科研和提高行业内研究人员的待遇，这些行为还是挺对他的眼。
　　任弘眼中无比坚定，他说道：“嗯！光芯一定能够研发出来！如果以为制裁就能打倒我们，让他们就想错了！”
　　魏元平欣慰地点点头，虽然他研究的是物理学，但对于芯片领域还是有所关注。当初芯片被制裁后，让他大为动怒，尤恨自己当初为什么搞物理，就应该来搞芯片的。
　　心中一块巨石放下后，两人聊着的话题也变得轻松。
　　这时，身旁走过两个学生，手上拿着手机，边走着路边打着游戏，还不时地嘴上嚷嚷着。
　　“卧槽，说了让我玩中单，你非要抢，菜得一批！”
　　“你大爷，什么叫我菜？明明是队友不会打团好吗？而且走着路打游戏也影响发挥啊！”
　　“谁让你开的，我说了回宿舍再玩你就不听。”
　　两人的声音随着身影渐渐淡去。
　　魏元平看着这些，眼中露出一丝担忧，“这个生源上……”
　　说着他自己忍不住叹了口气。
　　任弘也不知如何安慰，这一幕在科大是绝不会出现的。
　　华科大与麻省理工学院相似，老师和学生都很拼。
　　拼什么？拼命的搞科研搞学术。
　　学生除了睡觉时间，其他时间不是在教室上课，就是在图书馆自学。
　　他只好无奈地说道：“光华大学的生源质量确实不太行，不过陈校长上任后，学校改变挺大的，估计下一届开始生源质量会提升不少。”
　　名校与普通学生最大的差距就是生源质量和教学质量，几乎是天壤之别。
　　魏元平听着倒是一愣，看了任弘一眼，诧异地问道：“这么自信？这个陈校长是个什么人物？”
　　“陈校长他啊……”
　　任弘眼中闪着笑意，抬头看着明媚的阳光，轻声说道：
　　“陈校长是一个有趣还很有想法的人。”
　　ps：求打赏求月票！

第二百六十一章 你脸皮比较厚（求月票！）
　　“哈欠～”
　　在工作室和众人吃外卖的陈灏突然打了一个喷嚏。
　　他揉揉鼻子，是谁在想我吗？
　　不过有人想自己也很正常，毕竟这个世界上同时具备帅气和智慧的男人不多见。
　　吃饭间，工作室的一众学生时不时抬头看下陈灏。
　　一般学生对于校长的印象都是有些畏缩。
　　可像陈灏这般，跟学生一起吃外卖的真不多见。
　　倒更多了一分真实。
　　或许有人想开口说话，只是这个话到嘴边又咽了下去。
　　郑天宇和张磊就没有这个想法。
　　两人端着餐盒轻车熟路地坐在陈灏边上。
　　张磊忍不住开口问道，“校长，我在新闻上看到朱晨老师的了，没事吧？”
　　语气中透露着一些着急，对于朱晨这种地位高还没架子的老师，张磊是真的敬仰。
　　郑天宇也有些关心地问道：“对啊，我们发了微信，但是朱晨老师只说没事，让我们不用担心。”
　　“朱晨老师生了点小病，我让朋友过去照顾了，过不来几天就回国了，放心吧！”陈灏有些欣慰地回道。
　　看着郑天宇和张磊的眼神也多了些友善。
　　听到快回国了，两人也算松了口气。
　　似乎想到什么，张磊有些气愤地说道：“我真是想不到英特尔公司竟然这么过分！”
　　昨天在他看到这则后，张磊着实被气坏了，一道暖流从脚底往上涌去。
　　要不是身在华夏，他一定会亲自上门找英特尔算账。
　　“英特尔？”陈灏脸色露出一个冰冷的笑容，“英特尔我迟早会收拾他们，放心吧！”
　　原本他对于英特尔毫无兴趣，毕竟人家的主营业务是电脑的处理器，这一块的营收占了全年40%一声。
　　而光华跟英特尔，除了光华这里正在研发的光芯，其他基本没有什么领域有碰撞，
　　在朱晨被英特尔这般对待后，陈灏对于苹果的倒没有太大的仇恨，反倒是英特尔的做法的确恶心到他了！
　　“一定要好好收拾英特尔！”
　　“没错，必须得要让对方知道，我们光华大学不是谁可以欺负上门的。”
　　郑天宇和张磊二人义愤填膺地说着。
　　中午吃完午饭后，学生回到座位上，继续开始了需求讨论。
　　一直到了三点多后，朱晨没有继续留在工作室，而是跟众人到了一声别后离开了。
　　反正现场交给洛城负责就足够了。
　　走出实训大楼，外面的太阳光有些毒辣。
　　“都10月底了，温度还这么高？”
　　陈灏摇摇头，走在树荫里，那股热意瞬间少了许多。
　　校园道路上往来学生不多，毕竟现在也不是上课下课的时间点。
　　“校长。”
　　“校长。”
　　路上遇到两波打招呼的女生，陈灏也露出一个微笑回应过去。
　　实训大楼距离光华楼不远，步行也就是七八分钟的路程。
　　没一会儿，陈灏的身影出现在楼下。
　　这下遇到的大多是学校教职工，喊“校长”的则是更多了。
　　坐上电梯，按下楼层后，静静等待着。
　　“叮咚。”
　　随着电梯门开，陈灏走出去。
　　最终停留在一件办公室门口。
　　门上面有一个牌子“副校长办公室”。
　　敲门。
　　“请进。”
　　陈灏推开门走进去。
　　办公室大大的桌子上，郑强似乎拿着一份比较重要的文件正仔细端详着。
　　直到抬头望了一眼来人的模样，微微一怔，问道：“校长你怎么突然就过来了？”
　　“不过也好，这里关于秋招会的文件刚好打算拿过去让校长你看看。”
　　“哈哈，没什么大事，就是问下郑校长你晚上有没有什么安排？”陈灏一笑，接过郑强递过来的文件。
　　上门赫然写着“光华大学2020届毕业生就业双选会企业名单”。
　　这份企业名单足足打印了七八页，毕竟一共有521家企业参与其中。
　　别看参与的企业不少，但大部分都是普通的民营企业，中小型公司、创业公司居多，大公司没多少。
　　“晚上……有空啊，怎么了？”郑强摸不着脑袋。
　　陈灏翻着夜，头也不抬地说道：“清华大学、复旦大学那六所学校对口支援来的老师不是来了吗？晚上我打算请大家吃顿饭，加深下感情。”
　　“好，我没问题。”郑强没有犹豫便答应了。
　　总不能只让校长一个人出面，作为学校的二把手，总是需要多承担一些责任。
　　“嗯。”
　　陈灏点点头，然后再把最后一夜的名单翻过。
　　把名单合起放回桌上，陈灏叹了口气，对郑强问道：“郑校长，这个名单上面的大公司也太少了吧？”
　　“没办法……就这个名单上的企业数量也就远远超过去年多了……”郑强有些苦涩地摇摇头。
　　陈灏一愣，“去年多少？”
　　“去年么？”郑强听着没直接解答，而是从桌上的一撂文件中抽取出一份。
　　郑强粗略地说道：“这份名单是去年的。”
　　“去年的？”
　　“好像有点少。”
　　名单还没上手，陈灏就已经有一股不好的想法。
　　果然……当看到名单后，陈灏的脸色有些发青。
　　“151家……”
　　正常来说应届毕业生招聘可分为两块：春招&秋招。
　　秋招始于每年九月底，但真正开始在十月中下旬，持续到11月中下旬。
　　而春招则是次年2月底至四月中旬。
　　秋招对应届毕业生来说是最重要的，同时也有一句话叫做“金九银十”。
　　在9月份的时候，一些大型国企、民营企业、外企都会全国进行校园宣讲会。
　　10月份之后，到大学宣讲的，都是略低一档的企业。
　　除了宣讲会，还有一个重大招聘渠道，那便是双选会，也可以叫做秋季校园招聘会。
　　常规来说，一所大学报名参加双选会的企业不会低于200家，三四百家是中规中矩，五百家以上才是常态。
　　151家……这个数字，可想而知去年的光华大学有多差劲，连企业都不愿来这里招人。
　　郑强关心地问道：“校长，你没事吧？”
　　“我没事……”陈灏深呼吸口气，脸色也渐渐平静下来，这毕竟都过去了。
　　人要展望未来，而不是过度沉浸在过去。
　　光华大学过往的黑历史已成云烟，该注意的是现在。
　　ps：求推荐票求月票！

第二百六十二章 陈灏的邀请
　　“郑校长，这两个月来我们学校召开宣讲会的企业名单有吗？”对于这个宣讲会，陈灏还是挺重视的。
　　只是没想到郑强的一句回复，让他眉头再次皱起。
　　“哈？校长你不知道吗？”郑强有些诧异，思索后说道，“我记得你那里也有这份文件的才对的。”
　　“有吗？”
　　陈灏嘴角一扯，这类的文件估计他翻一眼就没看了。
　　只好解释说道：“咳咳，可能文件太多了，忘记塞哪里去了。”
　　“额，那校长你稍微我下，我找给你找找。”
　　郑强说着，边开始寻找着。
　　不一会儿，郑强将几张A4纸递给陈灏。
　　陈灏专注地看着上面的信息，不一会儿功夫，一道叹息声响起。
　　“郑校长，怎么来我们学校宣讲的企业没有那些大公司？”陈灏着实有些不爽。
　　郑强无奈地说道：“买办法，像华兴、藤讯、阿狸这种大公司都在9月完成全国宣讲，而且我们学校的档次也够不上。”
　　顶级科技公司、互联网公司都会在9月召开全国校园宣讲会，一般来说一个地区只会去一所大学，除非该地区名校较多，才会多去一家。
　　比如藤讯公司的2019年高校宣讲会行程，魔都只去了上海交通大学、津城只去了南开大学、杭城只去了浙江大学，唯独京城去了两所大学，分别是北京邮电大学和北京航空航天大学。
　　“谁规定过了9月就不能继续校园宣讲会的？”陈灏知道郑强话中的意思，但他就是感觉有些不爽。
　　而且那几家职业经理人打理的集团也没在其中。
　　陈灏淡淡地说着：“藤讯、阿狸就算了，但是华兴、大米、vovo、popo这些手机厂商也不来，就让我有些失望了。”
　　光子屏产能有限，即便苹果那里出太高的价格，他都没有松口，而是供给国内手机厂商。
　　可换取的却是这样一个结果。
　　郑强却摇摇头笑道：“不不不，校长你这句话说错了，今天早上大米公司那里打来电话，准备在三天后在我们学校增开一场校园专场宣讲会。”
　　“嗯哼？大米公司真这么说的？”陈灏眉头一挑，算是意外之喜。
　　郑强点点头，一般来说在9月中下旬各大公司都会完成校园宣讲会，像大米公司在10月底再临时增设一场宣讲会，颇为罕见了。
　　“大米这次做得还挺好的。”这一刻，陈灏对大米公司以及雷俊的好感直线上升，别的不说，就光是这个事情上看出对方的魄力了。
　　“不过光是大米一家也不太够，还是得多来一点知名企业的才对。”
　　“校长，你这个想法其实不也是能做到……”
　　陈灏来了兴致，“哦？怎么说？”
　　“咳咳，软件园三期那里不是改建光芯产业园吗？像长江储存、紫光集团等可以邀请来光华开专场宣讲会，还有鹭岛这里，国z委下属的一些国企也可以联系一番……”
　　郑强说起这个来了精神，围绕着光华目前的优势，不知疲倦地说着。
　　陈灏则是一直听着，并时而点头表示赞同。
　　说完后的郑强，有些口干舌燥，端起桌上的茶水一饮而尽。
　　再一抬头，却只看到陈灏正直视着自己。
　　郑强有些头皮发麻，有种不详的预感，“校长，我说完了……你看着我干嘛？”
　　“我觉得你刚刚说的很好。”陈灏露出灿烂的笑容，牙齿白的有些晃眼，“既然是郑校长你提出来的，那就由你去跟这些企业联系吧。”
　　“由我？”
　　郑强嘴巴张大，有种搬起凳子砸自己脚的感觉。
　　他连忙摇头拒绝道：“不行不行，我这里要忙的事务不好，没充足的时候去联系那些企业。”
　　“我倒是觉得陈校长你最合适了。”
　　陈灏一脸狐疑地看着郑强，“我合适？？我哪里合适了？”
　　郑强认真地回道：“因为校长你脸皮比较厚，很适合去做这种事情。”
　　陈灏：“……”
　　想都没想，果断拒绝道：“我也不太方便，工作室那里刚起来，要忙碌的事情不少。”
　　两人争论这个半天，最后还是决定两人分开去联系。
　　郑强负责光子屏、光芯相关的企业，而陈灏则是利用自己的关系网联系鹭岛国z委和其他的企业。
　　回到自己办公室。
　　因为周末邓慧并不在外面。
　　陈灏独自走进里室。
　　坐下来后，陈灏看着手机上的通讯录思考着。
　　陈灏自问道：“该联系谁呢？”
　　鹭岛这里的经济主体是旅游业、金融业、互联网以及轻工业，大公司没几家，主要是以国企为主。
　　“国企的话……”
　　陈灏脑海中浮现一个人的身影，那道身影渐渐清晰。
　　陈灏摸摸鼻子，第一个电话拨了出去。
　　“嘟～”
　　几道嘟声后，电话接通。
　　周瀚清的声音从手机里传出，“小灏，有什么事情吗？”
　　陈灏不太自然地说道：“咳咳，没什么事情，就是想问候下周伯伯，最近工作还顺利吗？”
　　对方陷入了沉默中。
　　足足半分钟后，声音再次传来。
　　周瀚清叹气道：“小灏，你说吧，这次又是什么事情要帮忙？”
　　“哈？没有什么事情啊。”
　　周瀚清幽幽地说道：“我现在最怕接到你的电话，每次通完话后，都要肉疼一阵子。”
　　陈灏一回想，卧槽好像还真是！
　　每次打电话好像都像是薅羊毛。
　　上次是为了光华大学附属医院的事情，上上次是为了软件园三期那片地，上上上次……
　　陈灏倒是有些不好意思了。
　　“周伯伯，我这也是为了学校的发展，毕竟之前都是一锅烂摊子。”
　　“好了，说说现在又是遇到什么困难了？”
　　“咳咳，现在不是秋招季吗？我希望咱们鹭岛这里的国企能够来我们学校进行宣讲会。”
　　周瀚清想了想说道：“建发集团、港务集团、国贸集团这几家吗？”
　　陈灏没有直接回答这个问题，而是另外问道：“周伯伯，鹭岛一共多少家市属国企？”
　　“16家啊。”下意识说完的周瀚清吸了口冷气，为全球变暖又做出一份贡献。
　　周瀚清直接摇头拒绝道：“你这……这不行！国企的招聘需求都是有严格审核的……”
　　“我为芯片研发熬过夜！我为国家科研出过力！周伯伯，你不能这样对我！”陈灏呐喊道。
　　周瀚清感到一阵无语。
　　“你这脸皮厚的程度快跟上你爹了。”
　　陈灏眨巴了下眼睛，不以为意地说道：“可能这就是遗传吧。”
　　“周伯伯，您看……”
　　周瀚清扶额，“我只能说尽力吧……”
　　“没事，我相信周伯伯你的能力！”
　　陈灏刚想说句告别，结果电话就挂断了。
　　挠挠头，嘀咕着人都中年了，还这么小家子气。
　　打开通讯录，手指缓慢移动着，一个个名字出现。
　　没多久，手机页面止住。
　　看着中间一个女性名字，陈灏露出一个灿烂的笑容。
　　“魏晴。”
　　ps：求打赏求月票！

第二百六十三章 宣讲会的准备（求月票！）
　　“这个没问题，我会跟父亲提下的。”
　　“好的，那实在太感谢魏晴姐了！”
　　陈灏大喜，龙兴集团可不是什么小公司，这可是胡省的巨无霸集团！
　　正在他都准备告别挂电话的时候，魏晴的声音从话筒里传出来。
　　“哦对了，我后天刚好到鹭岛一趟，你作为地主是不是该表达下热情？嗯哼？”
　　“呃……”陈灏摸摸鼻子，对方的意思很清晰。
　　“嗯，到时候魏晴姐你到了后我给你接风洗尘。”
　　刚刚找对方帮忙，这报应就来了。
　　魏晴淡淡地说着：“怎么感觉你有些不乐意啊？你不愿意的话就算了。”
　　陈灏心中当然不乐意，只是这个话是无法说出口的，不然他被自己被生撕了！
　　“没有没有，能够跟鲤城一枝花魏晴姐共同进食，是我的荣幸。”
　　“只是鲤城吗？”
　　“咳咳，胡省一枝花！”
　　“好了，不逗你了，到时候再联系。”
　　挂完电话的陈灏摇摇头，果然女人最麻烦了！
　　“为了这次的宣讲会，我付出真是亏大了！”深感自己出卖色相换取龙兴集团来光华大学开宣讲会的陈灏，仰头45度长叹一声。
　　主要还是学校实力太弱小了。
　　如果光华大学是鹭岛大学、复旦大学这种级别，像什么大公司宣讲会根本不需要主动去邀请，对方会自己申请。
　　但以现在光华大学模样，如果不这样做，根本邀请不来大公司。
　　“下一个是谁呢？”
　　手按在下巴上，陈灏陷入了思考当中。
　　“算了，先给那几只老狐狸通知下吧。”
　　自从李治国被自己送进去后，剩余的六只老狐狸也变得非常老实，小动作也不敢弄了。
　　既然这些人自觉起来，陈灏也不打算对他们下手，只是把空降自己人去掌控财务部门。
　　几个电话下去，商议地都很顺利。
　　“还有哪些要通知的？”
　　陈灏思考着，看着窗外的玻璃，脑海中突然浮现一个不正经人的身影。
　　“对哦，差点忘记了，还有耗子他们家。”
　　想到这个，让陈灏再次露出笑容。
　　腾俊玻璃是胡省的玻璃行业龙头，在世界都享有盛名。
　　“现在不行，耗子那家伙估计刚睡着不久，等晚上再跟他讲下吧。”
　　打定主意后，陈灏简单翻了下通讯轮，正准备退出去时，突然注意到一个人名。
　　【赵东来】
　　“这个好像也还行？”陈灏自问一番，想都没想直接打给对方。
　　光华大学附属第一医院。
　　正在巡视科室的院长赵东来意外的接到陈灏的电话，连忙跟身旁几个医生打了个招呼，走进附近的一间空病房。
　　“陈董，您找我？”赵东来小心翼翼地问道。
　　自从医院的归属由龙兴集团转到光华大学后，赵东来就一直提心吊胆地，生怕这个年轻帅气的校长可别外行指导内行，瞎搞一通那就完了。
　　过去的长庚医院虽然是一家民办三甲医院，但已经是稳扎稳打的在发展中，即便是在鹭岛众多医院中，也能名列前茅。
　　好在自打接收后，光华大学和陈校长似乎把这个附属医院给抛到脑后，许久都没有一个指示，让赵东来高兴了好长一阵子。
　　“医院最近发展的怎么样？”
　　难得陈灏开口，赵东来一振精神，缓缓道来，“最近发展的很好，患者很满意我们医院的专业水准和服务态度……”
　　等对方说的差不多了，陈灏突然开口道：“医院还差人吗？”
　　“哈？”赵东来一时没赚过弯，随后迟疑地问道，“陈董您是说医院的人员招聘吗？最近也在启动招聘，需要的人员还是不少的。”
　　“嗯，那正好，学校这里最近也是秋招季，做个准备过几天来学校参加双选会。”
　　“？？？”赵东来一头雾水，这一刻仿佛他是一个天线宝宝。
　　“校长，可是我们是医院啊！”
　　光华大学的医学院还在筹建中，这个赵东来是知道的。
　　可是现在没建成，附院去那里招聘啥？
　　陈灏反倒奇怪地问道：“医院也需要文职类的员工吧？比如财务啥的。”
　　“甭管招几个人，能招收多少个就招多少个，过来占个坑就行。”
　　赵东来：“……”
　　感情是过去凑数的。
　　“明白了校长，我回去就安排下。”赵东来内心幽怨。
　　“嗯，那就这样了，挂了。”
　　关于宣讲会所做的准备都差不多了，现在只待月底的到来。
　　……
　　太阳的余晖落在陈灏的脸颊上，微风拂起错落的刘海。
　　陈灏走在去光华宾馆的路上，身旁还有郑强陪伴着。
　　两人来到目的地，与六所高校前来支援的众人汇合后，便坐上钱前往一家预约好的餐馆。
　　光华大学的位置虽然在吉美区，但距离大桥不远，只不过半小时多的车程便到达市中心。
　　餐厅里。
　　包括陈灏、郑强，一共24人，分为两桌坐下，倒也不会拥挤。
　　至于陈灏和郑强则是分开坐，一人负责一桌。
　　“作为东道主，我代表光华大学全体教职工欢迎各位教授的前来支援！”陈灏举起一个酒杯，一饮而尽。
　　“在这里，我有件事情想跟大家说下。”
　　陈灏这句话完后，一众人停下筷子，好奇地看向陈灏。
　　“我们学校有一个新成立的光华学院，效仿的北京大学的元培学院，我希望几位教授出现这个学院的导师……”
　　陈灏娓娓道来，这道饭除了接风洗尘还有一个作用，就是顺便将光华学院的导师一事说出来。
　　作为资深教授，陈灏所说的这些这几人明白，甚至比陈灏还要了解。
　　陈灏的请求，几人只是略作考虑下，最后都选择了答应。
　　借助着华夏高校芯片联盟在，几所大学和光华大学正是甜蜜期，出任光华学院导师，无非就是多做一份兼职。
　　一顿饭吃的很热烈，气氛也很友好。
　　足足吃了两个小时，快9点的时候才结束。
　　陈灏与众人告别，打了辆车独自回酒店。
　　同一时间，陈灏不知道是，网络上再次掀起一个热烈的讨论，讨论的正与大米集团有关。
　　ps：求推荐，求月票！

第二百六十四章 大米引起的热搜（求月票！）
　　10月底，在全国各地的应届毕业生群体中，一股恐慌正在逐渐蔓延开来。
　　秋招季是9-11月，可其实到了现在这个时间秋招都已经开始大半了，等到明年春招的时候，一边要写毕业论文，一边又要去和海归群体、考研考公落榜生竞争，有的专业甚至还要上课，还有毕业考等等，那个时期会非常忙碌。
　　而眼下，虽然有不少学校的大型校园招聘会还没举办，但很多学生已经开始灰心。
　　因为有点实力的公司都会单独来学校宣讲，出现在招聘会的公司平均质量要差一些。
　　已经拿到offer，并且成功与企业签立三方协议的同学们开启了愉快的大四生涯。
　　而那些迟迟没有收到offer的，则是一脸焦急的在求职平台、微博、豆瓣各地搜寻者求职信息。
　　不能再拖了，再拖下去容易变成毕业即失业
　　这时，汉东省一所双非大学里。
　　张萌是一名应届毕业生，但迟迟没找到合适的工作。
　　这两个月宣讲会她是一场没落下，简历不知道投了多少份，也进入过笔试环节，只是最后的结果都是一轮游。
　　这天晚上，她如往日般打开微博。
　　进入#求职话题，刚刷着，意外看到一条关于大米公司的微博。
　　“你们猜我看到了啥？？都十月底了，大米公司竟然还有宣讲会？啧啧，我只能说光华大学手眼通天啊。@大米公司【图片.JPG】”
　　看着图片里的内容，张萌一愣，嘴上念着，“不会吧，还有这回事？应该是p图……”
　　大米公司市值虽然不如藤讯、华兴、阿狸，但也是国内名列前茅的科技公司。
　　一般像这种大公司只会在9月进入全国部分名校进行宣讲，没见过还有增设宣讲会的。
　　张萌鬼使神差地点进大米公司，进入到对方账号的页面。
　　这下她更愣住了。
　　连翻都不用翻，首页置顶的微博就是图片里的内容。
　　大米公司：“由于集团业务扩张迅速，考虑到用人需求，我司将于10月29日19:00增开一场校园宣讲会，地点光华大学信息科学技术学院101教室。@光华大学”
　　“竟然是真的？？！”
　　张萌双目圆瞪，一脸不可思议的表情。
　　怎么会突然增开一场校园宣讲会，而且还是光华大学？
　　这个大学她当然知道，校长特别帅气，比平时追的棒剧里的欧巴还要帅。
　　这条微博发出来半天，已经获得5.2万点赞，8342条评论。
　　张萌点开一看评论区，心中疑惑也会解除。
　　“大米公司校园宣讲会最后一场是9月21日，过去一个月突然增开，地点是光华大学就算了，你还把这条微博置顶？？？没有一条猫腻我信了你的邪！”
　　“联想到大米手机作为第二家获得光子屏的手机厂商，我只能说大米真会舔，果然舔狗舔到最后应有尽有啊！兄弟们，我悟了！”
　　“大米公司来鹭岛了？刚好我在鹭岛师范大学，这几天好好准备下简历，到时候过去碰碰运气。”
　　“光华大学不是一个私立二本吗？凭什么去他们那里？为啥不来我们福州大学？我不服！”
　　“嘿嘿，我觉得鹭岛地区还没找到工作的学生，最近都可以关注一波光华大学了了，大米都入场了，说不定还有其他公司。”
　　看着这些评论，张萌算是明白了，原来是这个样子！
　　“在抖音上看到光华大学和鹭岛的视频都好美，要不要过去趁这个机会去鹭岛放松几天，顺便去参加一下这个宣讲会？”
　　想着，她有些心动了。
　　另外一边，光华大学的信科院宿舍楼里。
　　426宿舍。
　　一名短发男生注意到班级通知群有消息，转头看了眼舍友都在专注看着月底的学校的双选会企业名单。
　　时不时还传来舍友的惊呼声。
　　“老二，咱们学校今年双选会来的企业真多啊，竟然有521家！卧槽，雕爆了！”
　　“废话，自打陈校长来了后，学校都跟过去不一样了，那个老巫婆总算滚蛋了，不然多待一年，我都要多恶心一年。”
　　五百多家企业，虽然大多是中小型企业，但他们已经知足了。
　　毕竟以他们的学历，来了大公司也不一定进得去不是？
　　收回目光的短发男生摇摇头，操作着手机，想看看班级群里有什么消息。
　　不过目测也是辅导员发的一些公司招聘的事情。
　　只是一进去群里，看着辅导员发的这条消息，他下意识地喊了一声“卧槽！”
　　揉揉眼睛，再睁开一看，竟然是真的！
　　辅导员发的这条依旧是公司招聘的信息，只是这家公司不一样，是市值7000多亿港币的大米公司！
　　看到这条消息的瞬间，短发男生像是发现新大陆一样的兴奋。
　　赶紧转身对舍友呼喊道：“你们几个傻狗别看双选会了，快看班级通知群里，大米公司要来我们学校开宣讲会了！”
　　“大晚上你在做啥白日梦，怎么可……卧槽，是真的？牛皮了！”
　　“大米公司还来我们学校？这都10月底了啊，啥情况。”
　　这间宿舍发生的一幕只是全校应届生宿舍的缩影。
　　大米公司的宣讲会一事，算是地雷引爆似的在光华大学里炸开了。
　　不光各个群里，连校园bbs上也在讨论着这件事情。
　　不少学生都磨刀霍霍，只待29日的宣讲会。
　　一家科技公司的宣讲会为何在光华大学引起这么大的动静？如果换成是同城的鹭岛大学，或者任意一所985名校，都不会发生这种事情。
　　世界五百强来学校召开宣讲会的比比皆是，大米公司面对国内的华兴、藤讯、千度、阿狸、字跳公司面前都不敌，更别提国外的微软、谷歌、亚马逊等。
　　所以说为什么要考个好大学？
　　因为不同档次的大学，资源、平台是完全不一样的！
　　这方面在毕业季的时候，就体现的很彻底。
　　同城的鹭岛大学，世界五百强来了不少，而光华大学还是沾了校长的光，今年双选会企业名单比去年暴增3倍，只是大公司依旧零星一点。
　　那些宣传读书无用论的，你让他别上大学，不说进微软、谷歌，以高中学历进个国内的藤讯、阿狸试试？
　　……
　　漂亮国，苹果公司总部。
　　库克没有坐在椅子上，而是站在办公室的窗户旁，双手插裤兜，眼睛望着外面的蓝天白天。
　　在这个安静的办公室里，一道叹息声响起。
　　“咚咚。”
　　敲门声响起。
　　“请进。”库克依旧保持着姿势没有改变，似乎到即将进来的人毫不感兴趣。
　　进来的秘书把门关上，往前走了几步，抬头看着库克背对着自己，直接说道：“boss，由于公司最近股价下跌情况，董事会那里……”
　　ps：终于码完了，求打赏求月票！

第二百六十五章 李清的发现（求月票！）
　　“嗯，我都知道了，下去吧。”
　　脚步声在一道关门声后消失。
　　库克转身坐在椅子上，眼睛闭上。
　　最近这阵子发生的事情像个幻灯片似的在脑海中播放。
　　股价持续下跌，得亏苹果公司不是单纯的手机公司，还有其他诸多产品，比如MacBook、AirPods、iPad等产品在各个领域内地位都是不低。
　　还有正在研发中的AR眼镜以及Apple Car，相关的专利申请不少，股民的期待和股市一样持续上涨
　　也正是因为这些，才成功缔造了如果全球市值第一的苹果帝国。
　　可是……
　　直到光子屏出现的这一天。
　　打破了这个神话。
　　他低估了这个新技术。
　　这个新技术的出现——
　　就如同那一年苹果手机重新缔造智能手机这个概念。
　　如若苹果手机没能搭上这辆列车，那么……
　　库克眼睛微张，瞳孔中流露出一丝疲倦。
　　“那可要被时代给淘汰了啊。”
　　狄更斯在《双城记》里说道：“这是一个最好的时代，这是一个最坏的时代。”
　　只要抓住风口，猪都能起飞。
　　但同样的，只要错过了时机，也会从神坛跌落。
　　过去的一代神机诺基亚、摩托罗拉，稍有不慎，就是苹果手机的下场。
　　高山之巅，除了眼前一望无际的世界，还有脚下的壁立千仞。
　　“光子屏……光芯……”
　　“唉——”
　　几道呢喃地声音回荡在办公室里。
　　……
　　清晨的阳光贪婪地亲吻大地，窗外的鸟叫声伴着凉风吹入室内。
　　李清正在收拾着东西，嘴上还哼着歌。
　　“我们还有好多好多年/将未完的预言都实现/锁在日记手写的思念……”
　　这时，一道声音从一旁的床上传来。
　　“李清你不是吧？都周日了你还起这么早？”
　　“嗨，没办法，我基础比较差，不多用点功追不上你们。”李清无奈的说完后，对着舍友有些不好意思地问道，“周莹，没吵醒你吧？”
　　周莹一脸不在意地说着，“没有啦，平时也是这个点起来，都有生物钟了。”
　　“倒是你，难得休息一天，还泡在实验室，也不和学校里的那些男的多接触下。”周莹一副恨铁不成钢地样子。
　　研究所一般工作时间很有弹性，基本符合所谓的“朝九晚五“。
　　而光华大学的研究所作息也挺好的，上班时间为8:30-9：00，下班时间则是17:30-18:00，一周五天，周末没有晋级事情不会喊加班。
　　当然了，周末虽然不用上班，但需要看自觉。
　　“那个不急啦，那我就先出门了。”一听到周莹开始谈到对象这个话题，李清脸色一红，收拾好东西招呼一声后逃一般地离开寝室。
　　光华大学的教室公寓普通房型为双人间，普通讲师和助理研究员都是住这种。
　　直到走出教室公寓大楼，李清缓了口气，嘴上叨叨着，“周莹姐哪里都好，就是总催我找对象这点不行。”
　　先进材料研究所里的光子屏实验室人员大多是以博士生为主，和少数硕士生。本科生……目前就她一个。
　　所以作为实验室里年纪最小的，大家都把她当成妹妹看待，平日挺受照顾。
　　一看到李清还单身，不少人都开始催促。
　　只是这些李清丝毫不感兴趣。
　　处对象有什么好的？只会影响到自己做实验的效率！
　　想到实验，李清的心情更加舒畅。
　　步伐轻盈欢悦地蹦向食堂。
　　当初冲着光华大学的高薪待遇而来，没想到来之后项目就上马了。
　　并且在光子屏研发出来，大帅比校长拿了500万元出来奖励。
　　根据贡献划分，即便是打下手地她也分到了几万元，好几个月工资了！
　　据说年终绩效还有一笔奖金！
　　拿着这么高的待遇，李清的学习心态也被激发出来。
　　每天早上8点左右就到达实验室，晚上直到10点才回去，不是做实验室就是在看文献中，水平也日益渐增。
　　因为周末不上班，只有9点多才会陆续自觉来人。
　　今天8点多到的李清，意外的发现竟然自己不是最早的。
　　“诶？郑哥你今天来这么早？”李清刷完虹膜，进入光子屏实验室后，一脸诧异地看着坐在电脑面前的郑墨。
　　郑墨是跟李清同批进入到实验室的，只是与她本科学历不同，对方是211的博士毕业，水平扎实，受所长陈冲看好。
　　为人性格老实、宽厚，对待人也很温柔。
　　就是在感情上跟个木鱼一样，有学妹特意来鹭岛旅游玩，这家伙竟然带对方来学校吃食堂的饭菜！
　　太直男了！
　　正埋头看着屏幕的郑墨，看到李清地出现脸上有些愕然，并且对方还在往自己这里走来，手上慌忙地点了几下屏幕，并将一个东西塞入裤兜中。
　　“郑哥，你吃早餐了没？我今天买的有点多哦，要不要分你一点？”李清将装着早餐的塑料袋敞开。
　　“不、不用了。”郑墨摇摇头，露出一个有些不自然地笑容，“我早上吃过了，多谢啦。”
　　“哦哦，那行，那我就自己吃咯。”
　　李清看了一眼空调，然后有些奇怪地看着郑墨，“郑哥，实验室空调没开吗？你咋还额头冒汗了？”
　　“哈？有、有吗？”郑墨眼中闪过一丝慌张，连忙用手抹了下额头。
　　“咳咳，可能是因为我早上晨跑的原因吧。”说话间，他搭在腿上的双手握紧成拳。
　　拳头还轻微颤抖着。
　　似乎有些紧张。
　　“哦哦，酱紫，晨跑挺好的，对身体也有帮助。”李清有些狐疑地看了郑墨一眼，不明所以地回到自己位置上，一边吃着早餐一边看着文献。
　　随着时间地慢慢消逝，实验室里也渐渐人多了起来。
　　光子屏虽然已然完成，但是产品都需要不断更新换代，正在研发的正是光子屏2代，性能比1代优化更多，性能也更稳定。
　　到了11点钟，李清有些尿急，起身准备去厕所方便。
　　刚走几步，路过郑墨位置的时候，眼角一瞥却发现位置上空空如也。
　　“诶，郑哥人呢？”李清挠挠头，左右张望一遍后也没看到人。
　　也没多想，直接去上厕所。
　　等到从厕所回来，依旧不见郑墨身影。
　　“难道郑哥回去了？”心情不宁地李清思索着。
　　一直到饭点的时候，身旁一道呼喊声将她的意识拉回了现实。
　　“清清，去食堂吃午饭啦。”是身旁的一个同事喊她。
　　“哦哦，这就来。”李清连忙应了一声，将手上的事情处理好，起身准备离去。
　　只是在路过郑墨桌子上时，李清留意地扫视了一遍。
　　却是注意到似乎少了点什么东西。
　　“诶，郑哥桌上的哆啦A梦公仔怎么不见了？”李清有些诧异。
　　这个公仔是郑墨师妹送给他的礼物，郑墨似乎挺喜欢，来到实验室的第一天就把公仔带过来了。
　　郑墨饭间还开玩笑说道，即便他人丢了都不会把这个公仔给弄丢。
　　走在去食堂的路上，李清心不在焉思考着最近郑哥的行为有些异常，比如晚上留在实验室到挺晚。前天她落下手机，回来拿的时候郑哥仍然还在实验室。
　　尤其是今天早上。
　　越想着李清越发觉得不对劲。
　　忍不住给所长陈冲打了个电话。
　　ps：恢复更新，今天基础第一更。昨天前天没更新，欠四章。

第二百六十六章 一个人才的陨落（求月票！）
　　高崎国际机场。
　　作为一个旅游城市，航站楼里人声鼎沸。
　　只是在机场的马路上，突然来了四五辆警车，车里涌出许多警察。
　　不用片刻，这些人的行动雷厉风行。
　　一块块警告牌在入口处竖起。
　　“只许进，不许出！”
　　门口的骚乱并没有引起候机乘客的注意。
　　31登机口，一名穿着白色T恤、黑色短裤，背着一个黑色双肩包的男子，双手搭在腿上，脑袋左顾右盼，只要是路过的人，都会让其紧张盯着。
　　直到他抬头看到电子屏幕上的时间后，他缓了口气。
　　还有十分钟就检票登机了。
　　只是这时候，机场广播突然响起声音。
　　“前往的旧金山的旅客请注意：我们抱歉的通知您，由于航路天气的原因您乘坐的琼岛航空HU7989航班不能按时起飞。起飞时间预计推迟到14：04，请您在候机厅等候，登机时我们将广播通知，谢谢！”
　　“前往的洛杉矶的旅客请注意：我们抱歉的通知您，由于航路天气的原因您乘坐的鹭岛航空MF9281航班不能按时起飞。起飞时间预计推迟到14：32，请您在候机厅等候，登机时我们将广播通知，谢谢！”
　　“前往的西雅图的旅客请注意……”
　　原本松了口气的男子，听到机场广播内容后，手抓得更紧了。
　　好在后面又响起了几道声音。
　　只是时间又延误了一小时……
　　男子没说话，倒是一旁的乘客们有些不满。
　　“搞什么，怎么还延误了？”
　　“不是吧？我看天气预报不是说挺好的吗？”
　　“太难了……还要再等一个小时，真的吐了。”
　　“我赶时间啊，混蛋！”
　　因为航班的延误，导致在场的一些乘客纷纷吐槽着，坐飞机最讨厌的就是航班延误和取消了，实在是太折腾人了。
　　男子无视着这一切，不出声，也不看手机，只是一直观察着四周。
　　过去了十分钟，乘客也骂累了，各自玩着手机，等待时间到来。
　　正在男子快要放松警惕心的时候，身旁一名穿着JK制服、渔网袜、小皮鞋的萌妹纸突然惊呼出声，
　　“我的游戏啊啊啊啊！怎么突然断网了？”
　　一旁的一个小胖子也随道，“我的也是，直接变成无服务了！”
　　“什么情况，这是网络波动了？？”
　　这时，大家似乎发现，所有人的手机都变成无服务状态，没有数据连接，也没有手机信号，手机根本操作不了，直接变成砖机。
　　正在男子感觉不妙的时候，身旁几个便衣男子突然暴起，从怀中掏出手枪围住对方，嘴上大喝着，“警察，不要动！举起手！”
　　……
　　鹭岛公安局机场派出所。
　　陈灏刚从车上下来，冯朝阳迎面而来。
　　“冯队长，我们又见面了。”陈灏礼节性地微微一笑，脸色并没有上次那般热情。
　　“陈校长。”冯朝阳不言苟笑，面色有些严肃，“根据我们对郑墨的询问，光子屏的核心技术还没有发给对方，资料都在u盘里，等我们检查完后会归还回去。”
　　“那实在太好了，辛苦冯队长你们了。”陈灏点点头，出现这一摊事情，此刻的他实在是高兴不起来。
　　“没什么，这是我们应该的。”冯朝阳嘴上这般说着，心里却是苦笑不已，恨不得把郑墨骂个狗血淋头。
　　还好没让对方跑出华夏，不然他就失职大了！
　　即便今天抓住了，也只是挽救措施，今年的绩效奖金算是跟他无缘了。
　　“陈校长，我给你带路吧。”
　　冯朝阳走在前面，带着陈灏走进派出所。
　　机场派出所不大，只不过是一个拥有十几名民警的单位，现在是被国安局暂时扣押郑墨在这里。
　　走过几个房间，终于在一间挂着“询问室”的牌子面前停下。
　　冯朝阳看了一眼陈灏，欲言又止，“陈校长，你……你尽量不要再里面待太久，后面我们还要带回去继续审问。”
　　要不是这个人是对方单位的，加上光华大学正在研发的芯片项目上非常受上级部门重视。
　　在机场抓到人就带走了，根本没必要来这一出。
　　“好的我知道。”陈灏面无表情地说道。
　　推开门，走进讯问室。
　　里面的布置很简单，只有一张办公桌和一张嫌疑人专座椅。
　　办公桌上摆放着打印机和电脑，两张空着的民警座椅。
　　陈灏走过去，拉开座椅坐上去。
　　看着眼前低着头被铐住的男子，陈灏缓缓叹了口气。
　　“郑墨，我真的想不到会是你。”
　　中午在白鹭酒店吃完饭，正在研究人工智能蛋蛋的时候，突然接到陈冲的一通电话，打破了他宁静的周日。
　　“校、校长，对不起……”郑墨始终不敢抬头，有些梗咽着说着。
　　“为什么这样做？”陈灏依旧面无表情，只是眼底流转而过一抹悲哀、惋惜。
　　郑墨张口又闭上，“我……我……”
　　“你是7月11日来学校面试的，12日下午和学校签订用人合同，一转眼三个月过去，照理说你不应该犯傻的啊，是学校的亏待你了嘛？”陈灏有些恨铁不成钢地说道。
　　先进材料研究所的福利待遇可不低。
　　本科生月薪7000元起、硕士月薪12000元起、博士月薪20000元起。包食宿，在校基本不用支出，拿到的钱都可以存起来。
　　而且上个月刚给整个项目组发了500万的项目奖金，郑墨也分到了30万，这来学校三月到手就36万多了，更别提陈灏还打算年终奖要发个大奖！
　　结果……今天就来这一出。
　　他是真搞不明白！
　　“学校没亏待我……是我不对！校长你骂我吧！”郑墨说着抬起头，双眼通红，血丝遍布，两行泪水无声流下。
　　陈灏见状摇摇头，忍不住又叹了口气。
　　“你知道你们陈冲所长私底下在我面前夸了你几次吗？他说你虽然学历不突出，但是勤奋好学，在研发光子屏的时候常常在实验室一待就是到凌晨2、3点才走。学校都打算给你更多的机会去锻炼，五年内申请光华青年，怎么……怎么就犯傻了呢？！”说到后面，陈灏真的来气。
　　不光陈冲看好郑墨，他也是一样。
　　郑墨的属性是光子屏实验室里最高的，潜力值达到了89，虽然没突破90，但也是一流人才行列。
　　加上为人敦厚，挺实在的一个人，陈灏计划着将郑墨培养为学校的中坚人才，十年后可以独挡一面，成为光华大学的一面旗帜。
　　可是……这面旗帜今天就倒下了……
　　听着陈灏的一番话，郑墨只是一直摇头痛哭，嘴上念着“我错了！”三个字。
　　陈灏心中不是滋味，一个好端端的人才就此被毁了。
　　直视着对方，陈灏冷声问道：
　　“是苹果公司吧？”
　　ps：求月票求打赏！昨天只更了一章，蛋疼了，加一起欠五章。
　　下一章20点。（可能会晚点）

第二百六十七章 保密性的思考（求月票！）
　　“是苹果公司吧？”
　　陈灏的一声质问，让正痛哭的郑墨稍微停滞。
　　“……是。”
　　似乎想到了什么，郑墨边抽泣着边说道：“不过校长您放心，我之前发给对方都是一些不重要的资料，核心资料的在u盘里，对方没拿到。”
　　毕竟光子屏2代核心资料才是他交易的砝码，不可能轻易交给苹果公司。
　　只不过还是没伪装好，终究还是暴露了。
　　听到核心资料没泄露，陈灏算是松了口气。
　　虽然专利都申请好了，但是核心技术泄露出去，影响还是不小。
　　陈灏沉默了片刻，看着一脸泪痕的郑墨，问道：“苹果公司给你出的价格多少？”
　　郑墨愧疚地说道：“2000万美元。”
　　“那的确不少，至少这个钱学校是给不了你。”陈灏脸上露出讥讽的笑容。
　　哪怕是陈冲、朱晨当初加入光华大学，获得的安家费也不过是110万元。
　　按照现在的汇率，2000万美元相当于1.29亿人民币。
　　而这个数字，是华夏普通白领阶层一辈子都赚不到的钱。
　　就以亚洲福利待遇最高的樱花国来说。
　　在樱花国有一个专门的词汇，叫做“生涯收入”，也就是形容一生的收入。
　　根据樱花国发布的一个大学毕业生“生涯收入”排行榜中可以得知，从大学毕业到退休工作的这些年里，排名最低的大学毕业生生涯收入是2.9亿日元，最高的接近3.5亿日元，取中位值是3.2亿日元。
　　樱花国的各种税收很多，加上一些保险费用，扣除1亿日元下去，也就是说一个樱花国人一生可支配的收入为2.2亿日元，换成人民币也就是1347万人民币。
　　这还是樱花国这种发达国家，在国内普通的工薪阶层打工一辈子也破不了千万。
　　而郑墨这次若是没被发现，光是这份资料的倒卖，就能实现个人经济自由。
　　2000万美元哪怕到了漂亮国依旧能够过的潇洒。
　　难怪郑墨会动心，换成其他人也很难保不会动摇。
　　“校长，是我不该猪油蒙了心，我是真的穷怕了……”郑墨的眼泪吧嗒地滴落，脸上悔恨不已。
　　“小时候家里穷，学费也是七凑八凑地才交上去，中学在学校住宿地时候，每顿饭都是白米饭就家里带来的咸菜吃。每年最开心就是过年那几天，可以有肉吃、有新衣服穿……”
　　随着郑墨的话，一个农家少年的形象渐渐清晰起来。
　　少年家境清寒，但成绩很好。看到自家孩子成绩在班上名列前茅，父母再穷也没让他辍学。少年也很争气，高考考到了本省的一个重本，录取通知书送到村里的时候，满面沧桑得老父亲握着录取通知书，激动地流下眼泪，世代农民之家终于供出了一个大学生。
　　至于接下去，就是学业顺利，加上自己勤工俭学和各种奖学金，一路读到博士，再后面就是来到光华大学的研究所工作。
　　听完这些，陈灏默不作声。
　　作为一个富家子弟，这些都是他从来没经历的。
　　他知道华夏贫富悬殊，但是困难到这种程度，是他没有想象到的。
　　就像前阵子那个在食堂吃清汤泡饭的学生一般。
　　华夏14亿人，贫困人口仍然不少。
　　陈灏摇摇头，感慨地说道：“你不该犯傻的，2000万美元固然不少，但是以你再光华的发展前景，同样可以过上好日子。”
　　过个四五年评上光华青年，光是学校分配的专家楼一套房子就值大几百万，每月收入加上课题项目分红等等，一年数十万年薪打底，何苦把自己逼到绝境。
　　郑墨的话的确让他有些同情，但仅仅是同情而已。
　　成年人就该对自己犯的错负责任，不然要警察干嘛？
　　郑墨眼中闪着泪光，“校长，我知道这些都是我咎由自取，但是我想求您帮我一个忙。”
　　“什么事情？”陈灏皱眉。
　　郑墨恳求地说道：“我的银行账户上那三十多万都是干净地钱，我不知道我会判多少年，我想求您帮忙把这笔钱转交给我的爸妈，求您了！”
　　那笔三十多万就是在光华工作的薪资和光子屏项目的奖金了。
　　像郑墨这次泄露光子屏2代核心技术，甚至会导致国外掌握光芯的技术，叛国罪+商业秘密罪，基本牢底坐穿，甚至要上交全部财产。
　　这个请求，对陈灏来说就是一句话的是事情。
　　他格外看了郑墨一眼，算这个家伙还有点孝心，他答应道：“这个要求我答应你了，那笔钱我会一分不少地交到你父母的手上，你进去后好好改造吧，唉。”
　　说完，陈灏起身准备离开，就在打开房门的一刹那，身后一句发自肺腑地感谢声传入他的耳中。
　　“校长，谢谢您！”
　　“嘭！”
　　铁门关上，关住的是一阵哭声，还有一个农家子本该灿烂的未来。
　　……
　　就在陈灏离开派出所十分钟不到，郑墨也被冯朝阳等人带走，前往审判他罪行的地方。
　　而陈灏驱着车，行驶在回学校路上。
　　车上开着冷气，但陈灏还是将其关上，打开车窗，任由着流窜而来的海风涌入车里，再从车窗流走。
　　似乎这样，就能带走他内心的烦躁。
　　从派出所出来后，他一直在思考着刚刚发生的事情。
　　让他想起一部剧，《人民的名义》。
　　剧中的贪污腐败的人反倒是农民孩子出身，而反贪局的领导却是家境优越的二代子弟。
　　联想到现实中的那些导师招收研究生喜欢家境不错的，对于那些家境贫寒的反倒不乐意是一个道理。
　　家境好的学生，才能静下心、心无旁骛地专心搞科研、搞学术；而家境差的学生，房贷车贷、彩礼、孩子父母的赡养都是一道道山压在背上，很难静下心搞科研。
　　这其实是不公平的。
　　但这个世界，本就没有绝对的公平、公正。
　　郑墨过去给他的感官很好，但依旧很难逃过金钱的诱惑，这也给他提了一个醒。
　　有系统在，学校的未来研究的黑科技只会越来越多，关于保密性一块必须得重视！
　　过去实在是太轻视了，现在要重视起来，至少像郑墨这种事情不能再发生了！
　　这时，陈灏突然想到苹果公司。
　　ps：求月票求打赏！这一章姗姗来迟了。
　　实在太困了，睡觉去了，早上有一章。

第二百六十八章 保密协议（求月票！）
　　论起保密性上，苹果公司在这一点做的非常好，业界数一数二。
　　苹果公司在全球共有14万名员工，其中工作于总部Apple Park的员工不足1%，仅有1200余人。
　　正常来说，越是大型集团的总部，员工数越多。像谷歌公司共有10万名员工，其中在总部办公的只有8000余人；微软全球员工13万人，总部88 Acres共有4万多；拥有75万员工的亚马逊公司，在西雅图的总部也超过5万人。
　　这一对比下来，苹果这里的一千出头的人数实在太不经看了。
　　即便如此，这1200余人还被要求签下最苛刻的保密协议。不可以把办公室的设备带出公司、不可以把项目资料存在任何设备上、甚至不可以和外人讨论自己的工作内容，哪怕是父母、妻儿都不行。
　　你唯一可以对外面公布自己的信息只有你在苹果公司工作，其他的信息例如工作位置、哪个项目部门、研发的方向统统不能向外界披露。
　　甚至在个别开发项目部上，还会被政府管控着。
　　也正是因为这些条条框框地约束，很少见到有技术是从苹果公司总部里泄露出来的。
　　“苹果公司……”陈灏低声念叨着，眼中的冷意随着车外喧嚣的风声越来越浓郁。
　　之前截胡光华收购英特尔的AR业务，现在为了获得光子屏的核心技术，还对实验员下手，吃相可谓难看。
　　“全球市值第一又如何？”陈灏的脸色有些冷峻，在漂亮国生活了8年，他知道苹果帝国有多强大，这家市值2万亿多美元的公司在科技领域实属一个巨无霸，可不是谁能轻易撼动。
　　“这个不能急，要从长计议，倒是英特尔可以先处理。”
　　红灯，车子停下。
　　因为今天是周日，街上的车子不少，陈灏的视线略过这些轿车，思绪放飞。
　　如果说现实世界是一场游戏，那么之前的天马电子李志国、樱花国国立材料研究所千原秀二只能说是小boss，英特尔公司是大boss，至于苹果公司当然是最后的终极boss。
　　苹果可不是只在手机领域是霸主，其他领域依旧很强。
　　绿灯亮起，车子启动。
　　一路上畅行无阻，没一会儿来到了学校。
　　停好车，从车里走出去，炽热的阳光立刻笼罩在陈灏的身上。
　　格外的暖洋洋
　　可即便沐浴在阳光下，陈灏的脸色还是有点冷。
　　进入光华楼，坐上电梯。
　　没有直接去自己的办公室，而是往会议室走去。
　　会议室里，坐着一个人。
　　看到陈灏的出现，那人直接站起来，恭敬地说道：“校长。”
　　陈灏看着邓慧，眉头一挑，讶然道：“你怎么来了？让你通知一下就行了，不用周末还回学校。”
　　“没事的，我在家也没什么事情。”邓慧摇摇头。
　　当中午接到校长的电话，她知道出事情了。
　　校长虽然是个工作狂，但是不会周末突然召集学校高层开会。
　　“那也行。”陈灏点点头，然后开始闭目眼神。
　　看着今天有些沉默寡言的校长，邓慧的目光不由得往对方的脸上悄悄探去。
　　虽然从脸色上看不出什么，但是邓慧却忍不住屏住息。
　　连呼吸都变得小心翼翼的。
　　总感觉今天的校长像是一头随时会咆哮的雄狮，有点吓人。
　　下午4点，学校的高层领导皆到齐。
　　感受到众人的目光聚集而来，陈灏深呼吸了口气，沉声道：
　　“今天学校发生了一起极其恶劣的事情！光子屏实验室的一名核心研究员被苹果公司买通，盗窃相关核心技术，险些坐飞机逃窜到漂亮国，幸好被国安的同志们在机场成功捕获。具体事宜由陈冲所长来介绍。”
　　陈冲站起来，先是向陈灏鞠了一躬，然后望着众人抱着歉意说道：“这个事情我也有责任，是我管理不当，才出现这一回事。郑墨，北京科技大学博士，于2020年7月12日加入光华大学先进材料研究所，并从零开始参与光子屏的研发……”
　　陈冲将情况说完话，会议室里顿时鸦雀无声。
　　你望望我，我望望你，气氛一时有些凝固。
　　难怪一进会议室，就感觉到校长平静的面孔下似乎有一轮火山即将爆发。
　　陈灏对还站着的陈冲说道，“陈所长，你先坐下吧。”
　　待对方坐下后，陈灏双掌重叠搁在桌上，淡淡地说道：“郑墨还是学校研发体系中第一序列重点发展的人才，结果出现这一事情，大家怎么看？是我们学校的待遇太低了吗？”
　　“我们学校的福利待遇在全国也是数一数二，跟这点没有关系。”对学校待遇体会最深的郑强发言道。
　　陈灏问道：“那既然不是薪资的问题，为什么还会有人铤而走险？”
　　“我觉得是保密性这一块有些薄弱，所以出现郑墨这一情况。”路上一直在反思的陈冲开口说道。
　　这一路上，他先是自责，再是反思，为什么会出现这种情况。
　　陈灏看了对方一眼，“说说你的想法。”
　　“我觉得是犯罪难度和成本太低。像光子屏、光芯这种保密性高的实验室，凡是研究人员都要签署保密协议，不准从实验室里带走任何设备和资料……”针对保密上，陈冲心中已有草稿，结合自己在漂亮国科研经历说道。
　　对于陈冲的想法，陈灏也不谋而合，学校过去在科研环境管理上却是有些松。
　　只是说完陈冲说完后，有些尴尬地说道：“只是光芯实验室那里前来支援的各校团队和华兴那里也要签吗？”
　　自家的研究人员和学生签署当然没问题，只是他们该怎么办？
　　陈灏当场瞪了陈冲一眼，斥道：“都要签！只要是涉及到核心技术的研究人员都要签，没签的得调岗，不能接近核心领域。”
　　光芯这么重要的项目，哪里还需要问！
　　接下去就是分发任务，每个人都有事情做。由郑强副校长联系法学院的教授撰写一份保密协议，陈冲则是向研究人员发布通知……
　　会议结束，待众人离开差不多了。
　　只剩下邓慧和陈灏。
　　邓慧正要起身离开，陈灏叫住了她。
　　“邓慧，郑墨卡里还有一笔学校发的薪资和奖金，等会我给你一个银行卡号，你把这些钱打到他的家人那里去。”
　　邓慧有些意外，点头说道：“是。”
　　“等下……”
　　陈灏闭着眼睛，手按在太阳穴上，想了想，随后叹息道：
　　“从学校的账号里再拨一笔款，加上郑墨卡里的钱，凑齐50万打过去吧。”
　　“休息日还辛苦你跑一趟了。”
　　邓慧摇头，脸上浮现笑容，“好的，校长我明白了。”
　　等到邓慧离开后，会议室里只剩下陈灏一个人。
　　陈灏起身，准备离开，走着还自言自语一声。
　　“我还是心太软了……”
　　在父母心中，最重要的无疑是自己的孩子。
　　孩子出事情了，对于父母来说，不亚于是天塌下来。
　　但成年人总要对自己的行为负责任。
　　ps：求月票求打赏！
　　晚了点抱歉，下一章3点左右。（会晚点）

第二百六十九章 芯片禁令解除（求月票！）
　　漂亮国。
　　“失败了吗？”
　　在家中的库克微微一愣神，随即摇头失笑，“不过这也在意料之中，那就开始执行B计划吧。”
　　电话里传来一道闷哼声，“是。”
　　“刚早起就收到坏消息啊。”库克脸上露出无奈的表情。
　　为了怕打草惊蛇，根据苹果公司邀请的顶级心理学家团队分析，郑墨是最佳接触的人选。
　　当然了，肯定不会是以苹果的真实面试出场，从头到尾都没有留下任何关于苹果公司的证据。
　　即便是失败了，对方也很难当面指责苹果公司。
　　成功了自然最好，只不过付出2100万美元而已，这点对于苹果来说九牛一毛。
　　其中100万美元是为了表现诚意提供给对方的一笔前期酬劳。
　　只是失败后，不得不执行B计划了。
　　……
　　华夏的夜晚，几则新闻引爆了网络！
　　“芯片限制解除？高通公司呼吁市场自由，将与华兴恢复芯片上的供应。”
　　“台积电表示，希望能够修复和华兴的关系，关于麒麟芯片的代工生产将会重新启动。”
　　“DRAM厂商发布公告，遵循贸易相关法令规定，即日起将启动与华兴的合作关系！”
　　一晚上间，华兴的芯片危机似乎就此解除了。
　　但点开任何一个新闻的评论区，清醒的人还是大多数。
　　“眼瞅着我们的芯片如火如荼搞着，现在就解除了？？你当是小孩子过家家呢？说禁就禁，就解除就解除？”
　　“帝国｜主义亡我之心不死！绝对不要相信，这绝对是漂亮国的阴谋！”
　　“没错！想要用这种招呼降低我们的警惕心，放松我们的芯片研发！这种核心技术，不能光进口，必须得有我们的国产自研、量产的芯片！”
　　“听说光华大学那里的光芯要是研发出来了，将会重新定义手机行业，支持光芯！加油（拳头）”
　　当然也会有些不恰当地评论。
　　“放开了就好啊，芯片上面我们还是搞不过国外，没必要浪费那么高的经费投入在芯片上，有那个钱还不如去搞扶贫。”
　　“我也是笑出猪叫声了，竟然还有人信那个野鸡光华大学？一个二本学校还想搞出光芯？港真，我真的被笑死了！”
　　只是这些人，无疑都遭到了网友的围攻，被喷的不敢再说话。
　　因为芯片一事，让不少国人清醒过来。
　　在高精尖领域，即便不如对方也一定要搞出来。
　　只有自己也能造出这个东西，对方才不会过于猖獗。
　　要不然，一旦被垄断，完全是把自己的命脉交给对方的手中，任人宰割。
　　比如这次芯片，对于华兴的影响就非常大。
　　就在网友议论纷纷的时候，事件的主角华兴公司内部也在就此讨论着。
　　限制取消后，对于华兴来说，的确是松了口气。
　　毕竟被卡住脖子的滋味的确不好受，不然也不会破釜沉舟抽调内部精英研发团队去光华大学共同参与光芯的研发。
　　倒是没有智障提议撤出在光华的研发团队，而是讨论的是要向台积电下多少订单。
　　能够成为华兴公司的高管，没有一个是蠢货。
　　光芯是一定要搞的，这个毋庸置疑。
　　问题是光芯的研发需要多少时间？
　　以华兴现有的芯片库存最多撑三四个月，很难撑到光芯的量产，所以采购一批芯片是重中之重。
　　至少采购多少，就是一个问题了。
　　听着高管们的讨论，华兴总裁魏瀚沉思片刻，说道：“这几天先别下订单，毕竟刚解除限制，容易引起非议。至于芯片订单的话，时刻保持我们的库存在半年左右吧，光芯那里估计还要费不少时间。”
　　对于魏瀚的话，众人也点头觉得可行。
　　囤积太多了也不好，但囤少了又怕到时候又来这一遭。
　　在这和谐的时候，一道不合群的声音响起。
　　“魏总，我觉得我们派往光华支援的团队是不是可以撤回一批人了？毕竟现在芯片也没那么紧张，研究人员回来可以继续给集团创造利益。”
　　魏瀚直接眉头皱起，他想看看是哪个没长脑子的人说出这话。
　　“赵副总，你觉得今天为什么会出现这样的情况？为什么呢？当然因为光华那里在搞的光芯已经威胁到对方，堵不如疏，这才有了今天的措施。”
　　魏瀚态度十分坚决，重声说道：“不光不能撤人，我们还要再组织一波团队前去支援！”
　　最后再补充一句说道“：“嗯，还有和光华大学的关系要维护好，这点不能忽略了。”
　　……
　　鹭岛大学。
　　陈灏站在门口，目送着钱嘉慧离去的身影，扬了扬手。
　　中途对方还回头几次望了望。
　　直到看不清身影后，陈灏这才转身准备离去。
　　因为心情不太好，所以就喊钱嘉慧出去吃了顿饭，看到钱嘉慧后，沉闷得心情也不由地消散许多。
　　正准备取车回去的时候，突然被一个妹纸拦住。
　　“同、同学，可以加个微信吗？”女生脸色有些羞红，偷瞄了眼陈灏又立马转开，眼中的小鹿都可以撞死大象了。
　　“哈？”陈灏一怔，估计对方是把自己当成鹭岛大学的学生了。
　　瞅了眼对方，长得着实不错，皮肤白皙，穿着白色连衣裙，总体偏向可爱风。
　　可惜我陈灏是个感情专一的好男人。
　　看着对方，陈灏认真地说道：“不好意思哦，手机没油了。”说完转头就走。
　　“手机没油了？？”
　　白裙女生还愣在原地，似乎没从陈灏的一番话中缓过神来。
　　等反应过来后，再一回头，身后已不见陈灏的踪影。
　　气得她原地蹬了蹬脚。
　　而陈灏在回去的路上。
　　只是刚上车，周瀚清来电了。
　　“一共有14家吗？”陈灏摸着下巴想着，之前从周瀚清的言语中得知鹭岛共有16家国企，现在给的答案是14个可以来光华大学进行校园宣讲，这个数量已经很惊人了。
　　毕竟国企、央企都是抢着进去，更别提鹭岛这里经济还不错的城市，国企待遇更好。
　　往常也只去鹭岛大学召开校园宣讲会，连华侨大学、鹭岛师范大学等都不一定会去。
　　“对，另外2家目前没有人员招聘需求，这个真没办法，就为了你这回事情，市委这里都开了好几场会议了。”周瀚清有些头疼地说道。
　　“咳咳，实在太辛苦周伯伯你们了。”陈灏心想着下次再出差，一定得买点特产啥的带给老周，毕竟以后需要麻烦对方的地方还会不少。
　　周瀚清问道：“需要招聘的职位和名额这两天就能定下来，宣讲会召开时间你们那里有什么说法吗？还是由企业自己定？”
　　14家……陈灏想了想，回答道：“这样吧，就定后天如何？14家企业分两个教室，早上3家，下午4家，刚好弄个国企宣讲日。”
　　“都行，那我通知下他们，你让人对接好就行。”
　　“好的，感谢周伯伯。”
　　……
　　漂亮国，硅谷附近的一家社区医院里。
　　朱晨躺在VIP病房里，看着眼前这个俏丽地女生。
　　有些不自然。
　　ps：求月票啊～～～
　　拖延症发作了，拖到现在，唉。
　　下一章晚上8-9点左右更新。

第二百七十章 斯坦福大学校友？
　　朱晨出生于内陆的一个农村，父母都是小学毕业的农民，没啥大文化，只会守着老家的一亩三分地种田，农闲的时候就去厂子里打零工。
　　在这种家庭里长大，在暑假其他小朋友打游戏、到处玩的时候，他在田里帮忙。下秧苗、除草、割稻谷、打谷，这些他都会做。
　　或许也正是因为经历这些，从小朱晨就比同龄人更为早熟。他不会把时间都用在玩乐上，而是用在学习上，加上本身资质聪慧，成绩也出类拔萃。
　　印象中，他最深刻的是初中语文老师单独给他开小灶时说的一番话。
　　“朱晨，老师知道你比其他同学早熟，你也知道自己的家庭环境。你要是不好好读书，没考上大学也只能进厂打工，一辈子靠体力赚钱。像我们这种农民子弟，唯一的出路就是读书！只有考上大学才能改变我们的命运！对那些家境优越的学生来说，高考只是一场比较重要的考试，但是对我们来说，高考就像是一道龙门，而我们都是鲤鱼，只有跃过龙头，才能改变我们的命运！”
　　这一番话，当时他听得似懂非懂。
　　但他知道，他只需要好好读书，并且要读好书，这样才能过上好日子。他想要过上顿顿吃肉的日子，想要爸妈不要再起早贪黑只为了赚那么一点钱……
　　从初中开始，他奋发图强，每次考试都是年级第一。高考以市理科状元考入清华大学，在学习里依然没有松懈，最后成功拿到了斯坦福大学的offer，来到这所世界顶尖的名校攻读博士。
　　在学业上，他是学霸；但在情场上，他是菜鸟。
　　看着眼前这个俏丽的女生，朱晨着实有些不自然。
　　“我、我感觉好的差不多了，我要出院……”
　　“出院？”王悦看了他一眼，想起过来时问医生的话，问道，“我来的时候问了医生，他说出院是可以，但是最好在静养两天，你确定不用再多待一会儿？”
　　“不用。”朱晨的目光落在王悦的脸上后，像是做贼似的，立马又移开。
　　注意到朱晨视线的王悦，有些好奇地问道：“诶，你是眼睛不舒服么，咋一直动来动去？”
　　“没有……”
　　“真的吗？”王悦往前走两步，脑袋往前一伸，朱晨得脑袋也赶紧往左侧过去。
　　“咳咳，孤男寡女共处一室不合适吧。”
　　“你不会是害羞了吧？”
　　“没有……”
　　“没谈过恋爱？”
　　“我为什么要告诉你？”
　　“那看来是没有了。”王悦捂着嘴，眉眼弯弯地笑着。
　　以斯坦福大学的自由风气，还单身实在太不可思议了。
　　“……不想跟你说话，我要出院！”朱晨拔掉手上的输液管，直接起身，路过王悦的时候板着一张脸。
　　他当然没有谈过恋爱，时间都投入在学习中，根本没有时间去追女生。
　　更别提谈恋爱还要花钱！
　　“等会啊，我跟你一起。”王悦追上去。
　　半小时后，医院门口。
　　王悦、朱晨并排站着，眼前是高楼林立的硅谷。
　　“等会你要去哪里？”王悦目不转睛盯着朱晨。
　　她发现一件有趣的事情，只要盯着对方看，对方就会脸上一红。
　　被对方大胆目光盯得有些不得劲地朱晨，颇有些尴尬地说道：“我要回趟学校。”王悦愣住了，“回学校？麻省理工吗？那有点远啊……”
　　朱晨一头黑线，“不是，我去麻省理工干嘛？”
　　“陈灏他不就是MIT出来的吗？情商低得跟你有的一比，而且像你们这种书呆子形象，我觉跟MIT挺合的。”王悦分析后果断说道。
　　沐浴着久违的阳光，朱晨有些无奈地说道：“我是斯坦福的……”
　　“真的假的？”王悦惊呼一声，似乎被惊讶到了。
　　“当然是真的……今年刚博士毕业的，我的导师是Lamport教授。”朱晨挠挠头，不明白为啥对方惊讶。
　　“学长好～”
　　王悦突然展颜一笑，声音软糯糯地，“我是商学院的，攻读经济学博士中。”
　　“哈？”
　　朱晨还真没想到竟然是校友。
　　眼睛登时睁大，有些意外，嘴上磕巴地说道：“这、这么巧的么？”
　　王悦也是挺意外的，不过遇到校友还是挺开心的，扬了扬手中的车钥匙，笑着说道：“学长，刚好我也要回学校，那我送你一程吧？”
　　“这个……”朱晨有些犹豫，在四周寻找出租车身影，“要不，你先走吧，我打车就好了。”
　　跟女性单独相处，让他有些不自在，更别提是好看的妹妹！
　　“打什么车啊，都顺道了，走啦！”王悦杏眼一瞪，直接拉着朱晨上车。
　　车子开始行驶着。
　　因为所住的社区医院距离斯坦福大学非常近，车程不到一小时就能到。
　　这也是由于斯坦福大学坐落于硅谷，反过来也可以说是硅谷始于斯坦福。
　　这其中的历史渊源还涉及了斯坦福历史上一位开明的校长，他把属于斯坦福大学的一大片地区用远远低于市价的价格租给或者卖给公司建厂建办公室，交换条件就是这些公司在将来发展壮大之后招人时要优先考虑斯坦福的学生。
　　几十年过去了，硅谷本身已经不属于斯坦福的地，但是所有硅谷的公司招收学生时优先考虑斯坦福却是亘古不变。更由于最早落户于斯坦福周边的是中小公司，这里已经形成了世界上最浓厚的创业氛围。硅谷这些数不清的公司为斯坦福的学生提供了源源不断的实习和工作机会。
　　还有不少著名公司创始人都是从斯坦福大学走出去的。如：谷歌、雅虎、思科、惠普、耐克、昇阳电脑等，这些企业的资金合计相等于全球第十大经济体系。
　　没多久后，棕榈树的身影频繁出现。
　　斯坦福大学不像国内的学校，没有正儿八经的威严大门，驶过由上百颗高大的棕榈树并排而立的棕榈大道，便是进入了校园。
　　斯坦福的校园特别大，占地8180英亩（全美第二大的校园）。跟一个小镇一样，沿路可以看见沙滩排球场、书店、喷泉等。
　　穿过大片的草地，左望可见斯坦福标志性的胡佛塔，正前方伫立着西班牙方院式的主楼，两侧都是土黄色石墙、红屋顶的建筑风格，拱廊相接，庄严大气。
　　从主楼正面入内，再过一片草地，就到了主楼环绕的Main Quad，一个矩形的大广场，容得下数千乃至上万人。
　　一别三月有余，重归校园让朱晨有些感慨。
　　透过车窗，依稀能见胡佛塔的身影。记得每次晚上行走在回去的路上，最亮的光就来自胡佛塔。
　　驾驶位上的王悦瞄了一眼朱晨，问道：“学长，你要到哪里下？”
　　回过神来的朱晨，简单地道：“工学院楼就行了。”
　　“好，马上就能到了。”王悦抿抿嘴，忍不住好奇地问道，“学长，你这次学校是有什么事情吗？”
　　说着，她补充一句道：“嗯，说不定我还能帮上忙哦。”
　　“原本回来的任务是收购英特尔公司的AR业务，但是被苹果给截胡了。”朱晨脸色平静，但说到英特尔的时候，眼底闪过一丝仇恨。
　　“啊？那现在咋办？”
　　“这不回学校一趟，我想找我导师咨询下，有没有硅谷附近不错的创业公司推荐。”朱晨说着吐出一口浊气。
　　英特尔那里失败了，现在也只能按照校长的指示，找一些有潜力的创业型公司收购，然后组建光华（漂亮国）研究院，共同研发MR智能眼镜。
　　硅谷这里得天独厚，非常适合创业，还是附近有斯坦福、伯克利两大名校，创业气息十分浓郁，诞生出一些独角兽公司也不为奇。
　　王悦问道：“什么方向的？”
　　“AR、MR方向，主要是智能眼镜这一块。”朱晨沉思了一下，觉得这也不是什么机密事情，便直接说出来。
　　“智能眼镜？我知道了，等会我陪你一起去吧。”王悦见朱晨张嘴便知道对方要说什么，抢先说道，“你先别拒绝，多一个人也方便不是？而且我就认识不少创业的同学，到时候帮你打听也好啊。”
　　“这……好吧，会不会有些麻烦你？”朱晨有些手足无措，王悦的参与可不在他的计划当中。
　　王悦不在意地说道：“不会，正好我也不忙。”
　　就在两人不断说话间，车子也终于抵达了目的地。
　　工学院楼，整座建筑物一片都是砖瓦结构，但是外观会很新。一到中午就会有很多同学在餐桌，走廊甚至坐在楼梯上讨论和学习。二层是图书馆和讨论的教室。三层有个大会议室，入学典礼就是在里面开的。
　　朱晨站在学院楼一层，往上能看到各个小教室的一角，教室大多数都是由透明玻璃墙围成，里面总能坐满多多少少的学生。
　　摇摇头，和身旁的王悦走进工学院楼里。
　　身后的阳光格外炽烈。
　　充满着朝气。
　　ps：求月票！原本打算今天万字更新的，但是查资料查的困得一批，就一章了，明天补欠章。

第二百七十一章
　　清晨的阳光沿过窗角慢慢爬进屋里。
　　办公桌上的电脑泛着光，不时画面一阵变动。
　　看着电脑屏幕中的新闻，陈灏看得有些入神。
　　哪有把自己的命门放在别人手中的道理？
　　只是点开评论，网友们的态度两极化，既有支持也有反对的声音。
　　“不应该，这个事情没有那么简单。”
　　正在思考的时候，手机铃声响起。
　　低头一看，是朱晨的来电。
　　电话刚接通，透过这个话筒，也能清晰感受到朱晨声音里的兴奋。
　　“校长，我通过导师的关系，发现有三家创业型公司研究的方向就是智能眼镜，然后下午我去拜访了其中一家，发现他们的技术还可以，明后天我打算再去看看其他两家公司……”
　　朱晨孜孜不倦地述说着今天的遭遇，陈灏忍不住摇头失笑，问道：“公司又不会飞，你这身体恢复得如何了？”
　　“校长，您放心，我身体已经恢复好了。”朱晨有些感动得说道。
　　“身体恢复了就行了。”陈灏点点头，接着说道，“时间不急，对于那三家公司考察的事情，我和学校相信你的能力，交给你全权处理，谈妥后需要钱的时候跟我说一声就行。”
　　陈灏用人理念从来都是用人不疑，疑人不用。
　　加上有系统可以查看到对方的状态，大概率不会出现背叛的事情，那么多放权也没啥问题。
　　朱晨听了后大为感动，他要是个女的，都要爱上校长了。
　　“校长，您放心吧！这个事情我一定会做好的！”朱晨掷地有声地说道。
　　之前英特尔的意外让他一气之下病倒了，这次的事情他绝不会再失败。
　　“嗯，加油。”
　　挂完电话后，低头一看时间，9：21分。
　　他低声说道：“时间也差不多了。”
　　最近几天的工作安排还是挺多的，基本排满了。
　　最重要的还是宣讲会和双选会的事情。今天早上9:30的安排便是和郑强副校长讨论这些。
　　至于讨论的地点是在陈灏的办公室里。
　　光华大学毕竟是私立大学，掌控学校决策权在于陈灏的手上。
　　学校一般重要的事情都是由陈灏和郑强两人开小会讨论，不重要的才会交给下面的校领导。
　　至于现在能做的，陈灏拿起桌上的名单仔细端详着。
　　上面是一些报名参加本次宣讲会的企业名单。
　　其中亮眼的可不少，除去主动报名的大米公司和鹭岛当地国企，其他的都是光华系或者光芯系的企业。
　　“可惜了，还是没有ATMZ。”陈灏微做叹气。
　　ATMZ：阿狸、藤讯、蚂蚁、字跳，是国内目前互联网行业中的第一阶梯。
　　这些企业的宣讲会早在9月份就全国巡演结束了，以光华大学目前的体量还是不够格。
　　倒是看到大米公司四个字后，陈灏摸着下巴，眼神凝住。
　　“大米公司……”
　　最早对于这家公司，他还是有些意见，毕竟相比重研发投入的华兴手机而言，大米手机的侧重更在于网络营销上，这点让他有些不喜。
　　但没想到，大米公司倒是挺会做人的。
　　因为光子屏和光芯的事情，光华大学和华兴、vovo、popo等国内手机厂商的联系还是挺深。宣讲会一事要是学校主动去联系对方，十有八九是没问题，但陈灏偏不，哪有甲方去麻烦乙方的？
　　思考间，几道敲门声响起。
　　“叩叩！”
　　“请进。”陈灏把手上的名单一方，抬起头。
　　他知道这是郑强来了。
　　门开，郑强走进来，很轻熟地拉开陈灏对面的座椅，一屁股坐下去。
　　郑强抬了抬眼睛，有些抱怨地说道：“校长，学校的事务太繁忙了，我这就算有八只手也忙不过来啊。”
　　“嗯，这个……”陈灏倒有些不好意思地摸了摸鼻子。
　　目前学校真正决策层只有他们二人，自己的重心也是放在学校的科研上，其他学校所有的事情都是交给郑强处理。
　　光华大学虽然不比鹭岛大学、北京大学，但学生、教职工也有两万多人。管理起来并不是什么容易的事情。
　　“郑校长你说的也是，这阵子从学校内部选拔一个提升到常务副校长把。”陈灏想了想说道。
　　郑强是挖来的，总不能再挖人过来，还是得从内部提升，不然会影响到校内教职工的积极性。
　　“嗯，那就好。”郑强松了口气，随后露出笑容，“校长，幸不辱命，光芯产业园那里的企业也谈妥了，宣讲会时间由我们来定。”
　　即便知道是稳稳的事情，但陈灏闻言精神一振，喜道：“太好了！”
　　“今年操办宣讲会的事情太仓促，明年我们光华一定要办得比今年更为热闹、壮观！”
　　宣讲会、双选会关乎着学生们的就业。
　　而就业率又关系到学校的招生工作。
　　这样不得不让陈灏重视在这上面。
　　郑强往陈灏看过来，“那这个宣讲会怎么安排？”
　　“时间我大致安排了下，你看看。”说着，陈灏把桌上的一些草稿纸递给郑强。
　　郑强接过来一看，上面是陈灏隽美的笔迹。
　　10.27：国企主题宣讲会，以鹭岛市14家国企为主。
　　10.28：北方华创、沪硅产业、长江储存、清华紫光、汇顶科技、长电科技……
　　10.29：大米公司，龙兴集团、榕耀玻璃、光华集成电路、光华半导体、天马电子、光华大学附属第一医院、隆达实业、荣旺集团……
　　10.30：其他公司。
　　所有的宣讲会都集中在这几天，至于31日开始，则是为期3天的大型毕业生校园招聘会暨双选会。
　　看着这份豪华名单，郑强瞠目结舌。
　　工科生看了要笑出声。
　　一大片的电子、科技、互联网公司，非工科的学生选择相比略寒碜了点。
　　“校长，这个、这个名单可真不简单啊！”郑强看着这份完整的名单，用手戳点在第三天之上，惊讶地看着陈灏。
　　“怎么榕耀玻璃、龙兴集团、隆达实业、荣旺这些公司也在啊？”
　　第一天的国企他能理解，毕竟因为学校的光子屏和军方有合作，加上正研发中的光芯又对国家非常重要，即便是鹭岛大学也没有光华跟政府的关系紧密。
　　第二天的都是光芯相关的产业，是他亲自去联系的。
　　主要是第三天这些公司，榕耀玻璃和龙兴集团可是胡省的两大巨头，旗下产业遍布全省，力量雄厚。
　　还有荣旺集团、隆达实业这两家即便他刚来鹭岛半年不到，也知道这两家独角兽企业，没有上市估值就破百亿，是鹭岛企业中的新贵。
　　陈灏脸色平淡地说道：“我们陈家虽然不是什么大家族，但还是有点人脉关系的。”
　　“……”
　　前面这半句老凡尔赛了……陈家可是过去南洋豪门，跟陈嘉庚先生并称南洋双陈的好吗？
　　倒是陈灏这么一说，郑强也回过神来，摇头失笑一声。
　　工作相处久了，差点忘记眼前这个家伙身份不一般。
　　“这份名单安排没问题吧？”被郑强盯的有些发毛的陈灏摸了摸鼻子问道。
　　“名单是没问题。”郑强脸色有些古怪。
　　下一句话让陈灏听了也是尴尬不已。
　　“只是……”
　　ps：我回来啦！今晚还有一章，大概在1-2点。
　　最近因为成绩不好，加上全勤奖没了，所以很是颓废，差点坚持不下去了……写书真的不容易，这本我也不想太监，不知道有没有看盗版的球友，恳求你们来起点读书（qidian）app支持下正版。一个月几块钱订阅费就能支持一下作者，拜托了????
　　（迟来的祝福，祝大家元宵快乐，新的一年快乐多一点，烦恼少一点！）

第二百七十二章 名单公布
　　“这些企业都不错，我就怕我们学校学生的实力……应聘不上就尴尬了。”
　　听着郑强的话，陈灏脸色也一钝，这个的确是个问题。
　　安排的是齐全了，怕就怕在学生水平堪忧，达不到企业的标准就尴尬了。
　　“咳咳，没事，我们把学校的义务都做到了，机会都摆在他们面前，没抓住也不怪我们。”陈灏长叹一口气。
　　光华现在最大的问题就是生源质量不行，两万名学生中，潜力值过90的，可能两只巴掌数的过来。
　　“过往的生源质量太差了，只能看明年的了。”郑强有些无奈得说道。
　　“生源这一块的确是没办法，还好我们有少年班的招生资格，得下学期招生重心得放在少年班上。”
　　整个华夏上千所大学里，具备少年班招聘资格的只有三所大学：东南大学、华夏科学技术大学、西安交通大学。不过现在又增加了光华大学，变成了4所。
　　一想到明年还得跟这三所理工科强校抢那些少年天才，陈灏的眉宇间增添几分郑重。
　　情况不容乐观！
　　对于陈灏的想法，是将学校的重心放在光华学院的试验班和少年班上，如果没有生源问题，倒是不必如此，但考虑到学校的生源的确比其他名校相差不少，或许这样做的确是最优解。
　　“少年班的确可行。”郑强眼中有些担忧，“现在试验班的导师问题还没解决完，更别提少年班了。”
　　“试验班导师的事情还没解决吗？”
　　“除了清华大学、复旦大学那六名教授外，这阵子我们也从华侨大学、鹭岛大学、榕城大学各挖了一名老教授，还缺一点。”
　　陈灏陷入沉思当中。
　　文、理试验班共有68人，原计划他是想学北京大学元培学院，一名导师负责2-3名学生，这就需要23名导师至少了。
　　哪怕让一名导师负责4个学生，也是需要17个导师。
　　清华那里6个，挖来的3个，还是陈冲、朱晨、郑强和自己，也不过13人。
　　陈灏自言自语道：“还缺4个至少啊……”
　　“？校长你说什么？”郑强似乎没听清陈灏的话。
　　“没，没什么。”陈灏抬起头，对郑强说道，“这样吧，既然挖人难挖，就与鹭岛大学合作，找几名鹭岛大学的教授过来兼个职，待遇开高点，问题应该不到。”
　　鹭岛大学作为胡省的NO.1，且是省内唯一一所985名校，尤其是经济学、统计学、管理学、海洋科学、化学上面，在国内众多院校里都是前几名的存在。
　　挖人是难，但同城兼个职问题确实不大。
　　郑强没思考多久，点头说道：“也只能这样了，不过学校的师资的确是个大问题。”
　　“我记得之前看过一篇报道，兰州大学似乎因为地理原因导师名师流失严重对吧？”脑海中灵光一闪，陈灏嘴角微微勾起。
　　“对，兰州大学地处甘肃，受限于区域原因，学校的发展也是停滞不前，但师资还是不错的，很不少资深老教授，可惜都被沿海地区的学校挖走了不少。”郑强说着还有些可惜。
　　毕竟兰大也是一所985学校，2000年之前倒还好，这些年实力下降厉害。
　　深圳大学作为一个双非，因为位置好，位于深圳，导致分数线直线飙升。
　　对于学校报考和就业而言，学校所在地也是一个很大的影响因素，兰州大学就是在地理位置上吃了大亏。
　　“这阵子准备成立几个招聘小组，针对中西部经济较落后地区的几所985、211名校的资深老教授和中坚教授进行挖人，送房子、给户口、一次性到账安家费、高薪！并且每挖到一个，学校给奖金！”陈灏微微露出笑容。
　　郑强瞠目结舌，张大了嘴巴，良久后犹豫得说道，“这就有点得罪人了啊……”
　　“不过的确是个好主意！”
　　陈灏还以为要说服一下郑强，没想到这厮下一句就兴奋起来，老郑也是狠人一个啊！
　　“不要舍不得钱，只要能力到位，钱也给到位！”生怕郑强舍不得花钱，陈灏提醒一声说道。
　　“这点校长您放心。”郑强笑容愈加灿烂。
　　反正花的不是自己和国家的钱，心中一点负罪感都没有。
　　“行，你没异议的话，那我等会邓慧把这份宣讲会名单公布下去。”
　　“好。”
　　跟郑强沟通完后，陈灏把邓慧唤进来，把宣讲会的事情交代下去接着处理学校事务。
　　当天中午，学校的微博、微信公众号、官网等平台，更新了一条新的文章。
　　【紧急通知！学校最近最全的招聘宣讲会企业名单公布！错过等一年！】
　　下面附有一张27-30日宣讲会名单，上面的信息十分详细。包括宣讲会召开的时间和低调。
　　南光餐厅二楼。
　　三名穿着短袖短裤的男生穿过汹涌的人流，端着餐盘，总算找到几个空位置坐下。
　　“让你们早点出门不听，打个游戏拖拖拉拉，下课大军都来了。”一个男生抹了把额头上的汗说道。
　　“没事啦，这不是找到座位了吗？莫慌。”身旁一个黄色T恤、长头发的男生嘻嘻哈哈得说道。
　　“吃饭，等会吃完回去要准备简历了，31号就是学校的双选会了，你们一点都不慌吗？”坐在过道边上的白T恤、短发男生看了眼二人，丝毫感觉不到作为毕业生的着急。
　　“慌啥，不是还有春招吗？找个工作混日子而已，不用太认真～”长发男生不以为意地说道。
　　长发男生似乎想到什么，又好奇地对二人问道：“诶对了，29号的大米公司宣讲会你们去不去？”
　　“去啊，当然得去，这可是大米公司！”
　　“听说宣讲会投简历通过率高一点，还是去看看吧。”
　　两人的决定都是一样的。
　　“我感觉玄乎，估计是啥营销、客服类的职位，我觉得你们还不如试着冲击鹭岛这的4399、美图秀秀这些公司。”长发男生摇摇头，似乎不太看好大米的宣讲会。
　　说完他还不忘补充一句，“一般大公司的宣讲会都是去985、211名校，来我们学校开宣讲会的不是小公司就是垃圾职位，我才不去！”
　　的确，大公司的校招一般都是网招和宣讲会，至于双选会、招聘会是看不到他们的身影。
　　即便是宣讲会，大公司都会挑学校，不是什么学校都能有资格。
　　听着这一番话，短发男生有些犹豫，但想法还是没动摇，“不管了，先干饭！到时候去看看吧，说不定会有惊喜。”
　　当代大学生干饭的时候都喜欢玩着手机，一边吃饭一边聊天、刷抖音、看小说。
　　短发男生刚进去一口，刷抖音看美女的时候，突然刷到一条学校官方抖音号发的一条视频。
　　短发男生微微一愣，手指上滑，再次刷回视频。
　　定睛看着视频里的内容，短发男生这下傻眼了。
　　“这份名单……真的假的啊！”
　　短发男生忍不住惊呼出声，视频中的内容实在太令人难以置信了！
　　“啥东西？我康康！”长发男生注意到舍友的动静，连忙把筷子一放，身子往前凑。
　　待看清楚上面的内容后，长发男生眼睛瞪大，嘴里爆出一句“卧槽了DJ！”
　　“牛啊牛啊！”
　　“这几天的宣讲会我们可不能错过！”
　　长发男生激动到拍短发男生的肩膀。
　　短发男生打趣地看着对方，笑着说道：“老张，你不是不急吗？反正还有春招～”
　　“这么豪华的阵容，傻逼才不去啊！必须得去！”长发男生毅然说道，俨然忘记干饭前自己说的一番话。
　　“pei！真香石锤了！”
　　同样的一幕，发生在光华大学的食堂和宿舍里。
　　一时间，引起轩然大波！
　　一个二本学校，哪里见过这个豪华阵容！
　　对比去年的秋招季，一个天一个地，完全没有可比性！
　　ps：下午总发困，总算写出来了，干饭去了。

第二百七十三章 打脸
　　“卧槽，老三你们快看班级通知群里廖导发的最新消息！”
　　一道惊呼声从光华大学的一间宿舍里响起。
　　“喊啥啊？是学校又要收钱了，还是找我们做苦力？”
　　“不看！在忙着看牛客网，没空看QQ！”
　　“老幺别喊了，快过来跟我一起开黑上分啦！”
　　到了大四，宿舍里什么牛鬼蛇神都有。有开始慌神找工作的，也有死猪不怕开水烫仍然打游戏的，也不乏考公考研的。好的学习校风会好点，都是专心投简历、复习，差的学校……就像光华大学，程建华宿舍6个人，除了他有两个在打游戏，一个刷牛客网，另外两个人考研、考公的在图书馆专心复习中。
　　对于程建华的声音，三人没有理会。
　　对于他也不意外，只好拿着手机亲自走到旁边床位的舍友边上，有些激动得手指着屏幕。
　　“老三，你快看这个宣讲会名单的公布，炒鸡豪华哦！”
　　“豪华啥啊，你没看到我……卧槽！”正刷牛客网的男生原本还有些不耐烦地看了一眼，只是当他看清楚屏幕上的内容，瞪大眼睛，难以置信地喊道，“国企主题宣讲会？建发、国贸、夏商都来了？”
　　作为一个本土的鹭岛人，对于这些国企的实力可是一清二楚。
　　“还有龙兴集团、榕耀玻璃？！”看到后面，他直接傻了！
　　“牛皮吧？今天我们得合计一下这几天该去参加哪些宣讲会了！”程建华有些自豪地抬起头，“往届的学校宣讲会都是来一些小公司，没想到今年校长上任后来的哦都市这么牛，运气太好了！”
　　作为光华大学的大四学生，是最能感受到学校翻天覆地的变化。
　　享受到陈灏上任后带来的就业红利，程建华胸中的喜悦之情汹涌澎湃。
　　这份宣讲会名单上的企业，对于他们软件工程专业实在太友好了！不少都是互联网、科技公司。
　　“刚打完游戏，就看到你俩在咋呼，看啥呢？”另一名打游戏的舍友从电脑桌前站起来，径直往程建华这里走来。
　　只是当他看到手机屏幕里的内容后，一道“卧槽”声凭空响起。
　　“看啥？你们是不是背着我看日语老师的教学视频了？我也要看！”
　　随后，不到一分钟，又是一道惊呼声响起。
　　因为宣讲会名单的公布，导致光华的应届毕业生们大为震惊。
　　也不知道是啥将这个微博爆料给了几个博主，其中一个影响力颇大的“全国高校头条”微博大V随即发了一条关于光华宣讲会名单的微博。
　　不到一小时，点赞过万，评论5185条！
　　“我勒个去，真的假的啊？这个名单上的也太劲爆了！这么多知名大公司都在里面啊！”
　　“当然是真的啊，谁让人家有一个好校长呢，比不得！”
　　“你们没注意到明天的国企主题宣讲会嘛？这个才是真的厉害！”
　　“这个确实，不过后面的大米公司、龙兴集团、天马电子这些都很牛啊！”
　　“这些还好吧？比我们学校前阵子的宣讲会阵容差多了～”
　　“装比，楼上哪个学校的？”
　　“装啥比？我实话实说而已，在下圆明园职业技术学院的。”
　　“五道口旁边那家？原来是大佬，打扰了！”
　　因为这条微博，炸成不少名校的学生。论规模肯如清华北大复旦这些，但光华大学作为一个二本学校，这种规模已经远超所有双非学校。
　　……
　　鹭岛，距离光华大学直线距离2.4km的鹭岛师范大学。
　　胡省共有三所师范院校，第一的自然是位于省会的老牌胡省师范大学，第二本该是闽南师范大学，但因为地理位置的缘故，被鹭岛师范大学超越过去。
　　鹭岛师范大学是一家只有三十多年历史的新贵学校，或许是因为鹭岛市政府财力雄厚，整个校园里的建筑物都十分崭新、高大上。
　　梨园共有3栋宿舍楼，都是女生宿舍。
　　214宿舍。
　　于梦一脸诧异地看着舍友小姐妹，张大着嘴巴，仿佛听到什么不可思议地事情。
　　“月月，我没听错吧？你竟然要去隔壁光华大学蹭宣讲会？”
　　在毕业季，为了能够找到诚心如意的工作，不少人都会在参加完本校的宣讲会、双选会后，再去蹭同城其他学校的。
　　只是，让于梦没想到的是，舍友竟然要去蹭隔壁那个民办本科？
　　天呐，疯了吧？！
　　于梦撇了撇嘴，说道：“那不就是一个野鸡大学吗？能有什么大公司过来？”
　　唐月一对好看的秀眉皱起，“梦梦，你这句话太带入自己的主观臆断了哦，隔壁的校长那么帅，你怎么能说是野鸡大学呢！”说到最后，眼中似乎闪着星星。
　　“那也没必要去参加啊？咱们学校在【世界大学排行榜】的国内榜中，可是进入到前一百名了！光华大学千名开外，去那里的企业能有啥大公司？”于梦骄傲地挺起胸膛，在最新的榜单中，鹭岛师范大学勉强挤越进华夏百强大学，位列第99名。
　　而对方呢？在她的印象里，这所学校可是千名开外。
　　“什么啊？好多大公司，你看看！”唐月把手机屏幕展露在于梦的面前。
　　“能有啥大……”于梦刚开到第四个字，嘴里像是塞进了一坨屎，难以下咽。
　　她的脸色有些难看，但还是挺着脖子，硬着头皮说道：“就算是来大公司，也是走过场的，要嘛就是招些垃圾职位。”
　　“……”唐月扶额，有些无语看着这个舍友，“月月，你这说的都是啥啊，这也太有偏见了吧？”
　　“反正我是不会去的！”于梦咬着嘴唇，保持着最后一分傲慢。
　　“真不去？”
　　“不去！我于梦要是去了就是狗！要去也是去鹭岛大学！”
　　“好好好，不去就不去嘛，那你陪我去打印下简历好吗？”唐月看着铁了心不去的于梦，也放弃了拉着对方一起去蹭光华大学宣讲会的想法。
　　于梦点头，“这个……行。”
　　“那你等我一会！”唐月说完把桌面上简单收拾一下，宣讲会就在明日，今天就得把简历多打印一些。
　　十分钟后。
　　梨园一楼的打印店里。
　　唐月刚坐下，正要专心打印着，于梦站在一旁，无聊得望着四周。
　　这时，她的视线里突然出现一个熟悉的身影。
　　那道身影越来越近，不多时便来到她的面前。
　　“莹姐，你怎么也在这！”于梦有些开心地说道。
　　张莹莹，跟她同级，但能力特别强，不仅当过学生会主席，还拿过不少国赛奖项，至于保研名额也是毫无意外地到手，是她非常敬佩的一个人。
　　“于梦啊，好久不见，我来这里打印点简历。”张莹莹开口道。
　　“打印简历？”于梦愣住，吃惊地问道，“莹姐，你不是保研了吗？”
　　“我想了想还是放弃了。”张莹莹脸上笑着，但眼中闪过一丝无奈的神色。
　　“为啥啊！”于梦难以理解地看着对方。
　　“我想早点出来工作赚钱。”
　　听到这句话，于梦沉默不语，她想着莹姐的家境比较普通，而且还有两个正读书的兄弟姐妹，家里花钱的地方也多。
　　这也许就是穷人家孩子的悲哀。
　　“莹姐，你是打算去参加哪场招聘会？”于梦转移话题说道。
　　“我今天看到微博，隔壁光华大学这几有好多场宣讲会，有不少好单位。”张莹莹说着对于梦一笑，“于梦，你工作找到了吗？要不要一起去蹭光华的宣讲会？”
　　“这个……”
　　面对自己敬佩的偶像发来的邀请，于梦慌神了。
　　换成是其他的，她毫不犹豫答应，但这个……
　　“没事啦，你要是不想去我就一个人去了。”
　　“没、没有啦！”看到偶像眼中一闪而过的失望，于梦咬咬牙，连忙说道，“去！莹姐我陪你一起去！”
　　ps：今天就一章了，没状态……

第二百七十四章 宣讲会（上）
　　次日早晨8点。
　　光华大学工程技术学院教学楼101阶梯教室里，两只停留在窗边的麻雀，因为一阵脚步声而惊飞。
　　原本空无一人的阶梯教授里，走进四五个身穿着职业着装的青年。
　　其中一人，走着路，用着没有力气地声音吐槽说道：“大清早起床，就为了折腾这个宣讲会，我也是醉了。”
　　“+1，我今天6点半就定闹钟起床了！都没有睡个好觉！”旁边一个男人附和道。
　　“你们就算了吧？知道我几点起床的吗？我6点就起床了，出门还是打车才赶上时间！”听着两名同事的吐槽，一名女子翻了一个白眼，没好气地说道。
　　毕竟女人还要化妆，比男人更要多费时间，化淡妆倒还好，化个精致的妆容得费上一小时。
　　“好了，都到光华大学了，大家就别抱怨了。”领头的是一名四十多岁的中年男，走到讲台处，转过身对着几名属下安慰道。
　　“开始布置吧！”男人一声令下，几人也开始忙碌着。
　　校园宣讲会一般来说，在条件允许的情况下，尽量提前一天进行现场布置，实在不行也要当天至少提前1小时，这个时间的把控就需要提前和校方进行沟通了。
　　然后再根据之前方案中的要求，进行场内场外的会议布置、调试设备，所有宣讲会所需的物料、礼品等全部到位。
　　不过这次来光华大学的这场与过往不同，所以不需要准备太多工作。
　　“嗡！”
　　话筒刺耳的声音响起。
　　领队的中年男正在调试话筒。
　　调试完后，一个短发男同事凑了上来，一脸谄笑。
　　“李哥，等会周副总真的要过来吗？”
　　中年男叫做李青，他看了眼这个短发男，淡淡地说道：“具体来不来我也不清楚，我只能说这个宣讲会公司很重视。”
　　短发男听到这么一说，哪里能不清楚，他愣了一下，不解地问道：“李哥，这不就是一场宣讲会吗？怎么还会惊动周副总啊？”
　　说着，他还带入自己的情绪，眉头皱起，语气中有些不满，“我们建发集团的校园招聘计划正常来说都结束了，这突然就通知我们扩招秋招名额，还特意放在光华大学进行校园宣讲会。”
　　“我打听了下，今天一共有14家我们鹭岛的国企过来，国贸也来了，好像还跟我同时召开。这个光华大学什么来头啊？李哥你人脉这么广，知道点内幕不？”
　　正常成规模的公司都会有个校园招聘计划，一般是当年的七八月份确定下一年的校招人数，专业，院校等内容，当然部分公司会限定非985，211不要之类的门槛。对于制定校招计划，这东西是跟公司经营中长期战略相关的。
　　在做下一年招聘计划时，一般要考虑公司后五年的发展所需要的人才，应届生好留，好带，能成长为最有企业忠诚度的一批人，大部分企业青睐应届生也是基于这些，只不过带应届生也是需要大量人力、物力、财力和时间。
　　而通过宣讲会，可以吸引到更多的学生投递简历，加大他们挑选合适人才的几率，为公司输送优质的新鲜血液。同样的，公司也会选择符合条件的院校举办宣讲会，都是经过实践论证，发现这一学校有比较多可以满足该公司的用人要求且愿意去他们公司上班的学生的。
　　像他们建发集团，在最新的世界五百强中名列第234名，去年的营收达到3422亿元！在全省也不过召开了两场校园宣讲会，分别是鹭岛大学和福州大学。
　　光华大学……老实说，这种学校基本在简历上就被刷下去了。
　　被短发男吹捧两句的李青，心情愉悦也就稍微说了一句，“光华大学和政府的关系不是一般的紧密，还有你知道周副总为什么会出席吗？因为光华的陈校长等会也会过来。”
　　短发男恍然大悟，原来是因为这样。
　　宣讲会除了企业方，还会有校长出面。
　　虽然对于光华大学他是轻视的，但作为体制内的，光华大学的这个传奇校长他们可没少讨论。
　　知道周副总要出面，短发男精神振奋，等会要好好表现。
　　没过一会儿，距离9点不到半小时。
　　李青等人也准备工作做的差不多，最后一遍检查完现场后，投影仪打开，反复播放公司宣传片。
　　而101教室外面站着的学生也越来越多，有光华大学本校的，也有来自鹭岛师范大学、鹭岛理工大学、甚至是鹭岛大学的学生。
　　应届毕业生想要找工作，无非就是网申、宣讲会和双选会这些，只是简历投下去，不少都是石沉大海。
　　哪怕只有一丝希望，有些人也不会放弃。
　　人群中，三个女生站在一块，手上都握着简历，只是有一人脸色有些拉垮不太好看。
　　“别的不说，光华的校园环境还针不戳啊！”唐月原本紧张的心情，看着这栋远胜于自己学校的教学楼，话中有些酸酸的。
　　“有啥好的，不还是一个野鸡大学。”于梦在一旁不屑地说道。
　　唐月瞥了一眼自己的这个舍友，平日倒还好，就是优越感有点重。
　　她也懒得再跟对方说话，直接对着身旁张莹莹，有些羡慕地说道：“莹姐你绩点那么高，还拿过不少奖项和奖学金，去建发肯定没问题了吧？”
　　“现在说这话还太早了，宣讲会也只是投简历而已，后面还有笔试、面试。”张莹莹柔声说道。
　　国企的招聘不像普通企业，招聘的流程和时间还是挺长的。
　　正在唐月还要说话的时候，于梦喊了一声。
　　“已经可以入场啦，我们快进去吧。”
　　于梦虽然瞧不起光华大学，但是对于鹭岛市国企第一的建发集团还是格外重视，正好她也想看看建发来光华究竟招收的是什么职位。
　　此刻的101聚集的学生已近百人，连进教室都变成了龟速，好不容易唐月三人终于挤进去，并找了个座位坐下来。
　　而随着时间的消逝，阶梯教室里进来的人越来越多，还不到9点钟，能够容纳六百名学生的阶梯教室竟然坐满了！
　　坐不下怎么办？
　　有些学生就靠墙或者在最后排站着，一直到……连过道都站着人。
　　就在快要开始的时候，几道身影出现在教室门口。
　　其中一个人，吸引了教室里不少女生的目光。
　　“好帅啊！我又可以了！”
　　屋外的阳光正好打在青年的身上，格外的耀眼。

第二百七十五章 宣讲会（下）
　　“周总你好。”陈灏面带着笑容。
　　“陈校长你好，久仰大名已久啊，今天一见，果然一表人才！”对于陈灏，周副总可不敢掉以轻心，这位大神可是在政府里挂上号的。
　　“哪有，周总言重了，那我们先入座吧？”陈灏笑呵呵地说着。
　　两人及随行人员入座在第一排中间的位置，一坐下，陈灏和隔壁坐着的建发集团周副总互换了下名片。
　　台上负责本次主持的李青眼瞅着周副总和陈校长入座，注意力顿时集中，等待的时间的到来。
　　早上9点。
　　随着挂在黑板上钟表的时针划到数字9上，一道响亮的声音响起。
　　“各位同学们上午好！欢迎大家来到建发集团光华大学2020年校园宣讲会的现场，我是建发集团人力资源部的李青。首先请允许我介绍一下今天来到现场出席的周总经理、陈校长以及各位同事！”李青笑着开始介绍众人，主要介绍的当然还是周副总和陈灏两人。
　　“我们今天宣讲会的流程是这样的，首先是30分钟左右的宣讲，然后我们会有一个20分钟之内的答疑时间，最后我们会现场收取简历。”
　　“下面进行第一个环节，宣讲环节……”
　　李青打开PPT，开始本次的工作。
　　主要是给学生们讲解公司的相关信息，如：公司业务模式、发展前景、团队氛围、用人标准、培训体系、企业文化等等。
　　三十分钟的时间里，台上讲的神舞飞扬，台下几百名学生也都认真地听着。
　　毕竟大早上过来参加宣讲会的，也是奔着这个而来。
　　等到介绍完，终于来到问答互动环节。
　　“各位同学们，有什么想要了解的可以举手。”
　　声音落下，几十对手同时举起。
　　“第四排，穿绿色T恤的这位男同学，你有什么想要了解的吗？”李青挑选了一位男生起来回答问题。
　　“您好，我是来自隔壁鹭岛理工大学的一名应届毕业生，主持人您刚刚说的很详细，但是我想了解下技术研发岗的上升空间如何？”
　　“这位同学请坐，针对上升空间这个问题问的很好，我们建发集团……”李青点点头，笑着回答问题。
　　这个问答环节比较考验宣讲人的应变能力，好在李青也是老hr了，回答的十分完美。
　　接着又点了一个女同学起来，问题也是很正经。
　　直到第三个人……
　　“您好，我是鹭岛师范大学的一名学生。我想问下，如果在笔试、面试结束后，出现两名考生成绩相同的情况下，是不是会考虑学历进行录取？比如我们鹭岛师范大学和光华大学，被淘汰的应该是后者吧？”
　　这名女生说完这句话，全场响起一片哗然！
　　今天虽然来了不少外校的学生，但本校仍然占了8成，这句话可太得罪人了！
　　感受到目光都聚集而来，唐月有些慌神了，赶紧拉扯了于梦的衣角，颤着声音说道：“梦梦，快、快坐下，你别说了！”
　　于梦不以为意地坐下，丝毫不觉得自己说错了什么话。
　　倒是台上的李青也是后背惊出冷汗，这个女生说的都是什么虎狼之词啊？！
　　虽然这个提问他也十分赞同，但是你要知道现在可是在光华大学的教室里，还敢这么嚣张说话？
　　坐在前面的陈灏嘴角勾起一个好看的弧度，轻声说道：“还挺有意思的。”
　　一旁的周副总脸色有些尴尬，赶紧打哈哈说了一句，“咳咳，这位师大的女同学说话还挺风趣的。”
　　眼角一直注意前排的李青，咽了团口水，冷静地回答道：“这位同学刚刚所问的，我觉得是有些不对的，现在都2020年了，我们建发集团一直都是以人为本，人才是第一位！学历只是一个参考的因素，最重要的还是看能力，哪怕真出现这种情况，最后我们会考虑加试或者一并录用。”
　　李青看着那名女生一副还想再说话的样子，赶紧说道：“时间紧迫，我们还有最后一个问题解答，就这位穿白色衬衫的男同学吧！”
　　好在最后一个男生靠谱，没有再出现刚刚的情况。
　　李青松了口气，握着话筒接着说道：
　　“由于时间问题，我们的现场答疑到此结束，接下来是最后的简历收取。本次只接受现场简历投递，不接受网络投递！带有简历的同学，请根据申请的职位投递简历。我们会对收到简历进行筛选，通过的同学会在三天内接收到电话通知，并准备参加后续的笔试和面试。”
　　“今天的宣讲会到此结束，非常感谢各位同学的参加，以及对建发集团的不断关注，再见！”
　　李青说完开始收拾现场，只是台下有些喧哗。
　　“什么鬼啊，不是应该支持网络投递简历的吗？”
　　“就是，为什么只支持现场投递简历！”
　　“鹭岛第一国企服务水平就这？草（一种植物）！”
　　“还好我在来之前打印了几份简历，不然就完蛋了！”
　　“这些人活该，来参加宣讲会也不用点心，怪谁？”
　　带了简历而来的，自然兴高采烈地投递完简历离开，准备参加后续其他场次的宣讲会，毕竟今天一共有14场！
　　而没带简历的，只是匆匆离开，赶紧去打印简历。
　　现场几名工作人员忙得不可开交，陈灏和周副总寒暄几句后也转身离开。
　　今天主要是因为来的是建发集团，所以陈灏才作为校领导出席，至于后面宣讲会当然是让其他领导出面。
　　建发集团在省内的年营业额仅次于兴业银行，毕竟银行难以相比。
　　建发集团的主要业务涵盖供应链运营、房地产开发、旅游酒店、会展业、投资等多个领域，这对于学生的就业还是十分有帮助，换成其他公司，他也不会有兴趣出面。
　　半小时后。
　　李青几人每人都抱着一撂简历往公司开来的商务车走去。
　　一番折腾下，总算把宣讲会搞完了，并且坐上车。
　　顿感肩膀上的压力一松。
　　“呼，总算活过来了，今天收到的简历也太多了吧！”
　　“我怀疑都不止六百份了！”
　　“天呐，这得看到什么时候？？？”
　　听着后面传来的几道声音，坐在副驾驶位置上的李青转过头。
　　“小陈、小黄，回去后简历先大筛选下，把不是光华大学的给剔出来。”
　　“李哥，我懂，咱们今天就是走过场，录取肯定还是得鹭岛大学、华侨大学这些对不对？”被唤作小黄的男青年嘿嘿一笑。
　　其他人点点头，也都这么觉得今天不过是一场作秀节目。
　　他们建发可是世界五百强企业，怎么可能会招手民办二本的学校？
　　“你们都是这么想？？”李青带着笑容看着众人，说出了一番令人目瞪口呆的话。
　　“上面给了我们指标，这次宣讲会必须得招收光华大学的学生，哪怕是鹭岛大学、北京大学的都不要，懂吗？”李青嗤笑一声，今天那些外校的学生算是白跑一趟了。
　　不光是他们建发集团，今天来到光华大学的国贸控股、夏商集团等所有公司，都是收到消息，本次宣讲会名额都是特意留给光华大学的，其他学校不在本次考量当中。
　　至于原因是什么，那就不是他一个小小的员工能够知道得了。
　　李青瞄了眼手上一撂的简历，最上面的是一份外校学生所投，他只看了眼学校直接把这份简历往车上一旁丢去。
　　好像名字叫什么于……梦？
　　算了，也不重要，又不是光华大学的。
　　ps：今天身体不适，所以白天没赶出来，实在抱歉。

第二百七十六章 总装备部来人
　　光华大学经管学院教学楼102阶梯教室。
　　国贸控股作为与建发集团同样作为第一场宣讲会的企业，虽然不如建发集团，但二者的实力差距却在不断缩小着。
　　国贸控股，全称为鹭岛国贸控股集团有限公司，成立于2006年5月，是鹭岛市属直管国有企业。成长到今天，已经是员工数超过2万人的大公司。在最新的世界五百强企业中，以2978亿元的年营收位列世界第284名。
　　宣讲会已经结束，留下一地鸡毛，张扬整理着手上收到的简历，看着眼前地上不少前人留下的垃圾纸屑，忍不住摇头。
　　转过头，对着身旁几个属下吩咐道：“都收拾完了吗？收拾好了先回公司，把简历都筛选一下，先把不是光华大学的都挑出来。”
　　“经理，鹭岛大学的也不要吗？这份简历我看的挺好的。”一名女员工手握着一份简历，颇有些不忍的问道。
　　“要什么？我们国贸的招生计划早就定好了，这次是属于定向扩招知道吗？”张扬白了对方一眼。
　　嘴上说着，但是心中也是一阵诽议。
　　光华大学的学生参差不齐，不说与鹭岛大学相比，哪怕是鹭岛师范大学、鹭岛理工大学也比不过。
　　但这也没有用，这次的宣讲会以及增补校招名额都是由市国资委以及市政府那里亲自发话的。
　　「鹭岛理工大学哪里是市政府的儿子，我看光华大学才是亲儿子！」张扬内心吐槽着。
　　胡省没有省理工大学，只有一个市理工大学在鹭岛，原身为鹭岛理工学院，只是一所公立二本，但是近十几年由于市政府的大笔资金以及政策倾倒，加上地处鹭岛市，学校发展的十分迅速。
　　十年前在世界大学排行榜国内榜中，还是五百名开外，短短十年里，最近榜单已经上升到全国第152名，距离前一百不远了。
　　没办法，鹭岛最好的鹭岛大学主管部门是教育部，其次的华侨大学也是国家侨务办，能够插得上手的大学寥寥无几。
　　“明白了。”之前开口的女员工摇摇头，看着手上的简历眼中流露出惋惜之情。
　　有点可惜，今天来光华大学蹭宣讲会的外校学生，无论简历上多漂亮，自身优秀都无济于事。
　　今天到来光华大学的国企，目的只有一个，那就是从光华大学的学生中，择优录用。哪怕知道光华大学的学生质量不怎么样，但也没办法，只能从垃圾堆里挑选一些还能用得上的。
　　而这些外校的学生，甚至还有从隔壁鲤城、章州大老远赶来的，他们所期待的笔试邀请通知，是等不到的。
　　……
　　光华大学校长办公室。
　　“好，我知道了，我现在就过去。”挂完电话，陈灏摇摇头，把桌子上正处理的文件往旁边一放，钢笔合上，起身。
　　早上的宣讲会他也只是出席一场建发集团的，完事后便回办公室处理事务。
　　只是这个电话，不得不让他出门一趟。
　　从光华楼出来，抬头入目的一片蔚蓝的天空。
　　鹭岛的空气质量名列全国前几名，鼻炎患者待在这可比京城舒服百倍不止。
　　“就是有点热。”从空调环境出来，陈灏只感觉自己身处热浪当中，灼热无比。
　　刚走几步，看到一辆白色的摆渡车开来，正好停在光华楼下。
　　陈灏眼前一亮，赶紧往前快步走去。
　　一般占地大的学校会有自己独特的出行工具，有些是校内公交，也有像光华大学这种校内摆渡车，也可以叫小白车。一排2座，共4排，后面还能放几个行李箱。
　　“校、校长。”开车的老张，看着陈灏坐上来，不由得有些紧张。
　　“嗯，现在也没人，可以走了。”环顾了下四周无人，车上也只有自己，陈灏便直接说道。
　　一般学校的校内公交、小白车都需要刷卡或者投币，一次乘坐为1元。光华大学在陈灏爷爷陈庆星执掌的时候还是免费，后被陈丽冰接手后改成收费，陈灏上台后自然要恢复原样。
　　这点钱陈灏是看不上的，还不如让利出来给学生方便。
　　“校长，您要、要去哪里？”老张有些磕巴地说着。
　　“我去材料所，没事，直接在计算机所那里停就行了。”陈灏不以为意，虽然自己贵为校长，但是也不能轻易破坏规矩。
　　光华大学校内小白车共有三条路线（ABC），主要站点为校门口、宿舍楼以教学楼、行政楼。
　　先进材料研究所是新建的，三条线路中并无材料所，只有计算机研究所。
　　“呃，好的。”老张还心想着直接给校长送到目的地，但看陈灏态度很坚决，也只好放弃这个想法。
　　坐在小白车上，不时有几道凉风拂过，倒是减少几分热意。
　　很快，车子停留在计算机研究所旁边。
　　从车上下来，陈灏直接慢悠悠地步行往前走。
　　计算机研究所是由原先废弃的研究所改建，距离新建的先进材料研究所步行几分钟，两侧都是枝叶茂盛的绿树。
　　几分钟后，先进材料研究所门口。
　　看到入口处站着的几名穿着军装的军人，陈灏脸色有些诧异。
　　“校长，这位是总装备部的周舟处长。”陈冲引荐说道。
　　穿着军装的男子年纪并不大，对着陈灏笑着伸出手。
　　“周处长你好。”陈灏笑吟吟地握了握手，松开后，有些责怪的看了眼陈冲，“陈所长，我不是电话里让你带几位贵宾参观下实验室吗，怎么能让人家一直在门口等着？”
　　陈冲一脸委屈，“校长，这个真不怪我。”
　　“陈校长，这个真不关陈所长的事情，是我们自愿的。”周处长赶紧说道。
　　“招待不周，实在怠慢了，那我们先参观下实验室？”陈灏望了眼对方，见对方点头后，一行人这才走进去研究所。
　　总装备部自然不会没事上门，这次派人前来除了送快牌子，还有就是加强与光华大学的合作。
　　在光子屏实验室逛了一圈后，一行人进入到一间会议室里。
　　在谈话前，周处长身旁几人从背包中取出一些仪器，对会议室上上下下所有角落都检查了一遍。
　　确保没有监听和监视后，这才退出去。
　　会议室里，只剩下陈灏、陈冲以及周舟三人。
　　ps：求月票～下一章晚上9点左右。
　　（鹭岛原型虽然是厦｜门，但会与现实有所不同，比如厦｜门没有理工大学，也没有师范大学，只有一个厦门理工学院）

第二百七十七章 国家重点实验室
　　“陈校长，我此次前来，是希望能够与贵校加强合作。”周舟打破安静说道。
　　因为光子屏的事情，学校和军方的联系也是挺紧密，之前有一批特供光子屏版本卖给军方。
　　这次总装备部登门拜访，看来光子屏的效果显著。
　　陈灏脸上依旧是淡淡得微笑，“我们光华大学的宗旨就是产业报国、科技强国，国家需要什么我们就造什么。只是，这个合作如何一个加强法？”
　　“我们总装部想要采购一批特殊的光子屏，不知道能不能支持定制？”周舟沉声说道。
　　“定制？先说说你们的需求。”陈灏眉头一挑，没有一口答应。
　　“我们想要定制一批********”周舟顿时变得严肃起来，坐姿十分挺直。
　　听完周舟的话，陈灏点点头，然后对陈冲问道：“这个有难度吗？”
　　陈冲先是认真思考一番，然后摇头认真地说道：“有一点难度，不过问题不大，就是这个量太大了。”
　　量大的确是个问题……
　　即便收购京东方在各地的工厂，光子屏的生产线飞速运转着，供应国内几大手机厂商也是极限。
　　陈灏摸着下巴，脑海中思考着对策。
　　这时，周舟笑了一声，颇有些自信地说道：
　　“这点就不用陈校长担心了，正好章州那里有一所‘闲置’的工厂可以转让给贵校，工人也都是熟练工，随时可以上岗。”
　　陈灏脸上露出笑容，“这家「闲置」的工厂，我要是没猜错的话，应该是在章州的大山里吧？”
　　嗯，的确是【闲置】的工厂，只是刚好这几天闲置下来的。
　　至于为什么在大山里……咳咳，也许是山区空气质量好。
　　周舟笑了笑，没有回应，也算默认了。
　　陈冲与陈灏对视一眼，互相交换了下眼色。
　　陈灏直言道：“既然工厂和工人的问题都解决了，那我们这也没问题，接手工厂后，随时可以开启生产。”
　　“好。”周舟似乎松了口气，解决完此行最重要的问题后，他似乎又想到还有一件事情，轻咳一声，“还有一件事情，不知道光华还缺不缺保安？最近退役军人事务部那里刚好有一批马上要退伍的军人……”
　　“缺，当然缺，周处长那里既然有路子，那自然最好。”陈灏想都没想便答应了。
　　刚好？这么巧的吗？
　　咳咳，而且这些是退伍的没错，就是不知道从哪个部队退伍出来的。
　　看破不说破，懂得的都懂。
　　光华大学的保卫处的人手，不说鹭岛地区，在全国大学中绝对算是最多的之一，并且还都是由退役军人组成。
　　其中，两栋研究所是防护的重中之重。
　　“事情都解决了，那就不多打扰了，有事联系我便是。”圆满完成任务的周舟，笑吟吟地与二人握手，最后送到研究所门口后，开着越野车离开。
　　站在研究所门口，瞅着越野车身影消失不见，陈灏轻声说道：“看来我们光子屏的质量应该挺受欢迎的。”
　　这个工厂可是直接送的，不要一毛钱转让。
　　“光子屏在特种领域，的确优势更大。”陈冲认真地说道。
　　一般的LCD、OLED屏幕不同，金刚石材质的光子屏在特种领域优点格外的突出。
　　硬度高，耐摩擦，极难破坏；并且与常规屏幕不同，不怕火、耐高温、耐腐蚀，坚固性能格外强；高功率、低能耗，耗电量是原先的十分之一不到，十分方便野外工作。
　　今天周舟的到来，说明光子屏质量取得了军方的认可。
　　“那个牌子呢？现在就挂起来吧。”似乎想到了什么，陈灏对着身旁的陈冲说了一声。
　　“牌子在办公室放着，那我这就喊后勤部过来。”陈冲看着陈灏没有马上离开的打算，连忙拨了一个电话出去。
　　半小时后，先进材料研究所门口一侧的墙上，一块牌子挂上。
　　【光子屏技术国家重点实验室（总装备部）】。
　　一旁还有几个牌子，分别是【光华大学工程技术学院】、【先进材料教育部重点实验室】、【华夏高校芯片联盟】、【清华大学定点合作单位】等。
　　目前研究所两大研究方向是光子屏和光芯，后者的价值更高，对标的是国家级研究中心，等光芯研究中心大楼建好，便会从材料所搬出去。
　　而这些牌子中，最凸出的当然是新挂上去的这块总装部的，这个牌子一挂上去，可以说各路牛鬼蛇神见了都得绕路。
　　这不光是对光华大学的认可，也代表了光华大学的科研实力。
　　在军工一块，哪怕是正在研发中的光芯，也不如光子屏的应用价值更高。
　　“这牌子一挂，以后实验室成员出国估计难了。”陈灏看着牌子失笑说道。
　　“那就不出国，国内也比国外差。”陈冲无所谓得说道。
　　自大光子屏研究出来后，他已经做好这个准备。
　　像国内西北工业大学、哈尔滨工业大学等一些研究便军工类的，都会被漂亮国拉入黑名单，无论是学术访问还是参加学术会议，签证都不会给。
　　光华大学被拉入黑名单，只是一个时间问题，等漂亮国那里缓过来，差不多上名单了。
　　对于陈冲的想法，陈灏点点头，这时候他倒想起一件事情。
　　光子屏研发成功后，陈冲暂时担任光芯实验室的主任，因为研究领域不对口，后面暂退后似乎在准备新的科研工作，只是还在筹备中。
　　对于这个科研项目，陈灏还是挺感兴趣的。
　　“陈所长，科研项目的事情准备的怎么样了？”
　　面对陈灏突然一问，陈冲没有感到意外，只是有些迟疑地回答道：“有是有了，只是还在筹备中……”即便今天校长没有过问，他也差不多准备要跟校长说。
　　“什么项目，说说。”陈灏顿时来了兴趣，顺便在心中默念了一句，“系统，使用学术之眼技能！”
　　“明年元旦后不是要实施限塑令吗？我有一个想法……”
　　陈冲说话的时候，学术之眼便一直在运转着。
　　自打上次智能眼镜后，这个技能还是第二次使用。
　　随着陈冲的言语，这项科研项目也逐渐浮出水面……
　　【自动检测到一项科研项目（筹）】
　　【科研项目：未命名型生物降解材料。】
　　【研发人员构成：光华大学】
　　【研发成功率：25%】
　　ps：求推荐票，求月票！

第二百七十八章 聚乳酸与丙交酯的难题
　　“限塑令？”陈灏脑袋上冒出一个问号，眉头微微皱起，“这个玩意不是很早就提过嘛？”
　　在他记忆里，这个玩意好像早就提出来过，怎么说明年元旦后开始实施。
　　倒是这个成功率只有25%，让他有些头疼。
　　不过成功率的问题，可能是现有的团队能力问题。
　　“对这个东西很早就提出来过。”陈冲点点头，然后给陈灏解释说道，“早在2008年1月份，我们国家国务院办公厅下发《关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》，当年6月开始实施，但是效果有限。
　　不过这次不一样，这次是国家发展改革委、生态环境部、工业和信息化部等九部门联合印发《关于扎实推进塑料污染治理工作的通知》，这次国家是认真的。”
　　“很严格吗？”陈灏对于这个还真没关注，毕竟他有八年都没国内了。
　　“相当严格！”
　　陈冲一脸严肃，“这次《通知》规定了明年1月起，全国禁止生产和销售一次性塑料棉签、一次性发泡塑料餐具；全国餐饮行业禁止使用不可降解一次性塑料吸管。”
　　听陈冲这么一说，陈灏也明悟了，这次国家是认真的。不过好像明年1月份有好多新规要实施？除了这个限塑令以外，还有民法典、“离婚冷静期”、新能源汽车免征购置税等都要正式实施。
　　但这个限塑令跟学校又有什么关系？
　　“既然要实施限塑令，那应该有可替换的环保材料吧？”陈灏说出了自己的疑问。
　　这种环保材料上，是赚不到多少钱。
　　陈灏觉得没有必要把科研重心放在这个上面，还不如去研究一些高精尖的科技。
　　似乎看到了校长的轻视，陈冲苦笑一声，问出一个陈灏没想到的问题。
　　“校长，你应该喝过奶茶吧？”
　　“喝过啊。”鹭岛这里奶茶牌子挺多的，无论是连锁品牌奶茶还是一些网红奶茶都挺多的，陈灏上次喝奶茶还是在猫街何向东店里喝的。
　　话说，老何现在怎么样了？
　　因为奶茶，陈灏突然想起老何。在扳倒天马电子李志国上面，老何出力可不少。
　　一晃，从漂亮国回到鹭岛都快四个月了。
　　陈灏神情有些恍惚，这四个月说长不长，说短也不短。
　　“校长？你还好吧？”陈冲看着陈灏发呆的样子，一时摸不着头脑，难道奶茶让校长想起什么悲伤得回忆了？
　　“我没事，你继续说奶茶怎么了。”回过神来的陈灏说道。
　　虽然不明白校长刚刚在想什么，但陈冲对这个也不觉得什么，接着之前的话题说道：“这次加强版限塑令，受影响最大的是食品饮料行业，尤其是奶茶行业会受到非常大的影响！”
　　“非常大的影响？是吸管上面吗，我记得不是有纸吸管可以替代吗？”陈灏可是记得吸管这玩意不只是塑料吸管，还有纸吸管。
　　前些日子去星巴克喝星冰乐，用的就是纸吸管。
　　陈冲摇摇头，说道：“纸吸管使用会非常不方便，代替塑料吸管最佳的可降解材料是PLA吸管。”
　　“PLA吸管？聚乳酸？”陈灏学的虽然是计算机，但是大脑中储存的知识库中还是有这方面的。
　　聚乳酸，又称聚丙交酯，是以乳酸为主要原料聚合得到的聚酯类聚合物，是一种新型的生物降解材料。
　　“对，就是聚乳酸。”
　　陈冲解释说道：“纸吸管问题比较多，泡久易软、有异味、难戳开。所以在吸管材质上，替代性最好的是PLA吸管，只是这个成本比纸吸管还要高。”
　　市面上，一根普通塑料（pp）吸管的价格是2~3分钱，纸吸管是8~9分钱，直接翻了三四倍。
　　而代替性能最好的PLA吸管在1毛3～1毛5左右。
　　PLA吸管虽然是最好用的，但是缺点也很明显，那就是成本太高。
　　陈灏没有说话，而是将目光望向陈冲。
　　他相信陈冲说这么多不是告诉他奶茶店成本上升了。
　　奶茶店成本提升还是下降，跟他半毛钱都没有关系，他也不关心。
　　感受到陈灏的目光，陈冲沉声说道：“生产pla吸管需要原料聚乳酸，原料pla合成技术难度大，市场份额长期被NatureWorks、科碧恩-普拉克等外资企业所占据。根据我查到的数据，目前聚乳酸全球产能只有百万吨级别，而其中，国内聚乳酸有效产能合计仅为14.2万吨，但仍然还是需要靠进口。”
　　“技术壁垒高吗？”陈灏眉头紧锁。
　　陈冲的回应，让陈灏心头蒙上一道尘埃。
　　“技术壁垒较高！PLA 制备有两种方法，分别是丙交酯开环聚合法和直接缩聚法，工业上广泛采用的是丙交酯开环聚合法。但丙交酯的合成和纯化是目前 PLA 工艺流程中的核心技术和难点，其反应条件苛刻、工艺复杂、技术要求较高、生产成本较高，是国内企业 PLA 产能扩张的主要技术壁垒，只能依靠进口。”
　　听到这里，陈灏真的有点惊到。
　　一个小小的吸管，其中蕴含的技术壁垒竟然这么高。
　　简单的说，目前代替塑料吸管最好的PLA吸管的生产是需要原料聚乳酸，而聚乳酸又需要生产丙交酯。
　　重点就是这个丙交酯……
　　这个丙交酯的生产技术要求非常高，目前国内企业远远落后国外，只能靠进口。
　　若干年前，一个圆珠笔、一个打火机国内都不能实现自主生产需要依靠进口。
　　但这么多年过去了，陈灏还以为国内落后国外的只是在科技等高精尖领域。
　　没想到一个小小的吸管难倒了拥有十四亿人口的华夏。
　　这也是一个现实的反馈……国内在很多技术上都是受限于国外，技术研发上远远落后，自主研发之路还很长。
　　陈灏看着陈冲，“所以你的想法是？”
　　“校长，我觉得我们国家需要实现自主研发不光是在芯片领域，像在丙交酯生产上也要实现国产化！”
　　陈冲目光笃定，非常认真地说道：“校长，我想开启攻关丙交酯生产的课题，打通乳酸、丙交酯、聚乳酸的全产业链，实现PLA的国产化！”
　　“我们国家不光要在经济总量上站起来，在各行各业上都要站起来！国外能做到的，我们华夏也能做到！”
　　ps：求月票，求推荐票！
　　查资料查了一晚上，芯片、手机、还有这个pla材料，资料不好找，耽误时间了，实在抱歉！
　　还有一章。

第二百七十九章 软件开发进行时
　　从材料所走出来的时候，陈灏的心情有些沉重。
　　头顶上的太阳很炽烈，阳光照耀在校园里，热意从地面往四周流窜着。
　　四周是悦耳不知名的鸟儿在鸣叫。
　　光华大学的风景很秀丽，近些日子吸引来学校参观的游客也越来越多。
　　但陈灏对眼前的一切丝毫不关心。
　　他的大脑还在思考着刚刚与陈冲的一番对话。
　　泱泱华夏，连一个吸管原料竟然都要靠进口？
　　着实有些嘲讽！
　　可笑不少国人的目光还放在芯片上，殊不知在很多技术领域，国内都是追赶者，何止一个芯片技术？
　　华夏想要追赶上漂亮国，究竟还要多久时间？
　　五年？十年？还是二十年？
　　谁也不知道，陈灏也不知道。
　　这一刻，他有些茫然……
　　甚至有些气馁。
　　这只是材料领域里的一个不起眼的分支而已，且不说还有化学、生物制药、新能源等诸多领域上，华夏与国外的差距依旧很大。
　　而当前科学界认为两大引领下一次技术变革的是5G技术和新能源。
　　如若在某一技术领域，华夏是绝对领先，根本没有可替代产品的话……
　　陈灏想到这个，眼前一亮！
　　“光子屏不就是这样吗？”
　　“差点忘记了，我有系统在，华夏技术追赶上去也不是不可能！”
　　想到这里，陈灏胸中生起雄心壮志。
　　华夏与漂亮国、乃至其他个别国家，在很多领域上差距不小。
　　他带着一腔抱负回国，也是想要在国内一展身手。
　　可他终究是一个人，只是在计算机领域上是一个天才，而且靠他一个人也很难提升整个国家的科研创新能力。
　　但是……
　　想到系统的存在，陈灏不禁露出一个释怀的笑容。
　　依靠着系统带来的技术图纸，光子屏研发成功，并且在屏幕领域上，达到世界一流，完全是技术的开创者、引领者！
　　如果说光子屏技术领先2020年五年以上的话，那么光子芯片技术……
　　这是足足领先这个时代10年以上的黑科技！
　　光子屏+光芯，这一套组合拳下来，整个手机行业，至少有十年是被国内领先着！
　　无论是三星手机还是苹果手机，若是没跟上，那么只能被时代给淘汰。
　　一如当初的诺基亚手机、摩托罗拉手机。
　　PLA吸管只是一个小插曲，陈灏只是放话给陈冲，大胆迈开步去攻关！
　　缺钱，学校有！
　　缺人，学校高薪去挖！
　　缺时间……距离限塑令实施只剩2个月多，时间肯定来不及。
　　陈灏不知道研发时间多久，但他会尽一切能够给予支持的给陈冲。
　　PLA吸管哪怕生物环保材料领域的市场经济并不高，但这种涉及到民生的问题，华夏必须有！
　　打火机、圆珠笔的事情已经出现过一次，他不允许再次出现！
　　“呼……”
　　想通这个后，陈灏的心情舒畅许多，缓缓吐出一口浊气。
　　“该回办公室了，还有材料没处理完。”
　　摇晃着脑袋，行走在回光华楼的路上，陈灏步伐不由得变得轻快。
　　其实哪有什么岁月静好，不过是有人在替你负重前行。
　　国家的安全由无数的边防战士用生命守护着。
　　国家的繁荣昌盛之下，也是无数的科研工作者前仆后继、日以继夜地攻关着一个又一个的技术难题。
　　两弹一星精神，不光过去有，现在也有！
　　……
　　下午，光华大学实训大楼。
　　站在这栋楼下，陈灏突然想起一件事情，顿时一拍脑袋。
　　“我差点忘记了……实训大楼好像没系统属性。”
　　深吸了口气，陈灏冷静地思考着。
　　系统出品的教学楼可以提升学习悟性、图书馆可以提升学习效率、研究所可以提升科研能力，那么实训楼呢？
　　想到这个，陈灏不由得向系统问道：“系统，系统建筑里有实训楼吗？”
　　“有实训楼。”
　　系统虽然说话还是一副冷冰冰的模样，但还是挺方便地把实训楼属性弹窗出来。
　　陈灏忍不住问道：“为什么实训楼也是提升学习悟性？”
　　“实训楼的作用是用于对学生的实验教学训练，所以也是属于教学楼性质。”
　　“那新建一栋吧……”
　　目前学校实训楼也是堪堪够用，随着学校的扩张，一栋实训楼肯定是不够用的。
　　新建一栋，等建好后，刚好把现在的搬迁过去，再改建现有的实训大楼。
　　账号上还剩下2000万系统建设资金，新建一栋实训大楼是没问题。这时候陈灏有些庆幸，还好之前没有把钱花光。
　　【新建建筑：实训大楼*1。】
　　【扣除2000万系统建设资金！】
　　看到账号数据清零，陈灏一阵牙疼。
　　“还是得尽快把反大数据app给研发出来。”陈灏走进实训楼的电梯里，这个时间点空无一人。
　　光华大学每逢周二下午，是学校的公休时间，学生不上课，教职工也不用工作。
　　但走进大禹工作室，顿时感受到旺盛的人气。
　　工作室的主要时间是周末，以及晚上还有周二下午。
　　本以为会缺到几个，但看到教室里都坐满了，陈灏心中有道暖流淌过。
　　光华大学的生源虽然不行，但仍然有些学生没有对自己放弃。
　　“大家都在啊？”陈灏脸上露出笑容。
　　“校长，需求文档和UI都设计好了，可以开始编写代码了！”张磊咧着嘴，蠢蠢欲动地说道。
　　陈灏环顾四周，看着大家一副斗志满满地样子，不禁一笑，“那就开始吧！”
　　这款手机应用，UI设计倒不是很复杂，致死一些简单的设计就行，都用不到专业的人员。
　　主要是该设计哪些功能，其次是编写代码。
　　“太好了，总算可以开始撸代码了！”
　　“我都等好几天了！”
　　“以后没课的时候我都要来工作室，舍友总是打游戏，吵死了！”
　　“就是，代码比妹纸好玩多了！！”
　　看着眼前镜片后闪着光的宅男们，陈灏深表赞同。
　　他心里附和道：
　　“女人都是老虎，会吃人！”
　　随后，他又补充道：
　　“嗯，嘉惠除外。”
　　ps：求推荐票求月票！

第二百八十章 突如其来的造访
　　“那我们开始分工了。”陈灏淡笑看着众人。
　　一个软件最重要的阶段便是软件开发，同样也是最消耗时间的地方。
　　工作室除了他自己和洛城以外，共有12名成员。
　　现在就是给这12人划分成小组，分开进行研发。
　　工作室里一片寂静，所有人的目光都投在陈灏的身上，等待着陈灏的发话。
　　“第一个是照妖镜功能，组长……”陈灏说着停顿，环顾着众人，最后落在郑天宇的身上，“组长郑天宇，成员侯吉荣、陈勇。”
　　郑天宇面色不变，听到这个结果毫不意外。
　　“第二个空白同功能，组长张磊，成员……”陈灏再宣布第二个组长。
　　只是相比郑天宇的反应，坐在他一旁的张磊明显形成了反差，对着郑天宇挤眉弄眼，似乎在炫耀。
　　看着张磊的反应，陈灏有些无奈。
　　这个张磊编程能力还不错，可以独当一面，就是太不成熟了。
　　“第三个智能防护功能，组长……”
　　“第四个……”
　　片刻，12名学生划分完毕。
　　倒没有人不满，这次带队的四名组长实力经过这些天的磨合，完全一清二楚。
　　“啪啪！”
　　陈灏拍了拍掌，笑容泛起，“今天是10月27日，距离我们工作室正式成立已过去10天有余。相信大家磨合的也差不多，现在开始进入软件开发中，以后大家没课的时候都可以来工作室，这样也好尽快开发出来。”
　　工作室已经换上智能门锁，可以指纹解锁，进出也方便。
　　“好了，现在调换下座位，各自小组坐一起，开始吧！”
　　陈灏一声令下，下面12人兴高采烈地调换位置，中间略有些嘈杂，好在这里是实训楼，也不会打扰到别人。
　　随后，一阵阵不规则地键盘声响起。
　　陈灏则是起身游走在各个小组之间。
　　第一个便是离自己最近的郑天宇。
　　站在郑天宇身后，看着对方井然有序地划分着任务，不时还指导两名组员，陈灏点点头。
　　拍了下郑天宇的肩膀，夸奖道：“做的不错。”
　　这个反大数据app有四大功能板块，第一个功能也就是郑天宇小组所负责的“照妖镜”。
　　何为照妖镜？
　　很多软件会在后台偷偷自启动，并且未经你允许访问你的相册、通话记录、定位、通讯录以及储存等信息。
　　照妖镜功能拥有完善的应用权限管理能力，为你实现隐私信息控制权。不光可以记录应用的一切敏感行为，还能进行拦截。
　　这些app除了在使用应用时使用一些功能，离开应用后禁止获取。
　　一旦偷偷获取来，会遭到软件的拦截，并且记录下访问次数和最后时间。
　　被夸奖的郑天宇倒是有些不好意思了，挠着头嘿嘿一笑。
　　“你们继续，我再去看看其他组。”
　　对于郑天宇他是最放心的，说完后便来到张磊组身后。
　　张磊组负责的是“空白通行证”功能。
　　主要是一些流氓软件，你不授权一些权限就让你无法使用，空白通行证功能就是为解决此类问题。提供虚拟身份ID（即 OAID ）以替代 IMEI、IMSI、ICCID 等设备标识，随时按需重置该ID，以防止应用跟踪。另外，还可以完全禁用应用获取身份ID，实现防追踪。
　　早注意到校长到来的张磊，和两个组员格外忍着地讨论着，随后敲起键盘。
　　几分钟后，转头看着校长脸色平静，张磊忍不住问道，“校长，你觉得我这个框架搭得怎么样？”
　　“起开。”
　　“哈？哦哦，校长你坐。”后知后觉的张磊连忙起身让出位置。
　　陈灏坐下，眼睛专注地落在屏幕上，键盘上的双手瞬间化成一到幻影。
　　“噼里啪啦。”
　　半小时后。
　　陈灏起身，看着已经傻眼的张磊，说道：“你先看看。”
　　“好……”张磊坐下，鼠标移动，看着已经焕然一新的框架，一眼的不敢置信。
　　“校长，这、这也太厉害了吧！”张磊瞬间被惊呆了。
　　“你原先的框架有些粗糙，换成这个后可以事半功倍，节省不了效率。话说，能看懂吧？”
　　“能看懂七八成吧……”张磊想了想说道。
　　“七八成？不是吧？”陈灏眉头一皱，显然有些不满，“为了让你看懂，我都已经写的很简单了，这已经是我拿出了我高中的水平了。”
　　张磊：“……”
　　“校长……”张磊一脸幽怨地看着陈灏。
　　“汗，别这样看着我，我不搞基，你们继续吧。”陈灏被张磊盯得有些发毛，赶紧溜到第三组去。
　　第三组也在平稳开展了编程中，都不用陈灏操心。
　　十二人水平参差不齐，但带队的四名组长，都是陈灏精挑细选出来，拿出来独当一面没问题。
　　而他和洛城的作用就是指导和纠正编程中出现的错误。
　　等到四个小组都检查完一遍后，陈灏回到自己的位置上，看着一切按着计划中实施，心中刚松了口气，一个电话骤然打来。
　　陈灏看到来电人名字后，往工作室外走去。
　　“周伯伯，有什么事情吗？”
　　电话里传来周瀚清得声音，“小灏，你今天有空吗？有些事情想和你谈谈。”
　　“有空倒是有空，就是啥事情不能在电话里说？”
　　“挺重要的事情……”周瀚清叹了口气，语气有些无奈，“你在学校吗？那4:30我到光华一趟。”
　　“行。”
　　挂完电话，陈灏双手依在栏杆上，思考着刚刚与周瀚清得对话。
　　“这是有什么事情？”
　　从刚才周瀚清说话的语气中，很明显感到一丝不对劲。
　　不过现在想这些也是白想，等会就揭晓了。
　　“15：49，快了……”陈灏低头看了眼手表，距离周瀚清约的时间还不到一小时。
　　……
　　16：28。
　　光华大学，普蓝咖啡厅。
　　门推开，里面正播放得是轻音乐。
　　陈灏与周瀚清二人走到靠窗得地方坐下。
　　点好咖啡，待服务员走开后，陈灏率先问道：
　　“周伯伯，您大老远跑过来，想必是有什么重要的事情吧？”
　　“的确是……”
　　周瀚清说着摇摇头，对陈灏苦笑一声说道：
　　“贤侄，我希望你们光华半导体能够为苹果供货。”
　　ps：求推荐票求月票！

第两百八十一章 与苹果的合作
　　“什么？”陈灏着实一惊，随后眉头紧锁，不满地说道：“周伯伯，你亲自来一趟就是为了这个而来？你是不是收了苹果公司的贿赂？”
　　最后一句话完全是陈灏在情绪之下所说，周瀚清也清楚，不过也不影响他一瞪眼。
　　“以你周伯伯的前途，有必要犯这傻吗？”
　　陈灏一回想，也是这个道理。
　　周瀚清现在担任的是鹭岛市副市长，而鹭岛跟其他地级市不同，这是全国仅有的几个经济特区之一，副省级城市。加上周瀚清年龄也不大，完全还能再往上走几步。
　　“那周伯伯你为什么要为苹果公司当说客？”陈灏脸色不渝地问道。
　　“这个事情没你想象的那么简单……”周瀚清正想开口，正巧咖啡送上来了。
　　等服务员走完，周瀚清对陈灏问道：“还记得前几天的芯片那事情吗？”
　　“华兴那个？”陈灏不确定地说道。
　　“对。”周瀚清点点头，接着说道，“那事情就是苹果公司，不，准确说应该是华尔街那帮人，推动华盛顿方面做出的决定。”
　　“就这个？应该不止吧？”华兴芯片危机解锁的确算是对方释放出来的一个握手言和的讯号，但这个利益可不够吧？
　　“当然不止……”
　　周瀚清深呼吸了口气，沉声说道：“主要是对方做了一些让步，是我们国家很紧缺的一些东西和技术。”
　　“我知道打着国家大义，让你一个小辈吃亏有些不太好。但……我还是希望小灏你能好好考虑下。”
　　陈灏有些怨气地说道：“为难是有点，原本我不对三星、苹果出售光子屏，就是为了国产手机的发展，现在要对苹果出售的话，那我之前的用心不久白费了吗？”
　　他承认自己有私心，所以最初在光子屏上选择的自己握着专利自己生产，不然直接专利授权出去，卖给所有的手机厂商，不更赚钱吗？
　　现在一卖给苹果，感情之前白折腾了。
　　陈灏犹豫了下，再问道：“对国家真的很重要吗？”
　　“很重要，不然也不会这么为难你。不过小灏你放心，你有什么要求尽管提，国家一定不会委屈你的！”周瀚清真的想骂人，上面的人动动口，最后做坏人就让他来做。
　　陈灏端起咖啡喝了口，看了眼周瀚清，心里也知道大概是苹果公司为了拿到光子屏，割让出来不少利益，并且是国家紧需的。
　　不过也很正常。
　　国家是不会让苹果一下子倒下的。
　　苹果公司在漂亮国创造了200万个工作岗位，而在华夏却创造了500万个工作岗位。根据苹果官方公布的2019年供应链列表。一共200个企业中，华夏大陆加港岛的供应商加起来有40个，宝岛的供应商占了46个。804个供应商工厂，384个在华夏。
　　特别是在组装方面，苹果公司90%以上的产能，来自大陆。可以说，每年有数亿台苹果产品是在华夏大陆组装完成的。
　　五百万的工作岗位，连带能够影响上千万人。
　　加上外企当中，苹果公司和特斯拉算是最听话的，上面肯定也不想看到苹果的倒下。
　　“什么要求都可以提？”
　　周瀚清眼皮跳了跳，“小灏啊，你可不能狮子大开口啊！”
　　陈灏微笑着说道：“咳咳，那不至于，我就提一个条件，就一个。”
　　其实接收苹果下的订单，光华根本没亏，甚至还会赚。
　　只是，怎么个卖法仍需要研究一番。
　　至少得让苹果公司掉层皮！
　　“就一个条件？”周瀚清缓了口气，做好了心理准备，“小灏，那你说吧。”
　　“我们光华大学附近不是有一个废弃的高尔夫球场吗？我想要拿下这片地！”陈灏没有犹豫，直接说道。
　　过去的某些年里，全国不少城市可是掀起了不少一阵奢靡之风，甚至在市中心修建高尔夫球场。
　　不过这些年反腐倡廉，高尔夫球场审批变得严格，并且只能建立在郊区。
　　巧的是，光华大学不到几百米远的地方，仅仅隔了一条马路，刚好有一个废弃的高尔夫球场，至于拆了做何用市里一直没讨论出个结果。
　　对这一块地，他可是老早就眼馋了。
　　“五星高尔夫球场？”周瀚清见陈灏点头，也知道是哪块了，一时间有些犹豫。
　　这块的遗留问题可不少，作为国家给光华的补偿倒也不是不可以。
　　“小灏，你要这块地干什么？”
　　“周伯伯你知道硅谷吧？”
　　“这我肯定知道，你说吧。”
　　“斯坦福大学与硅谷是相辅相成的，我觉得这块地位置挺好的，我想弄个鹭岛版的硅谷出来。”陈灏没有隐瞒，直接把想法说出来。
　　硅谷的雏形是斯坦福大学提供了一块学校的用地，以低价出租给教授及学生成立创业公司，这也就诞生出思科、惠普等公司。
　　光华大学的重心是工科，学生应该学以致用。
　　斯坦福这个方式，陈灏觉得可以学习。
　　拿下这块高尔夫球场，改造成创业孵化中心，方便以后学生、教授创业。主要是离学校近，资源可以互补。
　　“如果是这样的话，也不是不可以。”周瀚清有些纠结，想了片刻后说道，“那这样吧，我回去和市委讨论下。”
　　“诶！周伯伯你等下！”
　　瞅着周瀚清起身要走的样子，陈灏赶紧喊了一声，“我还没说完呢，这件事情，我要库克亲自联系我，还有一件事情要库克来解决。”
　　“什么事情？”周瀚清愕然，不过见陈灏摇头，也就放弃了。
　　“行，我会反馈上去的。”
　　说完，周瀚清匆忙离开。
　　陈灏坐在位置上，慢悠悠得把桌上的咖啡喝完。
　　……
　　当天晚上，库克来电。
　　“陈，我觉得我们还是可以做朋友的。”库克释放善意说道。
　　“这个也要再说吧。”陈灏说着眉头一挑，挪揄地说道，“倒是我很好奇，你们苹果公司究竟付出了多少的代价，竟然能够把京城方面给说动？嗯？”
　　库克微微沉默，说道：“比你想象得大。”
　　陈灏平静得说道：“我不管你们用了什么手段、付出什么代价说动京城方面，但仅此不够。”
　　“你想要什么？”
　　陈灏冷冷得说道：“之前你们不是截胡了英特尔公司的AR业务了吗？我要你们苹果给我原原本本吐出来！并且我不管你们用什么手段，我要英特尔公司CEO登报向我校的朱晨所长道歉！”
　　“没问题。”库克没有犹豫，直接答应道。
　　只是陈灏的一下句话，差点让他失态叫出来。
　　“我还要你们苹果公司放弃进入AR智能眼镜领域！”
　　ps：求推荐票求月票！

第二百八十二章 来自英特尔的道歉声明
　　第二百八十二章库克认输了？（章节名取错了，这个才应该是）
　　“no，这个绝对不可能！”
　　库克想都没想直接拒绝。
　　苹果顶级实验室里，有三项“不小心”泄露出去的项目，一个是众所皆知的Apple Car（无人驾驶汽车），剩下两个则是AR/VR产品。
　　一个是代号N301的VR/AR一体化头显。头戴设备的原型类似于Facebook的Oculus Quest的较小版本。
　　既提供游戏、观看视频和交流等虚拟现实（VR）游戏应用，也具备增强现实（AR功能，届时将与Facebook Oculus、索尼的PSVR和HTC Valve等VR头显设备展开竞争，预计2022年发布。
　　另一个是代号为N421的轻便AR眼镜，这款眼镜类产品将更时尚、轻巧，预计2023年首秀。
　　当前时代，最有发展前景得还是AR智能眼镜，因为以目前的科技水平根本攻破不了VR技术，目前的VR其实都是伪VR。
　　反倒是AR更容易突破。
　　苹果、微软、脸书、亚马逊、谷歌，五大漂亮国巨头纷纷布局AR智能眼镜，可见科技巨头们都看好这个领域。
　　不过国内的巨头呢，反倒是把重心放在游戏、社区团购这些上面，唯独一个名声已经臭的千度公司在专研无人驾驶技术。
　　“英特尔的AR业务可以转让给你，但是我们苹果绝不可能放弃进入AR智能眼镜领域！”
　　开什么玩笑，在AR领域，苹果公司都消耗这么时间和成本在里面，怎么可能会退出？
　　“瓦特？库克先生，我要纠正你一句，这个英特尔公司的AR业务本就是我们光华大学的，这叫物归原主。”
　　“现在是你们苹果公司需要光子屏，并不是我，知道吗？我的脾气我相信你的桌面上应该有关于我的报告，你可以试试。”陈灏轻笑着说道。
　　现在他可是甲方，在乙方面前，不横还叫甲方吗？
　　“苹果在AR方面布局这么久，投入这么多，是不可能退出AR领域的，不然我无法对董事会和股民交代，这个绝对不可能！”库克脸色铁青。
　　作为世界第一市值的科技公司，为了光子屏向华夏、光华低头，已经是一个耻辱了！
　　“当然，我知道你们苹果公司在AR领域的投入。”陈灏微微一笑。
　　自打朱晨提过智能眼镜后，他可没少搜集这方面的资料。
　　只是越看越是心惊胆战！
　　苹果在AR/VR领域已经耕耘了十余年。从2006年开始，苹果申请了几十项有关AR/VR的专利，覆盖软硬件各个方面，同时大量招兵买马、收购相关企业。
　　在团队方面，苹果AR团队规模超过千人！例如，苹果AR产品开发副总裁Mike Rockwell是原杜比的执行副总裁，在2015年加入苹果；微软AR主打产品Hololens的共同创始人Avi Bar-Zeev在2016年也跳槽苹果。
　　除了招揽人才外，苹果还一掷千金收购了10多家AR/VR相关技术企业，如曾为谷歌智能眼镜开发“情绪分析”软件的人工智能公司Emotient。
　　苹果在AR领域上，虽然还没推出产品，但发布那天一定是一个大炸弹！
　　如果没有系统，光华想要靠收购几家公司研发出的眼镜智能打败苹果，简直是痴人说梦！
　　好在有系统在。
　　陈灏心中想道，系统就是他最大的底牌。
　　“不退出AR领域也不是不可以，不过我有一个条件。”
　　“什么？你说。”库克眉头皱起，心中隐隐约约有一种不详的预感。
　　“我需要你们的AR智能眼镜相关的一些专利。”
　　“什么？！这不可能！”库克脸色一黑，果断拒绝。
　　“咳咳，先听我说完……我的意思是要你们苹果的一些专利授权，不是要你们的专利。”陈灏咳嗽几声，补充说道。
　　“专利授权的话……”刚刚被吓了一大跳的库克瞬间松了口气，相比之前退出AR领域，至少这个还能勉强接受。
　　他问道：“什么专利？”
　　陈灏丝毫不客气，笑着说道：“不多，就一点点不重要的专利授权，AirPods的空间音频技术、iPhone/Apple Watch/HomePod设备上的UWB 超宽频芯片技术、iPhone 12 Pro系列的激光雷达扫描仪技术、……”
　　随着陈灏的一句句话落下，库克脸色肉眼可见的变差。
　　华夏人的无耻他算是见识到了！
　　陈灏说的这些专利技术，可都是苹果公司为了智能眼镜准备十几年的铺垫，没有一个是没用的。
　　“说完了吗？”
　　“差不多，也就是十几个专利技术而已啦，你们苹果公司家大业大，应该不在乎发这一点吧？”陈灏故作轻松地说道。
　　饶是被号称为毫无感情工作狂的库克，也被陈灏的无耻给气到了。
　　“这些太多了，而且专利授权费怎么说？”库克走向窗边，看着公司外部的环境，冷静下来。
　　“不多吧？我还没说过瘾呢。”陈灏咂巴了下，眯着眼睛笑道，“苹果公司是我们华夏的好朋友，朋友之间谈钱伤感情，专利授权费1美元如何？或者2美元也行。”
　　库克心中狠狠地骂了几个fuck，情报上面怎么说对方在麻省的时候是一个科研狂人，沉醉在实验室里。
　　这跟他预想中的低情商软件工程师完全对不上号！
　　库克忍气吞声说道：“1美元是绝对不可能的！针对价格方面，还需要多方会谈讨论一下。”
　　“我的底线就是1美元，愿意接受就谈，不接受的话，那就没得谈了～”
　　陈灏懒得装，无所谓地说道：“库克先生，我可要提醒你一下，华兴和大米的光子屏手机即将正式上市了。”
　　说完后，又补充说道：“嗯，还有vovo、popo两家也快了。别说几天，几个月我们光华都等得了，反正我们不急。”
　　陈灏的话让库克瞬间变色。
　　这也是苹果公司为什么愿意割让出利益去舔京城方面的原因！
　　华兴和大米的光子屏手机马上就要上市销售了，而且这次是全球发售！
　　搭载了光子屏和没搭载光子屏的两台手机，完全是天壤之别。
　　苹果公司若不是还有其他众多产品撑着，早就天天股票跌停了！
　　“不急哈，你们慢慢考虑，考虑好了再联系我。”
　　说完陈灏直接挂了。
　　办公室里，陈灏将钱嘉慧送的泥人在手上把玩着，长长叹了口气。
　　“底蕴上终究还是相差太大了。”
　　苹果公司手上掌握的AR相关技术实在太多了，尤其是一些重要的专利技术，想要绕开得付出太多的研发成本。
　　光华不是微软、苹果、谷歌这种大公司，没有那么多时间和资本去沉淀。
　　光子屏建厂和生产可是欠了国家跟当地政府一屁股债，这两年赚的钱估计都得去还债。
　　几百亿咬咬牙也是拿得出来，只是不划算。
　　至于苹果服软送上门来，也是他的意料之中。
　　这次的华兴危机解开，变数便是在光芯上面！
　　华盛顿方面，智囊团也分析得到一个结果：那就是光芯研发出来是一定的！
　　光子屏的成功，可以推导攻破光芯技术。
　　而金刚石材料延展性和曲韧度的工艺难题，目前全球掌握得只有光华大学一家！
　　解决不了这个难题，就不能在金刚石的纳米单晶体上实现光电运算一体化。
　　至于华兴这个现象，在历史上也是多次出现。
　　比如说上个世纪80年代，我国在没有EDA软件用的情况下，拿出两弹一星的精神，动员了全国17个单位、200多名专家，聚集到京城集成电路设计中心，开发属于自己的EDA，于是命名为熊猫系统的原型EDA，在1991年正式面世，并在国外声名鹊起，斩获两项国际大奖。
　　但是就在这时候，国际EDA巨头揩登和新思，趁势火速在京城设立办事处，用成熟和低价迅速占领市场，就这样把熊猫系统扼杀在摇篮之中，这种故事在国内半导体领域也不断上演。
　　光芯哪怕性能跟高通、苹果的新品相似，都不会出现现在的一幕！
　　实在是光芯让对方扛不住！
　　而且想要阻挡光芯的研发也不可能。
　　华夏方面已经加强了鹭岛方面的安全防护，只能眼巴巴着看着对方研发。
　　而对于苹果公司，陈灏得想法也大抵上跟国家一致。
　　“苹果不能迅速死亡，只能慢性死亡！”陈灏低声呢喃着。
　　苹果拿走了全世界手机行业66%的利润，这么多的iPhone在华夏组装，而华夏只拿走不到2%的利润。
　　那为什么华夏还愿意让利给苹果呢？
　　你想做一个电子产品，跑到鹏城华强北，从材料到零件到解决方案，从低端到高端，甚至在同一个市场里都能给你解决掉。这换成全世界任何一个角落，都做不到。
　　图的就是苹果手机的产业链！
　　依靠着苹果手机带来的产业链优势，华夏手机品牌开始飞速成长。
　　2012年世界手机前六厂商为：三星、诺基亚、苹果、LG、华兴、索尼。
　　而在当今2020年，前六除了苹果、三星不变，其他变成了华兴、大米、vovo、popo。
　　这就是拿华夏的市场换技术，先让对方赚个几年钱，然后吃透后再抢市场。
　　这种行为，华夏已经不是第一次做，苹果只是其中一个案例。
　　最近的一个案例那就是特斯拉，特斯拉在魔都建厂，这可是纯外资，没有以往的中外合资。
　　政府也倾倒了大量的扶持，目的就是为了拉动华夏新能源汽车产业万亿级别的市场。
　　只要特斯拉电动车所有的零件100%国产化，那么手机行业里的大米，便能在电动车行业上重演一次。
　　即便特斯拉让国产新能源汽车无法立足，那只能说是自食其果。补贴政策支持了国产品牌十余年，现在还不能断奶吗？
　　国家引入特斯拉，也是为了打击这些骗补车，诸如什么蔚x、x鹏啥的。
　　也就是只有比某迪还能拿得出手一点。
　　而且真的一下子把苹果搞死了，最愤怒的不是漂亮国，而是珠三角和商都人民，这不是伤敌一千自损八百，这是伤敌一千自损一千五！
　　代工厂、供应链、供应链的供应链、销售、售后、客服、APP开发者等，这些少说上千万人。
　　有人就会说，把苹果搞死，还有国产手机顶上去，国产华兴、大米、popo、vovo，甚至还有联翔、一佳等手机品牌可以消化掉苹果的工人和供应链。
　　这个就十分可笑了。
　　假设华兴、大米、popo、vovo、苹果这五家手机公司的产业链都是1，全球份额都是1，总共5产业链，5份额。
　　在份额不变的情况下，华米ov这四家拿什么去吸收掉苹果留下的一大摊子？
　　只有一边蚕食苹果手机的份额，一边吸收对方的产业链，才能完成平稳过渡。
　　键盘侠当然无所谓，因为没有涉及到他们的利益，只会在键盘后叫嚣着让苹果滚蛋之类的话，丝毫没有考虑到后果。
　　光子屏乃至后面的光芯就是国产手机进攻的长矛，这些苹果也知道，所以宁愿付出巨大的代价，也要拿到这柄长矛公平竞争。
　　“穷则关税壁垒，达则自由贸易。”
　　陈灏微微一笑，苹果已经入瓮了。
　　若是光子屏和光芯都给苹果供货，那么某某的断供危机也能在苹果手机上演。
　　既能卡着对方脖子，还能赚钱创收，何乐不为？
　　……
　　漂亮国，苹果公司总部。
　　库克很喜欢在窗边坐在办公椅上眺望着远处。
　　只是今天，他的心情并不太好。
　　看着眼前的风景，库克压低着嗓音说道：“陈、灏，你的背后究竟有什么秘密呢？”
　　根据苹果公司几位世界顶级科学家分析，光华大学手上所掌握的金刚石纳米单晶体技术，并非当今时间所能攻破的。
　　一项领先2020年至少5年以上的概念产品提前面世，而且还是发生在光华大学这种垃圾学校里？
　　即便灵感的火花再怎么摩擦、碰撞，也造不出这玩意。
　　这是需要无数技术沉淀的！
　　能够解释这个只有两个可能。
　　第一，对方背后有一个隐秘的世界级实验室；
　　第二，对方可能获得了外星科技。
　　库克眼中闪烁着光芒，似乎想着什么想到入神。
　　……
　　一小时后，陈灏毫无意外地接到库克电话。
　　“我接受你所有的条件。”

第二百八十三章
　　“库克先生，恭喜你做了一个非常正常的决定。”对于这个结果，陈灏丝毫未感到意外。
　　苹果虽然家大业大，但是论起根本，手机行业才是。
　　就像藤讯的根本是社交、阿狸的根本是支付。
　　苹果是一定要保住手机业务的，光子屏就一定得有，不然完全在华兴手机、大米手机面前扛不住。
　　“关于光子屏的价格以及订单数量上，稍后我会让我们大中华区的人联系你们。还有英特尔的AR业务，也以原价转让，至于专利……”
　　库克刚说到一半，便被陈灏给打断了。
　　“等等，什么原价转让？”
　　“英特尔的AR业务，5亿美元价格没错吧？”库克眉头一皱，苹果收购英特尔的NDG部门可是花了8亿美元，而5亿美元是光华收购的AR业务的价格。
　　“5亿可以，但不是美元，是人民币。”陈灏非常平静地说着，仿佛是一件很随意的事情。
　　“人民币？？”库克一愣，哪有这样砍价的？
　　好家伙，一上来直接砍掉下去几倍。
　　“当然。”陈灏的声音里有点冷意，“光子屏超级工厂的间谍一事就算了，你不该把手伸进学校。郑墨的事情你不要告诉我不是你们苹果下的手，这个事情令我很不满，这是我亲自面试进实验室，本该受到重视培养的一个年轻人，就这样被你给毁了。”
　　库克沉默不语，他能感受到对方说这一番话时的不满，对方需要一个交代。
　　“5亿人民币没问题，就当我们苹果公司的一个赔礼道歉。”
　　“我还说完呢。”
　　陈灏接着道：“这5亿用光子屏折算抵扣掉，这样也省了不少麻烦。”
　　“？？？”
　　库克一脸问号。
　　所以，英特尔的AR业务你们不用支付一分钱拿到手，而且在那十几项的专利授权上，还是以1美元的价格收取费用。
　　“陈，你不觉得有点过份吗？！”一股耻辱感涌上库克大脑，苹果公司何曾受过这种不公正的待遇？！
　　“库克，你现在要明白，是苹果需要光子屏，而不是光子屏需要苹果，知道吗？”陈灏露出讥讽的面容。
　　这要是在网文里，苹果一定会被干死。
　　但这是现实，不是那些拳打藤讯、脚踢阿狸的小白文。
　　像苹果公司这种庞然大物，怎么会轻易被击倒？
　　越是大集团，抗风险能力最强。
　　怕的是内部造血能力衰退，科研创新能力下降，这样会导致公司失去核心竞争力。
　　“好！你说的对！就按照你说的来！”说完，电话挂断。
　　库克额头上的青筋暴起，这是自打乔布斯离开后，他第一次被激怒。
　　双手攥紧成拳，他能够遥想到对方说这话的高傲语气。
　　越是想到这些，他的脸色越发的冰冷。
　　这时候，屋外响起敲门声。
　　“请进。”
　　走进来的是他的助理。
　　“boss，您交代的事情都已经通知下去了。”
　　“嗯。”库克脸色有些不耐烦，摆了摆手，示意让对方下去。
　　助理也非常识趣，一言不发地转身。
　　只是还没走到门口，却又被库克叫住。
　　“等等，公司几位董事那里你通知下，下午要召开一场临时董事会。”
　　“好的。”
　　待助理离开后，库克紧绷地表情才松垮下来，他用手揉着脸颊，眼中有些疲倦。
　　最近因为在光子屏上受挫，导致手机市场面临着巨大风险。
　　华兴手机和大米手机可是野心勃勃地准备已久，要将苹果手机在全球的高端手机市场上的份额抢下一块。
　　公司的股价也是持续下跌中，虽然不复前些日子的大跌，但这也对公司发展太不利了。
　　唯一的出路就是向东方的那个无耻的年轻人认输。
　　而下午的董事会，他要提议加大对A系列芯片的研发成本预算！
　　在屏幕面板上已经被动了，不能在芯片上再次陷入困境。
　　库克似乎想到什么，冷哼一笑，“虽然不知道你们是怎么走狗屎运研发出的光子屏，但是在AR智能眼镜上，你们可没有这么幸运了！”
　　那十几项专利授权给光华，也无非是因为不起眼而已。
　　并且在智能眼镜上，苹果可是注入心血已久，库克他不信还打不过一个草台班子？？？
　　即便有英特尔的AR业务又如何？英特尔的智能眼镜也是一个失败者而已。
　　一款AR智能眼镜其蕴含的科技可不比手机简单多少。
　　要是这都能输，他库克不如直接撞墙一了百了！
　　“差点忘记了，还有一件事情没有做。”
　　想到这个，库克露出一道冷笑。
　　……
　　“瓦特？库克你是不是吃错药了？你竟然要我向华夏人道歉？”
　　“不可能，这绝对不可能！我斯旺绝对不可能道歉！”
　　电话被对方挂断，罗伯特·斯旺这位英特尔公司首席执行官先生一脸愤怒！
　　“谢特！库克就是狗娘养的狗东西，竟然让我在推特上向华夏人道歉，吃屎吧他！”斯旺嘴上连吐脏话问候着库克以及对方的家人们。
　　原本今天的好心情，突然被库克的一通电话给彻底终结了。
　　此刻的斯旺真是心情糟糕透了。
　　这个事情他是知情的，在波洛这个蠢货把那个华夏人扫地出门后，还来汇报了一番。
　　对于华夏人，懂得都懂。
　　他也不以为意，毕竟这里是大漂亮国，不是他们华夏！
　　只是没想到，都过去好几天了，怎么苹果的库克突然打电话过来要他道歉，还说不道歉苹果会让他知道后果。
　　嘴上再次骂了几句“谢特”后，坐下来的斯旺却有些坐立难安，屁股挪动了几下总觉得不舒服。
　　“库克这个狗娘养的不会来真的吧？”斯旺有些不安地想着。
　　当前英特尔公司的市值是2431亿美元，这可是15862亿人民币！
　　作为世界五百强里的第59位，并且还是半导体行业和计算创新领域的全球领先厂商，英特尔公司无论是在漂亮国本土还是海外，实力自谓不低。
　　但这也要看对上谁。
　　如今苹果公司的市值可是英特尔市值的8倍！
　　可是，英特尔也曾经辉煌过！
　　当年，“Wintel”让微软和英特尔横扫PC时代。只是遗憾的是，双双错失整个移动互联网时代。
　　不过，微软在纳德拉下，再次翩翩起舞，使得成为资本市场最热门标的，市值屡创历史新高，当前市值1.3万亿美元。
　　而在PC互联网发展初期，英特尔市值在1999年高达5000亿美元。这个时期是英特尔高光时刻，那年的苹果市值还不到200亿美元。
　　1个英特尔=25个苹果不止！
　　只是随着2000年网络泡沫破灭，英特尔错过了移动互联网这一波浪潮，面对未来发展趋势误判，导致错失移动互联时代。
　　于是，成功错过这辆快车，哪怕后来开发手机芯片，却仍然比不过三星、华兴、苹果、台积电等。
　　很快，斯旺的猜测得到了证实。
　　“苹果公司：首款采用苹果芯片的Mac将于今年年底上市，考虑到英特尔公司的创新能力，苹果有可能会全面取消与英特尔的合作关系！”
　　看着这条推特消息，斯旺目眦欲裂，怒火似乎要从眼中席卷而出。
　　“谢特！婊子养的库克！”
　　苹果的手机和平板都是采用自家的A系列芯片，但是苹果电脑采用的一直都是英特尔芯片，今年苹果电脑欲换上自研的M1芯片也不是什么秘密。
　　只是之前苹果与英特尔的达成的协议是从英特尔芯片到苹果自研芯片的过渡期预计为两年。
　　起码还能有个缓冲。
　　现在好了，直接摊牌了。
　　苹果是全球第四大笔记本电脑制造商，苹果在笔记本电脑中使用自研芯片将对英特尔是一个重大的打击，股价随着那条讯息后，已经开始滑动。
　　斯旺想都没想，直接拨通库克的电话。
　　他深呼吸着，待平稳住后质问道：“库克，你究竟要搞什么？！”
　　“你应该知道我的意思。”库克淡淡地说道，“向那个华夏人道歉。”
　　斯旺脸色铁青，恨不得直接把右手上的这台苹果最新款手机给捏爆去！
　　“我答应你！”
　　电话挂断，斯旺犹豫了一番后，最终还是在推特上发布了一条新消息。
　　发布完后没多久，苹果那条推特就被删除，并马上发了一条刚刚是临时工擅自处理的，目前已被开除的通知。
　　颜面丢光的斯旺，把这一切的始作俑者波洛给唤进办公室，噼里啪啦一堆臭骂后，宁愿多付赔偿金也要这家伙立刻滚蛋。
　　一件简单的事情，非要搞成这么复杂。
　　没事去招惹华夏人干嘛？
　　这不是吃饱了饭撑得吗？
　　……
　　距离漂亮国万米之远的华夏，鹭岛。
　　对于大洋彼岸发生的事情他毫不关心过程如何，他只在乎结果。
　　当初朱晨的事情，还好那只商务谈判的团队是他通过关系请过去的，朱晨突如其来的生病，让他心中生疑。
　　一打电话问团队负责人约翰，才知道其中发生的过程！
　　相比苹果，英特尔更可恨！
　　所以借助苹果打压英特尔，也是他的计谋之一。
　　毕竟现在的光华实力还是太弱小，影响力有限。
　　而且还能顺势而为借助苹果壮大自己。
　　这次拿回英特尔的AR业务足足省了二十多亿人民币，还顺便解决了专利的问题。
　　一举两得！
　　至于手机那一块，华兴和大米已经占据优势，等苹果的光子屏手机上市，最快也要一个月以上时间。
　　这些时间要是华兴和大米没有把握着，也怪不得谁了。
　　行走在校园里，耳旁都是鸟鸣声。
　　由于光华大学的绿化和环境，鸟类也经常栖息在这里。
　　顺着小道走着，快到午饭时间，他打算去看看上弦田径场看看那里的过几天的双选会现场布置的如何了，只是没想到，在路过工程技术学院教学楼的时候，一些嘈杂声传来。
　　陈灏下意识皱了皱眉头，调整目的地，往斜对面走去。
　　走到时，才发现人群里围了几层。
　　人声鼎沸，似乎有几个男生被围住了。
　　虽然看不见里面的人，但还能听见里面传出来的声音。
　　“干什么啊？你们光华大学就这个能耐？一群怂包！”
　　“再不让开，信不信我摇人了！”
　　里面的人，不但没有恐惧，反而口气有些猖獗。
　　“干什么，你们这是干什么？都给我让开！”陈灏直接大声喊道，众人一回头看到来人模样后，下意识地后退了几步。
　　议论声响起。
　　“校长来了啊！”
　　“不要紧吧？”
　　“要啥紧，明明就是他们先整事情的！”
　　“就是，在我们地盘还这么嚣张！”
　　断断续续地陈灏听了几句，眉头皱的越深。
　　这时，随着一条通道让开，陈灏也看清楚里面几人的模样。
　　一共有七八人，站前排的是三个年轻小伙子，一个白色T恤短袖，一个白色印花Polo衫，剩下一个则是粉色短袖衬衫，有点骚气。其余的几个都是没有名字的路人甲、路人乙等。
　　三人中为首的是粉色衬衫男，叫做焦俊，原本听到校长来了，心头一慌。但看到来人模样后，打量一番，好像年纪大不了自己几岁啊。
　　一个民办二本，校长还这么年轻。
　　本就瞧不起对方的心思愈加浓郁。
　　“发生了什么事情？”陈灏目光从三人中收回，往左右望了一眼后说道。
　　站在一旁的一名身高180的短发男生站了出来。
　　“校长，事情是这样的。我们从102阶梯教室出来后，就和舍友边走路边讨论着，然后好像被这几个家伙听到了，就用很大的声音嘲讽说我们只是二本学生，还癞蛤蟆想吃天鹅肉，完全是当炮灰来衬托他们的。”
　　短发男生说着更来气，接着说道：“我脾气不好，听到难听的话就直接怼回去。他们又说我们光华就是垃圾，比不上他们理工的。我就想上去揍他们，但是被舍友拦住了，然后就成了现在的样子。”
　　在毕业季的时候，要是没有蹭过几个同城大学的宣讲会、双选会，都不好意思说自己是大学生。
　　而今天的宣讲会，除了光华本校的，其余来最多的就是附近鹭岛师范大学、鹭岛理工大学。
　　很明显，看到同校校友要被欺负，对方那里也聚了几个人起来。
　　只是，论人肯定是光华更多啊。
　　陈灏也不清楚是不是短发男生的一面之词，便往走迈了两步，对前排三人问道：“我们的这位同学没说错吧？”
　　“没、没说错，那又怎么样，这难道不是事实吗？”焦俊佯装着镇定自若地样子说道。
　　“唉。”陈灏摇摇头，他是真没想到现实里也有像小说中这么智障的人。
　　果然小说源于生活！
　　这位大兄弟也不看看场合，你在别的学校开群嘲说你们都是垃圾。
　　这不是傻，这已经是智商有缺陷了！
　　陈灏脸色平淡地望着对方，问道：“现在的光华大学是不如你们鹭岛理工大学，但是我想问一下你，你觉得你们理工比鹭岛大学如何？”
　　“我们理工肯定没有鹭大厉害啊，这还用比吗？”焦俊想都没想便答道。
　　鹭岛大学那可是胡省NO.1的大学，同样也是世界大学排行榜国内榜新晋的第十名高校！在省内完全可以横着走！
　　陈灏再问道：“那鹭岛大学跟麻省理工学院比呢？”
　　“麻省理工可是世界第一，这还用说吗？”焦俊看傻子似的看向陈灏。
　　同为理工院校，麻省理工在理工男心目中，那是yyds！
　　“你看，你们鹭岛理工大学不如鹭岛大学对吧？而鹭岛大学又不如麻省理工学院，那么，你们鹭岛理工在麻省理工面前算什么？连个渣渣都不是吧？”
　　陈灏脸上露出春天般温暖地笑容。
　　“我是麻省理工学院毕业的，那我说一句你们鹭岛理工就是一所垃圾学校不为过吧？”
　　ps：求推荐票求月票！

第二百八十四章 学生的守则
　　“哦，对了，补充一句哦，我是麻省本博毕业的。”陈灏调皮得补充说道。
　　没办法，网上总有一些见识短浅的人。
　　比如抖音上的一些学霸博主的视频下面评论，经常会冒出一些质问博主本科什么学校，如果博士在读是985，而本科却是双非的话，马上就会有人出来阴阳怪气。
　　什么985博士还不如211本科，什么博士有手就能考上之类的。
　　虽然有一句叫做金本银硕铜博，但博士也要看学校看专业，大多数的名校的博士，除了生化材料以外，既是难进还难出。
　　当然了，麻省理工学院的博士已经很厉害了，再加个美本的麻省，这已经是1+1>2！
　　焦俊吞咽了下口水，顿时感到口干舌燥，一时间有些手足无措，明明是被嘲讽了，但却生不起恼火的心思。
　　麻省大佬，恐怖如斯！
　　焦俊没发话，但是身旁的白色Polo衫舍友看不下去，叫嚣着说道：“你说你是麻省理工的那就是了？我还说我是哈佛大学的呢！”
　　这人话音落下，围观的光华学生一副看傻子的看着Polo衫男，甚至这男生身后的几名同校的，也下意识后退了两步。
　　焦俊尴尬地在线扣出一套四合院，他真想找个地缝钻进去！
　　且不说对方这么年轻能成为校长是何原因，但至少对方不会在大庭广众下吹牛皮，不然这影响太大了。
　　加上能当上大学校长的，又有哪个不是名校出身？
　　没有金刚钻，怎敢揽瓷器活！
　　“你知道哈佛大学在哪里吗？”
　　陈灏乐了，笑容愈加灿烂，“哈佛距离麻省只有2英里，步行半小时左右就到了，另外你要是质疑的话，可以上百度百科或者维基百科搜下我的名字：陈灏，我的词条里面介绍很详细。”
　　麻省与哈佛的关系很像国内的清华大学与北京大学，离得特别近。而且同样都是国内最顶尖的学府，一个以文科闻名，另一个则是以工科著长。
　　就像清华和北大的校园都不对外开放，只能本校学生出入，而唯独清华的学生可以凭学生证自由出入北大，北大亦然。
　　哈佛有些理工科的课，还要到麻省的实验室去上。
　　在这百余年来相爱相杀，同样也擦出了无数激情的火花。
　　Polo衫男被陈灏说的顿时哑口无言，只发觉小丑竟是自己，练起闭口禅，哪里还敢再说话。
　　气势被压，几人低着头，都不知该如何开口。
　　见状，陈灏摇摇头，没必要跟一群毛头小子较真。
　　想了想，说道：“刚刚我拿自己的学校嘲笑你们学校的时候，你们听了觉不觉得刺耳？”
　　焦俊犹豫了下，点点头。
　　陈灏对着众人接着说道：
　　“觉得难听就对了，没有谁在听到自己学校被嘲讽后还能坦然笑出来的。”
　　“作为学生，在外面就更要注意自己的言行，因为你的身上被打上了一个标签！你的一举一动都有可能给你的学校抹黑！”
　　“学校能有现在的名声与口碑是一届届学生与老师共同努力而来的。前人栽树，后人乘凉。你既然享受着这份红利，就更应该要对自己严格要求！一个好的口碑需要1000人去塑造，但是毁坏口碑只需要10人！”
　　陈灏想起他的母校麻省理工学院，在麻省待了8年，对于他的三观塑造起了非常大的作用。
　　从麻省理工的校训：Mind and Hand（手脑并用，创造世界），就能感受到麻省的学术氛围。
　　麻省名家教授云集，大多以校为家，专注勤奋，特立独行，少有人云亦云，附会穿鑿者；蒙混抄袭则更为所有人所不齿，这点与旧时的北大清华校风很相似！
　　而且在麻省有一个不成文的规定：凡是能用数字表达的，绝对不浪费一个单词。就连校区内的地图，都是满屏的数字。
　　被陈灏这么一说，焦俊几人更加忐忑不安，能够考上一本的学生也不是什么傻子，渐渐被说服，心生惭愧。
　　陈灏看着这几人的模样，自然知道是对方在想着什么。
　　年轻人的面子，说重要也重要，说不重要也不重要。
　　陈灏摆摆手，失笑道：“好了，以后你们可都要多注意点言行，不要给学校招黑，都回去吧。”
　　“谢谢陈校长。”焦俊说完后，几人落荒而逃，哪里还有颜面留下来。
　　几名搞破坏的人都被陈灏的一番话给说跑了，引来在场围观群众的起哄。
　　“校长威武！”
　　“呜～呜呜～校长牛皮！”
　　“校长我要给你生猴子！”
　　尤其是最后一句，让陈灏听了直摇头，世风日下啊！
　　图我优秀的染色体？hetui，想屁吃吧！
　　“同学们先别起哄了，听我讲几句。”陈灏把声调拉高，场面也随之安静。
　　“今天发生的事情，也让我颇有些感慨，我们光华大学现在的确是个二本学校，也没什么名气，但是我坚信，我们光华大学一定会有一天登上世界高校之巅！”
　　陈灏环视着众人，沉声说道，“无论是现在，还是以后，我都希望大家都能做一个对社会、对国家有贡献的人，我也希望明日的光华能以你们为荣！”
　　“如果有我光华走出去的学生被欺负了，回来找校长，我们光华的学生只要没犯错绝不允许外人随意欺负；但如果是从光华走出去后走上了歪路，学校不仅不会帮忙，还会清理门户，绝不姑息！”陈灏掷地有声得说着。
　　他这人虽然护短，但也不是毫无底线。做了错事，就要有承担后果的心理准备。
　　说完，掌声雷动。
　　对于陈灏的发言，大家基本认同。
　　有一个性格这么鲜明的校长，大家心中更加爱戴。
　　而陈灏离开教学楼后则是前往上弦田径场，一路没有突发事件，顺利得把过几日的双选会招聘地点视察了下工作后才离开。
　　中午简单在食堂吃了顿饭后，陈灏驱车离开学校。
　　半小时后，长明大道241号。
　　天马电子集团总部大厦。
　　站在这栋18层高，气势雄伟壮观的建筑物前，陈灏轻笑一声，走上前。
　　ps：求推荐票求月票！
　　为了寻找斗志，弄一个月票加更！现在是68月票！从现在开始每增加50月票加1更，上不封顶！
　　第二章大概12点多一点。

第二百八十五章 光华系企业归心
　　天马电子集团。
　　作为鹭岛市还未上市就达到百亿市值的独角兽企业，在胡省的电子行业里算是数一数二。
　　此刻的天马电子总裁刘通一脸恭敬地站在一名年轻人身边，边笑着边介绍公司情况。
　　自打上次更换天马电子高层的时候陈灏出席过一次，后面再也未来过这里。
　　虽然对于手里这些企业，陈灏的确是持放养状态，但也需要时不时过来视察一番。
　　至少要让公司的人知道，这个公司是姓陈，而不是过去的李，也不是现在的刘！
　　当然了，今天来到天马电子，自然不只是视察这么简单。
　　陈灏转头望着刘通，问道：“公司最近的发展还好吧？”
　　“公司最近发展得很好，没遇到什么问题。”刘通自信地说道。
　　他这辈子最大的决定大概就是从过去的公司跳槽来到了天马电子。
　　虽然刚来的时候，完全是只身入大本营，但好在原本的总裁李志国进去了，加上陈灏火速开除了几个毒瘤，整个公司中高层也陷入群龙无首的地步。
　　新任总裁刘通、新任副总裁兼首席财务官萧胜敏、新任副总裁兼首席行政官曾文宇，这三人都是陈灏花了大笔钱挖来的人才，能力和手腕都是十分强悍的。
　　可以说，目前爷爷留给他的所有企业里，能够100%的便是天马电子集团了，其他的几家公司目前只能说是掌控了财务和人事。
　　“嗯，那开会吧。”
　　陈灏简单说了句话，一行人坐上电梯来到第9层的会议室里。
　　而就在陈灏一行人刚离开，身后嘈杂声响起。
　　不少人都在讨论着站在自家总裁、高管跟前的帅气青年。
　　“总算走了，我刚刚起都不敢喘一口，气氛太吓人了！”
　　“就是！刘总、萧总、曾总都在，那个青年应该是我们公司的大老板把？”
　　“我们大老板年少多金，好帅啊！啊啊啊，我可以了！”
　　“为啥我觉得有点眼熟……好像最近在抖音上刷到过好几次？”
　　“卧槽，幼楚，真的假的？我们大老板还玩抖音？！”
　　……
　　会议室里，一行高管纷纷对号入座。
　　主位上，陈灏面容淡定，即便是全场年纪最小的一个，气场不逊于任何一人。
　　他率先打破寂静说道：
　　“今天呢，开会主要讲两个事情。”
　　陈灏望着众人，“第一件事情，便是天马电子将会并入新成立的光华电子集团有限公司。”
　　说完，一直注视着众人反应的陈灏看到了绝大多数高管一脸震惊。
　　很显然对于这个决策完全没有一点心理准备。
　　也就只有陈灏的嫡系刘通、曾文宇、萧胜敏三人一脸平静，显然事先与陈灏通过气了。
　　并不并入哪里对于众位高管来说无所谓，反正只要屁股下的这个坑还占着就行。
　　只是他们好奇的是，光华电子是哪里冒出来的？
　　最近因为光华大学动静不小，折腾出光华半导体、光华集成电路，在业界引起轩然大波。
　　可是，从未听说过还有光华电子啊！
　　“第二件事情呢，光华半导体有限公司将会并入光华电子集团，未来一阵子时间，会进行频繁的人事变动，希望在座的各位做好心理准备。”
　　如果说，前者让大家感到震惊，那后者便是感到惊喜了！
　　光华半导体虽然是一家成立不到一年的公司，但是实力雄厚啊！
　　光是鹭岛的G1超级工厂建造成本就达数百亿！
　　更别提全国数个超级工厂，光是固定资产已经超过千亿了！
　　陈灏看到几人难以掩饰的欣喜，自知对方脑海中在想着什么，淡淡地说道：“新成立的光华电子集团旗下两大事业部，分别是天马电子和光华半导体。天马电子的还是按照以往制定的企业战略发展，光华半导体的重心仍是光子屏。”
　　“以后是能者上，庸者下。”
　　他特意成立光华电子集团，就是为了把天马电子和光华半导体合二为一，要不是芯片那里比较特殊，他还准备把光华集成电路也弄过来，折腾出一个类似于三星电子一样的霸主出来。
　　三星电子共有8个事业部，分别为：图像显示器、IT解决方案、生活家电、无线、网络、半导体及LCD等。（为啥查到的就7个）
　　目前光华电子不需要太多，胖子不是一口吃成的，而且有时候在精不在多，2个就已经够消化一阵子时间了。
　　“大家还有什么问题吗？”
　　陈灏说完，还没等其他高管开口，立刻又接道：“既然大家都没问题那就回去等通知，刘总留下，其他人可以离开了。”
　　“散会！”
　　陈灏就像是一名霸道的独裁者，几名高管憋着一肚子话，也只好相继离开。
　　不是陈灏不让他们说，只是他觉得没必要。
　　因为在场的众人，都没有他聪明。
　　就不需要博采众长了，浪费时间就是浪费生命。
　　“陈董。”刘通老实地等待陈灏的发话。
　　陈灏不喜欢麻烦，他喜欢听话的人。
　　只要听话，要权他可以给权，要钱也可以给钱。
　　但是一旦不听话了，想要独立？那就抱歉了，我能给你多少，就能收回多少。
　　陈灏冷静地说道：“我已经和苹果公司的库克达成一致，待签订合同之后，将会接受苹果手机的订单。至于定价与数量，这个事情交给你去做处理，做好了职务升为光华电子集团的总裁。”
　　“陈董，您放心，我一定会做好！”刘通精神一振，像是打了鸡血似的，眼中绽放出光芒。
　　只是，随后他想到产能已经满负荷运转了，不禁苦笑说道：“陈董，只是我们目前手里的超级工厂都与华兴、大米、vovo、popo这些公司签订好了合同，本季度已经没有多余的产能了，如何对苹果供货？”
　　“超级工厂已经满了没事，我们华夏最不缺的就是代工厂，专利授权给代工厂，扩大产能！”
　　“那太好了！”刘通直接惊喜地叫出声。
　　在刘通看来，过去的陈灏十分保守，明明有一个会下金蛋的鸡，就是不授权生产，只要光子屏的专利授权下去，代工厂一开，源源不断的资金就涌入公司。
　　和刘通讨论光华电子的短期、中期、长期企业战略，还有光华电子集团的新总部建立等，一下午的时候，差点都在会议室度过。
　　天马电子集团，停车场。
　　“都下午5点12分，快下班了，直接回酒店得了。”刚进入到车里的陈灏看了眼手表，忍不住摇摇头，感慨一声时间飞快流逝。
　　正当他准备启动车子回白鹭酒店时，一个让他没想到的电话打来。
　　“郁文栋？”陈灏眉头竖起，心中疑惑不解。
　　“他打电话过来干嘛？”
　　ps：求推荐票，求月票！
　　这章写公司太多，不太好写，耽误时间了，实在抱歉！

第二百八十六章 好吧，我摊牌了（二合一）
　　鹭岛岛内的一家高档餐厅。
　　某间包厢里。
　　门开。
　　庄恺走进来，意外的发现竟然有人比自己来得还早。
　　“老郁啊，你来这么早？”走到对方旁边，拉开椅子坐下。
　　“你还说我呢，你来得也挺早的嘛。”郁文栋呵呵一笑，接着问道，“公司最近发展得怎么样？”
　　“还能咋样，差不多都走到瓶颈了，又不能上市。”庄恺看了下手表，现在是18：29，好家伙，自己都提前半小时到了，郁文栋这厮究竟几点就来得？
　　看到庄恺这厮掏出打火机准备点火，郁文栋眉头一皱，出声制止道：“老庄，你还是别抽了，陈少不喜欢烟味，要抽烟到外面去抽。”
　　庄恺都把烟叼到嘴里了，见郁文栋这么一说，顿时尴尬了，只好把烟放回烟盒，讪讪一笑，“差点忘记了，还是老郁你心细哈。”
　　“对了老郁，雪怡还是不想要孩子吗？”似乎想到什么，庄恺忍不住八卦的一问。
　　“对，雪怡不喜欢小孩子，反正我都随她。”说到雪怡的时候，郁文栋脸上泛出一丝温柔的笑容。
　　庄恺一听，把椅子一挪，离郁文栋更近了一点，开始劝道：“哎呀，老郁啊，不是我说你，孩子该要还是要的，我们年纪也都不小了，没有孩子以后养老可咋办啊？”
　　“不是还有养老院、疗养院吗？再说了，遇到不孝顺的孩子还不如养老院靠谱。”郁文栋摇摇头，丝毫不以为意。
　　“那哪里能比啊，外人哪有自己的孩子照顾周到？而且现在新闻不是爆料过很多养老院里的老人被护工欺负吗？”
　　“那就自己建一个疗养院，高薪请专业的人。”
　　“……”庄恺摸了摸鼻子，他觉得自己和对方根本沟通不了。
　　幽幽一叹，说道：“你还没听懂吗？最重要的是有子嗣我们的财富才能继承下去，不然赚这么多钱最后不都白干了？”
　　虽然他们是职业经理人没有公司股份，但是年薪高的吓人！这么多年积攒下来，可不是什么小数字。
　　“那就全捐给慈善组织。”郁文栋平淡得说道。
　　“……老郁你真洒脱，我就是一个俗人，我做不到。”庄恺真是被呛到了，这么多年过去了，郁文栋还是一直没变。
　　见对方也没有聊天的兴致，庄恺也懒得自讨没趣，看了郁文栋一眼后，脑海中开始思考着。
　　除了白鹭酒店的赵宇，以及吃牢饭的李志国外，他们这七名职业经理人里，他最亲近的当然是郁文栋无疑。
　　同为哈佛大学商学院出身，有着校友裙带在，自然比较容易亲近。
　　如今的大学里基本都有商学院或者经管类学院，但是要说是世界第一的商学院，莫过于哈佛大学商学院。
　　漂亮国教育界有这么一个说法：哈佛大学可以说是全美所有大学中的一项王冠，而王冠上那夺人眼目的宝珠，非哈佛商学院莫属。
　　王石曾说过一句话，“哈佛商学院培养大企业经理，斯坦福商学院培养企业家”。哈佛更注重管理技能的培训，把学生培养成大企业的中高层管理，而斯坦福的创业风气十分浓郁，像他们这7人当中，皆是名校商学院出身，唯独没有斯坦福商学院的。
　　如果说人都有弱点的话，那郁文栋的弱点便是妻子唐雪怡无疑。
　　唐雪怡是个丁克，郁文栋竟然也能接受，夫妻一场十几年，竟然连个孩子都没有，而且郁文栋也没有外室。
　　男人有了钱便容易学坏！
　　这句话可以说对99.99%的男人都管用，而郁文栋偏偏就是那剩下的0.01%，这也是让庄恺十分敬佩的一点。
　　一个能够恪守本心，不学坏、不变坏还正直的人，这种人放在古代简直是大清官啊！
　　这也是庄恺怀疑内鬼就是郁文栋的原因！
　　连同白鹭酒店的赵宇，他们九人都是陈老爷子的隐蔽产业，连同在鹭岛的陈家大小姐陈丽冰、陈家老二陈文实都不知道他们的存在。
　　陈老爷子在的时候，他们不敢有多余的想法。
　　但是陈老爷子逝去后，一直未有人联系他们。
　　陈家三姐弟因为财产闹分家，陈老三远走漂亮国，剩下陈家两姐弟也是一副烂泥扶不上墙的样子。
　　随着时间的过去，野心在几人中疯狂生长。
　　职业经理人这一职业存在即是合理，毕竟家族企业遇到不靠谱的子嗣，一个好好的大集团几年给你搞垮都能做到。
　　而有职业经理人给你打理，大部分都能搞得不错。
　　当然了，也有很多白手起家的老总不相信职业经理人，毕竟国企都能被人搞成自己的企业，别提私企了。
　　八年的不闻不问，不说把这个企业的核心都换成自己人，把整个公司的资产都给你转移干净信不信？
　　庄恺不知道其他人做没做，反正他做了。
　　在陈老爷子去世后的第二年，刚开始还是小笔的资金转移。直到一笔大资金转移后，第二天他的办公桌上出现了一份关于那笔资金变动的全程明细以及一份警告书。
　　巧的是，当天监控正好
　　吗的，有内鬼啊！
　　庄恺当场被吓出一身冷汗！
　　难怪他们这几人职业经理人陈老爷子还让他们互相认识，感情里面有陈老爷子的间谍在里面！
　　而各自公司里，肯定也埋藏着不少眼线。
　　这个内鬼不是白鹭酒店的赵宇就是隆达实业的郁文栋！前者的父亲是陈老爷子的老属下，这就类似于家仆了；后者是陈老爷子对其有救命之恩的郁文栋。
　　当然了，也不排除其他的嫌疑。
　　反正从那之后，庄恺就变得老老实实，最多挪动点小笔的资金，只要金额不大，就不会收到警告。
　　他猜测，其他人估计也有收到。
　　这谁还敢动小动作啊？
　　陈老爷子的东南亚塑料大王威名背后，可是一片尸骸。
　　在上个世界末，能够打拼下这样的名气，自然没有心善之辈。
　　心善之辈在商界，早就被吞的骨头都不剩了！
　　这种状态一直持续了六年，直到这两年来李志国膨胀了，开始大肆收买人心，搞个人崇拜主义，持续了一段日子也没出事。
　　于是庄恺沉寂五年的那颗心脏，又跳动起来了。
　　经过一番折腾后，他也琢磨出一点规律。
　　只要不转移资产，其他怎么搞都没事，但一涉及到资产转移，警告又会出现。
　　就这样，一直平稳发展到2020年夏天，陈灏的归国，打破了这份寂静。
　　继承人终于出现了！
　　失落之余，也有一分解脱。
　　守着一座无人宝藏又不能动，好在现在不用承受这份煎熬了。
　　而陈灏的归来后，似乎一心只有那所垃圾学校，对于他们也是不闻不问。
　　原本还以为只是一个读书读傻的小屁孩，没想到不动声色下就把老李给搞进去了！
　　后面陈灏要更换所有企业的财务和人事部门负责人，他们也不敢反对。
　　难怪陈老爷子把这些隐蔽产业避开二代，直接交给第三代的孙子，果然是陈老爷子的风格！
　　又是一个狠人！
　　这次真的熄了几人的小心思，不敢再生出一丝想法。
　　而天马电子也从地下重见天日，尤其是与光华半导体合作后，实力愈加强悍。
　　便有了今天的见面会，一方面表达忠诚，另一方面希望也能和天马电子一样对外公开。
　　公开之后当然是利大于弊。南洋陈家政企两界庞大的关系网也随着陈灏的回归渐渐复苏，加上光华大学研发出来的光子屏以及万众瞩目的光芯，这特喵的就是一辆快车啊！
　　这公开之后，就可以准备上市了。
　　他们做了这么多年的职业经理人，把企业打理的这么好，怎么也要分点干股吧？
　　就在庄恺思考间，包厢里的人也渐渐多了起来。
　　九个座椅，只剩下一个空的。
　　18：52。
　　一道开门声响起。
　　陈灏笑着走进来。
　　“几位久等了啊！”
　　“没事没事，其实我们也刚到。”在郁文栋鄙夷的目光中，庄恺拍马屁说道，“哎呀，许久未见陈少又变帅气了啊！那些电视上的明星在陈少面前都要惭愧死！”
　　“叫我陈董或者陈校长吧。”陈灏眉头一挑，似乎对庄恺的马屁不太受用。
　　“害，陈董说得是，是我老庄嘴笨了，陈董一表人材、学富五车，用陈少二字反倒体现不出来。”庄恺脸色一僵，随即又笑着自责起来。
　　“陈董。”
　　“陈董好！”
　　这时，其余几人也站着纷纷问好。
　　“站着干嘛，都坐下吧。”陈灏微微一笑，坐下后，左右看了眼众人，问道，“都点菜了吗？”
　　“还没点菜，等陈董您到我们再点。”说话的是一个浓眉大眼的中年人，目前担任的职务是鹏鹭港务总裁。
　　“那点菜吧，有什么话边吃边说！”陈灏笑着说道。
　　庄恺也唤来服务员，至于点菜当然是陈灏第一个点。
　　“我点了几个招牌菜，剩下的大家都点一点吧。”陈灏说着把菜单欲递给旁边的庄恺。
　　庄恺连忙拒绝，说道：“不用不用，按陈董您的口味来点就行，陈董点的我们都爱吃！”
　　庄恺马屁都拍了，其他几人也附和说道。
　　“对对，陈董您点就行。”
　　“我们都是大众口味，吃啥都行！”
　　“哈，那我就点咯？”见状，陈灏在菜单上点下一个个勾，再交给身旁站着的服务员。
　　吃饭当然要喝酒，最先上桌的是几瓶茅台。
　　“陈董，我敬您一杯！”庄恺站起来，举起小酒杯一饮而尽。
　　其余几人心里骂着庄恺真是一个马屁精，连忙也起身敬酒。
　　一番敬酒之后，气氛也开始热闹。
　　聊着的话题当然都是陈灏关心的学校问题。
　　而随着时间的推移，一道道菜上桌后，看着一道菜后，庄恺骤然眉心跳动！
　　这道是我最爱吃的一道菜啊！
　　头抬起，望着身旁的几人，眼中都闪过一丝震惊！
　　再看着露出人畜无害笑容的陈灏，庄恺心中顿起忌惮，不敢再轻视对方一丝。
　　热闹一阵后，陈灏笑眯眯得对着众人说道：“大家今天约我出来，应该不是闲着纯吃饭喝酒吧？有什么想法直言便可，我这个人不喜欢麻烦。”
　　众人你看看我，我看看你，最后目光都落在庄恺的身上。
　　吗的，都怎么都看我？
　　庄恺只好硬着头皮开头道：“咳咳，是这样的。天马电子不是都对外公开了嘛，我们寻思既然陈董您回国不短了，估计也不会再出国了。而且对外公开后，就能更好的与光华大学进行密切合作，一举两得嘛！大家说是不是？”说到最后，庄恺往身旁几人望了几眼。
　　“老庄说的对，我再补充一点啊。现在高校不是追求产学研一体化吗？我们易游科技不光明天宣讲会和后面的双选会都会参加，还会大力招收人才！陈董主持的大学，那肯定都是精英人才。”易游科技总裁朴轩称赞说道。
　　“巧了不是，我们金鹭食品也准备和光华大学进行深度合作，投资在学校里建设食品安全科学研究所！这样就更方便学生的实验学习了！”金鹭食品总裁章志连忙说道。
　　“我们太初网络科技明天宣讲会的时候，还请了记者，准备捐赠1亿人民币用于推进光华大学的学科建设，并且还准备设立太初奖学金，每年20万奖励40名品学兼优的学生！”太初网络科技总裁陈汉升说道。
　　“……你们太初也设奖学金？”
　　“……”
　　几人对视一眼，虽然各自说法不同，但是在捐赠资金和设立企业奖学金这两点上面，竟然撞车了！
　　吗的，都是一群马屁精！
　　庄恺心里骂着，嘴上连忙说道：“陈董，我们荣旺集团也准备捐赠一笔资金，高达2亿人民币，每年拿出50万元设立荣旺奖学金以及每年全额资助5名学生留学费用！”
　　庄恺说完，陈汉升眼皮跳一跳。
　　他严重怀疑这厮是故意针对他的，不光提升了奖学金名额，还弄出了新的花样！
　　至少其他几人口中的奖学金鬼知道是真的撞车了还是临时起意的！
　　陈灏静静看着这一切，他喵的，花的都是我的钱，你们当然大方一点都不心疼！
　　良久他才微笑地说道：“我代表光华感谢大家的支持！其次呢，针对庄总所问的公开不公开问题，这个公开是一定的，只是如何公开还需要商议一番。”
　　“大家还有其他什么问题吗？”
　　还有什么问题？当然是上市的问题啊！
　　庄恺望了眼大家，艹，怎么又都看着我？
　　深呼吸了口气，无奈之下，他只好再次站出来说道：“陈董，还有一个问题是我们都想问的。企业经过这么多年的发展，十分良好！但是一直未上市，这对员工忠诚度以及企业进一步发展起到了限制的作用。”
　　庄恺停顿了下，有些紧张地说道：“我们希望让公司上市，就是不知道您如何看待。”
　　看着众人投来的希冀目光，陈灏沉思片刻，终于开口说道：
　　“针对这个上市问题，那我就简单说几句……”
　　ps1：陈老爷子留给陈灏的产业：白鹭酒店（赵宇）、隆达实业（郁文栋）、天马电子（原李志国，现刘通）、荣旺集团（庄恺）、易游科技（朴轩）、鹏鹭港务（周武）、金鹭食品（章志）、太初网络科技（陈汉升）、禾风医药（周舟）。
　　天马电子，隆达实业、荣旺集团都是未上市估值过百亿的，其余则是几十亿估值不等的企业。
　　ps2：这章主要是对开头的隐蔽产业挖的坑填上，陈老爷子一代枭雄，肯定有暗手，不然资产早就被转移干净了。另外少爷是不太恰当，但陈少这个称呼真的不尴尬啊！现实中还真有人这么喊！我在机场还见过五十多岁的中年人低头看年轻人X少的！
　　至于为什么8年才出现继承人，前面改了。陈老爷子有一份成年礼送给陈灏，而陈灏出国的时候只有17岁，博士毕业之前就一直没有回国。所以一直过了8年才拿到这份隐蔽产业。
　　（写这么多在这里，是因为方便qq阅读的书友们，写作家的话里QQ阅读那里看不到，下次注意，实在抱歉！）

第二百八十七章 被记者偷拍？
　　“我知道各位这些年为公司打理付出了不少心血，当然也希望公司上市。但是呢，我很明确的在这里跟大家说一句……”
　　陈灏说到停顿住，几人都被陈灏前面的话说的紧张不已，都看过来。
　　“未来公司是一定不会上市的。”陈灏摇摇头说道。
　　庄恺心头一凉。
　　咽了团口水，也不管其他人吧了，直接急忙开口道：“陈董，只有上市才能利益最大化啊！这样子您要如何折腾学校，随时都可以套现一部分的股票出去就行了。”
　　其余几人也是如梦惊醒，反应过来附和道：
　　“对啊陈董，上市对公司才能对公司有更好的发展，而且公司发展得越好，股价越高，您的资产也越对多啊！”
　　“陈董，我觉得不上市对员工积极性上也有影响，不好。”
　　“不上市，公司也难以和其他企业竞争，这点太麻烦了。”
　　听着几人的话，陈灏只是点头，然后看着众人，“都说完了吧？”
　　“呵呵，大家不要紧张，先听听我说完。”陈灏颇有些嘴角一弯，微笑着说道：“虽然公司不会上市，但是也不影响给大家分股份，各位就放心吧。”
　　几人一愣，这不前后矛盾了吗？
　　庄恺问道：“陈董，您的意思是？”
　　“我准备效仿华兴公司，发布虚拟股。”陈灏望着众人说道。
　　华兴的全体员工持股，可算是一个特色了，庄恺几人自然也清楚。
　　它的股权结构极为独特，掌舵人任总只控股1.01%，剩下98.99%都是通过工会，由员工持股。
　　说到这个华兴的股份制度，总体有三个特点：
　　1、员工持有的是干股而不是实股。
　　员工主要通过虚拟受限股持有华兴股权。“虚拟受限股“，顾名思义，一是虚拟股权，二是有权利限制的股权。
　　区别于实股，虚拟受限股没有工商登记、没有投票权，只有阶段性的分红权。员工这些股份更多是利益共享，不涉及投票权，所以任总虽然只有1点多股份，但是实质控制权还是很强的。
　　2、一票否决权。
　　“同股不同权”，任总拥有一票否决权，不管华兴的高管做出了什么样的决定，只要任总否定那所有的决定都没有作用。任总的这种特殊权利决定了他在华为的实际控制权，所以虽然他只有1%的股权，他的实际投票权相当于接近100%。
　　3、建立了广泛的利益分享机制。
　　华兴最大的吸引力就是员工股份分红，持有华兴股份的员工分红上百万都是很正常的事情。任总之所以能够以1%左右的股权控制整个华兴，能够在华兴当中说一不二，而且还有那么多人死心塌地的跟着他干，最重要的原因舍得分享，舍得把企业的利益真正的分享给员工，让员工和企业绑定在一起。
　　上市是不可能的，陈灏是没有打算让旗下的产业上市，他对这个毫无兴趣。
　　倒是华兴的这种制度让他很感兴趣。
　　既保证了权力还在自己手上，也让员工都持股获得分红，一举两得！
　　看着众人还在思考，陈灏继续道：“我个人持20%的干股，你们几个人单独在公司持有10%，剩下的70%由全体员工持股，你们觉得怎么样？”
　　就在其他人还陷入沉思的时候，庄恺率先响应道：“”我支持陈董的想法！”
　　干股虽然不是实股，不能用于正常交友，但是只要企业经营的好，这10%的分红也能有不少钱了！
　　庄恺已经满意了。
　　看着这一幕，陈灏心中一块巨石也落下。
　　明面上他摆出一副毫不在意的样子，但是心里却还是略有些紧张。
　　毕竟干股再怎么样还是不能跟实股相比。
　　“既然大家都没意见，那最近这阵子时间，就辛苦大家针对这个虚拟股进行深入研究，该如何发行这个虚拟股。”陈灏笑着说道。
　　这一趟过来，总归还是值得。
　　且不说把企业的事情给解决了，还有这些企业与光华大学合作也变得密切。
　　聊完正事，觥筹交错之间，气氛更加火热。
　　而就在这时候，包厢外的大堂里。
　　有一桌上只有两个人坐着吃饭，一男一女。
　　桌子上还有一个小包放着。
　　这两人，男的叫做于洋，女的叫做黄莉。
　　黄莉低头看了眼桌子上的菜，抬起头颇有些紧张地对于洋说道：“于哥，今晚这段饭社里能报销的吧？”似乎因为过度紧张，说话的声音都有些打颤。
　　“当然能报销的。”于洋看着黄莉的模样，想要训斥一番，但想到现在所处的地方，只要压低着嗓音说道，“小黄！作为一名记者，无论是什么时候、在哪里，都要保持一颗镇定的心！”
　　“哦，我知道了。”黄莉有些委屈地应道。
　　桌上这顿饭，哪怕已经省着点都花了一千多！
　　重点是资历比他老的编辑于洋让她等会买单。
　　这时候，电话铃响，于洋掏出电话，看到来电人的名字后，脸上泛满笑容。
　　“主编，对，我和小黄在餐厅这里。之前爆料人的信息应该是准确的，我们已经看到他们进去了。”
　　于洋接电话的时候，目光不时往桌上的小包瞥去。
　　作为新京报的记者，有时候需要一些隐蔽采访，比如这个小包里面就放着一台录像机。
　　包对着的地方，正是餐厅大堂前往包厢的通道处。
　　“好的，您就放心吧！等他们出来后，我们拍完照片就当晚坐飞机京城！报道今晚熬夜给您赶出来！”于洋拍着胸脯打包票说道。
　　“好嘞，那主编您先忙。”
　　电话挂断后，于洋脸上的笑容一收，只是眉宇间还是有些得意。
　　今天的餐厅一行，还得从两天前的一个匿名爆料说起。
　　这个爆料声称鹭岛的荣旺集团、隆达实业等八家公司都是新晋网红校长陈灏的产业！
　　而负责这个事情的便是新京报的记者于洋以及助手黄莉！
　　通过查证后，于洋发现这八家企业都是还未上市的公司，而且经营状态十分良好，在鹭岛乃至全省都是占据不少市场份额，这个一旦上市了，加一起千亿市值妥妥的！
　　尤其是今天，匿名爆料人还提供了聚会的餐厅地点。
　　今天主要是为了拍下现场照片，加上爆料人给出的信息，足以写出一个吸引眼球的报道！
　　胡润富豪榜也被叫做杀猪榜，因为国人都喜欢关注这些有钱人到底多有钱，一旦曝光度高了，就容易出现是非。
　　随着时间的过去。
　　“嗷呜～”
　　于洋都忍不住打了一个哈欠。
　　正这时，包厢区那里的通道上一阵嘈杂声传来。
　　随后是陈灏与庄恺八人有说有笑地走了出来。
　　于洋顿时一喜。
　　……
　　下一章还没写好，先用废稿顶上来的，先别看，等1点左右吧，实在抱歉。

第二百八十八章 搞事情的新京报
　　白鹭酒店总统套间。
　　陈灏泡在足以三人同时使用的大浴缸里，闭着眼睛，不时发出几声舒服的呻吟声。
　　每当疲惫的时候，陈灏的放松方式就是泡澡。
　　泡脚、泡澡都是消除疲惫比较有效的一种方式。
　　今天可谓是忙碌的一天，先是在学校处理事情，接着又去天马电子那里下达指令并于刘通就光华电子集团的事宜展开讨论。
　　最后晚上还去赴了一场饭局，好在这次饭局效果显著，解决不了不少的麻烦。
　　“不过漂亮国那里的事情还是没解决好啊……”
　　想到智能眼镜，陈灏眉头忍不住皱起。
　　“光华（漂亮国）研究院的院长人选还没个着落……真是头疼。”
　　智能眼镜的所面临的挑战可不小，虽然漂亮国那里的事情解决了，但是有不少老美的人宁愿跳槽也不接受来华夏，所以为了安顿那些不愿意离开的研究员，得马上在漂亮国建立一个研究院，用于安顿国外的研究人员。
　　“地方直接建在硅谷就行了，就是这个人选上。”
　　陈灏决定请外援！
　　“这个点是波士顿的早上，老师应该醒了吧？”
　　嘀咕间，陈灏伸出右手拿起浴缸旁边小桌子上的手机。
　　电话嘟了好几声，正当陈灏都准备放弃的时候，终于被接通了。
　　“老师，古德猫宁！吃早餐了吗？”
　　“陈，现在都快到中午了，你觉得呢？”史蒂芬教授打趣地说道，“用你们华夏的话说，无事不登三宝殿。有什么事情就直接说。”
　　“嘿嘿，还是老师您懂我。”陈灏有些不好意思地一笑，然后说道，“是这样的，我们光华大学为了科研方便，准备在硅谷那里建立一个研究院……”
　　或是因为知道老师事情也多，陈灏干脆一口气把话全部说完了。
　　电话那头沉默了下，随后声音响起。
　　“人选的话，我倒是有一个人可以推荐给你。”
　　“谁？”
　　“谷歌公司的谢立丹·麦克。”史蒂芬轻声说道。
　　能够让老师推荐的，第一点肯定是自己人，也就是麻省毕业的；第二点，这个人肯定是有真本事的！
　　顶级名校的教授能够接触的资源是常人想象不到的，更别提史蒂芬教授还是当今世界仅存不多的图灵奖得主之一。
　　陈灏的大脑里立刻开始搜索麦克这个人，但对于这个人印象也只是简单的信息了解。
　　“陈，我把他的联系方式邮件发你，有空多回学校看看。”
　　“当然，我有空了一定会回学校看看老师您。”
　　电话挂完后，陈灏直接用手机搜索谢立丹·麦克这个人，想要挖对方，当然得先了解清楚对方的情况。
　　很快，维基百科的词条出现。
　　【谢立丹·麦克，计算机科学家和软件工程师，谷歌公司Level 9级员工……】
　　看着资料，陈灏渐渐入神，连浴缸里的水开始凉了也为发觉到。
　　……
　　第二天早晨。
　　光华大学，上弦田径场。
　　晨跑完再去吃早餐，是陈灏最近保持的良好的习惯。
　　“身体是革命的本钱啊！”
　　抬头，入目的是炙热的阳光。
　　“这都十月底了，鹭岛的秋天究竟什么时候到来？”陈灏翻了个白眼。
　　鹭岛由于唯独低，夏天极长，一般5-10月都是炎热的夏天，只有进入11月后才会开始降温。
　　即便是11、12月，在鹭岛看到满大街的短袖短裤也是常见。
　　跑道上的晨跑着不多，只有寥寥十几人。
　　他也不在意这些，热身之后开始晨跑。
　　晨跑之后，回食堂吃了顿早餐，接着又是忙碌的一天。
　　……
　　光华大学求真湖边上。
　　郁文栋慢悠悠地绕湖而走，不时还停下来伫足赏景，身旁还跟着一名女助理。
　　“好几年没来了，光华好像又回到以前了，充满着生气。”看着眼前的校园景色，郁文栋眼中泛起涟漪。
　　身旁的助理好奇地问道：“郁总，您在这里读过书？我记得您不是哈佛大学毕业的吗？”
　　郁文栋仰起头，对着炽热的太阳，轻声道：“我没在这读过书，但是来的次数却也不少。”
　　“好了，奖学金、留学资助的和校方沟通的如何了？”郁文栋看向助理，转移话题问道。
　　“光华校方很热情，一切都很顺利。”助理小小的眼睛里大大的疑惑，“可是郁总，一般捐赠都是往母校捐，光华也不是您母校呀。”
　　“再说，不应该用企业名头设计奖学金，应该以您姓名才对呀。”助理有些打抱不平地说道。
　　一般人捐赠都是以人名，比如郁文栋奖学金，以企业设定荣旺奖学金，实在不划算。
　　“光华大学不是一般的学校，你不懂。”郁文栋深深地看了一眼湖中的亭子，朦胧间，似乎能够看到一道熟悉地身影在上面。
　　只是这道身影，风一吹，又不见了。
　　“时间也差不多了，好了，我们回教室准备宣讲会吧。”郁文栋有些不舍的收回目光，与助理踏上返程。
　　一场宣讲会自然不必他一个老总亲自出面，主要是为了参加今天的捐赠仪式，顺便作为企业方的领导身份出席一下宣讲会。
　　工程技术学院教学楼101阶梯教室。
　　隆达实业集团专场宣讲会终于开始了。
　　或许是因为有集团老总坐在下面，台上的主持人像是打了鸡血似的，腔调格外的热血激昂。
　　台下的学生们大多认真听着，毕竟隆达实业是胡省的一个明星企业，还未上市就能估值过百亿，这要是上市了，那还得了？
　　不过也有几名学生玩着手机，张浩扬乐此不疲地刷着微博，反正今天过来就是投个简历然后走人，上面讲的都是废话。
　　这时，一条只能推荐的信息吸引住他的眼球。
　　新京报：“震惊！网红大学校长陈灏身价近千亿！或将晋入2020年福布斯华夏富豪榜前十名！”
　　新京报的德行众所周知，张浩扬也知道这家媒体毫无节操，一切都是为了流量，但是作为一名光华大学的学生，这个新闻标题的确吸引住了他。
　　点开一看，这篇报道详细地解释荣旺集团、隆达实业、天马电子等企业发展，还图文论证了所有人便是南洋陈家的第三代嫡长孙陈灏。
　　隆达实业、天马电子、荣旺集团这三家估值加一起就不止500亿人民币，其他的易游科技，太初网络、金鹭食品等六家公司合计估值300亿有余。
　　这还不包括新成立的光华半导体、光华集成电路两家公司！因为这两家公司还没有专业机构进行评估，光是光子屏保守估计几百亿不止！
　　要知道这些企业都还没上市，股权都在陈灏的手上。
　　而2019年的福布斯华夏富豪榜第10名是1145亿资产的字跳张易鸣，第11名是1011亿资产的顺风汪卫。
　　最后新京报记者预测，陈灏不出意外的话，可以排进今年的富豪榜前十！
　　“卧槽！校长这么有钱！”张浩扬直接看傻了！
　　“老三，你干嘛呢，小声点！”张浩扬刚刚没忍住的声音引来了舍友的不满。
　　“老四，你快看这篇报道！”张浩扬直接把手机伸过去。
　　“看什么呀，这里是宣讲……”没有名字的老四一瞥眼看清楚手机上的内容后，当场目瞪口呆，“卧槽，真的假的？”
　　台上快要讲完话的主持人感受到台下某处出现嘈杂声，眉头一皱。
　　“下面是提问环节，同学们有想什么想问的可以举手，第一个问题……”主持人环视一圈，看到后排有个男生把手举得特别高，“就后排这个白色T恤手举得高高的男生，同学，你有什么想要问的吗？”
　　张浩扬站起来，接过话筒，眼中闪着兴奋，“主持人你好，我想问下，贵公司是不是如新京报的报道属于我们光华大学陈灏校长的产业？”
　　这话一出口，全场哗然！
　　ps：求推荐票求月票～

第二百八十九章 挖人小队出征！
　　隆达实业的估值相当于好几个光华大学，张浩扬这句话出来无论是台下的学生还是台上的主持人，都是一脸错愕，随后哈哈大笑。
　　主持人强忍着笑意，“这位同学，我承认你的这个笑话确实很搞笑，但是要注意下场合，现在是宣讲会。”
　　隆达实业是陈灏校长的产业，你咋不说荣旺集团也是陈灏校长的产业呢？
　　主持人示意一眼，一旁的工作人员向张浩扬伸出手要话筒。
　　在话筒交出去之前，张浩扬仍有些不甘心地说了最后一句话，“我说的是真的，不信你们微博搜索新京报，看最新的那条微博！”
　　台上的主持人丝毫不以为意，只当作是闹事的，脸上仍然是一副假笑模样，继续主持着宣讲会，“现在是第二次提问环节，就第三排穿黑色短袖的女生。”
　　倒是下面的几百名学生中，有不少真的打开微博去搜索了。
　　“卧槽，这是真的啊？”
　　“牛啊牛啊！原来我们陈校长不光帅，还这么有钱，华夏富豪榜前十名，牛皮！”
　　“难怪我们学校这么富，感情校长根本不缺钱啊。”
　　“嘤嘤嘤，校长大人好腻害，这要是当上校长夫人，岂不是可以过上豪门少奶奶的生活了？”
　　“慕了！就是不知道校长喜不喜欢男的！咳咳，希望校长对性别上的要求可以放开一点。”
　　眼瞅着台下的嘈杂声越来越大，场面有点失控的样子，主持人开始慌了。
　　大爷的，集团老总就坐在下面呢！
　　“同学们静静！现在还是宣讲会呢！有请第二位同学讲话。”主持人咽了团口水，一颗心提到了嗓子眼。
　　只是第二名同学站起来的发言，让他瞬间有种头晕目眩的感觉。
　　穿着黑色短袖，头上带着一个粉红色发卡的女生站起来，接过话筒后，非常八卦地看着主持人，“主持人您好，针对刚刚那位同学的问题，我也想问下是不是真的？因为我刚刚搜了下新京报的微博，的确有这篇报道，而且还有昨晚宣和苑聚餐的照片。”
　　“这位同学……”主持人刚说几个字，只见第一排坐着的老总郁文栋站了起来，看了他一眼，“我来说吧。”
　　随后，往讲台走去。
　　当第一位同学说得时候，郁文栋便已经做好了心理准备，看来这是暴露了。
　　心中幽幽叹息，昨天晚上的饭桌上还聊到这个事情，没想到才第二天就遇到了这种情况。
　　只是，究竟谁向媒体泄密的呢？
　　脑海中出现章志、陈汉升、赵宇、庄恺几人的模样。
　　最后……停留在庄恺的身上。
　　“难道是他？”
　　……
　　“我去，这谁做泄密的？实在太棒了！”
　　相比郁文栋的无奈，庄恺则是喜出望外！
　　起初对于陈灏的出现，他还是把对方当黄毛小子看待，结果李志国的事情给他狠狠来了一记耳光。
　　随后光子屏的出现，还有正在研发的光芯，光华大学这艘原本破烂不堪的小渔船，瞬间升级成豪华游艇了！
　　而要是公开与陈灏的关系，那么荣旺集团还能借助这层关系减少许多麻烦。
　　但是他不敢向记者爆料，南洋陈家可不是什么软柿子，一旦被查出来了可不是好玩的。
　　庄恺直接走上讲台，接过主持人的话筒，面对着几乎坐满教室的学生们，脸上泛出灿烂的笑容，“同学们，大家好，我是荣旺集团的总裁庄恺。关于这位同学的提问，我回应一下。”
　　“我们荣旺集团是陈庆星陈老先生全额注资成立的，现在的公司所有人为陈灏陈董，也就是你们的陈校长。”庄恺说着，往台下扫视一圈，笑容满面。
　　“所以才有人今天这场宣讲会，毕竟荣旺集团与光华大学同样作为陈董的产业，互帮互助是应该的。我相信在陈董的领导下，光华大学对于学生培养与实践方便一定会非常好！除了在光华的招聘以外，今天我们还将对光华捐赠2亿元人民币，并且每年50万元设置【荣旺奖学金】以及荣旺留学专项基金！感兴趣的同学可以关注下最近的学校官网动态！”
　　庄恺美滋滋，一点心理负担都没有。
　　反正昨晚陈董也说了，公开是一定的，虽然如何公开还需要商议。
　　反正有今天的推波助澜，提前公开也没什么，反正也不是他做得。
　　庄恺毫不遮掩的承认，让台下一片震惊！
　　最为震惊的当然是庄恺身旁的主持人以及荣旺集团在场的几位员工，直接原地目瞪口呆了！
　　主持人的脑海中直接升出一个想法，“卧槽，那我们荣旺和光华大学，岂不是成兄弟单位了？？？”
　　而网上的这篇新京报的微博也火了！
　　不到一小时，转发破万，点赞近十万！
　　网友都被这个大瓜给吓到了。
　　“过去我不知道这些大家族有多牛皮，现在我知道了！”
　　“南洋陈家不是都衰败了吗？果然瘦死的骆驼比马大，牛！”
　　“鹭岛人路过，这几家在本地影响力可不小啊，没想到都是光华大学校长的，厉害了。”
　　“可怕，这个身家……要是再加上光子屏，妥妥破千亿啊！”
　　“坐等明年年初公布的2020年福布斯华夏富豪榜（吃瓜）！”
　　于洋看着这些数据，笑得合不拢嘴。
　　内心庆幸着马萧萧的出差，不然前往鹭岛的调查就没有他什么事情了。
　　毕竟马萧萧论资历比他老，而且对光华大学也比他熟悉。
　　“有了这篇报道，我今年的奖金不少了！”于洋嘿嘿一笑。
　　国内最年轻的大学校长加上身怀巨富，热度就有了啊！
　　而且这名陈校长容貌出众，光是长相上就可以直接出道当小鲜肉了。
　　这种形象完全满足不少女生的幻想！
　　小说里的霸道总裁也不过如此把？
　　光华大学，副校长办公室。
　　陈灏正在与郑强商议奖学金和留学名额的事情。
　　“一共有8个奖学金和两个留学资助计划，这些该怎么设置是一个问题……”陈灏有些头疼。
　　郑强望了陈灏一眼，眼神有些奇怪，“校长，为什么这些企业突然联系我们，又是捐赠资金、又是设奖学金、资助学生留学，不会是你们陈家的产业吧？”说到最后，郑强也自觉好笑，这些企业加一起资产可不低。
　　对于陈家的事情，他回来后也有些了解。
　　据他所知，陈家的产业早在八年前陈老爷子逝世后就分光了。
　　就算有地下产业，哪有能有这么多？
　　陈灏听了，轻咳几声，有些不好意思地回道：“郑校长，你咋知道的？”
　　“真的？”郑强瞪大眼睛，一副不敢置信的样子。
　　见陈灏点点头，心头一个卧槽差点惊出。
　　“啧啧，恶臭的资本家。”郑强酸了，难怪学校的钱一副用不完的模样，还给学生减学费、发福利，这哪里是私立大学？简直比公立大学还像公立了！
　　“当财富累积到了一个地步，其实都是一串数字而已。”陈灏耸耸肩，接着提醒道，“这些都不重要，先想想这些奖学金的事情吧。”
　　“一般奖学金都是发给品学兼优的学生，8个奖学金我觉得可以分别设立成不同类别。比如公益奖学金，评选出每年奉献给公益事业最佳的学生；创新力奖学金，以课题、项目创新为主题评选；学术奖学金，以每年学生发表的论文进行评选……”郑强非常流利地说着，丝毫没有停顿。
　　“至于那两个留学资助项目就更简单了，只要是收到【世界大学排行榜】中的前五百名大学的offer，都可以向学校提交项目申请，通过审批后便可将起列入资助名单，承担每年的……”
　　郑强说着一顿，看向陈灏，“是学费+住宿费吧？”
　　“国内不是有个国家公派留学的那个项目吗？就对标那个来。”陈灏思索了下说道。
　　“校长你说的是CSC？”郑强眉头一挑，随即苦笑一声，“CSC已经取消学费资助了，只剩下往返差旅费和生活费的资助了。”
　　“什么时候取消的？”陈灏诧异，他之前在麻省的时候就接触到国家公派到漂亮国攻读博士的学生，那时候可还有学费资助。
　　CSC也就是国家留学基金管理委员会，资助的项目不少，有青年骨干教师出国研修计划、西部人才培养地方合作项目、国家公派研究生项目。
　　最后一个就是国家公派留学，这个项目甚至可以追溯到1872年，第一批国家派出去学习西方先进知识。
　　这个项目对于一些家贫子弟非常友善，包来回机票、学费以及生活费，只要你省着点，光是靠国家的钱就能完成学业！
　　而国外的大学的学杂费可不低，换成人民币的话，这一年三十几万人民币打底了。
　　“就是去年啊，国家取消了公派硕士研究生的项目，而且公派攻读博士的资助里，也取消了学费资助。”
　　说着，郑强忍不住摇摇头，叹道：“没办法，每年都有不少躲着不回国的学生，给国家负担也不小。”
　　2015年，国家公派攻读博士的有3000人，其中近200人是学费资助。
　　一个人四年博士下来，差不多要花国家120-150万元，200人那可不是一个小数字！
　　既然公派了，国家花钱培养你出国学习先进知识，当然是要回国做奉献的。
　　毕业后需要回国2年，这两年无论你做什么都可以，只要人在国内就行。
　　就这样的条件，还有不少公派留学出去的学生毕业后想尽办法躲着不回国，一心定居国外。
　　“真是一群白眼狼！”陈灏眉头皱起，有些反感。
　　你要是自费出去留学，然后觉得外国的月亮圆就留在国外，陈灏觉得你开心就好；但是国家花钱供你出去学习，结果反倒不回来了，有脸吗？
　　想当初，一百多年前，那些国家公派留学的先辈们，无不是挑灯夜读，恨不得汲取完西方所有的先进知识，然后尽数带回国家来！
　　“此去西洋，深知中国自强之计，舍此无所他求。背负国家之未来，取尽洋人之科学。赴七万里长途，别祖国父母之邦，奋然无悔！”
　　这段话来自刘步蟾站在离国前往英国的船头上所说的，每当陈灏念一遍的时候，都忍不住沧然泪下。
　　当初的国家微弱，被西方列强所欺凌，但凡爱国志士，无不希望国家强大起来！
　　只是，这种爱国精神到了现代，反倒变得像钻石一般稀罕。
　　这八年在漂亮国，陈灏沉迷学习、科研当中，不敢分心于外物，为得就是学成之日，回国报效祖国！
　　“国家取消了学费资助没事，我们光华继续提供！”陈灏说着话锋一转，脸色严峻无比，“但是也要跟CSC一样，必须得回国工作2年，但凡是接受学校资助留学的学生未毕业回国的，学校一定会追究民事责任并告上法庭！”
　　国家好讲话不跟你较真，我可没那么好讲话！
　　“明白，这些我都记住了。”郑强点点头，对于后面的提议也是非常认可。
　　成年人既然做了决定，就要接受这带来的后果。
　　“对了校长，还有一件事情您不要忘记了。”似乎想到了什么，郑强提醒道。
　　“是下午的欢送吧？没忘记。”陈灏回道。
　　经过这些天的挑选，学校从学生处、招生办等几个职能部门共抽调6名教职工出来，组成3个挖人小队，分别前往长安、金城和山城，针对兰州大学、西北农林科技大学、重庆大学、西北工业大学等985/211大学的中青年骨干教师挖人。
　　没办法，国内的坑就是这么多，招聘的话错过毕业季很难招收到人才。不从国外高校挖人就得对国内大学下手了。
　　中西部地区经济不如沿海地区，对于教师的福利待遇也低不少，陈灏相信只要用高福利、高待遇，一定能挖来不少人才。
　　咳咳，反正都是为国家做贡献，无论在哪不都一样嘛。
　　至少这么一想，陈灏心中的负罪感减少了不少。
　　ps：求推荐票求月票！
　　另外感谢书友“容易亦往”的2420起点币打赏！感谢！

第二百九十章 魏晴的提醒
　　“校长好！”
　　“校长！”
　　“你好。”
　　从郑强办公室出来，路上一连遇到好几次教职工，只见陈灏眉头微微一皱，发现事情并不简单。
　　“什么情况，怎么都用这种眼神看着我？”陈灏板着脸，感到有些不对劲。
　　今天的问好不光比往日更热情了，而且这些人脸上都挂着一副欲言又止的模样。
　　发生什么事情了？
　　难道是我又变帅了？
　　陈灏伸出手轻轻地抚摸在自己的柔嫩的脸上。
　　这个嫩滑的手感，即便是那些女神们也要认输。
　　“虽然我是靠才华吃饭的，但长得帅也不能否认。”陈灏想了想，认真的点了点头。
　　随后一路畅通无阻回到自己的办公室。
　　“校长。”邓慧问好道。
　　“嗯。”陈灏颔首，正要推开门进入内室，却被邓慧的下面的一句话停下脚步。
　　“校长，那个，您暴露了。”邓慧咽了咽口水，似乎有些艰难地说道。
　　“暴露啥？你是不是看多小说了？”陈灏一脸古怪地看着邓慧，心里想道：这家伙是不是看多网文了？什么开局国士身份被戏子曝光啥的。
　　我能有啥暴露的？
　　我不过是一个平平无奇的民办学校校长而已。
　　“校长……荣旺集团、隆达实业、白鹭酒店这些都是您的产业吧？”邓慧小心脏砰砰直跳，知道校长是豪门世家出身，但这也太富了吧！
　　“……”陈灏脸色顿时僵住，一阵无语，“你是怎么知道的？”
　　“校长，现在不是我知道的问题了，是全国人民都知道了。”邓慧看了陈灏一眼，小心翼翼地说道。
　　“全国人民都知道了？难怪刚刚回办公室路上遇到的那些教职工……”回忆起刚刚发生的一幕，陈灏顿时有些牙疼，龙兴集团的魏高远察觉到他还能理解，但现在是啥情况？
　　邓慧说道：“您微博看看新京报的置顶微博吧。”
　　“我看看先。”
　　转身走进里面的办公室，坐在舒适的办公椅上，手机打开微博，一搜新京报，那篇报道赫然出现在眼前。
　　办公室里足足持续了两分钟的寂静。
　　良久后，才响起一道疲惫的叹息声。
　　“本想以普通人的身份和你们相处，换来的却是疏远，算了。我不装了、我摊牌了。我其实是亿万富翁。”
　　说完某部西虹市宇宙电影里的一句经典台词后，陈灏一回想，好像有些不符合现实。
　　“嗯？不对，这里应该换成千亿富翁。”修正后的陈灏，这才满意地点头。
　　至于暴露就暴露了，难道就不要活了？
　　虽然这些富豪榜也叫杀猪榜，毕竟华夏自古就有一个成语叫做财不露白，但是陈灏可与其他不一样，他有国家撑腰，既不偷税漏税，也不损害国家利益，底气足的很。
　　而且财富的增加并不会改变他的心态。
　　“最高的智商是极强的理性和极强的感性之间完美的制衡。”
　　除了学术上比较认真，更重要的是有自己的生活，有自己的节奏，有自己的想法，明白自己需要什么需要去做什么，明白自己的定位并加速前行，过程也会欣赏周围的风景。而这，是他在麻省理工学院读书锻炼慢慢获取的。
　　“不管这些了，无非就是给现实增加点麻烦，倒是等会中午还有一顿饭局要赴。”想到后面这顿饭，可比身价暴露更让他头疼。
　　……
　　中午12点02分。
　　光华大学光华楼前。
　　一辆豪车停下，陈灏透过车窗往外喊了一声，“魏晴姐，上车。”
　　“砰！”
　　车门被关上。
　　随着一阵香气扑鼻袭来，副驾驶的座位上也多了一个人坐在上面。
　　“走吧，得带我去吃好吃的哦！不好吃我要喷人了！”魏晴脸上皱起，故意装作恶狠狠得样子，但看起来却还是挺可爱的。
　　老女人还挺会扮可爱的。
　　这是陈灏心里想的，嘴上当然不会说出来，不然任何一个女人听到这种话都要开撕了。
　　陈灏手揩过鼻端，汽车启动往东门驶去，嘴上忍不住道：“不是吧魏晴姐，这么凶？”
　　“你说呢？！”魏晴翻了个白眼，没好气地说道，“就是因为这个宣讲会的事情，我爸直接让我作为这次龙兴集团宣讲会的负责人，给自己没事找事做，你说气不气人？”
　　陈灏直接呼道：“魏晴姐，那你们龙兴集团准备多少名额过来的啊？可要多留给我们学校的学生啊！”
　　“？？？”魏晴一脸无语看着陈灏，重点难道不是因为帮你找个忙，才给我增加事情的吗？
　　“呵呵。”魏晴瞥了这家伙一眼，难怪这家伙长得帅还单身着。
　　魏晴不留情面地说道：“不是我说，你们学校的学生质量真的不太行。”
　　龙兴集团作为胡省前几名的企业，可是胡省对外的一道名片，今天宣讲会现场来的人数可不比大米手机那里少。
　　简历完全是收到手软，但是魏晴看了不少，对比同时投的其他学校学生，真是相差不小。
　　“咳咳，毕竟我刚接手学校，过个两三年，你且再看看，绝对不一样。”陈灏厚着脸皮说道。
　　“我信了。”魏晴撇撇嘴。
　　不愿意纠结这个话题的陈灏，连忙转移话题，“魏晴姐，你现在做什么工作啊？”
　　“我？我就一个专栏作家，四处旅游走走，边走边写，反正又不缺钱用。”魏晴轻松得答道。
　　背靠龙兴集团，的确不用因为金钱而烦恼，可以做自己想做的事情。
　　只是豪门的女人爱情都不太美好，有太多的联姻，嫁给谁不是自己说的算。
　　还有一点，就是嫁人后得相夫教子，现在的快活怕不是最后的狂欢。
　　想到这些，陈灏有些心疼，柔声说道：“魏晴姐，我觉得你现在的生活方式挺好的，趁着这时候多出去走走也好。”
　　“什么叫趁这时候？你是不是想太多了！”魏晴柳叶眉一皱，转头看到陈灏的神情后才明悟，忍不住美目一瞪。
　　“我爸虽然对我弟要求严格，但那是因为要让他继承家业，反正我爸对我挺好的，恋爱也不插手。”
　　“恋爱不插手，这么好？”陈灏顿时来了兴致，问道，“那魏晴姐你谈过几次？”
　　“关你屁事啊！说得跟你不是单身一样！”魏晴说翻脸就翻脸，顿时恼羞成怒。
　　“女人真是奇怪的生物。”陈灏低声地嘀咕道。
　　一路无话，陈灏专心开着车。
　　转眼遇到红灯，陈灏突然想到魏晴刚刚说的一番话。
　　专栏作家？
　　下意识对魏晴使用一个洞察技能。
　　“姓名：魏晴
　　阵营：友好
　　潜力值：82
　　能力：写作（79/87）、管理（70/85）、品酒（74/81）、插画（68/77）……”
　　看到这个属性，陈灏嘴角微微一扯。
　　好家伙，两姐弟都是写作能力凸出！
　　魏高远膝下两女一子，已经见到的两人都是写作能力最强，就是不知道那个魏家长公主属性如何，要是能力也是魏鹏、魏晴一般，那他真是笑死了。
　　魏高远一个商界巨擎，结果三个子女都没继承自己的经商基因，不会是被绿了吧？
　　嗯……也不排除这个可能，要科学的辩证嘛。
　　就在陈灏思考的时候，魏晴突然想到什么，拍了拍陈灏的肩膀。
　　“陈灏，我弟弟到你们学校一月多了啊，你当初在我爸面前放出的大话还记得吗？可别忘了！”
　　“啥……你说魏鹏？”陈灏如梦惊醒，记忆回回溯，想起为了让魏高远割让长庚医院许下的承诺。
　　“咳咳，记得，我当然记得！放心吧！”
　　记得个鬼，魏鹏都被他放养了，最近学校事务繁忙，也就魏鹏来学校办理入住的时候还有点接触，后面就没印象了。
　　话说，魏鹏现在咋样了？
　　ps：求推荐票，求月票！
　　下一章晚上11点。（估计会晚一小时）
　　（单女主钱嘉惠，魏晴也就偶尔出场，没有狗血地方，放心。）

第二百九十一章 光芯研发的最新进展！
　　“我告诉你我喜欢你，并不是一定要和你在一起。只是希望今后的你，在遭遇人生低谷的时候，不要灰心，至少曾经有人被你魅力所吸引。曾经是，以后也会是。所以啊，请你一定要收起你的那份孤独，和所有的负面情绪。因为你要知道，总有一个人会在你看向他时，是会忍不住的，满心欢喜、笑逐颜开。”
　　“小夏，这是村上春树先生说过的一段话，也是我想对你说的，希望以后我们还是好朋友。”
　　姜林双手颤抖着打下这一段话，按下发送后，眼眶就像是开了闸的大坝，眼泪从中涌出。
　　正在他悲痛之时，一道声音从身旁传来。
　　“不是吧？老姜，做什么不好为什么要做舔狗？”
　　“来，跟我一起念，舔狗不得house！”
　　姜林都不会回头便知道这是同寝室的同事孙同。
　　光华大学教师公寓有两种房型，其一是双人间，其二是单人间。姜林是光华大学招生办的一个普通教职工，自然得住双人间。
　　姜林连忙用手抹掉快要滴落的眼泪，辩解道：“我不是舔狗，我只是爱的太深了！”
　　“是是是，你说的对，现代社会把深情得人都叫做舔狗是错误的对吧？”刘海都遮过眉头的孙同拉过一张椅子，坐在姜林一侧，双手搁在椅子上，对着姜林好奇地问道，“啥时候表白的？失败了？”
　　“再重申一遍，我不是舔狗！”
　　姜林涨红着脸，似乎在维护最后一份尊严，随后点点头，似乎不太愿意揭开这道伤疤，用着低沉地声音说道，“前天。”
　　孙同若有所思地点点头，“难怪前天你突然找主任加入这次行动。”
　　“你真的想好了？这次一去可就是一个月至少了啊……”孙同叹息，这次的几个办公室联合抽调员工的行动就是前往西部的长安、金城、山城去几大高校挖人，这可是个苦差事，他想都没想就拒绝了。
　　“想好了，主任说这次是一个锻炼机会，回来都会受到重用。”姜林情绪不太高涨。
　　“这你都信？都是老资本家洗脑的套路了。”孙同嗤笑一声。
　　随后看着姜林，八卦之光在眼中绽放着，“快说说你前天咋对你的小夏表白的！”
　　“表白不就是把小夏喊出来，然后对她说我喜欢你可以做我女朋友吗，就这样子啊。”
　　“那你的小夏咋回复的？”
　　“她说我癞蛤蟆想吃天鹅肉……”姜林委屈地说道。
　　“嘶……说话这么刻薄的吗？”孙同倒吸了口冷气，接着安慰姜林道，“没事，青蛙还能变成王子呢，天鹅有啥了不起的。等以后的你，让她高攀不起！”
　　“癞蛤蟆和青蛙不是同一种生物。”姜林纠正道。
　　“汗，你还是这么轴……你扣字眼干嘛？”
　　孙同忍不住扶额，他这舍友人虽然挺好的，就是太直男了，太老实了，不过遇到这种人也挺好的，至少可以交心不用担心会被后被捅刀子。
　　“那你以后啥打算？”
　　“小夏瞧不起我，就是因为我家贫，而且工资、学历也低。”姜林眼中格外坚定，“以后我要在工作上更加勤奋、努力，然后再读个非全博士，我要在鹭岛扎下根，我要让小夏知道她看走眼了！”
　　姜林只是一个211的硕士，在陈灏接手光华大学之前就入职2年有余。伸出高校行政部门，工资低的可怜，还没有公立大学的编织，遇到小夏这种见过世面的物质女孩的拒绝，也不是不能理解。
　　现在高校内卷厉害，想要去高校当讲师都要博士学位，要是985/211的高校，哪怕是博士也是985毕业的都没用，得要留学经历，土博不好使！
　　姜林也自知自己没有搞科研的天赋，他坚信只要有付出，就一定能有回报！
　　而且陈校长上台后，学校的发展是日新月异，生活也开始有了盼头。不努力试试，怎么知道自己不行？
　　而这次的挖墙脚行动，对他而言，就是一次机会！
　　只要自己做得好，一定能够吸引到校长的注意！
　　“那你加油！”孙同无声叹息，这孩子真是太天真了。
　　“下午啥时候走？我去送送你。”
　　“下午4点20的飞机，等会2点30分的时候在光华楼前集合，还有欢送仪式，主任说陈校长也会到现场！”说到陈校长，姜林眼前亮过一道光芒，就跟粉丝说自己的爱豆一样。
　　“还有陈校长来啊，那看来学校挺重视的。”孙同嘀咕了一声后，开始催促姜林检查行李箱，看看有没有遗漏的。
　　时间悄然流逝，眨眼间便来到下午2：20。
　　光华楼前的空地上停着一辆校车，校车的车身上挂着一块横幅，上面写着“热烈欢送我校学术交流团队前往西部高校进行专项调研！”
　　挖墙脚说出来确实不太好听，只好打着学术交流、调研这种口号。
　　六名挑选出来的教职工人手一个行李箱，站在校车旁边，身旁则是学校的招生办、学工处的几位领导以及副校长郑强，还有姗姗来迟的陈灏。
　　“不好意思啊，没来迟吧？”陈灏小跑过来，因为从岛内开车回学校，中间遇到一起交通事故耽搁时间了，好在赶上了。
　　“时间还够呢，校长你再讲几句话吧。”郑强看了下手表，然后笑着说道。
　　“好，那我再简单讲几句。”
　　把气息调整好后，陈灏往前迈出几步，来到姜林六人面前，面露和煦的笑容。
　　“这次你们的行动受到学校高度重视，所以请各位不要小看自己的任务！”
　　“咱们学校师资匮乏的厉害，这对学校的发展起到限制的作用。为了打破这个限制，需要诸君共同努力，为了光华明日的辉煌而奋斗！”
　　“你们都是勇士，我在光华等你们的凯旋归来！”
　　说完，陈灏上前与每位教职工握手。
　　到了第六个姜林的时候，陈灏刚握上去，结果对方更加用力地握住，抬头看着一脸狂热的姜林，用着激动地语气说道：“校长，我一定会圆满完成任务的！为了光华！”
　　好家伙，这家伙整的跟党卫军向元首敬礼一样。
　　“咳咳。”陈灏咳嗽两声，把手从中抽出，拍了拍对方的肩膀，勉励道，“姜林是吧？我记住你的名字了，加油！”
　　陈灏这话一出来，姜林更加激动了，比喝了兴奋剂还厉害。
　　陈灏相信这时候让他去参加奥运会，说不定都破个百米记录回来……
　　目送着六人登上校车，陈灏心中松了口气。
　　心中竟然有种解脱感。
　　太荒唐了！
　　“校长，您还是挺受学校职工爱戴的啊。”郑强看戏不嫌热闹地说道。
　　“是吗？我也觉得，呵呵。”陈灏干笑道，这种爱戴可还是少来吧，鸡皮疙瘩都快竖起了。
　　郑强看着远去的校车渐渐驶出视野中，感慨道：“也不知道此行顺不顺利。”
　　“能挖来几个就不亏。”陈灏看着校车的身影越来越小，直至消失不见，淡然地说道。
　　人家挖人都是打打电话，我这可是亲自派专人小组去现场挖人，怎么也要挖来一个排的中青年骨干教师吧？
　　“但也如此吧。”
　　郑强点点头，然后客套说了几句话后离开。
　　陈灏也转身准备回光华楼，却被系统突然蹦出的一个提醒打乱了计划。
　　【系统提醒：光芯科研项目研发进度条已达到20%，可领取第一阶段奖励！】
　　【系统提示：您有一份奖励待领取！】
　　看着眼前的系统面板，陈灏脚步止住，顿时大喜！
　　光芯的研发总算有了点突破了！
　　想都没想，陈灏第一时间道：“系统，领取第一阶段奖励！”
　　【领取光芯科研项目第一阶段奖励……】
　　ps：求推荐票，求月票！

第二百九十二章 光逻辑门运算技术（求月票！）
　　【恭喜获得光逻辑门运算技术！】
　　听到系统的这句话，陈灏先是一愣，随后眼中露出精光！
　　“实在太好了，光芯研发进度又可以加速了！”陈灏难以压抑住内心的喜悦。
　　虽然有光子屏的成功作为基石，成功解决了光运算载体的材料工艺问题，但是仍然还有更艰难地问题需要解决。
　　一个是光逻辑门运算问题，另一个则是光子储存方式问题。
　　只要把这两个问题给解决掉，基本上光芯制造出来用不了多长时间。
　　陈灏问道：“系统，这个技术如何使用？”
　　“可自行使用，也可以传输给科研项目任意成员。”
　　听到与之前截然不同的话，陈灏有些诧异。
　　之前开启A级技术图纸获得光子屏技术的时候可不是这样子的，直接传输到脑海里，现在怎么多出了一个选择功能？
　　“是因为科研项目的原因吗？”陈灏想了想问道。
　　系统答道：“是的。只要是添加到系统的科研板块的项目，所获得进度条阶段性奖励，都可以指定目标进行技术传输。注：只限项目内成员。”
　　“这样子。”陈灏若有所思。
　　“其实传说给任弘教授是一个非常好的选择，但可惜……”陈灏摇摇头，眼中有些遗憾。
　　任弘教授可是算是国内最聪明的那一部分人，这么大股的信息流传输，一定会引起对方的警觉与后怕。
　　陈灏有系统才能理解，可是没有系统大脑突然获得一些信息，简直是上帝一般的手段。
　　为了不引起不必要的麻烦，经过一番思考，陈灏决定还是自己领取了。
　　但是现在还不太适合领取，因为他身处光华楼下，身旁还有一些人。
　　都是为了欢送仪式到场的招生办、学工处的领导。
　　“咳咳，今天就到此结束吧，辛苦大家了。”陈灏轻咳一声说道。
　　“不辛苦不辛苦，校长您辛苦才是。”
　　“为学校做事，哪有什么辛苦不辛苦的，都是应该的。”
　　“校长您先回去休息吧，收尾工作交给我们就行了。”
　　几个领导笑着拍马屁，至于其他的教职工一边心里鄙夷着，一边只恨自己不是拍马屁中的一员。
　　“好，那我就先回去了。”陈灏淡淡一笑，转身径直走进光华楼。
　　一路上没有停留，在一边招呼声中，陈灏终于回到办公室里。
　　坐在舒适的办公椅上，陈灏搓搓手，有些兴奋得说道：
　　“系统，开始传输吧！”
　　【光逻辑门运算技术开始传输……】
　　系统提示音落下的刹那间，一股非常庞大的信息流涌入陈灏的脑海。
　　这股信息流就像是泄洪的河水，直接冲向而来，丝毫没有减速。
　　陈灏的额头上青筋暴起，脸上的冒出密密麻麻得汗珠，面露痛苦。
　　陈灏咬着牙，“咯吱”地作响，但他没有作声。
　　欲戴王冠，必承其重！
　　没有从0到1的积累，直接获得整项技术，过程当然不会轻松。
　　几分钟后，在一阵子大口喘气声中，陈灏瘫坐在椅子上，从小培养的涵养也在此刻消失不见。
　　“呼……今天这次传输过程这么粗暴？哈……呼……系统，你给我出来！”陈灏有气无力地喊道，上次光子屏技术传输可没有这么难受！
　　仅仅几分钟的时间，消耗了他大量体力，现在算是身体虚弱的一个阶段。
　　不过好在体力恢复不用太长时间，多补充点热量和休息就可以。
　　“你已经是一个成熟的宿主了，该知道天上没有白掉的馅饼，之前算是新手保护时期。”
　　系统的话依旧是那么惹人厌。
　　“感情之前是新手保护期？”陈灏撇撇嘴，懒得理会系统，端起桌上的茶杯，在一片“吨吨吨”地声音中，把茶水一饮而尽。
　　“先整理下大脑里的信息。”
　　待心神平缓下来，陈灏闭上眼睛，开始整理、归纳大脑中对出来的一部分信息。
　　好在之前获得了完整的光子屏技术，对于这次新获得的光逻辑门运算技术理解不需要消耗多大精神。
　　光子屏技术虽然是光子代替电子，在制造出来的金刚石软屏上进行光运算。光芯与光子屏都是以光逻辑门运算为主，以光子代替电子，实现各方面的突破。
　　但是光芯的技术难题可比光子屏高许多，之前光子屏涉及到的光逻辑门运算技术如果说是一个精简版，而这次的光芯的光逻辑门运算技术就是一个完整版。
　　足足花了2小时，陈灏才把脑海中的信息逐渐消化完，脸上露出满意得笑容。
　　“差不多理解透彻了。”
　　越是了解这个光逻辑门运算，陈灏越是心惊！
　　“这个光逻辑门运算还关系着光计算技术，这是不是代表……”陈灏眯着眼睛，心中有一个大胆的想法。
　　光子计算机的许多关键技术，如光存储技术、光互连技术、光电子集成电路等等，而其中影响最大的是光子计算技术！
　　光子计算技术可以最大幅度地提高光子计算机的运算能力。
　　这也是当前科研工作面临的攻关课题。
　　光子计算机，这个东西可不简单。
　　“饭要一口一口吃，先把光芯解决再说。”陈灏摇摇头，意识十分清醒，要分得清楚主次关系。
　　「对了，现在光芯研发还需要多少时间？」
　　陈灏心里忽然想到这个，对系统问道：“系统，打开科研功能，查看光芯的进度。”
　　很快，四列信息出现在他的面前。
　　【科研项目：光芯】
　　【科研人员：232人】
　　【科研进度：20%】
　　【所需时间：3年11天8小时】
　　而当初的首次添加这个项目的时候，所需的时间是3年3月15小时。
　　“只是提升2个月19天7个小时么？”陈灏微微皱眉，情形似乎还不太乐观。
　　“不知道这个光逻辑门运算技术能够带来多大的提升。”陈灏想了想，摇晃脑袋，“算了，不多想了，直接去实验室看看。”
　　说做就做，陈灏是个行动派，直接起身前往外走去。
　　到了光华楼下，搭了一程小白车，最后步行一段路来到先进材料研究所。
　　走进研究所，刚走到光芯实验室的门口的时候，就听到里面的一阵争吵声。
　　仔细一听，好像有些耳熟。
　　好像有任弘教授和戴文宇同学的声音夹杂在其中。
　　「发生什么了？」
　　怀揣着好奇，陈灏推开门。
　　ps：求月票，求推荐票！
　　下一章12点左右。

第二百九十三章 材料专家陈灏？
　　光子，也称光量子，是传递电磁相互作用的基本粒子，是一种规范玻色子，在1905年由爱因斯坦提出，1926年由美国物理化学家吉尔伯特·路易斯正式命名。
　　光子芯片的基础就是光学开关器、反光镜、滤波器、棱镜。不同波长、不同相位、不同强度的光，在里面跑来跑去，实现逻辑运算。
　　所以问题是什么？问题是光子相比电子更接近波，也就是说光子不会在设计好的通道里运行。
　　如何让光子这个小朋友在材料器件上老老实实地运行，就能实现光运算。
　　当然了，这是说的简单，做得难。
　　任弘教授团队就一直在研究光运算，可惜完全没有突破。
　　这些天戴文宇和师兄经常睡不着觉就来实验室做实验，最近他突发一个奇想。
　　于是，他在笔记本上做了一页又一页的计算。
　　经过一周的努力后，戴文宇看着最后计算得出的成果，露出笑容。
　　“我得给老师看看！”揣着笔记本、夹着笔，等到任弘教授回到实验室后，戴文宇迫不及待地迎上去。
　　“老师，关于光运算我有点眉目了！”戴文宇兴奋地打开笔记本，将这些天的成果展示给任弘看。
　　一边用手翻着，另一边嘴上叨叨地阐述说道。
　　“这个是你提出的设想？”任弘先是一皱眉，随后笑呵呵地接过戴文宇的笔记本，从第一页仔仔细细，一行一行地看起。
　　看到第四页，任弘若有所思……等看完第九页后，他忍不住点点头。
　　只是……当任弘看到第誓十三页某一处的时候，瞬间皱眉，脸色变得严肃。
　　而一旁自信满满的戴文宇，看到这里心里一咯噔，难道是我哪里写错了？
　　就在戴文宇不安之中，任弘终于看完了整篇关于推导。
　　他盖上笔记本，递给戴文宇，长长地叹了口气，说道：
　　“小戴你最近的进步很大啊，这个设想很新颖，只是……”
　　戴文宇刚扬起笑容，还没开心一会儿，转折就来临了。
　　“只是，你在第十三页的一个公式推导出现问题了，你没发现吗？”说到这儿，任弘重声说道。
　　平时他对学生都是很好，就跟对待自己孩子一样。但这是平时情况，一旦是处于科研中，没有什么师生、父子，只有严谨地科研态度！
　　“啊？没有把！”被打击到的戴文宇连忙翻开笔记本，翻到任弘教授所说的那一处公式。
　　不做声，只是眼睛死死地盯着那处，然后过了几秒，抬起头，有些执着地辩解道：“老师，我觉得我这里的公式推导没问题！”
　　“你真的觉得没问题吗？”任弘看了戴文宇，再次问道。
　　“我……我觉得没问题……”戴文宇眼中闪过几丝挣扎，但最后他还是相信自己。
　　任弘淡淡地说道：“按照你的推导来是没有问题，但是科学是需要一副严谨地态度，要追求完美，但凡一处不确定，都要做多种计算。”
　　“第十三页的那处公式，你应该知道具有多样性，在不同的频率下，都会得到不同的结果，可是你只做了一种结论。”
　　“我知道老师你说的对，存在多种结论。可是按照我这个频率下进行，最终取得的实验结果就能跟设想达成一致啊！”戴文宇仍然有些不甘心地说道。
　　戴文宇是任弘最引以为豪、最相信能继承自己衣钵的学生。不光人聪明，而且很勤奋、谦虚。
　　只是可能很久没有受到打击，人有些加上有些急于求成而导致蒙蔽了心灵。
　　这世界上不缺乏天才，但是只有成长起来的才叫天才，失败的……没人会记得。
　　看着戴文宇，任弘眼神变得柔和，语重心长地说道：
　　“你是一个享受科研的人，你也很聪明。我希望你走上科研这条路的时候，每一步都坚定而踏实。你写下的每一个字、每一个公式，都会跟随你一辈子。所以你写的这些公式，都应该经得起时间的推敲与审问。”
　　原本有些心乱的戴文宇，听到老师的一番关心的话，他低下头。
　　有些自责。
　　「为什么我知道老师说得是对的，但我还是去狡辩？」
　　“老师，您说的对，我错了。”戴文宇咬着嘴唇，眼眶微微泛红。
　　换成其他的教授可能就是失望了，随后渐渐疏远。
　　可是任弘教授却不会这样做，他就像是一个老父亲，慢慢地引导他发现自己的错误。
　　“小戴，你能这样想我……”任弘的话刚说到一半，实验室的门被推开，走进来一个人。
　　任弘教授一愣神之余，对方已然走到身旁。
　　“任教授、小戴同学，你们在讨论什么这么激烈？”陈灏饶有兴致地问道。
　　再打量着二人，一个低着头就像是被欺负了似的，另一个脸色有些僵硬。
　　“小戴跟我提了一个光运算的设想，我看了看推导步骤还挺不错，就是有个别地方不太严谨。陈校长，要不你看看？”
　　“好啊，我看看。”陈灏爽快地接过笔记本，津津有味翻阅看着。
　　倒是任弘这时候反应过来，摇摇头说道：“我却是忘记了陈校长你是计算机领域的，这方面应该没什么涉及。”
　　“半导体领域的话，其实我还是略懂一二的。”陈灏一目十行看着笔记本，
　　只用了任弘教授1/4的时间，把整篇内容看完。
　　“这篇设想是小戴同学写的？”陈灏把笔记本还给任弘，看着对方问道。
　　“对，是小戴写的。”任弘有些狐疑，难道陈校长都看懂了？
　　不太可能吧？这么短的时间……有点夸张了。
　　不懂装懂？
　　想到这点，任弘微微皱眉，心里对陈灏的评价不自禁地下降了一些。
　　“小戴同学进步很大啊，而且很有创新思维。”陈灏先是称赞一声，随后对戴文宇不动声色地丢出一个技能。
　　“系统，对戴文宇使用【洞察】技能！”
　　声音落下瞬间，一道信息出现在陈灏眼前的系统面板上。
　　“姓名：戴文宇
　　阵营：友好
　　潜力值：92（顶级人才）
　　能力：电子学（83/96）、科研（79/94）、化学（71/91）、材料学（74/88）、光学（76/87）……”
　　变化最大的是电子学和光学，前者比最初认识时增加2点，后者直接猛增4点，至于其他的科研、材料学也各增加了1点。
　　毕竟系统出品的研究所有增加科研能力的属性，加上戴文宇这个天赋摆在这，还这么勤奋好学，水平上升的快也能理解。
　　不过，这就是更让陈灏心动了！
　　任弘教授要留下，小戴同学更要留下！
　　戴文宇感受到陈灏双眼炽热地看向自己，被吓得后退两步，脸上有些慌张，“陈、陈校长，您没事吧？”
　　“咳咳，我没事，可能是用眼疲劳了。”知道自己失态了，陈灏连忙端正态度，随后笑容渐渐浮现，“就小戴写的那些推导，我发表下拙见。”
　　“小戴这篇光运算的设想里的确出现公式推导的错误，主要在第八页、第十一页、第十三页、第十五页这四处有问题。错在哪里？我简单发表下自己的看法……”
　　任弘听到前面还不以为意，只当是看外人闹笑话。
　　毕竟自己深耕芯片一二十年，在国内也算是芯片设计领域的权威之一，还不如一个二十多岁博士刚毕业的人？
　　只是听到后面，任弘手脚渐渐发冷！
　　下意识吞咽了团口水。
　　“好了，我讲完了，大概就是这些，任弘教授你要是有什么要补充地，也可以说说，就当科学辩证了。”陈灏看着任弘，笑得很灿烂。
　　任弘第一时间没有说话，而是陷入沉默当中。
　　差不多半分钟后，任弘抬起头望着陈灏，用着不确定地语气，小心翼翼问道：
　　“陈校长，您是材料领域的专家吗？”
　　ps：求推荐票，求月票！

第二百九十四章 盛大的双选会
　　“材料专家？”
　　陈灏跟着念了一便，接着摇摇头，轻笑说道：“我的主业是大学校长，其次是计算机专家。”
　　这话的确没错，虽然他最擅长的是计算机，但是自打上任校长后，处理的学校事务反倒是最多的。
　　好在主抓科研方面，至于行政和财务都有郑强以及其他校领导负责，不用他操心在这上面。
　　「那刚刚一番话，难道是纸上谈兵？」
　　想到这里，任弘有些狐疑地看着陈灏，抬头问道：
　　“陈校长，你是怎么看出有四处问题的？我看也只有第十三页的公式推导那处有误，其他地方没错吧？”
　　“哈？我还以为任教授您四处都发现了呢。”陈灏讶然道。
　　而任弘则是摇摇头，诚实地说道：“我也只发现一处，其余三处方便的话，想请陈校长你详细指点一二。”
　　至于一旁被两人无视地戴文宇也是一愣。
　　左看看任弘，右看看陈灏。
　　老师也只是发现第十三页有错而已，陈灏一上来就说错误了四处，而且讲得也好像很厉害的样子。
　　总不能陈校长比自己的老师还厉害吧？
　　戴文宇如何想的陈灏不关心，他一口答应，爽快地说道：“当然方便。”
　　“那我就针对这四个错误地方详细说说，第八页的第五行……”
　　陈灏口若悬河似的说着，戴文宇和任弘则是听着渐渐入神。
　　两人时作出而恍然大悟，时而皱眉，时而凝重地点点头。
　　“好了，我讲完了，说得我都有点渴了。”长篇大论完，陈灏只感觉喉咙干痒，往四周望了下。
　　任弘转头对着戴文宇看了一眼，后者秒懂，连忙去饮水机处倒了杯温水回来，恭敬地把水杯递过去，“陈校长您喝！”
　　“嗯，还是小戴同学倒的水好喝～”陈灏微微一笑，端起水杯慢悠悠地喝着。
　　一旁的任弘，在听完陈灏的讲解后，已经把对陈灏惊为天人，不敢再轻视。
　　以他的水平，也不过是看出一道问题，而陈灏却看到了三处。
　　如果说戴文宇在第五层，任弘在第九层的话，那么陈灏就在大气层了!
　　完全比不了啊！
　　“听君一席话，胜读十年书。陈校长您之前太谦虚了，材料这方面我不如您。”任弘面色凝重。
　　想到之前还怀疑对方地实力，任弘顿感羞愧。
　　“这话说的，任教授您也是太谦虚了，在半导体这一块，您才是专家才对。”陈灏谦让说道。
　　任弘也不和陈灏商业互吹，直接道出心里话，“陈校长您学的不是计算机吗？怎么材料也这么厉害？”
　　戴文宇也竖起耳朵倾听，对于这个问题，同样也是他的困扰。
　　“我就是一块砖，哪里需要往哪搬。”陈灏淡然地笑道。
　　任弘嘴角微微一扯，还没等他说话，一旁围观的一名研究员，兴奋不已地喊道：“任教授，你可能忘记了，光子屏的那篇《Science》论文就是陈校长写的！陈校长在半导体领域的造诣可是不低的！”
　　这话一出，任弘、戴文宇也回忆起来。
　　差点都忘记光子屏这个事情，可是陈灏一手主持完成的。
　　想到这，任弘钦佩地望向陈灏。
　　他本身实力就不简单，这还能遇到比自己更厉害的人，自然忍不住让他感到敬佩。
　　同样的，戴文宇也是对着陈灏一脸敬意。
　　感受到这两人对自己的变化，陈灏难免有些得意。
　　虽然过去未涉及材料领域，但是有光子屏技术+光逻辑门运算技术这两块的信息输入。
　　不说别的，至少在光运算这一块，他是世界级的专家！
　　“师兄，你不提醒我差点都忘记了。”戴文宇后知后觉，这才想起当初看的那篇论文可是干货满满。
　　再一联想是出自陈校长的手笔，不难看出陈灏在这领域的实力。
　　“呵呵，还行吧，其实我也就是半导体刚入门而已。”陈灏谦虚地说道。
　　只是他自认为的谦虚，却让一众研究人员都忍不住翻个白眼。
　　你这是刚入门？
　　那我们算什么？
　　感情学了十几二十年，我们连门都没入……
　　感受到四周有些人似乎蠢蠢欲动的在酝酿着什么，陈灏眉心一动，干咳一声，对着身旁的任弘说道：“任教授你现在方面吗？有些事情我想对你说说。”
　　“方便啊，有什么事情陈校长您直说便是。”任弘还沉浸在他未发觉的三处错误地方，陈灏一句话把他给拉回现实。
　　看着任弘一副直接在这里说就行的样子，陈灏忍不住说道：“额，我们到旁边的休息室说吧。”
　　“都行。”
　　任弘随着陈灏走出实验室。
　　至于实验室里任弘团队的组员们，都围在戴文宇的身旁，针对陈灏在戴文宇完善的设想上展开讨论，完全不在意任弘与陈灏的离去。
　　休息室里。
　　看着任弘，陈灏没有绕弯子，直接邀请说道：“任教授，我想邀请您出任光华芯片研究中心的主任一职！”
　　随着光芯实验室的研究员越来越多，先进材料研究所已经不太够用了。
　　且不说同一研究所里有一个光子屏实验室，陈冲的丙交酯国产化的实验室也在筹备中，好在正在修建的光芯研究中心快要建设完毕了。
　　等到建好后，光芯实验室整体打包迁移到新的独栋建筑里。
　　后续的工作事务也会越来越多，不像现在陈冲还能暂时兼任。
　　“中心主任？不是还有陈冲陈所长吗？”任弘脸上显然不太乐意。
　　“陈冲所长的研究领域也不是芯片这一块，而且他也在筹备新的实验室，未来在芯片这一块是抽不出精力了。”陈灏摇摇头说道。
　　“那我做这个中心主任也不合适啊，我是科大的教授，并不是光华的教授。”任弘迟疑了下，还是拒绝了。
　　“咳咳，话不是这么说的。”对任弘的拒绝陈灏似乎无视了，而是望着对方问道，“科大是华夏高校芯片联盟的成员高校吧？”
　　任弘点头，“这当然是。”
　　陈灏不动声色地解释道：“你看，科大既然是华夏高校芯片联盟的成员高校，而这个光芯研究中心虽然位于我们光华大学校内，但实际上是属于高校芯片联盟的研究机构。任教授你是为联盟工作，而不是为光华大学服务，这两者还是有差别的！”
　　乍一听，好像的确有道理！
　　任弘的情商智商虽然都高，但之前被陈灏在光运算那里所震撼住，下意识对陈灏有些信服。
　　“好像说得是这个理，不过实验室里能够出任中心主任的人选也不止我一个，复旦大学阮建昌教授、上海交通大学徐铭教授还有浙江大学陈平教授，这三位在芯片领域的研究也很不错，陈校长你也可以邀请他们出任。”任弘向陈灏推荐道。
　　“阮建昌教授、徐铭教授以及陈平教授虽然都是芯片专家，但是我最看好的还是任弘教授您了。”陈灏一脸认真得说道。
　　任弘虽然是高级知识分子，但也是凡人一个。
　　其他人称赞他，任弘没感到什么。但通过刚刚实验室发生的一幕，可以看出陈校长在半导体这一块的研究远远超出自己，一个比自己厉害的表达的认可，让任弘还是很受用。
　　心中一阵愉悦，只是他仍然感到有些不合适，犹犹豫豫，一时难以抉择。
　　“只是……”
　　陈灏见状，心知对方已有所动摇，无非是差最后一个重击。
　　想到当初梁一清博士对自己的提醒，任弘教授是一个非常爱国的人。
　　对症下药，这个简单。
　　陈灏脸上顿时露出一副沉重得样子，长长地叹了口气，有些低沉得说道：
　　“时不我待了啊……最近漂亮国那里虽然解除了，无非就是想打散我们光芯研发的坚强意志。小小的芯片，关乎着大国的命脉。我们华夏十四亿人民，若是芯片这块被对方卡住脖子，有何颜面去见那些为奠定今日强大国家的科学家们？”
　　“几十年前，邓稼先、钱学森等科学家为了让我泱泱华夏不受西方列强欺负，全身心投入在核武器、原子武器的研究中，在众人不懈奋斗下，两弹一星终于出来了！”
　　“几十年过去，现在的芯片又如何不是当初面临的困境？”
　　说着，陈灏上前一步，炯炯有神得盯着任弘教授，慷慨激昂地说道：
　　“任教授，为了华夏能造出国产自研的芯片、为了不负十四亿同胞的期望、也为了中华民族伟大复兴的华夏梦！还望您出任中心主任，加快光芯的研发进度，让华夏再次在国际上发出自己的声音！”
　　陈灏的这一番话，句句击中任弘的心扉。
　　任弘年纪不大，只是近五十岁，但在热爱祖国上，不逊于任何人。
　　国人出国后，会出现两种情况。
　　一是变得更爱国，二是迷上了国外的花红酒绿不愿回来。
　　任弘便是属于前者。
　　在漂亮国的时候，他的学习源泉就是为了早日学业有成，好回去报效祖国。
　　尤其是芯片领域，国内与国外相差太大了，每当想到这，任弘内心仿佛被万箭穿心般得难受。
　　他立志一直要回国研究出不比国外差的芯片！
　　只是一块小小的芯片，其中蕴含的技术却是深之又深。
　　他也没有气馁，一直投身于芯片的研究当中。
　　直到光华大学寻求支援，共同攻克光芯。
　　接到电话的任弘当场就答应了。
　　这不是他一个人的战场，也不是一个大学的战场……
　　这是国运之战！
　　“陈校长，你说服我了。”任弘露出苦笑，也不知道这个决定是对还是错。
　　“任教授，若干年后再次回首，你肯定不会后悔的！”陈灏松了口气，笑着说道。
　　“但愿吧，不过我还要跟学校那里通个气。”任弘说。
　　“没问题，我相信科大的领导们都会支持光芯研发的。”
　　任弘教授都答应了，科大领导还能有异议？
　　有异议也没用，陈灏可是有中央支持的人，不怂他们。
　　“既然我出任光芯研究中心主任职位，那关于中心的建设、以及研发任务的安排、研究人员的流动等方面要好好统筹规划一下。”任弘面色凝重地说道。
　　任弘做事就跟科研一样严谨，既然答应了陈灏的邀请，那从现在开始就要做好这个中心主任，不能给光芯的研究拖后腿。
　　“咳，这个不急，现在快到饭点了，明天再说吧。”陈灏看了眼手表，有些尴尬地说道。
　　怎么有种搬起石头砸自己脚的感觉？
　　“也是，快饭点了。”任弘点点头。
　　正当陈灏要松口气时，任弘直接从座位上站起，催促着说道：“我们可以带纸笔去食堂，边吃边讨论也不妨碍。”
　　“阿这……”
　　陈灏牙口发酸得厉害，抬头看着任弘教授已经走到了休息室门口，并止住脚步等着自己。
　　“唉……”
　　陈灏无奈的叹了口气，起身跟上去。
　　“任教授我来了……”
　　……
　　翌日早晨。
　　光华大学上弦田径场。
　　往日空旷的跑道上如今摆满了一顶顶帐篷，每顶帐篷下是两张桌子和几把椅子。
　　帐篷前面是各个公司的海报。
　　至于田径场的四周都贴上了“热烈庆祝光华大学2020届毕业生秋季招聘会暨双选会成功举行！”的横幅。
　　这里乌压压的帐篷大军，也只是三百家公司。
　　剩余两百多家在光华楼前的白鹭广场上。
　　相比去年的光华大学双选会，今年足足翻了一倍不止！
　　今年的光华大学也与去年不可相提并论，导致变化的，当然是校长陈灏的出现。
　　而本次双选会从10月30日开始，持续到11月2日结束，为期三天。
　　开始时间虽然是早上九点到下午五点，但企业方会在八点多提前到场，做好相关准备。
　　随着时间逐渐的消逝，田径场入口处冒出了零星几道人影。
　　手握着一撂简历，有穿着西装套服的，也有穿着日常休闲装的，结伴地往帐篷这里走来。
　　一场盛大的双选会，终于拉开了帷幕！
　　ps：求推荐票，求月票！
　　明天有月票加更。

第二百九十五章 与鹭岛大学的合作
　　郑江是光华大学2017级经管学院的学生，专业是国际经济与贸易，听起来特别高大上。这个专业在90年代也曾是最热门的专业之一，类似于今天的金融、计算机专业。现在国际经贸已经是万金油、四不像、夕阳专业，类似于工商管理。
　　虽然名为国际经济与贸易，但是和国际、贸易并没什么必然关系，毕业后你会发现同学们八仙过海各显神通，活跃在各行各业，就是很少做“国际贸易”的，这点和某21世纪的专业很像。
　　学习的时候，也是大杂烩般学习，什么经济学、数学、统计学、营销学等等都要学。然后最后找工作，如果想去外企或者外贸公司，人家更喜欢外语专业的。
　　就好像工商管理专业的学生考公务员，结果工商局竟然不对口，只能去三不限，也是很搞笑。（我就是工商管理专业的，无力吐槽了……）
　　今天和舍友来上弦田径场，就是为了参加今年学校举办的双选会。
　　“张恒，你就打印了十份简历够吗？”郑江和舍友张恒两人走进田径场，张望着四周浓郁的秋招气息，眼中兴奋无比，说话地语气都变得轻快几分。
　　“十份差不多够了。”张恒回答道。
　　“今天秋招现场可是来了521家企业啊，10份哪里够投啊，我都准备了30份！”说完，郑江催促道，“走，我们赶紧先去看看，等候还要去白鹭广场。”
　　张恒跟上郑江，两人从编号001的企业开始逛起。
　　这个时间点，进场的学生也渐渐多了起来。大多都是四五人结伴而行，相比之下郑江二人有些孤单。
　　郑江看着这些队伍，有些恨铁不成钢地说道：“老李那家伙也太咸鱼了吧？死活都喊不出来，无语了！秋招是最好找工作的时候，这要是错过了就不好找了。”
　　郑江宿舍六个人，两个考研，当然都是跨考，毕竟本专业也没什么好升得，一个跨考法硕一个跨考宇宙机；另一个舍友准备考公。这三人都在复习中，郑江也不好打扰，唯独剩下的老李喊了也没喊动，还在睡觉中，至于睡醒之后也是打游戏，基本废了。
　　好学校与差学校的差距在哪里？
　　最明显的差距就是氛围，像郑江宿舍还算好的，只有一条咸鱼，隔壁宿舍五条咸鱼，天天开黑打游戏，连工作都懒得找。
　　最后郑江只喊来了舍友张恒，两人早早起床，在食堂吃了一顿早餐后这才来到上弦田径场。
　　“老李已经自我放弃了……没办法了，我们已经尽力了。”张恒叹了口气，作为舍友真的已经够尽责了。
　　张恒望了郑江一眼，有点难以理解得问道：“倒是老郑你找工作也太心急了吧？”
　　“没办法啊！我要是再找不到工作，就得回家继承继承家业了！”
　　“回去当你的炸鸡小王子不好吗？非得要和我们这些普通人竞争，唉～”张恒有些调侃地说道。
　　炸鸡小王子是郑江的外号，原因是他家里开炸鸡店的，不是一家店，是近20家店，一年到手利润也有大几百万。
　　“不回去，出来读个大学，然后回去卖鸡儿？”
　　郑江像个拨浪鼓似的摇头，坚决地说道：“老家小地方我是不可能回去的，我要留在大城市扎根！”
　　“行吧，那今天就多投几份。对了，还有宣讲会那里，你收到短信没？”张恒好奇地问道。
　　“没有啊，一点动静都没有，也不知道是不是简历关就被刷下去了，你收到没？”郑江说着，然后视线里出现一个长长地展板，眼睛一亮，“老张，走！前面好像是参会企业名单，去看看！”
　　“企业名单不会黄导发群里地图片有吗？”
　　“不一样啊！现场才更有招聘会地气氛！”
　　“好吧……”张恒无奈，只好随着郑江走了过去。
　　这份展板偏长方形，最上方是一排字，写着“光华大学2020届毕业生秋季双选会参加企业名单”。因为有五百多家企业，所以展现出来还是挺壮观的。
　　郑江专心致志看着展板，下意识“哇”地感慨一声，随后顺手拍照下来，发在了学校大群里。
　　“学校今年地双选会参展名单，真的多啊，大家快来田径场偶遇～【图片.jpg】”
　　群里人不少，郑江发完后，很多潜水地都冒了出来。
　　15财务管理-五五开：“我晕了，有没有搞错？我们那年秋招才来了两百多个企业，我真的酸了！”
　　16软件工程-张大头：“五五开学长你那一年已经算好了，我们去年秋招差点跌破200家企业……不得不说17之后的孩子都好幸福。”
　　15财务管理-五五开：“唉，毕业早了，心累，没赶上好时候。”
　　两个毕业的学长吐槽完后，几名同级的冒出来了。
　　17工商管理-公子：“鸡哥9点就到田径场了？这也太勤奋了吧……我打算10点多再去。”
　　17物流管理-郭俊杰：“真羡慕你们，我也好想去参加！ o(≧口≦)o”
　　郑江看到最后一条消息，忍不住翻了个白眼，直接给郭俊杰回复，“老凡尔赛了啊！你个回家继承公司的魔都大少爷，参加啥秋招。”
　　他回家继承家业只是炸鸡事业，而这个郭俊杰那是真正的回家继承家业，一个上市公司！
　　17物流管理-郭俊杰：“这你们就不懂，你以为有钱人都很快乐吗？不，有钱的人快乐你根本体会不到！ヾ(≧▽≦*)o”
　　17工商管理-公子：“……”
　　16软件工程-五五开：“……”
　　对于郭俊杰的话，众人纷纷表示无语，郑江也被呛到了。
　　这该死的有钱人！
　　回过神后，郑江和张恒继续逛着双选会，三百多家企业可不少，其中也有一些大公司。而当郑江二人靠近帐篷停下来看海报的时候，都会被企业的hr热情地邀请地要求。
　　各大公司都喜欢参加高校的双选会，招收应届生也比社会招聘重视地多，因为应届生便宜、好用、稳定，好洗脑、还能帮企业补贴税务。
　　至于光华大学今年，主要还是沾了学校的材料研究所的光，毕竟光子屏和光芯的蛋糕实在太大了了，谁都想凑上来看看，加上近日陈灏身份的暴露，可能成为今年福布斯富豪榜前十！这就吸引了更多的企业前来参加双选会，至少先交个善缘。
　　等到把田径场三百多企业快要逛完的时候，郑江手上的30份简历也只剩下七八份了，至于张恒也只剩下两份。
　　“田径场这里也快逛完了，老张，我们去白鹭广场那里逛逛吧？”郑江盘算一番后说道。
　　“下午吧，这都11点了，我都走累了。”张恒有些疲倦回道。
　　“也行，下午再接着逛。”
　　郑江点点头，两人也转身准备离开田径场，一道短信提示音吸引住他的注意。
　　“有短信诶，我看看。”郑江嘀咕一声点开短信，一看内容后，直接兴奋地喊出声，“卧槽，我通过了！”
　　“通过啥？”
　　“我通过了国贸控股的筛选，现在通知我准备参加笔试！”郑江一脸激动地说着，还动手摇了下舍友张恒的肩膀，“这可是国贸啊，世界五百强大公司！”
　　“只是笔试通知而已，后面还有面试呢，别高兴太早了！”张恒撇撇嘴，刚损郑江两句，自己的手机也来了短信，“我怎么也来短信了，我看看。”
　　只是这一看，张恒表情顿时凝固住。
　　郑江好奇地凑上来，“啥短信，不会跟我一样吧？”
　　“张恒同学，你好！很高心地通知你，已经通过我司的初步筛选，现通知笔试参加时间……”
　　念到一半，郑江直接不念了，看完后直接给他来了一拳，同样感到开心，“老张可以啊，这可是建发集团，咱两时间差不多，得好好准备笔试！”
　　“能！这个必须的！”郑江涨红着脸，显然也有些兴奋。
　　一向淡定的他，收到建发集团的笔试通知后，也难免会动容。
　　这可是世界五百强、胡省第一的建发集团！不是什么分公司，而是总部！
　　平时听说整个胡省能够进建发集团的都是鹭岛大学、榕城大学，其他的哪怕是华侨大学、鹭岛师范大学也很难进去。
　　光华大学论排名……在鹭岛至少七八名开外，虽然不知道后面的笔试、面试如何，但这已经让郑江二人感到格外欣喜了。
　　同一时间，田径场的入口处出现了几道人影。
　　几个身穿着短打白衬衫、黑西服的中年男人，围着一个二十出头，面貌俊俏的年轻男人，态度十分恭敬。
　　“校长，报名参加今年双选会的企业基本都到齐了，所有的准备工作我们就业处也安排的很妥当，请校长您检查工作！”就业处的处长黄奇走在前面，对着陈灏一脸谦卑地笑着。
　　“黄处长做事我还是放心的。”陈灏微微一笑，对着身旁几位校领导说道，“双选会关系着学生的就业，学校要高度重视，要把我们光华大学的学生放在第一位，那我们就先视察下双选会现场。”
　　“校长说得好，双选会的确要非常重视！”
　　“还是校长说话有水平，光华能有校长在，真是学生之荣幸！”
　　陈灏话说完，奉承声随之响起。哪怕是他放的一个屁，陈灏怀疑这些老油条都会称赞说，不愧是校长，连放的屁都是香的！
　　“那黄处长带路吧。”陈灏淡淡一笑。
　　接着一行人开始了视察工作，一路上遇到不少学生打招呼，其中女学生居多，可能男孩子都比较内敛一点。
　　总体来看，陈灏还是比较满意的。
　　明明自己主管的科研上事务繁忙的很，为何还花这么多心思在宣讲会和双选会上？
　　因为这些关系着学生的就业情况！
　　不夸张地说，一所学校的就业情况也关系着学生填报志愿的关键因素。
　　并且学生的就业水平与就业率也是【世界大学排行榜】上衡量的一个重要指标！而且占其中的影响比重还不小！
　　毕竟这个世界只有一个世界权威的高校榜单，各大洲、各个国家的高中学生，想要参考填报志愿，都是首选这个榜单。
　　光华大学想要成为世界第一的大学，超过陈灏的母校麻省理工学院，就得登顶这个【世界大学排行榜】！
　　所以，陈灏不得不把其他重要的事情暂时放下，也要把这个双选会给搞好。
　　视察一圈快结束的时候，陈灏决定挑几个学生问问意见。
　　刚好注意到跑道旁站在两个学生，似乎一脸激动得样子，好奇心驱使之下，陈灏几步走上前，问道：“两位同学你们好，你们应该是大四学生吧？”
　　“对的，校长。”郑江抬头一看到来人模样后，顿时有些拘束的样子，身旁的张恒也不例外。
　　“你们什么时候到的？”
　　“我们9点就到了。”
　　“这么早？”陈灏露出惊讶。
　　双选会的时间是早上8点30企业开始签到，9点正式开始。不过刚开始的时候都没什么人，主要是10点半后以及下午3点半后才是最热闹的高峰期。
　　“对啊，找工作不积极，脑子有问题。”郑江挠挠头，嘿嘿一笑得说道。
　　陈灏被逗笑了，眼前这个同学虽然长得一般般，还没自己十分之一帅气，不过幽默感十足。
　　“这位同学你叫什么名字，有没有意向的公司了？”
　　“校长，我叫郑江，周吴郑王的郑、江童颜郭的江。”被校长问姓名的郑江有些飘了，“已经有意向的公司了，鹭岛国贸控股，刚好还专业对口！”
　　“挺好的，加油，你一定可以如愿的！”陈灏轻轻一笑，然后拍了拍两人的肩膀后才离开。
　　至于身旁的几位打酱油的领导们也松了口气，连忙送校长离开。
　　……
　　下午2点。
　　鹭岛，幸福花园小区。
　　12单元，404室。
　　陈灏拎着一袋水果和一袋营养品，按了按门旁边的门铃。
　　“叮咚～”
　　几声门铃声后，房门被轻轻推开。
　　从门缝探出一个带着些许白发的老妇人，老妇人一看到来人面目后，眼前一亮。
　　门直接被打开，老妇人在注意到陈灏手伤的东西后，忍不住责备道：“是小灏啊，来就好了，还带什么东西，不要乱花钱。”
　　“方奶奶，没多少钱，就是一些水果啥的。”陈灏一笑，只字不提营养品。
　　“快进来吧，你钱爷爷为了等你来，都没出去和他的那些老棋友下棋了。”方奶奶眼中带着笑意说道。
　　“那实在太给钱爷爷添麻烦了。”陈灏换好拖鞋，把双手上的东西放在桌子上，有些不好意思得说道。
　　“没事，都是一家人。”
　　方奶奶刚说完，书房门打开，钱和安从里面走出来。
　　看着陈灏的到来，笑呵呵说道：“小灏到了啊，那我们可以出发了。”
　　“好。”
　　陈灏精神一振，两人都不是墨迹的人，直接起身离开。
　　带着钱和安，直接驱车奔向位于海边的鹭岛大学。
　　ps：求推荐票，求月票！

第二百九十六章 签订战略合作协议（上）
　　鹭岛大学。
　　一间办公室里。
　　坐着两个人正在聊着天。
　　至于聊天的话题，却刚好是同城的光华大学。
　　“章校长，张教授他们几个都已经答应了，这光华大学最近风头可不小。”人事处荀文明处长摇摇头，所说的是学校的几个教授答应了光华大学的请求，兼职出任光华学院试验班的的到时。
　　“张教授他们倒不是什么大事，就怕他们盯着我们挖墙脚，毕竟人家财大气粗。”现任校长章越苦笑一声。
　　近些日子，光华大学已经从鹭岛大学挖了一个资深老教授过去，至于用的招数，很简单，就是糖衣炮弹。
　　鹭岛大学是部属大学，直属与教育部，福利待遇自然没得说。
　　但光华大学就是钱多，直接砸钱，总会有人心动。
　　“这的确是，光华出手……”荀文明说着，忍不住咂舌惊叹，“出手太阔绰了，简直把钱当纸看一样。”
　　荀文明书心里嘀咕着，这要是挖自己的话，估计都能抵抗住了。
　　鹭岛虽然是二线城市，但是消费水平太高了，加上子女大了花钱的地方就更多了。
　　不过很快他就抛开了这个想法，人家光华挖的都是从事科研、教学的教授，挖他过去干嘛？过去当人事处处长？他脑袋秀逗了才答应过去。
　　“光子屏，还有正在研发中的光芯，这两个赚钱的程度相当于印钞机，比不得。”说到这个，章越还是有些羡慕。
　　鹭岛大学虽然也有自己的校属产业，但操作的灵活性上肯定不如光华大学。毕竟人家是私立大学，可随意折腾。
　　“光华大学的科研实力，实在太令人不可思议了，光子屏的技术含量可是相当高，真不知道对方是怎么攻破出来的。”荀文明费解得说道。
　　这个问题，也是很多的问题，光华大学的科研条件和环境摆在那里，实在不像能够研发出光子屏的样子，可对方就是做到了。
　　“光华大学起死回生的重点是校长陈灏身上，估摸着对方背后有一个世界级的实验室。”章越猜测说道。
　　“校长，那不会影响到我们学校的发展吧？”荀文明有些担忧。
　　鹭岛大学现在是世界大学排行榜国内榜的第十二名，现在正是冲击前十名的关键时期。
　　俗话说得好，一山难容二虎。鹭岛大学就在鹭岛市，乃至胡省的高校领域都是第一的霸主地位。
　　光华大学虽然是私立二本，但人家有钱，要是一直对着鹭大吸血，造成一些破坏还是有的。
　　鹭岛大学要是在章越任期内冲进华夏高校前十，那一直能够铭刻在学校的历史墙上。
　　章越可比其他任何人都重视这个，他轻笑一声，淡定地说道：“这里是我们鹭大的地盘，可还轮不到光华这个野路子来讲话。”
　　“刚好今天下午对方要登门拜访，我倒要会会这个被媒体吹成神一般的校长！”
　　章越笑容微微浮现，似乎对等会的会谈充满自信。
　　……
　　下午3点。
　　“叩叩！”
　　敲门声响起，
　　“请进。”章越知道这是光华来人了，直接端正坐姿，脸上波澜不惊地样子。
　　办公室门被推开。
　　率先走进来的是一名年轻俊俏的年轻人，正当准备开口说话的时候，眼角一瞥瞥到的一幕却是让他瞠目结舌。
　　“老、老师您怎么来了？”章越傻眼了，这一幕是他怎么都没想到的。
　　赶紧起身，快步走到钱和安面前，恭敬地献殷勤道：“老师，您坐这儿，这儿坐垫软。”
　　“嗨，我都一把老骨头了，真是给小章你添麻烦。”钱和安坐下，保养的还不错的脸上浮出无奈地笑容，“小灏是我看着长大的，这不向我求助来了。”
　　章越闻言，抬头看了眼陈灏，脸色不太好看。
　　手段可真厉害，把他的老师都搬来了。
　　鹭岛大学能有今天的发展，离不开钱和安的付出在里面。
　　而章越是鹭岛大学本土系的校长，本科就读于鹭岛大学，读博士的时候，导师就是钱和安，后面博士毕业后在国外当了两年的博士后便回国直接任教授。
　　从那之后，一直工作在鹭岛大学。
　　把钱老搬过来镇场，可真有他的。
　　“章校长，你好。”陈灏脸上挂着淡淡地笑容。
　　“久仰陈校长大名，今天可算是如愿了。”章越呵呵笑道。
　　钱和安的出现，真的让他有些生气。原本今天还打算压压对方的气焰，却没想到来了这么一出。
　　“小章，你不要怪小灏，是我主动要求过来的。”看着陈灏、章越二人剑拔弩张的样子，钱和安连忙开口道。
　　“老师，您这是做什么啊。”章越一脸迷糊，看着自己老师，完全不懂这是何意。
　　陈灏只是撇撇嘴，不说话。
　　“是这样的。小灏前天上门找我咨询点事情，想要邀请一些鹭大的教授前往光华授课，我寻思要是不把话说清楚，后面难免会产生一些矛盾。所以啊，趁着我现在腿脚还利索，我就让小灏把我这个老头子也一齐带上了。”钱和安笑着说道。
　　“老师，您都一把年纪了，有什么话直接给我打电话就好了呀。”章越做回自己的位置上，全然无视陈灏，而是对钱和安有些忧心仲仲地说道。
　　毕竟老钱都已经八十二高寿了，这路上奔波的，章越可怕老师出点什么差错。
　　“没办法，手心手背都是肉。”钱和安叹息道。
　　一边是自己付出了大半辈子青春的鹭岛大学，另一边是自己的老友陈庆星最后心血，以及视为自己亲孙子般陈灏的光华大学。
　　鹭岛就这么大，时间久了难免会起冲突，这是他不想看到的画面。
　　章越瞥了陈灏一眼，轻笑一声，“老师，你可太小看你的学生了。”
　　章越对自己的实力，可是相当自信，能够以五十岁的年龄出任国内31所副部级高校之一的校长，也并不多见。
　　陈灏打量着章越，嗤笑一声道：“不愧是985名校的校长，说话就是有底气，我们光华就是一个野鸡大学，我可不敢像章校长这般说话。”
　　“你知道就好。”章越淡淡地说道。
　　“哦，那你们鹭岛大学可得小心点，不然要是在排行榜上被野鸡大学给超过了，那可就是丢人丢到家了。”陈灏眉毛一挑，不客气得回道。
　　“小章，小灏！”看到两人彼此不饶人的模样，钱和安直接厉声喊道。
　　见钱和安动怒了，章越和陈灏二人互相瞪了对方一眼，彼此不作声了。
　　“我这次来啊，是想，咳——咳咳——”
　　钱和安说到一半，脸色骤然涨红，似乎被一口浓痰给卡住了，脸色有些苍白，把陈灏二人吓得脸色都变了。
　　“钱爷爷（老师），您没事吧！”

第二百九十七章 签订战略合作协议（下）
　　陈灏、章越两人直接起身，来到钱和安身旁，两人一左一右弓着身，给钱和安轻轻拍着后背。
　　一会儿后，钱和安面色才渐渐红润起来。
　　他摆摆手，仍然对着二人挤出一个笑容，“我没事，你们两放心吧。”
　　“钱爷爷您真没事？要不我们上医院检查下身体吧？”陈灏担忧地说道。
　　“是啊是啊，老师，校医院就在学校里，开车一会儿就打。”章越也不顾不上和陈灏的矛盾，一脸不放心的样子。
　　钱和安要是因为这个出事，那他可要活在后悔中一辈子。
　　“没事没事，人老了，年纪大了，估计是急火攻心了。”
　　说着，钱和安瞪了两人一眼，“你们俩个可别再吵了，都是一校之长，跟个小学生一样在这里斗嘴，成何体统！”
　　钱和安一发火，两人只好低着头，哪里再敢反驳。
　　一个是国内排名第十二的鹭岛大学校长，另一个是国内最富有的私立光华大学校长，两人再厉害在钱和安面前也得老老实实。
　　教训完两人后，钱和安缓缓说道：“我这次来是想让你们二人合作，让光华大学与鹭岛大学签订一个战略合作协议，在人才培养、师资队伍建设、学科建设、科学研究等方面进行深入合作，促进两校教育事业科学发展。”
　　“老师，您这个有点偏心了啊。”
　　听到这，章越有些不服气地说道，“用不了几年，咱们鹭岛大学就能进入国内排行榜前十名，何需跟光华大学合作？”
　　陈灏还没说话便被钱和安制止住了。
　　钱和安笑着看向章越，问道：“鹭大实力越来越强这是事实，那我问你，光子屏技术怎么样？”
　　章越智商自然不低，他明白钱和安话中之意，不情愿地答道：“光子屏技术确实不差。”
　　钱和安继续问，“鹭岛大学独立攻破光子屏需要多长时间？”
　　章越默不作声，这个要他怎么回答？十年？还是二十年？
　　二十年搞不好也弄不出来。
　　别小看光子屏技术，这玩意不亚于这场材料领域上的革命，难度高的吓人。
　　“那光华大学搞出来了，你怎么看？”
　　“这、这个……”章越一阵哑然，不知该怎么说。
　　“还有光华现在联合清华、复旦七校搞得光芯项目，攻破也只是一个时间问题。”钱和安看着章越，直言道，“光子屏、光芯这两个技术就能给光华大学带来技术上的遥遥领先，你信不信在集成电路几个相关专业上，不用十年学科建设就能超过鹭岛大学？”
　　这些声音对章越而言，有些刺耳，但的确会成事实。
　　尤其是光芯研究中心就设在光华大学校内，对于集成电路相关专业来说，行业最前沿的研究就在光华大学，若是不能前往那里，自己接收到的知识永远是落后的。
　　“光华大学既然能够搞出光子屏、光芯，难道就不能再搞出其他的吗？未来光华大学在工科领域上超越鹭岛大学也不是不可能的事情，既然同处鹭岛，我觉得不如两校互帮互扶成长，一同前进难到不好吗？”钱和安看着二人说道。
　　“老师您说的也是未来，未来谁说的定呢？而且现在的情况，是我们向光华倾倒资源，光华能够给我们带来什么？”面对着钱和安，章越有些为难地说道，“老师，我虽然是校长，但也不是可以随便乱来的，还有其他学校领导那里也要通过。”
　　钱和安看了陈灏一眼，陈灏心中暗叹口气，早知道当初就不去咨询钱爷爷。
　　鹭岛大学现在虽然强，但是他还真没把鹭大当作超越的目标，国内的学校，怎么也得是清华大学或者北京大学才配当光华大学的目标。
　　鹭岛大学算啥？
　　hetui！
　　但事已至此，也不好拂了钱爷爷的面子，只好不甘情愿得说道：“光芯研究中心可以允许鹭岛大学的师生参与进来。”
　　当初陈灏把光芯摘出去，把整个光芯的利益拿出来与清华大学、复旦大学等7所名校共享，就是成立一个利益共同体。
　　至于华夏高校芯片联盟已经说好了不会再添加成员单位，但是光芯研究中心让鹭岛大学参与进来也不是不可以，反正利益没他们的份，只能以编外人员的身份前往学习、研究。
　　章越头脑清醒的很，在工作上不能感情用事。虽然对陈灏把老师带来很有意见，但是陈灏这句话的确让他心动了。
　　签订战略合作协议后，鹭岛大学付出的无非是帮助光华大学搞学科建设，毕竟对方图的就是自家的师资。
　　截止今日，鹭岛大学共有专任教师2729人，其中，教授、副教授1975人。
　　鹭大还有两院院士21人，文科资深教授2人，国家重点基础研究发展计划（简称973计划）首席科学家10人次，“长江学者奖励计划”特聘教授24人、青年学者11人，国家杰出青年科学基金获得者47人，国家级教学名师6人。
　　这些都是陈灏眼馋的，现在光华大学人才屈指可数，光有钱没有人。
　　如果说光华发展的第一道难题是生源问题，那么第二道难题就是师资问题。
　　一旦光华大学与鹭岛大学展开合作，师资问题迎难而解。毕竟同处一个城市，从鹭岛大学驱车前往光华大学也不过一小时的车程，鹭大的教授完全可以来光华兼职教学。
　　而光华大学在科研上的一些技术，也能让鹭岛大学参与其中，对于鹭大也是一个补充。
　　至少目前是双赢的局面，章越没理由拒绝。
　　更别提自家的老师就盯着自己看，章越像是一个泄了气的皮球，缓缓呼出一口气，无奈地说道：“老师，我同意了。”
　　钱和安再转头望向陈灏。
　　“钱爷爷，我听您的。”陈灏摸了摸鼻子，心里腹黑得想着，等过个几年学校成长起来了，到时候就把鹭岛大学一脚踢开。
　　钱和安一脸欣慰，心中一块巨头放下，连声说道：“好，好，这下我就放心了。”
　　既然已经谈妥了，这个战略合作协议双方各自召集人马针对细节展开讨论，不过这个事情还需要几天时间处理。
　　口头上处理好后，钱和安、章越、陈灏三人从办公室里走出来，陪着钱和安散步在鹭岛大学校园内。
　　一路上遇到不少鹭岛大学的教授向钱和安打招呼的，陈灏有些讶然，这才体会到钱爷爷在鹭岛大学的影响力究竟多大。
　　钱和安可谓是陈嘉庚先生之后再次让师生敬佩不已的先生，也是鹭岛大学的一面旗帜。
　　当天离开后，两方花了三天讨论协议内容，主要是最终版本钱和安还要再过目一遍，也不能随意糊弄过去。
　　终于在第四天，陈灏出席鹭岛大学的一间报告厅里，在几位记者的摄像头下，与章越握手并签订《关于进一步加强光华大学与鹭岛大学之间的战略合作协议》。
　　出席签约仪式的还有鹭岛市市长周瀚清以及书记耿康平。
　　而就在仪式进行的时候。
　　鹭岛大学的一间教室，陆舟同学坐在第一排，抬头看着黑板上的一列列公式，陷入了沉思。
　　ps：求推荐票，求月票！！
　　今天不用熬夜了，睡觉了。

第二百九十八章 李勇教授的震惊
　　鹭岛大学海韵校区，也称海韵园，与主校区仅仅隔了一条芙蓉隧道。数学科学学院、信息科学与技术学院、软件学院这三所学院便是坐落在这。
　　海韵教学楼204。
　　教室里很安静，只能听到粉笔与黑板摩擦发生的细微声音。
　　“设X1，X2，……Xn，Xn+1取自总体X服从n（μ，σ²）的一个样本，X=1/2∑xi，Sn²=1/n∑（Xi-X）²，求Xn+1/Sn √n-1/n+1的分布。”
　　李勇教授把手上得灰尘排掉，面对着正襟危坐的51名学生，笑了笑，“这道开方分布的题不难，哪位同学想要上来解答的？”
　　坐下面的数学专业学生们，抬起头看着黑板上的题目，有的陷入沉思中，有的抓头挠腮，也有的一脸茫然看了几眼后把头埋下去。
　　emmm……
　　这写的啥玩意？
　　高中数学和大学数学不同，前者以计算为主，后者大都是证明。
　　然后有趣的是，高中老师说上了大学会学，大学老师则默认高中讲过……
　　李勇环顾一圈，注意到坐在第一排陆舟的神情，心中一动，对着陆舟问道：“这道题会吗？”
　　“会。”陆舟抬了抬眼镜，点点头。
　　“那上来写下答题过程。”李勇微微一笑，正好测试一下陆舟的数学水平如何。
　　“好。”
　　陆舟站起来，直接走上讲台，拿起白粉笔唰唰地开始写着。
　　“X(n+1)~N(μ，σ²)，X~N(μ，σ²/n)，相互独立，X(n+1)-X~N(0，(n+1)/n*σ²)。
　　√[n/(n+1)]/σ*[X(n+1)-X]~N(0，1)。
　　nS²/σ²~χ²(n-1)。
　　这两个是独立的，证明……”
　　看到这里，李勇教授点点头，对于陆舟的看好果然没有出错。
　　接着看陆舟后面如何写。
　　“设X~N(0，1)，Y~χ^2(n)，并且X与Y独立，则T=X/√(Y/n)~t(n)。
　　……
　　由上面t分布的定义知~t(n-1)。”
　　台下的学生，脸上的表情从茫然到恍然大悟，一旁的李勇教授满意地笑了笑。
　　不愧是我看中的男人！
　　陆舟答完题之后，一言不发地回到座位上。
　　李勇教授走上讲台，脸上洋溢地笑容，朝着陈灏表扬道：“陆舟同学地解答过程很完美，即便是我来做也差不多是这个结果。”
　　只是说到着，李勇教授脸上笑容散去，板着脸，严肃道：“全班50人，竟然没有一位同学会做，我不希望下次还能遇到这种情况！”
　　数学专业在鹭岛大学虽然不是什么强势专业，但是整个班50人还不如一个旁听的，真不知道是该对自己看人的眼光感到庆幸还是对班上的同学感到失望。
　　下面的学生个个埋着头，至于坐在第一排的陆舟对于这些毫无关心。
　　“这道题为什么要这样做呢？我们先看第一步……”
　　李勇教授的声音继续回荡在教室里，差不多过了十几分钟，下课铃声响起。
　　台下的学生中有几人松了口气，露出笑容，似乎这是一道救命铃声。
　　“今天的课程就到这里了，晚些时间我会让学习委员把这周的作业发到群里，下节课前要收上来。”
　　李勇停顿了下，善意地提醒一声，“作业都是计入平时成绩的哦，我希望这学期挂科的同学可以少一点。”
　　话音落下，下面立刻响起学生的反抗声。
　　“不是吧！又有作业？”
　　“老师，真的会死人的！”
　　“想要放弃数学的第1025天！”
　　“如果上天能够给我一个再来一次的机会，我一定不会勾选服从调剂！！！”
　　当初上高中的时候，老师总是在耳旁说等你们上大学就轻松了之类的话。然而现实是，上了大学后仍然苦逼！
　　“同学们的反馈很热情啊，看来大家都很喜欢我布置的作业，那下次我可以考虑下增加些题目了。”李勇灿烂地一笑，收拾东西之余，对一旁的陆舟嘱咐道，“等会跟我到办公室一趟。”
　　“好的。”
　　陆舟没多问，就跟着李勇教授一并离开教室。
　　而在两人离开后，身后的教室里则是再次掀起一轮讨论。
　　“这个来旁听的同学是谁啊，有没有认识的？”
　　“不认识，不过这位同学勇气可嘉啊，竟然来旁听老李头的课程！”
　　“我看是来了一尊大神，感觉很厉害的样子，不知道哪个学院的。”
　　“大神毛球，我看就是来装逼的！正经人谁来旁听数学啊？”
　　“+1，感觉就是一个装逼犯，这道题其实我也会，只是觉得没必要上台解答，接触太多粉笔对手指不好。”
　　“就他这样的，我一个可以单挑五个！”
　　班上也是有几个是参加过今年数学建模竞赛的，很快一名女生似乎把陆舟和记忆中的一个人影对上，当场惊呼出声：
　　“我知道他是谁了！他好像叫陆舟，是今年数学建模竞赛的冠军！”
　　这话一出来，教室顿时有些安静。
　　……
　　鹭岛大学数学系主任办公室。
　　李勇教授往后一靠，笑着对陆舟说道，“陆舟同学，坐着就好了，不用太客气。”
　　“今天的课听得怎么样，有没听懂的地方吗？”李勇关心地问道。
　　“都听得懂，感谢李教授的关心，实在给您添麻烦了。”陆舟由衷地感谢道。
　　对于李勇教授，陆舟还是相当尊敬。帮他办理了旁听生证和图书馆的出入证明，不光可以过来旁听数学系的课程，还能到图书馆借阅书籍，这些他都看在心里。
　　“多大点的事情，不值一提。”李勇呵呵一笑，然后饶有兴致的对陆舟问道，“从当初那片数学模型中，可以看出你数学相当有天赋，应该自学了不少课程吧？已经学了哪些？”
　　陆舟想都没想直接回答道：“数学分析、高等代数、解析几何、常微分方程、概率论与数理统计、统计学、抽象代数、复变函数……”
　　陆舟跟报菜名似的把这些课程名字一一报出。
　　起初还点点头的李勇，越听到后面越震惊，终于等陆舟停下来，李勇眼睛瞪得牛铃似的，“这些都是你自学过的？”
　　好家伙！这几乎都把数字专业本科课程都涵盖过去了！
　　“对，基本学完了，只是个别地方还没吃透。”陆舟不明白李勇教授为什么问出一个废话，但还是如实回答道。
　　“陆舟同志，你可真让我大吃一惊了。”李勇教授摇头感叹，像是第一次认识陆舟，从上到下细细打量了一遍。
　　接着李勇教授问了几个问题，陆舟都对答如流，这下他也相信对方所说的都是真的！
　　数学的学习就像是层次分明的科技树，一层学不通，下一层看天书，这个是装不了的。
　　李勇教授接着问道：“现在自学进度到哪里了？”
　　“刚开始学习微分流形。”
　　“微分流形啊……”李勇念了一声，然后笑着建议说，“我给你推几本书，Do.Carmo的《黎曼几何》，Boothby《微分流形与黎曼几何》，还有A. Zee《Einstein Gravity in a Nutshell》，这三本书都不错。”
　　“我记下了，谢谢李教授！”陆舟眼中有些蠢蠢欲动，只待一回去就在网上找下这三本的资源。
　　兴许是看出了陆舟的打算，李勇摇头说道：“陆舟同志，我要提醒一下你，知识还是通过书本学习最直接。”
　　说着，李勇起身，在一旁的书架上取下三本书，递给陆舟。
　　“还好我这里还有这三本书，拿回去慢慢看吧，有看不懂的地方可以来我办公室问我。”
　　陆舟抿抿嘴，李勇教授就跟陈灏校长一样热情，虽然嘴上没有说，但是他都记在心里。
　　“你的天赋很好，但数学研究这条路并不好走，要戒骄戒躁，潜心钻研！”李勇教授语重心长地教导道。
　　似乎想到什么，李勇提醒道：“嗯，还有论文上面，你现在先不要碰，等把基础打扎实后，到时候我再教你。”
　　数学方面的论文可不好写，不过李勇很看好陆舟，等过个一年半年，到时候差不多就可以上手论文了。
　　“论文吗？这个……”
　　陆舟摸了摸鼻子，有些不好意思地说道，“李教授，说到论文，我正想给您请教一下。”
　　李勇眼皮跳了跳，压抑住内心的震惊，忍不住问道：“论文？你不会已经写了吧？？”
　　ps：求推荐票，求月票！
　　下一章陈灏就出来了，莫催。

第二百九十九章 试验班导师名单
　　数学相关的论文可不是能够随便水出来，很多数学专业的本科生都难写出一篇，大多数到了研究生阶段才能写出一篇像样的。
　　基础学科的学习相当枯燥，本科只是打个桩，硕士研究生也是学个基础，想要细分方向深入研究还得读个博。
　　这是一条非常没有“钱”途的道路，所以很多数学专业的一毕业都转行进入金融、计算机行业，继续坚持做研究的太少了。
　　国内基础学科的研究环境和条件，相比于国外还是太吃亏。
　　面对李勇教授的提问，陆舟有些迟疑地说道：“的确是有篇论文，但还没写好，只是写了个提纲，距离写完还有很长一段距离。”
　　即便如此，李勇教授精神一振，充满好奇心地问道：“什么方向的？”
　　“是数论方向的。”陆舟回答道。
　　“这个方向倒不是我研究的领域，不过我们系里的黄教授擅长的是这个，到时候我给你引荐一下。”李勇教授沉吟片刻说道。
　　“太给李教授您添麻烦了。”陆舟有些不好意思地说道。
　　作为一个外校的学生，李勇教授做这么多，这人情真的欠大了。
　　“没办法，咱们数学界落后太多了，现在国内学数学的最后还能坚持下去的真的不多。”李勇教授有些苦涩得摇摇头，“嗨，我跟你说这个干嘛，你当前最重要的是打好基础。”
　　“李教授，我一定会好好学习的！”陆舟双手紧攥成拳，不知道为何，心中突然多了点什么东西。
　　“对了，陆舟同学，你是怎么考到光华大学的？不应该啊！”似乎猜出陆舟正在想什么，李勇清咳一声，转移话题问道。
　　“偏科比较严重，高中有些沉迷游戏。”陆舟略有些尴尬地说道。
　　“偏科严重？其他门成绩多少？”李勇一回想也是，以陆舟数学的水平，要不是其他门耽误了，也不会去光华大学，只是偏科再严重也不至于去光华大学吧！
　　在今年9月之前的光华大学，那是有手就能考上！
　　当陆舟报完成绩之后，李勇沉默了。
　　“果然老天是公平的。”李勇看着陆舟，叹了口气，表示理解。
　　随后，李勇皱了皱眉头，提醒道：“不过你这个英语能力还是要加强一下，很多期刊都是英文版，英语水平不提升上去，会很麻烦。”
　　“这个我也意识到了，李教授您放心。”陆舟认真地说道。
　　“嗯，那就没事了，你先回去吧，以后有什么事情直接联系我。”
　　“好的，李教授那我先回去了。”
　　陆舟说完，捧着李勇教授给的三本书直接转身离开办公室。
　　看着合上的木门，李勇微微叹了口气，声音中有些落寞。
　　“这是一个天生的数学苗子啊，可一定要顺利成长起来，华夏数学界崛起的希望就落在你身上了。”
　　这个目标，他曾经视之为毕生事业努力过、拼搏过。直到后面，他认清了现实，承认了自己的平凡，毕竟不是每个人都成活成小说里的男主角，所以他成为了鹭岛大学数学系主任。
　　现在，他在陆舟身上看到了希望。
　　他想赌一把！
　　……
　　从李勇教授办公室离开的陆舟，步行在鹭岛大学的校园里。
　　脑海中在思考着刚刚与李勇教授的对话。
　　虽然李勇教授没有说出口，但是他心里也大致能猜出来。
　　“李教授，你没完成的事业我会替你完成！”
　　“这条路也许很难走，也许会遇到很多困难，但是我相信前方一定会有光明！”
　　看着前方，陆舟目光笃定。
　　想起陈灏校长，虽然和他走的方向不一样，但是最终目的都是一致的，都是为了国家变得强大。
　　就在这时候，一道熟悉地声音突然在耳旁响起。
　　“陆舟。”
　　一转身，看到那道声音的主人后，陆舟愣了愣。
　　“校长，您怎么在这里？”
　　“来鹭岛大学处理一点小事情。”陈灏含着笑走到陆舟的旁边，似乎心情不错的样子。
　　“来鹭大上课感觉怎么样？”对于陆舟来鹭岛大学旁听数学课，陈灏当然知道，还是陆舟主动告知的。
　　毕竟光华现在学科建设的确不行，弄的自己的学生还得出去学习，有错的不是学生，而是学校自己。
　　“感觉上课的氛围比我们学校好很多，其他暂时没感觉。”陆舟想了想说道。
　　“这个……的确是没办法，只能慢慢来了。”陈灏叹了口气，这的确就是事实，学校现在的几届学生是指望不上了，只能靠下一届了。
　　“校长，我、我这频繁出入鹭大，不会有什么不好的影响吧？”陆舟皱眉，倒不是害怕，只是讨厌麻烦而已。
　　“没事，今天我来鹭大就是来签订《战略合作协议》的，从今之后，我们光华大学和鹭岛大学就是兄弟院校了。”陈灏笑了笑，然后伸出手拍了下陆舟的肩膀，勉励道，“陆舟同学，你只要安心学习就行，其他的琐事都交给学校，无论何时，光华都是你最坚固的后盾！”
　　“嗯！”陆舟点头，心中犹如有一道暖流淌过。
　　他觉得自己是幸运的，不光能够遇到一个为学生着想的校长，也遇到一个重视自己的贵人。
　　他不用操心其他的，只需要把学生学习的本份做好就行。
　　陈灏看了眼陆舟，问，“现在是要回学校吗？”
　　陆舟回答，“对，准备去坐公交回去。”
　　鹭岛大学附近时没有地铁站，不过离得也不远，至于光华大学就更没有地铁站了，出行只能靠公交。
　　“刚好我也要回学校，走吧，我车就在前面。”
　　陈灏拉了陆舟一把，陆舟盛情难却，只好上了车。
　　四十分钟后。
　　光华大学宿舍楼前。
　　把陆舟送到后，陈灏驱车回光华楼。
　　停好车，回到办公室里，拿起桌上的一份表格，陈灏陷入了一阵思考当中。
　　“导师现在够了，要开始划分好负责的学生了。”
　　光华学院的试验班是北京大学元培学院的模式，导师制。每个导师负责几名学生，学生关于学习相关的问题都可以询问自己的导师。
　　每个导师擅长的领域不同，同样每个学生的能力也是不一样。
　　“好在有系统在。”
　　陈灏电脑上打开一份加密的文档，里面是68名试验班学生的能力属性与潜力值。
　　技能【洞察】一天不能用太多次，不然会导致精神疲倦。
　　这份文档可是他费了好几天的功夫，才记录下来的。
　　“李秋白，这个能力还不错，划到我这里。翁明亮，有点一般……”陈灏一边念叨着，一边把名单上的学生和导师对应划分起来。
　　……
　　ps：求推荐票，求月票！
　　写校长文真蛋疼，查资料查死人，以后不写这种了，日。。。

第三百章 都是大牛的导师
　　夜幕降临，华灯初上。
　　光华大学信息科学技术学院427宿舍。
　　一道杀猪般的声音响起。
　　“秋白，你快过来看看啊，我这个程序咋运行报错了啊？”
　　“橙子，你急啥，秋白在帮我看呢。”
　　“那行吧……那我看会小说。”
　　至于李秋白则是坐在舍友的座位上，一振噼里啪啦的敲在键盘上，几分钟后，点击【运行】按钮，一个粗糙的界面显示在桌面上。
　　“秋白，我按着书上操作的啊，为啥还会运行报错。”舍友不解地问道。
　　李秋白从座位上站起，拍了拍舍友的肩膀，说道：“代码一定要严谨，一点都不能出错，你的问题主要是符号的大小写问题，以后多注意点。”
　　“难怪我之前一行一行地找都没有找到。”舍友蛋疼的说道。
　　“没事，代码敲多就好了，熟能生巧。”李秋白说要，直接走向另一个舍友。
　　距离国庆回来都过去接近一个月，即便是新生也上不了不少课程，像他们软件工程专业大一也有一两门专业课程。这次在宿舍就是复习白天c语言老师教的内容。
　　只是学软件的新手会在一些细节上出问题，比如符号，大小写上面。
　　“秋白你总算来了，快帮我看看，辛苦了。”正看小说的舍友，看到李秋白的过来，连忙把位置让出来，至于小说也不看了，盯着电脑看李秋白怎么操作。
　　就在李秋白排除bug的时候，舍友好奇地问道：“对了秋白，你们试验班那里怎么还没动静啊？”
　　“我也不清楚，就说等通知，搞不懂啥情况。”说到这个，李秋白眉头微微皱起。
　　当初学校折腾这个试验班的时候，动静倒是不小，全校选拔，两千多人最后就通过了68人，但后面就一直没动静。只说先暂时跟着原班级上课，另外还给了一本教务处单独出的小册子，上面有全校大一所有的课程和上课时间，只要有感兴趣的课程可以直接去旁听。
　　关于这一点上面，光华处理的比北大好多了。在北大元培学院成立早期的时候，一旦元培学院的学生选择某个专业课程的学生较多，而对应的专业课教室座位又太少，于是，该院教务直接在班上公开说：“元培和旁听的同学请出去。”
　　这是真实发生的事情，弄的不少北大元培学院的学生很尴尬。
　　“学校这不会是雷声大雨点小吧？”没名字舍友摇摇头，似乎有些不太看好。
　　“我觉得校长应该不是那种弄面子工程的人，估计是实施上有些困难。”李秋白也不想继续纠正这个问题，反正他看得挺开的。
　　c语言这门课老师教的编程软件是vc++6.0，不少新手菜鸟入门都是这个。
　　李秋白按下运行键，程序无误的运行成功。
　　“好啦，解决了，也是代码上的小问题。”
　　李秋白正准备回去，舍友羡慕之余，问出一个奇怪的问题。
　　“秋白，你高中自学编程的遇到这类的问题都是怎么解决的？找网友还是问老师？”
　　“你这个倒是提醒我了。”李秋白陷入沉思当中。
　　舍友看着他，小小的眼睛里有大大的疑惑。
　　李秋白思考一番，很认真地说道：“我好像从高中自学开始，到现在都没犯过这种低级错误。”
　　“……对不起，真的打扰了！”
　　没名字的舍友想抽自己嘴巴一巴掌，为什么要嘴贱问这个问题？！！
　　解决完几名舍友的问题后，李秋白回到自己座位上，刚准备继续代码大业时，手机上收到一条新短信。
　　“李秋白同学你好，你已分配至陈灏校长，关于最新通知，请进入qq查看群公告！【光华学院教务处】”
　　“终于有动静了？话说……我怎么分到校长手下了？”李秋白愣住了，当即点开QQ群，果然看到了一条公告。
　　把上面的信息看完后，对于这个事情也有了大致的了解。
　　现在是划分各自归属的导师，并且群里也出现一份新上传的文件，上面是导师名单，每个导师后面都对应三名学生，并且还有导师的联系方式。
　　至于群里，现在已经讨论炸开了。
　　“好多天没动静了，现在有大动作了啊！”
　　“嘤嘤嘤，这是要我们自己联系导师吗？”
　　“对啊，好像是要联系导师，然后碰个面啥的，好紧张。”
　　“紧张plus，谁知道打电话过去该怎么开口啊？”
　　群里68名学生，哪怕只有一半的人在讨论，这个消息也是瞬间99+。
　　“是直接微信问校长还是打电话呢？”李秋白手抵着下巴，思考着。
　　只是还没等他想好，qq上出现一条新通知。
　　他被校长拉入一个新建的讨论组了，里面刚好4个人。
　　随后是一条@三个人qq的消息，内容很简洁。
　　“明天上午9点先碰个面，地点：信息科学技术学院教学楼305教室，没问题回复收到。”
　　李秋白没多想，回复一个收到。
　　回复完后，他打开群文件下载的那份名单，看着二十多位导师的名字。
　　心头闪过一个好奇。
　　“这些导师都是什么来头？”
　　为了解答这个疑惑，李秋白直接ctrl+c复制了第一个导师的名字，直接千度上进行搜索。
　　“李传，男，1973年2月出生于汉东省，博士，上海交通大学教授、博士生导师，国家杰出青年科学基金获得者，中组部万人计划科技创新领军人才。”
　　“交大的教授啊，好像还挺厉害的。”
　　李秋白顿时来了兴致，第二个复制“魏元平”名字进行搜索，只是看到这个来自华夏科技大学教授的履历，有些被震住。
　　“这个……这个有点厉害。”李秋白咽了团口水，这个魏元平教授可不是普通的教授，百科上关于获得的荣誉就有好几行。
　　二十多个导师一一搜索过去，基本上就没有平庸的，个个都是大牛。
　　这给一直对试验班挺无所谓心态的李秋白无疑来了一记重锤！
　　看来学校对这个试验班真的很重视，光是这份导师天团名单就可以震惊到不少人！
　　就在李秋白收起轻视之心的时候。
　　鹭岛大学东门门口，出现陈灏的身影，似乎在等着什么人。
　　ps：三百章了，不容易……打卡纪念下。

第三百零一章 东门书店的故事
　　快到校门口的时候，钱嘉慧看着陈灏的身影站在那儿，直接快步带小跑。
　　就像是一阵龙卷风似的，很快出现在陈灏的面前。
　　而陈灏脑海中突然想起一句话，“如果是去见你，我会用跑的。”
　　但因为这句话，陈灏想到了波妞跑着奔向宗介的样子，忍不住一笑。
　　“想到什么笑的这么开心？”钱嘉慧缓了口气，看向他。
　　“就你刚刚跑过来的样子啊，我想到宫崎骏那部动画片《悬崖上的金鱼姬》，你像不像那个波妞？”陈灏带着笑意说道。
　　“你是说我像波妞可爱还是像他傻乎乎的？”钱嘉慧两侧腮帮子鼓起，一副你要是答后者我就要你好看的样子。
　　“你这不是都说出来了吗？当然是后者。”陈灏眉毛一挑，认真地回答道。
　　“你才傻呢！”钱嘉慧粉嫩的小嘴委屈似的嘟起，小脸一别，似乎有些生气。
　　傍晚昏黄的光辉洒在钱嘉慧的脸庞上，精致的五官似乎没有任何死角，从任意角度望过去都觉得好看。尤其是现在生起气的样子，显得格外的可爱。
　　陈灏静静看着，眼神渐渐地变得柔和。
　　心里想着，果然好看的妹妹还是比代码更香一点。
　　似乎感应到陈灏的目光，一片红云飞上嘉慧的脸颊。
　　她右脚一蹬，带着似是生气又近乎撒娇的语调喊道：“走啦，还傻站着干嘛！”
　　说着，直接一个人往前走，只是快走几步后，脚步放缓，生怕陈灏没跟上来。
　　“女人，比鹭岛的台风还离谱，怎么说翻脸就翻脸？”陈灏叹息一声，双脚很老实地跟了上去。
　　两人并着肩走着，一旁走过的学生都忍不住投来柠檬味地目光，男的这么帅就算了，女的也这么好看就离谱了！
　　“最近这阵子比较忙，实在不好意思。”陈灏想起最近忙的的确有些怠慢嘉慧，心中有些愧疚。
　　“没事啦，我都知道，学校事务那么多，当校长当然忙，爷爷以前也经常忙到大晚上。”走在路上，钱嘉慧摇摇头，丝毫不介意。
　　只是说完后，似乎想到什么，秀眉一皱，转过头，一副奶凶奶凶得样子，“但是忙归忙，绝对不能熬夜哦！熬夜伤身体，身体才是革命的本钱，还有要多喝水，一天至少要喝8杯，还有……”
　　听到这一堆还有，陈灏脑袋嗡嗡直响，连忙咳嗽道：“咳咳，我们现在去中山路还是去sm广场？”
　　“去中山路吧，我舍友说中华城那里有一家店不错，吃完后还能逛逛。”说到这，钱嘉慧脚步一顿，停了下来。
　　陈灏也止住脚步，望向钱嘉慧，“怎么了？是什么东西忘记带了吗？”
　　钱嘉慧摇摇头，情绪突然有些低沉，轻咬着嘴唇，“陈灏，你可以陪我先去旁边一家书店吗？”
　　看着对方眼眶微微泛红，陈灏没有问什么，只是温柔说道：“好啊，想去哪我陪你去。”
　　东门书店是位于鹭岛大学东门外街上的一家小书店，点牌上写着的也是“东门书店”四个字，占地面积并不大，只有三十多平方。
　　此刻的书店似乎已经关门了，玻璃门把手上拴着一把U型锁。
　　玻璃门有些年代感，轻微泛黄，但表面很干净没有什么灰尘，借助路灯勉强能够看清里面的布局。
　　此刻东门书店门口，站着几名男女，年龄看过去并不小，约莫三四十。
　　倒是道路边上有说有笑走过的年轻学生们，对于这种简陋小店，直接一扫而过。
　　看到陈灏、钱嘉慧走过来，那几对青年男女往旁边一让。
　　走到书店门口，才注意到书店门把手右侧玻璃上贴着一张纸，纸上写满了字。
　　字迹略有些潦草，但却能看出是笔者一笔一画认真写出来的。
　　“致读者信：己亥秋，因近六十花甲，赢弱多忧，奈何子不承业，罹诸事故不再寻新址，店即关停，安度残年。
　　伴圣贤（书）及读者襄助三十余载，受益良多，一介尘民做喜欢且能安身立命之本，乃人生一大幸事。”
　　书店渐远，记忆永存，愿文化殷盛，人能祥和。”
　　“老范的书店要没了。”钱嘉慧眼眶通红，眼睛中似乎有什么在打着转。
　　“老范这家书店开了三十多年，以前读中学的时候，我就经常来老范这里看书，一看看到饭点肚子叫了才走，吃完饭又会过来接着看。老范人很好，店里都会常备好几把雨伞，每次会借给躲雨的学生……”
　　听着嘉慧的声音，陈灏看着眼前的留言，虽然他不懂文科生的浪漫，但也能感受到一分忧伤。
　　这不禁让他想起高中时候，在书摊上买了一本《青年文摘》，付钱时一看日期不是最新一期的，就不想要了。老板头发不多，戴着厚重的老花镜说，“知识和文化都是积累的，不会过期。”
　　那本书刊早已不见，但是这段回忆和老板的话却保存了下来。
　　转头看着钱嘉慧眼角的泪水流淌而下，陈灏伸出双手，轻轻擦拭着对方的眼泪，温柔地望着对方，“老范虽然走了，但是他没有带着遗憾而走。能够三十多年做自己喜欢的工作，不失为一件幸事，你该为老范感到高兴才对。”
　　“你一个工科男，怎么这么会说话？”钱嘉慧抬头，望着陈灏。
　　女人的关注点果然不一样……
　　“行，那我说点工科男该说的话。信息时代，实体经济被打击很正常，像这种书店、书摊只会倒闭的更多，可能后面只剩下图书馆和新华书店，而且……”
　　陈灏只说到一半，就感觉到胸口被锤打了几下。
　　“讨厌死了！哼！”
　　“肚子饿了没？去中山路吃好吃么？”
　　“吃！我要代表无产阶级吃穷你这个大资本家！”
　　两人带着一路的欢声笑语离开东门书店，往中山路步行走去。
　　当一家老字号书店关门时，很多路人不理解为什么会有人感到伤心。因为每个人的经历都不同，所以很难感同身受。
　　花有重开日，人无再少年。
　　也许他们的相遇要从这家书店说起，也许他们的第一次约会便是在这家书店展开，也许……太多了，谁知道呢？
　　走上中山路步行街上，两侧是民国风格外表的建筑，下面的道路上人声鼎沸。
　　钱嘉慧走着，忽然问道：“是明天的飞机吗？”
　　“对，明天下午3点飞旧金山。”
　　“那我……可以去机场送送你么？”
　　“其他人送可能要考虑下，但是你嘛……答案还用说吗？”
　　钱嘉慧眉眼弯弯，眼里似乎有星辰在闪耀。
　　……
　　ps：求推荐票，求月票！
　　女主戏份不会太多，放心吧，只是偶尔出场。毕竟感情戏写的不好总是被你们说，哭唧唧o(╥﹏╥)o
　　ps2：东门书店引自现实，是我今天早上刷抖音刷到北师大东门书店闭店，有感写的，可能文青病发作了，下次注意。

第三百零二章 离开前夕
　　光华大学，信息科学技术学院教学楼305教室。
　　等到陈灏到教室的时候，里面已经坐着三个人。
　　两男一女。
　　陈灏走上讲台，把椅子往一旁拉出来，坐上去后，对着三人笑着说道：“你们三个什么时候到的？来来，别坐那么后面，坐得靠近一点。”
　　李秋白倒不觉得什么，直接起身坐在第一排。
　　宋清彤也坐到第一排，距离李秋白两个位置。至于最后的男生望了一眼，想都没想坐在宋清彤的反方向。
　　“自我介绍就不用了吧？总不能你们连我都不叫什么吧？”调节了下气氛，陈灏端正态度说道，“以后我就是你们三个的导师，关于选课、职业生涯规划等等关于学习上各方面的事情你们都可以问题。”
　　“校长，是怎么问？是打电话还是发微信？”宋清彤看着陈灏，眼中有些兴奋。
　　校长当自己的导师啥的无所谓，重要的校长长得这么帅，光是看着这张脸就已经很养眼了！
　　“微信吧。”陈灏拿出手机，点开微信二维码，然后手机朝着三人说道：“加我好友，有事情给我发微信消息，我看到后会回得。”
　　等到都加完微信了，陈灏看着三人，建议道：“你们三个可以自我介绍一下，互相认识下。”
　　“我叫李秋白，软件工程1班。”李秋白率先站起来，简单地介绍道。
　　接着第二个站起来的是宋清彤，语气有些轻快，“我叫宋清彤，来自西江省昌南市，计算机科学与技术1班。”
　　最后一个男生有些不太情愿地站起来，磕磕巴巴地说道：“我、我叫卫舒，软件工程2班。”好像每多说一个字就会要他命的，连忙坐了下去。
　　一直旁观的陈灏也基本了解三人的性格，
　　李秋白比较佛系，宋清彤这个妹纸挺活泼、开朗，反倒是最后一个比较宅男。
　　“有什么想要了解的吗？有的话直接问就行，不要怕问不出口。”陈灏笑着说道。
　　“校长，我有个问题。”李秋白望着陈灏。
　　“你说。”
　　“我想问下这个大一的通识教育是怎么一个进行法？而且学院教务处到现在也没让我们正式选课。”李秋白皱着眉头说出心中的疑惑。
　　“通识教育”也常作“博雅教育”，对应的英文表述都是“Liberal arts education”，在中文里却常被误解为文科教育。实际上“Liberal Arts”源自拉丁文“artes liberales”，意为“自由人的技艺”，目的是培养足以参与城邦公共生活的自由人。
　　在中世纪的欧洲大学里，这种教育被概括为“自由七艺”：文法、逻辑、修辞、几何、天文、算术、音乐。其中文法、逻辑和修辞这三艺(trivium)是核心，其余四艺(quadrivium)则是高阶课程。
　　其实这点有点像古代华夏，古华夏时期，那时候的贵族教育讲究通五经贯六艺。五经为《诗经》、《尚书》、《礼记》、《周易》、《春秋》；六艺则是礼、乐、射、御、书、数。
　　目的都是培养全能型人才。
　　而到了近代，不少欧美学者有感于现代大学的学术分科太过专门、知识被严重割裂，于是创造出通识教育，目的是培养学生能独立思考、且对不同的学科有所认识，以至能将不同的知识融会贯通，最终目的是培养出完全、完整的人。
　　相反的华夏近代，千禧年前的大学教育倒有点像通识教育，而后这二十年里，愈加变成专业化教育，计算机专业的就只能学计算机、会计学专业的也只能学习会计。当然了，这种制度好处坏处都有，仁者见仁、智者见智。
　　“你们试验班是学校的第一批，所有很多规章制度都不太齐全，学校领导也正在抓紧时间研究，你们再等等。”陈灏深呼吸了口气，有些歉意地说道。
　　当初想着学北大元培模式就好了，毕竟人家也走了十几年。
　　结果深入研究后才发现，北大元培学院的通识教育体系现在也很尴尬，既不****，但中化的也把西方的通识教育精髓给丢了，最近几年被批评分声音也越来越大。
　　“好吧。”李秋白嘴角一扯，感觉我们这批人是试验品。
　　“校长，那现在都11月了，等学校的制度出来了，要重新选课的话，好像跟不上课程的进度了。”宋清彤有些苦恼地说道。
　　“这个你们放心，到时候特事特办，会小班教育，直接对试验班的学生开设课程。”陈灏回答道。
　　“那就好。”宋清彤松了口气。
　　一旁的卫舒同学一直未作声，注意到陈灏目光扫过去，卫舒挠挠头，有些不好意思地说道：“校长，我没问题。”
　　“行，那今天到此结束，有事情微信扣我。”
　　说完，陈灏直接转身离开。
　　剩下三人面面相觑，三人尬聊几句后，也相继离开。
　　离开教室后，陈灏直接去找老郑了。
　　下午就要坐飞机去漂亮国办事情，离开的几天里得叮嘱好几件事情。
　　“什么？校长你怎么现在才跟我说啊！”听到陈灏要离开几天，郑强直接愣住了。
　　“嗨，我也是昨天才买的机票，去漂亮国处理一下研究院和试验班制度的问题。”陈灏有些抱歉得说道。
　　“不是，校长你要出去几天没事，但是你要跟我提前通个气啊，不然这样临时通知，搞得我很被动，学校工作都不好安排。”郑强有些抱怨得说道。
　　“这个怪我，我下次注意，这几天学校就麻烦郑校长你了。”
　　“行吧……我还能怎么说，出去几天？”郑强叹了口气，也只好自己消化这个突然的消息。
　　“三四天吧，事情一办完我就回来，放心吧！”陈灏想了想，三四天时间应该能够处理完。
　　“过去没问题吧？”郑强抬头看着陈灏，有些担心的问道。
　　“没问题的，放心吧。”陈灏微微一笑，他知道郑强指的是什么，以陈家的人脉和在漂亮国的地位，漂亮国没那胆子扣留自己。
　　接着陈灏把学校的一些事情交代给郑强才离开。
　　驱车直接回白鹭酒店。

第三百零三章 光华研究院院长人选
　　高崎机场T3航站楼。
　　把行李箱办好托运后，陈灏和钱嘉慧两人站在安检外。
　　“最近学业还算顺利吗？”不知道说什么，陈灏想了半天只好问句学习。
　　“还好，一切都很顺利。”钱嘉慧仰起头，眼中有些不舍。
　　“傻瓜，我就出去三四天，又不是不回来了。”陈灏的手放在钱嘉慧的头上揉搓着。
　　“换洗衣物、钱包、证件这些都带了吗？”被陈灏摸头杀的钱嘉慧像是只被撸的猫咪，眼睛舒适得眯了起来。
　　陈灏道：“带了。”
　　钱嘉慧：“下车之后有人来接吧？”
　　“有啦，放心！”
　　看着钱嘉慧现在的模样，就像是妻子叮嘱远行的丈夫一样，陈灏忍不住嘴角轻轻扬起。
　　“乖乖在鹭岛学习哦，等我回来给你带些好吃的。”时间也不早了，陈灏看了下手表，正准备转身离开。
　　衣袖被拉住。
　　“嘉慧，还有……”刚转身过来，想要开口说了几个字，被耳旁响起的一句话给惊到了。
　　“我不打算去哈佛读博啦，我跟导师申请了硕博连读。”钱嘉慧双颊通红，眼睛与陈灏对视一眼又马上移开，眼中似乎有只小鹿在跳。
　　“嘉慧，我没听错吧？！”
　　陈灏直视着对方，只感觉这一刻脑海中像是炸开了一样，嗡嗡嗡地直响。
　　当初与钱嘉慧第一次相遇时，对方可是要定决心要去哈佛大学读博的，这个他可是记得清清楚楚。
　　“废话哦！难道要我说第二遍吗？！”
　　“好啦，你赶紧过安检，不然要赶不上飞机了！”
　　钱嘉慧直接把陈灏往安检口推了几下。
　　“喂喂，这剧本不对啊！”陈灏直接被推到了快速安检通道门口，因为他买的是头等舱，自然不需要和其他经济舱的排队安检。
　　“先生您好，请出示你的登机牌和身份证。”穿着航司制服的小姐姐用着甜美的声音说道。
　　快速安检通道的流程其实和普通差不多，只不过不用排队而已。
　　陈灏把登机牌、身份证递过去，对视了下人脸，然后站在台子上让工作人员用金属探测仪检测身体。
　　“一路平安哦，记得想我！”钱嘉慧站在陈灏两米开外的地方，挥了挥手。
　　“知道啦，你也是。”陈灏有气无力地说着。
　　这剧本展开不对啊，刚刚按照影视作品发展的话，不应该就是两人含情脉脉地对视着，然后越靠越近，嘴唇碰上吗！
　　导演，你在搞什么！
　　陈灏欲哭无泪，等安检流程走完后，回头跟钱嘉慧再次告别一番。
　　只是他走了几步后，一回头都能看见钱嘉慧还站在原地望着他。在看到陈灏转身后，手举得高高的在摇摆。
　　陈灏也挥手回应。
　　直到拐过弯后，陈灏长长地呼出一口气，蓝条仿佛瞬间被加满，浑身上下精气十足！
　　半小时后。
　　一架由华夏鹭岛直飞漂亮国旧金山的航班起飞。
　　飞机头等舱。
　　这架鹭岛航空的飞机采用的是B777-300ER机型，头等舱一共6个位置，每个座位都是单独套间，采用滑动门设计，可以平躺下来睡觉。
　　陈灏的位置是1A，靠窗，左边有三个窗户。
　　陈灏把三个窗户的遮光板提上去，透过窗户望着外面的景色。
　　今天的天气很好，能见度也很高，窗外的高楼大厦越来越小，不多时已看不清建筑物的轮廓。
　　鹭岛的踪迹已看不到，但他不知道为何就是想要笑。
　　飞机他坐过不少次，唯独不一样。
　　因为这次，他的心头有了牵绊。
　　八年未归，鹭岛对他而言，其实有些陌生。
　　不过现在不一样了，现在有个人在等着他回来。
　　飞机跃入云层，两侧都是浮云，陆地的景色渐渐模糊……
　　……
　　15个小时后。
　　旧金山国际机场。
　　接机处。
　　朱晨一脸喜悦地朝陈灏迎了上来。
　　“校长，总算把您给盼来了！”
　　“这阵子辛苦你了啊。”陈灏拍了拍对方的肩膀，一脸感慨。
　　“还好，有事情做挺充实的。”朱晨摇摇头。
　　“现在身体没有什么大碍吧？”
　　“没有，早就已经好了，校长您放心吧！”说到这个，朱晨还是挺感动的，校长一直都还记得。
　　“没事就好，上车后再说吧。”
　　行李箱放好，两人上车。
　　陈灏坐在后面，开口询问道：“那三家创业公司接触的怎么样了？有答复了没？”
　　“有两家已经谈妥了，只剩下……最后一家了。”朱晨有些头疼得说道。
　　“剩下一家怎么了？说谁看。”陈灏眉毛一挑，来了精神。
　　“最后这一家说要与您当面聊才行。”朱晨有些无奈的说道。
　　“还有这样的要求？”陈灏听着也是顿感有趣，忍不住笑了起来，“有点意思，那就明儿见见吧。”
　　现在是到酒店的路上，现在也已经是漂亮国的下午，先回酒店好好休息一番，倒好时差后，第二天再开始忙碌。
　　“等明天把研究院院长的人选确定后，朱所长到时候你和我一快回国吧，学校那里事情不少。”陈灏说道。
　　“好的校长。”朱晨点点头，他早就想等会回国了，但是这篇事情还没处理完。
　　旧金山机场到硅谷并不远，开车一小时多抵达酒店。
　　将陈灏送到酒店后，朱晨便离开了。
　　而陈灏也在前台办理好入住手续，有服务员帮忙拎着行李箱进入房间。
　　给了小费后，服务员露出笑容，恭敬地关上门离开。
　　把行李箱就搁置在一旁，陈灏一路向前走。
　　来到窗边，窗帘是打开的，走进一看，印入眼帘的是大半个硅谷的景色。
　　“还是老样子啊，没什么太大变化。”陈灏望着窗外，长呼了口气。
　　昨天还在国内，一眨眼的功夫，人就在漂亮国了。
　　“今天好好休息，明天有的忙咯。”
　　明天早上约见了谷歌公司的谢立丹·麦克工程师，下午又还得去看看朱晨看好的三家创业型公司究竟如何。
　　……
　　第二天早上。
　　谷歌公司附近的一家星巴克里。
　　这个时间点，星巴克也是刚开门不久，店里只有零星几人。
　　陈灏坐在靠窗边位置上，看着外面人流不息的街道，时而好奇的使用【洞察】技能查看一番。
　　只是探查出来的潜力值和能力都比较普通，遇到最高的也不过是84潜力值。
　　硅谷虽然是巨头林立，大牛一堆，但也没有泛滥到满大街都是的地步。
　　思绪放飞间，自己对方的位置却突然有人坐了下去。
　　抬头一看，是一名四十出头的青年男人，穿着简约风的衣服，戴着一副黑色多边形框得眼镜。
　　对方率先问道：“Ricardo？”
　　“谢立丹·麦克？”陈灏也投去目光。
　　“你喊我麦克就行，你是哪一届毕业的？”麦克善意地一笑。
　　在社会上，若是同一所大学毕业的校友，会相比其他人来的更可信一点。
　　“我是今年才刚从麻省理工博士毕业的。”陈灏坦然说道。
　　“今年才毕业的吗？”麦克有些吃惊，再仔细扫了眼陈灏的模样，确实年轻的过分，还这么英俊。
　　“对，学长你是哪一届毕业的？”陈灏拉近距离说道。
　　“我是2005届毕业的，都毕业十几年了。”
　　回完后，马克对着陈灏有些好奇地问道，“按照你们华夏人的习俗，这次约我出来见面，应该有什么事情吧？”
　　“咳咳，微软公司的亚洲研究院学长你知道吧？”陈灏直接回答，而是很机智的绕了一下。
　　微软中国研究院是微软公司1998年11月5日投巨资在北京成立的一个科研机构。并于2001年11月1日将其升级为微软亚洲研究院。微软中国研究院是微软公司在海外开设的第二家基础科研机构，也是亚洲地区唯一的基础研究机构。
　　对于这个，麦克当然知道的。
　　“微软亚洲研究院我知道，你的意思是？”麦克眉头皱起，望着陈灏，心中似乎有些猜测。
　　“没错，我这次约见学长你，就是希望学长你能够成为我们光华大学在漂亮国的研究院院长一职！”陈灏直接开门见山地说道。
　　“研究院院长？澳，听起来好像很不错的样子。”正当陈灏快要以为同意的时候，麦克摇头拒绝了，“不好意思，我觉得谷歌公司也挺好的。”
　　“麦克，你确定你说的是这样子吗？”
　　陈灏脸上笑容不减反增，看着麦克，嘴角翘起一道弧度，“麦克学长，5年过去了，不知道你的AR眼镜梦还在吗？”
　　“抱歉，我听不懂你在说什么。”麦克脸色平淡。
　　陈灏并没有气馁，喝了一口咖啡，念道：“五年前，Google官方发表了重磅性的声明：停止接受Google Glass的订单，并且关闭“Explore”软件开发项目；Google Glass团队从Google X实验室中分离出来……”
　　“够了！不用再念了！”麦克双手攥紧，压着嗓子低吼道。
　　看着麦克有些失态，陈灏表示十分理解，毕竟这些都是对麦克来说完全是心中的隐痛。
　　“麦克学长，五年前你就是谷歌公司Level 9级员工，五年过去了，虽然从Google Glass团队被调离出去，但依旧还是Level 9级，难道你就这样认命了吗？”
　　谷歌跟其他很多大型的科技公司不同的地方在于它的级别很少，只有1-12级。第1级最低，第12级一般就是公司的首席执行官了。这么少的级别是为了公司保证非常扁平的管理，避免行动力变得很缓慢，当然缺点就是提升会很困难。
　　这中间又可以分成几个不同的档次：
　　1-5级，非管理层。
　　6-7级，经理级别 Manager。
　　8-9级，总监级别 Director。
　　10-12级，副总裁VP，资深副总裁SVP和CEO。
　　像麦克作为一名技术专家，基本上9级到顶了。
　　谷歌公司从创立到现在，也只有2名大神级程序员达到了Level11级，这两名都不是一般人物。
　　“一家新成立，哦不，是还未成立的研究院，和科技巨头谷歌公司，你觉得是你选择哪一个？”麦克淡淡地说着，嘴角挂着一丝讥讽。
　　的确，换成一个正常人来选，都会选择后者。
　　“是我的话会选择前者。”
　　还不等麦克说话，陈灏接着说道：“一个新成立的研究院院长以及科技巨头公司的中高层领导，我觉得前者更有趣、更有挑战，难道不是吗？”
　　“有点意思了，继续说。”麦克看着陈灏，笑了笑。
　　自由美利坚，枪战每一天。
　　老美就是喜欢挑战，要不然怎么有个美利坚梦。
　　“麦克学长，你若是继续待在谷歌公司，没出什么意外的话，可能就是维持现状了。但光华研究院，从0开始，没什么可以怕的。”
　　“加入光华，我们一起并肩作战，作出跨时代的AR智能眼镜，让我们一起为梦想窒息……咳咳，是为梦想喝彩。”
　　“并且薪资待遇在你现在的基础上增加20%。”最后一句话算是陈灏祭出的大杀器。
　　以麦克现在的薪资待遇，上调20%可不是一个小数字。
　　相信这点，一定会让麦克感到开心。
　　“我不得不承认，你的梦想说服我了。”麦克笑着伸出手。
　　“不，是我们的梦想。”陈灏微微一笑，纠正说道。
　　双手握住，陈灏心中的一块大石头怦然落地。
　　光华研究院的院长问题总算解决了！
　　ps：求推荐票，求月票！

第三百零四章 对不起，我有钞能力（二合一）
　　光华研究院院长的问题一直困扰着陈灏。
　　首先，这个人选必须是技术大牛，不然震不住下面的研究员；其次，这个人还要靠谱，得要让陈灏放心把海外研究院交给他。
　　麦克是导师史蒂芬教授推荐的，既然被导师看中的人，能力、人品、职业操守应该没问题。
　　为了这次见面，陈灏可没少费心思。
　　打蛇打七寸，而麦克的七寸就是AR眼镜。
　　五年前，谷歌的AR眼镜产品推出失败，导致glass项目整体被雪藏。而麦克是极力推崇智能眼镜的，为了让项目组能够继续研发，麦克在谷歌CEO面前极力力争，可惜失败了，还因为这个发生了点口头争执。
　　当他收到花了大价钱从国际知名猎头公司买来的情报后，他知道麦克必定入瓮中！
　　“学、boss。”身份瞬间发生改变，麦克还没代入进角色中，刚开口便口误了一遍。
　　“boss，AR眼镜要求的技术含量很多，不光会消耗大量的资金，而且研究时间……”麦克犹豫了一下，咬牙说道，“研究时间可能会很长，这个你要做好准备。”
　　说完，麦克有些忐忑。
　　丑话要先说出来，他麦克不屑于去骗投资。不然以他的水平，只要愿意讲一个好故事给华尔街那帮家伙听，完全可以出去实现自己的梦想。
　　投资当然要回报，而这个AR眼镜项目，回报周期长，就是一个吞金巨兽，而且还有可能所有的投资竹篮打水一场空。
　　“麦克学长，你就放心吧，这些都不是问题。”陈灏淡然笑道。
　　只要站在风口，连猪都能起飞。
　　而下一个风口，无疑是AR眼镜、VR头显。只是这些技术仍然被硬件限制，至少也要10年以上才会成熟。
　　“这个研究院主要的工作是负责什么方面？”麦克忍不住问道。
　　作为一个完美主义者，既然答应了陈灏的邀请，那么就要把这个当作事业来做好。
　　“是这样的，关于AR眼镜的研究，分为一所一院。一所是本部光华大学校内的智能眼镜研究所（筹备中），一院则是在硅谷这里设立的光华研究院。”
　　似乎看到了麦克眼中的迷惑，陈灏摇头一笑，“麦克学长，你不要多想了，研究院当然不可能只用来研究智能眼镜，以后甚至可以独立研究。”
　　世界人才最大的两大中心，一个是华夏，另一个则是漂亮国。
　　微软就设立了不少研究机构在华夏，吸纳了一些不愿出国的华夏本土人才为微软效力。
　　微软可以收割华夏人才，那光华也可以收割漂亮国人才，一些不愿意离开漂亮国到华夏的，那就收到光华研究院好了。
　　不过两者当然有区别。
　　本部光华大学才是研究的主力，光华研究院只是为了辅助本部研究设立的分部，一些高精尖的核心技术，只能在本部开展。不然在漂亮国的话，陈灏相信里面可能除了麦克以外，其他都是兰利的人。
　　“那我放心了。”麦克松了口气，随即苦笑一声道，“不过这个研究院应该只有我一个人吧？”
　　陈灏一笑，说道：“研究院虽然还没成立，但麦克学长你可不是孤军奋斗。”
　　英特尔的AR业务，加上朱晨正在谈的三家创业公司，人数可不少。
　　约莫有两三百人，哪怕走个几十人，也能剩下二百个至少。
　　愿意来华夏的估计能有几十个，剩下的怎么也有一百来号人，不算少了。
　　等到听完陈灏的话，麦克对接手研究院的事情也有了点信心，“那实在太好了，有了这些人，实验室的运转没问题了。”
　　等陈灏把和苹果公司的交易道出来后，麦克的底气就更足了。
　　“下午刚好要去一家创业公司谈谈，一起去吗？”将咖啡一饮而尽，正欲起身的陈灏突然想到什么，脚步止住，看向麦克。
　　“ok，我今天是请了一天假出来的。”麦克爽快的答应了。
　　心里想着，回去后要准备离职了，还有工作交接的事情。
　　……
　　旧金山大湾区属地中海型气候，一年四季温差变化不大，11月份的时候，温度保持在摄氏15度左右。
　　但是11月正值加州雨季，较为多雨。
　　等到陈灏和麦克从星巴克出来的时候，外面的街道上已经下起了绵绵小雨。
　　“这该死的天气！”麦克低声吐槽了下，转而对陈灏说道，“boss，我觉得我们需要一辆taxi了。”
　　麦克住处就在这附近，今天出门刚好没开车。
　　陈灏点点头，两人在屋檐下站了一会儿，拦了辆黄色的士车坐上去。
　　在漂亮国，虽然出租车比网约车贵，但是论方便还是出租车方便。
　　天色有些阴郁，小雨也下个不停，黄色出租车也隐没在雨线中。
　　……
　　“合作愉快！”
　　陈灏微笑着和对方握手。
　　相比于陈灏，对方显然更加高兴，虽然卖身了，但是也收获了一大笔资金。
　　在硅谷，最不欠缺的就是点子。
　　有钱在手，实现了经济自由之余，还能继续创业。
　　看着对方脸上的表情，陈灏心中也是一阵轻松。
　　还好没有出现像小说里的打脸剧情。
　　靠着钞能力，两家创业型公司的老板都非常爽快的把公司卖了。
　　前面那家老板原本还想保留一部分股份，但是陈灏对于股份比较敏感，还是一言堂比较好。
　　再溢价了一点，对方想都没想就答应了。
　　从公司出来，陈灏语气轻松，笑着说道：“一切挺顺利的，只剩最后一家公司了。”
　　对于前两家公司手持的专业、以及技术团队成员水平陈灏都感到非常满意。
　　两家公司创始人都是斯坦福大学毕业，公司也离斯坦福不远，依托着斯坦福的资源和平台，倒是做出来一点东西。
　　成员也大多来自于斯坦福大学和加州大学伯克利分校，没啥混子。
　　这种名校的，哪怕有混子也很难混到毕业。
　　“主要是boss您人格魅力Max，用你们华夏的话说，这叫手到擒来！”麦克奉承得说道，心里却不这么想。
　　废话，新老板一上台直接发话全体成员工资在原基础上上调15%，这还不值得欢呼？
　　10万人民币的15%也有1.5万，20万美刀的15%，那可就是3万美刀了！
　　要说起美国IT行业的薪资，硅谷必定是第一！硅谷地区的科技、互联网公司员工平均年收入在14.2万美刀，居全美第一。
　　哪怕是刚进入的新员工，年收入也有10万美刀。
　　像是Google，Facebook这类一线公司，应届毕业生L3就有15万美刀，工作两年后L4有25万+，工作四、五年左右到L5至少有35万+，工作八～十年L6 则是50万以上。
　　而硅谷地区普通的房子在150万刀左右，差不多是6年左右的薪资。
　　对比国内的阿狸、藤讯呢，P5入职30万rmb，P8就150万。
　　杭城、羊城还好点，京沪鹏的话，普通的房子怎么也得五六百万。
　　这也要十几年的薪资了……
　　我相信没有哪个人从小到大的理想是买套房子。
　　并且漂亮国这里程序员还是965，可惜总统不姓马，都不能让员工享受到996的福报，真是令人遗憾啊。
　　对于麦克的马屁陈灏直接自动过滤了，转而望向朱晨，“下一家公司离这不远吧？”
　　他还记得想要谈谈的就是这家公司老板。
　　“对，距离这1公里左右。”对于附近一带十分熟悉的朱晨想都没想直接回答道。
　　陈灏点点头，“那不远，走吧。”
　　接着三人驱车来到最后一个目的地。
　　一栋六层楼高的写字楼，占地面积并不大，一层楼也就刚好容纳一家百人左右公司的规模。
　　坐着电梯来到3楼，因为有预约，一路畅通无阻，直接进入到会议室等待对方老板的出现。
　　对于这个陈灏也不以为意，等了差不多十分钟左右，一个西装革履的白人中年男人推开门。
　　对方的目光一一地在陈灏三人身上游离过去，最后看到麦克后，眼前一亮。
　　“抱歉，让几位久等了，我是VANTEN公司的老板艾伦·布莱克。”布莱克面带微笑介绍道。
　　陈灏、麦克、朱晨也起身握手回应。
　　只是和麦克握手的时候，布莱克顿时变得十分热情，“这位一定是朱口中的boss吧？欢迎来到VANTEN公司！”
　　面对布莱克的一番话，麦克感到一阵无厘头，一脸错愕地解释道：“布莱克先生，你认错人了！我身旁这位Ricardo先生才是boss。”
　　麦克的话让布莱克同样一愣，看了下陈灏的肤色后，又转头望着麦克，一副被震惊地模样，“麦克先生，你确定没有在跟我开玩笑？oh上帝，这不可能是真的！”
　　麦克感到一阵无语，这家伙是不是脑子有病，要听第二遍才行？
　　陈灏眉头皱起，从对方的眼神中，他察觉到一丝不对劲。
　　“布莱克先生，这份是针对贵公司的一份市场估值，如果你没疑问的话，可以就上面的价格签署合同。”陈灏把合同往前一推。
　　这份合同都是溢价20%的，前两家想都没想直接答应了。
　　一上来陈灏就给出了底价，爱卖就卖，不然我找下一家。
　　在硅谷，像他们这种公司多了去，又不是什么独角兽公司。
　　评估文件就在布莱身前，手往前一探就能摸到，但是他手没有动，脸上的笑容逐渐消失。
　　“很抱歉，公司我觉得不能出售给你们了。”布莱克漠视着陈灏说道
　　“喔特？”
　　陈灏一股脑问号，你特么的连评估文件都没看就拒绝了？
　　“布莱克先生，你要不要先看看价格起？”
　　“不，我觉得毫无必要。”布莱克淡淡的说道，“我原本还以为朱身后的boss是一个白人，却没想到是一个黄种人，而且还来自华夏。”
　　“种族歧视者？”
　　听到对方的话，陈灏也看出来了，眼前这个人模狗样的家伙是一个种族歧视者。
　　“不，我只是改变主意了，不想卖给你们而已。”布莱克摇头否认了。
　　“校长……”朱晨一脸茫然地望向陈灏。
　　麦克情商比较高，怕陈灏犯浑，加上对方不光是自己的老板还是自己的直系学弟，开口提议道：“boss，这附近有一家AR光学模组厂商也很不错，要不我们去那里看看？”
　　“很抱歉，那看来我们不能合作了。”陈灏平静地说着，他当然不会犯混，在漂亮国种族歧视的人多了去了。
　　被歧视最多的是非裔，其次就是亚裔了。
　　对于这种有偏向的人，只要没激怒自己，陈灏一般选择无视。
　　站起身，还想礼貌性握个手，却没想到这个家伙就纹丝不动地坐着，陈灏心中有些不快，脸色也板起来，对着身旁两人说道：“我们走。”
　　麦克和朱晨跟上，三人走到会议室门口，刚拉开玻璃门，眼瞅着就要走出去的时候，身后有一阵嘀咕声响起。
　　尤其是当陈灏听到其中的一个词语后，步伐瞬间止住。
　　那个音量，麦克和朱晨也听到了。
　　朱晨脸色也变得不太好看，至于麦克则是摇头嘴边说着一些“oh，上帝”之类的话。
　　陈灏把玻璃门关上，转过身，面无表情，但是眼中却闪着冷芒。
　　直视着布莱克，陈灏冷声道：
　　“我听到你刚刚说ching chong了是吗？”
　　论起外国人对华夏人的歧视和嘲讽，最令气愤至今仍然是“支那人”及“东亚病夫”这两个词。
　　而以肤色歧视的话，白人嘲讽黑人为“nigger”，就是黑鬼的意思，是一句非常冒犯人的话。
　　而嘲讽黄种人，最难听的莫过于“yellow monkey”，也就是黄皮猴子。
　　但很多国人不知道，还有一个词侮辱性极高，叫做“ching chong”。
　　在西欧语言里“ching chong”与“Chinese”谐音，也有说指的是胡省口音或岭南省口音的“清朝”读音；另一解释是清朝时期，西方人把国人叫做“清虫”，用他们蹩脚的中文就喊成了“ching chong”。
　　在北美地区，“ching chong”是长达数十年排华史的经典用词，被公认为具有强烈的民族歧视意味。
　　陈灏在漂亮国可是待了八年，这个词他当然知道是什么意思。
　　面对盛气凌人的陈灏，布莱克心生恼火，从小到大被灌输的白人至上的观念让他对黄种人，尤其是华夏人是蔑视的。
　　布莱克色讥讽地喊道：“是又如何？就你们华夏人还想玩高科技？老老实实的去当工人不好吗？！”
　　“很好，你成功激怒我了。”陈灏被气笑了。
　　ps：求推荐票，求月票！

第三百零五章 洛克菲勒家族的？
　　20世纪初，白人孩子欺负华裔和亚裔孩子会唱一首儿歌：
　　Ching Chong.（中国佬）
　　Ching Chong.（中国佬）
　　Chinaman.（中国佬）
　　Sitting on a wall.（就坐在墙头）
　　long came a white man.（过来一个白人）
　　And chopped his tail off.（切掉他尾巴）
　　所以，2002年漂亮国著名NBA运动员奥尼尔在接受记者采访时用“ching-chong-yang-wah-ah-soh”调侃姚明这一事件才会闹得沸沸扬扬。倒不是国人作，非要奥尼尔出来道歉，只是“ching chong”的确很侮辱人。
　　要不我们喊奥尼尔你一声“Nigger”试试？看你翻不翻脸？
　　“你要干什么？！”看着往自己这里逼近的陈灏，布莱克有些惊惧，但是在想起两人体型的差距后，顿时又有了底气，连声咒骂道：
　　“fuck！Ching Chong！你们华夏人就是劣种民族！”
　　陈灏一个跃步来到布莱克的身前，一把手拽住对方的领口，直接将其拎了起来。
　　身体腾空被拎在半空中，布莱克有些惊慌了，双手拼命挣扎，但是陈灏的这只手就像是一个钢钳，丝毫不起作用。
　　挣扎无果后，布莱克化身为大嘴，用口水攻击疯狂喷射，“fuck ya！给我放下来！fuck！我一定会报警让那些婊子养的把你抓起来！”
　　陈灏拎着对方，就像是捏了只小鸡仔似的，声音冷冷地说道：“一百多年前，华夏的确很落后，落后就挨打没什么问题。”
　　“但那特码是从前！”
　　“现在的华夏站起来了！”
　　子曰：“何以报德？以直报怨，以德报德！”
　　靠近对方耳侧，陈灏轻轻说了一句话，“fuck you！”
　　“honky！”
　　前面一句话布莱克不觉得什么，只是有些愤怒，但是后面这个honky……
　　布莱克瞳孔瞬间一缩，下一秒脸色骤变，整张脸都涨红了。
　　很多国人骂人喜欢用cnm，也是向对方母亲问号，但是换成西方国家，可千万不能中译fuck you mother。老外骂人不是这样骂的！
　　骂人的时候一定要有冲击力，最后一个音应便于重音、拖长！
　　fuck your mother发音太长，骂起来太拗口，fuck作为一个语气助词，太长的话起不到语气助词的作用，反而泄气了。就像国骂cnm，这音发出来多么的荡气回肠，如果说cn这样明显没有气势了。
　　fuck you和中文“草泥马”一样都是三音节，说起来朗朗上口，骂人反击只要说这个就行。
　　至于让布莱克愤怒的词语honky是有色人种对白人歧视词汇，翻译为中文为“白鬼”，这是专门骂白人的词，杀伤力相当于对黑人的nigger和对华夏人的支那人！
　　陈灏一松手，对方直接跌了个跟头，重重地摔倒在地上。
　　受此大辱的布莱克，怒火中烧，一边咒骂着陈灏，一边从地上站起来，一拳头朝着陈灏问候而来。
　　陈灏可是从小练过形意拳，而且是家里花了大价钱请真正的国术大家传授的。
　　布莱克的出拳在他的眼中简直不值一提，但陈灏并没有闪开，而是用胸膛硬生生抗了这一拳。
　　拳头触碰到胸膛的瞬间，陈灏抓住对方的券头，转头看着正举着手机录像的朱晨，嘴角勾起，“都录下来了吗？”
　　早在听到ching chong那个词后，陈灏就给朱晨使了一个眼色。
　　“校长，都在录着。”朱晨点点头，双手平稳地举着手机。
　　陈灏顿时露出笑容，对着布莱克说道，“那我可以开始自卫反击了哦。”
　　布莱克不是蠢货，只是之前被陈灏激怒了，一刹那间丧失了理智，这一刻也幡然醒悟，明白自己中计了，脸色大变。
　　还不等他喊保安，直接被一个过肩摔狠狠地摔倒在地上。
　　接着是一顿暴打。
　　无论是在华夏还是漂亮国，只要谁先动手，谁就陷入被动。
　　一个陌生人要是闯入你的家里，无论他是否怀揣着恶意，你开枪射杀对方也是无罪的。
　　片刻之后，布莱克鼻青脸肿地倒在地上，鼻血也从脸上流到脖子处，看起来有些吓人。
　　“boss，不会出事情吧？”麦克凑上来，有些担忧地说道。
　　至于躺地上呻吟的布莱克，他直接无视了，种族歧视者被打也是活该，嘴欠！
　　“没事，都是皮肉伤，躺一个月就好了。”陈灏淡淡地说完，从对方办公室桌子上抽了几张纸巾擦了擦手。
　　“麦克，帮我查询下这栋房子的主人是谁，就现在。”
　　麦克愣了一下，随即回过神来，连忙点头，然后拿起手机，通过自己的在硅谷的人脉开始查询这栋房子的所有人。
　　自己这个新老板狠啊！不光合法打人后，还要把对方赶走！
　　倒是躺在地上呻吟的布莱克听到这句话后，不顾着身上各处传来的疼痛感，哈哈大笑起来，嘲笑着说道：“哈哈哈，华夏来的臭小子，你以为有点钱就可以在硅谷横着走吗！这栋房子是洛克菲勒家族一位成员的，还想买房子？滚回你的华夏去吧！”
　　“洛克菲勒家族的？”陈灏轻音呢喃道。
　　一旁的麦克也接完了一个电话，有些退意了，“boss，您也出气了，要不然我们就此罢休吧？”
　　“他说的是真的吗？”陈灏问麦克。
　　“是……”麦克迟疑了下，回答道，“房子的所有人叫做罗尼·洛克菲勒，是洛克菲勒家族的。”
　　洛克菲勒家族是世界顶级家族，这个众人皆知。
　　只是令陈灏腹议的是，洛克菲勒家族的成员怎么还开始在硅谷兴置房地产了？
　　这也太low了吧？
　　听到洛克菲勒这个姓，朱晨也有些退意了。
　　漂亮国是资本主义国家，由各大财阀控制国家，洛克菲勒家族在漂亮国那是绝对的霸主。
　　“校长，要不然就算了吧？”朱晨在斯坦福大学读书的时候，很少听到有学生敢明目张胆地种族歧视，一旦被人录下来传到推特、脸书上，那也是社会性死亡的！
　　倒是街道上一些流浪者、醉汉，看到朱晨后，会一边哈哈大笑，一边含shi喷人。
　　“就这样饶过他？太便宜他了。”陈灏俯视着布莱克，声音清冷，毫无感情。
　　“我们华夏有一句话叫做「斩草不除根，春风吹又生」。”
　　陈灏从来不会主动招惹是非，但要是遇到送上门的，那也绝不对心慈手软。
　　要么不出手，出了手就一定不留情面！
　　像什么网络小说里，反派开嘲讽送上门后，主角就教训一顿放对方走了，然后对方过一阵子就开始搞事情了。
　　这种事情不会在他这里发生。
　　“系统，查看对方属性。”陈灏在心里默念道。
　　技能【洞察】使用！
　　【姓名：艾伦·布莱克】
　　【阵营：敌对】
　　【潜力值：84】
　　【能力：编程（82/89）、管理（77/86）、人工智能（74/81）、物联网……】
　　「好家伙，这厮属性还不低！」
　　看到阵营敌对不意外，但是看到这个潜力值和能力后，陈灏眉头一挑，冷眸望着对方。
　　「那就更不能放过了。」
　　“洛克菲勒家族的就能让我束手无策？”
　　陈灏笑容微微泛起。
　　拿起手机拨打了一个电话。
　　ps：求推荐票，求月票！
　　上一章已修改好，实在抱歉！

第三百零六章 一箭三雕！
　　陈灏爷爷名叫陈庆星，出生于抗日时期。陈家本是中原世家，后衣冠南渡举族迁往闽地，过去的千年里，曾经出过不少大官、大儒，在胡省也是姻亲遍布。
　　陈家有祖训，习文必习武，要文能提笔安天下，武亦上马定乾坤。
　　遇国难时，不可退缩、不可卖国，当奋力杀敌。
　　因为以家族之力抗日，既出资勾兑军火援助果共两党，也令男丁参军入伍。
　　后面抗日成功后，偌大的家族也垮了。
　　嫡系只剩下陈灏祖父陈汝光活着，其余则为国捐躯。
　　再后来遇到那个特殊时期，陈庆星举家下南洋，利用家族仅存的一点影响力，没想到把生意做大了。
　　这才有了后面的东南亚塑料大王。
　　狡兔三窟，经历过陈家没落的陈庆星自然置办了不少隐蔽产业。在亡故前把这些资产都悄悄转移道陈灏的名下，是因为膝下两子一女，唯独陈灏最类己。
　　不然要是没有陈灏，陈庆星宁愿把这些隐蔽产业捐给国家，也不会留给子女三人。
　　能够被陈庆星认可的陈灏，自然不是一个蠢人。
　　电话打通，陈灏热情地说道：“嘿，威廉，最近还好吗？”
　　“陈，你要是不打电话过来，我都要以为你已经把我给忘记了！”电话里传来威廉的抱怨的声音。
　　“咳咳，你知道的，我最近很忙，毕竟经营一所大学真的太难了。”陈灏苦笑说道。
　　“那当然，经营一所大学可比经营公司难多了。”威廉深以为然，赞同后用着好奇地问，“经营一所大学是不是很好玩？你们学校学生多吗？”
　　“光是学生就有2万人了。”
　　“2万人？”威廉忍不住惊呼出声，“那可是快接近2个MIT了啊！”
　　麻省理工学院虽为世界第一大学，但是学生总数只是1万出头。
　　“是的，而且明年可能会更多。”
　　“哦上帝，太恐怖了。”
　　简单重温了下感情后，陈灏也准备开口了，“威廉，我这里遇到一个麻烦，需要你帮个忙。”
　　“嘿，陈，我们可是好朋友，朋友之间互帮互助是正常的，你说吧。”威廉笑着说道。
　　“我现在在硅谷这里，有个人对我种族歧视，我想买下他们公司所在的这层楼，但是这栋房子是你们洛克菲勒家族一位成员的。”陈灏笑容满面看着布莱克，而对方的眼睛中已经开始出现惶恐。
　　「怎么搞得自己跟反派似的？」
　　漂亮国的房地产不值钱，但是也得看地方！大部分地区不值钱，但是像硅谷地区还有曼哈顿地区的房子，咳咳，你说不值钱？
　　开什么国际玩笑！
　　这就跟鹏城、沪市的房子一样，一天一个价，还保值不跌。
　　樱花国房子也不值钱，但是首都东京的房子难买。
　　硅谷地区房子开价高还会卖，但是写字楼这种黄金资产，大多数人不会卖，更别提还是洛克菲勒家族的，人家更不缺钱。
　　砸钱？人家还以为你是在开嘲讽。
　　“哦这么巧？陈，你把名字报给我，等我几分钟，等会电话联系你。”
　　“罗尼·洛克菲勒。”
　　“哦，是罗尼叔叔啊，你等我几分钟，等会再打给你。”
　　“不急，你慢慢来。”
　　挂断电话，陈灏看着早已没有之前趾高气扬模样地布莱克，轻笑道：
　　“布莱克先生，现在你觉得如何？”
　　刚刚与他通话地威廉全名为威廉·洛克菲勒，是洛克菲勒家族年轻地嫡系成员，在麻省理工学院就读，就读的专业是物理学。
　　麻省理工的物理学与计算机工程都是位列全球第一，麻省理工可不是靠捐楼就能进去的，威廉是靠自己聪慧的天赋实打实申请进去的。
　　恰好的是，威廉的父亲与自家老爹刚好有合作往来，加上威廉的学术能力也不俗，两人的关系还算不错。
　　即便到了这种地步，布莱克也没有求饶，而是充满恨意地看着自己。
　　陈灏缓缓叹了口气，摇摇头。
　　走到对方的身前，漠视地对方。
　　“做人，要学会管好嘴，口风要紧，这是给你的一次教训。”
　　等把这层楼买下来后，陈灏就要下达驱逐令了。
　　麦克和朱晨两人大气不敢一喘，校长（boss）的气场实在太强大了。
　　平时给人都是一副温文尔雅的冷系学霸形象，没想到发起火来这么霸道、冷漠。
　　很快，威廉的回电过来。
　　“陈，罗尼叔叔听到你是我们家族的合作伙伴后，很豪气地同意了，并且不是一层楼，是整栋楼。”威廉笑着说道。
　　“整栋楼吗？”陈灏嘴巴微微张大，这个有点出乎他的意料。
　　一层楼的价格不高，大几千万美刀，要是整栋写字楼的话……那得几亿美刀了。
　　加上收购前两家创业公司所花费的钱，资金流有点紧张了。
　　陈灏有些蛋疼，威廉却挺高兴的。
　　“对，是整栋楼，而且罗尼叔叔说可以给你一个优惠价。”
　　“优惠价，多少钱？”
　　“95折，4.12亿美元。”
　　陈灏嘴角一扯，不愧是大家族的人，连个零头也不抹。
　　“没问题，这两天趁着我还在硅谷，让你叔叔派人过来签个合同吧，钱的话最迟一个月我会打到账户上去。”陈灏想了想，还是同意了。
　　这个价格其实在寸土寸金的硅谷其实也不算贵，算是很公正的了。
　　挂完电话后，陈灏带着笑容看向布莱克。
　　“都听到了吧？马上这栋写字楼就是我的了，今天赶紧收拾好东西滚蛋！明天我要是过来还看到你们公司还在这里，我就直接让保安全砸了。”陈灏耸耸肩，一副很无辜的样子。
　　布莱克拳头攥紧，低着头，眼角闪过一丝怨毒。
　　他闷声说道：“我知道了。”
　　“那快滚吧！”
　　在陈灏的目光下，布莱克一瘸一拐地往会议室的大门走去。
　　手刚握到把手的时候，身后传来陈灏的声音，让他浑身一颤，整个人像是被定住似的，一动不动。
　　“等下，我再跟你说一句。”
　　“这次是一个教训，以后把嘴巴给我好了，再敢让我知道你说【ching chong】或者【chink】，我会让你后悔来到这个世界。”
　　布莱克颤栗地打了个颤，点点头，拉开门，离开了这个对他来说是地狱的地方。
　　会议室里。
　　朱晨、麦克迎了上来。
　　“校长，会不会有点过分啊？”朱晨有些恻隐之心地说道。
　　“朱晨，你太善良了。”
　　陈灏摇摇头，语气中有些果断，“你以为像布莱克这种家伙是好人吗？这些都是白色垃圾你知道吗？”
　　“华裔华侨在漂亮国被欺负的还少吗？都是这种种族歧视者做的，他们不值得被同情！这种人，你不把他们打怕了，他们就会觉得黄种人好欺负，会继续找上门。”
　　作为世家出身的陈灏自然没亲身体验过这种，但是却见过不少。
　　尊严是怎么来的？
　　尊严是靠实力争取来的！
　　当华裔华侨被欺负的时候，如果没有默默忍受，而是反抗的话，他们都不会有现在猖獗的劲！
　　“这……”朱晨一时哑口无言，好像陈灏说的是对的，都不知道如何去反驳。
　　“你没看到他们公司一个黄种人都没有吗？这个家伙可不是什么好人。”陈灏冷哼道。
　　经过陈灏的体型，朱晨也回过神来，一想还真是这样子。
　　在漂亮国，不说所有的行业，但至少在IT届，亚裔绝对占了一家公司员工数的1/5以上。
　　这家公司全白人，都不用想了。
　　“麦克，让你受惊了，没事吧？”陈灏拍了拍西装上的灰尘，一脸人畜无害笑容地看向麦克。
　　“啊，boss，我没事！”麦克吞咽了团口水，毕恭毕敬地问道，“boss，那这层……不，是这栋楼您要怎么用？”
　　感受到麦克对自己的态度得变化，陈灏微微一笑。
　　“这栋六层的写字楼，足以容纳一千名员工。等明天他们公司搬走后，重新装修。这层楼先给英特尔VR业务过来的员工用。”
　　停顿了下，陈灏接着说道：“以后这栋楼就作为光华研究院的办公场所。另外三层以外的五层，都通知下去，给他们2个月的时间搬走，违约金该赔多少我们给多少。”
　　“好的，boss。”麦克恭敬得点点头。
　　“那走吧，今天劳碌一天了，刚好快到饭点了，去吃顿大餐。”
　　对于会议室发生的这一切，陈灏还是挺满意结果的。
　　第一，惩罚了下嘴贱的布莱克。不卖就不卖，为啥还要嘴贱侮辱人？过去没遇到教训你的人，不代表没人教训你！
　　第二，恩威并用，收服麦克。以后光华研究院基本放权给麦克了，光是给高薪不一定让对方不起异心。通过教训布莱克，也让对方知道陈灏的手段以及通天的背景。要是敢搞小动作，今天布莱克的结果就是他的下场。
　　第三，刚好解决了光华研究院的办公场所。这栋写字楼位于硅谷中心地带，距离斯坦福大学半小时的车程，位置极佳。
　　一箭三雕！完美！
　　真当我陈灏是野蛮人？
　　陈灏嘴角勾起一个好看的弧度。
　　ps：求推荐票，求月票！明天多写一点，差不多就回国了。
　　不知不觉写了3000字，我擦，亏了。
　　抗击拖延症的第一天！明天继续！

第三百零七章 夜访斯坦福
　　晚上，月明星稀，斯坦福大学校园内。
　　凉风拂过，夜晚时分的旧金山大湾区还是有些肃冷。
　　斯坦福大学校长办公室里。
　　陈灏坐在椅子上，目光从窗外的夜色中收回。
　　视线落在眼前的一名长者身上。
　　对方年纪已近古稀之年，头发皆白，但给人的感觉格外的精神。穿着一身得体的西装，正在俯首书写着什么，“唰唰”地钢笔与纸张摩擦发生的声音在这宁静的办公室里格外清晰。
　　“咯！”
　　随着钢笔与笔盖合上。
　　长者把桌上整理好后，站了起身，带着歉意对陈灏说道：“陈，让你久等了。”
　　“不不不，约翰校长，今晚的到来已经很给您添麻烦了。”陈灏从椅子上起身，和对方拥抱了下。
　　约翰·麦克唐纳，现任斯坦福大学校长，也被誉为斯坦福最伟大的校长！
　　约翰有些不快地说道：“嘿，陈，以我和你老师的交情，直接叫我约翰就好了。”
　　在漂亮国，如果是亲人或者朋友的长辈都可以直接称呼名字。虽然这个陈灏一开始不太习惯，但久了也就渐渐适应了。
　　说完后下一秒，像是老顽童似的笑着问道：“我们斯坦福的咖啡与你们麻省理工相比如何？”
　　“这还用比吗？那当然是我们麻省理工的咖啡好多了！”陈灏带着苦笑说道，“我要是说不好，估计我老师要开始训斥我了。”
　　“哈哈哈哈，史蒂芬那个老家伙的确是这种人。”约翰哈哈大笑，拍了拍陈灏的肩膀，“陈，不介意在校园里散步吧？”
　　“喔～有谁会介意和最受学生欢迎的斯坦福校长散步呢？难道不是吗？”陈灏俏皮地说道。
　　“哈哈，难怪陈你是史蒂芬最喜欢的学生，我都想当你老师了。”对于陈灏的美式幽默，约翰表示很受用。
　　两人从办公室离开，在斯坦福的校园里散着步。
　　约翰虽然是斯坦福的校长，但在之前是计算机科学系的主任，在漂亮国同样是著名的计算机科学家，并且也是“图灵奖”得主，与陈灏的导师史蒂芬交情不浅，加上每次史蒂芬去开会都会带上他，时间一长，两人的关系也熟络了起来。
　　“陈，这次回来待几天？”约翰望向陈灏。
　　“额，大概三四天就要回去了。”陈灏摸了摸鼻子，回答道。
　　“这么短？”约翰忍不住皱眉，“怎么不多待几天？”
　　“没办法，学校的事务实在太多了，明天回家待一两天我就要回去了。”陈灏无奈的耸耸肩。
　　约翰点点头，十分赞同地说道：“这话说的没错，当校长可不容易哦。”
　　看着陈灏一副欲言又止的模样，约翰忍俊不禁，笑道：“陈，你的忍耐力还是有待提高啊，这次到来是有什么要请教的？直接问吧，老约翰知道的都会告诉你。”
　　“是这样的，我想在我们光华大学弄一个新学院，想要实施通识教育，但是遇到了点困难。”陈灏面露难色的说道。
　　“哦？这倒是挺有趣的，说说看遇到什么困难？”听到陈灏的话，约翰顿时来了兴致。
　　“是这样的……”
　　陈灏从头到尾地一一道出来。
　　北大元培学院算是华夏本世纪启动本科教育教学改革的一面旗帜，改革中最早的、也是较为成熟的模式。
　　所以陈灏当初直接选择采用元培模式来规划光华学院，但是随着对北大元培模式深入了解，他发现这个模式缺陷很多。
　　漂亮国的通识教育为了让学生在本科阶段在各个领域都有所涉猎，尝试各个学科，文理兼修，最后培养出全方位的精英人才。
　　每个国家的国情都不同，北大元培没有选择照搬漂亮国的制度，而是在这基础上，制定出了适合北大的一条人才培养模式。
　　可惜，以现在看来，似乎失败了。
　　“那你现在的想法是什么？”约翰沉思了一下，问道。
　　“我似乎把这个新学院的模式想得有点简单了，现在有些迷茫，我该如何掌舵这条大船？”陈灏茫然道。
　　虽然有系统可以查看到对方的属性值，然后可以让对方少走弯路。
　　但是问题来了。国内高考为什么不分文理科？为什么大学都在探索新的本科教育？专业化教育培养的是在某一领域的专业人才，而不是培养全方位的全才。
　　过去的华夏百废俱兴，按那时候的国情来说，对于建设国家的确最需要专业人才。但是现在华夏已经是世界大国，专业人才已经开始不太适应，华夏当今更紧缺的是全才。
　　要是按照【洞察】技能去培养对方最突出的地方，这不还是专业化教育吗？这就与他设立光华学院的初衷冲突了！
　　他要的是全才，而不是专才！
　　可是也不能照搬漂亮国的体制，毕竟人家大学一个班多少人，我们一个班多少人？
　　目前，就是汉化遇到了问题。
　　这也是陈灏解决完硅谷的事情，前来拜访约翰的原因。
　　从20世纪初迄今，斯坦福大学共进行了六次大规模的本科教育改革。
　　尤其是2012年的改革是范围最广、程度最深的一次，也是一举奠定了斯坦福大学在本科人才培养体系中的地位。
　　而主持这场本科教育改革的，便是陈灏身旁的这位约翰校长。
　　约翰摇头一笑，用着不太熟练地汉语说道：“《晏子春秋·内篇杂下》中，有一个典故。王视晏子曰：“齐人固善盗乎？”晏子避席对曰：“婴闻之，橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，叶徒相似，其实味不同。所以然者何？水土异也。今民生长于齐不盗，入楚则盗，得无楚之水土使民善盗耶？”
　　陈灏若有所思地点点头。
　　这段话就是成语“南橘北枳”的由来。
　　晏子出使楚国，楚王想要借助齐人盗窃羞辱晏子，但是晏子却借助橘子因为生长地不同，最后也会从南方之橘变成北方之枳。
　　意思就是反讽对方，齐人在齐国都老老实实的，唯独到了楚国就开始盗窃，是你们楚国的水土不行，才让人变得喜欢盗窃。
　　“想要摸索出适合自己学校人才培养体系很困难，这不像是牛顿三大定律，没法有一个适用所有学校的定义，影响因素太多。”约翰感慨万千，改革必定有风险，斯坦福能够有今日的成功，背后同样是不为人知的险峻。
　　陈灏明白约翰的话，但他脑海中的想法还是很朦胧，忍不住问道：“约翰，你说的我都懂，你能给我提点意见吗？”
　　他没那个时间去慢慢摸索，制定。
　　前人栽树，后人乘凉。
　　既然斯坦福能够成功，那么老约翰肯定有一些心得，来都来了，肯定不能空手而归。
　　“耶鲁大学理查德校长曾在第四届华外大学校长论坛上发表「通识教育在华夏教育发展中的角色」的演讲，批评华夏本科教育缺乏两个非常关键的因素，一是跨学科的广度，二是批判性思维的培养。”
　　约翰显然对华夏教育研究不浅，十分犀利地指出：“这两点批评的很中肯，我觉得当前华夏本科教育有两点不足，第一个不足是通识教育的目标不明，不明确通识教育要培养什么样的人；第二个不足是学生学到的知识碎片化，批判思维与行动能力也无从养成。”
　　听到这里，陈灏眼前顿时一亮，握紧拳头，兴奋地大喊道：“我明白了！”
　　“重塑培养目标，打破学科樊篱，突出能力，知行合一，这才是华夏通识教育的要前进的方向！”
　　这一刻，他眼前的迷雾散尽，找寻到了一条属于自己的大道！
　　也是适合光华大学的路！

第三百零八章 和北大校长一起听堂课
　　漂亮国联合航空UA857，目的地华夏京城。（航班虚假）
　　飞机上，头等舱里不时传来一阵嘀咕声，引来性感漂亮的空姐频频注目。
　　美剧看多的人都知道，不是每个国家的空姐都像华夏这么年轻、靓丽，很多外航的空姐不乏有大妈。不过那也存在于经济舱，头等舱里的空姐个个都是可以魔鬼般身材的。
　　很可惜，陈灏对这些毫无兴趣，他正专注于眼前的电脑屏幕上，一边敲着键盘，一边念叨着。
　　夜晚拜访斯坦福大学校长约翰，取得真经后，陈灏回家陪伴了两天父母，顺便从老爹那里获得了一笔5亿美刀的支援。
　　不得不感慨伟大的父爱，感慨完之后这笔钱就被他瞬间花完了。
　　支付完写字楼的收购后，余下八千多万美刀一部分用于写字楼其他租户搬迁的违约金，另一部分只是注入光华研究院的账户上，足够研究院的一段时间的运营了。
　　至于两家创业型公司和英特尔收购来的AR业务员工事宜，交给朱晨和麦克两人去处理，他则提前回国。
　　不过这个回国，回得也不是鹭岛，而是京城！
　　对于光华大学本科教育改革上，他已经有了明确的大致目标，但是很多细节上还不够完善。
　　于是，他准备先去京城，到华夏本科教育改革最早的战地：北京大学元培学院！
　　……
　　北京大学，校长办公室。
　　一道声音响起。
　　“校长，光华的陈校长快就要到了，是让元培学院的孙副院长陪同吗？”
　　正处理文件的北京大学校长李景同抬起了头，手头的工作暂停，问道：“孙副院长有空吗？”
　　“有空，今天下午除了吴书记开会、徐院长外出，剩下的黄副院长、孙副院长都有空。”助理立马回道。
　　事情来得比较突然，是昨天鹭岛那里的光华大学校方突然致电说校长陈灏今天会抵达京城，对北大元培学院的本科教育改革慕名而来，希望能够派个了解元培模式的校领导陪同讲解一下。
　　如果是普通私立大学校长前来拜访，派个处长啥的接待就够了。
　　但是光华大学不一样，很特殊。
　　尤其是当新任校长陈灏回国后弄出的一番动静，已经吸引到上面的注意了，这些李景同当然知道。
　　他沉思了下，说道：“不用联系黄副院长和孙副院长了。”
　　正当助理“心领神会”时，李景同下一句话响起了，让他瞬间目瞪狗呆。
　　“你现在去机场等候，对方下飞机后直接接到我办公室来，我亲自接待他。”李景同露出一个难以言喻的笑容。
　　“校长……这……？”助理还有些懵圈，对方虽然是网红校长，可学校级别摆在那里，派出一个副院长已然不错了，何至于校长亲自接待啊！
　　“对于这个陈灏，我还是挺感兴趣的。”李景微微一笑，眉毛一挑，“再说了，对于元培模式北大还能有谁比我更了解？”
　　「这家伙运气还挺好的。」
　　腹议诽议一番后，助理领了任务离开办公室，前往机场。
　　……
　　京城大兴国际机场。
　　这个刚开放不久的新机场，无论是造型还是结构都十分新颖，只是陈灏无心欣赏，与北大派来接机的工作人员汇合后，直奔向北大。
　　到了北大后，行李箱交给这位工作人员，因为考虑时间问题，他打算在北大里的博雅酒店住一晚，第二天再回鹭岛。
　　校长办公室里。
　　“这位是陈校长吧？今日一见，果然是一表人才啊！”
　　“李校长过誉了，还在MIT的时候，我就时常从同学、朋友讲过李校长您的大名。”
　　两人握了握手，商业互吹一番后，李景微笑着问道：“我听助理说，陈校长你想要了解下元培学院的人才培养模式？”
　　“对，这就是我此趟的目的。”陈灏坦然答道。
　　李景同看了下手表，然后发出“呀”地一声，接着像是询问陈灏意见似的说道：“我下午还有一个安排，等会还要去中文系旁听一门课。”
　　一般来说，大学的领导都会抽出一部分时间去旁听一两门课程，检查任课教师的教学水平。
　　说到这个，陈灏脸色波澜不惊，心里却是拉响了警报！
　　说起这个，好像自打9月以来，他还没去教室里旁听过课程，这个太不应该了！
　　“中文系的？”陈灏眉毛一动，北京大学的中文系在过去可真了不得啊！
　　成立于1910年，迄今有110年的历史，而且名师辈出！
　　严复、***、鲁迅、马叙伦、钱玄同、胡适、王力、冯沅君、沈从文等众多名家都曾任教于此，来传递自己的人文信念和学术理想。
　　似乎看到了陈灏的反应，李景同轻咳一下，笑容微张，“陈校长，要是有兴趣的话，要不要同去听趟课？下课后寻一安静之处，我们再畅聊下元培学院的事情？”
　　“好啊，倒是挺有趣的。”陈灏饶有兴致地同意了，来北大听门课也挺有趣的，正好可以亲眼见识下北大的教学水平。
　　接着，等李景同校长带着陈灏到达上课教室的适合，正好刚开始。
　　两人一进来后直接找了个后面的不起眼的位置坐下。
　　讲台的中年教授则开始了他的课程。
　　这一节课，陈灏虽然没有课本，但也听得入神。
　　虽然他学的是计算机专业，但是因为漂亮国的本科生教育制度，他曾选过华夏的文学课程，作业就是写一篇短票小说。
　　随着时间的流逝，台上的教授不仅不知疲惫，反而更加激情地讲着课。
　　2/3的课程过去，接下来到了解答疑惑的环节。
　　有一个学生站起来，提出了自己的疑惑。
　　“教授，您说的都很好，但是我还是有点疑惑。”
　　“什么疑惑？”
　　“来到北大之后，我有些迷茫，我发现我好像不太喜欢文学，对于上课也有些抗拒，教授您觉得我是不是不适合本专业？转专业的话，我好像也不知道去哪里……”
　　“同学你叫什么名字？”台上的教授没有直接回答，而是带着温和笑容地问道。
　　“教授，我叫易小天。”学生答道。
　　“易小天……”教授念着名字，闭目几秒，随即睁开，有些疑惑地问道：“易小天同学，你的数学是满分，理综也是291分，反倒是语文只有125分，你这个天赋怎么想要来中文系的？”
　　学生听话得回答道：“因为我父亲是一名作家，我的家庭几代也都是文人，所以我当初我选择了中文系。”
　　正常来说，理科是来不了中文系，但他是北河省市理科状元、全省前十名，为了抢生源，北大直接答应让其自选专业。
　　教授摇摇头，直击灵魂地问道：“你读书的目的是什么？”
　　学生低着头思考了几秒，道出心声，“我只知道，不管我将来做什么，在这个年纪，读书、学习，都是对的，我何用管我学什么？每天把自己交给书本，就有一种踏实。”
　　“但是，你还忽略了一件事。”教授望着对方。
　　学生眼中依旧是茫然，抬起头想要从教授这里得到一个答案。
　　教授沉吟道：“真实。”
　　“真实？”学生依旧不知，呢喃说了一句。
　　教授缓缓说道：“人把自己置身于忙碌当中，会有一种麻木的踏实，但丧失了真实。你的青春，也不过只有这些日子。”
　　“什么是真实？”学生似乎脑海中有些思绪，但还是没能抓住。
　　教授转头望了眼窗外的秋色，似乎陷入了回忆当中。
　　“你看到什么、听到什么、做什么，和谁在一起。
　　有一种，从心灵深处满溢出来的不懊悔，也不羞耻的平和与喜悦。”
　　这一番话，对于学生来说，好似听懂了，又好像什么都没懂，眉头皱起。
　　教授微笑着看着对方，“你的人生该如何度过？这个你慢慢想，不急。”
　　说到这，他停顿了下，环视着全班的学生，语重心长地说了最后一句话：
　　“即便是泰戈尔、***这些伟人也认为花时间思考这些，讨论这些，是重要的。希望你们在今后的岁月里，不要放弃对生命的思索，对自己的真实。”
　　说完，下课铃声正好响起。
　　台下的掌声雷动，全班同学，乃至听课的李景同校长和陈灏也同样在鼓掌。
　　教授最后说的这段话，也许现在的学生们听不懂，但是这就像一颗种子，已经播撒在他们内心中。
　　当他们想通的一天，这个种子便会萌芽。
　　ps：求推荐票，求月票！
　　后面教授与学生的对话，取自我国著名教育家，将一生奉献给清华大学的梅贻琦校长。
　　逝者已矣，生者如斯。

关于通识教育和光华大学的发展，说几点（免费）
　　上一章已修改好，添了一千字进去，多的字不收费，刷新一下看看吧。
　　昨天查了一下午的资料，还在知网上下载了几篇论文，所以耽搁了码字时间，实在抱歉！
　　下面讲讲通识教育。
　　美国的大学课程可以分为三类：
　　专业课（major requirement）
　　选修课（elective course）
　　通识教育课程（general education requirement）
　　通识类课程应运而生。好比说你选择了工程类的专业，但你还被要求同时学习文学、英语、社会科学等科目。这一类的选课方式，在美国大学里通常以核心课程的形式呈现。也就是完成本专业的学分之外，还要通过选修的方式完成其他专业领域的课程。
　　在这里，不得不提下美国的本科教育，也就是俗称的美本。美本的教育水准的确不错，在世界上也是第一。国内目前已经从专业化教育正在往通识教育过度，就像我国的特色社会主义，正在摸索出一条适合我们国家教育发展的本科教育改革。
　　（千万别跟我杠，除非你是教育学专业的，我这几天查资料查了一堆，知网也下了不少文章，绝对比你专业。）
　　美国本科通识教育注重学生对全球文化、非本土文化的理解，目的使学生具备更开阔的全球视野，提供处理问题和看待文化的新视角、新思路。
　　这里以芝加哥大学举例。
　　如果说哥伦比亚大学是通识教育的开拓者，那么芝加哥大学把两年制扩展为四年制，使核心课程初步成型，同样为这种美国特色模式奠定了基础。
　　发展到今天，录取竞争日渐激烈的芝大把核心课程分为三大类：
　　1.人文，文明，艺术
　　2.自然科学，物理，数学
　　3.社会科学
　　以及可选的外语学习。
　　根据芝大对核心课程的介绍，它的意义在于学生能够把在一门学科中学到的方法，运用到另外一门完全不同的学科中。
　　这就是知识的交互性。举个例子，一个学工程的学生，可以把在数学课和物理课上学到的逻辑和推理方法运用到解决工程问题当中。甚至在以后的工作中，核心课程所带来的知识积累，都能够解决大部分问题。
　　其次，很多刚进入大学的学生并没有准备好接受“专精”的学术课程，所以核心课程不仅是一个积累的过程，还是一个过渡的过程。
　　这也是美国大学独特的教学方式，那就是知识技能搭轨工作需求。帮助学生在职场上成功，不仅仅是提供所需专业知识，更多的是思维模式的培养和经验的积累，这也是通识教育和核心课程的最终目的。
　　因此，被美国大学接受的同时，学生们看重的应该不仅仅是自己的专业知识，更重要的是在学习期间，开发个性特质和自然潜力，提高软技能。
　　从上面可以看出来，这种本科教育制度的确是最佳的，因为可以扩大你的思维视野，从更多的方向去思考问题、解决问题。
　　专业化教育，比如你是学文学专业的，数学课程也许就学过一两门入门级别的，其他的物理学、天文学、艺术学的可能就没接触到。
　　你看待问题或者思考的时候便会陷入局限性。
　　但为什么北大元培本科教育改革会失败？
　　想要成功过渡显然没有那么容易。
　　要不然就不会只有我们一个国家是特色社会主义了。
　　首先美国教育是小班教育，学生不多，10000名学生的大学，拥有教师就达到了1000人以上，甚至2000人，达到1:5的比例。
　　咱们国内……毕竟人口多，懂得的都懂。
　　美国的通识教育，比如学生甲对天文学很感兴趣，或者对中国的古代文学很感兴趣，但是学校里没有啊，那怎么办？美国会直接为这个学生开设一门课程。
　　国外对于通识教育相当的重视，为了让学生在本科阶段在各个领域都有所涉猎，尝试各个学科，文理兼修。
　　学生通过尝试学习了各个领域，找到自己最终的学术和职业方向。比如美国大学排名前30的名校中，只有寥寥几个学校为本科生开设了商科相关专业，而且一般都是综合商科，而几乎没有金融、精算这种细分专业。这就是他们认为，商业所需要的各种知识和能力在没有实战经验的情况下很难积累起来，学生需要在对商科各个分支进行研究了解后，才能进一步确定自己今后学习和职业的规划。
　　国内现在基本每个学校都有经管这种水学院……就不多说了。
　　而国内为什么会失败？
　　后面会内容中分析，另外就是光华大学，想要成为世界第一大学，必须得走出一条属于自己的道路。
　　加上有系统的帮助，有科技、科研的辅助，我觉得可能性还是非常大的。
　　私立大学，其实就跟公司一样，好调头，陈灏想怎么折腾就怎么来。
　　其实也不用写的这么复杂，直接写各种打脸、各种爽就行了。但是我有点强迫症，而且这个开头和校长文是我好几年前就有的。也是我一直想要写的故事。
　　在心目中，我觉得华夏应该有一所像光华一样的大学！
　　这里有各个领域的大师、有最先进的设备、有最顶尖的教育，学生可以在这里受到充足的知识培养。无论你是贫穷还是富有，都只有一个学生身份。
　　想要科研、想要创业、想要进体制、想要做什么都行，只要不违反法律，只要做个对国家有贡献的人，都行。
　　又写多了，蛋疼，一章内容快有了，外卖都到了一小时，估计饭都冷了，吃饭去了。
　　ps：这里不是吹美国教育，申明下，作者菌非常爱国，我要是卖国必死！
　　对方的确优秀的地方，咱们不能带着有色眼镜，应该端正态度去学习，取其精华，去其糟粕。闭关锁国的心思可不能有，爱国可以，但要理性爱国，并为国家做贡献。不然就跟圣母婊有什么区别，对吧？
　　关于通识教育的资料参考如下：
　　《清华大学教育研究》
　　《斯坦福大学本科生教育研究报告》
　　黄纯一.《文汇报》
　　百家号.《留学日报君》
　　田禾.《精英说》
　　李莹.《留学百问》
　　林杰.斯坦福大学通识教育新动向——以2012年斯坦福本科教育改革为蓝本
　　庞海芍.通识教育课程的领导与管理_哈佛大学和MIT的经验与启示
　　张喜梅.麻省理工学院的通识教育对理工大学课程设置的启示
　　张丽.MIT的通识教育模式及对我国理工科大学的启示
　　吴坚.美国研究型大学通识教育课程模式及启示
　　李筠.论专科性大学的通识教育发展_以麻省理工学院为例

第三百零九章 取经归鹭（二合一）
　　“李校长身旁那个男生是我们学校的吗？好帅呀！”
　　“真的诶，好像哪个明星似的！”
　　“不知道是哪个学院的，我突然想要恋爱了！”
　　课堂结束，班上的女生收拾着东西的时候，这才注意到注意到后面听课的二人。
　　李景同校长虽然外表儒雅，但是没什么好看的，倒是李校长旁边这个男生……这一望过去，对方就好像一个黑洞，把她们的目光都给吸住、难以移开。
　　听着前排传来的女同学们一边碎言碎语讨论着，一边大胆地偷窥陈灏，让李景同不禁苦笑一声，“陈校长，让你见谅了。”
　　“李校长言重了，对这种情况我已经习以为常了。”接着，陈灏有些挪揄地一笑，“我本以为北大的同学会不太一样，现在看来，年轻人都喜欢漂亮的皮囊嘛。”
　　“哈哈哈，爱美之心，人皆有之，我们北大的学生再怎么样聪慧也仍然是个人嘛，是人就有喜怒哀乐。”李景同倒不介怀，反倒哈哈大笑起来。
　　看了眼对方，陈灏心中默默点了个头。
　　且不说李景同有没有能力，但是在为人处事这方面，的确待人接物做的很好。
　　这就让陈灏心头有些骚动难安，忍不住丢了个技能给对方。
　　“系统，使用技能【洞察】。”
　　“姓名：李景同
　　阵营：中立
　　潜力值：92（顶级人才）
　　能力：教育学（91/95）、文学（90/93）、书法（87/91）、交际（85/88）、管理（83/87）、英语（81/87）……”
　　看到这些数据，陈灏眉心一动，脸上差点露出震惊的表情。
　　潜力值92不稀奇，戴文宇同学也是92。
　　但是能力一列，看到现有能力值这么高的，这还是罕见！
　　华科大的任弘教授虽然潜力值比李景同校长略低2点，能力值也稍微有一点差距。
　　但对方的教育学和文学竟然双双破90了！
　　嘶……恐怖如斯！
　　不过一回想，这也很正常。
　　毕竟对方可是国内双子星之一的北京大学校长，能够成为北大校长，自身能力必定不能低。
　　要不是知道不可能，陈灏都心动了。
　　咳咳，这个心动指的是想要招揽对方来光华大笑，并非其他。
　　“陈校长？”见陈灏有些发愣，李景同站起来提醒了下，“陈校长，出去走走？”
　　“啊？走……走。”被李景同这句话瞬间拉回现实的陈灏连忙说道。
　　两人走出教室，往外楼梯处走去。
　　北京大学的校园建筑颇具美感，陈灏不时左右打量着，一对比还是觉得自家更好看。
　　离开教学楼后，走在校园小径上，身旁是与三四层楼高的树木，北大的绿化还是相当不错。
　　校园环境十分优美，在空气质量不好的京城，算是一处空气氧吧了。
　　“陈校长听完课感受如何？”李景同笑着问道。
　　“感受么，那真是相当不错，尤其是这节课最后的教授与学生问答，令人回味无穷啊。”陈灏毫不夸张地称赞道。
　　听到陈灏这么说，李景同笑容满面，嘴上谦虚地说道：“陈校长你真会说话，也就还行吧。师者，传道授业解惑也，这是老师应该的。”
　　“话虽如此，但是能够做到的老师可不多。”陈灏摇摇头，现在不少的老师只是单纯把教师当成一个普通的工作。
　　到点下班就走人，至于学生在非上班时间想要联系上，比登天还难。
　　“这话没错，不知道是时代变了还是人变了。”李景同感慨叹道。
　　说着话，两人已经从教学楼一路走到未名湖。
　　未名湖，是北京大学校园内最大的人工湖，位于校园中北部。形状呈U形。湖南部有翻尾石鱼雕塑，中央有湖心岛，由桥与北岸相通。是北京大学的标志景观之一。
　　未名湖本无名，是燕京大学教授钱穆于20世纪30年代在燕京大学任教时所起的名字。
　　这个燕京大学又是什么来头呢？
　　燕京大学是于1919年由四所英美教会联合开办的大学，校长是著名的在华传教士司徒雷登。
　　创办仅11年，在1930年的时候，燕京大学已经跻身于世界一流大学之列，在国内外名声大震。
　　后面因为抗日的原因，京城的大学纷纷南迁，等新华夏成立后，1952年国内进行著名的院系调整。
　　燕京大学的文理科并入北京大学，工科则被清华大学吸收。
　　至此，曾经登顶世界一流大学的燕京大学悄然退出历史的舞台。
　　而北京大学不光合并了对方的文理科，还直接迁入燕京大学的校址，也就是如今的北京大学主校区。说难听点这叫鸠占鹊巢，说好听点则为北京大学是燕京大学的传承者。
　　未名湖胖风景秀丽，湖面上微波粼粼，只是不见那年未名湖畔的夏……夏天是何等炎热。
　　眼前的风景如画不假，但是陈灏无心观赏，一脸雾水的他望向李景同，“李校长，不应该元培学院参观一下吗？”
　　一般大小的教学楼、研究所等建筑场所里，都会挂着一些有关于学院发展和一些荣誉的介绍等等。
　　李校长为何待自己来这里？陈灏有些费解。
　　“陈校长，我们元培学院只有行政机构没有教学机构，至于你所有什么想要了解和询问的，直接问我就行。”李景同有点惋惜地说道。
　　没有教学机构就是没有学院自己教学楼的意思。
　　“没有教学楼？怎么会这样，那学生上课都是去其他学院吗？”陈灏想到这里，眉头微张，果然要实地考察一番，不然光从资料上他完全也没想到这个。
　　毕竟光华学院就有自己独立且与其他学院风格迥异的教学楼，只要一进入教学楼群，一眼就能注意到光华学院教学楼。
　　李景同点点头，说道：“元培学院的学生大一接受通识教育，可以选择全校开设的任何一门课程，想听什么就听什么，课程学习计划全由自己制定；从大二开始，学生可以根据自己的兴趣自由选择学习方向。”
　　陈灏眉头一挑，问出了一个令李景同校长感到棘手的问题，“元培学院自己不开设课程吗？”
　　李景同脸色微变，随即笑道：“不开设……我们北大校内课程不少，学生们通过自由组合不同院系的专业课，达到通识教育的结果。在大二时会分专业，同学们可以自由选择北大内任意专业作为主修方向。”
　　听到这里，陈灏微微一笑。
　　他算是明白了北大元培学院的通识教育模式了。
　　李景同口中所说的其实可以叫做拼盘式通识教育。顾名思义，就是把北大校内所有的专业和课程组成一个拼盘，并没有弄出什么大的变化。
　　大一任意选课程，然后到了大二确定好方向后，其实就跟传统的专业化学院差不多了。
　　比如一名学生经历完大一的自由选课后，大二选择了数学方向，那他从大二开始就是跟着数院的学生一起上课、交流。
　　也可以理解为，虽然档案还在元培学院，但其实他就已经是数院的人了。
　　这种通识教育前面得加个【伪】，相比于过往，无非是增加了两点：自由选择、变更专业和自由选择课程。
　　其他的没了。
　　陈灏没有在这个问题上刨根问底，而是换了一个问题问道：“李校长，那贵校在实施这个改革的时候，遇到了哪些困难吗？”
　　“困难？说困难那可就多咯。”
　　李景同艰难地叹了口气，似乎陷入了回忆当中，“我当初给元培学院地定义地是精神上的自由、学术上的自由、学习上的自由。但是，当学生进入元培后，第一感受到的的确是自由，紧接着就进入到迷茫地状态中。”
　　“不是还有导师可以指导学生选课、选专业吗？”陈灏瞪大眼睛，着实被愣到了。
　　“教授们都有自己的事情，既要带自己研究生、又要搞科研上课、动不动还有因为一些调研考察开会而坐飞机出差。要导师与学生能够充分交流是一个非常紧要且要解决的难题！”李景同苦笑完后，表情变得严肃。
　　陈灏一阵无语。
　　【导师制】可是通识教育的核心，没有导师的指导，你给学生这么自主的权利，这不瞎鸡儿折腾吗？
　　选了一大堆课程，结果没一门是适合的怎么办？
　　感情北大元培学院的导师制就是名存实亡啊！
　　接着，每从李景同校长口中听到一些话，陈灏都会感到有些无语。
　　难怪不少论文和媒体都剑指北大元培的通识教育改革失败。
　　这尼玛得改革了个寂寞啊！
　　画虎不成反类犬，说得就是这个了。
　　想要照搬对方的制度又怕不符合国情导致水土流失，所以弄出了个四不像出来。
　　结果这个四不像还是纸糊的，外表看起来挺唬人的，实际上空有其表无其内在。
　　硬生生折腾出一个漂亮国文理学院+华夏专业学院的结合体出来。
　　这让他都不知道怎么说好了。
　　不过北大的师资确实厉害……就比如刚刚随便听得一堂课，水平之高让陈灏不禁感慨。
　　就这样，绕着湖说了一小时多，要不是天色渐渐阴沉，两人依旧意犹未尽，颇有种相见恨晚的感觉。
　　“北大就是要将相同的学生培养成不同的人！”即便这个改革很困难，但是李景同眼中没有一丝犹豫。
　　“李校长，我相信你一定能够如愿的！”陈灏衷心祝福说道。
　　下午在未名湖畔与李景同校长的一番对话，陈灏觉得不枉此行。
　　真实的了解到北大元培学院的情况，这样就可以地更好的给光华学院制定制度与标准。
　　第二天一早，陈灏直奔向大兴机场，乘坐鹭岛航空的一辆航班返回鹭岛。
　　“轰隆隆！！”
　　飞机引擎的发出不小的噪音，而陈灏毫不受影响地坐在商务舱里，在电脑肩膀上打着字，将此趟的收获与见解都化为笔记存在着。
　　……
　　同一时间，位于鹏城南山区的美西西餐饮管理有限公司，也就是俗称的喜茶。
　　喜茶总部会议室里，一场激烈的讨论正在进行着。
　　张云辰（化名）看着吵得不可开交得管理层，心头一阵烦躁。
　　猛地站起来，一巴掌狠狠地拍在了昂贵的会议桌上。
　　“嘭！”地一声巨响。
　　整个会议室里顿时一静。
　　刚刚还在嚷嚷地管理层们连忙把嘴巴闭上，望向张云辰，显然老板发怒了。
　　“现在是吵得时候吗？！”张云辰对着众人咆哮。
　　声音回荡在会议室里，几个刚刚吵得最凶的忍不住把脖子一缩。
　　“马上就要到元旦了，吸管得事情不能再拖了，今天就要把这个事情处理掉，不然后续供应会赶不上！”说着，张云辰一屁股坐下，一脸冷意。
　　“张总，目前能够替代塑料吸管的两种方案中，纸吸管原材料供应充足、成本也稍低；PLA吸管因为原材料被国外企业垄断了大半时常，供应难、成本也稍高，我建议公司选择纸吸管。”一名戴眼镜的女高管不亢不卑地说道。
　　这也是一个摆在所有奶茶品牌面前的难题。
　　一个是价格为塑料吸管3倍成本的纸吸管，并且原材料供应充足，价格稳定。
　　另一个则是价格为塑料吸管5倍成本的PLA吸管（生物可降解材料），原材料供应不足，价格不稳定，涨价波动大。
　　貌似前者会是一个好的选择。
　　张云辰没有立刻回答，而是眼中闪烁，似乎在考虑对方的提议。
　　毕竟这个成本也不是一个小数字，如果说过去喜茶一年在吸管上采购需要1000万，那换成纸吸管后会变成3000万，选择PLA吸管就更贵了，得要5000万！
　　4000万可不是一个小数字……更别提喜茶如今全国门店超过500家，每年光是吸管采购上消耗得价格并不低。（查不到吸管数量，放弃了）
　　“小陈！”张云辰突然喊了一下，一旁站着的助理连忙过来。
　　“我之前跟你吩咐的事情做了吗？”张云辰沉声问道。
　　“张总，已经通知下去了，现在差不多了。”助理小陈回答道。
　　“嗯。”张云辰这才点点头，脸色稍缓。
　　坐在会议室里的高管们一脸懵逼，这两人在打哑谜吗？
　　似乎感受到身旁投来的目光，张云辰露出意味深长地笑容。
　　“今天我‘请’大家喝几杯奶茶！”
　　ps：喜茶创始人加工了下，毕竟关于对方资料不多，喜茶原本是和清华大学共同研发新型吸管，这里稍微修改。
　　本文纯属虚构，若有雷同，纯属巧合。

第三百零九章神秘的资料
　　（第三百一十章神秘的资料——脑子抽了，没注意到章节名打错了……）
　　“今天我‘请’大家喝几杯奶茶！”
　　张云辰话音落下，高管们集体发愣。
　　作为奶茶品牌，公司里最大的福利当然是奶茶了。
　　只是，现在正开会，喝奶茶是几个意思？
　　几名高管你看看我，我看看你，都不知道张云辰在搞什么东西。
　　片刻后，进来几个员工，手上拎着不少的奶茶。
　　员工把奶茶都摆在会议桌上，不多时，所有高管的面前都放着4杯奶茶，和4根吸管。
　　“每个人四杯奶茶，两冷两热。然后四根吸管两根是纸吸管，两根是PLA吸管。”张云辰说着，一边也动手拿起自己身前的吸管。
　　“既然纸吸管和PLA吸管有争议，那就从消费者体验感上出发，哪种吸管更好用，那我们就选择哪种。”
　　“张总，这……是不是太儿戏了？”之前发声的女高管一脸尴尬地望过来。
　　张云辰抬都没抬头看着人，自顾拆开吸管包装，然后开始体验着。
　　女高管见自己直接被无视，心中恼火，目光一扫，眼前的奶茶正好出气。
　　撕开一个纸吸管包装，拿着纸吸管用力一捅。
　　结果……
　　纸吸管的底部尖锐地地方直接卷起来了。
　　“什么垃圾吸管啊，我就不信今天捅不进去！”
　　女高管更加恼火，拿着纸吸管连续捅了好几下，最后……奶茶被捅滑落掉地上，至于吸管底部完全钝化了。
　　女高管一头黑线，再拿起旁边的PLA吸管，往另一杯奶茶一捅就成功了，这才松了口气。
　　至于其他人，比较顺利，早已把四杯奶茶都插上了吸管。
　　张云辰看着眼前的四杯奶茶，每一杯都尝试喝了几口。
　　纸吸管不仅难插进去，并且体验感很差，喝冰的倒还勉强，喝热的没一会儿就有种软化的征兆。
　　目光从纸吸管转向PLA吸管，倒是这种吸管不错。
　　到了这里，他心中已有注意，不过还是对众人问道：“看来大家都体验的差不多了，现在大家怎么看？”
　　“张总，纸吸管太难插进去了，我觉得还是得采购PLA吸管，不然会对我们的顾客产生劝退影响。”一名高管率先开口道。
　　“吸管而已，无非就是多捅几次，而且纸吸管从外观上更容易让顾客感受到环节，对于企业形象也是有好的一面。”
　　“我不支持PLA吸管，PLA吸管材料供应和价格体系都没有完全成熟，不适合一个稳定的供应链，原材料这点受限太大了。”
　　“纸吸管也不行啊，冰饮倒还好，热饮吸管都软化了，这种影响更恶劣。”
　　看着眼前又开始吵成一团糟，张云辰想到了8年前的自己。
　　张云辰出生在西江省，随父母来到岭南省，后大专毕业后，因为专业不好找不到一个合适的工作。加上那时候苹果手机横空出世，受乔布斯的影响，他选择了创业，决定去卖手机。
　　靠着两年卖手机攒下的钱，张云辰在江门市开了一家只有20多平米名为“皇茶”的茶饮店，也就是喜茶的前身。
　　前期皇茶也经历一阵无人问津的沉默期，从了解奶茶结构、到一天之内六次修改配方，最后受到宝岛奶盖茶的启发，推出了火遍全国的芝士茶。
　　2016年，因为商标被抢注，皇茶改名为喜茶。也是从这一年开始，喜茶开始疯狂成长之路。
　　从2016年8月到2020年3月，喜茶经过4轮融资，现在估值超过160亿。同样，喜茶的门店在海内外也就接近700家！
　　他的个人身价也瞬间涨到40亿！成为90后创业一代中的神话！
　　但是他从来没有忘记那时候为了调出顾客爱喝的奶茶，他一天要喝到20杯以上！
　　“喜茶绝不会让一根小小的吸管影响到我们顾客的口感，就使用PLA吸管！成本比纸吸管高就高，只要我们保住了我们的顾客，那我们就已经胜利了。”
　　张云辰完全不给高管发言的机会，接着下命令道：“原材料受限？那就解决原材料的问题！你们不会动动脑子吗？我们国家大学这么多，找出一家材料上面最好的，共同研发出绿色可讲解的吸管！”
　　看着张云辰铁了心，一众高管也只好接受了。
　　……
　　鹭岛高崎机场。
　　飞机掠过低矮的建筑楼，降落在跑道上。
　　随着机舱内的广播响起，总算可以出去了。
　　“先生，现在可以下飞机了。”容貌秀丽的空姐上前提醒一声。
　　陈灏点点头，把电脑收到，然后不急不慢的走在廊桥上。
　　因为这架飞机没有头等舱，陈灏也只能坐公务舱，公务舱的好处就是上机、下机都是优先，只有公务舱的乘客下去后才轮到经济舱。
　　走出廊桥，拿好行李箱后，走着走着，陈灏脸上忍不住洋溢出笑容。
　　果然，接机出的地方，远远便看到了一道倩影早已等候着。
　　“嘉惠，我回来了！”
　　……
　　晚上，陈灏心情舒畅地回到学校。
　　原本是自己的助理邓慧来接机，但是他直接拒绝了。
　　邓慧来接了，那嘉惠咋办？
　　一下飞机，和嘉惠在一起吃了顿晚餐，然后散了步，这才回去。
　　“李教授，晚上好啊，吃饭了吗？”
　　“张院长啊，这么晚怎么还没下班？哦，过来处理下事情啊，辛苦了。”
　　“任教授，小戴同学你也在啊，这是刚吃完饭吗？”
　　任弘教授一脸奇怪地看着陈灏，“陈校长，你今天好像心情很好的样子？是遇到什么开心的事情？”
　　“有吗？我觉得还好吧。”陈灏轻咳一声，刚好想到了什么，从口袋中掏出一个U盘，“刚要去研究所，正好。”
　　接过U盘，任弘抬了抬眼镜，放在手心仔细端详一番，好像就是一个烂大街的普通U盘，没什么不一样的啊。
　　任弘疑惑地问道：“陈校长，这U盘怎么了？”
　　“重点不是这个U盘，而是U盘里的资料。”陈灏催促一声道，“走吧，回实验室去，等任教授你看到里面的内容就知道了。”
　　看着神神秘秘地陈灏，任弘没有多想，无奈的摇摇头。
　　接着一行人回到实验室。
　　研究所内部的电脑都是有严格保护的，不用担心会信息泄露。
　　任弘将U盘插进去，待电脑读取完后，打开U盘内容。
　　里面躺着一份资料。
　　毫不犹豫的点开。
　　只是当他看到资料内容后，瞳孔一缩。
　　颤着音说道：
　　“陈校长，这、这是……”
　　ps：求推荐票，求月票！！

第三百一十一章与喜茶的合作
　　起初拿到这个U盘时，任弘还没什么想法。
　　只是当他打开里面的那份文件，看到其中的内容后。
　　整个人都被冲击到了！
　　“陈校长，这是光逻辑门运算技术！”
　　任弘教授眼中狂热无比，有了技术，光芯的研发进度将会带来一个飞跃性的提高！
　　这时，他猛然转身，一改平日老好人的模样，严肃地对戴文宇几人说道：“你们几个先出去！”
　　戴文宇几人也明白事情的严重性，连忙离开房间。
　　将这些都看在眼前的陈灏忍不住笑道：“任教授，不至于这样子，实验室的保密程度很高，放心吧！”
　　这话不假，自从郑墨出事后，国安的冯朝阳队长就跟着了魔似的。
　　恨不得把进出研究所的蚂蚁都抓起来审问一番。
　　光子屏差点出事也就罢了，要是光芯再来一回，冯朝阳怕是要离开国安部门了。
　　这些任弘当然不知道，陈灏也没有必要说出来，说出来只会引起研究人员的不安情绪。
　　“陈校长，你太低估这份资料了，这份资料实在太宝贵了，坚决不能泄露！”任弘现在心情还是有些激动，整个人有些上头了。
　　陈灏笑而不语，这份资料他当然知道有多重要，现在光芯研发进度也不过是21%，有了这份资料后，将会大大加快推荐光芯的研发，至于能够推进到30%还是40%，这就难说了。
　　任弘教授毕竟也是见过大世面的人，待心情平缓下来后，转过头，对着陈灏一脸好奇地问道：“陈校长，这么宝贵的资料您从哪里弄来的？”
　　“你说这份资料吗？”陈灏故作轻松地说道，“这是我最近花了好长时间，把一些心得整理出来的。”
　　任弘：“……”
　　抬起头，有些无语地看着陈灏，“陈校长，你是觉得我好忽悠还是觉得我傻？”
　　“你竟然不信？！”陈灏眉头一皱，“任教授难道不相信我在光学领域上的成就吗？信不信在这方面我还在你之上？”接受了系统的信息输入，陈灏这方面的知识量还真比任弘强。
　　“陈校长，我不是这个意思……”任弘不知道该怎么说了。
　　“我刚从漂亮国回来，疲惫得很，不跟你多说了，这份资料你们直接拿去用，我先走了。”陈灏说罢直接离开。
　　再不走，他也不知道该如何圆过去了！
　　三十六计，走为上计。
　　倒是陈灏这一句话给任弘提了个醒。
　　“难道陈校长有一个秘密技术支持团队？”任弘眼前一亮，联想到陈灏这几天正好不在国内，说不定就是去拿这个U盘去了。
　　之前的光子屏就很可疑，一个私立二本大学，哪来的科研环境和人才去研发出这么厉害的技术。
　　这给他的猜测，增加了一个更有力的证明！
　　对于任弘教授想的这些，陈灏浑然不知。即便是知道了，更加开心，就随他们瞎想去吧，别来纠结这些技术资料的来源就好了。
　　刨根问底的人最可怕了！
　　离开实验室后，陈灏直奔实训大楼，看看大禹工作室那里的软件开发进度如何了。
　　大禹工作室里。
　　没有一个人缺席，全部都在电脑屏幕前“噼里啪啦”有节奏地敲键盘中。
　　即便是陈灏的到来，也只是引来一两个人的抬头。
　　“校长。”郑天宇喊了一声。
　　这一道声音，也惊醒了忙碌中的众人。
　　“校长。”
　　“校长好。”
　　接连不断的问候响起。
　　陈灏摆摆手，温和一笑，“没事没事，你们继续写代码，我随便看看。”
　　在工作室里转了一眼，对于这些学生的积极性陈灏还是相当满意。
　　走到讲台上，拍了拍洛城的肩膀，轻声说了一句，“跟我出来一下。”
　　洛城连忙起身，跟在陈灏的身后，来到工作室外面的走廊上。
　　11月的鹭岛天气正好，不冷不热，只是到了夜晚，风有些大，也吹来了零星的冷意。
　　陈灏倚在栏杆上，对洛城询问道：“我不在的这几天工作室的同学们怎么样？”
　　这个是他非常关心地一个话题。
　　没办法，光华大学现在的生源质量太低了，工作室这十几人都是千挑万选出来的，至少在计算机方面的能力值还是很高，有值得栽培的必要。
　　他不希望这些学生沉迷游戏、或者沉迷其他事物，耽搁了学生。
　　洛城正色回答道：“校长您放心，这些同学们都很勤奋，只要没课都会来工作室写代码，现在反大数据app的开发进度很稳定。”
　　在这些学生的身上，洛城看到了希望。
　　也许当初高考的时候，他们被淘汰了，于是来到了光华大学。
　　但是只要他们没有自甘堕落，那他们的人生就没有被淘汰！
　　计算机这一行，能够快速提升实力的，唯有写代码！
　　天赋高与低的区别就是成长速度和领悟能力。
　　天赋高的也许敲一万行代码他就精通了，天赋差的可能要敲五万行，甚至十万行代码才行。
　　但如若你一行都不瞧，即便你是计算机天才也没用。
　　“那就好，有你负责工作室，我放心。”陈灏心里松了口气，想到这个任务得赶紧完成，继续问道：“开发出来还需要多久时间？”
　　洛城沉思片刻，回答道：“以现在良好的进度，大概1-2周就可以了。”
　　“好好干，等软件上市了，大大的奖金，所有人都有！”心情愉悦的陈灏大手一挥，十分豪气得说道。
　　钱这个东西，对他来说只是一个数字。
　　“校长您放心，我一定会带好团队，尽早研发出来！”被陈灏鼓舞后的洛城像是打了鸡血似的精神。
　　“嗯，那你们也不要太晚了，注意休息，身体才是革命的本钱！”
　　一番叮嘱后，陈灏离开实训大楼。
　　这几天实在把他累坏了，今晚得泡个澡早点睡觉。
　　……
　　一夜无话，第二天来到学校后，恢复以往的规律作息。
　　晨跑，食堂吃早餐。
　　然后回到办公室。
　　看着积压了一堆的要处理的文件，陈灏一阵头大。
　　正这时，陈冲兴高采烈地打了一个电话进来。
　　“校长，喜茶联系到我，他们愿意资助我们实验室进行聚乳酸的研究！”
　　ps：求推荐票，求月票！

第三百一十二章实验室赞助问题
　　“喜茶？”
　　陈灏一脸懵逼，随即有些皱眉，“喜茶怎么知道我们在准备研究这个？”
　　丙交酯实验室还没开始，怎么对方就已经知道了？
　　“可能是最近招人引起的动静的原因。”陈冲有些尴尬地说道。
　　现在光华大学在小树虫论坛可谓是最受欢迎的大学，每次只要光华一招收实验室的研究人员，直接成为热帖。
　　生化环材的孩子太苦了！
　　读到985博士出来，想去大学任教也只能去一本及以下。现在内卷的越来越严重了，连一些发达地区的双非一本都要有留学经历了。
　　不去高校直接去企业？
　　读个10年大学，结果去企业月收入还不一定能万！
　　好在光华大学横空出世，以对待人才高薪资的待遇吸引了不少材料专业的应届硕博研究生。
　　天下哭光华大学久矣！
　　论坛的不少网友就盼着光华大学再次招人，好在终于等到了！
　　陈冲仅发帖24小时后，邮箱里就躺着三百多封邮件！
　　“好吧……”只是陈灏还有些纳闷，“喜茶也是国内奶茶大品牌，即便是寻求合作，也应该找清华、北大那些吧？怎么来找我们？”
　　“校长，你难道不知道我们学校在材料界的名气已经不小了吗？”陈冲有些幽怨地说道。
　　光芯和光子屏，让光华大学一举成为高校材料界的新贵。
　　一旦光华大学要招收材料专业的研究生，相信会吸引不少的考生报考。
　　“啊哈哈，这个我当然知道了。”陈灏打了个哈哈，赶紧转移话题，“对了，喜茶那里提出了什么条件？”
　　“喜茶说可以全资资助实验室的研究，但是技术和专利得归他们，这个觉得太过分了，不过我觉得还可以再谈谈，所以向校长您汇报以下。”陈冲阐述道。
　　“喜茶还挺野的啊，这是准备自己投资建厂来解决吸管的供应？”一眼就看穿喜茶打算的陈灏有些嗤笑道，“技术和专利都归他们，他把我们当什么了？当代孕妈妈？那钱打发我们，然后他们坐享其成？这个世界上哪来这么美好的事情？”
　　陈冲沉默，喜茶还真是这个打算，等研究出来成果归他们，然后会给光华大学一笔辛苦费用。
　　“我们光华大学别的没有，就是钱多！我们缺那个研究资金吗？”陈灏哼了一声，霸气十足地说道，“就喜茶那个估值，还不如天马电子，更别说我们的光华半导体一个超级工厂就抵他们三个喜茶，还敢在我们面前这么神气？”
　　“额，校长，那我们拒绝他们？”陈冲小心翼翼地问道。
　　“那倒也不用，接受他们的资助，但是技术和专利是不能给他们的。”对于喜茶这个主动送上门的冤大头，陈灏不可能放过。
　　而且实验室的资金来源的确要注意一下，现在学校的研究还很少，可以都由他出。
　　但是等以后学校规模大了，总不能所有的科研项目都是学校出钱。
　　像企业赞助啥的是必须需要的。
　　以后除了技术含量高的项目会有学校全资负责研究资金，其余科技含量不是很高的，能找企业赞助当然最好。
　　陈灏淡淡地说道：“你这样回复他们：我们光华大学接受贵方的资助，但是技术和专利依旧是我们光华大学所有，我们可以以专利技术入股。若不接受，可以另寻他校合作，光华虽然钱不多，但是全资收购喜茶的钱还是有的。”
　　“校长，这……这最后一句话也要说吗？”陈冲吞咽了下，总感觉这最后一句话说出去太得罪人了。
　　“就这样说，你那里实验室筹备的如何了，我下午过去看看。”
　　“差不多齐全了，这两天准备开始。”陈冲吐出一口浊气，没办法，别的学校实验室完全以学校教授带研究生就行了。光华大学现在在校研究生才几百人，还大都是文科的……有个卵子用。
　　筹备实验室，时间都拿去招收研究人员了。
　　挂完电话后，陈冲踌躇几番，站起身在办公室里走来走去。
　　“这该怎么开口啊？”陈冲一脸苦瓜样。
　　“难道就直接把校长的话说出去？”
　　可是这也太那啥了。
　　“算了，不管了，反正学校也不缺钱，资不资助无所谓。”这样一想，陈冲坐回位置上，拨打了电话过去。
　　……
　　鹏城，喜茶总部。
　　“对方真这样说的？”张云辰不怒反喜，觉得对方实在太有趣了。
　　“张总，光华的这个校长也太嚣张了！还什么全资收购喜茶的钱还是有的，太装逼了吧！”助理一肚子火气，还未上市估值就160亿的喜茶就这样被对方侮辱了？
　　“那你觉得对方是在吹牛皮吗？”张云辰反问道。
　　“那肯定是啊……”助理似乎想到了什么，越后面说话的音量越小。
　　或许因为要对光华大学实验室进行资助，助理也是查了不少关于对方的资料，这时候想起陈灏的身家，全资收购喜茶……emmm，好像还真没问题。
　　张云辰沉思了下，轻笑一声道：“你回应他们，我们喜茶公司同意他们的条件了。”
　　助理听得一愣，“张总，这、这是为什么呀？我们不是还有备用方案吗？”
　　企业做事情自然不可能没有备用方案，光华大学只是目前最佳选择，不行也可以选择清华大学进行合作。
　　“时间最重要，我们没有时间去等！”张云辰直接下命令道，“这是命令，一切后果由我承担。”
　　“是……”助理郁闷地退出去。
　　助理离开后，办公室里只剩下张云辰一个人。
　　这一刻，他不用再带着面具。
　　有些疲惫地揉着脸颊。
　　过去的喜茶他可以一个人说了算，现在的喜茶可不一定了。
　　四轮融资后，他在公司的股份也被稀释到25%左右了。
　　现在公司可是多了一个董事会，他的头上还有几个太上皇呢。
　　倒是助理地一句话吸引了他的注意。
　　阳光照射进来，张云辰想起昨晚查的关于陈灏的资料，呢喃地说道：
　　“下一轮融资的时候，倒是可以考虑下引入光华进来。”
　　ps：下一章还没写完，先别看，等1点左右替换，实在抱歉！

第三百一十三章丙交酯实验室成立
　　（漏了两个字，应该是丙交酯技术实验室，改不了章节名，就这样打个补丁……）
　　小树虫论坛。
　　最近有些平静得小树虫论坛，因为陈冲的一个招聘帖子，瞬间又变得热闹起来。
　　没办法啊，给的钱太多了！
　　除非是能够拿到985/211大学的编制，不如去双非还不如去光华大学的划算！
　　现在不少博士生已经把光华大学列入自己的选择当中！
　　之前的光子屏来小树虫上招聘了不少人过去，本科学历8000起，硕士学历12000起，博士20000起。
　　这个薪资算是高的，但也不是最高的，比起那些互联网巨头显然不足。
　　但是人家奖金给的多啊！
　　这半年不到，光子屏实验室的研究人员都领到了一笔奖金，最高的30万！哪怕最低的也有好几万，出手这么阔绰……不少人直呼后悔！
　　听说这只是一道开胃菜，等发年终奖的时候，会比这次的奖金还高！
　　光华大学瞬间被打上良心大学的称号。
　　国内不少企业都以剥削员工为乐，给你发个几万的奖金就不错了，还想拿几十万？想屁吃？
　　所以这次陈冲再次招人，热度空前得高，不少博士后在站的都请假去面试了，一旦通过就退站。
　　一年三四十万薪资，不比当个穷酸老师香？
　　而且过去也是在大学里，比企业环境不知道好多少倍。
　　孟旭就是其中的一员。
　　他看着眼前的论坛闲聊板块的几个主题帖，忍不住笑了起来。
　　【万人血书求光华大学救救生物的孩子吧！】
　　【光华大学真垃圾！怎么就知道收材料佬？敢不敢收化学的博士？只要你敢收，我就敢去！哼！】
　　【环境的瑟瑟发抖，是不是我们没有机会了？】
　　“还好我解放了～该收拾东西，等会还得去办下手续。”把手机塞进口袋，孟旭开始收拾房间。
　　他是一名天津大学博士毕业的，目前在北京航空航天大学的博士后流动站，在学校的一间实验室工作。
　　博士后（Postdoctoral），是指在获得博士学位后，在高等院校或研究机构从事科学研究的工作职务，一般是在博士后流动站或博士后科研工作站进行研究的人员。需要注意的是，很多人会误以为博士后是学位，其实并不是，博士后只是一段工作经历。
　　读博士后，其实就是一个过渡期。比如你想进这所高校，但是今年招满了，或者进不去，可以先去对方读个博士后，待2年出站后，留下的概率会比较大一点，但也有可能两年后也不能进去。
　　收拾好房间，孟旭出门，前往实验室。
　　只要今天手续办得顺利，明天就可以如期坐上前往鹭岛的飞机了。
　　实验室里。
　　孟旭的出现，倒是引来了几道别样的目光。
　　最近这几天，因为孟旭的退站，引起的影响不小。
　　对于这些，孟旭完全无视，直接穿过实验室，来到里面的办公室里。
　　“方教授，我来找您签名。”孟旭怀揣着激动的心情，把审批表交给对方。
　　马上就要解放了，心情忍不住有些欢腾起来。
　　“什么时候离开京城，到时候我送送你。”方浩森一边签着名，一边笑着问道。
　　“明天的机票，那多不好意思。”孟旭挠挠头，对于方教授他还是挺有好感的。
　　“签好了，给。”方浩森把审批表递给孟旭。
　　“谢谢方教授。”
　　孟旭接过，正转身准备离去，却突然被方浩森叫住。
　　“小孟，你等下。”
　　“方教授，还……还有什么事情吗？”孟旭有些紧张地问道。
　　心里暗暗想道，难道堂堂北航要反悔不放人了？
　　“咳咳，别紧张，我是想让你帮我去问下光华那里。”方浩森说着，脸色微微一红，似乎有些难以启齿。
　　孟旭没反应过来，懵逼地问道：“方教授，您要让我去问什么？”
　　方浩森瞄了眼门口，然后问道：“呃，我想让你帮忙问问光华那里筹备的实验室招满了没有。”
　　“是您帮人问吗？”孟旭松了口气，也没多想，纯粹以为是方教授帮人问，就答道，“因为投简历的不少，好像招了不少博士过去，现在已经暂停招聘了。”
　　“不是……是我想去……”方浩森压低着声音，似乎怕被外面的人听到。
　　“啊？方教授您、您要去？”孟旭当场傻了，差点大声地惊呼出来。
　　“方教授，您可是北航人才引进的啊，而且还是正教授，前途无量啊！”
　　孟旭实在想不通。
　　一个实验室有大老板也有二老板，三老板，小老板这些，而方教授就是三老板。老板就是学校的导师，是一个称呼。
　　方教授可是海外top10名校出身，而且待得实验室还是行业大牛的，发过的顶刊不少，不到四十岁直接被北航人才引进回国。一回来就给正教授，安家费、生活补贴啥的也没少给。
　　比起光华大学，明显是在北航更好。
　　“嗨，你也知道我和徐院长的矛盾，我不太喜欢勾心斗角，其实我还挺看好光华大学的。”方浩森叹了口气，脸上的神色也不太好看。
　　孟旭沉默，这也同样是他选择退出博士后流动站的原因，因为这件实验室的大老板是学校的院长，能力是可以，但人品嘛……懂得的都懂。
　　“方教授，我可以去帮您问问，我觉得是您要去的话，对方肯定乐意。”说到这儿，孟旭有些担忧地望向他，“不过，学校这里会放您离开吗？”
　　“这个问题不大，我当初回国时签的合同主要是以这个实验室为主，现在成果也做出来了，大不了把这些安家费啥的退回去。”孟旭不以为意地说道。
　　反正他单身狗，钱都攒着也没花。
　　“那行，方教授您等我消息。”孟旭还能说什么，自然就答应了，而且方教授真要去了光华大学，地方肯定不低，有熟人在，还能罩着自己。
　　约定后，孟旭便手拿着几张申请材料，从实验室出来去人事处。
　　退站没那么简单，主要是户口、档案这些都要转出去。
　　就在孟旭跑上跑下的时候，光华大学先进材料研究所。
　　“来来来，轻点。”
　　陈灏站在一间实验室外面，身旁还站着陈冲。
　　两人前方是两名学校后勤处的工作人员，正在安装着一块牌子，上面写着几个字：
　　“丙交酯技术实验室。”
　　ps：求推荐票，求月票！

第三百一十四章收一博士后还送教授？
　　“实验室总算成立了啊，不容易。”陈灏站在牌子面前，有些感慨。
　　从当初陈冲向自己提议弄丙交酯，完成从丙交酯到聚乳酸的全产业化，一晃过去快半个月了。
　　“现在只是刚开始，未来还有不短的路要走！”陈冲内心无比激动，这是他在光华大学的第一个自己发起的科研项目。
　　做自己感兴趣的，总是令人会激动些许。
　　但他意识很清醒，没有被冲昏头，一脸凝重地看着陈灏，“校长，丙交酯技术实验室刚启动，成果可能没有那么快看到，而且很有可能会失败！”
　　他必须得把丑话说在前头，那么讲大话、讲好听话，骗投资、骗基金的行为不会出现在他身上，因为他是陈冲，不屑于去做这种事情。
　　华夏的实力越来越强，已经不是过去为了经济可以牺牲其他事物的时期。
　　现在国家讲究的稳定可持续的发展，环保问题会越来越受重视。至于塑料产品，因为其为石油制作，加上不可降解，慢慢地被替代是迟早地事情。
　　明年元旦后生效的限塑令就是一个尝试，那餐饮行业作为试验点。
　　PLA（聚乳酸）的重要性众人皆知，尤其是其中最为重要的原材料：丙交酯，更是成为不少企业攻破的重心技术。
　　“根据我最近的调查，在丙交酯技术的研究上，金丹科技、中粮科技也在研究中。”说到这里，陈冲有些忧心忡忡。
　　要是被对方给率先研发出来了可咋办？
　　陈灏眉毛一挑，拍着陈冲的肩膀，鼓舞说道：“我们光华大学别的不好说，至少在材料上稳稳的，要相信自己。”
　　“拳打金丹科技，脚踢中粮科技！横批：光华第一！”
　　陈冲捂脸，没想到校长竟然还有这么中二的一幕。
　　不过倒是被这个打岔，心中的郁结也不知不觉中消散了许多。
　　“实验室的人手多少个了？”见自己的效果达到了，陈灏也舒心地问道。
　　“谈妥了17人，最后签合同的15人。”讲到正事，陈冲正色说道，“已经有10个人这两天入住教师公寓了，剩余5人一周内都能到学校报道，问题不大。”
　　说完正事，陈冲想到什么，提醒说道：“校长，倒是住宅问题我想要提醒一下，按照学校的发展下去，可能现有的教师公寓不太够用了。”
　　“这的确是一个问题，学校会再修建一栋的，放心吧！”陈灏点点头，现有的一栋教师公寓既住着学校的教职工，还住着两个研究所的专职研究人员，的确快饱和了。
　　最好现有的这栋单独放教职工，再修建一栋作为研究人员的住所。反正这个不用系统交建设资金，倒也没什么事情，直接砸钱堆模式化建筑好了。
　　正这时，手机铃声响起。
　　“校长，我接个电话。”陈冲看了眼来点显示后，往一旁的走了几米。
　　时间不久，也就2分钟。
　　陈灏看着一脸喜色归来的陈冲，好奇地问道：“老陈，你这是媳妇有了？这么开心啊，孩子缺教父不？”
　　在学校里，陈灏也就与郑强、陈冲、朱晨三人关系最佳，喊句老陈倒也没啥问题。
　　“什么啊，校长你说啥胡话呢……是北航的一个博士后打来的电话。”陈冲一头黑线，不过对于陈灏最后一句的教父，他倒是挺感兴趣的。
　　教父是国外的喊法，换成国内叫法就是干爹。
　　“北航的博士后？电话里说啥你这么开心？”陈灏不解地问道。
　　“天上果真会掉馅饼啊！”
　　陈冲心情极佳，笑容愈加变态，这要是在小女生明前得把对方吓得报警了。
　　“北航的那名博士后叫孟旭，他刚刚来电说他们的实验室的一名教授也要拖他问问我们实验室满员了没有。”
　　“而且，校长你猜他们教授叫啥名字？”陈冲的语气中有些激动，简直比刚刚实验室挂牌成立还要兴奋几分。
　　陈灏大概猜到了点什么，不过还是配合地问道：“叫啥名字，不会你认识吧？”
　　“北京航空航天大学大学的方浩森教授！”陈冲平缓了下心情，连忙解释说道，“方浩森教授是之前在剑桥大学读博，在材料界发了不少的SCI，后面破格人才引进回国，直接到北航任教授，方浩森教授我之前接触过几次，为人挺好相处的，是那种重科研轻社交的一个人。”
　　“要是有方浩森教授加入，那这个丙交酯技术希望就更大了！”陈冲自信满满地说道。
　　“剑桥大学的方浩森吗？那的确不错，不过北航会放他走吗？”陈灏若有所思地说道。
　　在材料科学这个专业上，世界第一的大学自然是麻省理工学院，第二则是陈冲的母校斯坦福大学，第三是南洋理工大学，第四便是剑桥大学。
　　国内在材料上最好的是清华大学，清华大学的材料科学在世界上也冲进了前十，位列第九。上面是第八的哈佛大学，下面是第九的佐治亚理工学院。
　　在国内带学院的都是二本、三本，但是国外可不是，千万不要看到学院两个字就小看对方。佐治亚理工学院简称GT，坐落于漂亮国亚特兰大，其工科非常强势！
　　工业工程全美第一，化学与生物分子工程、航空航天工程、土木工程、机械工程全美第二，与政府、军方合作紧密，相当于国内的哈尔滨工业大学、西北工业大学这种院校。
　　“不好说，不过方浩森教授要是铁了心走的话，北航也留不住他。”陈冲冷静地分析道。
　　“那感情好啊，收一个博士后还连带赠送一个教授。”陈灏笑容满面，直接大气说道，“等方浩森教授入职后，我要奖励这名孟旭同学10万元！”
　　千金买马骨，十万元对他不值一提，但是说不定会有些奇效。
　　等到时候把这个一宣传，会不会真有博士生、在站博士后脑子抽风去劝教授一起跳槽来光华？
　　应该会被打吧？
　　陈冲心中悬着的一颗心也缓了下来。
　　巧的是，这时候又来了一个电话。
　　陈冲没走开，直接接通。
　　来电人是喜茶那里的。
　　通话很简单，陈冲就应了几句后结束了。
　　“校长，喜茶那里竟然同意了我们的方案！零条件赞助我们实验室研究丙交酯！”好事接二连三的到来，陈冲真没想到喜茶那里会答应这么苛刻的要求。
　　“一切都很顺利啊，撸起袖子加油干！”陈灏也松了口气，看来这个丙交酯技术实验室不用他操心了。
　　他突然想起学术之眼有一次修改的作用。
　　心中一动。
　　“系统，修改研发人员构成。”陈灏心中默默下达指令。
　　很快，一个船新的界面蹦跶出来。
　　【科研项目：丙交酯技术】
　　【研发人员构成：光华大学丙交酯技术实验室、北航方浩森教授】
　　【研发成功率：65%】
　　ps：求推荐票，求月票！
　　下一章还没写好，先别看，等2点刷新。

第三百一十五章
　　“65%？！！”
　　陈灏有些惊到了，这还是自打获得这个技能后首次看到这么高成功率的！
　　65%的成功率，即便不用系统三个阶段给的奖励依旧能够完成。
　　从25%到65%，即便有最近这阵子研究人员招收的原因，但是大头可能还是方浩森教授带来的。
　　看来这是捡到宝了啊！
　　陈灏沾沾自喜，只待方浩森教授的到来。
　　“实验室这里有你负责我放心，那我就先走了。”
　　陈灏浑身舒畅地离开研究所，回到办公室后先打了几个电话，把再建一栋专供研究人员的公寓楼的需求报了出去。
　　要求的自然是速度要快，同时质量也不能落下，至于钱嘛管狗，工期一完全绝不拖延工程款。
　　把事情都处理好后，陈灏从一旁拿出一个笔记本，在上面分析北京大学元培学院通识教育失败的原因：
　　1、资源不足，没有独立的教学楼，缺乏其他院系辅助，学院单方面能力有限。
　　2、“导师制”发挥作用有限，学生在选课、选专业上缺乏指导。
　　3、因为绩点的原因，让学生选课放不开手脚。
　　4、学生选课上过于自由，新生入学计划性很强，缺乏全方位的培养。
　　5、通选课程学分低，低年级精力在专业课上，高年级精力在实习、写论文、考研考公上。
　　6……
　　关于这些，陈灏足足列了8点！
　　“北大元培学院虽然失败了，但也不是毫无作用嘛。”陈灏摇头一笑，至少有元培这个先驱在前面走着，可以提供不少的帮助，少走很多弯路。
　　“现在该到光华了，我觉得这里用SWOT分析法倒是挺清晰。”陈灏突发奇想，想到管理学中的一个分析法。
　　所谓SWOT分析，就是基于内外部竞争环境和竞争条件下的态势分析，将与研究对象密切相关的各种主要内部优势、劣势和外部的机会和威胁等，通过调查列举出来，并依照矩阵形式排列，从而得出一些结论。
　　运用这种方法，对于企业制定相应的发展战略、计划以及对策等用处颇大。
　　其中S是优势、W是劣势、O是机会、T是威胁。
　　“优势？”陈灏略作思考，直接书写道，“优势当然是资金充足；其次私立大学，学校运营灵活，受到的桎梏少；拥有独栋教学楼，不需要去挤占其他学院的资源等等。”
　　“劣势也很明显……私立大学，名气不够响亮，导致生源质量不佳；接着师资匮乏，学校的老资历教授少，导致通识课程也很少；还有就是……”
　　他在笔记本上画分一个长方形，然后中间一横一竖，划分成四部分。
　　将光华大学实施通识教育来的利弊等影响都写上去，看起来一清二楚。
　　“内外部环境也分析完了，该开始做战略发展了！”陈灏精神一振，这才是重头戏。
　　把笔记本往旁边一搁，键盘响起清脆有节奏的响声。
　　“基于SWOT分析的光华大学通识教育的战略选择。”
　　……
　　漂亮国，纽约。
　　最新一期世界城市GDP排名中，纽约再次以17723亿美刀蝉联第一，第二则是16617亿美刀的樱花国东京市。
　　凌晨6点。
　　时值晚秋，这个点街道上面仍然是蒙蒙亮的一片，雾气越来越浓，有种要摧毁城市的感觉。
　　这个点走在纽约的街头上，几乎看不到人影，只有几只流浪猫偶尔窜出来发出“喵呜”地声音。
　　万籁俱寂，好似整座城市被封印住一般。
　　直到两个人影出现……
　　“杰克，其实我觉得真没必要起这么早，这个点我相信大家都在睡觉，谁脑子有病起这么早来排队啊？”穿着橙色卫衣的阿尔达，打着哈欠，对身旁的杰克有些抱怨地说道。
　　阿尔达是纽约大学的一名学生，和舍友杰克凌晨5点就起床。
　　就是为了排队买个新上市的手机，真是够了。
　　“阿尔达，你不明白，这次整个纽约只有10万台华兴的光子屏手机，错过又得靠等了！”杰克一脸激动地说道。
　　“十万台也来得及吧？而且华夏共有两个品字同时上线光子屏手机，还有一个大米手机，我觉得问题应该不大。”阿尔达耸耸肩，一点都不紧张地样子。
　　今天是一个很普通的周六，但也不是一个普通的日子！
　　来自华夏的华兴与大米两大手机品牌，搭载了光子屏的手机终于要在全球发售了！
　　首批只有100万台光子屏手机，只在全球十大城市发售，诸如纽约、东京、新加坡、伦敦、巴黎这些国际大都市，每座城市限售10万台！
　　发售时间为早上8点30分！
　　而当杰克、阿尔达两哥们到达华兴手机位于纽约市的旗舰店时，瞬间被眼前的一幕给惊呆了！
　　在昏暗的街道上，隐隐约约地能够看到一条由人的身躯组成的一条长龙！
　　“Holy shit！！”
　　阿尔达双目圆瞪，久久才转过头，对着杰克吐槽道：“杰克，这尼玛的是凌晨6点多啊，这些人为了买台手机有必要吗？”
　　“这可是光子屏手机，错过这次首发，后面就不知道要等多久了。”杰克拉了阿尔达一把，催促道，“我们快去排队吧，天呐，我怀疑可能要等两三个小时了……”
　　这时，从杰克身后传来一道声音。
　　“两三个小时？小男孩，你真是太天真了。”
　　杰克转头一望，是一名穿着夹克的中年大叔，尤其是鼓起的肚子格外注明。
　　“两三个小时还不够吗？”杰克瞪大着眼睛，他这是为了抢购这台手机，可是特意定闹钟早起的。
　　“你眼前望见的队伍只是一部分而已，等你往前走就会发现队伍已经排到了下一个街道。”中年胖大叔感慨万千，眼中有些回忆，“简直和10年前iPhone4全球首发那一天一模一样啊，过去十年，没想到这次是来自华夏的手机。”
　　对于胖大叔的感慨杰克二人毫不感兴趣，十年前他们还是小学生。
　　他们只知道要赶紧去排队了，不然午饭都赶不上了！
　　杰克、阿尔达对视一眼，直接拔腿往前跑去，赶紧去占位置。
　　这一跑……就是五分钟……
　　二人气喘吁吁地排在队伍后面，一边缓着气，一边打量着四周。
　　“shit！前面我怀疑都有一千人了！”阿尔达脾气不好，瞅了一眼前方的队伍，忍不住骂道。
　　半小时后……
　　黎明悄悄降临，天边出现一道金丝线。
　　华兴手机旗舰店外面的队伍也越来越长。
　　正当阿尔达看Tik Tok看入迷时，一个话筒骤然出现，还差点捅进他的嘴里。
　　“你好，我是大不列颠国的BBC记者雪莉，请问你是在排队买华兴手机吗？”
　　阿尔达往后退一步，抬起头一看，是一名金色长发、身材窈窕的女记者，正手举着一个话筒，身旁则是录制团队。
　　“是的，如果你长了脑子的话，应该看得出来我在排队。”然而直男阿尔达丝毫不买美女账，没好气地回道。
　　女记者丝毫不在意，而是问出了一个更加犀利地问题：
　　“作为一名漂亮国人，你为什么不支持国产苹果手机呢？”
　　“苹果手机？”
　　阿尔达嗤鼻一笑，特意对着摄像机说道：“fuck you iPhone！没有光子屏的苹果手机已经out了，只有一些中老年人才会用苹果手机。”
　　“苹果手机在华夏的这个光子屏手机面前，完全就是一个弟弟！”
　　ps：求推荐票，求月票！

第三百一十六章十年一遇的全球首发（求月票！）
　　“这里ABC的早间新闻栏目。现在我身处纽约曼哈顿区的第五大道，而在我身旁的是华兴手机在全美唯一的一座旗舰体验店。原定8：30进行全球首发的华兴Mate 45系列光子屏手机，现在请跟随镜头看看排队的队伍有多长……”
　　摄影机的镜头往旁边转去，入目的是看不见底的“长龙”！
　　“噢上帝！简直难以置信！我似乎能够看到十年前苹果手机全球首发的样子，没想到这次却是由华夏的手机带来的，真不知道我们的库克先生都干嘛去了？”女记者惊叹之余，不忘嘲讽一下库克。
　　就在ABC身旁，不光有大不列颠国的BBC广播公司，还有华夏、高卢国等各个国家在漂亮国的分社记者正在录制视频。
　　如果说漂亮国的经济中心在纽约，而纽约最为繁华的便是曼哈顿区，而第五大道位于曼哈顿区的中心地带，南起华盛顿广场公园，北抵第138街，是纽约乃至全美最繁华的街道！
　　第五大道，也被称为“梦之街”，这里聚集了世界各大奢侈品专卖店，同样的第五大道也是全球租金最为昂贵的零售业场所，年租金超过每平方英尺1000美元！
　　而这一次，第五大道引起排队狂潮，原因却是因为两家来自华夏的手机全球首发！
　　为什么说两家呢？
　　同样坐落在第五大道的，还有大米手机的旗舰店，大米手机在海外的口碑反响还是不错的，而且大米手机每年的营收中，海外营收占据了49%，险些超越华夏本土市场。
　　纽约曼哈顿区的一栋公寓楼里。
　　一个仅穿着大裤衩的男人看着电视机上ABC的报道，忍不住骂道，“这些排队的都是漂亮国的叛徒，竟然去买华夏的手机，shit！为什么不去买苹果手机！”
　　“华夏的手机有什么好的，我就算是去吃屎也不会去买华夏的手机！”
　　这一顿骂声倒是把旁边鼾睡中的女朋友露丝给吵醒了。
　　“哈迪，你大早上看什么电视啊？很吵诶！”露丝躺在床上，眼睛半睁半闭，显然还没睡醒。
　　“是一篇关于华夏什么光子屏手机首发，一堆煞笔5点多就去排队买手机，NYPD那些婊子养的就该把这些人都抓起来！”男人仍然骂骂咧咧地说道。
　　“恩？！！”倒是床上的露丝似乎听到了什么关键词，脑海瞬间清醒，直接惊坐起来，一扫之前的困顿，对着旁边的男人直接喊道，“哈迪，现在几点了！”
　　“现在是早上7点35分啊，怎么了？”哈迪一脸莫名其妙，但仍然讨好地说道，“亲爱的露丝，你今天不是休息吗？我们去看电影怎么样？”
　　“7点35分了？！”听到时间的一刻，露丝猛然瞳孔一缩，双手捂着头尖叫起来，“完了完了，这下赶不上了！”
　　看着露丝连忙下床穿衣服，哈迪忍不住问道，“亲爱的，你今天还有什么重要的事情吗？”
　　“上帝！我定了早上6点的闹钟，准备早起去第五大道排队买手机的，怎么就睡过头了！”露丝一边穿着衣服，一边懊恼地说道。
　　“6点的那个闹钟？”哈迪愣了下，没经过脑子直接说道，“把我吵醒了，我就直接关了。”
　　说完，哈迪打了个冷颤，整个房间的温度瞬间下降了10度不止。
　　哈迪望着一脸冷眼看着自己的露丝，艰难地咽了团口水，“亲、亲爱的，怎么了吗？”
　　“哈迪，我们分手吧！”露丝毫不犹豫地说道，仿佛像是一个提起裤子就走的渣男。
　　“why？！我不同意！”哈迪傻眼了，劳资当舔狗舔了3年才舔来的女神，分手是不可能的！
　　“爱丽丝的男朋友给她从黑市上收了台华兴光子屏手机，天天在我面前炫耀，今天要是没抢到首发，那我还得继续受这个气。”露丝说到这里就来气，继续穿着衣服，开始收拾东西，“你这个混蛋竟然还把闹钟给关了，从今天开始我们不要联系了！”
　　一旁停着的哈迪傻眼了，反应过来后赶紧抱住露丝，连忙道歉说道：“亲爱的，我错了！我们不分手好不好？我现在就去排队给你买这个光子屏手机！”
　　“行，你今天要是买到了这个手机，我就原谅你，不然……哼哼！”露丝冷哼道。
　　“买，我现在就去，一定给你买到这个光子屏手机！”
　　哈迪脑海中回忆起刚刚新闻报道中的排队的场景，哪里还敢墨迹，穿着十秒钟套起衣服，边往外走去边穿衣服。
　　20分钟后，第五大道的华兴手机旗舰店。
　　哈迪从的士车上下来，看着眼前的排队长龙，咕隆一声咽了咽口水。
　　“上帝啊！这排队得排队到什么时候？！”
　　不行，必须得插队进去！
　　哈迪打定主意，找了个距离旗舰店门口三十多米的队伍边上。
　　凑近，对一个大学生模样的男生悄咪咪地说道，“嘿男孩，我给你100美刀把这个位置让我怎么样？”
　　阿尔达看着眼前突然冒出来的男人，头发乱糟糟的，尤其是说话间还能闻到口臭味，直接骂道：“大叔，100美刀你是没睡醒吗？没睡醒就滚回去继续睡！”
　　然后转头对旁边的舍友杰克吐槽道，“碰到一个比前面几个人还要煞笔的，至少上个还出了500美刀。”
　　哈迪：……
　　这个世界怎么了？还有人花500美刀买个位置，而且还失败了！
　　太可怕了！
　　哈迪眼中有些惊骇！
　　华夏的手机在他以往的认知里，都是廉价的低端品牌。手机中最高端的当然是本国的苹果手机，除了苹果，国外的三星手机、索尼手机倒也还可以，至于华夏的……过去送他都不会要。
　　没想到现在华夏手机都得要抢了！
　　这可是世界第一强国America，怎么会被华夏的手机给攻占了……
　　难以置信之下，哈迪也只能一个一个继续问下去，不然老老实实排队的话，肯定赶不上了。
　　最终，他花了500美元成功买下对方的位置，总算松了口气，女神算是保住了。
　　与哈迪同样心中掀起波澜的还有库克。
　　通过视频连线，坐在会议室里的库克看着屏幕中的第五大道排队场景，不禁陷入了沉默当中。
　　良久后，库克有些苦涩地开口道：
　　“各种董事，之前由我发起对光华大学的提议，我认为现在就需要实施了……”
　　屏幕里的几位投资人，纷纷附和起来。
　　“同意。”
　　ps：求推荐票，求月票！
　　华某手机在灯塔国没有专卖店，这里略有修改。

第三百一十七章 人生就好像一趟长途旅行（求月票！）
　　晚上10点多，鹭岛的夜已深。
　　陈灏坐在电脑面前，目不转睛查阅着资料。
　　一道手机铃声突然响起。
　　陈灏忍不住皱眉，这个点基本上不会有工作上的事情打来，除非是很紧要地事情。
　　往屏幕一看，来电人是邓慧。
　　陈灏眉头一挑，接通电话。
　　“校长，刚刚苹果公司打电话过来，对方不光捐赠一栋教学楼和设立奖学金，而且还向我们学校捐赠1亿美刀！”邓慧激动地说道。
　　国外不少大学的运营资金就来自校友或者个人捐赠，占比可达26%！
　　这点与国内不同，国内大学基本都是公立的，由国家专项拨款，反倒是校友捐赠少见。
　　而光华大学自1988年成立以来，这还是获得最大的一笔外来捐赠！
　　按最新的汇率，这一亿美刀高达6.54亿人民币！
　　相比于邓慧的失态，陈灏相当平静地问道：“苹果公司没说其他的吗？”
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　他相信苹果公司肯定不是脑子抽风对光华捐赠。
　　邓慧也有些纳闷地说道：“没有诶，苹果那里就说这一笔资金用于支持光华大学的学科建设和科学研究。”
　　似乎想到什么，邓慧补充道，“哦对了，有一个要求，就是捐赠建设的教学楼要以Apple命名。”
　　听到这里，陈灏嘴角一扯，苹果教学楼？
　　听起来就好low的感觉……
　　哪怕以乔布斯命名也好啊，乔布斯楼怎么也比苹果楼好听百倍吧？
　　“校长……？那我们还接受他们的捐赠吗？”见电话对方不说话，邓慧心里没有底，难道是校长准备拒绝？
　　“为什么拒绝？对方打来的糖衣炮弹，我们收下糖衣，把炮弹还回去就好了。”
　　免费送上门的一亿美刀和免费的楼，没有理由拒绝。
　　虽然他是有钱，但谁又能抵抗住来自富兰克林的诱惑呢？
　　“倒是这个教学楼命名不行，正好我们要建一栋用于研究人员住宿需求的公寓楼，就以这栋楼来命名吧！”突发奇想的陈灏沉思说道。
　　苹果英才公寓楼……emmm，貌似比苹果教学楼好听一点。
　　“对了，这栋公寓楼建设也改变一下，楼层改成15层，除了一层作为大厅和健身房、影音中心等，其余14层每层30个房间，附带地下两层停车场，这些需求明天上班后通知下去。”陈灏恶狠狠地说道。
　　“额，好的，校长我明白了。”邓慧擦了把额头上的汗，校长真滴狠，原本8层20间的公寓楼，这样一改……费用可不低了。
　　这是逮住机会往死里薅羊毛啊！
　　刚挂完邓慧的电话，另一个电话立刻打了进来。
　　“刘总，有什么事情需要大晚上打电话过来吗？”陈灏有些不悦地说道。
　　这刘通真不懂事，新整合的光华电子集团还没把总裁的位置交给他呢，这有什么事情不能明早说吗？
　　刘通的高情商自然听出了陈灏话中之意，连忙抱歉说道：“陈董，实在抱歉，不该这么晚打电话惊扰您的，实在是有重要的事情向您汇报。”
　　“重要的事情？什么事情？”陈灏脸色稍缓，好奇地问道。
　　刘通颇有些喜悦地说道：“苹果公司刚刚致电光华半导体，说是愿意免费提供一笔十亿美刀的资金来帮助我们完成超级工厂的建设。”
　　十亿美刀……比之前的一亿美刀捐赠给光华大学还要多了。
　　“没有附带条件吗？”
　　“没有，苹果公司说这事表达他们的诚意，希望能和我们成为牢固的伙伴关系。”
　　“你觉得苹果公司为什么突然示好？”
　　面对陈灏的问题，刘通猜测回答道：“可能是华兴和大米两家的光子屏手机今天全球首发，估计是感受到威胁了。”
　　对于这个陈灏还真没关心。
　　“没事，不管他们什么原因，反正没附带条件就接收好了。”
　　挂完电话，陈灏在电脑上一搜索。
　　果然搜到了。
　　今天华兴、大米在全球十大城市首发，并且明天国内的京城、沪市以及鹏城三地也同样发售光子屏手机，每城限售10万台。
　　视线离开电脑屏幕，陈灏望着窗外的夜景，想的有些入神。
　　“苹果公司这是慌了，要当舔狗的节奏？”陈灏眉毛一挑，有些好笑地说道。
　　苹果公司可谓是用尽办法，眼见偷取不到光子屏的核心技术，自己也造不出来，现在开始舔光华了。
　　早干嘛去了？
　　要是苹果一开始就来这套，陈灏心一软，首批光子屏供应除了大米、华兴，说不定还会再增加一个苹果手机。
　　“以后老老实实的，别瞎杰宝闹事，光子屏、光芯供应给苹果手机倒也没事。”陈灏轻笑道。
　　反正技术就在自己这里，只要对方敢搞事情，直接给他断供了，有底气在就是不怂。
　　今晚，因为苹果的消息，陈灏睡得挺香甜的。
　　倒是OV两家，有些不安。
　　好不容易看到苹果因为自傲，让他们看到一丝机会去挤占对方的高端市场份额。
　　至于华兴和大米倒是不以为然，苹果的光子屏手机最快也要下个月才上市，一个月的时间足以让他们两家在欧美市场上割下对方一块肉了。
　　……
　　翌日清晨，阳光格外的明媚，走在路上丝毫感觉不到寒意。
　　北京航空航天大学，材料科学与工程学院院长办公室。
　　“方教授，你真的想好了吗？”院长徐聪一脸惋惜地样子，似乎方浩森离开让他感到很不舍得。
　　“徐院长，我已经想好了。很感谢北航这几年对我的栽培，不过我还是不太适应京城的城市节奏，鹭岛那个城市我挺喜欢的。”方浩森微笑地说道。
　　“虽然方教授你要离开北航，但北航永远是你的避风港，以后来到京城的时候，也不妨来北航看看。”徐聪笑容满面，然后在方浩森的离职申请上签下自己的名字。
　　对于方浩森的离开，整个北航最开心的莫属徐聪。
　　因为方浩森杰出的能力，书记以及计划明年年初提拔对方为材料学院的副院长，这让徐聪心生警惕。
　　当初书记为了引进方浩森，亲自去伦敦大学几番劝说对方回国，给出的待遇相当的高。
　　很显然，提拔副院长是一个讯号……未来的正院长不出意外也会是方浩森的。
　　深知方浩森教授性格的徐聪，便开始了他的计划。
　　效果很显著，方浩森教授的确被恶心到了。
　　“还需要书记那里签个名，咱们黄书记对方教授器重得很，可能不愿意放人哦。”徐聪似乎“善意”地提醒道。
　　“感谢徐院长的提醒，黄书记那里我自有打算，就不劳您费心了。”方浩森眼皮微抬，说完后接过申请书，转身离开办公室。
　　门刚关起，徐聪心情舒畅地哼起调儿。
　　只是哼起两句，门突然被打开。
　　“笔忘记拿了，徐院长再见~”
　　方浩森走回来，拿起桌上的笔，对着徐聪微微一笑。
　　从院长办公室离开后，方浩森站在材料学院的楼下，伫立望着，忍不住叹了口气。
　　随后毅然地往行政楼走去。
　　没有丝毫的留念。
　　这个世界不会因为谁的离开而停止转动。
　　北航不会，他也不会。
　　人生就好像一趟长途旅行，为了到达目的地，需要不断的换乘。
　　而每一次的换乘，看到的都是不同的风景。
　　几年前，他在一个叫做北京航空航天大学的站点上车。
　　如今，却是该下车了。
　　眼前的阳光无比灿烂，天空也是难得蔚蓝，飞机划破长空，留下一抹白色。
　　下一站：
　　光华大学。
　　ps：求推荐票，求月票！！！
　　明天就是双倍月票了，大家有票的留到0点后再投，爱你们！
　　晚上还有加更！

第三百一十八章 央视采访（100月票加更）
　　魔都，华兴旗舰店（南京东路店）。
　　华兴的旗舰店不多，而这一家是华兴全球最大的一家，总面积高达5000㎡！
　　最有趣的是，苹果体验店就在华兴旗舰店正对面，仅隔了一条马路，一旁的还有三星旗舰店，不过三星在华夏国内已经凉不成样子，也不用多言。
　　早上10点钟，从华兴旗舰店门口开始，排起了一条长龙，这条队伍之长足足过了三条马路！
　　为了维护现场治安，魔都公安局对于这次全球首发格外重视，派来了不少警察在一旁警戒着。
　　这么壮观地场面，至于不会缺席记者。
　　尤其最为亮眼的是写着“CCTV”字样的央视转播车。
　　“你好，我是央视记者王冰，请问你是几点来排队的？”一个长相可爱，声音清甜的女记者把话筒往前一伸，问道。
　　恰好被选中回答问题的是一名四十多岁的中年男人，对于记者的提问，还有些突然。
　　“我是早上7点过来的。”
　　“为什么选择现场排队而不是在网上抢购呢？”
　　“网上抢购得跟全国人民一起抢，现场抢购只有魔都的市民，相对来说概率会很大啊，反正今天就是周末。”
　　记者又问道，“那排这么久队伍你觉得值吗？”
　　“我觉得非常值！”男人非常自豪地说道，“虽然排队要很久，但是一想到这么先进的技术是我们国家研发出来，我就感到很骄傲！排再久的队伍我都愿意，不过得抢到手机哈。”
　　“谢谢这位大叔的回答，从刚刚对话中我们可以感受到国人对华兴手机的归属感很浓郁，接着我们开始下一位的采访。”王冰松了口气，在镜头面前露出灿烂的笑容。
　　要说记者怕的是什么？当然最怕直播的时候翻车了。
　　比如以前的一个央视记者，就曾翻过两次车。
　　一次是“你幸福吗？”然后对方回答，我姓曾！
　　还有一次是在火车上，采访对方过年回家的买到了车票吗？
　　这也是笑死了，没买到车票怎么上去的？
　　就在王冰继续采访的时候，光华大学校长办公室里，却是来了几位不速之客。
　　“什么？采访，还是直播的？”
　　陈灏想都没想，脑袋像拨浪鼓似的摇着，拒绝说道：“这就不用了，作为一名教育工作者，我个人不太喜欢出境，之前的网红校长啥的，给我的生活带来了不少的困扰。”
　　办公室里坐的两人对视一眼，其中一名戴着金丝眼镜，头发有些长的青年站起来，有些遗憾地说道，“那实在太可惜，原本还能在晚上7点档的新闻里看到陈校长。”
　　说完，两人起身，似乎一副要走的模样。
　　“等等！”
　　陈灏忍不住叫出声。
　　这不对劲啊，晚上7点档的新闻不就是一个新闻联播吗？
　　要说什么节目收视率最高，那必然是新闻联播了……只要一到点，所有台自动切换到新闻联播界面，想不看都不行。
　　“张导，你说的是新闻联播吗？”陈灏抬起头往金丝眼镜男望去。
　　“对啊，今天这个光子屏的是由贵校研发出来的嘛，而且在光子屏技术上，贡献最大的是陈校长您，所以这次新闻频道采访中，您会有5-10秒的镜头出现在晚上的新闻联播中。”张导笑道。
　　没有人可以拒绝新闻联播的诱惑，他相信陈灏也不例外。
　　陈灏眉心一动，有些蠢蠢欲动地问道，“那要是上新闻联播了，会出现我们学校的名字吧？”
　　“额，这个肯定会的。”张导嘴角一扯。
　　“咳咳，那个张导，采访可以开始了。”陈灏露出笑容。
　　之前光子屏技术专利的时候就上过一波新闻联播，但也主要讲的是技术，也没有采访他本人上镜。
　　今天就不一样了，之前发布会那波30万光子屏手机算是提前预热，今天开始的才是全球首发。既然能上新闻联播，正好可以有利于学校的宣讲，没理由拒绝。
　　张导这里开始在办公室架起设备，同时也通知了在前线的王冰记者。
　　很快，视频连线就开始了。
　　过程也没有太久时间，也就两三分钟，进行了问答互动，最终会被剪成10秒钟左右，安插在30秒的光子屏手机首发报道里。
　　“张导慢走啊，邓慧，替我送送张导他们。”陈灏客套地说道。
　　送走央视的人后，办公室总算恢复了宁静。
　　陈灏缓了口气，正端起咖啡杯，手机铃声又响起。
　　电话接通，传来周瀚清爽朗的笑声。
　　“贤侄，有好消息要通知你啊！”
　　“啥好消息？”陈灏纳闷问道。
　　“恭喜贤侄成为我们胡省政协委员，还有明年年初的华夏青年五四奖章，胡省政府也会推荐上去。”周瀚清笑着说道。
　　每年的两会指的是政协和人大，不过后者是要靠选举出来，是国家的重要单位；后者不一样，政协属于参议院那种，只有建议权没有执法、立法权，靠协商推荐出来，虽然没有权利，但也是一种荣誉。一般政协委员都是各党派、各团体和各族各界的代表人物，在社会上享有较高的声誉。
　　至于后面的华夏青年五四奖章，由共青团中央和全国青联授予的，算是40岁以下获得的最高荣誉了。
　　“这些有啥用……”对于这些，陈灏不算太感冒，反倒是让他想起了什么，“周伯伯，你之前答应我的地，手续还没走完吗？”
　　“额，流程差不多走完了，放心吧，最多一周肯定解决。”周瀚清说道。
　　“那就行。”
　　见陈灏对于这些没啥感觉，周瀚清也就客套几句便结束通话，反正他也只是打电话过来通知一下。
　　陈灏坐在椅子上，摇摇头感慨道：“今天要忙碌的事情可不少了。”
　　下午苹果公司大中华区的总裁要来一趟，捐赠了1亿美刀，肯定得要出个面，顺便把媒体都喊上，至少得有个打广告的作用。
　　“叩叩！”
　　送央视离开的邓慧回来了，顺便带来了一个让陈灏不知该笑还是哭的消息。
　　“校长，有件事情要跟您汇报一下……”
　　ps：求月票啊！双倍月票期间，求月票！
　　这是之前订的月票加更，晚点还有今天的基础2章。

第三百一十九章 校长的大新闻
　　“你说popo、vovo也要设立企业奖学金，还有1亿人民币的捐赠？”
　　邓慧点点头，有些奇怪地看着陈灏，这有人来送钱咋还不开心？
　　“看来是他们收到了苹果的消息，这是有危机感了啊。”陈灏摇摇头，倒不是对这个捐赠不满意，国产ov手机虽然也有钱，但是跟苹果手机比肯定不够看了，1亿人民币拿出来估计是极限了。
　　没办法，谁让光子屏全球就光华一家。
　　仅仅看光华半导体一家供应这几大手机厂商，可真不容易。
　　“校长，您是不乐意吗？”邓慧小心翼翼地看了陈灏一眼。
　　“你这话说的，谁会嫌钱少？”陈灏瞪了邓慧一眼，叹道，“在这样下去，学校的企业奖学金都要超过其他所有的加一起了，该怎么设立是个问题啊。”
　　想到这个陈灏就有些头疼，上次光华系的几家奖学金还在规划奖学金评选的要求中，这又来了几家……
　　嘶……一堆企业奖学金加在一起，一学期光是获奖的都能有上百人了。
　　这弄得，光是覆盖率上，光华大学就能吊打不少学校了。
　　要是拿几个奖学金，上个大学不光不花钱，甚至还能赚钱……
　　“额，这个好像也是。”邓慧愣了一下，往深处一想，好像还真是这样子。
　　“咳咳，这个事情你转交给郑强副校长，这种事情老郑擅长，研究所的事情不少，我得好好把学校的科研抓实了。”陈灏轻咳一声，把桌子简单一收拾，往门口处走去，“实验室那里还有事情，我先过去看看，有事联系我。”
　　徒留下一脸凝滞的邓慧。
　　……
　　陈灏出来直奔先进材料实验室，正好他也有这个打算。
　　光子屏实验室。
　　研究人员还是当初那个人数，只是负责人不再是陈冲，而是新任主任郑浩然。
　　望了一圈，没见着郑浩然的身影。
　　陈灏拦了一个匆匆步伐走来的研究员，“你们郑主任呢？”
　　“校长，我们郑主任在办公室里。”研究员抬头看了眼来人的模样后，说完后继续忙活自己实验。
　　陈灏慢步往办公室走去，一边走着，一边检查着大家的情况。
　　「都挺好的，大家都很认真的样子。」
　　陈灏心中有些欣喜，薪资给足了、待遇也提升了，带来的积极性还是很明显的。
　　那些给研究人员三四千，又要求对方学历高，还无偿加班的，这既想着马儿跑又不想喂草，哪有这么好的事情？
　　只是，视线偏转地时候，陈灏意外的在实验台边上看到一个熟悉的身影。
　　定睛一看，是田子昂无疑了。
　　怀揣着好奇，陈灏敲了敲门。
　　“请进！”
　　门开，正俯首写材料的郑浩然主任抬头一看，看清是校长到来，连忙一惊站起来。
　　“校长，您要来怎么不提前和我说一声呀，我好到研究所门口等您。”
　　“不要大惊小怪，就当突击检查，哈哈哈，坐，坐下来说。”陈灏打趣地说。
　　然后挪开椅子，做下去，端正神色说道：“二代光子屏进度怎么样了？”
　　郑浩然有些气馁地说道：“校长，二代光子屏进度不是很理想，目前良品率仅从最初的70%提升到72%。”
　　这距离他设定的80%目标差了好长一大截，更别提今天华兴手机、大米手机在全球十大城市首发引起的轰动，这就让他更加难受了，有种辜负了校长期望的感觉。
　　“这倒不是问题，科研不能急，慢慢来就好了，我们要追求质量而不是效率。”陈灏安慰了一句后，想起刚刚看到的一幕，左手往后一挥问道，“我刚刚来的时候，好像看到田同学在跟着做实验？”
　　“校长您说的是田子昂同学吗？”郑浩然微微一愣，随即露出满意地笑容，称赞道，“校长，您看人真稳！难道您让田子昂同学到实验室勤工俭学，田子昂同学在材料学上底子很差，但是天资很高，讲解一边不光能理解，还能举一反三，是一个好苗子啊！”
　　听着郑浩然的话，陈灏一怔，我当初就是看这孩子家境不好，在食堂吃清汤泡饭，就想帮一把，也没想这么多啊！连对方属性也没查看……
　　“啊哈哈，被郑主任发现了哈，田同学就交给郑主任你了，要好好栽培，那我再去隔壁看看芯片进展如何了。”
　　“校长我送送你。”
　　陈灏起身，郑浩然也跟着一动。
　　陈灏哪里要让对方送，摆摆手拒绝道，“不用不用，我就过来溜达转转。”
　　独自离开办公室，出去的时候还特意往田子昂那里看了眼。
　　心中有一点意外。
　　更多的是欣慰。
　　当初无意之间的一个行为，没想到发现了一个可塑之才，还这么勤奋好学。
　　一个知识的种子撒在田子昂的身上，当有一日这颗种子发芽、茁壮成长并开出花朵时，便是改变他命运的时候。
　　从光子屏实验室出来，陈灏刚到旁边的光芯实验室，被任弘教授瞧见了，正好之前的光逻辑门技术没消化完，兴冲冲地拉住他的手，完全不让走了。
　　陈灏在任弘教授身上，算是领略到科研狂人是什么模样了。
　　中午在实验室吃了顿外卖，然后一直待到下午3点多，任弘教授把陈灏肚子里的存货榨干后才肯放人。
　　离开实验室，回到办公室处理了一些事情，下午又去大禹工作室那里待着。
　　时间一晃，黑夜降临。
　　光华大学宿舍楼群里。
　　在众多“发力拉轰”、“微特瑞”的游戏音中，三楼的一间宿舍里，响起一阵格外小清新的声音。
　　“噔噔蹬蹬~”
　　“观众朋友们，大家晚上好，欢迎收看今天的新闻联播，今天是2020年11月8日，农历九月廿三，首先请看内容提要……”
　　这声音还是外放的，似乎有种独特的魔力，让全宿舍打游戏、看小说、看剧的舍友统统暂停下来，转头往声源处望去。
　　“我擦，老三有没有搞错，你在宿舍看新闻联播？？？”
　　“我真的醉了，正经人谁还看新闻联播啊！”
　　“有时候我真觉得当初不应该射歪的，兄弟们你们别骂了，都怪我！”
　　面对舍友的调侃，被称为老三的男生坐在椅子上，然后抠了抠脚，不以为意地说道：
　　“我这叫关心国家大事，你们这些人格局太低了，我劝你们最好也过来熏陶一下。”
　　迎来的却是五双白眼。
　　接着，几人也不管抠脚大汉的奇异行为，自顾自娱乐着。
　　直到一道惊天地泣鬼神的嚎叫声突然乍现。
　　“我尼玛，在新闻联播上看到校长了！！”
　　ps：求月票！
　　还有一章明天补上，最近不能再熬夜了，再熬夜身体就垮了。

第三百二十章 知乎百万大V？（求月票！！）
　　“啥？在新闻联播上看到校长？？？老三你是不是最近手艺活弄多了？”
　　“完了，老三没救了，赶紧上桃饱网买些肾宝片！”
　　“那可是新闻联播啊，校长再牛皮也没那么厉害吧？”
　　新闻联播播的都是啥？那都是国家大事，出现的一些人物访谈，能够上去的都不是简单人物。
　　话说，陈校长好像也不简单啊！
　　“你们过来看不就是知道了！”老三直接大喊了一声，然后把外放的声音调大。
　　两个舍友往这里走来，其余的没当回事。
　　“百舸争流千帆竞，乘风破浪奋者先！我们光华大学计划第一个五年时间成长为华夏一流大学，第二个五年时间登顶世界一流大学！中华民族是一个伟大而苦难深重的民族，无论前方有何困难，都阻挡不住华夏梦的伟大复兴！中华崛起，自我辈始！”
　　电脑屏幕中，陈灏校长慷慨激昂地说着，旁边还有一行浮字，【光华大学校长陈灏】。
　　两名站着的舍友同坐着的抠脚大汉，三人目瞪口呆。
　　听着这一番话，竟然有些热血沸腾！
　　简直比博人传还要燃了！
　　毕竟是新闻联播，每一秒都十分珍贵，三人发愣的几秒时间，关于光子屏手机发售及陈灏的采访这一篇章也翻阅过了。
　　“第33届华夏电影金鸡奖颁奖盛典将于11月25日至28日在鹭岛举办，金鸡奖评委会提名名单7日公布。电影《少年的你》获最佳故事片、最佳导演、最佳男女主角等11项提名……”
　　一名男生回过神，望着已经在讲其他内容的新闻联播，吞咽了团口水，着实被震惊到了，“不……不是吧，还真是我们校长啊！”
　　“我擦，牛皮坏了，校长上新闻了，早知道刚才就截图下来发朋友圈装笔了！”另一名舍友的反应很真实。
　　“没事，新闻联播的内容可以在央视网看重播的，等会再看一遍就好了。”坐着的男生不抠脚改挠头说道。
　　“对哦，等会赶紧截图！”一个男生激动地说道。
　　很显然，三人的关注点在于自家校长上新闻联播，颇有些荣辱与共的感觉，至于陈校长刚刚发表的讲话内容……emmm刚刚讲了啥？
　　等到新闻联播结束，抠脚男生赶紧点开今晚的新闻联播，把进度条滑动到15：16，连续截了好几张图，然后发到宿舍微信群里。
　　几人有发朋友圈的，也有发QQ群的，甚至还有人发到了学校论坛上。
　　没过去几分钟，很快就有几人回复。
　　【楼主这个p图水平不错啊，我jio得可以当个美工了。】
　　【连新闻联播都敢P图，楼主是想要送温暖了吗？（手动滑稽）】
　　【真的假的啊？看起来好像是真的……】
　　【天啦撸，竟然是真的耶！刚刚微博给我弹窗新闻讲得就是这个，大家快上微博搜人民日报，看最新一条微博！给校长疯狂打call！】
　　白琳在宿舍里，一脸潮红地看着电脑屏幕，连身旁的舍友宋清彤的到来都没察觉到。
　　“琳琳，你在看什么带颜色的视频呢？脸这么红？”宋清彤笑着调侃说了一句，然后往电脑屏幕一看，眼睛瞬间瞪大，惊讶道，“我还以为你在看什么，结果是新闻联播？我曹……刚刚说的是不是我们的陈校长？”
　　“对啊，校长哥哥上新闻联播了，我倒退再放一边给你看。”白琳把重播的视频倒退，痴痴地看着屏幕中的辣个男人。
　　“校长哥哥说这话的时候好man啊！啊啊啊啊，爱了爱了！”
　　宋清彤鸡皮疙瘩竖起，看了眼犯花痴的白琳，一副被恶心的样子，“琳琳，你够了啊，还校长哥哥……能再肉麻一点吗？”
　　“那……灏哥哥？”白琳丝毫不觉得害羞，反倒饶有兴致地说着。
　　“滚啊！(ノ｀Д)ノ”宋清彤一头黑线，看了几眼屏幕后，把心里的小心思藏住，回到自己床上，拿出平板偷偷地打开了央视网。
　　至于白琳，就像是炫耀自己男朋友似的，把这个消息跟宿舍每一个人说了一遍。这还不够，她打开QQ，进入到一个【光华大学校长哥哥粉丝后援团】，然后把自己录制的一段视频发在群里，并@了下全体成员。
　　几乎不用一晚上，仅仅是一小时不到，关于校长上新闻联播的事情传遍了全校师生群体中。
　　而当事人陈灏，却在白鹭酒店的总统套间里，面对着电脑屏幕，陷入了沉思当中。
　　蛋蛋：【主人，你怎么不说话了。|д･)っ】
　　陈灏看着电脑上显示的知乎个人主页，用户名“祖传的一颗蛋”，右边的【个人成就】那里显示“获得686，781 次赞同，89，556次喜欢，105，559 次收藏，23次专业认可。”
　　至于关注的人，已经高达84万，距离百万粉丝也不过是16万不到。
　　“蛋蛋，这个知乎是啥情况……”陈灏脑海中一个大写的问号，打字问道。
　　蛋蛋：【主人，不是你说让我用这个账号去爬数据，然后利用网络上搜索到的内容去回复的吗？】
　　根据陈灏的猜测，让蛋蛋升级的原理，应该是通过一些独特的算法，对某些特定的讯息进行分析。
　　比如从人与人的对话中，可以学习人类的逻辑和思维方式。
　　蛋蛋是一个可成长型的人工智能生命，现在的水平换成人类的话，相当于幼儿时期，为了让蛋蛋成长，陈灏还特意新创了一个QQ号，加了不少乱七八糟的群让他去自主学习、分析。
　　结果这家伙别的没学会，倒是没用多久成为水群小能手和斗图小王子，不少群里都是龙王……后面蛋蛋说想去微博，不过微博风气不好，陈灏担心蛋蛋变成拳头蛋，创了一个知乎号，在如何知乎也比微博好吧？
　　好家伙，没想到从漂亮国回来，蛋蛋都成为知乎人气博主了，回答了上千条问题，少的获得几十个赞，多的能有几万赞。
　　最近的几条回答的问题是：
　　【数列「1，2，2，3，3，3，……」的通项公式是什么？】
　　【为什么单子叶植物花瓣大多三基数而双子叶大多四或五基数？】
　　【太阳是怎样向地球输入负熵流的呢？】
　　【怎么知道质子和中子是由夸克组成的？】
　　陈灏看得目瞪口呆！
　　再往下一拉，好家伙，有天文学、物理学、生物学、神经学、地质学、数学等各方向的内容回答。
　　“好家伙，我都不知道该说些啥了……”陈灏倒吸一口冷气，为全球变暖又做出了一丝贡献。
　　这些问题，很多换成他来回答，都得懵逼！
　　正在陈灏被雷到的时候，屏幕上的蛋蛋两颊露出红晕，然后一排字出现。
　　蛋蛋：【主人，你爱我吗？(●′ω`●)】
　　陈灏嘴角一扯。
　　这是哪里爬来的？这家伙不会在家偷偷看了偶像剧吧？
　　“这还用说，当然爱了。”陈灏耐着心输入道。
　　紧接着一个淘宝链接甩出来。
　　“ HP 9000 Superdome (32插槽)……价格：453.9万。”
　　陈灏：……
　　这个人工智能是不是学会坏了……？
　　在线等，挺急的！
　　ps：求月票啊！！！求月票！
　　昨天的补更。

第三百二十一章 六百多万的服务器
　　……
　　HP 9000 Superdome是一款惠普小型机，报价453万，倒没有虚高，很正常的价格。
　　小型机，就是小型计算机，采用精简指令集处理器，性能和价格介于PC机和大型机之间的一种高性能64 位计算机。
　　PC机，也就是我们日常使用的个人电脑，也就是微型计算机，简称微机。
　　小型机是指采用精简指令集处理器，性能和价格介于PC服务器和大型主机之间的一种高性能 64 位计算机。
　　这款蛋蛋发来的链接，处理器主频为1GHz，支持最大处理器个数为64个。
　　陈灏看了看，打字道：“蛋蛋，我给你买这款64插槽的吧。”
　　他看了看下，32插槽的453万，而64插槽的则是664万。差了200万多一点，但是性能提升不少，不说内存翻了倍，连支持的最大处理器也从64个到了128个。
　　「六百多万还是买得起的，就是大型机和超算有点麻烦……」陈灏暗暗想道。
　　小型机几百万还好说，大型机（大型计算机）那就贵死了……IBM的Z系列大型机从软件到硬件一套下来，得要数亿人民币，每年的维护也是几百万不止。
　　至于超算，那更不得了……
　　这里以天河二号超级计算机为例。
　　天河二号超级计算机造价25亿元，而每日耗电费用为60万元，一年下来的电费超过2亿元……就这还不包括维护等费用。
　　PC机、小型机、大型机、超算主要体现在运算能力上。作为目前全球超级计算机第六名的天河二号，共有498万个处理器，运算峰值速度高达61445TFlop/s，曾助力探月工程、载人航天等政府科研项目。
　　“难怪蛋蛋要换个「新家」，这台十几万高配的电脑，快要满载了……”陈灏一阵头疼，这尼玛人工智能都快要养不起了。
　　“按照这个成长速度，也不知道这台惠普的小型机能撑多久……”陈灏喃喃地说道。
　　手抵着下巴，在思考着超级计算机的问题。
　　在他和郑强之前商议中，明年光华大学将会有计算机学院、软件学院、网络安全学院三个学院，至于未来可能还会再新增人工智能学院。
　　四个都是计算机类的，肯定要在学校里建立一座超算中心，不然满足不了学校的一些课题研究的运算问题。
　　倒是因为陈灏的一番话，让蛋蛋瞬间喜悦到蹦跶起来，还转了几圈。
　　蛋蛋：【主人，你真好！＼(＠＾０＾＠)/】
　　看到蛋蛋这个样子，陈灏笑了笑，换个新家就这么开心，这以后要是换到超算里，蛋蛋得有多兴奋？
　　接着，陈灏检查了下蛋蛋得各方面能力，总体上进步还是很快的，编程上面也能写点简单的小程序。
　　至于QQ、知乎啥的，陈灏也放任了，就由着蛋蛋去造作吧。
　　“蛋蛋要是成为知乎第一大V，那就搞笑了。”想到那幅画面，陈灏忍不住哈哈大笑起来，画面当然嘲讽，一堆自诩精英的知乎大佬们被一个人工智能给打败。
　　不过这也是以后了，蛋蛋现在的能力还是比较弱，仍在学习的阶段。
　　折腾完蛋蛋的事情，陈灏继续在电脑面前，研究着光华大学通识教育的战略发展问题。
　　……
　　第二天一早。
　　陈灏还是如往常一样早起，只是驱车行驶的方向不同。
　　目的地不是光华大学，而是幸福花园小区。
　　“小灏来了啊，几点起的？”钱和安开门，看着这么早到来的陈灏，有些惊讶地问道。
　　“6点左右起床的，平时都是7点左右到学校，晨跑一会再吃个早餐。”陈灏在玄关处换拖鞋的同时说道。
　　他平日的作息挺规律的，一般都是晚上11点睡觉，6点起床，7小时足以满足日常睡眠要求。
　　“作息很好啊。”钱和安不动声色地点点头，眼中隐约闪过一丝满意。
　　能够日复一日自律的人，这是真难也厉害。
　　倒是陈灏有些歉意地说：“钱爷爷，这么早会不会打扰到您了。”
　　“哈哈哈，哪有，年纪大了睡眠时间都缩减了很多，不打扰。”钱和安招呼了陈灏一声，“走，我们到书房里好好说下你这个战略。”
　　陈灏跟在钱和安的身后，两人踏入书房。
　　书房里。
　　钱和安坐在红木椅上，特意带上老花镜，认真而又仔细地翻阅陈灏出门前在酒店让总台打印的文件。
　　钱和安时而皱眉，时而摇摇头。
　　最后，他把文件放下，看着陈灏，笑道：“这份关于光华大学通识教育的思考，看得出来你下了不心思，观点很犀利，迈得脚步很大啊！”
　　“钱爷爷，那您觉得可行性高吗？”陈灏有些担忧得问道。
　　虽然这个战略是他做的，但是自己其实也没什么底，于是就来询问下钱和安这个老教育学家了。
　　“你这种是自己另辟蹊径，没有学校可以作为参考，所以你需要坚定信心，不要被其他人动摇了，哪怕是我也一样。”钱和安提醒说道。
　　“明白。”陈灏点点头，心中松了口气，别小看这份只有四张A4纸，上面可是这阵子付出的心血。
　　为了这个制定出这个通识教育，最近死掉的脑细胞可不少。
　　钱和安同样也补充了几点，让陈灏瞬间有种醍醐灌顶地感觉，在书房里待了一小时多，差不多把通识教育发展战略补充完全后，陈灏才满载离开。
　　等回到学校的时候，时间已近11点，校园里学生不少，大多是结伴而行，今天是周日，不少学生会出去玩。
　　回到办公室里，外室的邓慧正处理着文件，看到陈灏的出现，连忙问候：
　　“校长。”
　　陈灏点点头，就在要迈进里面的时候，脚步止住，想到什么对邓慧问道：“魏鹏那里通知了吗？”
　　“昨天就通知了，应该就等会就到了，要我再提醒下他吗？”邓慧说道。
　　“这倒不用，他要是不来就不管他了。”陈灏眉毛一挑，淡淡地说道。
　　之前答应龙兴集团魏高远，有办法改变魏鹏，让其最后乖乖地回去继承家业，但他可不是对方的保姆，要是魏鹏不争气，他也随意了。
　　自己都放弃自己的人，还有什么好说的。
　　当陈灏刚入座，还没喝一口水，一道敲门声响起。
　　ps：求月票！求月票！
　　还有一章会晚点。

第三百二十二章 挖人我是认真的（二合一）
　　“校长，您找我有啥事情吗？”魏鹏老老实实地坐在椅子上。
　　“来学校也有一阵子时间了，待得还习惯吗？”陈灏打量了魏鹏一眼，相比第一次见面的时候，现在与之前恍然两样。
　　“还好，六人间住的也挺舒服的，可以有人一起开黑打游戏。”魏鹏眉飞色舞地说道。
　　刚来的时候还不太适应，现在已经和舍友关系很融洽了。
　　听到游戏，陈灏脸色一沉，“你没沉迷游戏吧？小说写得如何了？”
　　“小说每天都有在写啊，我打游戏也只是玩一会。”
　　接着，魏鹏小声嘟囔了一句，“校长你怎么跟我爹一样的，思想要不要这么封建。”
　　“小说名字在哪里发的，我搜搜。”陈灏没跟对方废话，直接问书名，好监督看看这家伙是不是真的有在写。
　　“在起点中文网。”魏鹏老实乖乖地回答完后，瞅了陈灏一眼，“校长，你应该不看小说，估计也没有这软件。”
　　“看个小说很稀奇吗？这软件我还真有，书名叫啥。”陈灏淡淡地说道。
　　虽然他平时很少看小说，但也不是完全不看。
　　“书名《重生西汉之我成了海昏侯》”说到小说，魏鹏瞬间来了精神。
　　“搜到了，人气还挺高的啊。”陈灏看着屏幕里的页面，这本历史小说字数刚过十万，而收藏却也同时达到十万，推荐票也有好几万，才发书不到一个月，就有这个成绩了？
　　视线从手机屏幕移到魏鹏身上，这家伙难道真有网文天赋？
　　“我先看看，你坐着玩会手机。”
　　一阵狐疑之下，陈灏端正态度，带着挑骨头的心思开始了阅读。
　　一旁的魏鹏眼睛提溜转动起来，东张西望地把陈好的办公室扫视一遍，顿感失望。
　　这个办公室十分简洁，墙壁上也就挂了两幅字画，房间里没啥摆饰，倒是陈灏办公桌上的一个哆啦A梦的泥人还挺有趣的。
　　「校长还喜欢哆啦A梦呢？这么童真的吗？」魏鹏真的差点惊掉下巴。
　　或许是魏鹏地动静太大了，陈灏皱着眉头望了他一眼，瞬间便老实下来，眼观鼻，鼻观心。
　　对于眼前这个年纪比他大不了的校长，魏鹏是既畏惧、也崇拜和感激。
　　畏惧是因为那天来学校报道，因为自己态度恶劣被陈灏狠狠地修理了一顿，让他知道眼前这个蓝人看着很斯文，实则身体里蕴含着强大的力量。
　　至于崇拜，这个还是来到学校后，从舍友和同学那里了解到校长的牛皮。麻省理工学院的本博，而且还是4年博士毕业的！科研能力强的一批，像他口袋里的华兴Mate 45带光子屏的保时捷版手机，最厉害的技术光子屏就是校长研发出来的，实在太强了。
　　最后的感激，是当所有人都觉得他是一块扶不上墙的烂泥时，陈灏站了出来，给他打气、鼓舞，才有了现在重生的自己。
　　想到前几天学校宣讲会，二姐作为龙兴集团负责人前来光华大学，看到自己模样后，当场愣住了。
　　而就在魏鹏胡思乱想的时候，陈灏也把前十章简单看完了。
　　往后一倒，闭上眼睛，陈灏双手揉搓着太阳穴，这写的都是啥玩意啊！
　　“校长你看完了前面几章？感觉咋样啊！”对陈灏异常反应的魏鹏投来疑惑地目光，随后有些兴奋地说道，“校长，我跟你讲，我这本书在起点的新人榜和新书榜都是第一哦！”
　　“你这本书第一？”陈灏目瞪口呆，完全不敢想象。
　　再低头看了一眼屏幕的内容，就这玩意还能第一?
　　写的是公元前74年，汉昭帝驾崩，因无子，昌邑王刘贺被征召入朝，而就在即将到达长安的前一晚，马惊了，刘贺不慎从车上摔下晕厥，被现代人刘黄舒给穿越过来。
　　点子还有点意思，但是完全就是自嗨文，写的也没有历史文的严瑾，陈灏觉得自己都该去洗洗眼睛了。
　　“对啊，不信你自己看看书籍页的数据。”魏鹏底气十足地说道。
　　“那我可得好好看看。”陈灏摇摇头，点开书籍页，这个数据确实很好，但是不应该啊，这本书竟然还有人看得下去？
　　点开书评区，往下一拉，看到不少吐槽作者的帖子，陈灏心中明悟了。
　　其中一个帖子直接喷道：“起点著名壕神也来写书了，啧啧，这么多大神章推，还给了盟主，果然壕无人性啊！”
　　再点开魏鹏的读者页，光是打赏的黄金大盟就有十几个，至于白银盟那就更多了。
　　陈灏也大概猜出是怎么回事了。
　　抬起头，用洞察技能扫了下魏鹏，魏鹏地写作从58/85到现在的63/85，六十多点的写作能力，也就是比普通人稍微强一点，要不是用的是他这个账号写书，扑街扑到他姐姐都认不出。
　　陈灏沉思了下，对魏鹏说道：“你这本书不要写了，创建个新号，重新开一本都市小说，并且不要告诉任何人。”
　　“啊，为啥啊？”魏鹏懵逼地问道。
　　“你开书的时候，是不是在一些群里说了？”陈灏问道。
　　“对啊，这咋了，都是我平时打赏的大神友情推荐了下，这不影响吧？”说着，魏鹏自己不知道怎么还有点心虚了。
　　“你这个成绩是虚假的，完全靠大神的章推引流和打赏顶上去的，能撑多久呢？虚假的成绩没有一点作用，不要忘记你写书的目的是什么，你就靠这个来向你爸证明自己？”陈灏丝毫不客气地质问道。
　　被陈灏这么一说，魏鹏脸上青红交错，这些他何尝不知道，只不过是自己欺骗自己。
　　“我、我知道了，只是……”魏鹏有些迷茫看向陈灏，问道：“那我该写啥书？”
　　“历史不适合新人，我想想……”陈灏思考着，突然灵光一闪，“写都市神豪文吧！都市小说比较好上手，而且那些奢侈品、跑车、豪表啥的你都有，可以写一本高逼格的神豪文。”
　　“比如书名可以叫《生活系神豪》。”
　　“对哦！”被陈灏这么一提醒，魏鹏恍然大悟，眼中蠢蠢欲动，“那校长我这两天就把现在这本大纲遁了，然后开新书！”
　　“记得这一本可别再犯这种错了。”陈灏微微一笑，提醒说道。
　　“放心啦校长，那我就先回去了！”
　　魏鹏说完，兴冲冲地离开办公室。
　　陈灏摇晃了下脑袋，今天喊魏鹏前来不是临时起意，总不能一直放任不管。
　　当初可是在龙兴集团董事长魏高远面前立了三年之约，要在三年内将魏鹏培养成合格的接任人。
　　虽然以他现在的身份，即便爽约也没啥大不了，但以他的骄傲，完全没这必要。
　　“还是得慢慢来。”陈灏低声呢喃了句。
　　兴趣就是最好的老师，既然魏鹏在这方便的确有天赋，不妨往这里引导。
　　三年时间足够了。
　　跟魏鹏谈话时间也不短，一看时间已至11点半多。
　　再处理了一会审批后，起身前往芙蓉餐厅。
　　……
　　西北地区，金城。
　　金城自秦朝设县以来已有2200多年的建城史，自古就是“联络四域、襟带万里”的交通枢纽和军事要塞，以“金城汤池”之意命名金城，素有“黄河明珠”的美誉。
　　作为现代一省之会，因为地理位置，导致金城与东部沿海城市差距越来越大。
　　一般考出来的孩子，回来的少见，大都定居在一二线城市。
　　而就在这里一个地方，却有着一座985/211名牌大学：兰州大学。
　　兰州大学创建于1909年，其前身是清末新政期间设立的甘肃法政学堂，历史的确悠久，到2020年都已经有111岁了。
　　兰州大学城关校区，一辆大众轿车从校内驶出，车上坐着一个中年男人，叫做周和年，是一名应用力学的教授，无论是基础科研能力还是教学能力，都是出类拔萃地那一种。
　　在兰州大学，周和年教授是重点培养人才，前途算是一片光明。
　　半小时后，车子进入到一个小区里。
　　把车子停好，下车往自家单元楼走去，只是到楼下时，步伐突然止住。
　　周和年皱眉看着眼前的这名青年，语气有些不善地说道：“你怎么还出现在我家这里？”
　　姜林看到周和年教授的出现，连忙迎了上前，有些讪讪地说道：“周教授，现在学校那里我也不太方便出现，我这也是没办法。”
　　“周教授，我希望您能再给我一次机会，我们再谈谈好吗？就一次，即便您拒绝了我也再不会骚扰您！”
　　看着眼前这个年纪与自家在外面读书孩子相仿的年轻人，说话都带着乞求的语气，周和年叹了口气，心肠有些软了。
　　之前已经明确拒绝过一次了，但对方也不罢休，现在都追到了家里来，虽然不太好，但的确态度很诚恳。
　　“行吧，只谈谈。”周和年点点头，然后招呼了一声说道，“都饭点了，上去吃顿饭再说吧。”
　　“啊？这、这不太好吧。”姜林愣了一下，挠挠头说道：“周教授您回家吃吧，我就在楼下等您，我不急。”
　　“那就没得谈了。”周和年冷哼了一声，也不管姜林在后面呼喊什么，直接往电梯处走去。
　　就在电梯门快关上时，姜林终究赶上了。
　　姜林气喘吁吁地在电梯里，注意到周和年教授视线扫过来，连忙站直，脸上勉强地挤出笑容。
　　“周、周教授，给您添麻烦了。”
　　姜林和另外一个同事两人来到金城，负责的就是挖人。
　　至于来之前，都特意调查过，整理出一份学校紧缺专业、方向的教授或者研究员，合计87人，哪怕一人负责一半也有44人！
　　计划中一天约见2名教授，一个月内完事就可以回学校。
　　只是计划赶不上变化，不知道哪名教授向兰州大学校方举报了，导致第二天在兰大校内咖啡厅直接被保安团团围住，最后被轰出来学校。
　　至于他和同事已经上了兰大的黑名单，保安现在都死死盯着他们，坚决不让进校门一步。
　　这就给他们的挖人事业带来了严重阻力。
　　不能约校内，那就约市区的咖啡厅吧，但电话打过去，同意赴约的也没几个。
　　看着这个形势，已经引起兰大的警觉，不能再地毯式挖人了。
　　姜林决定一对一进攻！
　　放弃名单上大部分教授，只留十名能力最杰出的，针对这十人发起猛攻，只要有两三人同意了，这趟西北之行就不亏了。
　　而周和年教授，是他名单里，履历、成就最突出的，他必须把锄头挥好，拿下对方！
　　跟在周和年教授身后，姜林进入到室内。
　　“老周，今天怎么回来的这么晚？”系着围裙地中年妇人，似乎听到了开门声，从厨房里走出来。
　　笑着说到一半，突然看到周和年身旁的姜林，愣了一下，“哟，老周你这又带学生过来吃饭了？怎么也不跟我提前说一声啊，还好饭蒸得多。”
　　“这是我爱人张雪梅。”对姜林介绍一声后，周和年淡淡一笑，往厨房去洗手。
　　声音从厨房里传出来。
　　“不是学生，他是挖墙根的。”
　　倒是留在原地的姜林更加尴尬了，不知道是脑抽了还是嘴抽了，姜林对中年妇人礼貌地喊了一声，“张姐好，我是光华大学招生办的，我叫姜林，空手上门实属冒昧，给您添麻烦了。”
　　原本正要盘问一番的张雪梅，听到前面那句张姐，瞬间喜上眉梢，开心地笑道：“没事没事，家里啥都有不缺，小姜嘴挺甜的，南方的吧？快去洗手，等会有啥要谈的吃完饭后再慢慢说。”
　　姜林连忙去厨房洗手，然后上餐桌。
　　被周和年喊上来吃饭完全出乎他的意料，但为了挖人，姜林的大脑快速运转起来。
　　餐桌上，疯狂夸张雪梅，一口一口张姐叫着，张雪梅花枝乱颤地样子，让周和年眉头紧锁。
　　为了一顿饭吃了半小时多，周和年教授原本还想简单吃个饭，然后和姜林敞开心扉谈一谈，打消对方挖人的心思。
　　作为兰州大学青壮派的杰出教授之一，周和年自然没少收到其他大学投来的橄榄枝，但都被他拒绝了。
　　这口中的饭越吃越不是滋味，怎么感觉引狼入室了呢？
　　眼前的张雪梅和姜林聊得正欢畅，下一秒张雪梅收对方做干儿子，周和年都相信！
　　一顿饭在他一个人不愉快中，总算是吃完了。
　　“小姜，跟我到书房里来。”周和年擦了擦嘴，起身看了姜林一眼。
　　“好的，周教授。”姜林赶紧跟上去。
　　书房里。
　　周和年黑着脸，冷哼道：
　　“可以啊，看来这次是做足了功课？再让你们聊下去，是不是就要认亲了？等会你是不是都要喊我干爹了？”
　　姜林一怔，犹豫了一下，低着头有些腼腆地喊道：
　　“干爹。”
　　ps：魏鹏地数据最初上限是81，今天写的时候感觉还是不太好，前面已经修改成85了。

3月总结以及4月展望
　　3月更新了13万字左右，实在太差劲了，基本都是一天4k。
　　主要是作者菌精神上出现了问题，不知道为啥，每天很消极，好像对所有的事物都失去了兴趣。
　　完全提不起精神，整个人一天也厌厌，码字也是拖到晚上拖不下去才行。
　　唉，不知道怎么搞的。
　　不多说这些废话了，总之4月要振作起来！
　　今晚更新了一个4k章节，但昨天还欠一章。
　　月票的话，好像300出头，算了按350算。150到350共5章。
　　加一起3月欠6章，争取三天内还上。
　　新的一月开始，月票加更继续，每50月票加一更。
　　加更也许会迟到，但不会缺席……咳咳。
　　冲！

第三百二十三章 周和年教授的选择（求月票！）
　　来之前，姜林相信这次的挖人行动会成为他事业起飞的第一步。只要在三支队伍中，展现出来的成绩最优秀，一定能吸引到学校乃至校长的注意力。
　　女朋友已经没了，现在他满脑子只想搞事业！
　　他要让小夏知道，她错过了一个大宝藏！
　　只是……当来到金城一周后，顿时遭受到打击。
　　原来挖人也是这么难。
　　学校那里给出的福利待遇可不低，姜林还以为难度并不高，谁知道到现在才2个教授同意了！这两人还不是重量级的任务，相比周和年教授这种头部完全比不了。
　　左思右想，他决定使用绝招：不要脸！
　　只要不要脸，死缠烂打，总能打动一两个。
　　当然了，这个也要注意一下尺度，不然被对方报警了就得不偿失。
　　周和年教授一定要拿下！
　　一声干爹，让周和年瞬间失神。
　　脑袋仿佛被重击似的，有些头晕脑胀。
　　正这时，姜林的声音又传来。
　　“干爹，你没事吧？”
　　这下让周和年回过神来，对着姜林一瞪眼，厉声斥责道：“谁是你干爹呢？别瞎喊！再乱喊我们就不用谈了！”
　　“咳咳，不是您让我喊的吗？”
　　“胡扯，我什么时候喊了？！”
　　“就刚刚啊。”
　　“我那是讲反话！”周和年虎目再次一瞪，挥手送客道，“我觉得我们没有谈的必要了，我是不会去你们光华大学的。”
　　“周教授，我不是站在光华的角度说话，我是站在您的角度替您着想，您有三个必来光华大学的理由。”
　　听到后面，周和年笑了，“还三个必来的理由，那你倒是说说哪三个。”
　　“第一，我们光华大学资金雄厚，有钱，您想要什么条件的实验室，想要买什么设备，学校都买得起！”这里姜林耍了一个小聪明，他只说学校买得起，而不是说学校就会给买。
　　“学校有钱？”周和年摇摇头，蔑视地说道，“能有浙江大学、中山大学有钱吗？”
　　根据教育部直属75所高校2019年预算收入来看，第一名是297.2亿元的清华大学、第二名是191.8亿元的浙江大学，第三名则是190.1亿元的北京大学，而中山大学以175.2亿元位列第四名。
　　“这几年向我抛出橄榄枝的高校不在少数，你知道浙江大学安家费开出多少安家费吗？”
　　周和年淡淡地看着姜林，“两百万安家费，还送一套有产权的房子，科研经费管够。”
　　“你们光华大学能比浙江大学安家费开的还高吗？”
　　华夏第一名有两所大学，而第三名却有五所大学，浙江大学作为这五所当中的一员，近些年可是野心勃勃地大力发展，实力一年一个样，破有种要直追清北的感觉，挖人也是非常豪气。
　　听着周和年的质问，姜林心里忍不住吐槽，md，两百万换成是我就去了，这直接经济自由了啊，果然还是高端最赚钱。
　　“两百万？”姜林嗤笑一声，说道，“周教授你也太小看自己，也小看我们光华大学了，我们学校别的没有，就是钱多！”
　　“光华大学虽然是一所私立大学，但是在财力上，绝对是全华夏第一！两百万的安家费而已，我们光华大学还能一次性到账！”姜林语气骄傲地说道。
　　“行，那第一点算你说的有道理，继续说后面两点。”周和年平淡地说道。
　　光华大学有钱他当然知道，只不过试探问一问。
　　“我的第二点是您的抱负，如果您想实现自己的抱负与理想，那么非光华大学不可了！”姜林脑海中出现关于周和年的资料，开始侃侃而谈。
　　周和年能力这么出众，为何还会选择回到兰大任教？
　　姜林猜测估计是因为情怀。周教授是兰大本科毕业，硕士在清华读的，后面就出国留学了，但是塑造他人生观、价值观的地方主要还是兰大。
　　而讲到情怀上，能有什么情怀大得过家国呢？
　　报效母校和报效祖国，相信大家都会选择后者。
　　因为光子屏和光芯，光华现在可是受到京城方面的高度重视，想要做出点事业，来到光华大学也不为是一个选择。
　　随着姜林的一句句话，周和年似乎有些意动。
　　姜林一看，心中大喜，喝了口茶水，继续讲着。
　　……
　　光华大学大禹工作室。
　　当陈灏今天踏入房门后，感觉到一阵前所未有的热情。
　　“校长，上新闻联播的感觉如何，是不是超级爽？”
　　“校长，你现在火了！”
　　“太牛了，这可是新闻联播，普通人一辈子也上不去一次！”
　　“我要是能够上去一次，够我吹一辈子牛皮了！”
　　面对大家欢悦的一番话，陈灏眉头一挑，不以为意地说道：
　　“原来大家说的是这个，不就是上了个新闻联播而已，好了，别嚷嚷了，好好写代码。”
　　面对陈灏地回答，众人一窒息。
　　这可是……新闻联播啊！
　　什么叫不就是……还有什么而已……
　　这个也太装逼了吧……
　　“好了，那些就不要再说了，大家的程序都写的怎么样了？”扫了一眼工作室，没有人出席，陈灏点点头，对于这个还是很满意。
　　至于央视的那个采访，若不是能够晚上7点档的新闻节目，他才不会上，毕竟能够打广告也是不错的。
　　李秋白举手说道：“校长，我有一个问题。”
　　“好，我来看看。”说着，陈灏走过来。
　　今天一下午，他别的地方也不去了，就待在工作室这里，当前紧要的是把反大数据app给研发出来，赶紧完成了任务。
　　好在以现在进度，完全软件研发不需要等太久。
　　一个下午的时间悄然流逝，不久外面的天色渐渐昏暗。
　　而陈灏也早从工作室离开，在食堂吃了顿晚餐。
　　一般吃完晚餐后，陈灏都会在学校逗留一会儿就回酒店。
　　但是今天晚上，却要回去的晚些。
　　求真湖边上，昏黄的光线洒在陈灏的身上。
　　他低头看了眼手表，念叨了一声。
　　“距离19：30快了。”
　　今晚7点半，有一场重要的会议。
　　ps：求月票，求推荐票！
　　今天是4月1日，20年过去了，我们依然在呼叫你！81192，请返航！王伟，祖国和人民等你回家！

第三百二十四章 一小时一万的课时费？（求月票！）
　　985名校，大都集中在京城和魔都，其他的省份也就一两所985名校，尤其是华南地区，更为稀少。
　　胡省只有一所鹭岛大学是985，桂省和西江省都没有，倒是岭南省有两所985（华南理工大学、中山大学）。
　　不过鹭岛大学因为钱和安打下的基础，这些年发展的势头颇为猛烈，距离国内大学前十名，仅仅差一点。
　　而鹭岛大学的世界一流学科建设有五个专业，分别是化学、海洋科学、生物学、生态学和统计学。
　　一辆由鹭岛大学驶出的轿车里，坐着三个中年人，年纪都算很大，四五十左右。
　　样貌各具特色，只是都有一个共性，那就是给人的感觉很儒雅。
　　开车的是一名国字脸的中年人，叫做翟杨，是鹭岛大学的化学系教授。
　　翟杨认真开着车，正巧遇到红灯，通过后视镜看了眼后面的二人，笑道：“罗教授、石教授，刚刚章校长的一番话，你们怎么看？”
　　生物学系罗洪教授推了推眼镜，温和地说道，“章校长也是一番好意提醒，我们只是过去兼职上课，光华想要挖那是断然不可能的。”
　　倒是坐一旁的统计系石康平教授看着窗外的风景，有些轻视地说道：“不是我说，章校长完全是多虑了，我们怎么可能会被光华大学给挖过去，虽然对方是有点钱，但再怎么样也不过是一个二本大学，比起咱们鹭大，完全没有可比性！”
　　石康平教授的一番话让性格比较好的罗洪教授有些微微皱眉，忍不住说道：“石教授，你这太带入自己的主观色彩了，我觉得没必要去评价对方是好是差，我们履行好自己的责任就行。”
　　“怎么，罗教授你是不是想要跳槽过去了？”
　　“石教授你这话是不是有点过分了！”
　　听着后面的动静，翟杨赶紧开口劝道，“怎么聊个天还置气上了，大家都是同事，没必要弄成这样。反正我们就是拿钱兼个职，就这么简单好吧。”
　　嘴上虽然这么说着，但是翟杨还是十分认可石康平教授的观点。
　　今天晚上7点半，光华大学那里通知需要开场会。而在开会前，章校长特意召来他们三人，几番叮嘱。要注意光华大学的糖衣炮弹，不要被对方许下的承诺给骗过去之类的。
　　翟杨觉得完全没必要，之所以答应光华大学出任光华学院的导师，辅佐学生选课、选专业，这只不过是对方出的价格高了点，仅此而已。
　　他们的主职还是鹭岛大学教授，副业才是光华大学的导师。
　　有了翟杨的打岔，石教授和罗教授二人这才止住，三人有一句没一句的搭着，没多久，光华大学的轮廓出现在视野里。
　　……
　　光华大学，光华楼的一间会议室里。
　　当翟杨三人到来的时候，发现里面坐着不少人，而且还有几张熟面孔。
　　“张教授、陈教授、黄教授、李教授，你们也在啊！”翟杨有些吃惊地望着四人，这四人分别都是鹭岛其他学校的资深教授，同处一座城市，自然有所交道。
　　“翟教授啊，真是好巧。”其中一人热情地回应道。
　　翟杨三人就此入座，见时间还未到，便愉快地交谈起来。
　　随着时间的临近，会议室里人越来越多，而翟杨、罗洪、石康平心中掀起了巨浪，竟然还看到了上海交通大学的李传教授和华夏科技大学的魏元平教授！
　　尤其是后者，魏教授在国内可是大牛一个！
　　翟杨之前还有些自豪的身份，在这一刻破碎了。
　　就他的成绩，在眼前这几人身前，无论是资历还是能力，都不够看！
　　他完全没想到，光华大学的导师阵容里，竟然还藏着了几尊大佬！
　　这时候，门被推开。
　　几人走了进来，尤其是走在最前面的那个年轻人最为显目，不光样貌帅气过人，而且举手之间气质非凡。
　　「不出意外的话，这人便是光华大学的网红校长陈灏了。」翟杨暗暗想道。
　　陈灏带着陈冲几人入座，然后站起来，面含微笑开口道：
　　“首先，非常感谢诸位的到来。其次，看到诸位教授聚齐一堂，这个场面颇为壮观啊。让我不禁响起抗日时期的西南联大了，若是论起背景，那我们还要比西南联大复杂、厉害了。西南联大只有三所大学，而我们会议室里，可是汇集了全国15所大学，岂不是相当于5个西南联大？”说到后面，陈灏哈哈大笑起来。
　　眼前的22人，可以分为四个派系。
　　一派为联盟系，六所名校派来支援的教授加上被陈灏劝来的任弘教授，共7人；一派为光华系，也就是陈灏、陈冲、梁一清、郑强以及还没回国的朱晨，共5人；一派为空降系，前期从鹭岛大学、华侨大学、福州大学挖来的三名教授以及后期又从华南理工大学和中山大学挖来的两名教授，共计5人；最后则为鹭岛系，也就是同城过来兼职的教授，分别来自鹭岛大学（3人）、华侨大学（1人）、鹭岛师范大学（1人）、鹭岛理工大学（1人）、鹭岛交通大学（1人），共计7人。
　　24人，无论是挖来的、兼职的还是支援的，分别来自15所高校，其中不乏名校。
　　这个导师名单，的确挺复杂的……
　　陈灏这一番开场白，倒是挺幽默，引来教授们的笑声，之前的陌生感也不知不觉的缩短了点距离。
　　在场的不少教授，对于陈灏可是空闻其声，不见其人，今天得以相见，倒是好感倍增。
　　环视一圈众人，陈灏微微一笑，“那我就开始讲正题，毕竟时间确实也不早，就不长篇大论占用诸位教授晚上的时间了。”
　　“对于这个光华学院，我简单讲几点。光华学院将是我们光华大学核心发展的学院，全面采用通识教育的制度，但是这个通识教育不是北大元培的那种，而是符合我们光华大学的特色通识教育，具体内容主要是以下几方面……”
　　陈灏语速不快不慢说着，咬字十分清晰，加上他的外貌很容易让人心生好感。
　　在座的各位教授听着陈灏讲话，不时点点头，眼神中有些欣赏。
　　“光华学院的授课方式，将会采用小班制独立教学，学生想要上什么课程或者需要上什么课程，我们就开设相应的课程！”
　　陈灏的话音落下，不少教授有些震惊到。
　　两个班合计87人，万一只有几个人对生物学感兴趣，那岂不是单独开设一门生物学的课程专门教导这几名学生？
　　这也太奢侈了。
　　翟杨教授和罗洪教授二人对视一眼，面面相觑。
　　陈灏看着眼前众人的反应，轻轻一笑，对于这些早有意料。
　　北京大学元培学院、复旦大学复旦学院等名校都不敢这么搞，毕竟这样太消耗资源了，而且像北大元培是没有自己独立的教师资源，导师只是提供咨询、指导的作用，上课所占用的资源都是其他学院的。
　　陈灏要为光华学院的学生单独开设课程，根据所有学生提出想要上的课程，然后开设相应的，小班制。比如87人中，有11人都对计算机感兴趣，那就单独为这11名学生开设计算机的课程。
　　哪怕有一门课程只有一名学生感兴趣，也照样开设！
　　他就算堆资源、堆财力、堆名师，都要把光华学院的这些学生给堆出来！
　　“而且我们的导师阵容，不光提供专业、课程的选择与指导，仍然需要进行教学活动。”
　　无视着这句话引起的骚乱，陈灏阔气地说道，“课时费，一小时一万元！上不封顶！”
　　按照正常教学来说，一周至少一节大课，也就是1.5小时，一月就是6小时，那这就是6万元人民币了啊！
　　如果按一周两节大课……一个月光是课时费就达到12万元！
　　这还不包括其他的薪资，仅仅是课时费！
　　“嘶……”
　　翟杨教授顿时吸了口冷气。
　　心里咯噔了一下。
　　糟糕！
　　是心动的感觉了！

第三百二十五章 天下熙熙，皆为利来
　　上不封顶的意思，就是你愿意上多少节都可以。
　　按照一节大课1.5万元来算……这也太香了。
　　在座的不少教授咽了团口水，心中仿佛有一团火焰在燃烧着。
　　不要太高看大学教授这个职业，文科教授和工科教授的收入完全是两码事；沿海地区的大学教授和中西部地区大学教授又是两码事。
　　李传是上海交通大学的一名教授，因为华夏高校芯片联盟的原因，交大派来的支援教师队伍便是由他领队。
　　李传看向陈灏，笑着问道：“陈校长，我想知道这个课时费，我们支援的教授也有吗？”
　　虽然作为交大派来支援的教授，在交大的待遇并不低，但是这个钱拿的轻松啊，而且赚正经钱不寒碜。
　　陈灏微笑回应道：“李教授，这个课时费不分什么兼职的、支援的还是本校的，只按开设课程来算。”
　　李传教授闻言，点点头，一副若有所思地模样。
　　至于其他人，更是在考虑中。
　　“具体需要开设什么课程，到时候会有教务秘书联系。”
　　本场的开会也差不多到时候结束了，陈灏看着众人，诚恳地说道：“光华大学以学生为本，学生的培养也是光华的重中之重。希望各位教授在未来的时间里，能够对光华的学生多一点耐心，多一分用心，我替学生们感谢大家了！”
　　“陈校长言重了，这是我们应该的。”
　　“没错，陈校长放心好了，关于教学上，我们一定倾囊相授！”
　　几名教授纷纷笑着附和道。
　　场面一度很融洽，基本上没有一个人对于今晚的开会有意见，本来几个兼职的教授因为陈灏提出的课时费实在太香了，每周挤个几小时出来完全不成问题。
　　今晚的会议也到底结束了，教授们跟陈灏打了神招呼后，陆续离开。
　　任弘教授走了过来，语气中有些惊叹，“陈校长果然有大魄力啊，这个待遇，啧啧，我想没有任何一个教授忍得了。”
　　“天下熙熙，皆为利来。光华能够打动人心的，也唯有这个了。”陈灏叹道。
　　这个“利”字，解读很多。可以是编制、可以是薪资，也可以是房子等等。光华大学相比鹭岛大学、清华大学、复旦大学，唯一能够拿得出手、可以吸引别人的是什么？
　　金钱罢了。
　　清华大学的月薪2万，和光华大学的月薪5万，很多人会毫不犹豫地选择前者；但如果是清华大学的月薪2万和光华大学的月薪20万，那就不好说了。
　　“能把自己的优势发挥出来，这就是一种成功了。”任弘说着，有些复杂地说道，“刚刚听得，连我都心动不已，一小时一万元，谁不心动啊。”
　　“心动不如行动？”陈灏哈哈一笑，肯定地说道，“任教授的实力我是信服的，有任教授能够来授课，那是我们光华学生的荣幸啊！”
　　“这个我是答应空闲时间授课，要是太忙的话，那就不好说了。”任弘苦笑道。
　　陈灏为了让他出席光华学院的导师，可谓是三顾实验室，让他实在无力拒绝，加上之前光逻辑门运算技术，对他而言受益匪浅。
　　陈灏不以为意，摆摆手，“这个没事，时间就像是海绵，挤挤就有了，而且等光芯研发步入正轨后，时间就充足了。”
　　人情这东西，有欠就有还，一来二去多了，慢慢就有了羁绊。
　　到时候留下任弘，难度就小很多了。
　　“说到光芯，正好要和陈校长说说。”任弘精神一振，神采奕奕地说道，“对亏了陈校长的那份资料，现在实验研发进度算了有了一个小的突破，就是不知道……”
　　说到最后，任弘朝陈灏望了过来，眼神中似乎有所期待，还眨巴了几下。
　　陈灏嘴角一扯，任教授你说话就好了，眨什么眼睛啊，不知道的还以为你对我抛媚眼……
　　“任教授，这个资料的事情，我这里暂时也没有了。”陈灏有些艰难地开口说道。
　　“暂时嘛，我懂我懂，实在太辛苦陈校长了，有了光芯，就能弥补咱们国家的一大空白了！”任弘双眼放着光，面色红润，满意地对陈灏告别一声，“陈校长，那我也该回实验室了，资料的事情就麻烦你了。”
　　看着任弘离去的身影，陈灏眼睛瞪大，愣在原地。
　　任教授你懂了什么啊！
　　我啥都没有说，资料我哪里来？我特么还能凭空变不出来不成？！
　　想要下一份资料，那也得把光芯的研发进度推到50%啊！
　　陈灏以为自己在第三层，没想到任教授已经到了大气层了！
　　“陈校长。”
　　这时候，一道略有磁性地声音从背后传来。
　　陈灏一回头，来人正是梁一清梁博士。
　　既然要认真搞光华学院，那导师自然是最重要的一个环节。
　　演艺圈有一句话，叫演而优则导，演员做的出色后，最后自己当导游的不再少数。
　　而在企业界，有一句话叫商而优则仕。
　　梁一清博士在芯片制造行业上的学识，去高校当个教授完全没问题。理论与实践的结合，传授知识、教导学生没有难度。
　　有这样一尊大神在，陈灏只要不是眼瞎就不会无动于衷。
　　“梁博士，你怎么还没走？”陈灏好奇地问道，会议室里现在就剩他们二人了。
　　“正好芯片上面有些事情要找陈校长你沟通一下。”梁一清眉宇中有些忧愁。
　　「难道是光芯产业园那里遇到困难了？」
　　陈灏不由得皱眉，点点头，往门口走去，“那我们边走边聊聊吧。”
　　“行。”
　　梁一清和陈灏走出会议室，往外走去。
　　……
　　光华楼下。
　　“黄教授，有空常联系啊！”翟杨向华侨大学的黄教授等人笑着挥手告别道。
　　待对方转身离开后，翟杨脸上的笑容敛去，转头注视着罗洪教授和石康平教授，提议道，“罗教授、石教授，要不在这里走走再回去？”
　　罗、石二人都是住学校附近，只有翟住的有些距离，所以从鹭大出来便坐着翟的车子。
　　两人点点头，似乎都有些心事，有点心不在焉。
　　三人就在光华大学里逛着，这一逛更是粉碎了过去的一些偏见。
　　“想不到光华大学的校园设计相当厉害啊，不知道设计者是国内外哪位大师！”翟杨看着眼前的教学楼群的建筑风格，有些被震惊到。
　　鹭岛大学被称为网红大学，还有一个别称：艾利斯顿商学院，是《一起来看流星雨》这部经典电视剧中的背景学校。除此之外，还有以本身的校园建筑之美而闻名。
　　论起校园建筑，鹭岛大学的师生们引以为豪，但这一刻，翟杨教授动摇了。
　　眼前的建筑风格，似乎不比鹭大的差，甚至……隐隐之下还更胜一筹……
　　“这个建筑太美了。”罗洪教授有些着迷地说道。
　　至于石康平教授，很不情愿地点点头。
　　越是在光华大学校园里走着，给三人带来的冲击感越大。
　　虽然校园建筑有新有旧，但是却给人一种与众不同的感觉。
　　这是一所，充满着朝气的大学！
　　「鹭岛可能会诞生一所超级大学！」
　　翟杨教授被自己心中这个想法给惊到了，他深深地看了一眼校园里最为惊艳的建筑：光华楼。
　　转身望向身旁的二位同事，压抑住内心的颤动，轻声问道：
　　“罗教授、石教授，关于光华陈校长提出来的授课，你们有什么打算？”
　　ps：求推荐票，求月票！！

第三百二十六章 一个亿的科研预算
　　第三百二十六章翟教授的选择
　　石康平教授没有说话，而是看向罗洪教授。
　　罗洪看着二人，淡淡笑道，“什么打算，我们不就是来兼职授课的吗？”
　　“就是上课这么简单啊，难不成两位还想什么？”罗洪挑眉，看向二人。
　　“罗教授说的对，是我刚才没表达清楚。”翟杨干笑一声。
　　至于石康平则是撇撇嘴，直接转身过去看风景，连话也懒得说。
　　三人各怀鬼胎在光华大学走了一圈，坐上车离去。
　　……
　　鹭岛司明区绿岛小区。
　　“老翟，怎么这么晚才回来啊，开个会也太久了吧。”客厅里正看电视的中年妇人看着翟杨正换鞋，忍不住抱怨说道。
　　抱怨完，起身朝着翟杨走来，凑近闻了几下，不放心地说道，“不会又被我出去喝酒了吧？你现在可是检测出有小三阳，可不能再喝下去了。”
　　“没喝……我都答应你不沾酒了，你看你咋还不信我。”翟杨无奈地看了自己妻子杨荷一眼。
　　“行行行，怪我冤枉你了，饿了没，我去下碗面？”提着心的杨荷这才松了口气，翟杨过去顿顿都喝酒，这都喝出病，把她给惊怕了。
　　“别说，还真饿了，今晚在光华那里走了一个小时多，腿都酸了。”翟杨摸了下有些干瘪的肚子，苦笑说道。
　　“呀，那我现在去下面条。”杨荷听着有些心疼，直接往厨房走去。
　　只是下面条的同时，声音从厨房里传出来，“不是去学校开个会嘛，怎么走了那么久？”
　　“开会倒是没多久时间，就是出来后在他们学校里逛了逛，风景是真的不错。”翟杨躺在沙发上，突然想起光华大学里的风景，朝厨房望了一眼，“下次等你有空，我带你去逛逛。”
　　“说的这么好，能有我们鹭岛大学风景好吗？”杨荷有些轻视说道。
　　“那还真不好说。”翟杨愣了下，这个还真不好回答。
　　“真的假的，咱们鹭岛大学可是全省最好的，无论哪个方面。”杨荷仍然有些不信地说道。
　　“当然是真的。”
　　翟杨往后一靠，闭上眼睛，脑海中回忆起晚上开会陈灏说的一番话，心中隐隐有些所动。
　　眼睛也没睁开，直接问了句，“我今晚去开会，你猜那个在微博、抖音很火的陈校长说了什么话？”
　　“就是那个外表又帅又嫩，还被誉为五千年一出的超级美男校长陈灏？”
　　翟杨：……
　　“庸俗！你们女人怎么都关注这个！”
　　翟杨哼了一声，摇摇头，回忆起陈校长的那一句话，忍不住长呼出一口气，“老婆，你猜对方开出课时费多少？”
　　“课时费？不是当个导师提供指导吗，咋还用上课啊？”厨房里，杨荷诧异地问道。
　　“……”翟杨再次无语，他怀疑自己和妻子是不是不再一个频道。
　　“你先听我说！”
　　翟杨气地直接喊了一声，然后说道，“光华那里说，只要给光华学院的学生开设课程，课时费一小时一万元，上不封顶。”
　　“一小时多少？”
　　“一小时一万。”翟杨咂巴了下，又补充一句道，“是人民币。”
　　“哐当！”
　　厨房突然传来一道响声，似乎是锅盖掉地上了。
　　翟杨直接起身，担心地往厨房走去，“老婆，没事吧？”
　　当翟杨来到厨房的时候，看到有些愣出神的杨荷，眼睛微微泛红。
　　“老婆？”
　　杨荷看着翟杨，有些结巴地问道，“一、一小时一万？”
　　“对啊，我都心动了。”翟杨叹了口气，手往裤兜刚伸出手，手在空中凝滞了一秒，然后又放了下去。似乎才想到已经被杨荷下令禁烟，裤兜里也没烟盒了。
　　“面弄好了，快，边吃边说说。”
　　杨荷声音有些欣喜，脸上洋溢起笑容，把面碗端到客厅的桌子上。
　　“簌簌！”
　　翟杨吃面的同时，把今晚发生的事情原原本本的跟杨荷道了一遍。
　　说完后，面也见底，翟杨拿纸巾擦着嘴，对杨荷问道，“你说我该怎么做？”
　　杨荷喜道：“啥怎么做，上课啊！”
　　翟杨有些懵逼，“上哪里的课？”
　　“当然是光华大学的课啊，不然上鹭岛大学的啊？”杨荷嗔怪地看了翟杨一眼。
　　“你前面不是还说咱鹭岛大学是胡省最好的，无论哪个方面吗？”翟杨眉头微微皱起。
　　“那是前面说的，现在我说的是光华大学。”杨荷理直气壮地说道。
　　“行……反正理都在你那里。”翟杨脸上有些犹豫，“课程上太多也不好吧？一周三四节差不多了，还有学校那里，就怕有些绯言绯语。”
　　三四节大课那一周也有4.5万到6万，一个月就是十几二十来万了，这可不是一个小数字！
　　“鹭大那里就不管了，再说了，就以你的脾气，即便去了光华岂不是更合适？”说着，杨荷停顿了下，叹道，“咱家的情况你又不是不知道，该怎么做你自己说了算吧。”
　　翟杨陷入沉默当中，一言不发，闷吭了一声，然后坐在沙发上，低着头思考着什么。
　　翟杨虽然是985的鹭岛大学教授，而且还是中青年骨干教授，但是他的收入其实并不高，一年只有30万左右。
　　正常来说，一名985/211大学的正高职称教授，年收入在15万~50万左右。
　　到了教授这个层级，尤其是像他这种有声望在外的，基本上都是年薪百万级别。
　　比如国家、省市科研课题；在外做企业、政府项目；讲课；出书；开辅导班；当专家；与企业合作研发产品等等，这些才是教授收入来源的大头。
　　但是翟杨偏不，他这个人心高气傲还清高，对于捞钱的行为从心理层次上接受不了。
　　除了教学任务以外，他也就靠接纵向经费稍微补贴点家用。
　　科研经费一般分两种，纵向和横向。
　　纵向经费一般都是由国家或当地政府主导的，这些经费一般报销比较严格，很多教授也不是靠这个科研经费赚钱的，申请纵向经费是在高校评职称必不可少的，所以教授都要申请一定的纵向经费。
　　而横向经费嘛，是之前很多教授的主要经费收入来源，跟外面公司合作赚钱的经费大都基于此类，横向经费是非常容易报销的，所以才有很多教授借此发财。特别是你的专业是跟工业界契合且为热门专业，比如前些年的土木，这些年的人工智能等。
　　光靠工资那叫穷书生，光靠纵向的叫国士，而光靠横向的……咳咳，懂得的都懂。
　　而翟杨就属于靠纵向经费的，基本上捞不到钱。当然，他也不屑于绞尽脑汁从里面捞钱。
　　像很多人都知道研究生喊自己导师为老板，却不知道为何。
　　究竟为何呢？
　　文科理科还好，工科研究生可以说是活在半奴隶半封建社会。
　　这些研究生时每个月干的活起码值8千的工资，然后导师五百块就打发了。带6名学生，导师一个月就能省下4万5的人力成本。此外，设备水电是学校的，省下的钱都是自己的。
　　甚至还有教授直接对自己的学生说：别喊我老师，我只是你老板……
　　翟杨对学生都像是古代老师对学生一般的要求，既然带了这几名研究生，那就要对他们负责到底。
　　师者，当为人之楷模，当以德为先。
　　这是他的观点，也是他恪守本心的原则。
　　既然舍不下身段去捞钱，那就离高收入没戏了。
　　要是家里只有一个孩子，倒也无妨。
　　只是翟杨膝下二子，一个在清华大学，另一个也在清华大学，刚好两个孩子成绩都挺好的，都准备明年去漂亮国攻读Ph.D。
　　留美的费用可不低，加上还是两个……这一年下来至少六七十万的支出。
　　更别提还要给两个孩子准备未来的首付啥的。
　　想到这些翟杨有些烦躁，抬起头看到杨荷的希冀目光，心中暗暗叹息。
　　踌躇再三，开口说道：
　　“去，就去光华大学授课！鹭大那里不管了！”
　　……
　　白鹭酒店。
　　刚回来的陈灏，有点心不在焉的躺在价值昂贵的真皮沙发上。
　　“呼——”
　　陈灏吐出一口浊气，脑海中浮现出今晚与梁一清博士的对话，眼中的烦躁又多了一分。
　　梁博士一晚上讲的都是光芯产业园那里的事情。
　　想到这里，陈灏忍不住叹息道：
　　“光芯之事，任重而道远啊！”
　　ps：蛋疼了，没控制住写长了……章节名不符合了，怪我，主要是塑造一个人物形象1000字也立不起来……
　　（这章节奏拖了，但是2800多字，价格只有2000字的，大家不亏哈。）

第三百二十七章 唐主任的来电
　　会议之后，陈灏和梁博士两人在校园里足足散了一小时的步。
　　大部分时间都是梁博士在说话，陈灏则是沉默为主。
　　芯片产业园区那里，正在如火如荼的建设中，各个芯片制造相关的企业纷纷调集研发人员入驻芯片产业园。
　　芯片事情由于受到国家的重视，这些企业也都接到了通知，要全力配合光华大学。
　　加上光华这里的负责人是梁一清博士，以梁博士的人脉、能力和声望，这些企业自然不会轻视，合作上面倒是相处的比较融洽。
　　只是，芯片问题比陈灏想象的还要复杂。
　　“老美这招着实厉害。”陈灏冷哼一声，嘴角挂着些许嘲讽。
　　之前芯片被限制的时候，国内芯片相关从业者上下一心，攒足了劲颇有种逆风而上的气概，但是现在被接触了，华兴可以任意下芯片订单，不少人心中的气就泄掉了。
　　面对危机的时候，民族意识便会觉醒，即便前方再难都不畏惧挑战。但是一旦有了选择，就容易滋生松懈意识。
　　还有一点，光芯的概念太超前，仍然有不少人不相信光华大学能够搞出来。所以，在各个芯片产业园相关企业中，还有一个声音。
　　那就是大家希望梁一清博士继续主攻当前主流的7nm乃至5nm的芯片，而不是孤独一掷耗费在光芯片上。
　　企业里有不同的声音很正常，破解之法有，而且仅有一个。
　　“那就是尽快把光芯弄出来。”陈灏脸色有些阴沉，要是漂亮国一直封锁着倒还好，现在反倒弄出两种声音。
　　再一看光芯的研发进度，因为自己提供了一份资料给任弘教授，目前进度条倒是到达了24%，接近1/4的程度了。
　　“光芯还得再加把劲……”陈灏眼睛渐渐眯起来，有这一波光逻辑门运算计算，短时间内冲到百分之三十多差不多，剩余的百分之十几就得靠时间去熬了，但时间太久了，他等不了！
　　正在他思考如何推进光芯进度时，手机铃声响起。
　　看了看来电显示，眉毛微微一挑。
　　“喂，唐主任有什么事情吗？”
　　“校长，是西北挖……学术交流的事情。”来电人是招生办的唐茹，语气中似乎有些兴奋。
　　“出了什么事情了吗？你讲吧。”陈灏心中一动，看样子应该是好消息。
　　“是我们招生办的一名同志反馈上来的，关于兰州大学周和年教授的事情……”唐茹讲事情慢慢道来。
　　陈灏也听明白了，是这次挖墙脚行动金城队伍的一名叫做姜林的人，挖兰大一名教授时私自许下了一些承诺，主要是实验室方面的，然后汇报上来。
　　唐茹咬牙说道，“校长，这名周教授我看了下履历，能力方面真的没的说，所以小姜为了打动周教授，就说下了大话。”
　　“给对方一个实验室倒不是什么问题，只要有能力就行。”陈灏轻轻一笑，电话打开千度首页，问道，“是叫周和年对吧？”
　　“对的校长。”唐茹大气不敢一喘地答道，经过之前陈灏的几次敲打，面对这个三十不到的校长，令人胆战心惊。
　　“周和年……”陈灏轻念一声，然后将这三个字输入框中，进入对方的千度百科中，花了两三分钟大致地看了遍。
　　之前因为光芯事情导致的郁结，在这一刻渐渐消散。
　　笑容微微浮现，对着电话，陈灏笑道：“这个周教授确实不错，对方答应了吗？”
　　“还没，不过小姜说应该是有些意动了。”唐茹答道。
　　“小姜答应的五千万科研课题资金？太少了，你跟小姜说，只要周教授愿意来光华大学，违约金我们这里出，不说安家费、生活补贴、房子这些，光是科研基金，光华给他上限一个亿去建设实验室！”陈灏果断说道。
　　光华现在可不说钱，且不说光子屏这颗摇钱树，最近苹果公司、vovo、popo那里也捐赠了一笔过来。
　　光华缺的是人才！
　　只要对方有本事，能用钱解决的都不是问题！
　　“好嘞，校长我知道了！”唐茹有些激动地说道。
　　电话挂完前，陈灏还提醒了一句，只要是能力出众的教授，待遇上可以放开点，如果涉及到的额度比较大，直接打电话过来，他来解决。
　　“倒是这个实验室和器材上，提醒了我。”陈灏若有所思地想道。
　　有些研究不看学校，而是看实验室条件，因为有些深入研究需要一些顶级的器材。所以有些人读博也是奔着对方的实验室去的。
　　“以后遇到周教授这种，可以直接开出实验室的条件！愿意来就给对方组建实验室，当然，得要真正有本事的。”陈灏想了想，这的确是个好办法，用这种方式应该也能作为一个吸引点。
　　对于这次的挖墙脚行动，陈灏也没抱太多希望，只要挖来几个像今晚周和年教授一样的，那就赚了。
　　……
　　金城，兰州大学附近的一座酒店里。
　　姜林正在和同事辩解着谁的方法才是有效的，吵的面色涨红，似乎随时会打起来一样。
　　“叮铃铃~”
　　姜林注意到是唐主任的来电后，赶紧接通。
　　“主任，你说真的吗？！”
　　“好的，我知道了。”
　　“恩，您放心吧。”
　　这通电话似乎有什么魔力，让姜林脸色涨红，特别红润。
　　电话挂完后，一旁的同事凑上来，好奇的问道，“小姜，主任怎么说？”
　　“主任答应了!”姜林嘿嘿一笑说道。
　　“不是吧，学校这都能答应？！”同事眼睛瞪大，显得十分惊讶。
　　“而且校长给出一个亿的上限基金！”姜林几乎是欢呼出声。
　　这下子，对于周和年的劝说上，他信心百倍。
　　“周教授，这次我看你心动不心动！”
　　ps：还有一章，不过没写完，等1点后再看吧。昨天请假2章加上个月6章，欠8章。
　　晚上接到我妈哭着打来的电话，我妹下午离家出走，到现在还没回来，心情比较糟糕，抱歉！明天开始尽快恢复效率，给大家添麻烦了。

第三百二十八章
　　翌日清晨。
　　星期一早晨的堵车，哪怕是鹭岛这种“小”城市，依旧避免不了。
　　幸好陈灏有早起的习惯，等堵车的时段，他已晨跑完，正在食堂吃早餐。
　　吃到一半，正好陈冲坐了过来。
　　“校长。”陈冲打了声招呼坐下。
　　“陈所长，你不是有老婆的吗，怎么还到食堂来吃饭？”陈灏有些好奇地问道。
　　“我媳妇她还要上班啊，起床做早餐太费时间了，还不如多睡一会。”陈冲喝了一口粥，回答道。
　　“你不是买了车吗？直接送她去公司不就好了。”陈灏抬起头，不太明白。
　　学校给陈冲的薪资可不低，更别说都有房子了，基本没啥压力。
　　“是买了啊，反正我也不怎么出去，就把车子给她开了。”陈冲说着，皱眉摇摇头，“再说了，吃完我还要去实验室，这一送再一回，多浪费时间啊。”
　　陈灏：“……”
　　他竟然遇到比自己更加直男的人了，问题是陈冲这种钢铁直男竟然还找到了黑长直老婆，太神奇了。
　　“很敬业，挺好的……”陈灏嘴角一扯，有这么沉迷科研的下属，是该开心呢还是开心呢？
　　眼前白粥快见底的时候，陈灏突然想到什么，对陈冲问道：“对了，方浩森教授那里联系的怎么样了，什么时候可以过来？”
　　“方教授正在走手续当中了，大概一周后左右就能过来了。”说到方浩森教授，陈冲眼前的欣喜比说自己老婆更加强烈，“等方教授到来后，实验室的工作就能更好的展开了。”
　　“能尽快过来最好，这种人才可不能拖，不然怕被其他学校截胡了。”陈灏提醒说道。
　　只要方浩森教授一到学校，人才引进办公室那里就可以走流程了，光华学者肯定是不够格，不过光华青年还是足够。专家楼当时建了不少，到现在也剩下不少空的，足够用好长一阵时间。
　　“好的校长，我会实时跟进的。”陈冲点头道，心里对这个事情一直都很看好，毕竟方教授口碑和能力都没得说。
　　早餐吃完，陈冲倒还在吃着，陈灏起身端起餐盘，转身离开前对陈冲叮嘱道：“学校招聘讲师、行政等那些，我等会让邓慧发给你，你编辑汇总一下，发到小树虫论坛也算是宣传一下。”
　　说完，直接转身离开。
　　关于光华大学在教师招聘这一块，从9月开始到现在，就没停过。只是陈灏刚刚想到陈冲在小树虫论坛的影响力，在那上面打个广告倒也正好。
　　以光华的薪资待遇，吸引力还是有的，而且相当浓郁。
　　回到办公室后。
　　时间还未到8点，邓慧都没来学校。
　　陈灏则埋头处理着桌山堆积的文件。
　　“怎么当校长还这么累了……”陈灏低声叹息道。
　　当校长之前，他是真没想到校长每天都要处理事情，可真不容易。
　　上午时间，陈灏都在办公室里忙碌了不久，一直在处理文件。
　　等事情处理得差不多的时候，早上美好的时光也过去了大半。
　　陈灏把邓慧唤了进来，问道：“光华学院那些导师回应了没有？”
　　昨晚开会，可是开除了天价的课时费，就不信这样还留不下人。
　　“除了2个还没回应，其他的都同意了。”
　　“剩下两名教授，今天下午和晚上再各提醒一遍，再不给个回答，就放弃了。”陈灏平静地说道。
　　一小时一万的课时费，这可不低！
　　哪怕备课时间是上课的3-5倍，这放到全国也是顶尖的。
　　大部分同意了就行，一两个不碍事，大不了往鹭岛大学再找两个资深教授过来兼职。
　　“明白，校长您还有什么事情吗？”
　　“通知下人事处的顾玉泉处长，现在没啥急事就来办公室一趟。”陈灏略作思考说道。
　　关于学校招聘上，迈得步子太保守了，要再大胆一点！
　　……
　　光华大学工程技术学院教学楼。
　　到了下课十分，从各个教室里涌出或是捧着书，或是背着包的学生。
　　不过作为一个工科的二级学院，教学楼走廊里的人群中，有7成都是男生，只有余下的3成才是女生。
　　“老王，你喊我一句爸爸，我上去给你要微信怎么样？”陆舟宿舍六个人分成前后两排走着，其中一个身材高壮的舍友对着另一个魂魄快被勾走的舍友嘿嘿笑道。
　　“切，你以为我不敢吗？”被称为老王的舍友不屑地说道，“我这叫欣赏，你这种头脑简单四肢发达的俗人不懂。”
　　“就是怂，还嘴硬，唉，谁让你是吾儿呢。”高壮舍友作状叹道。
　　“怂？怂咋了，我怂我骄傲！”
　　两人伴着嘴，一路互损。
　　几分钟后，走到来到一个岔路口。
　　左侧是回宿舍楼，右侧则是通向图书馆。
　　陆舟向几名舍友挥了下手，“我去图书馆自习啦，等会吃午饭的时候喊我。”
　　说完，离开队伍，径直往右侧走去。
　　陆舟走后，几名舍友的话题转向陆舟身上。
　　“肘子又去图书馆啊，太勤奋了，恐怖如斯啊！”一名舍友惊叹道。
　　“不然肘子能够拿下高教社杯，还被鹭大数学系主任给看中？”另一名舍友撇了前面说话舍友一下，随后也感慨道，“肘子数学有天赋，还这么勤奋，这要是不成功就见鬼了。”
　　“感觉跟肘子之间的差距越来越大了……”
　　“你今天才发现吗？我都已经适应好久了……”
　　舍友的吐槽声让老王的目光从前方的一个短裙妹纸身上收回来，对着旁边小声说道：“给你讲一件秘密，我发现肘子的真实身份了！”
　　“啥身份？难道肘子其实富二代、红二代？”
　　“难道肘子不好好学习，就要回家继承亿万家财了？”
　　舍友纷纷惊呼道。
　　“啥啊！”老王翻了下白眼，然后把头凑过来，悄咪咪地说道，
　　“肘子不是人！！！”
　　“我擦，难道是妖怪？难怪这么聪明！”高壮舍友双目圆瞪，显然有些被惊到了。
　　“肘子是神！”
　　“神？”
　　看着舍友一头雾水，老王理所当然解释道：
　　“学神啊！你们不觉得吗？现在上高数课，老师点名都不敢点陆舟了。”
　　自打上次点陆舟名字上台解题，结果最后老师愣在台上，这特么自己都看不懂了。
　　弄得老师相当尴尬，有些幽怨地望向陆舟，要是知乎上有个【学生比老师还厉害是一种什么体验？】的提问的话，那他可以以亲身经历回答了。
　　后面高数课，连上课点名也略过陆舟，要是看到陆舟没来，老师反倒是松了口气。
　　“卧槽，讨打！害得我还真的相信陆舟不是人了！”高壮舍友骂咧咧地踢了老王屁股一脚。
　　“没事，肘子虽然是学神，但也是单身狗一枚。”西瓜头舍友自我安慰说道。
　　“……话说，我前天在图书馆门口，看到肘子和一个妹纸走一起。”舍友说着，还补充一句道，“那妹纸大长腿、身材挺高挑的，长得也很漂亮。”
　　话音落下，几名舍友不吭声了。
　　老王酸道：“这才是我想象中的大学生涯啊……”

第三百二十九章 尊重知识，重视人才！
　　逸夫图书馆。
　　陆舟乘坐电梯来到三楼。
　　走出电梯，非常熟练地往左前方走去。
　　作为光华大学两个图书馆中最大的一个，光是纸质馆藏超过两百万册。
　　于1988年建成，2003年进行改扩建，面积2万2千平方米。下设采访、编目、流通、阅览、报刊、参考咨询、自动化部及办公室等部门，开展文献采购、典藏、阅览、参考咨询及后勤保障等工作。
　　陆舟要去的这间阅览室，主要是一些基础学科相关书籍，来的人不多，倒清闲得很，也是他常来的地方。
　　刚走进，陆舟扫视一眼，左右各6张能够容纳8人学习的大桌子，不过这个点只有三个人坐着，其中2人还是一对情侣。
　　只是剩余的那一人，让陆舟皱头微微皱起。
　　脸上没有表露出什么，只是往相反的方向找了个空桌子入座。
　　刚把背包里的书、草稿本和笔拿出来，桌子对方的椅子传来移动的声音。
　　“呲！”
　　紧随着桌上多了几份试卷，以及一个人。
　　一呼吸，都能嗅到一股淡淡的花香。
　　“嗨，好巧哦，又见到你了。”悦耳的声音凭空响起，只是似乎怕打扰到别人，这道声音特意压低了几分。
　　陆舟脸色平静，直接无视对方，低着头将草稿纸铺开，笔执好。
　　此刻，他的世界里只有一纸一笔。
　　外界的一切都化为虚空，眼前世界里只有交错的数字与符号，对他而言，书写着这些公式，就像是优美的乐章。
　　“因为y²=x³-30x+133=(x+7)(x²-7x+19)，显然(xy)=(-7，0)是方程(2)的一个解。”
　　因此，只需 要考 虑x >-7 的情 况。令d为 x+7 和x²- 7x + 19 的最 大公 因数 ，那 么d= 1，3，9，13，39，117，且存在互素的正整数a，b 使得x+7=da²……”
　　正当陆舟写的入神的时候，一道不合时宜的声音响起。
　　“大神，这道题目可以给我解析一下吗？”汪雅璇柔声说道。
　　陆舟没搭理，继续写着。
　　“大神……拜托了🙏！”声音中似乎还夹带着些许委屈。
　　“呼……”陆舟缓缓呼出口气，直接无视眼前这个女生脸色的精致五官，而是看向对方的试卷，淡淡地问道，“哪道题目？”
　　“啊……就是这道题目我没看懂。”汪雅璇有些欣喜，甚至不小心喊了出声，连忙捂住嘴巴，然后压低声音，葱白小手指着题目。
　　“这道题目挺难的，是18年考研数学一的真题，号称30年最难的，你要不要先看看？”汪雅璇抬头看了一眼陆舟，提醒说道。
　　18年的考研数学，无论是数学一、数学二，还是数学三都要比2010年、2016年更难。对于2018年考研的学生来说，数学简直是噩梦，题型大变还有计算量大。
　　“号称30年最难？”陆舟抬了抬镜框，淡淡道，“给我2分钟就够了。”
　　“2分钟？”汪雅璇瞪大眼睛，显然不太相信。
　　正想说几句，就看着陆舟已经开始奋笔疾书了……
　　没一会儿，声音响起。
　　“1分钟20秒，还是慢了。”陆舟看了眼手表，轻声叹了口气，然后将草稿纸递给对方，“你对下参考答案。”
　　“哦哦，好。”汪雅璇下意识地接过，然后翻起参考答案出来，这一比对。
　　也不能说接近吧，只能是一个模子里刻出来的！
　　……
　　光华楼校长办公室里。
　　坐在陈灏对面的是一个中年人，也就是学校的人事处处长顾玉泉，是原学校的人事处副处长，正的被陈灏调去养老部门了。
　　顾玉泉正襟危坐，腰背挺直，认真地汇报着最近的工作情况。
　　“以上就是这些了，对于学校招聘上的失责，还请校长您批评！”
　　“批评倒不用，招聘这一块你们也尽力了，主要还是咱们学校的底蕴不够深。”陈灏摇头叹道。
　　能有选择，那些人才自然都去985，211大学。
　　虽然说非升即走，但实际上流动性差，总体还是稳定的。
　　“咱们学校现在讲师一个月到手工资多少？”陈灏思考了下，望向顾玉泉问道。
　　“过去薪资低，不过校长您上台后，肃清反正，重视人才还将待遇对标鹭岛大学，现在光是讲师一月打卡到手工资8000。”说到工资，顾玉泉瞬间来了精神，笑容绽放。
　　“到手才八千，这么低？”一听到后面的数字，陈灏直接皱起眉头，有些不悦地说道。
　　“校长，这只是讲师，八千已经很高了，以前才四千……”说到最后，顾玉泉有些说不下去了。
　　陈灏想了想，问道：“你给我说说鹭岛地区大学的教师薪资待遇和北上广深地区的教师薪资待遇。”
　　到底是专业的，顾玉泉说起这些非常流行，一点停顿都没有。
　　听得多了，对于国内高校教师薪资待遇这一块，也基本了解了。
　　不要看看到各高校发出的招聘公告上的待遇都非常的高，安家费、科研费动辄几十万。
　　“某院校招聘博士，安家费35万-70万元，个人发展保障金17.5万-22.5万元。”
　　“某学院急招全职博士教授人才，博士+教授待遇71.8万～79.8万元，博士待遇43万～51万元，提供一套商品房。”
　　“某大学全职引进博士学科/学术带头人待遇，提供40～80万元安家费，提供20～40万元科研启动费……”
　　这里面的说法可不简单……能够达到标准的，实际上都是少数人，大部分应届博士生都达不到，还有就是安家费虽然高……那也是分十年下发的，根本不是一次性的，而且要是合同年限没达到走人了，甚至要全部吐出来。
　　至于房子就不用多说了，要嘛得补钱，要嘛是没有产权的。
　　而现实里，常规的讲师薪资月不过万，大部分都是四千到八千之前，哪怕是鹭岛大学、清华大学、复旦大学这些部属985名校的讲师，也是统一月薪8000，加上奖金七七八八的，年收入12-15万左右。
　　当然了，这是普通讲师薪资。
　　大学老师职称为十三级，一二三四正教授、五六七副教授、八九十讲师。
　　只要迈入七级副教授，有了名气和人脉，就能去去其他高校兼职、去企业任独立董事或者担任咨询、去外地演讲等等。
　　除了文史哲相关的教授，其他的大部分生活都很滋润。
　　陈灏起身，直接在办公室里徘徊起来。
　　大脑中迅速转动着。
　　“学校的讲师薪资待遇太少了！”陈灏脚步止住，沉着脸对顾玉泉说道。
　　“哈？校长，咱们光华大学的教师薪资已经不低了啊。”顾玉泉愣着说道。
　　“不，还是太低了。”陈灏摇摇头，语气坚定地说着，“薪资待遇对标鹭岛大学，或者清华北大就行了？我们学校性质能跟他们一样吗？”
　　陈灏摆着一张阴沉地脸，走到办公桌旁，在顾玉泉的注视下，猛地一巴掌拍在桌上，厉声说道：
　　“薪资待遇上，必须来一场彻头彻底的改革！要革掉过去的尾巴，才能重获新生！”
　　停顿了下，陈灏重声说道：“我们光华想要和鹭岛大学，乃至和清华北大抢人才，薪资待遇不光比他们高，还要碾压！以后非工科讲师月到手1.5万元起，工科讲师月到手2万元起！至于副教授，教授的薪资也要相应提高！”
　　“关于学校教职工的薪资待遇，你重新做出一份标准给我，时间越快越好，草案弄好后给我过目下，没问题的话，我会让财务处和人才引进办公室那里配合你的实施。”陈灏说话完全不拖泥带水，非常果断。
　　他是真没想到，读了二十多年书，当个讲师才月薪八千？？？
　　必须得提升薪资，提高待遇，才能和清北、华五这些顶级院校抢人才。
　　学科带头人、中青年骨干要挖，但是底层的讲师也要吸收进来。光华也要自己造血，培养自己的人才。
　　尊重知识，重视人才！
　　这八个字，就是光华大学的招生、招聘的精神！
　　顾玉泉看了眼陈灏，支支吾吾地说道：“校长，那这、这个……”
　　“薪资这一块不要多虑。”
　　陈灏淡然一笑，十分霸气地说道：“学校没得没有，就是钱多！”
　　倒是有些不满意地瞄了对方一眼，“你作为人事处处长，也是一个领导了，要有高层的视野和思维。胆子放大点，步子迈宽点，向前加速小跑！”
　　“是，校长我明白了，我一定做出一个满意地方案给您！”顾玉泉后背一湿，生怕引来校长得不满，当场给开了。
　　“嗯，那就下去吧。”
　　陈灏说完，顾玉泉如释重负地快步离开办公室。
　　而陈灏，则是坐在椅子上，思考者学校的问题。
　　针对学校教师待遇问题，当初开会的时候他就简单提了几点，比如对标鹭岛大学的待遇，但是现在发现这些措施还是不够有吸引力。
　　同样的待遇，人家凭什么不去清华大学、北京大学，来你一个私立大学？
　　是来到这个学校能长命百岁，还是青春永驻啥的？
　　所以，关于薪资待遇这点，还得继续提升！
　　陈灏凝望着墙上的一副字画，忍不住叹道：
　　“天下英才何时能尽入吾榖中……”
　　ps：求推荐票，求月票！
　　今天有事，拖延了，就这一章了，欠更+1，共9章。

第三百三十章 这个薪资待遇还有谁？（求订阅！）
　　先进材料研究所，丙交酯技术实验室。
　　“校长这也太有魄力了，真是大手笔啊！”
　　感慨的声音在办公室里响起。
　　陈冲摇晃着脑袋，心中对校长的敬佩又增添了一分。
　　这个待遇不可谓不高啊！
　　“也就只有咱们学校的校长才不把钱当回事了。”陈冲无奈一笑，其他学校对于普通的讲师，恨不得榨干了你的价值，至于薪资想提高？
　　想啥呢，青椒们慢慢熬吧。
　　青椒，是青年教师的简称，多用于高校圈子里。
　　电脑打开浏览器，进入小树虫论坛，花了十分钟的时间，编写了一个主题帖子，然后点下发送。
　　随即关闭页面，到办公室之外的实验室里继续做实验。
　　此刻的实验室里，只有他一人，看不到第二个影子。
　　吉美区毕竟是在岛外，距离司明区还是有不少路程，中午李静雅就在单位休息，而陈冲则是去食堂吃顿饭后回到实验室继续工作。
　　其余的研究人员都吃完午饭后，回宿舍休息了。
　　……
　　金陵市，东南大学四牌楼校区，文昌10舍。
　　“吱呀！”
　　随着一道开门声的响起，一个三十不到的青年拖着疲惫的身躯走了进来，直接一屁股坐在椅子上，往后倾倒，脸朝上，眼睛紧闭。
　　即便是有眼镜挡着，也掩饰不住对方的倦意。
　　“文东，面试得怎么样了？”一个坐在床上看书的短发舍友，头探过来问道。
　　“面试的还行，不过就是一个陪跑的，肯定没戏了，谁让我们是土博呢~”说到最后，黄文东有些自嘲。
　　高校招聘讲师，没有固定时间，全年都招，不过春秋比较多，而这次黄文东去面试的就是一家京城的211大学。
　　“土博没人权啊，一边对外喊着不要崇洋媚外，一边招人的时候特意标注要有留学经历，这特么不是脱了裤子放屁吗！”
　　短发舍友说着来气，直接把书往旁边一扔，然后对黄文东喊道，“文东，别去高校了，去了还不是得熬，年收入也就十万出头，干脆跟我一起去漂亮国做个博后再回国。”
　　“出国就算了……我没这个打算。”黄文东睁眼，入目的是有些坑坑洼洼的天花板，有时候甚至还会掉几块白色墙皮掉下来。
　　“这个宿舍我真是无力吐槽了，早点毕业早点解放。”黄文东忍不住吐槽说道。
　　东南大学有四个校区，而他所在的是老校区，四牌楼校区也是明朝国子监，及原国立中央大学遗址，座落于金陵市区，校园环境优美的像是景区。
　　但是住宿条件嘛，嘿嘿，越老的校区……宿舍越破。
　　东南大学博士宿舍有一人间、二人间和四人间。四人间和本科生基本是一样，都是上床下桌。
　　恩……老校区这里就是四人间，博士也不例外。
　　“那咋办，不然去双非一本？”
　　“双非一本也要看地区，北上广深的都不好说。”面对舍友的提问，黄文东有些郁闷地说着，土博想要去985/211当老师，除非是你的论文足够好。
　　比如中南大学某位刘同学，大三的时候证明了世界数学难题“西塔潘猜想”，直接被中南大学破格聘任为正教授级研究员。
　　当然了，这种是个例，不具备参考性。
　　“太卷了，这就是人生啊~”舍友叹息道。
　　黄文东心情也同样有些糟糕。
　　现在的年轻对于国家的未来充满着信心，但是对于自己的未来，却感到十分迷茫。
　　这是最好的时代，也是最坏的时代。
　　对于90后这一辈来说，却是最迷茫的时代。
　　阶级越来越固化，上升的空间越来越小，创业的风口也是难以寻觅，年轻人的出路究竟在哪里？
　　谁也不知道。
　　“上小树虫看看哪里还在招人。”黄文东缓缓吐出口浊气，打开小树虫论坛。
　　要说获取信息，对于他们硕博生来说，最有效的非小树虫莫属了。
　　【小树虫论坛—科研生活区—招聘信息布告栏】
　　今天招聘版块光是主题帖就有567个，黄文东打起精神，开始浏览起来。
　　【安顺学院2020年博士人才引进公告】
　　【浙大宁波理工学院-课题组招聘启事】
　　【光华大学2020年诚聘海内外英才】
　　【北京大学化学与分子工程学院纳米结构功能材料课题组招聘优秀人才】
　　视线正要往下探去，只是黄文东却是发现了不对劲之处，目光重新往回看。
　　除了光华大学这个招牌帖，其他都是七八个回复，而光华大学的回复数是45个，查看数达到了158个！
　　“我擦，还是中午发的，怎么这么热门？”黄文东心一惊，下意识觉得肯定有蹊跷，点进去一看主题帖内容，瞳孔瞬间一缩，果然！
　　最上排一般都是具体工作地点、薪金、学历和研究方向、招聘岗位和联系方式，而【薪金】这一栏，大部分都是写着面议。
　　结果这里却写着十分清楚。
　　【薪金】：工科讲师月到手20000元起、非工科讲师15000元起，安家费、生活补助等见下方。
　　“讲师月到手就有2万，真的假的？！”黄文东瞬间兴奋起来，这写着可是月到手，一年算下来差不多能到手接近30万了！
　　往下一拉，看到这个招聘计划里，正好有电子科学与技术专业，黄文东心中一喜。
　　直到看到下方的评论，开始慌张了。
　　“陈大佬一来论坛就放了一个大炸弹啊，简历已投！”
　　“牛皮了，光是月收到手就有2万，还好我是工科的，简历已投邮箱。”
　　“文史路过，太苦逼了，起薪就差了五千，一入文科深似海啊！”
　　“看到楼上这么多投简历的，我慌了，赶紧也投了一份过去！”
　　“光华大学不是一所私立民办大学吗？这么垃圾的学校你们还投简历，去投985、211大学多好，然后把机会让给我可以吗？”
　　“不是我想去光华大学，我只是喜欢鹭岛这座城市，楼上懂？”
　　看着回复越来越多，黄文东顿感口干舌燥。
　　“光华大学不是二本吗，怎么大家这么热情……”他有些不解地自问道。。
　　论坛发帖会显示学校和专业，回复中有不少都是清北复交浙的大佬，实在令人搞不懂。
　　“光华大学有什么好去的，真是服了这些家伙！”黄文东喃喃念着，手上却老实得很，复制了电子邮箱，然后粘贴在网易邮箱里，迅速地把自己简历发了过去。
　　没办法，这个薪资待遇太香了！
　　别看那些大学招聘时，写的安家费、购房补贴不少，但都轮不到他们应届博士生。
　　非大佬，普通博士生的出路也就是去研究所或者去高校当讲师。
　　至于讲师的月到手工资……能过万的全国也没几所了。
　　更别提光华大学直接给出月到手2万！
　　“老徐，快下来，跟我一起投一波简历！”似乎想到了舍友，黄文东赶紧对着床上的喊了一声。
　　“看毛线，我都决定出国做博士后了。”
　　“你先过来看看，光华大学待遇超高！”
　　“唉，下来了下来了，我就看看，去是不可能的。”被催得有些烦，徐睿一边说着一边爬下床。
　　“看啥啊，你咋这么激动啊？”徐睿一脸纳闷地往电脑屏幕望去，只是待他看清屏幕中的内容后，瞬间惊呆了。
　　“我勒个去，这个、这个薪资真的假的？！”徐睿声音兴奋到有些打颤，连忙摇着黄文东的肩膀。
　　“当然是真的啊，发帖的是论坛大佬陈冲，这位现在都是正教授了，大佬！”黄文东肯定说道。
　　徐睿这一听，直接转身回到自己座位上，电脑打开，开始忙碌着。
　　“啧啧，刚刚谁还说就看看，去是不可能的？”见对方模样，黄文东打趣说道。
　　“节操是什么东西？真香就完事了！”
　　徐睿嘿嘿一笑，手上的动作却没有慢下来。
　　这一幕，同样发生在全国各大院校。
　　没一会儿，几乎所有的国内大学博士生群体里，都看到了这则招聘信息。
　　光华大学的招聘，火爆了！
　　同一时间。
　　金城，兰州大学一间教室里。
　　正在讲台上写着题型答案的周和年教授，身后突然传来一道学生的提醒声。
　　“老师，你上一排的公式写错了一处。”
　　ps：求推荐票，求月票！

第三百三十一章 兰大永远都是你的避风港（求订阅，求月票！）
　　“老师，你上一排的公式写错了一处。”
　　身后传来的这句话，周和年教授手握着粉笔的右手猛然一颤，手上的动作止住，抬头一望，果然上一排的公式写错了。
　　修正完，周和年转身，面对的全神贯注听课的学生们勉强地挤出一个笑容，“刚刚这位同学提出的很及时，我们要有严谨的学习态度。”说到最后，周和年还朝着说话的那名同学赞许地点点头。
　　接下去的时间里，周和年打起精神，倒没有再出现差错。
　　坚持了半小时，终于等来了下课铃声。
　　“那今天就讲到这里，晚上我会让学习委员把作业发在班级群里，下周上课前要收上来的，都下课吧！”
　　收拾好东西，周和年如释重负地走出教室，一抹阳光正好打在脸上，有些刺眼。
　　周和年下意识地眯了眯眼睛，随后快步离开教学楼。
　　走在校园的小径上，不时有学生迎面走来。
　　“周教授好。”
　　“周老师！”
　　“你好你好。”
　　周和年僵笑着脸，一直到自己车上才停歇了了下去。
　　在兰州大学的土木工程与力学学院里，周和年教授的课程是全院最受欢迎的，不光讲课生动，而且水平不低，深受学生喜爱。
　　“唉……一亿的科研课题资金。”周和年就这样静静地坐在车里，也不启动，神情有些低沉。
　　“有这启动资金，实验室就没问题了。”周和年喃喃地说道。
　　今天还因为这一亿的课题资金，导致上课都有些走神。
　　倒不是重物质，对于什么薪资、待遇啥的他完全无感，不然早就被姑苏、羊城的几所大学高薪挖走了。
　　他只关心实验室！
　　有这笔资金在，完全可以组建他所想要的实验室，尤其是那些昂贵的仪器，都可以买下了！
　　这让心动不已！
　　甚至内心难以抵抗。
　　可是又舍不得学校的学生，和器重自己的院长。
　　兰州大学是一个以农村生源为主的大学，据统计，兰大学生有60％来自农村地区，50％的学生为西部省份，此外还有30％是贫困生。
　　或许是因为学生大都来自贫困地区，导致兰大的学生学习十分刻苦，在其他大学的学生享受着花红酒绿的繁华都市生活时，兰大的学生只能望着远处连绵起伏的黄土山，埋头沉醉在知识的海洋中。
　　学生尚能忍住，倒是教师们很难抵抗住各种诱惑。
　　由于人才流失的厉害，兰州大学也被戏称为“最孤独大学”、“最委屈大学”。地处西北欠发达地区，地理位置和经济实力都处于劣势，这为东部高校从兰大“挖人”提供了机会。
　　兰大的人才流出大潮，主要发生在20世纪八九十年代。那时每年会有数十位教授、副教授离职，仅1984年兰大就被挖了近300名教师，可谓是断崖式的！人才流失最严重的时候，国内不少院校派专人驻守在学校周边的宾馆，直接在兰大的眼皮底下挖人，就比如光华大学这次派来的专人。
　　不过在千禧年后，人才流失大潮终于算是止住。
　　与兰州大学遭遇同样处境的则是哈尔滨工业大学。
　　仅哈工大被上海交大挖走的教师就可以建成一所重点工科大学了，更别提被北大，清华挖走的教授不在少数。
　　“呼——”
　　周和年深呼吸口气，望着窗外有些浑浊的天空，眼中的想法愈发坚定。
　　“嘭！”
　　车门被用力地关上，周和年的身影渐渐模糊。
　　兰州大学土木工程与力学学院，院长办公室。
　　“周教授，有什么事情吗？”院长方岳教授抬头，看着突如其来的周和年，有些愕然。
　　“方院长，我、我……”临场了，周和年看着眼前这个方院长，忍不住心生羞愧。
　　周和年本硕都是兰大读的，当初的导师便是如今的方岳院长，因为自己的勤奋和天赋，被方院长推荐前往加州理工学院攻读物理系博士。
　　加州理工的理论物理学是世界第一，在这方面甚至超过哈佛大学和麻省理工学院，华夏籍的著名校友有钱学森、钱伟长、周培源等。
　　回国后，直接被兰大人才引进聘任为正教授，薪资待遇、资源、学生给的都不少，照理说也没有亏待他。
　　“小周，有什么事情你直接跟我讲，有老师在他们还欺负不到你的头上！”方岳教授似乎有种不详的预感，也不客套喊教授，眼前这个已至中年的青壮教授仍视为他的学生。
　　感受到对方这话里浓重的关心，周和年眼眶瞬间通红，一股暖流像是洪水冲破大坝，一泄而出。
　　周和年低着头，哽咽地说着，“老师，我、我可能要离开兰大了。”
　　他不敢抬头，怕看到方岳失望的眼神。
　　“不是被他们欺负了就行。”方岳叹了口气，看着眼前的得意门生，鼻子却有些发酸，“没事，水往低处流，人往高处走嘛，我早有预感到这一天的到来，只是没想到这么快。”
　　口中的他们，指的便是兰大当前的赵承允校长。
　　兰州大学的没落很大一部分在于领导人，一些老教授完全是被逼走的。钱伯初、陈发虎、冯兆东、牛耀龄，每一个出走的大佬背后都有一段故事。
　　本该受尊敬的老教授，却被兰大的行政官员任意呵斥，这种情况在兰大校园里已成为一道靓丽的风景线。
　　不给经费，行政化管理，官僚作风，待遇差，地方经济落后……这些都是兰大走下坡路的原因。
　　而都到了这个时候，老师却还是惦记着自己是不是被欺负了，这让周和年的泪水难以止住，涕泗横流。
　　周和年摇晃着脑袋，泪眼婆娑地说道：“老、老师，对不起，是我让您失望了……”
　　“傻孩子，你一直都是我方岳的骄傲，老师怎么会失望呢。”方岳教授慈祥地望着周和年，他真的不怪对方会做出这样的决定，真是有些心痛。
　　或许是心痛这一天这么早的到来，也或许是心痛无力解决对兰大如今烂泥的局面，导致人才不断流失。
　　方岳硬撑笑着问道：“是去苏州大学还是中山大学？”
　　每次国家出台新的人才工程时，对兰大来说都是一次冲击，会对人才队伍建设产生巨大挑战，比如近些年的双一流出台。
　　而论东部地区挖人最厉害的，中大苏大这两个简直是世界挖人学科一流的大学。
　　中山大学不但西部通吃，中部和东部也使劲挖，为了双一流甚至还从郑州大学挖走了一院士。仗着资金雄厚，挖人可谓是全国最狠的，苏州大学还得排在中山大学之后。
　　而苏州大学同样因为优越的地理位置，以及财力支撑，近些年靠挖人排名如坐火箭似的猛窜上去。
　　除此之外，清华大学和南开大学也是一把好手。
　　兰州大学物理学曾经被清华大学给一锅端。
　　南开大学在挖人中还不算狠的，就已把兰大招牌学科有机化学的领军人物给挖了好几个……
　　在方岳心里，挖走周和年的应该就是中大和苏大二者之一了。
　　“都不是，是光华大学。”周和年接过老师递来的纸巾，擦拭了下眼泪，但脸颊两侧的泪痕依旧明显。
　　“光华大学，鹭岛那个？？”方岳着实被震到，这个真的出乎他的意料了。
　　“对，就是最近挺火的那所大学。”一想到留在兰大的时间不多了，周和年的情绪有些低落。
　　“怎么去那里，哪怕去中大或者浙大也好啊！”方岳有些急了，眼前的学生留不住没事，但是绝不能开倒车！
　　“要不然就去北大，北大的物理系主任我认识，那个老家伙要是眼睛瞎了不收你，我直接上门踢馆！”方岳一拍桌子，就等小周同意，他好去卖这张老脸。
　　而根据2017年教育部的第四次学科评估中显示：
　　A+:北大中科大
　　A：清华上交复旦南大
　　A-：南开吉大浙大武大华科中山
　　第一阶梯当然是北大和中科大，至于中大是第三阶梯，苏大还未进入前三阶梯。
　　兰大现在是没落了，总要是被清华给狠狠地割了一次韭菜，然后又被浙大、中大给连续带来一波伤害，不然也至少是第三阶梯队伍。
　　“光华那里开出来的条件比较高……”周和年有些不好意思地说道。
　　“条件高？是薪资待遇还是送房子？”方岳好奇地问道，照理说不应该啊，中大不是也挺有钱的吗？
　　“光华那里给出了一个亿的课题资金。”
　　周和年的话音落下，房间里瞬间一静，一道倒吸冷气地声音响起。
　　“一亿元……”方岳一怔，接连摇摇头，声音中有些无力，“难怪你会心动，我就说以你的性格不应该会被薪资给打动，不然也早走了。”
　　接着，方岳感慨万千地叹道：“光华大学好大的魄力啊……别说是你了，老头子我都有些心动了。”
　　“老师，我打算上完这学期地课程再走。”到了这个时候，周和年的心态也差不多平静下来，将自己心中打算说出来道。
　　方岳点点头，接着非常认真地对周和年说道，“无论你去光华大学还是中山大学，你要记住兰大永远是你的家，在外面受委屈了，兰大随时等待你的回家！”
　　“老师！您也永远是我周和年的老师！”周和年心中感动不已，眼前这个将大半辈子奉献给祖国西北部教育事业的男人，永远是他追逐的目标。
　　从办公室离开回到车上，周和年恋恋不舍地望了眼学校的景色，这才启动车子离开校园。
　　距离离开的日子不远了，兰大的风景算是看一次少一次。
　　人生或是便是如此，你永远不知道下一秒会发生什么事情。
　　ps：求推荐票，求月票！！
　　此处兰大领导名字皆为虚构，但是兰大师资流逝，大抵如文中所示，我查了不少资料，与现实相差不大。若有兰大书友看到了，还请原谅，作者菌并无恶意，敬谢！

第三百三十二章
　　“周教授，您同意了？！”
　　姜林压抑住内心的狂喜，生怕自己听错了，重新问了一遍。
　　“我同意了，但是不能现在就走，我还得把这学期的课程上完才行！如果你们接受不了，那就免谈了！”电话里，周和年教授坚定地说道。
　　“这个您放心，我们光华也能理解，没事，我们可以先签个合同，刚好等年后直接负责下学期的课程。”姜林笑着说道。
　　对于周和年教授能有这种想法，站在理性立场上，他也是非常赞同的。
　　有些被挖的老师，上课上得好好的，突然就走了……
　　这不是坑学生吗？！
　　说明对方还是很负责任，姜林觉得没有什么问题，反正先把合同走了就行。
　　“之前答应的课题项目资金不会有变数吧？”周和年有些不确定地问道。
　　他是一个醉心于研究的人，主要是像他们这种搞基础学科研究的，对于器材上非常看重，而这些器材动辄上千万。作为一个非应用性导出的课题项目，在很多大学都不太受重视，所以答应光华大学也是没有办法中的办法。
　　“您尽管放心，这些肯定会写在合同里的，我们光华以诚待人，绝对不会行欺骗之事！”姜林拍着胸脯说道。
　　接着在电话里约好见面时间后，电话也挂断了。
　　“耶！”
　　姜林激动地上蹦下跳几下，心情一时间有些难以压下去。
　　差不多过了几分钟，姜林躺在床上，双眼炯炯有神地望着天花板。
　　“包括周和年教授，一共3个人了，争取再挖1-2个回学校！”
　　之前挖的两个都是履历比较普通的，一个正教授、一个副教授。两个加一起也没有0.5个周和年教授厉害，当然也不是说他们两个菜，只是突出周和年教授比较厉害。
　　以周教授的履历和资历，基本上再熬个3-5年，可以成为副院长，七八年后就是一个院长了。
　　哪怕姜林他这趟只挖到了周和年教授一个人，也是圆满完成任务了。
　　至于接下来要挖的，都是如同周教授这类青年骨干精英教授，只要再挖一个他就满足了。
　　“我姜林一定能够取得成绩的，只要功夫深，铁杵磨成针！”
　　姜林眼中充满着信心，至少这一招用在周和年教授身上十分管用。
　　烈女怕缠郎，同理用在这些大老爷们身上也同意有效。
　　“得赶紧汇报给处长！”似乎想到了什么，姜林赶紧坐着，给顾玉泉处长打了一个电话过去。
　　半小时后。
　　“好，干得很漂亮！招生办的那位职工叫什么名字？”
　　“姜林？好，我记住了，让他继续加油，我在学校等大家的凯旋归来！”
　　通话结束。
　　陈灏脸上洋溢出笑容，真是一个大喜事情。
　　“果然亲自上门蹲点挖人还是有效果的。”陈灏对自己的决策不能再同意了。
　　“光华青年计划又要增添一人进去了。”陈灏摇摇头，当初设立光华青年和光华学者两个人才引进计划，倒是从9月到现在都两个月多了，引进的人数还不到10人。
　　“也不能光把目光放在国内，国外留学的也要注意上。”陈灏却是突然想到这一茬，要说人才引进，面对那些留美、留英的群体来说，更加合适了！
　　“差点忘记这个了……”
　　陈灏眼睛一亮，直接拿起手机，在聊天业界往下拉，找到一个【老年退休中心驻美办事处】。
　　微信群名不太正经，里面聊天的内容也同样不太正经。
　　SU机械-张岑：🐴的，下次不跟这些崽子们出来了，喝酒喝不过他们！
　　UCB哲学-陈一名：垃圾，在酒量上我们伯克利吊打你们斯坦福。
　　MIT物理-黄嘉茵：还是你们大湾区的会玩，像我们只能窝在波士顿的乡下搞研究。🤭
　　SU机械-张岑：老黄这个点还没睡呢？不怕掉成地中海嫁不出去？【你的头发呢.JPG】
　　MIT物理-黄嘉茵：你敢再喊一遍老黄，信不信我连夜杀过去？！😡
　　SJSU艺术-徐明：学渣路过，大家毕业的论文要求都达到了吗？
　　UCB哲学-陈一名：论文这个东西，不是有手就行了吗？不会把不会吧，竟然还有人会毕业不了？
　　SJSU艺术-徐明：……！！！老陈，决斗吧！
　　这个点，正是漂亮国那里凌晨三点多，不过还是有一些人在聊天。
　　至于前缀是学校简称+专业+名字。SU是斯坦福大学，UCB是加州大学伯克利分校，MIT就不用说了，而后面出现的SJSU是圣何塞州立大学。
　　看着这几个家伙聊天记录，陈灏忍不住摇头失笑，“这些家伙，还是这么不正经啊！”
　　群里不到百人，都是在美留学的博士生，有不少都是明年5、6月毕业，比如上面聊天的这几人。
　　没多想，陈灏打字输入进去。
　　MIT计算机-陈灏：@SU计算机-张岑@MIT物理-黄嘉茵，你俩回国去哪个学校确定了吗？
　　MIT物理-黄嘉茵：啧啧，陈大校长今天怎么有空冒泡了？
　　SU机械-张岑：还没，清华和北大都在联系我，不过我在想要不要回浙大。
　　看到这里，陈灏精神一振，没找好就行，说明还有机会。
　　MIT计算机-陈灏：回啥浙大啊，来我们光华这里，紧缺人才，待遇绝对国内第一！你们两个可以考虑下，有想法私我！😊
　　SU机械-张岑：光华……哥，不是我不想去了，你们学校也没个985、211牌子啊。【想哭却哭不出来.JPG】
　　MIT计算机-陈灏：年薪50万起步，送房子，有产权的！一次性到账110万安家费！先考虑下！
　　SU机械-张岑：🐂🍺真的假的？哥，我瞬间酒清醒了！咱们私聊！
　　UCB哲学-陈一名：@MIT计算机-陈灏，大佬，虽然刚刚@的时候把我给漏了，但我也不介意，你看我怎么样？`(*∩_∩*)′
　　MIT计算机-陈灏：我没@你，你还不懂我的意思吗？
　　UCB哲学-陈一名：……
　　SJSU艺术-徐明：@MIT计算机-陈灏，陈哥哥，我决定了，我要去你们光华大学发光发热，就算求我走我也不会走！(｡･ω･｡)ﾉ♡
　　MIT计算机-陈灏：一边凉快去。
　　SJSU艺术-徐明：为什么这样伤害人家！😭
　　看着徐明、陈一名这两个脸皮厚的家伙在群里疯狂撒娇，陈灏有些坚持不住了。
　　好在张岑发私信过来，陈灏退出群聊界面，与张岑开始聊天。
　　张岑是斯坦福大学机械工程专业的，斯坦福的这个专业在世界所有大学学科中排名第二，而张岑实力还不弱，跟他同年读博，只是明年才毕业。
　　和张岑聊了半个小时，聊的基本确定了。
　　陈灏心情大好，至于同校的黄嘉茵学妹不知道是不是睡着了，也没回复。
　　随后，陈灏静心思考试验班通识教育的问题，也就没在看群。
　　再过了几个小时。
　　【老年退休中心驻美办事处】这个微信群消息直接99+，尤其是不少人都在@陈灏。
　　至于原因，当然是因为陈灏和张岑等人的对话。
　　瞬间引爆了！
　　ps：求推荐票，求月票！
　　今天就一章了，肚子疼得厉害，吃坏东西了，明天补上。

第三百三十三章 通识课程出来了
　　信息科学技术学院教学楼，103教室。
　　一道十分催眠的声音在这间教室里响起。
　　“社会主义核心价值体系主要有什么内容呢？主要有四个方面！第一是马克思主义指导思想作为社会主义核心价值体系的灵魂；第二是中国特色社会主义共同理想作为社会主义核心价值体系的主题；那么第三呢是民族精神和时代精神……”
　　台上的讲师精神奕奕地讲着课，台下的学生们也十分精神地玩着手机。
　　面对思修、毛概、近代史概论这种公共课，差不多是当代大学生最开心的课程。这种不太重要的课程，上课玩手机就行，毕竟能够把这种催眠的内容讲的生动形象的老师太少见了。
　　照着课本来讲，内容太枯燥，整个阶梯教室里共有四个班一起上这节课，抬着头听课的学生还不足百人。
　　“嗷呜~~”
　　翁明亮低着头玩着手机，有些犯困地打了个哈欠，然后转头看到在看小说的李秋白，吐槽地说道：“还有半小时才下课，真煎熬，看小说都把我看困了。秋白，你在看啥书呢？”
　　“一本历史小说，挺有趣的。”说李秋白说着抬头望了一眼台上的老师，又接着埋头看着小说。
　　这种课程对他而言实在太无趣了，还不如在宿舍敲代码有趣，简直是浪费时间。
　　“啥书名啊，好看不？”
　　“名字就叫《新书》，一个历史大神写的，还不错，你无聊可以看看。”
　　李秋白刚说完，注意力被手机弹窗吸引了过去。
　　上次显示有一条@信息，而来源是试验班群里的。
　　李秋白眉毛一挑，没多想，直接点开。
　　倒是入目的这个内容，让他瞬间来了精神。
　　“接学校通知，对于本届试验班的上课制度与内容已经制定完成。具体请见下方文件里。@全体成员”
　　消息下面是一个文档，名字为【光华大学2020级试验班学生课程指导.doc】
　　点开文件，里面是密密麻麻地文字。
　　李秋白花了十分钟时间，仔仔细细把文件阅读完，脸上出现蛋疼的表情，轻声嘀咕道：
　　“这个课程要求，有些蛋疼啊……”
　　一旁翁明亮耳朵一动，似乎听到了，把头凑过去，好奇地问道：“咋了咋了？”
　　“以后我就不能跟你们一起上课了。”李秋白苦笑一声道。
　　“哈？为啥啊！你不还是要学计算机的吗？”翁明亮不解地问道，他还美滋滋想着以后上课做作业可以copy一下李秋白的代码。
　　“试验班那里的文件出来了，你看了就知道了……”李秋白摇摇头，把手机推到翁明亮的面前。
　　“我看看。”
　　翁明亮接过，这一看……几分钟后直接呆住了。
　　李秋白这个课程完全是独一无二的啊！
　　翁明亮瞬间酸了！
　　像他们软件工程一班，这学期共有8门课，分别是：高等数学A，计算机导论，高级语言程序设计，英语，体育，中国近现代史纲要、思想道德基础与法律修养、军事理论。
　　大一每学期只会有一两门专业课基础，其他都是公共课，到了大二、大三基本上都是专业课，大四就没课了。
　　这也是广大国内大学的样子。
　　但是李秋白他们不一样。
　　要求至少修满36门课，其中通识教育课程至少14门，专业课至少12门，选修课至少10门。
　　专业课和选修课很好理解，只是在选课上比较自在了点，在导师的指导下组合自己所需要的课程。
　　倒是这个通识教育有点不一样。
　　有六大方面，每个方面都要修，而且学校要求每一个本科生在大一、大二要修完这一系列的课程，并获得相应的学分。
　　1、外语：常见的有法语、德语、西班牙语、日语等等。两门。
　　2、体育：常见的体育课。两门。
　　3、写作：主要教授学术类写作的基本纲要，包括如何立论点，引论证，找证据，得结论等。一门。
　　4、数学与自然科学：数学两门、物理学两门、化学一门、生物学一门。
　　5、人文与艺术：文学艺术方面，涉及面广阔，比如音乐史、作品赏析、文学作品研究等等。至少一门。
　　6、社会科学：经济学、政治学、法学、伦理学、历史学、社会学、心理学、教育学、管理学、人类学、民俗学、新闻学、传播学等。至少两门。
　　14门通识课程，按照上面的来也只是刚好满足条件。当然了，要多修几门肯定是没问题，这个全看个人。
　　看完这些，翁明亮瞠目结舌，一时间都不知道该说些啥。
　　半晌后，他一脸羡慕地望着李秋白，酸酸地说道：“我的天，这也太好了，还能自己选择想上什么课程。要是当初我也通过了，那该多好啊！”说到最后，翁明亮有些欲哭无泪。
　　“有啥好啊，我只想专研计算机，你没看到上面还规定了多少门吗？数学就算了，还要学物理学、化学、生物学……我吐了，真的！”李秋白反倒怨念满满地说道。
　　第五、第六的倒还好，总能有一两门感兴趣。比如音乐鉴赏或者心理学，这些李秋白还是有点意动。
　　前三的外语、体育、写作很正常，主要是第四方面，这个完全限制死了！
　　数物化生……四门都要学，高中物理、高中化学倒没什么。
　　大学物理那是相当的难，挂科率遥遥领先的课程。
　　“也对哦，听说大学物理课跟听天书一样，我宁愿听这个老师讲思修课。”想到那个场面，翁明亮打了冷颤，呼出口气，竟有些侥幸地说道。
　　“那你咋办？”
　　“还能咋办，晚上小组开会我问问校长。”李秋白无奈叹了口气，郁闷地说道。
　　这个通识教育课程完全打乱了他的计划，让他有些始料不及。
　　之前还特意查了下北京大学元培学院的培养模式，结果光华的这个一出门，完全不一样啊！
　　明显偏向于理工方向，毕竟数物化生这四门都强制修了。
　　好在看完群消息，讨论组里，校长也发了一个艾特的消息，通知晚上8点开小组讨论，地点是普兰咖啡店。
　　“那以后咱们是不是不能一起上课了？”
　　“应该是这样子没错了。”
　　翁明亮挠挠头，脸上有些郁闷，心中更是痛心疾首。
　　这特么以后抄不了作业了啊！
　　……
　　光华大学上弦田径场。
　　现在正是晚上7点整，夜晚拉开帷幕，但在田径场这里灯光如同白昼般明亮。
　　大学里的操场，白天可能没啥人，但是天黑之后，人可不少，大几百人妥妥的。
　　有慢跑锻炼身体的，有饭后来散步消食的，也有小情侣卿卿我我的。
　　在田径场上走了一会儿，陈灏感觉到自己的青春都要回来了，不由得感慨道：
　　“还是大学好啊，难怪那么人挤破头都想到大学当老师。”
　　继续走着，正这时，电话铃声响起。
　　看到来电人后，陈灏有些惊讶。
　　“喂，林霄，有什么事情吗？”
　　ps：求推荐票，求月票！

第三百三十四章 椭圆曲线整数点的递推序列及二次剩余法求解
　　林霄，是陈灏在MIT时留学生联谊认识的，因为性格相投，加上都是学神级别的人物。
　　或许是天才之间的惺惺相惜，两人的交情倒还不错。
　　而对方在哈佛大学攻读生物学博士学位，毕业时间正好是明年6月。
　　“咳咳，是这样的，我看到你前几天和张岑的对话，就想了解一下，薪资待遇是那样没错吗？”林霄有些不好意思地问道。
　　“你说的是年薪50万起、110万一次性安家费还有房价那些吗？”刚听到时，陈灏还有些迷糊，不过差不多也回国过神来，眼中有些兴奋，林霄的能力可是达到陈冲、朱晨一般，能够独立领导一个实验室。
　　“对。”
　　“林霄，以你的实力，不是可以申请青千回国吗？”陈灏有些疑惑地问道。
　　青千全称为“青年千人计划”，申报评审将由教育部、科技部、人力资源和社会保障部、华科院、华夏工程院、自然科学基金委联合设立平台，在海外高层次人才引进工作专项办公室指导下开展。
　　目前主要面向自然科学或工程技术领域、年龄不超过40周岁的年轻海外学者，只要入选青千成功，由中央财政给予入选者每人50万元的生活补助、3年100万~300万元的科研经费补助。
　　这个算是一个特色，主要是吸引海归科学家回国搞出来的，一年600个名额，而每年海外留学的学生可不是一个小数目，想要申请到青千并不容易。
　　只要申请下来，基本上国内学校除了清北任意进。年薪50万起步，安家费、生活补贴、购房补贴统统有，入职给的正高职称教授和博士生导师，人生赢家妥妥的。
　　哈佛大学在基础学科都是世界第一，生物学也不例外。林霄手握几篇CNS，进清北完全没问题，甚至评上正教授也没悬念。
　　“是可以，清北那里也给我年薪70万，申请青千回国，过几年再申请优青，不过我不太喜欢京城，我有慢性鼻炎你知道，还是南方的空气质量更合适我。”林霄苦笑着说道。
　　“那不是还有鹭岛大学吗？”陈灏想到同城的某985大学，忍不住打趣说道。
　　“鹭大也没送房子，不去。”林霄非常实诚地摇头说道。
　　“哈哈哈哈，看来还是房子诱惑力大啊！”陈灏哈哈一笑，眉宇间有些无奈。
　　这个房子都把人折腾成什么地步了，一个前途光明的生物学家在就业上都会把房子当做重要的一个参考因素。
　　“房子还有，等明早我让学校的专人联系你，到时候材料你就按照她说来就行。”现在毕竟是晚上，他也不好大晚上地让人加班吧，这也太资本家了。
　　“行，有你这么说，我就放心了。”
　　和林霄的通话完，陈灏心情大好，在跑道上散步看谁都顺眼。
　　虽然没有对林霄用【洞察】技能，但对方肯定潜力值过90了。给足资源和条件，用不了几年，就能成长到任弘教授那般地位。
　　“等等，我突然想起来，刚刚林霄说的群里看到的……”陈灏心里咯噔一下，脚步止住，突然想起这回事情，拿起手机点开微信一看……
　　这消息……爆炸了啊！
　　陈灏脸上一愣，这才几个小时，怎么一下子火了？
　　点开，都是一些关于他在群里说的待遇问题，还有几个@他的信息。
　　“大佬，学校招啥专业的，要文学博士不？”
　　“哥，我十八般武艺样样精通，年薪不要太高，50万就够了，行不？”
　　“老陈，你还记得一年前在波士顿的那一夜吗？我们可是同一个战壕的战友，有这份情谊在，我给你打个折，年薪45万就行了好不？”
　　“我不要50万，也不要45万，年薪40就能把我打包带走！”
　　看到倒数第二个，陈灏嘴角一扯，都是什么东西，一起去洗浴城单纯的泡个脚和按摩而已，怎么到他嘴里变成这种话了。
　　“大家别急，具体需要招收的职位，我发个官网地址，你们看了后有意向的可以联系我们学校的人才引进办公室，然后投递材料。”想了想，特意打了一段文字，并贴上相关网站上去。
　　陈灏一冒泡，导致群消息瞬时激增，为了解答问题，他也难继续散步，只好在一旁找了个地方坐下。
　　之所以大家热情这么高涨，主要还是年薪和房子在啊！
　　鹭岛的一套房子三四百万起步了，加上110万的安家费，这就半个千万级别的资产了，谁不心动啊？
　　现在社会太内卷了，都卷到了高校。
　　十年前只要是名校的博士，除了前几名的学校，其他只要是海归学霸都能回国直接评掐年前人计划。
　　而现在呢？
　　能有个教职就已经不错了，说难听点，那就博士和博士的差距比人和狗之间的差距大得多。有的博士能够进清华大学、北京大学，一进去就是副教授，甚至还会给院长。
　　而常规进985大学，除非手握着非常好的文章，不然都得要从三年师资博士后开始熬起，接下来六年非升即走的讲师。至于副教授啥的……那就更难了。
　　光华大学比起那些985大学是差了不少，但是就这个薪资待遇上。emmm，还是香得很。
　　尤其是现在国内应届博士毕业的都高达10万人，加上近些年海归数量越来越高。
　　现在出国留学回来也不一定吃香，哪怕是麻省理工学院、剑桥大学的博士，都有可能进不去大学当老师。
　　这不是夸张……大学招教职主要看文章、专利还有背景。
　　三者缺一不可，哪怕你是名校毕业的，但是没有文章斑身，也难找到教职。
　　……
　　光华大学宿舍楼。
　　陆舟忍不住眉头皱起。
　　“不知道为什么，总感觉在宿舍学习的效率要比图书馆低好多……”
　　一旁的舍友似乎听到了陆舟的嘀咕声，看小说之余往这里瞥了一眼过来，说了一句，“当然是因为图书馆的学习氛围好啊，所以更容易进入高效学习状态。”
　　“是这样吗？那看来是我多虑了。”陆舟脸色一钝，一回想，好像还真有这种可能。
　　大家去图书馆学习，图的不就是一个安心学习的环境和氛围么，所以高效率也许还真是因为这样子。
　　自我催眠一番后，陆舟也就不再纠结这个问题。
　　注意力集中，双手敲打着键盘，开始他的论文写作。
　　“椭圆曲线整数点的递推序列及二次剩余法求解……”
　　……
　　ps：求推荐票，求月票！

第三百三十五章 方浩森教授的加入（二合一）
　　【椭圆曲线整数点的递推序列及二次剩余法求解】
　　【摘要：研究了某种特殊类型的递推序列的同余性质。利用这些性质及二次剩余等初等数论方法与技巧，证明了Zagier提出的椭圆曲线y²=x³-30x+133的所有整数点是(x，y)=(-7，0)，(-3，±14)，(2，±9)，(6，±13)，(5 143 326，±11 664 498 677)。】
　　【关键词：丢番图方程；椭圆曲线……】
　　陆舟双手稳健地敲打在键盘上，只见电脑屏幕上的字越来越多，没一会儿便填充了文档里的第一正业。
　　数论是纯粹数学的分支之一，主要研究整数的性质。整数可以是方程式的解（丢番图方程）。有些解析函数（像黎曼ζ函数）中包括了一些整数、质数的性质，透过这些函数也可以了解一些数论的问题。
　　而这篇数学论文的来源是他之前学习数论的时候，注意到椭圆曲线的整数点问题，由于曲线类型的多样性，没有一个统一的方法或算法能在有限步之内求解出任意给定的椭圆曲线的整数点。
　　那如何解决这个整数点问题？
　　陆舟脑袋灵光一闪，将椭圆曲线的整数点问题转化为研究递推序列的数论性质，并最终利用排除法求出了所有整数点。
　　递推序列方法虽然是一种初等的方法，但通过与二次剩余相结合并运用一定的技巧，可以解决一些困难的丢番图方程求解问题。
　　“为了证明定理1，需要研究递推序列的同余性质。经计算知649+180√13是Pel方程……”陆舟一边写着论文一边低声呢喃着。
　　一旁的舍友老王不知道何处凑了上前，微弓着腰，十分好奇地望着电脑屏幕，一脸狐疑地问道：“肘子，你这是在写作业还是写啥？”
　　“写论文。”陆舟视线没有从电脑上移开，一心二用地回道。
　　“论、论文，是要投稿的吗？”老王瞪大着眼睛，有些磕巴地说道。
　　“当然是要投稿的，不然写来干嘛？”陆舟手上的动作稍微停顿，接着连续地键盘声重新响起。
　　“投稿欸！这可是传说中的论文投稿，好厉害的感觉！”老王顿时眼冒金星，对于一个大二的学生老说，完全没接触过论文这东西，平时也就是写写作业的课程论文，跟这种真正的论文完全不一样。
　　可能大部分本科生四年下来，只有到写毕业论文的时候才会接触到这个。
　　“这不会是数学论文吧？”老王瞅了几眼，再联想到陆舟可是拿过全国大学生数学建模竞赛高教社杯的人，数学方面天赋过人。
　　“对，就是数学的。”
　　“太牛了吧！”
　　老王有些崇拜地说着，然后凑近把题目磕磕巴巴地念了一遍，“椭圆曲线整数点的递推序列……这都是啥啊，我怎么完全看不懂。”
　　老王眼睛顿时迷离了，别说内容了，光是一个论文的标题就已经把他给看懵逼了。
　　“看不懂很正常。”陆舟随口道。
　　老王起身，就站在陆舟的身后，一脸羡慕地望着陆舟的背影。
　　只有羡慕，没有嫉妒也没有恨。
　　天天生活在一起，他知道陆舟在学习上有多拼，付出了多少汗水。
　　现在取得了成就，也是很理所当然的。
　　有天赋、还这么勤奋努力，这样的人不成功才见鬼了。
　　「好想变得和陆舟一样的上进！」
　　脑海中突然蹦出来的想法把他吓了一跳。
　　可随即，他竟有些意动。
　　“要不试试？”他不自信地问道。
　　想着，老王做回自己座位上，拿出书开始复习。
　　旁边的一个舍友刚好去上厕所，注意到老王的异常，忍不住调侃道：“哟，老王怎么还开始学习起来了，这不还没到期末吗？”
　　“一边去，别打扰我自学，以后请叫我学霸王！”老王信心满满地说道。
　　十分钟后。
　　老王上下眼皮开始打架，一分钟内打哈欠的频率已经高达七八次。
　　“老王，我王者农药吗？4缺一，就等你了，来不来？”舍友喊道。
　　“不打……我学习呢。”老王打哈欠地说道。
　　“真不来，有妹纸哦！”舍友嘿嘿一笑。
　　“不来，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉！”老王坚定地说道。
　　“切，你也就三分钟热度，能坚持一天下去我就服你。”
　　舍友见无果后，直接拉了个野人开始了。
　　十五分钟后。
　　老王把头转向之前相邀的舍友，犹豫了下，开口问道：“阿春，你们打完了没？”
　　“干啥，你不是找你的颜如玉吗？”
　　“咳咳，颜如玉今天好像不在家，学习嘛，晚一点也没大事，我先跟你们打会游戏再去学习。”老王说完，把书一丢，拉着椅子坐到舍友边上。
　　陆舟看到这一幕，忍不住摇摇头。
　　人呢，大部分都是三分钟热情，或者假勤奋。
　　学习并非一件轻易的事情，而且这还是一项长期的任务，必须要持之以恒地坚持下去，只是大部分人都会半途而废。
　　陆舟却很坚定自己的信念，他想要看看自己的极限在哪里，想要去看看这个世界究竟有多辽阔。
　　……
　　光华大学普兰咖啡厅。
　　晚上8点，外面已然是漆黑一片，好在有道路两侧的路灯亮着，倒显得不是那么孤寂。
　　“校长。”X3
　　三道声音先后响起，陈灏微微点头，笑着说道：“大晚上开小组会，没给你们添麻烦吧？”
　　“没，不过校长您这也太敬业了吧……”李秋白感慨地说道。
　　大晚上的校长还没回去，留在学校，别人家的大学能有几个。
　　“还好，生活充实点，忙碌起来也挺好的。”
　　正好这时候点的咖啡上来了。
　　服务员把四杯咖啡放下，礼貌地说了一句“您好，你的四杯咖啡，请慢慢享受。”
　　看着桌上的咖啡，陈灏摆了摆手，挥手道：“也不知道你们喜欢喝什么，反正我美式、卡布奇诺、拿铁、摩卡都点了，不用客气，直接拿就行了。”
　　听到最后，三人对视一眼，倒是宋清彤最早伸出手，不客气地选了一杯咖啡。
　　等卫舒同学选完后，果然剩下一个美式没人选。
　　几人喝着咖啡，开始聊起天。
　　“今晚呢，约你们出来开小组会，主要是试验班的课程指导文件也出来了，你们看了后有啥意见吗？”陈灏喝了一口咖啡，微笑着问道。
　　三人你看看我，我看看你，最后开口的还是李秋白人。
　　“校长，我看了文件后，对于专业课和选修课还好，只是这个通识教育是不是太多了？”李秋白有些郁闷地说道。
　　专业课12节，选修课10节，结果通识教育课却有14节。
　　这就很不对劲了，哪有通识教育课比专业课还多的？
　　“14节还可以了，要不是怕给你们课太多，可能不止14节了。”陈灏轻笑说道。
　　李秋白：……
　　“校长，那这个通识教育课程，我能不能少上一点?我只对计算机感兴趣，您也知道的。”李秋白望着陈灏，带着商量地语气说道。
　　“你们三个都是我挑出来的，当然都是主计算机有潜力的。”陈灏说着，话锋一转，“通识教育课程还是很有用的，可以将自己通识课程和自己专业领域联系起来，是一个查漏补缺的过程，也是一个追求更高水准的过程。”
　　“校长，真的没有办法改变吗？”李秋白苦笑一声。
　　原本好好学计算机，结果现在突然蹦出14节通识教育课，让李秋白计划赶不上变化。
　　“当然不行，这是定好的规矩，总不能随意就破例。”陈灏摇摇头。
　　他为什么制定这个通识教育课，就是为了培养学生全方位的能力，而且扩散思维能力，想事情的时候可以多站在一个角度，多种理解。
　　“好吧……那我没问题了。”李秋白无声叹气。
　　剩余两人，卫舒安静得很，宋清彤看了看，那也只剩自己了。
　　想了想，宋清彤问道：“校长，现在都已经11月上旬了，再重新选课，会不会时间上赶不及了？”
　　这话一出来，李秋白也眼中绽放一道光芒，显然也说到他的心窝里去了。
　　“这个不是问题，针对试验班学生的课程问题，等你们选择专业，统计完后我们会根据学生所希望上的课程，单独给你们开设课程。”陈灏轻放下咖啡，看着三人说道。
　　“这样子吗？那万一有同学想选的课程学校没有咋办？”宋清彤突然想到这个，好奇地问道。
　　“学校要是没有这门课，那就去招人！试验班是学校的制度的一个改革，所以会非常重视试验班的培养，你们大可放心。”陈灏解释说道。
　　三人互相对视一眼，不管如何，至少能够感受到学校的诚意。
　　且不说为了一个班的学生可以单独弄课程，还能因为学生去新建课程，让人无话可说。
　　“答疑也结束了，对于你们课程的安排，我也有点看法，有什么觉得不恰当的可以一起沟通。”说着，陈灏把这两天对李秋白三人的课程制定道出来。
　　“大一：上学期（通史5，选修1）、下学期（通识5，选修1）
　　大二：上学期（专业3，选修2，通识2）、下学期（专业3，选修2，通识2）
　　大三：上学期（专业3，选修2）、下学期（专业3，选修2）”
　　“这样3年刚好完成36门标准，学分也绰绰有余，我不太建议你们选太多课程，一学期最多不能超过7节。”陈灏认真地提醒说道，“学习，在于掌握，在于精华，而不是在于多，我希望你们都能够把课程学习透彻。”
　　针对这个课程安排上，又讨论了一会。
　　晚上8点开始小组会议，一直到晚上9点多才结束。
　　……
　　翌日早晨，京城。
　　北京航空航天大学，一道怒喝声从书记办公室里响起。
　　声音之大，甚至还引来了不少路过的学校职工的注意。
　　“方教授，我不同意！”
　　办公室里。
　　一个两鬓斑白的老人猛然一巴掌拍在桌子上，怒不可遏地站起来，神情有些激动。
　　“书记，三年前是您亲自到剑桥邀请我到北航来，现在也差不多是时候告别了。”方浩森看着眼前这个老人，心里也不是滋味。
　　“方教授，这三年北航可曾是委屈了你？要人我给人，要编制我也给编制，那些动辄上千万的仪器我也毫不犹豫给批了！”
　　说完这些，老人像是怒气泄空了似，一屁股坐回椅子上，看着方浩森，无气也无力地叹道：“方教授，你不能走啊，北航的材料学院院长一职我都给你留着，最多十年，不，五年时间就够了。”
　　方浩森一时沉默不语，对于黄清明书记寄予的厚望他是知道的，也深知对方是把他重点培养，无论是薪资还是待遇上都没有亏待他。
　　只是，他有着非走不可的理由。
　　他轻声问道：“黄书记，院长不院长我不看重，只是您能把徐聪院长调离实验室吗？”
　　这句话让原本还有些怒容的黄清明霎时哑然，随后是一脸的疲惫与颓废。
　　黄清明摇摇头，长呼道：“徐院长背后是赵校长，调离是难，不过方教授你可以重新选择一个方向，我保证新的实验室一定没有其他人插手。”
　　这种处理结果换成其他人，兴许就同意了，但他是方浩森，不是其他人。
　　北航的派系斗争愈演愈烈，仅仅是被波及到一点，就已让他累了。
　　黄书记是前几年空降到北航的，属于积极改革派，只是本土力量以校长一系为主的保守派力量雄厚，好在近些年黄书记极力力争，北航海归学者数量逐年上升，渐渐也占据上风。
　　他是一个纯科研学者，这三年消耗了他不少耐心，他再难容忍下去了。
　　“黄书记，我已经受够了。”
　　方浩森抬起头，直视着眼前这个伯乐，眼中没有胆怯，慷慨激昂地说道：“我当初选择回国，就是抱着一颗炽热报国之心来到北航，北航的环境只会磨灭我的意志。”
　　这一刻，他脑海中浮现在剑桥大学求学的那些岁月，一幕幕场景是那么的清晰。
　　“咱们国家与欧美在科研上的差距您也知道，华夏积弱久矣，西方国家不会给充足时间让华夏慢慢发展。同样的，华夏等不了，我方浩森也等不了！”
　　方浩森说着站起来，神色坚定，“黄书记，光华大学我是必去不可！”
　　黄清明一时怔住，脸上露出一股颓废，长长叹了口气，“你说得也对，是我黄清明思想局限了，去罢！”
　　“以方教授的能力，到了光华一定会受到重视，可如若受了欺负……”黄清明停顿了下，脸上瞬间冷峻，“方教授毕竟是从我北航走出去的，要欺负得问问我黄清明同不同意！”
　　“刷刷！”
　　黄清明拿起笔在审批表上签下自己的名字，从这一刻开始，方浩森就不再是北航的人了。
　　接过审批表，方浩森郑重地丸身一鞠躬，感谢道：“谢谢黄书记。”
　　看着方浩森离去的背影，黄清明神情有些落寞。
　　他知道北航失去的是什么。
　　这不仅仅是一个人才，还是一个未来的国士！
　　ps：求推荐票，求月票！

第三百三十六章 教授，您要不要考虑一下跳槽？
　　第三百三十六章：选择光华大学的原因
　　鹭岛大学，校长办公室里。
　　“好，那就这样说定了，改天请你吃饭。”
　　章越挂完电话，脸上的笑容在这一刻消散。
　　走到窗边，板着脸看着外面的景色。
　　鹭岛大学的景色不用多说，作为曾经的华夏三大网红大学之一，能够与武汉大学、北京大学齐名，校园风景如同名胜风景一般。
　　只是此刻的他，却无心欣赏眼前的景色。
　　“这个光华大学真是乱来。”他低声说道。
　　“一万一小时的课时费，这谁能扛得住？”
　　章越脸上不太好看，刚刚通过人脉网，已经得知翟杨教授三人那一晚参加会议的内容了。但就是这个内容知道后，才让他更是心惧。
　　这不是阴谋，而是阳谋了！
　　相比从横向科研经费上捞钱，直接去兼职上课就能月收入过十万，妥妥年薪百万。
　　不用担心哪一天捞钱被举报，能够光明正大的拿着高薪，谁不心动？
　　“这要是换成是我，我也心动了。”章越摇摇头，只是心里还是有些吐槽，“怎么不邀请我呢？我的水平难道在翟教授他们之下？”
　　章越有些愤愤不平，这绝对是姓陈的那一小子的小心眼，完全是特殊对待了。
　　之前还提醒翟教授他们提防光华的糖衣炮弹，现在不用提防。
　　这哪里是糖衣炮弹，这完全就是原子弹啊！
　　根本防不住！
　　你要是不让这些教授去兼职授课，信不信他们直接辞职去光华了？
　　尤其是一些品质高尚，不从经费上捞钱的耿直教授们。
　　清高归清高，但是干净的钱该拿还是要拿。
　　谁家没有孩子，房子车子彩礼，万一留个学，出去读书四年得花上百万。
　　现在是孩子生得起，养不起。
　　“嗨，就由得他们去吧，这事情还真不能硬着来，来硬着反倒给人家给逼过去了。”
　　想到同城其他几所高校，章越顿时失笑出声，“到时候有热闹看咯。”
　　几乎是同一时间，鹭岛理工大学的程文校长也收到了消息，知道本校的孙教授去光华大学兼职的事情，顿时火冒三丈。
　　照理说只是兼个职的事情，在各个大学也常见。
　　只是程校长最近很恼火，学校里有一家超市是他侄子开的，当然走的是他的关系。因为超市最近出现一些负面消息，有学生举报，但都被他压下来了。
　　可是万万没想到，这事情被学校的一名教授捅了上去，超市被勒令关闭，重新对外招商。
　　而举报人便是这名孙教授。
　　“去把孙学林教授给我喊过来，我倒要问问，孙教授还是不是理工的教授了？！”程文对着自己的小助理吼了一声。
　　小助理也被吓到了，赶紧离开办公室，也不管对方是不是在上课，直接去喊人了。
　　……
　　光华大学。
　　处理文件的陈灏突然想到什么事情，把邓慧喊了进来。
　　“邓慧，方浩森教授的飞机下午几点到？”
　　“下午4点到。”邓慧注意到陈灏的眼神，不等对方开文问，补充道，“校长您放心，陈冲所长亲自去接机，现在应该出发了。”
　　陈灏低头一看手表，现在是下午3点20分。
　　光华大学到高崎机场驾车需要近半个小时。
　　心中一算，陈灏直接把笔一盖，收拾桌上的文件，抬头对邓慧嘱咐一声，“方教授大老远过来不容易，让陈所长去接机不能表示我们光华的重视，我也去！”
　　“学校这里要是有突发情况，轻的交给郑强副校长去处置，严重的等我回来。”只是照例说了声，来回也就是一小时，能出啥事情。
　　说完，陈灏直接起身下楼。
　　到停车场取车然后奔向鹭岛高崎国际机场。
　　方浩森可不是普通的海归学者，这是一名手握几篇CNS顶刊的学者，是学术界一颗冉冉升起的新星。
　　人家北航黄校长都是三顾茅庐才把对方请回国的，更别提这次还是对方主动提出要跳槽过来，不表示一些诚意就说不过去了。
　　半小时后。
　　高崎国际机场T3航站楼。
　　陈灏也与陈冲几人汇合了。
　　“校长，您怎么也在机场？”陈冲一脸茫然，难道校长也来接人？
　　“方教授不是要过来嘛，作为校长我得亲自接机，不然怎么体现出光华重视人才？”陈灏笑着说道。
　　此刻他的心情极佳，方浩森的出现，已经表露出光华大学近几个月的名声、口碑有了显著的改变。至少已经进入不少国内高校的视野中，尤其是一些实干派的青年学者。
　　私立大学和公立大学，自然是各有各的好处和坏处。
　　光华大学现在对外的名片已经很清晰了。
　　重视人才，高薪对待！重视科研，经费不限！
　　不用舔着一张老脸，低声下气地去求行政那些人，让经费多批点。
　　光华校内的几个两大研究所和几个实验室已经囊括进国内不少高校的教授和博士，从9月到11月，通过这些研究人员，关于光华大学内部情况的信息也不断向外流传开来。
　　显然都是正面的形象，尤其是对校长陈灏更是赞誉不少。
　　没过一会儿，机场里的广播声响起。
　　陈灏和陈冲二人精神一振，期待地往前方望着。
　　转角处出现一个拖行李箱的年轻人，而在他身后，出现了更多的人。
　　“把牌子举高点，一定要让方教授一眼能望到。”陈灏对身边的学校工作人员刚说完，脑筋一动，“算了，我亲自来举牌！”
　　在对方愕然的目光中，陈灏接过牌子，上面赫然写着“方浩森教授”五个字。
　　很快，方浩森教授出现了，身边还跟着一名年轻人。
　　“陈教授，好久不见啊！”方浩森上前与陈冲握手，打过几次交道，也算是半个熟人。
　　“这位是我们光华的陈校长，听到方教授你要来，拦都拦不住亲自要来机场。”陈冲见校长被忽视了，赶紧介绍道。
　　“方教授你好！”
　　“陈校长？你好你好，我、我真是没想到是您……”方浩森脸上有些动容，他还真没把举牌子的年轻人和光华大学的校长联想到一起。
　　刚刚心里还嘀咕着，怎么一个举牌子的工作人员长得这么帅，从气质上就感觉非同凡响。
　　把牌子递还给身旁的工作人员，陈灏脸上恰到时候露出一副激动的样子，伸出手紧握着对方手，情感充沛地说道：“我见方教授，犹如久旱逢甘霖啊！光华能有方教授的加入，实乃一大幸事，方教授有什么要求尽管提，我们光华都能满足！”
　　“陈校长过誉了，我只是一个普通的科研工作者而已。”
　　方浩森摇摇头看着陈灏，极为认真地说道：
　　“房子能住就行，工资够花即可，我只有一个要求，那就是我希望不要让其他因素干扰到实验室。”
　　“我只想要一个纯粹的科研环境。”
　　“这也是我选择光华大学的原因。”
　　听到这些话，陈灏竟有些感动，这是一个十分纯粹，且未被那些帽子、利益给污化的科学家。
　　值得敬佩！
　　陈灏正色看着方浩森教授，沉声说道：
　　“方教授你放心，我保证光华大学绝对是科研净土，尊重知识，重视人才是我们光华的核心！”
　　ps：求月票，求推荐票！
　　上一章修改过，可以看看，补充了一千多字进去。

第三百三十七章 与华米OV的远程会议
　　（章节名应该是上一章才对，蛋疼。）
　　光华大学专家楼1座301。
　　200平方、四室两厅两卫的大房子（带婴儿房），重点是里面都是精装修，“精”字划重点！
　　“空调、洗衣机、冰箱都有欸！”
　　厕所里传来孟旭的惊呼声，“教授，连马桶都是樱花国进口的智能马桶欸，洗手台也是TOTO的！”
　　至于方浩森则是把行李箱放在客厅里，自己在厨房逛了下，然后推开主卧的房门，看着里面的家具和被褥，忍不住摇摇头，心里却是暖暖的。
　　从机场来到光华大学，下车直接送来这里，至于手续说是第二天再办理，今天奔波劳碌了得好好休息。
　　然后一来到这栋3层小洋楼，看到的便是眼前的一切。
　　这时，孟旭也把套房里逛完，走到方浩森的身边，一脸羡慕地说道：“教授，这里的配置也太好了吧，感觉光华比北航还重视您啊！”
　　“【真正】的拎包入住啊！这完全没啥缺的，而且还都是牌子货，羡慕了，什么时候我也能像教授您一样分配到这样一套房子啊。”原本前几天就来报道的孟旭，因为方教授的原因，便拖延到今天一起过来。结果还沾了方教授的光，体验了一把校长接机的体验。
　　“小孟，你说这些软装一套下来得要多少钱啊？”方浩森环视着房间里的装潢，转头对孟旭问道。
　　“起码得三四十万吧？”孟旭还真不懂这些，愣了愣，不确定地回道。
　　“三四十万哪里够啊……”方浩森摇头，这还没到实验室，光是这套房子就让他感受到重视了。
　　「刘备礼待诸葛亮，也不过如此吧？」方浩森心里想道，本来到陌生环境的紧张感顿时清空不少。
　　不说装潢，光是这些名牌家具等，怕是都是有三四十万了。
　　“三四十万都不够？太厉害了，以后我也要好好搞科研，不看小说了！”孟旭感觉自己燃起来了！还看什么小说，奋斗就完事了！什么时候能够体会到方教授这种待遇，也差不多是人生巅峰了吧?！
　　“哈，那你可要加油。”方浩森听了哑然失笑，看了眼孟旭，笑道，“四个房间挺多的，不介意的话可以，小孟你选一个房间住这里也没事。”
　　“啊这……教授这不太好吧，我住光华给我安置的职工宿舍就好了。”孟旭挠挠头，有些心动，但他还是拒绝了。
　　“没事，这么大房间我一个人住也浪费，多个人也可以说说话。”方浩森拍了拍孟旭肩膀，笑道，“就这么说定了。”
　　孟旭虽然不是他带的研究生，但实质上差不多了，而且对于小孟能力与人品他还是十分欣赏，愿意去栽培对方。
　　“嘿嘿，我听教授您的。”孟旭嘿嘿一笑，对方教授的崇敬又多了一分。
　　正这时，敲门声响起。
　　两人走到门口，开门发现来人正是陈冲。
　　陈冲拎着水果，笑着说道：“方教授，以后我们就是邻居了，欢迎以后来串门。”
　　“邻居？陈教授你住楼下吗？”
　　陈冲点点头，顺便给方浩森介绍一圈道：“对，我就住一楼101，对门的是我们学校的计算机研究所所长朱晨。楼上201是光芯实验室的陈平教授，202是光华集电的梁一清博士。”
　　“那只剩下302空着了。”方浩森一思量，这栋三楼高南洋风格的小洋楼只有六套房子，一层两户，到现在包括他也只入住五户。
　　毕竟只有光华学者和光华青年两大计划入选的人才能住进来。
　　“302不出意料的话，很快也会有人住进去。”陈冲神秘一笑说道。
　　“谁？”
　　“任弘教授。”
　　……
　　校长办公室里。
　　邓慧犹豫了下，还是忍不住问道：“校长，真的要发十万奖金吗？”
　　“发，不光发还要在微博上宣传一下！”陈灏想了想，从抽屉里拿出支票本，直接在上面填写好信息，撕下来递给邓慧，“直接把这个现金支票给他，记得拍照宣传下！”
　　至于人会不会拿了钱就跑路？
　　跑得了他名字倒着写。
　　只不过十万元而已，就当他私人奖励好了。
　　以后凡是经人介绍或者带入进来学校的，评上光华学者或者光滑青年，统统都有奖金。
　　十万而已，换来一个人才血赚不亏，就当广告费了。
　　“好，我知道了校长。”邓慧接过支票，离开办公室前往专家楼。
　　……
　　专家楼1座301。
　　邓慧把支票给孟旭，然后交代了校长的一番话后便离开。
　　客厅里，孟旭和方浩森二人对视一眼，面面相觑，尤其是前者脸上还有些震惊。
　　“这是我的？这可是十万元啊！”孟旭双手握着支票，不停地颤抖着，心情激动到无法言喻出来。
　　方浩森也有些懵逼，这还是头回经历这算啥，介绍费？
　　“要不，我们现在去工商银行兑换下？”
　　“走！”
　　说干就干，两人关好门，打车直奔附近的工行。
　　……
　　一小时后。
　　小树虫论坛上出现了一个帖子。
　　【牛皮！带着教授一起跳槽到光华大学，光华奖励了我十万元人民币！】
　　帖子内容讲述自己准备从北航博士后退站去光华的实验室，没想到把实验室二把手的教授也带过去了。因为教授满足了“光华青年”的标准，作为介绍人竟然还被奖励了十万元！
　　不得不说，标题的确够吸引人。
　　没多久，回复高达近百个。
　　“要不是看到这张支票我都不信，只能说楼主你是真的🐂！”
　　“十万元啊，真是羡慕了，我要有十万都可以买败家之眼了。”
　　“这特喵是介绍费吧？光华大学为了人才真是无所不用，太可怕了。”
　　“楼上bb了半天，就没一个心动吗？不说了，我要去劝我老板一起跳槽去光华大学。（手动滑稽）”
　　“+1，为了这个十万介绍费，就算被导师扫地出门，我也要试一试！”
　　“为了十万大洋，冲！”
　　曾洋是一名华中科技大学的在读博士，看到这个帖子，忍不住想笑。
　　“光华大学真是牛，还可以这么一搞。”
　　调侃完后，曾洋看了三遍支票图片，一时间心头痒痒地。
　　正好这时候导师吴教授拎着保温瓶从外面走了进来，看了眼他，亲和地说道：
　　“小曾，怎么还没走，可以回去了。”
　　曾洋脑子一抽，站起来对着吴教授喊了一声，“教授，您要不要考虑去光华大学？”
　　“哈？你说啥？”吴教授愣住，似乎没听懂。
　　“就是跳槽到光华大学啊！”曾洋脱口而出。
　　只是说完他便后悔了。
　　因为他突然想起来，自己的导师吴教授就是华中科技大学的副校长。
　　一抬头，果然看到了黑着脸、面无表情的导师。
　　“小曾，你跟我到办公室里来，我有话对你说说。”说完，吴教授直接转身进办公室，关门声还“嘭”地一道响声。
　　“这下糟糕了，嘴贱啊！”
　　曾洋心里一咯噔，气得想给自己一大嘴巴子。
　　“这下糟糕了，为什么我要嘴贱呢？！”
　　怀揣着忐忑不安，曾洋终究还是迈进了办公室。
　　ps：求推荐票，求月票！

第三百三十八章 医学生的福报
　　北京大学医学部，中南楼604。
　　当柳月回到宿舍的时候，已经是晚上了。
　　秋天的北京格外的萧瑟，到了这个时节冷意愈加深重。
　　柳月回到宿舍依旧裹着羽绒服，看着两个舍友一个躺在床上和对象煲电话粥，另一个则是坐下面看电脑，边走着边抱怨道：“京城这里供暖就不能提前几天吗？每年非得等到15日，冷死了。”
　　柳月打了个冷颤，坐到自己的桌子面前，身旁是另一个舍友胡小雨。
　　北大医学部的研究生宿舍有多种，而他们这种便是三人间，两张上下铺，一张上铺，下面则是隔成三人份的桌子，另一边靠墙还有三排竖立的储物柜。
　　“小雨，你在看啥呢，这么入神？”柳月打开电脑，同时瞄了舍友一眼，有些好奇地问道。
　　“小树虫论坛啊，光华大学最近可火了！”胡小雨兴冲冲地摇着柳月的肩膀。
　　“光华不是火过好几次吗？跟我们学基础医学的又没啥关系。”柳月输入着登录密码，无所谓地说着。
　　“嘿嘿，这一次还真跟我们有关系！”胡小雨故作神秘地勾住柳月的脖子，强行拉过来，手指着屏幕，“月月，你快看这个帖子！”
　　柳月、胡小雨以及另一名舍友本科都是北大医学部直博的，在一起好几年，感情自然不一般。
　　“哎呀，我看行了吧，你咋还这么野蛮呢！”柳月无奈，只好顺着胡小雨的手指方向望去，屏幕显示的是一个招聘帖子。
　　“光华大学招聘讲师？”说着，柳月转头望向胡小雨，“这也跟我们没关系啊，他们不是综合性大学吗？”
　　据她所知，光华大学是没有医学院的，至于附属医院这东西应该没有吧？
　　毕竟连医学院都没有，哪来的附属医院。
　　“你往下看儿！”胡小雨提醒道。
　　“好，我看。”
　　柳月没辙了，只好继续往下看，这一翻，让她大吃一精！
　　似乎担心自己看花眼了，柳月闭上眼摇了摇再睁开，还是这幅画面，这下她兴奋了。
　　“光华竟然还招基础医学的专任讲师啊，这也太神奇了，不会是他们工作人员打错了字吧？”说到后面，胡月有些担忧。
　　“应该不会！”胡小雨信心满满地笑道，“我刚刚还查了下，光华大学今年收购了一家私立三甲医院，改名为光华大学附属第一医院，所以信息应该无误。”
　　“怎么样？要不要一起去试试？”胡小雨满怀期待地看着柳月。
　　柳月丝毫没有犹豫，果断白给了。
　　“去！必须去啊！到手月薪2万元起，一年七七八八下来，起码30个，这不比积水潭医院、地坛医院的住院医香多了？”
　　医学专业有很多，有临床医学、口腔医学、基础医学、预防医学、护理学等等。
　　吃香的当然是临床医学，其余的除了口腔医学大都挺坑的。
　　像她们基础医学就相当坑，哪怕是北京大学医学部博士博士又怎么样？
　　还不是照样坑！
　　说是基础医学，其实做的就是生命科学的活。
　　说是生物类的一个分支，也毫不过分。
　　问题是人家生科的杀老鼠杀得比你基础医学的熟多了。
　　还有一个重点就是临床医学可以当医生，基础医学当不了医生。
　　在国内想当医生的话，是一定要有执业医师证的，那个证只能本科是临床专业的同学才能考，基础医学是不可以考的。
　　这个专业就是天天泡实验室搞科研，就业也是相当尴尬，正常来说对口就业是去三甲医院的实验中心或者去有医学院的高校，其他的出路无非是去医药企业、医疗机构。
　　然后厉害的临床医院会自己设立实验室解决自己的临床问题，这就让基础医学的同学们很尴尬了。
　　【浙大硕士学医7年弃博卖面包。爸妈懵了、网友炸了！——杭城网】
　　【学医7年，他转行开了一家面包店——丁香头条】
　　这两则新闻，不用点开都知道主人公是基础医学专业的。
　　俗话说，“劝人学医，天打雷劈。”
　　那劝人学基医，这得五雷轰顶了！
　　上面和对象煲电话粥的已经有了就业去路，所以这次投简历给光华大学的只有胡小雨、柳月二人。
　　这一幕同样发生在国内不少医学院里，信息栏上面写的很清楚，临床医学、基础医学、口腔医学、预防医学等都招收。
　　有网友推测出来，这是要筹建成立医学院的打算啊，所以数量应该不会是小数字。
　　但同时也有眼神更尖的网友注意到了一点。
　　很快，一个帖子出现在小树虫论坛上。
　　【光华大学有大动作！从人才招聘通知上可以看出，不光会筹备医学院，而且还有其他几大学院！】
　　新京报的马萧萧主编看到这个帖子一脸兴奋，连忙打开word开始写新闻稿。
　　马萧萧发现光华大学就是致富捷径！
　　为什么？
　　报道光华大学之前，她还是编辑。
　　而现在，变成主编了。
　　……
　　翌日早晨。
　　光华大学上弦田径场。
　　陈灏一如既往地出现在跑道上，稳健有节奏地慢跑着。
　　要想活得长久，身体是关键。
　　殊不知那些长命百名的老人都有两个共同点，那就是在膳食和运动上都是相当注意。
　　天天996甚至007的人，还不运动，这种没有大病缠上能活到70岁已然不错了。
　　每天早起跑步，是陈灏对自己严格要求。
　　成功的人也许有很多不同点，但是绝对有一个共性。
　　那就是自律，甚至可以说是极度的自律。
　　跑着跑着，眼前出现熟人的背影。
　　“老郑。”陈灏打招呼喊了一声。
　　“校长。”郑强往这望了一眼，然后有些凑着跑过来。
　　“我刚好有些事情想问问你。”
　　“啥事情啊，你说。”陈灏有些纳闷，步伐却没有停下来，这有啥事情非得要晨跑的时候说，你想表达你肺活量大？
　　“关于招聘的事情。”
　　“招聘咋了？”
　　“校长，这次的专任教师的招聘时间上是不是有些过于仓促了？”郑强沉声问道。
　　陈灏知道对方指的是什么，无非就是最近让陈冲在小树虫论坛上发的帖子引起了国内研究生圈子里的震惊。
　　不亚于投了一枚深水炸弹下去，诞起了巨大涟漪。
　　陈灏眼前望着大早上初升起的红日，忍不住摇摇头。
　　“老郑，给我们的时间不多了。”
　　ps：求推荐票，求月票！

第三百三十九章 隐私信息安全联盟
　　不知道为什么，陈灏给郑强的想法，就是很赶，似乎有什么在后面追赶。
　　丝毫不停歇，完全就是快步+小跑的节奏。
　　哪怕郑强本人也挺强势的，但面对陈灏，仍然有些心惧。
　　陈灏打得什么主意他一清二楚，无非就是借着这一次把几个新学院的基础师资给解决掉。
　　虽然说同城还有鹭岛大学、华侨大学、鹭岛理工大学等好几所高校的教授可以过来兼职，但是兼职毕竟没有专任老师好使唤。
　　终究还是自己人香！
　　但是这样同样面临的风险不小，步子迈大了，容易扯着蛋！！
　　别看光华大学现在网上挺火的，要知道锦上添花者不少，而落井下石者更多。
　　只要光华一出事情，会带来连锁反应。
　　这是郑强多担心的。
　　“校长，会不会还有点急？”
　　郑强微做叹息，有些担忧地说道：“其实我觉得两年分两次完成更加合适，比较稳妥。”
　　“没事，这次是一个好的时机，时间也充裕，只要在6月之前完成任务就行了。”陈灏微笑，对于这些他自有考虑。
　　只要6月之前解决好几个新学院的师资筹备，那7-8两个暑假时期刚好对新入职的老师们做岗前培训、指导，等到9月就可以对新生开始传授课程了。
　　至于那些大牛和小牛，总体上挖人时间还是足够的。
　　“行吧。”郑强有些无奈，既然校长这么自信，那他也只好顺着这条路走下去了，能做的只是降低风险。
　　毕竟拿着这么烫手的高薪，总得对得起这些。
　　似乎想到了什么，郑强苦笑一声道：“不过校长，你给出的薪资会不会太高了？”
　　见郑强说话已经开始喘气，哪怕是慢跑讲话也不好受啊。
　　陈灏慢下脚步，示意了下道，“咱们走着说吧。”
　　“好。”郑强松了口气，点头。
　　“薪资却是高了点，但是我觉得值得！”陈灏没有犹豫地说道。
　　郑强没有说话，而是看着陈灏，等待着对方后面的话。
　　“在对待高级知识分子上，国内这点待遇实在太低了。”陈灏摇摇头，叹了口气。
　　他也见过一些清贫的大牛，他们的品质非常高尚。他们搞科研，是把学术当做第一，金钱视为第二第二，做研究是实现自我价值的过程，是造福后代的过程。
　　“钱学森钱老回国是奔着什么？是奔着理想！是奔着报效国家的！”
　　“钱老要是留在漂亮国，对方给出的薪资待遇会低吗？不会！但钱老还是选择回国了。”
　　对于这类人，陈灏十分敬佩！
　　“无论是大学老师还是科学家，都是非常值得敬佩的，可是现实中他们的薪资并不高，尤其是底层的讲师和研究人员，每个月拿着几千元的薪资，不说在北上广深，就在鹭岛这种高消费的旅游城市，几时能够攒到首付的钱？！”
　　“我希望我们光华的老师和研究人员，可以安心地上课、搞研究，而不是天天想着怎么捞钱！”
　　陈灏掷地有声地得说道：“若我没用能力管就算了，既然我陈灏有这能力，那我便要管管！”
　　大学老师，普通教师最苦，熬到了副高教授就解放了。
　　而研究所的普通研究人员也是一样，得熬到副高研究员地步。
　　而是，在越来越内卷的现在，哪有那么多时间让这些年轻人去熬？
　　政坛有高薪养廉，那他也想在光华里试试。
　　他希望能够给出高薪待遇，吸引人才进来，并解决对方经济上的困难，可以全身心的投入教学或者科研当中。
　　在这种高薪待遇下，还想着从横向经费等地方捞钱……emmm，哪怕你逃到了省外。
　　以他在鹭岛的影响力，直接学某药酒企业，跨省逮人了。
　　高薪也不是那么好拿的，小心烫手！
　　听着陈灏的一番话，郑强低着头走着路，一时有些沉默。
　　慷他人之慨的很多，但慷自己之慨的很少。
　　前者令人唾弃，后者令人敬佩。
　　无疑陈灏是属于后者。
　　郑强抬头，炽热阳光照射在身上不觉得烦躁，反而有种暖洋洋的感觉。
　　转身，郑强对着陈灏伸出一个大拇指👍🏻
　　“校长，能让我郑强心服口服的没几个人，你是一个！”
　　过去或许是因为高薪让他留在光华，后面则是被陈灏言语中的未来光华大学样子吸引住。
　　到真正归心，是这一刻开始。
　　“校长，今天晨跑完了，那我就先走了。”郑强摆摆手，径直往田径场出口走去。
　　背对着陈灏，郑强嘴角向上勾起一道弧线，一道细微只有自己能听清的声音响起。
　　“或许有朝一日，光华大学真的能成为一所了不起的大学！”
　　郑强的变化，陈灏察觉到了一点，倒也没在意，反正老郑是他的人了。
　　不对，应该说是光华的人，除非是退休，不然谁也别想挖走。
　　晨跑完后，陈灏去食堂吃了顿早餐，回到办公室已经快8点。
　　等处理好一些事情，又去大禹工作室那里盯着。
　　现在这款反大数据app是完成任务的关键，得要多用心在这里面。
　　工作室这里倒是进展很顺利，没有遇到什么岔子，稳健地开发中。
　　至于其他地方，也没啥好操心的。
　　光芯实验室缓慢进行着；丙交酯实验室有了方浩森教授的加入，加上有陈冲在，开启了双驾马车快速模式；至于朱晨也从漂亮国回来，正在做MR智能眼镜实验室的最后筹备阶段。
　　试验班这里，或许是有高薪课时费的激励在，众位导师也都耐心地和学生沟通着选课问题，只待所有结果出来，就可以针对课程统一规划。
　　而人才招聘上，近些天收到的简历已经高达上千封！
　　为了协助人事处的工作，陈灏从其他部门调集了几个行政人员去帮忙。
　　一切似乎都在朝着一个好的方向发展着。
　　……
　　五天后。
　　大禹工作室里。
　　洛城站在陈灏的身变，面带喜悦地汇报道：“校长，反大数据APP软件开发已经完成了，现在只剩软件测试。”
　　“好，这阵子辛苦你了。”陈灏点点头，拍了拍洛城肩膀。
　　“不辛苦，校长您才辛苦了。”洛城被陈灏这一拍，仿佛加了个正面buff，瞬间红光满面的。
　　陈灏笑了笑，然后转过身对着工作室所有的学生，朗声说道：“大家这些时间的付出我都看在眼里，今天我们的软件总算开发完成了。为了表示庆祝，晚上我请大家去宣和苑吃大餐好不好？”
　　声音落下，霎时间宛如巨浪般的欢呼声响彻在工作室里。
　　“校长万岁！”
　　“校长太给力了，爱死你了！”
　　“校长牛皮，给校长打call！”
　　宣和苑可是鹭岛的高端餐厅，人均消费上千元的，遇到这么一个出手阔绰的校长，谁不爱啊！
　　“等会叫个奶茶，每个人都要有，到财务处报销。”对着洛城轻声叮嘱后，陈灏离开工作室。
　　半小时后，会议室里。
　　一块巨大的屏幕对着陈灏。
　　片刻后，屏幕亮起。
　　出现四个区域，而每块区域中间都坐在一个人。
　　若是注意看得话，每个人身后都有一个极为显目的公司logo。
　　分别代表着国内四大手机厂商：华兴、大米、popo和vovo。
　　面对这些人，陈灏丝毫没有压力，淡淡一笑，开口道：
　　“今天和诸位远程会议，主要是关于隐私信息安全联盟的一事。下面就这个联盟，我简单说几点……”
　　ps：求推荐票，求月票！

第三百四十章 光芯研究中心挂牌成立！
　　“大数据时代是指数据广泛多样、高速交流的时代，而个人隐私指一切个人不愿公开的信息。我个人觉得，在这个大数据飞驰的时代，用户隐私安全并没有保护的很好。一方面是我们公民对个人隐私的保护意识不够强，另一方面是手机一些软件提供商手伸得太长，所以我个人觉得推出一款保护用户手机隐私信息安全的软件非常有必要。”
　　说着，陈灏对着四名微微一笑，“不知道各位有什么不同的见解？”
　　屏幕中左上角的画面动了动，华兴总裁魏瀚率先打破沉寂问道：
　　“陈校长你这个想法我觉得很好，只是你知道我们四家的手机用户加一起多少吗？”
　　华兴手机+大米手机+vovo手机+popo手机，这四家是当前国内主流厂商，虽然其余还有一佳手机、魅红手机等品牌，但光这四家占比绝对有70%左右，因为还有一个苹果手机市场份额也不小。
　　陈灏知道对方表达的是什么意思，微笑自如地答道：“我明白魏总想要表达的意思，至于服务器这一块，光华有信心处理好。”
　　“那这款软件是收费还是走广告模式？”大米手机的雷总好奇地问道。
　　“免费，而且终生免广告！”陈灏想都没想，直接说道，“资金上我们光华一力承担，不需要用户在上面花钱。”
　　这话摆明了，就是运营等各位成本支出都是由光华承担养着这个反大数据app。
　　雷总听了都竖起大拇指，称赞道：“厉害！后生可畏啊！”
　　“那既然如此，为何还要开这个远程会议呢？”popo老总刘明眯起眼睛问道。
　　“软件已经开发完毕，现在是软件测试阶段，用不了多久就能登录应用市场。这次远程会议，我是希望各位能够给予大力支持。”陈灏直言道。
　　“怎么个大力法？”vovo老总笑道。
　　“除了给这款软件推荐之外，我还需要在新手机上进行内置！”陈灏沉声说道。
　　“内置？！这怎么行！”
　　“内置不可能的，其他都好说。”
　　“这个的确很难办，我觉得董事会那里不会同意。”
　　几名老总的声音并没有让陈灏生出危机感，而是笑呵呵地提醒道：“各位，这次的软件推广行动，除了在座的各位，还有工信部的大力支持，这可是政府支持的项目。”
　　关于光芯上面的付出的代价，换取回来的绝对是赚的。其他且不说，光是这一次与工信部的合作就非常快捷，上面已经表示会大力支持，并且同时会开展打击一些窃取用户数据的非法软件行为。
　　当然了，除了政府背书外，陈灏有着让这四人无法拒绝的理由。
　　他轻轻咳嗽一声，像是自言自语，但是声音却不小，“咳咳，我们二代光子屏快要研发出来了，而且性能提升不少。哦对了，还有光芯进展也很不错，恩……苹果公司最近捐款又捐楼，唉，实在太令人头疼了。”
　　这话一落下，会议室里鸦雀无声。
　　“欸，我刚刚都说啥了？”
　　陈灏摇摇头，瞪大着眼睛，一拍脑袋带着歉意说，“实在不好意思，我刚刚说的胡话你们别当真啊，可能最近忙晕头了。”
　　“咳咳，陈校长，我们华兴是一家有责任感的企业，对于用户隐私安全一块，简直和你想到一块去了，实在太巧了！”
　　魏瀚脸不红心不跳地接着说道：“对于陈校长提议的这个隐私信息安全联盟，我们华兴第一个加入！”
　　雷总也不甘示弱地第二个表态，“我们大米手机呢，是世界所有手机厂商中安全性能最好的，尤其是相比个别友商。对于陈校长所提出的联盟，我们大米也加入，并且这款软件我会交代下去，一定是最高级别的推广！”
　　至于ov两家的老总也不是傻子，接着跟上来。
　　看着一片和谐的场面，陈灏满意地点头，笑道：“那隐私信息安全联盟（Privacy Information Security Alliance，简称PISA）就此成立了！”
　　一番客套后，远程视频会议结束。
　　陈灏脸上略显疲惫，面对国内手机四大霸主，肯定得集中注意力，刚刚这四人可是一直在偷偷打量着他。
　　不知不觉中，在言行举止上，得要格外注意。
　　毕竟他代表的还有身后的光华大学。
　　“广告谁说没有，当然有的。”
　　想到刚刚大米雷总的提问，陈灏忍俊不禁。
　　这次的反大数据，不，应该叫隐私信息安全软件，虽然是免费的，但也不代表没有广告。
　　唯一的广告，也是最大的广告，那便是光华大学。
　　不然他才不会在这个上面耗费这么多心血上去。
　　最高级别力度的推广+新手机的内置，只要软件一上市，用户数量的增加也是以百万为单位，突破上亿都不用太久。
　　而只要用户打开软件，就能在最显目的地方看到光华大学的图标和文字。
　　试问，能有什么广告效果超得过这个？
　　至于这次利益受损的，当然是各大应用软件。
　　即便藤讯和阿狸也只能忍气吞声。
　　当初闹得特别大的3Q大战，跟这次动静可比不了。
　　华米OV，国内四大手机厂商的联盟，无论是小的互联网公司，还是BATZM这些巨头，也得老老实实得听话。
　　光华大学+工信部+华米OV=软件方的甲方爸爸。
　　……
　　大米公司总部。
　　大米公司总裁吕翔心中似乎有点气，忍不住拍着桌子：“雷总，这个光华姓陈的也太嚣张了！我们大米手机何须忍气吞声？”
　　的确，刚刚陈灏后面的话，完全是大枣+大棒，可在座的四人都是人精，即便知道了又怎么样？
　　当然是视而不见！
　　还在回味刚刚对话的雷总转过身，有些不悦地提醒道：“吕总，你应该喊陈校长或者陈灏，我不希望再听到你喊刚刚称呼第二次。”
　　“是……雷总我知道了。”吕翔脸色略闪过一丝惊慌，跟小鸡啄米似的点点头。
　　“面对软件方，我们是甲方，所以可以强硬。”
　　雷总摇摇头，无奈地说道，“但面对光华，他们才是甲方。这次光子屏手机我们和华兴抢了先机，在国外市场上抢占了不少苹果的份额，所以我们不光不能得罪光华，还要维系好关系，知道吗？”
　　说到最后，雷总眼神直直盯着吕翔，他就怕这个蠢货私底下偷偷搞小动作。
　　“知道了雷总，您放心好了。”吕翔眼皮微跳，保证说道。
　　“恩，等光华那里把软件提交上来，推广和内置就开始安排，越快越好，要让光华那里看出我们的态度。”雷总缓缓说道。
　　这次虽然与华兴、OV三家共同结成联盟，但四家实际上也是一场竞赛。
　　他会让陈灏看到，大米才是光华的最佳合作伙伴！
　　……
　　下午，坐在办公室里的陈灏突然从邓慧口中，听到了一条非常震惊地讯息。
　　“鹭理工的孙学林教授要跳槽到咱们光华来？”
　　陈灏听到这句话的时候，真的懵逼了，脸上直接愣住，半晌没反应过来。
　　“不对啊，孙教授可是理工最资深的几个教授之一，理工怎么会犯傻同意呢？”他摇摇头，还是不太相信这是真的。
　　鹭岛理工大学，创建于1951年，虽然历史远不如同城的鹭岛大学和鹭岛师范大学，但是近些年得到鹭岛市政府的大力支持，科研、教学两开花，在【世界大学排行榜】华夏榜中已经一跃进入TOP100！
　　是目前鹭岛本科大学中，仅次于鹭岛大学的存在。
　　而孙学林教授，那可是鹭岛理工的最资深的几位教授之一，要不是成果上略差了点，加上脾气也比较直、臭，两院的院士并不是不可能。
　　“这是真的，孙教授说，他一刻都不想待在理工了，就刚刚您开会的时候，给我打了好几次电话了。”邓慧有些苦笑地说道。
　　“这么夸张……”陈灏摸摸鼻子，心头当然是高兴的，但还是有些不放心地问道，“他们书记愿意放人吗？”
　　见校长提到这个，邓慧顿时来精神了，一副八卦气息地说道：“孙教授说理工那里不同意放人，但他铁了心要走。而且据我打听，好像前几天理工的程书记和孙教授在办公室差点打起来了。”
　　“这么刺激的吗？”陈灏愣到了。
　　脸上的表情真是十分精彩。
　　小说都不敢这么写啊！
　　一个学校的一把手和学校最老牌的教授差点干架了？
　　这也太荒诞了吧！
　　邓慧连忙点点头，前面听到这个消息地时候，也把她听傻了。
　　“校长，那孙教授那里该怎么回复？”邓慧有些迟疑地问道。
　　“既然孙教授主动要来，那我们没理由不接受啊！”
　　“可是理工的程书记不放人啊……”
　　“不放人？他不想放也得放！”陈灏淡淡地说道，眼中波澜不惊，似乎完全没有把对方放在眼里。
　　看了眼邓慧，叮嘱道：“明天的光华研究中心挂牌成立，也邀请理工的程书记过来。”
　　他相信，等明天之后，该不该放人，对方心里应该有数了。
　　“好的校长。”
　　邓慧似有所悟，带着任务离开办公室。
　　……
　　第二天早上。
　　在距离先进材料研究所一百米左右的地方，坐落着一座外形风格迥异又有一种独特美感的建筑物。
　　而就在这栋建筑物楼下，围观着不少人群。
　　随着时间的推移，建筑物楼下的人群越来越多。
　　大多数是光芯实验室的研究人员还有学校的领导，以及鹭岛市的各大领导班子都来了。
　　“马书记，这是光华大学的校长陈灏，是陈庆星先生之孙。”周瀚清笑着介绍道。
　　马书记与陈灏握手，颇为热情地说道：“年轻有为啊，感谢你对国家做出的贡献，国家的建设正需要你们这些海外人才回国。”
　　“马书记过誉了，这些都是我应该做的，毕竟我身上流着的是炎黄血脉。”陈灏谦虚地回答道。
　　有周瀚清地辅助，两人聊天倒是挺欢快，期间出现不少鹭岛市的其余几把手和省里来的几人，陈灏也一一认识过去。
　　就在这时，光华大学的停车场上下来两个人，其中一个人大腹便便的，一边走着一边说着话。
　　“敢挖我们鹭理工的人，问过我同意了吗？”
　　一旁的助理连忙跟上去，靠近低声说道：“书记，咱们毕竟在对方底盘，要不还是注意点？”
　　“要注意什么？该注意的是他才对！”说到越后面，程文的声音越小，因为前方正好有一队保安走过来。
　　昨天突然收到光华大学的要求，邀请他出席这个光芯研究中心的挂牌仪式，程文就知道肯定是对方的下马威。
　　“一个私立二本，瞎猫撞上死耗子搞出来一个光子屏，还真的以为自己牛起来了？”
　　程文冷哼一声，语气不善地说道：“我倒看看，这个陈灏究竟搞的什么名堂！”
　　一旁的助理心中隐隐有些不安，但张了张嘴巴，又闭上，跟着程文一同走向光芯研究中心。
　　十分钟后。
　　当程文带着助理来到目的地后。
　　远远就看到了鹭岛市的副市长周瀚清，脸上赶紧洋溢出灿烂的笑容，正准备迎上去打招呼，却突然注意到旁边还站着一个年轻人，让他脚步顿时一止。
　　他知道那个年轻人是谁，就是光华大学的校长陈灏。
　　只是定睛一看，才发现陈灏的身旁还有鹭岛市的一把手书记，以及……省委的几个常委都出席了。
　　身旁还有几个人没认出来，不过都在一起谈笑风生，估计来头也不小……
　　程文咽了团口水，这时他有些退意。
　　心头警钟敲响！
　　莫名的有种不详的预感。
　　只是当他后退一步，正想溜走时，一道呼喊声从背后传来。
　　“程书记，你也来了啊，真是太巧了。”
　　僵硬地转身，一望。
　　来人是鹭岛大学的校长章越。
　　程文勉强一笑地说道：“哈，是章校长啊，你也在这啊。”
　　心里暗暗骂道，这老东西喊得可真不是时候！
　　“我和光华的陈校长熟，走，我给你引荐一下。”章越笑呵呵地说道。
　　“这、这就不……”程文连忙推搡，只是还没等他说完，陈灏的声音在耳旁响起。
　　“这位是鹭岛理工的程书记吧？神交已久，今日终于相见了啊！”
　　陈灏眯起眼睛，人畜无害般地笑道：“走走，程书记我们到前面去说。”
　　程文脸色一变，想要拒绝，只是快六十的人哪有二十多岁的壮小伙力气大，直接被陈灏推着往前走去。
　　至于章越则是笑着跟上来。
　　陈灏带着程文，来到一堆人面前，一一介绍说道：
　　“程书记，我给你介绍这几位贵宾。”
　　“这位是教育部的徐司长。”
　　“这位是工信部的华司长。”
　　“还有这位是国w院侨务办的李主任。”
　　“然后这位是……”
　　程文：……！！！
　　ps：求推荐票，求月票！

第三百四十一章 来自京城方面的重视（求月票！）
　　光芯研究中心。
　　建筑外观磅礴大气，光是站在下方仰视，都会让人心生感慨。
　　至于门口一侧的墙上，挂满了各种字样的牌子，像什么【国家重点实验室】之类的还不是最引人注目的。
　　研究中心分为五层，共有四个电梯。
　　至于陈灏则是带着任弘教授走在前面，给身后一众领导介绍着中心的各个实验室所承担的研究内容。
　　不时还展示下研究中心的科技水平。
　　作为系统出品的研究机构，不光是建筑外观优美，其内在的科技含量才是最核心的。
　　就仿佛是好莱坞科幻大片里的实验室，在这里完全可以看到，甚至还有些超越。
　　“我们研究中心的不光有很多黑科技技术，在安全上绝对是世界顶级的研究机构！”
　　这话陈灏并没有夸大，而是对着众领导解释说道：“实验室采取最先进的算法，从中心五米范围开始监控，对来人的行走的姿势、步伐距离、双脚大小、体重、身高、瞳距、瞳高、说话的音色等进行综合分析，没有任何人可以闯进来。”
　　像什么电影、小说里的虹膜识别、脸部识别等手段，在光芯研究中心这里根本无效。
　　即便你可以变身，但只要走路节奏或者姿势稍微有些不同，便会触发中心的警戒系统。
　　“黑客入侵也不行吗？”一位高官好奇地开口道。
　　“如果能够被入侵成功，那我还给他奖励一亿美刀。”陈灏淡淡一笑，系统出品的建筑自带智能辅助系统，防火墙那是超出这个世界的水平。
　　而且已经让蛋蛋接管了，蛋蛋最近的成长速度让陈灏甚至有些心惧，对于人类的情感分析也更上一层楼，有时候都会让他觉得跟他对话的不是一个人工智能，而是一个人！
　　人工智能生命，已经不是《钢铁侠》中贾维斯那种人工智能程序，倒是有些像《生化危机》的红后。
　　不同的是，蛋蛋是系统出品，是可成长型。
　　“看来陈校长很有信心啊，那我们就放心了。”教育部的徐司长对着身旁的众人笑着说道。
　　不过还是懂技术的人，比如工信部的华司长，眼睛不停歇的打量着四周，连说话都没空，心中的震撼远超过身旁的这些人。
　　之前对光华大学的重视程度，在今天之后，看来要上调几个级别了。
　　作为一个专业出身的，哪怕成为了领导，技术上也许有所下滑，但眼见上更加犀利了。
　　“我再带领大家逛逛下一个实验室，这里主要是负责光子芯片的……”
　　陈灏带领着一众人继续逛着，足足过了一小时。
　　这场“大阅兵”才结束。
　　“徐司长、华司长、李主任再见！”
　　挥手送别各位领导离开，陈灏心中顿时松了口气。
　　这次光芯研究中心的挂牌成立，不光引来了市里、省里的领导，还有从京城特意赶来的几位高官。
　　光芯研究中心，从还没成立就已经进入高层视野。
　　现在开始，那就更不得了了。
　　谁要是敢找这个的麻烦，那他的麻烦可就大了！
　　等把人差不多送完了，陈灏这才注意到身旁还站着周瀚清，忍不住问道：“周伯伯，你怎么还没走啊？”
　　“走之前特意跟你说几句话。”
　　“什么话？”
　　周瀚清把陈灏往旁边一拉，远离众人，压低着声音在陈灏耳边说道：
　　“这个光芯某位领导特意叮嘱了，在手续上绝对是一路绿灯，尽量早点搞出来，知道吗？”
　　“哪位？”陈灏心中一动，似乎有些答案了。
　　“不可说。”周瀚清摇摇头，哪怕只说出姓，都会引来远古河蟹大神的降临。
　　“搞出来了会怎么样？”陈灏直勾勾地看着周瀚清。
　　“至少这位会亲临光华大学！”
　　周瀚清干咳一声，最后叮嘱了一句，“好好干，加油。”
　　然后转身上车，留下原地还有些懵逼地陈灏在风中凌乱。
　　“所以，究竟是哪位？”陈灏皱眉，自顾自地说了一句后，转身往回走。
　　至于荣誉、称号等各种，就不用多言。
　　等回到光芯研究中心，里面的研究还是如之前在先进材料研究所一般井然有序运转着。
　　陈灏走到任弘团队处，似乎没看到任教授本人。
　　不由得对戴文宇问道：“文宇，任教授呢?”
　　“教授在办公室。”戴文宇头抬了下，看到是陈灏又低头继续忙碌。
　　陈灏不以为意，直往办公室走去。
　　……
　　鹭岛理工大学。
　　刚上完课的孙学林教授收拾着保温瓶和书本，然后从教室走出来。
　　“孙教授！”身后传来一道呼喊声。
　　随着一阵喘气声，一位戴着圆框眼镜，长相文静的女生小跑过来。
　　这位女生叫做李雯雯，是他刚刚教的这个班的学习委员，平时的课堂作业也是交给对方去布置的。
　　“教授，我听说您要走了是吗？”李雯雯有些紧张地问道。
　　“是啊，要走咯。”孙学林慢下脚步，有些不舍的叹道。
　　从孙教授亲耳听到，李雯雯眼色瞬间暗淡，头深深地埋下去。
　　孙学林教授年纪虽然不小了，但是坚持要给本科生上课，这么多年来风雨无阻，从来没有改变。
　　而且孙教授讲课水平又高，性格平易近人，要评鹭岛理工大学最受学生欢迎的教授的话，那孙教授绝对有很大几率选上。
　　见李雯雯没有说话，孙学林不由得望过来，注意到对方低着头，忍不住一笑，温和地说道：“傻孩子，放心吧，你们这学期的课我肯定会带完的。”
　　前几天和程文闹翻，虽然这几天反思了下，的确不该那么直接，但是离开的决心是丝毫没有改变。
　　对于这个程文，他是不能再忍下去了！
　　他孙学林不是什么大科学家，也不是什么大企业家，但他的脊梁是挺直的！
　　“教授，那您一定要保重好身体！”
　　孙学林笑了笑，心头有些暖洋洋的。
　　正要开口安慰一下对方，一个让他能产生生理厌恶感的人突然出现。
　　“程文，你又想搞什么？我告诉你，你是拦不住我的！”孙文林瞪着对方，语气不善地说道。
　　“孙教授，误会误会！”
　　程文抹了把额头的汗，赶紧恭敬道：“您现在有空的话，我们现在就去弄手续，孙教授要走我们怎么会拦着，开心都开不及。不对不对，是为孙教授感到开心。”紧张到第一遍说话都说错字。
　　“？”孙学林看着态度完全360度逆转的程文，一时没反应过来，“真的让我走？”
　　“那必须的啊！”程文一拍手，甚至有些讨好地笑道，“孙教授您想什么时候办理手续？跟我说一声，随时都可以。”
　　孙学林愣住了，这家伙是不是脑子被锤坏了，怎么画风突变？
　　犹豫了下，孙学林还是忍不住开口问道：
　　“程文，你是不是脑子被驴踢了？”
　　ps：求推荐票，求月票！

第三百四十二章 这已经不是一般的学霸了
　　第三百四十二章别人家的大学教学楼！
　　“光芯研究中心挂牌成立，教育部徐司长、工信部华司长等出席仪式，释放了什么信号？——《人人日报》”
　　“震惊！三部委领导突然来到光华大学，原因竟然是……——CU新闻”
　　“万众瞩目的光芯研究中心成立，距离光芯我们还需要等待多久？——《环球日报》”
　　鹭岛大学翟杨教授看着手机屏幕上的新闻资讯，陷入了沉思。
　　昨天的现场他没去，废话，他是鹭岛大学的人，只是去光华大学兼职授课，他要是去了撞上章校长，该怎么解释？
　　这真是跳进黄河也洗不清啊。
　　倒是这些高官出席现场，其背后的含义可不小。
　　翟杨看得有些心惊。
　　“砰砰！”
　　正这时候，敲门声响起。
　　开门是自己老妻。
　　“老翟，老荀已经到了。”杨荷说完继续做家务。
　　至于翟杨从书房出来，就看到客厅正坐着的中年男人，长相并不帅，但是一身书生气，看起来好像挺和和气气地一个人。
　　荀令君，鹭岛交通大学教授，胡省通信工程领域的大牛。
　　荀姓，当今罕见姓氏。在《百家姓》排名201位。
　　而且有趣的是，他这个名字还与一位历史上的名人撞上。
　　世人皆忆郭奉孝，无人识得荀令君。
　　荀令君就是荀彧，因其任尚书令，居中持重达十数年，被人敬称为“荀令君”。
　　“来的这么早啊？”翟杨看了看手表，眉头一挑，招呼道，“那就提前过去吧，正好看看新教学楼什么样子。”
　　“那走吧。”荀令君一笑，起身。
　　就这样，两人直接离开，坐翟杨的车前往光华大学。
　　荀教授也是被光华大学聘请过去兼职授课的，正好与翟杨同个小区，加上两人交情还不错，就约好了一同过去。
　　车子平稳地行驶着，大中午路况极佳，倒没出现堵车情况。
　　翟杨瞄了眼副驾驶上的荀令君，打趣说道：“老荀，你这去光华大学兼职上课，交大那里没出现什么闲言碎语吗？”
　　“怎么会没有，光华大学现在在鹭岛高校圈子里风头正劲，不知道有多少双眼睛盯着。”荀令君摇头，颇有些无奈的说道。
　　从光华大学回去的第二天，就被校长喊去谈话，只是没理工孙教授遭遇的那么严重，倒也还好，只是说只授课，不要多与光华的人来往。
　　这话说的，怎么感觉跟只走肾不走心的渣男一样？
　　“哈哈哈，那还是我们鹭大好点。”翟杨幸灾乐祸地笑道。
　　“怎么，你们章校长没找你们谈话？”荀令君这就疑惑了，鹭岛几大高校去光华大学兼职授课的，出的最多的可就是鹭岛大学，这不应该啊！
　　“你不知道情况，这里面复杂着。”
　　翟杨脸上苦笑，幽幽一叹，说道，“我们鹭大和光华关系不太一般。钱老退休后就被返聘到光华做校长，而且章校长还是钱老的学生。”
　　“前阵子，钱老还特意来鹭大一趟，在钱老的牵线下，我们鹭大和光华签订合同，成为互帮互扶的兄弟院校。”
　　“好家伙，感情你们才是一家人，我们都是外人。”荀令君调侃笑着说道。
　　“什么一家人，压根没血缘关系！”翟杨瞪了一眼说道。
　　“那还真的不好说。”荀令君摇晃着脑袋，悠悠说道，“你们鹭大创始人是陈嘉庚先生，而光华的创始人是陈庆星先生，二者都是东南亚爱国华侨，都姓陈，指不定五百年前还真是一家。”
　　翟杨：“……”
　　别说，他还真的有一丝丝信了，说不定还真有这可能，搞的他都不好反驳了。
　　“你看，是不是我说的有道理！”一直注视着翟杨的荀令君顿时乐了，逮住机会薅起来，笑的有些放肆。
　　“你这嘴皮子，难怪叫荀令君，放到古代就算不能做谋士，但当个纵横家还是没问题。”
　　翟杨绝对不跟对方扯这个，赶紧转移话题问道：“老荀，你那里不是还有纵向课题项目吗？这么忙，怎么想着来光华授课的？”
　　“赚钱不寒碜，而且还是干净的钱，没理由不同意。”
　　荀令君耸耸肩膀，很随意地说道，“我还有项目接，比你虽然好点，但是一年下来加工资也就是六七十个，还不如每周来光华上两节课轻松呢。”
　　荀令君也是一个傲气地人，接国家的项目，基本不接横向经费的课题项目，加上对自己的研究生也大方，每年下来也就是六七十个收入。
　　像他这种影响力的大牛，只要稍微接几个工业界的课题项目，一年破百万是非常轻松地。
　　高校教职也是一个金字塔体系。
　　普通讲师基本穷死，正经的月收入不过万，一年下来好点的能年薪十几万。
　　熬到副教授就算出人头地了，稍微动些精明点的人，一年三四十万都是起步。
　　等到了正教授，那就更不得了了。
　　荀令君和翟杨放在五百年前，这叫清流。
　　“这年头，想赚正经钱，比赚那些不正经的钱还难啊。”翟杨有些自嘲一笑。
　　正常来说，都是正经钱难挣。
　　但是当你有了能力后，面临的诱惑是几倍增长！
　　为什么很多人都讲不忘初心？
　　因为恪守本心难做到，所以才有了后来的悔恨。
　　不然他也不会选择到光华大学授课，管别人怎么说，那些背后说坏话的小人无非是眼红这收入又没自己份。
　　人都是不患均而患寡。
　　谈话间，光华大学也来了。
　　今天是光华学院的新教学楼正式启用的一天，也是光华学院导师的一次开会。
　　之前与学生在选课上的指导也差不多结束，今天开会的主要内容也是关于这个课程。
　　下了车，翟杨、荀令君二人顺着地图指示走到光华学院的新教学楼面前。
　　刹那间，有些呆住了！
　　眼前这栋建筑，完全不像是一栋教学楼，更像是某个国际大都市的地标性建筑物。
　　一个半圆形类似于环节动物似的，外面都是曲面玻璃幕墙，但透过玻璃却看不到里面的样子，只能看到一片郁郁葱葱地森林。（本章有图）
　　“这、这是教学楼？？？”
　　翟杨仰着头，嘴巴张地大大，这要放在京城、魔都，说是金融中心大楼他都信。
　　若非他亲眼所见，别人跟他说这是教学楼。
　　他非得扇对方一巴掌。
　　“如果我们不是在梦里的话，这应该就是光华学院的教学楼了。”
　　荀教授心里有些酸酸地，有钱怎么样？
　　有钱还真可以任性！
　　不过放在光华大学身上，已经是壕无人性了。
　　大概，这就是别人家的大学教学楼了……
　　ps：求推荐票，求月票！

第三百四十三章 恐怖的数学天赋（二合一）
　　“不过这门怎么还关着？”
　　翟杨和荀令君二人走到教学楼门口，看着玻璃门，一时有些懵圈。
　　正常来说，大学教学楼都是对外开放的，只不过里面的教室有不少是锁着门。
　　这时候，门上方的监控探头似乎闪过一道红光。
　　随后，翟杨教授身前的玻璃上突然出现一道屏幕。
　　画面中显示的是翟杨教授和荀令君教授的3D肖像，以及介绍。
　　同时，还有声音伴随响起。
　　“访客身份确认完毕！”
　　“姓名：翟杨
　　身份：光华大学光华学院特聘教授
　　危险指数：无
　　……
　　符合白名单，允许进入！”
　　“访客身份确认完毕！”
　　“姓名：荀令君……”
　　同时听见的还有荀令君，除了姓名一处不同，其他的地方都是一致内容。
　　“嗤！”
　　玻璃门发生一道声音，随后往旁边缓缓缩进。
　　翟杨和老友对视一眼，脑海中像是有十万个为什么。
　　“这个安保系统有点意思。”
　　“不过弄这么严格是为了什么？”
　　对于这个答案自然不知，翟杨也没多想，直接大步迈进去。
　　里面的布局倒是挺简洁，翟杨一眼就望到了索引指示地图。
　　来到地图面前，翟杨看着地图上一楼的区域划分，瞬间便找到了会议室。
　　“找到了，就在前面不远，只是……”
　　翟杨说着声音顿了顿，眼神还落在索引图上。
　　反倒是荀令君教授看着上面的显示，啧啧称赞说道：“还是光华舍得啊，下这么心血在光华学院上，难怪连我们的课时费也不低。”
　　本栋教学楼共有4层。
　　一楼是综合区域。有小餐厅、大型会议室，阅览室、影音室、咖啡厅。
　　二楼一半空间做教室，另一半则是隔出二十个小型会议室，可供8人在里面讨论。
　　三楼全为教授。
　　四楼则是实验室、机房等。
　　这可是一栋教学楼啊！
　　谁见过还有这样的教学楼？
　　即便是他们鹭岛大学，也没有没办法拿出这么多资源堆在一个教学楼上。
　　一边打量着四周，翟杨二人往会议室走去。
　　……
　　几分钟后，推开会议室的门，里面已经坐着不少的教授。
　　翟杨二人也入座。
　　十分钟后，
　　本次会议的主持者陈灏终于出现，手上还拿着一份名单。
　　看着都赶来的诸位教授，陈灏总体上还是满意地。
　　低头看了眼名单，然后咳嗽一声，开始说道：
　　“关于试验班学生选课上面也结束了，这次让大家辛苦跑一趟主要是通知一下课程上面的事情。”
　　陈灏说着望了眼众人，见没人反驳，便接着道：
　　“大体上学生课程事宜我会让教学秘书联系各位，只是我们试验班的上课是与平常不一样的。”
　　这次课程选择出炉后，68名学生共产生了82门课程，同一课程，人最少的只有3个人，最多的却高达57人。
　　所以光靠眼前的导师授课是完全不够的，陈灏另外还通知了学校的老师，只要愿意再为光华学院的学生单独开设一门课程，课时费会远远高过现在的工资，基本没人拒绝。
　　但是在上课上面，他却是要在这里着重强调一番。
　　“针对试验班的我简单说几点。为了让学生和教师可以更好地沟通、交流，任何一门课程的上课人数限制在25人之内，多了就再开设一门，人少了，哪怕是只有一个人选了这门课，那也要上！”
　　国内大学相比欧美大学，就是因为国内人数太多了，哪怕是单独班级上课，那也有四五十人，要是大课还能达到两三百人。人数太多的情况下，会牺牲很多互动、问答，这对学生的培养上是不利的。
　　如果一个班只有十几个人，基本上教师都能够很好的掌控住。
　　陈灏的这点，台下的众教授倒是点点头，颇为赞同。
　　“第二就是课程一定要深入，要多布置作业，该做实验的就多做实验，不要全程念PPT！”
　　国内很多大学生还以为漂亮国的大学生很轻松，其实相反……老外是宽进严出，不光有繁重的作业，很多还要一边上大学一边去兼职打工，因为大学学费太高了。
　　“第三就是……”
　　其实第三点就是最后一点了，一次性说完后，陈灏都有些口干舌燥，说完后，先灌了一口，然后对着众人问道：“各位教授，以上我的几个不成熟的建议，你们觉得如何？有不合理的地方可以提出来。”
　　恩，反正采不采纳关键在我。
　　“陈校长这些话基本没什么问题，主要是耗费资源多，既然光华不在意这些，我们当老师的也乐意这样去做。”
　　“基本上还是赞同陈校长的，小班精英化授课，才能最大程度发挥出来。”
　　“我也觉得没问题。”
　　几名教授先后开口道。
　　一直注意着的陈灏，心头也松了口气。
　　因为这个试验班从0开始，很多地方都是重新制定，耽搁时间不说，就怕效果还不行。
　　“那今天的会议基本结束了，课程的开设希望各位教授能够上点心，毕竟都已经11月份，距离寒假不远了。”陈灏脸上笑容露出，“要是没其他什么问题的话，可以散会了。”
　　翟杨见此，连忙开口问道：“陈校长，对于课程上我没啥问题，但是这栋教学楼上面，我还是挺好奇的。”
　　其他教授也竖起耳朵，刚进来的时候着实被震精到了。
　　对于这个问题，陈灏似乎早有预料，轻笑说道：“这栋新教学楼是光华大学独此一份的，所以会比较特殊。”
　　停顿了下，陈灏继续道：“一楼是公共区域，无论是学生还是教师，都可以在此用餐、喝咖啡、听歌看电影等休息活动。二楼三楼是教学区域，至于四楼则是实践科研区域，方便光华学院的学生们的实验寻求。”
　　翟杨教授有些无奈，这明显就是在答非所问，大家关心的当然不是这个点。
　　“陈校长，你知道我问的不是这个。”
　　“可是我的回答只有这个了，大家要是感兴趣，可以在今后慢慢探索。”陈灏当然没有那么傻直接交代出来，保留着神秘感也挺好的。
　　这栋系统特别定制的教学楼有多厉害？
　　不要小看外形都是玻璃，实则上可以抵御海面上升引发的洪水、地震等自然灾害！而且此外，能源上还是自给自足，太阳能板、雨水处理系统等设计可以补充基本需求。
　　毕竟试验班和少年班都是学校的两大重心，光华学院绝对不能出事情。
　　会议开完，陈灏率先离开。
　　现场的教授们三三两两地走出，一边走着一边说着话。
　　聊得话题当然都是脚下的这栋教学楼。
　　“这栋大楼造价至少20亿吧？光华也太有钱了吧……”
　　“这笔费用要是给我做科研经费，那该多少啊。”
　　“黄教授，你直接辞职跳槽过来，那经费不就管够了吗?”
　　“……”
　　就在开会的时候，陆舟也刚抵达鹭岛大学。
　　来到李勇教授的办公室门口，轻轻敲门。
　　“请进。”
　　陆舟打开门，里面坐着正处理文件的李勇看到来人是陆舟后，顿时笑了起来。
　　“是不是论文写作遇到困难了？第一次写论文折腾一番很正常，你也不要再在意。”
　　“额，不是，是论文已经写好了。”陆舟挠挠头说道。
　　“已、已经写好了？”李勇一怔，把肚子里一些安慰的话硬生生给憋回去了。
　　“真的假的？我跟你讲，学术这个事情可急不来，一定要戒骄戒躁。”李勇眉头微微一皱。
　　“教授，您先看看。”
　　李勇接过陆舟递过来的U盘，插入电脑里，读取了论文。
　　注意力集中在屏幕上，仔仔细细地看着论文。
　　对于做学问这件事儿，就像提着一个木桶，从大海里往水库里运水。
　　一路上，颠颠簸簸，战战兢兢，兢兢业业……翻过崇山峻岭，淌过风吹日晒，最终走到了学术的大水库面前，能从那翻过来的木桶里，往水库里倒进一滴水，那这一路便不算是白走一遭了。
　　做学术一定不能不能有功利心，要忍耐得住寂寞、枯燥。
　　急功近利，是很难研究出什么成功。
　　这也是为什么很多科学家大都家境不差的原因。因为家庭在中产以上，不用承受生活的疼痛，可以心无旁骛地专研科学。
　　当然也有寒门出身的科学家，这种就更令人敬佩，肃然起敬！
　　对方不光要忍耐的了科研、学问的寂寞，还要能够承受得了生活带来的一些现实问题。
　　对于陆舟的数学天赋，李勇自然清楚。
　　陆舟能够从全国大学生数学建模竞赛脱颖而出，并不是因为数模竞赛平台太小，而是陆舟本身就像是一块金子，光芒太过耀眼。
　　但陆舟毕竟还是一个本科生，数学论文可不比生化环材的论文还能够水一水。
　　这上面是水不得的！
　　数学论文的论证过程非常严谨，“差之毫厘，失之千里”用在数学上就非常合适。
　　只要写错了一个数据，后面通盘就错了。
　　这就是数学，一个标点符号都不能出现差错！
　　“椭圆曲线整数点的递推序列及二次剩余法求解？”
　　李勇看到这个论文标题微微一笑，这个论文的类型算是数论的一个比较简单的一部分，都不用交给数学系的其他教授了。
　　「陆舟这小子，论文写这么快，毕竟还是年轻人，得多敲打敲打。」
　　心里闪过一丝念头，毕竟对于这篇论文李勇也没抱多大的期望。
　　陆舟则是坐在一旁，从背后里取出三本书，老老实实地翻阅着。
　　倒是李勇教授，原本坐姿还比较随意，突然见一下子坐直。
　　眼神也不知不觉的变得凝重，甚至还拿着旁边的纸笔做了一番计算过程。
　　看着自己算出来的数据，再瞅着屏幕上的数据。
　　李勇有些牙疼了。
　　“是不是昨晚没睡好影响到大脑了？”他低声嘀咕了一句，引来了陆舟的注意，赶紧脸上摆出一番看破红尘的淡然模样。
　　要不是陆舟在这里，他就不用装了。
　　陆舟的这篇论文的论证过程不光极其正确，而且……而且过程竟然比他自己算了一遍的还更简洁……
　　李勇忍不住瞅了陆舟几眼，要不是对方是自己亲自挖掘出来，他绝不相信这是一个本科大二学生能够写出来的论文。
　　最气的是，陆舟这家伙还不是数学专业出身的。
　　他是学电气工程的！
　　一个非数学的学生，数学还能学的这么好。
　　啊这……
　　过了过了，再纠结专业上他今天都没胃口吃饭了。
　　人比人之间的距离，有时候真的比人与狗之间的距离还大！
　　办公室墙上挂着的时钟滴答地走着。
　　半小时后……
　　李勇视线从屏幕上移开，终于把这篇论文给看完了。
　　“呼——”
　　长长地呼出口气，似乎连带着心中的郁结也一并出去了。
　　转头盯着陆舟，似乎要直击灵魂般得问道：“陆舟，这篇论文全程都是你写的吗？”
　　“是，都是我写的。”陆舟答完有些疑惑，“教授，是不是我写的不太好？”
　　“不是不太好，是太好了。”李勇长叹道。
　　自己本科时候虽然就能发sci，但论水平……算了，这一对比要自取其辱了。
　　“哦，没写错就行了。”陆舟脸上很平静。
　　“论证过程很出色，就是论文的排版上还有些问题。一些细节和文献的引用格式略有差错，不过问题不大，我帮你修改一下。”李勇有些欣慰地看着陆舟，这个孩子哪里都好，唯独不是鹭岛大学这点不好。
　　「要不然我找章校长去求个转学？」
　　面对李勇教授的好意，陆舟倒是不太好意思了，“那劳烦李教授了，太感谢您了。”
　　“没事，都是小事情。你一个大二的学生，能够写出这种论文已经很了不起了。”李勇摆摆手，倒是有一点引起他的好奇，“不过怎么是中文版，英文版没在U盘里吗？”
　　“英文版？”
　　陆舟实诚地回答道：“李教授，我没写英文版。”
　　“没……写？那你是打算投国内的期刊？”李勇瞪大着眼睛，眉毛却是肉眼可见的皱了起来。
　　“对，我是打算投北大核心的那个《数学进展》。”
　　陆舟说完，李勇瞪大着眼睛，想都没想直接拒绝了！
　　“这个不行，你要是投《ADVANCES IN MATHEMATICS》还差不多，国内的这个就算了！”
　　ps：求推荐票，求月票！

第三百四十四章 《Advance In Mathematics》的编委
　　Advance In Mathematics翻译过来，也叫《数学进展》，只不过主办方是Academic Press（美国学术出版社），是一家美国非常著名的学术出版公司，IF（影响因子）1.4左右。
　　“教授，这个我应该达不到标准吧？”陆舟脸上有些犹豫，说到底这毕竟还是他的第一篇论文，水平究竟达到了什么程度，他也不清楚。
　　“国内的期刊太水了，而且到了国际上认可度不高，还是尽量投国外期刊吧。”李勇摇摇头一叹，这是他根本不能改变的事实，所以只能感慨一番。
　　“不过还好，得亏你说的是北大核心的数学进展，你要是说要投AMC、CMA，我就要好好训训你了。”李勇哼哼一声。
　　陆舟听了心头一跳，有种侥幸的感觉。
　　因为在来鹭岛大学之前，找家论文翻译公司把这篇翻译成英文，然后投稿给AMC。
　　没办法，因为AMC太香了，影响因子高达3.47。
　　“教授，为什么AMC不能投啊？”陆舟好奇地问道，作为一个刚踏入学术圈的新人，对于这些完全是一知半解。
　　李勇看着陆舟的样子不像作伪，耐心地解释道：
　　“AMC（Applied Mathematics & Computation）可以说是国内第一号灌水杂志！”
　　比如上海大学在短短四年时间里在AMC上发了数百篇，某些灌水客一年最多可以灌二十多篇！这个巨无霸期刊一年发表一千多篇论文，交叉滥引，影响因子虚高！还因为大量伪审稿现象存在，有个编委在上面发了一百多篇！在业内已经臭名昭著，很多高校都不把AMC纳入职称评选当中！”
　　“同样的还有CMA（Computers & Mathematics with Applications），这两家期刊你要是投稿了，以后就别说跟我李勇学的数学！”
　　李勇教授说到这两个期刊的时候，脸上是丝毫不掩饰地厌恶。
　　国内期刊水，国外也好不到哪里去，只不过国外毕竟数量大，加上对于学术的尊重也比国内高，也就出现不少高质量的期刊。
　　“好的李教授，这两家我拉入黑名单了，肯定不会投。”陆舟想都没想便直接回答道，毕竟这种水刊他也没兴趣。
　　“恩，我倒是建议你投《Advance In Mathematics》。”脸色稍缓的李勇，认真地对陆舟说道。
　　“可是，Adv Math不是一区顶刊吗？我这篇估计不够格吧……”陆舟眉头皱起，不太自信地说道。
　　“我就是Adv Math的编委，而且跟先走Adv扩刊太多了，含金量大大下降，以前算是第二阶梯，先走快掉到第三阶梯了。”李勇教授摇头，像期刊这种东西越少含金量越高，发行的越多就会变成水刊，很明显这个美国学术出版社主办的《数学进展》一年不如一年了。
　　“还有一点，你的身份也是一个优势。”李勇笑着说道。
　　“我的身份？哈？”陆舟傻了，怎么没听懂。
　　“这个期刊跟MIT有非常紧密的联系，几乎所有从MIT毕业的PhD都发过Adv Math，有些人甚至在上面发过还不止一篇，也被笑称为MIT的校刊。”
　　李勇教授的声音还在响起。
　　“你们陈校长是MIT人脉广阔，漂亮国那里都知道MIT的天才博士回国担任校长了，不看僧面看佛面，问题不大。”
　　陆舟明白了，说白了还是学阀……
　　李勇教授是这篇期刊的编委，加上校长的关系，所以李勇教授才敢打包票说没问题。
　　要是换成一个普通一本、二本的学生……那结果就难说了。
　　“好，那我听教授您的，就投这家了。”陆舟点头说道。
　　“等我修改好后发……”李勇说到一半，突然停住，转头望着陆舟，问道，“写成英文版有困难吗？”
　　看着陆舟一脸便秘色，李勇也知道大概了，无奈道：“得，改完后我顺便帮你解决好了。”
　　“那太感谢教授了。”陆舟抿了抿嘴，发自内心的感谢，这是什么欧气能够遇到这么好的一个教授。
　　李勇笑骂一声道：“行了，要感谢就好好学数学，以后学成后记得回国，那我一切苦心就不枉费了。”
　　“还有啥事情？没事就滚蛋！”
　　陆舟听了嘿嘿一笑，把旁边的三本书递过去。
　　“教授，这三本书还给您。”
　　《黎曼几何》、《微分流形与黎曼几何》……
　　李勇接过来一看，有些纳闷，这不就是前几天借给陆舟看得书，这么短的时间也看不完吧？
　　李勇脸色骤然变得阴沉，不悦地望着陆舟，“搞科研要严谨，怎么能够自欺欺人呢，这三本才几天你就看不下去了，这是……”
　　只是还没说完，陆舟连忙补充道：“不是，教授我看完了啊。”
　　“看完了？”李勇一愣，仍然有些不信。
　　“恩。”
　　“微分流形和黎曼几何都吃透了？”
　　“好像也不难吧……”
　　“……”这下轮到李勇沉默了，这小子真的假的？
　　不会骗我四五十岁的老人家吧？
　　“那我给你出道题目，做不出来你就别走了！”李勇教授冷哼一声，站起身往办公室里的黑板处走去。
　　“唰唰！”
　　几道粉笔声响起！
　　……
　　十分钟后。
　　李勇教授望着墙上挂着的黑板愣的有些出神。
　　“好家伙，你还真会了啊！”
　　言罢，李勇像是看珍宝似的看向陆舟。
　　要不是陆舟是自己一手挖掘出来的，知根知底，不然他断然不会相信有人花几天的时间就掌握了微分流形的知识。
　　这还是玄幻小说里，就该说“此子断不可留”了。
　　「这天赋也太惊人了，可能就是下一个陶哲轩了！」李勇脑海中突然蹦出这么一个念头，随后疯狂蔓延着。
　　“好像也不难吧……？”陆舟摸了摸鼻子，实诚地说道。
　　李勇：……
　　他决定收回刚刚心中的想法。
　　陶虽然聪明过人，数学天赋IMAX，但为人却极为谦虚、和善，根本不会像陆舟一样还装逼。
　　“那我再给你那几本书，你回去好好研究，不会的问我。”
　　李勇又从书架上挑了几本书给陆舟，论起难易程度上，肯定比之前给的难多了。
　　“好的，谢谢教授了。”
　　陆舟接过书，论文的时候也解决了，有些忍耐回去开始看书，打了声招呼便离开办公室。
　　ps：求推荐票，求月票！

第三百四十五章 奋斗者号与爱国教育
　　在鹭大回光华的公交车上，陆舟的兴奋劲还在着。
　　“这可是二区顶刊啊！”陆舟低声呢喃着，脸上红光满面。
　　之前获得的全国大学生数学建模竞赛的第一名，在一篇二区顶刊面前算个屁啊！
　　不要看影响因子低，就觉得这个期刊不行。
　　以影响因子论好坏是很片面的，比如数学类的期刊。
　　第一阶梯是数学四大神刊（Annals Math， Acta Math， JAMS， Invent Math
　　）+Publicatione l'IHES。
　　数学四大神刊是数学类的顶级期刊，影响因子都不高，但是在业界就是牛。
　　基本上只要在四大上面发了一篇独立一作，国内教职除了清华北大其他大学躺着进。
　　没办法国内的数学水平还是不太行……
　　从建国到2006年，国内研究机构在数学四大期刊上总共发表26篇文章，其中独立完成的只有10篇，在2006年之前，国内数学算是世界三流水平。
　　好在2006年后，不少海外数学家回国，比如北大的徐晨阳教授回国没几年就发了好几篇篇四大。
　　小日子过得不错的樱花国自诩樱花国数学水平为世界二流，华夏的数学水平目前还是不如樱花国，在世界上算是2.5流水平了。
　　这也是李勇教授为什么愿意栽培陆舟，哪怕陆舟并不是鹭岛大学的。
　　因为陆舟是华夏人！
　　这点就够了！
　　华夏数学界本就与世界一流还有很长一段距离，真的经不起内斗了。
　　只可恨仍然有一批人手握着不少资源，还在为了那些院士、长江学者这些学术帽子争得你死我活。
　　要是人人都像李勇教授一般无私，华夏的数学水平追平樱花国指日可待！
　　“四大期刊吗？”
　　陆舟望向窗外，透过玻璃窗可以清晰看见鹭岛这座海上花园城市的美景。
　　眼神格外得笃定。
　　“给我一年时间，我要让四大期刊上都出现陆舟这个名字……”
　　……
　　光华大学，校长办公室里。
　　陈灏看着电脑屏幕上的新闻，哪怕不是直播而是重播画面，仍然难以掩饰住内心的喜悦与激动！
　　“现在是在奋斗者号海事现场的指挥部，我们刚刚在这里了解到最新进展，就是在几分钟之前，奋斗者号已经成功坐底！我们可以非常骄傲地说，全球海洋最深处，我们中国来了！”
　　记者的声音从扬声器里传出来，陈灏心中的自豪感澎湃汹涌！
　　2020年11月10日8时12分，中国“奋斗者”号载人潜水器在马里亚纳海沟成功坐底，坐底深度10909米，创造了中国载人深潜的新纪录！
　　这可是我国自主研发的潜水器！
　　奋斗者号的突破，代表着我国也正是成为载人深潜的世界一流水平！
　　“实在太棒了！”
　　陈灏看完后，竟有些哽咽，只有在国外呆过几年后，你才会知道什么叫“祖国”二字。
　　想到本月24日，由我国首个实施无人月面取样返回的月球探测器嫦娥五号也要发射了，陈灏长长呼出一口气。
　　心情十分愉悦。
　　在办公室里来回走了几圈后，陈灏直接走出办公室，对着外面的邓慧下达了一个哭笑不得指令。
　　“小邓，为了庆祝奋斗者号创造我国载人深潜的新纪录，今天晚上学校各个餐厅统统免费！”
　　正俯首处理文件的邓慧，小小的脑袋里有大大的问号。
　　邓慧嘴角一扯，还是忍不住对陈灏问道：“校长……奋斗者号今天的新闻我也看到了，但是这跟我们学校有啥关系……”
　　你说奋斗者号的总设计师是我们学校的教授，那庆祝一下还正常。
　　这……这也不能说有太大的关系，只能说是完全搭不上噶啊！
　　“啥关系？这是我们国家自主研发的，代表着我们国家……”见邓慧不为所动，陈灏一瞪眼，扬声说道。
　　邓慧快速眨了几下眼，根据这几个月的接触，她算是看出来了。
　　校长虽然背景通天，学识过人，长得也是帅过潘安，但就是……太理想主义者。
　　换成普通人，那就空想主义者。
　　但换成校长……毕竟条件都摆在这里，他还真的实践了。
　　最神奇的是，目前一切都好像朝着好的方向发展。
　　“好的校长，我马上就去通知。”遇到一个理想主义者上司，邓慧也不知是该乐还是该笑。
　　这都下午3点了，真得要马上去通知下去了，不然饭点到了学生都不知道这事情。
　　“校长，只是这个费用上……”邓慧说着一停。
　　“今晚由学校买单！”
　　陈灏不当家不知柴米贵，毫不心疼的说道。
　　反正一碗饭能多少钱？
　　按多的算，一个学生15元，全校师生加一起也不过30多万元……
　　30万，掉地上陈灏都不会捡，太掉身价了。（狗头）
　　“太少了。”陈灏念叨了下，抬头又补充一句道，“今晚5-8点，学校除了食堂一切免费，包括奶茶、咖啡等饮品，一人限一杯！”
　　“好的……”邓慧嘴角再次一扯，懒得劝了，有钱还真了不起。
　　“恩，辅导员下发通知的时候，记得把原因提一下，还有食堂的电视机也要多放新闻，爱国教育不能停！”似乎想到什么，陈灏刚转身的身体又转了回来。
　　邓慧郑重地点点头，“明白。”
　　在这点上，她还是很赞同校长的做法。
　　现在的高中生一迈进象牙塔，很容易迷失在大城市的花红酒绿当中。
　　有些人再一出国，看着国外的国际大都市的繁华，就更不想回国了。
　　现在的人，物质上比三十年前的国人富有了。
　　但是精神上，却更加匮乏了。
　　经济要发展，但是精神文明建设也要跟上。
　　吩咐完，陈灏心满意足地离开了，今天主要是太仓促了。
　　等到24日嫦娥五号发射当天，他要全天全校食堂免费，还要在食堂弄大荧幕直播新闻！
　　陈灏一离开，邓慧也不敢耽搁，马上就将陈灏的指令下发下去。
　　光华大学现在的行政效率完全是上学期的几倍有余，仅一个小时就完成了全部工作的准备。
　　各个餐厅那里下发了通知，今晚5到8点所有的支出由学校财务处报销。
　　至于学生那里，也交给各个班级的辅导员通知下去。
　　刚走到宿舍门口的陆舟，就听到舍友老王的吼叫声。
　　“卧槽，校长给力啊！”
　　老王直接把通知群里的那段话念了出来。
　　“接学校通知，为了庆祝奋斗者号打破我国载人深潜的新纪录，学校南光餐厅、芙蓉餐厅等晚上5至8时统统免费，一人仅限一餐一饮品！为了国家明天的更加强大，望诸位同学们能够好好学习，不负长辈之期望，亦不负国家之所托！”
　　刚走进宿舍的陆舟，听着刚刚的一段话，有点燃起来了！
　　这不比博人传燃多了么！
　　ps：求推荐票，求月票！

第三百四十六章 阿狸集团的困境
　　杭城，阿狸粑粑公司总部，CEO办公室。
　　“恩，我知道了，我会和jack商量一下的，你先下去吧。”
　　“好的。”
　　随着一道关门声响起，张永脸上浮现一丝疲惫。
　　自从带头大哥马芸（风清扬）急流勇退退休后，首席执行官以及董事局主席的职位便由他张永（逍遥子）接任，只是2020年开始，阿狸粑粑的发展并不如以往那么顺风顺水了。
　　刚刚收到的是一则非常重大的消息，虽然动摇不到阿狸，但仍然会带来不小的影响。
　　没有犹豫，张永直接给马芸打了一个电话过去。
　　“老张，有什么事情吗？”电话里传来马芸的声音，只是对方似乎在酒会当中，声音有些嘈杂。
　　“老马，有件重要的事情要跟你汇报一下。”张永沉声说道。
　　马芸虽然卸任董事长一职，但仍然是阿狸的董事，不会有人真的对方离开了阿狸吧？
　　人家这是隐身在背后，依旧参与着阿狸的运营。
　　“你稍等一下。”
　　几分钟后，电话那头的嘈杂声消失。
　　马芸问道：“OK了，是公司遇到什么麻烦了吗？”
　　“刚刚收到消息，华兴、大米以及OV两家与光华大学成立了一个隐私信息安全联盟（Privacy Information Security Alliance），对淘宝、天猫的影响会造成不小的影响！”张永一脸凝重，认真地说道。
　　这话并不是危言耸听，最依赖大数据的是什么软件？非网购爱屁屁莫属了！
　　同样窃取手机用户隐私最严重的的也是这些软件。
　　比如你在微信上和朋友聊到想吃薯片，一打开淘宝，首页的推荐就出现薯片了。
　　你不会以为是淘宝懂你吧？
　　当然是因为后台监控着你所有的行为，然后进行大数据分析、推荐。
　　至于用户有没有答应，这……这重要吗？
　　有谁会在意韭菜的想法呢。
　　反正这样做的又不只有他们一家，几乎是所有爱屁屁的行为了。
　　至于做出一款保护隐私，反监控的爱屁屁？
　　别逗了，手机安全软件为首的390和藤讯自己也在窃取用户数据，没听过自己捅自己的……
　　这种软件技术要求并不高，而是没有人愿意去做出来。
　　太得罪人了，而且也没用！
　　反正你要是启用了这款隐私保护软件，想使用其他软件，不关闭就不给你使用，让你二选一，看你怎么选。
　　但是这次，张永万万没想到，竟然真的有人搞了，而且还是降维打击，直接联合了四大手机终端，在源头处动手了。
　　“这款软件背后是谁？”马芸脸色一肃，听这个联盟的名字，马芸不问也知道主要内容了，很明显会影响到淘宝、天猫两大平台。
　　“光华大学。”
　　“鹭岛那个？”马芸一愣，对于光华大学这个名字并不感到陌生，最近几个月，这个学校可是在互联网上掀起的波澜可不小。
　　“对。”
　　“工信部那里呢？”
　　“工信部那里……具体文件还没出台，不过前几天的光芯研究中心成立的时候，工信部的华司长出席了，可能得到了工信部的支持。”说到这个，张永感到一阵无力，华米OV四大手机厂商的联盟，外加工信部的鼎力支持，怎么看都不觉得有破局之法。
　　“先接触下光华大学，看看能不能坐下来谈谈，不行的话再让老蔡出马。”马芸脸色不太好看，原计划本月上市的蚂蚁集团因为一些缘故被叫停了，并且后续麻烦接踵而来。
　　本就已经头疼了，现在阿狸的支柱产业又受到危险，让他心情更加差劲。
　　“可能要老蔡出手了……”张永不太看好，叹了口气。
　　老蔡指的是蔡重信，关于蔡重信早期加入阿狸粑粑的故事已经烂大街。什么一遇老马误终生，70万年薪不要，跑到杭城阿狸粑粑拿月薪500块人民币。
　　还有什么当时马芸为了拉资金到处奔波，被很多人认为是骗子，只有蔡重信听到马芸的言论后加入阿狸粑粑，决定帮助他拉资金，依靠自己积累的人脉，很快为了阿狸拿到了第一笔500万美刀的融资，以及拉进来著名人物合伙等等。
　　这些都是一些营销号为了故事性写出来的，将蔡重信塑造成马芸背后的神秘男人，阿狸集团的第二号人物。
　　而事实并非如此。
　　如果说马芸是带头大哥，那蔡重信在阿狸就是“一字并肩王”，和马芸是平起平坐的，是阿狸集团的户部尚书兼财政大臣，并非马芸之下，万人之上。
　　当然蔡重信也不是就这么简单加入阿狸，当时创始人十八罗汉当中，他的股份是最高的，虽然稀释了很多，但也是仅次于马芸，高达3.6%。
　　而这个能够与马芸在阿狸平起平坐的蔡重信是何许人？
　　对方的本事摆在那里暂且不论，说说对方的背景。
　　蔡重信的祖父曾是魔都黑帮教父杜月笙的法律咨询，去宝岛后，也经常承接行政院等官方大型法律案件的委托；
　　父亲蔡中曾则是宝岛取得耶鲁大学法学博士的第一人，还担任耶鲁大学的校董。后来蔡重信和父亲一样取得耶鲁法学博士学位，父子同样出自耶鲁名门，曾经是宝岛法律界的一则佳话。
　　还有一点值得一提，蔡重信的身份在阿狸内部非常敏感，员工不敢谈。而且，蔡重信并不在杭城办公，而是在港岛，工作上同马芸也只是一周通几次电话。
　　至于为何在港岛而不在杭城总部办公，咳咳，其中原因不足外界道尔。
　　张永望着窗外，明明还是下午4点，外面的天色却阴沉的吓人，乌云一层一层地叠在一起，就像是一个黑色的幕布笼罩在穹顶，而整个天空只有一小片区域透露出些许光亮，这片区域随着乌云的蚕食也在不断缩减中。
　　天公不作美，张永的心情也如同这个天气一般。
　　一道复杂的叹气声在办公室里响起。
　　“光华大学究竟是什么意思？”
　　……
　　“什么意思？我们研发一款软件，保护民众的隐私安全，就这么简单！”
　　早上，大禹工作室。
　　突然接到邓慧的来电，陈灏皱着眉头回应道。
　　ps：想要月票……这个月能够破1000我就满足了，就1000就好了……
　　泪奔了！๐·°(৹˃̵﹏˂̵৹)°·๐

第三百四十七章 等一场东风（求月票！）
　　低头瞄了眼手表，现在是早上10点。
　　邓慧来电说阿狸的人致电过来，希望就PISA联盟的事情能够坐下来聊聊。
　　“校长，对方毕竟是阿狸集团欸，要不然还是先和对方谈谈？”听出陈灏话中果断的拒绝之意，邓慧有些头疼，面对阿狸这种国内巨头，仍然有些惧怕。
　　以目前股价来看，阿狸集团市值5.07万亿港元、6482.01亿美元。
　　仅次于6万亿的藤讯集团，是国内私营企业第二。
　　“邓慧，你摆清楚自己身份！”陈灏眉毛皱起，声音有些冷冽，“阿狸集团是国内巨头，那又如何？能比苹果公司强吗？”
　　从声音中，陈灏听出了邓慧对阿狸的畏惧，换成任何一个国人面对阿狸或者藤讯估计都会如此。
　　但他陈灏可不怕。
　　论背景，南洋陈家传承千年，不说古代了，就近代在抗日时期，为我党捐赠了不少弹药和药品；改革开放后，作为最早回国建设的海外华侨。华夏的复兴，陈家实打实做出了不少贡献。
　　杭城马、鹏城马，这两家的背景能比上陈家？
　　论资产，哪怕光华电子集团（合并光华半导体后的天马电子）上市，市值千亿美元完全没问题。
　　等光芯搞出来，要是光华集成电路再上市，光子屏+光芯，市值就算不超过阿狸，但达到一半完全没压力。
　　只是没必要，光芯的利益陈灏就是特意摘出来将国内七所大学和国家一起绑在战船上，结成利益共同体，也表示光华的立场，那是绝对的五星红旗在心里！
　　“拒绝会谈，我们光华不畏惧阿狸，他们要是加入PISA联盟的话可以谈谈，不加入就免谈了。”陈灏淡淡地说道。
　　对于阿狸杰克马，陈灏是一点好感都没有。
　　在一次阿狸集团内部交流活动上，马芸的原话是这样的：“我个人认为能做996是一种巨大的福气，很多公司、很多人想996都没有机会。“
　　马芸认为这世界上996的人很多，每天工作12小时、13小时的人很多，比我们辛苦、比我们努力、比我们聪明的人很多，并不是所有做996的人都有这个机会真正做一些有价值、有意义并且还能够有成就感的事。
　　什么是996？早上9点工作、晚上9点下班，一周工作6天，这就是996。
　　996的进化体是007。
　　内核就是资本家打着奋斗的名义光明正大的剥削员工。
　　就冲着公开支持996，陈灏对马芸就没有好感。
　　之前他还看到一则新闻，一家公司取消单休恢复周末双休，员工竟然跟过年一样欢呼起来……
　　明明双休才是劳动法支持的，真不知道说什么好了。
　　“好的校长，我明白了！”邓慧打了个冷颤，赶紧回道。
　　阿狸公司死活关她啥事，给她发工资的是陈灏而不是马芸。
　　让阿狸去死好了，校长都对我不满意了！
　　电话挂断，陈灏坐在位置上看着眼前忙碌地一众学生们，尤其是郑天宇、张磊、李秋白三人，更是着重看了几眼。
　　眼下的华夏互联网由过去的BAT三足鼎立变成现在的AT两分天下。
　　只要稍微大一点的互联网公司，都要陷入二选一的局面。
　　成为藤讯系或者阿狸系。
　　想要独立二者之外？
　　难！也就是只有一个字跳做到了，其他的公司都折戟沉沙了。
　　藤讯系倒还好，阿狸系就惨了。
　　某著名音乐软件自打被收购后改成虾米音乐，到如今已经停止运营了。
　　惨就一个字！
　　很多宁愿加入藤讯系也不愿意被阿狸收购。
　　原因在于流量！
　　藤讯有QQ和微信两大社交软件，不缺流量，缺的是流量变现。所以加入藤讯大家庭，不光不会被夺走管理权，还会引入藤讯的流量。
　　那阿狸就厉害，阿狸的支柱是网购平台淘宝和天猫，这两者都是吃流量大户。收购是为了引流到阿狸，并非把阿狸的流量引过去。所以被阿狸收购的软件，阿狸会空降管理层过去，将流量引到阿狸，然后几年后，空留一地鸡毛，至于死活……不重要了，反正凉了再去收购新的公司，接着重复搞就行。
　　“藤讯系、阿狸系，再加上一个字跳系？”
　　陈灏低头低吟着，嘴角勾起，“不如再加上一个光华系？”
　　众所周知，三剑客有四个，四大天王有五个。
　　漂亮国的硅谷世界闻名，而京城的中关村、鹏城的华强北都自诩为华夏的硅谷。
　　陈灏的视线从眼前的众人移开，落在窗外的校园里，轻轻笑道：“华夏的硅谷不在京城，也不在鹏城，而在鹭岛，在光华大学旁边！”
　　之前从周瀚清那里薅羊毛薅的一片地，已经正式交接过来了。
　　他要复刻斯坦福大学与硅谷出来！
　　光华大学就是美版的斯坦福、而旁边这块地便是美版硅谷，巧的是斯坦福大学附近还有一所高校加州大学伯克利分校，光华大学旁边也有一所国内名校鹭岛大学。
　　你说巧不巧？
　　这也不能说有点像，只能说一模一样了！
　　这块地的设计已经在进行中，设计者是之前光子屏超级工厂合作过的设计院，这次的用地建设图纸也一并交给对方。
　　只带设计完成后，建设马上跟上。
　　工程分三期，他的计划是第一期明年6月前完成，刚好赶上今年的应届生毕业；第二期明年年底前完成，第三期则是后年年前竣工。
　　也就是说，要在两年后完成全部的工期。
　　换成欧美国家，可能困难，但是在这个基建大国华夏，完全不是问题！
　　有一种速度，叫中国速度！
　　这块地寄予了陈灏的厚望，他希望光华大学的学生能够在这里生根发芽，实现自己的理想，为华夏的崛起奠定一大助力！
　　“不过还早，先把这个爱屁屁搞出来吧。”
　　陈灏沉思，眼前已经是软件测试阶段，用不了几天就能结束，只要通知一下华米OV四家，随时都能登上应用市场。
　　只是，他还在等一个时机。
　　工作室里的空调风迎面扑来，陈灏呢喃道：
　　“万事俱备，现在只等东风到来了。”
　　……
　　魔都，一位姓刘的律师，对于并夕夕“砍价免费拿”涉嫌欺诈用户，决定正式起诉并夕夕公司！
　　ps：今天没有拖更，卑微作者菌，在线求月票！
　　喵~快投月票呀喵~ฅ(̳•◡ •̳)ฅ

第三百四十八章 东风起
　　“刘余杭：
　　现收到你（单位）起诉魔都寻萌信息技术有限公司网络侵权责任纠纷一案的起诉材料，本院将根据我国《民事诉讼法》的规定对诉状材料进行审查。
　　——2020年11月11日。”
　　魔都，某律师事务所里。
　　身穿得体西装，戴着金丝眼镜，仿佛成功人士的刘余杭坐在真皮沙发上，手上握着是一份由法院寄过来回函，最上层的标题便是【魔都市宁长区人民法院】。
　　整体不多，只有三张纸。
　　但刘余杭握着这三张，却有些沉重，缓缓吐出一口浊气。
　　双手握紧成拳，微微颤抖。
　　律师这个职业只要熬出头，哪怕不是漂亮国，也同样是常青树职业，刘余杭的薪资不低，年近40，在魔都这个大都市混的还算可以。
　　但前几天，他着实被并夕夕这个拼购软件给恶心到了。
　　起初是上个月月底，刚解决完一件案子，正休息时帮朋友并夕夕砍价，意外看到「砍价免费拿」版块。也不知是无聊还是贪小便宜心态，他选择了一款手机进行砍价，谁曾想按照提示操作后，竟显示砍价进度第一名，已砍 99.1%！
　　刘余杭瞬间有些兴奋了！虽然他不缺钱，但是免费获得一款几千的手机不香吗？
　　于是，被坑之旅开始了……他邀请了10多位律师朋友帮砍，甚至充值9.9购买了砍价加速包，耗费半天精力结果砍价结果居然没有任何变化！还是 99.1%！
　　疑惑之下随机参与其他几款砍价产品，发现居然每个产品竟然都能砍价排第一！这才知道原来不是运气好，只是套路深！
　　瞬间怒了！
　　后面截了好几章图片，发给并夕夕的在线客服，结果客服一直在扯皮。
　　这怎么忍得下去？！
　　他缺一台手机吗？缺9.9元吗？
　　不缺！
　　俗话说的话，佛争一炷香，人争一口气。
　　发起这场诉讼，不是为了证明他自己了不起，只是要告诉并夕夕，失去的九块九一定要拿回来！
　　并夕夕可是作为国内最大的电商平台之一，市值1634.82亿美元，用户规模数亿，已占据着互联网的半壁江山。以一己之力，想要撼动这棵参天大树，可谓勇气可嘉。
　　“呼——”
　　刘余杭拿起手机，对着三张法院回函拍了拍，然后打开并夕夕软件，直接找客服。
　　“这是魔都宁长区人民法院地回函，你们好好看看！你们并夕夕必须要给我一个说法！【图.JPG】”
　　对方客服似乎沉默了片刻。
　　随后回道：“亲亲，多多希望您不要因为活动的事情影响到您的好心情哦！您有任何需要帮助的地方可再次与我们联系，我们会用心为您服务呢，谢谢您。”
　　刘余杭：……
　　此刻没有风吹起，但是他却凌乱了。
　　“我给你发的法院起诉回函，你究竟有没有看到？”刘余杭无语地再次问道。
　　“亲亲，多多已经收到了，请耐心等待通知哦，我们会用心为您服务！”
　　说完，在线服务结束提示蹦出来。
　　刘余杭张了张嘴巴，又闭合。
　　想说什么但是临口又咽回去。
　　最后，他忍不住了，气愤地大力拍在桌子上。
　　“特喵的，并夕夕这是搞什么！”
　　被并夕夕气到了，原来还打算再看看卷宗看案子的刘余杭直接没兴趣了。
　　拿起手机打了两把王者农药，不过都输了，更加恼火了。
　　直接退出，准备手机熄屏的时候，一个弹窗界面突然蹦出来。
　　【检测到“并夕夕”删除照片或视频。】
　　【删除项目将在相册“最近删除”保留30天，请前往查看。】
　　刘余杭：？？？
　　这下他真的震惊到了！
　　“这、这是把我的那些截图都给删了？？”
　　刘余杭眼睛瞪得跟牛铃一般大，再一点开最近删除列表，里面果然躺着几张对并夕夕活动的截图。
　　“也就是说，刚刚并夕夕远程把我相册里的几张证据截图给删了？？？”
　　刘余杭有些恍惚，这一幕好像在过去一两年里，发生了好几次，都是因为活动产生的纠纷，然后并夕夕直接后台操控，把这些截图给删了。
　　当时可是闹得沸扬扬的，这才刚过去多久，又来？
　　“是可忍孰不可忍！”
　　这次他不再对并夕夕抱有一丝期望，而是决然地说道：
　　“行，并夕夕你厉害，那就试试看！”
　　说完，开始编辑文字和图片，往一些合作过的媒体朋友爆料。
　　……
　　光华大学，校长办公室里。
　　陈灏专注地盯着电脑，手上的鼠标不动滑动着，似乎在寻找着什么。
　　“再找找看，这几天没遇到合适时机的话，那只能用别的办法了。”陈灏微微一叹，但是没太失望，只是后者会有些麻烦而已。
　　正这时，一则新闻出现在他的面前。
　　是一个魔都的几十万粉丝的大V爆料。
　　【用户隐私安全究竟是摆设吗？魔都刘律师“并夕夕”诈骗，结果反遭到并夕夕的远程删图，细思极恐，这是并夕夕第几次这么干了？】
　　发出来一小时多，似乎买了头条，已经有一万多点赞，二千多回复了。
　　点开评论区，下方的一些回复也有趣。
　　“最烦的就是拼多多，流氓软件！”
　　“赞成！砍价这个太气人了，自己从来没有一次成功过，每次都看起来成功了，却离成功还差十万八千里，还有帮朋友砍价一点进去就出不来了……我tm无语了！”
　　“支持刘律师，顺便问下这种短信涉嫌诈骗吗？
　　【并夕夕】已核对：XX亲，您被抽中有几率收件XX市华兴P45（深蓝色）！不领将失效
　　“总算有个为我们出头的了，并夕夕的恶心程度远远在千度之上，太可恶了，又删图？黄某人先死个mother？”
　　“最讨厌的莫过于并夕夕，搞的天天都要帮同学、朋友砍价，有时候不想动手了，就说没下载这个软件，结果……对方更兴奋了，说新用户砍得更多……？？？”
　　“以前最怕常不联系的朋友问在吗，十有八九是借钱；现在问在吗的……百分之百是【在吗？帮忙砍一刀？】……”
　　“并夕夕：想要起诉我？请分享到99个律师群有机会获得直接起诉机会！”
　　“恭喜您已经分享到99个律师群，再邀请99个律师有机会直接胜诉！”
　　“邀请99个律师已完成，您离胜诉只差0.001%了，再分享……”
　　评论的一些沙雕网友太搞笑了，看到后面99个律师的，陈灏没忍住一笑。
　　“都是一群人才。”
　　笑完之后，陈灏手抵着下巴，看着屏幕里的内容，陷入了思考当中。
　　“没有更合适的话，就这个了吧！”他低声说道。
　　反大数据app，应该说是隐私信息安全保护app，它反的不是大数据，而是大数据时代下，各大软件提供商不正当的窃取用户隐私信息，甚至操控你的部分隐私。
　　例如并夕夕好几次上新闻的远程删图，的确恶心。
　　可为什么并夕夕可以删图？因为要使用这款软件必须得授予一些权限，你不授予就不给用……这就很强盗思维了。
　　最可怕的是，对方把你看的一干二净，而你却一点也不知道。
　　“不过还是要等等，东风虽然等来了，但这风力还不够大，得再加把力！”
　　……
　　新京报编辑部。
　　“小赵，之前光华大学那个三期抖音短视频点赞量和播放量多少了？”马萧萧笑着拍了下对方肩膀问道。
　　“主编，光华大学那三期上中下一共获得245.7万点赞，接近8000万的播放量了。”小赵连忙回话，丝毫不敢怠慢了马萧萧，毕竟对方现在可是主编了。
　　“成绩还可以，给我24小时盯死了光华大学，只要有任何动静，立刻跟上，最后尺度由我来定。”马萧萧红光满面地说道。
　　能够从普通编辑晋级到主编，必须得感谢光华大学给她带来的业绩！
　　而且根据这阵子的接触，她也要算是明白了，只要不是黑光华大学，无论是多浮夸、多装逼的新闻发了都没事。
　　但要是黑光华大学的话，比如抨击学生、老师怎么样……会免费包吃包住还送一对银色手镯。
　　没办法，谁让对方背景通天的厉害，连新京报的老总也收到了警告。
　　他们新京报在虽然以不要脸、没有节操闻名，但是不要代表不要命。
　　没命了还怎么花钱？
　　说句难听的，新京报就是媒体圈离的并夕夕，都以坑为名。
　　“好的主编。”小赵点头后，似乎想到了什么，回头对马萧萧问道：
　　“主编，刚刚我看到一则新闻，我觉得立刻开个专题跟风吃一波流量红利！”
　　过去微博价格最高，很多大V都在微博发帖子。
　　但现在不一样了，抖音短视频的爆红，抖音上的粉丝价值比微博高多了。
　　所以现在的抖音上，每当出现大新闻，不用多久便会出现一堆跟风的视频。
　　尤其是各省各地的一些新闻机构，没有经过取证和检验，直接把最早的视频搬运，稍做加工就做出来直接发上去。
　　实在是太缺德了。
　　“什么新闻？”正要离开的马萧萧好奇地一问。
　　“是关于并夕夕的新闻。”小赵精神一振，屏幕点开，让马萧萧看得清楚一些。
　　“并夕夕的？”
　　马萧萧只是看了一半，便没有兴趣了，淡淡说道：“这个就不用追话题了，引不起多大波澜，投入上去只会亏本。”
　　“额，好吧。”小赵挠挠头，有些郁闷地看着眼前的新闻。
　　老实说，他还是挺看好这个新闻，虽然现在还没火起来，但又火起来的本质。
　　倒是马萧萧刚回到自己办公桌前，一则电话打来。
　　还有些漫不经心地她，一看到来电显示名字后，眼皮骤然一跳。
　　赶紧到一旁空无一人的会议室里，接通了电话。
　　“喂，您好，对，我是小马……”
　　五分钟后，马萧萧出来，直奔向小赵。
　　“小赵，并夕夕被魔都律师起诉的新闻链接发我一份。”
　　“主编，是炒刘律师起诉并夕夕这个关键点吗？”
　　“我先看一遍。”相比上一次的粗过一遍，这遍马萧萧看得很仔细。
　　事情大致得经过就是刘律师发现被「砍价免费拿」这个活动明显有欺诈行为，然后向客服反应，但是客服搪塞，于是他选择硬刚，对法院起诉并夕夕这个行为。然后法院回函过来后，刘律师拍照发给并夕夕客服，随后的操作……就有点骚了。
　　“并夕夕的危机公关是谁做的？真是一个人才！”马萧萧嘲讽笑道。
　　这已经不是一次两次了，遇到事情直接远程删图片？
　　究竟是什么脑回路才会这样做……
　　根据自己多年的经验，马萧萧没有多想便吩咐道：“先把刘律师起诉并夕夕免费拿活动涉嫌欺诈为噱头，把并夕夕事件吵起来，引起全网关注，再让我们手下那些大v把一些手机隐私泄露导致财产被盗给炒起来，最后把全网视线从并夕夕远程删图到全民保护隐私信息安全。”
　　一旁的小赵听懵逼了。
　　“主编，是不是搞错了？我们的目的不应该是通过并夕夕事件吸粉吗？至于全民保护隐私信息安全……跟我们有啥关系。”
　　“跟我们是没关系，但是跟钱有问题啊！”马萧萧内心也有些无语，但是有钱赚就行了，管他的。
　　拍了拍小赵的肩膀，笑着说道：“这次是有大金主，好好干，奖金绝对不会少！我去跟总编好好沟通一下。”
　　“有大金主？！”小赵在原地愣了一下，再联想刚刚主编的话，顿时明白了。
　　当天，国内不少媒体号和营销号都遇到了一个神秘的金主，炒作并夕夕事件，目的竟然是为了引起全民关注隐私信息安全……
　　ps：求推荐票，求月票！
　　我真特么醉了，下午出门去看《指环王1》，在车上把后面1000字补上了，结果没保存切到微信回了下消息，切回来直接作家助手app被杀后台了！
　　md，狗屎苹果，不知道华为会不会杀后台，有人知道么？
　　不杀后台的话，下一台我就换华为了，狗屎苹果，去死吧！！！！

第三百四十九章 这下真的火了
　　魔都，正阳律师事务所。
　　到了下班时间，刘余杭收拾东西准备回家。
　　几个男同事走了过来，手搭上肩，喊道：“老刘，附近有家居酒屋不错，一起过去喝几杯吧！”
　　刘余杭有些心动，最近并夕夕的事情终究还是有些影响到他的心情，犹豫了下，还是拒绝道：“不行，我媳妇还在家等着我。”
　　“老刘你看，做男人不能太妻管严，该硬起来的时候还得硬起来！”
　　“就是，而且最近你起诉并夕夕那个事情不是没着落吗？咱们边喝边给你出主意。”
　　“你就跟你媳妇说要加班，晚一两个小时回去嘛。”
　　几名同事劝道，平时人多聚餐倒还好，但是日常喝点小酒刘余杭总是缺席，无非就是怕老婆。
　　“这……我试试吧。”刘余杭迟疑了下，主要是同事口中提到的并夕夕三字让他难以拒绝。
　　不过骗媳妇这事情他做不出来，电话打通后，他顿了顿，坦诚说道：“媳妇，同事喊我去喝酒，我、我今天想去喝，就这一次好不好？”
　　电话里传来一道柔柔地声音，“就这一次哦，我在家等你，别太晚了。”
　　声音之后，又补充一句道：“你最近也有些沉闷不乐的，喝点也好。”
　　“媳妇，你太好了，爱你么么哒！”
　　对着手机一顿狂亲，挂完后，刘余杭眼中蠢蠢欲动，兴奋地喊道：
　　“兄弟们，走起！今天我请客！”
　　平日里被自家那口子管得严，今天总算可以逍遥一下了。
　　……
　　半小时后，某居酒屋里。
　　四人盘膝坐着，一边喝着啤酒，一边吃炸猪排。
　　其中一名律师抬头看了眼刘余杭，竖起大拇指：“老刘啊，并夕夕这个事情还是你强，给你点赞！”
　　为什么这么说呢，因为并夕夕公司也在魔都，这可是同城啊！
　　不过也不怕，他们律师事务所也是魔都一家有盛名在外的，合作的大公司不少，巧的是借的不少官司都是起诉并夕夕的。反正也没合作往来，刘余杭这行为律所的领导也是默认支持。
　　“嗨，不顾十有八九是没戏了。”刘余杭摇摇头，举起酒杯一口闷。
　　“那也不好说，先把热度搞起来，没有破绽就等着对方露出破绽！”另一名律师笑着说道，“只要对方回应了，那就可以从话中寻找破绽。”
　　对于刘余杭起诉并夕夕的这种行为，魔都律师圈子里已经传遍了，大部分律师同行都是支持刘余杭的行为，毕竟谁也没有帮朋友、家人砍过刀？
　　支持归支持，终究还是不太看好，这也是他们三人心中所想。
　　“我也懂，目前也只能这样子了，只是这个人气……”刘余杭苦笑一声，在路上的时候他还翻了下抖音，不少关于他起诉并夕夕的事情都是几万点赞量，最高的也不过是12万点赞。
　　就这点热度，压根掀不起任何波澜。
　　“热度是吧？多大点事情，我们帮你！”最早开口的律师瞥了瞥身旁两位同学，嘿嘿笑道，“老张不是抖音粉丝都几十万吗？我和老李也有几万粉丝，等晚上回去我们也录到视频声援一下你！”
　　“必须支持，同行又同事，没理由旁观！”
　　“并夕夕的风气也是时候该打击一下了！”
　　两名同事毫无犹豫地开口支持道。
　　一旁的刘余杭听了心头有些暖暖的，一言不发地把桌上的酒杯满上，举起对着三人说道：
　　“谢谢大家，我敬你们一杯！”
　　一顿饭吃了一小时，喝酒占了50分钟。
　　等到刘余杭回到家的时候，意识已经有些模糊，好在明天休息不用上班，不然这些同事也不会今天提议去喝酒。
　　“老公，你回来了！怎么喝这么多啊，赶紧把茶几上我熬的醒酒汤给喝了。”
　　门开后，刘余杭的妻子赶紧扶着他在大厅沙发坐下，面前摆着一碗醒酒汤。
　　“心烦意燥，就多喝了，隔~~几杯。”
　　刘余杭老老实实地端起醒酒汤喝着，或许因为过于苦，眉头下意识皱起。
　　就在他喝的时候，妻子有些开心地说道：
　　“老公！你起诉并夕夕地事情在抖音上火了！”
　　“火啥火，十几万赞有啥用。”
　　“不是十几万赞，是两百多万赞，而且还有几个百万赞！新京报、南方都市报、三联周刊还有天府观察等好多出名阿婆主都发了！”
　　听到这话，刘余杭醒酒汤都不用喝了，大脑瞬间清醒过来，摇头望向妻子，愣愣地问道：“啥？你刚刚说的是真的假的？”
　　“当然是真的呀！不信你看！”妻子说着把手机递过去。
　　原本还有些狐疑的刘余杭，这一看手机画面，顿时也兴奋起来。
　　【并夕夕被告了！#律师邀请多人砍价未成功起诉并夕夕总是卡在99.9%，你是否有这种体验？——新京报】
　　【律师因砍价起诉并夕夕，你砍价成功了吗？被哪些APP欺骗过？——Vista看天下】
　　【魔都律师起诉并夕夕：“砍价免费拿”始终差“0.09%”透支所有人际关系仍然失败！——南方都市报】
　　【砍价总差……】
　　这些新闻大多百万赞，连评论也不少，甚至直接上了抖音热榜！
　　就像微博热搜榜，抖音也根据视频的热度设置了几个榜单，其中影响力最大的是【抖音热榜】。
　　1：杨迪回应少林寺包场——996.8w
　　2：gala五杀——958.5w
　　3：宝岛花莲5.6级地震——894.4w
　　……
　　28：魔都刘律师起诉并夕夕——526.6w
　　这下子，真的火起来了！
　　重点是热度还在不断攀升中，几乎没隔几分钟刷新一下都在变动！
　　……
　　几乎同一时间。
　　光华大学，大禹工作室里。
　　张磊有些按捺不住地对陈灏问道：“校长，软件测试已经结束了，现在并夕夕事件正好火起来了，我们是不是该上架了？”
　　ps：求推荐票，求月票！

第三百五十章 并夕夕慌了！
　　为了赶进度，今天工作室不少同学只要没课都过来帮忙，晚餐也都没吃，咬着牙赶出来。
　　现在软件测试和最后的修复也完成，随时都可以提交给各大应用商店进行审核，只待通过就可以立马上架下来。
　　对于这款软件的能力，几乎是工作室所有的成员都是满怀信心，脸上也洋溢着喜色。
　　对于计算机专业的同学来说，无论是考研还是找工作，最有效的是什么？
　　是有没有项目经历！
　　参与的项目越大、并且自己参与度越高，那给简历和面试加分就高了！
　　张磊的声音不只是他一个人，也代表了所有同学的声音。
　　看着众人投过来的眼神，陈灏无奈地一笑，解释说道：“大家放心，上架是肯定地，但是今天还不是时候。”
　　“为啥呀？进并夕夕事件可是火爆全网了，这时候上线不是时机正好吗？”李秋白不解地问道。
　　“对啊，校长，我觉得要是错过了这次的时机，后面上架可能就没有热度了。”
　　“而且应用商店那里审核也要时间，早一点提交也好早点上架。”
　　有几名同学见张磊、李秋白都发声了，胆子一大很附和道。
　　即便如此，陈灏仍然不为所动，继续保持着微笑：“我的人品大家应该信得过吧？要说上架我比大家都急，不过我和华米OV四家已经商量好了，会针对这款软件进行宣传活动，所以是需要一定的时间做准备的。”
　　听校长提及到华米OV四家，竟然还能联合活动，不愧是校长！
　　看着工作室的同学们都被这个安抚住，陈灏心里也是松了口气。
　　“既然产品已经全部完成了，这阵子大家也辛苦了，我请大家去市区吃大餐好不好？”
　　陈灏话音落下，一阵欢呼声响起。
　　“校长万岁！”
　　“给校长打call，又可以吃大餐了，太棒了！”
　　“嘿嘿，到时候我要拍照发朋友圈炫耀一番！”
　　上次软件开发完成后，在陈灏的带领下，整个工作室都去宣和苑吃了顿大餐，人均上千的那种！
　　这才过去没几天，又可以去吃大餐。
　　加入工作室，别的待遇不说，就这两餐就值了！
　　一众人来到校门口，为了方便陈灏都是直接打几辆车，反正不缺这钱。
　　加上考虑到会喝一点点酒，酒驾要不得，还是打车方便。
　　网约车上，陈灏坐在副驾驶上，后面则是郑天宇和张磊。
　　张磊一根筋还沉浸在吃大餐的喜悦当中，郑天宇却是嘿嘿一笑，不怀好意地对陈灏问道：“校长，你是不是有啥‘大动作’啊？”
　　“什么大动作？”陈灏微微一愣，往后瞥了郑天宇一眼。
　　“咱们学校和校长您投入这么多心血在这个安全软件上，肯定要搞出大动静，我不信是为了联合华米OV四家才延迟上架。”郑天宇猜测地说道。
　　学校很多人都觉得校长是一个平亿近人、且好相处的人，这些不假，但是郑天宇却觉得校长并不是表面上这么简单，尤其是根据他在网络上深挖后，直接推翻了过去对陈灏的形象认知。
　　平亿近人、好相处、温文尔雅等这些存在，但这是粗浅的认识。
　　往深一点还有霸道、偏执。
　　再深一点，郑天宇猜测肯定有一个腹黑在里面！
　　他内心中猜测，校长不会无的放矢，肯定在憋大招！
　　“哼哼，不信？你自己打开应用商店看看。”陈灏哼道，对于郑天宇的反应却不意外，毕竟是一流人才，感应力也远比常人厉害。
　　“应用商店？我看看。”郑天宇挠挠头，把手上的华兴Mate 45光子屏版解锁，然后打开华兴应用市场，果然首页有一个滚动的活动横幅。
　　全黑的背景，中间闪着一个白色的问号。
　　点开进去，只有寥寥几句话。
　　【一款独一无二的应用，一次手机上的革命！万众瞩目，敬请期待！】
　　就这些字，一般人根本猜测不出来是什么。
　　神神秘秘的，好像有什么不得了的软件要上架。
　　“啊这……这不会就是给我们安全软件的预热吧？”郑天宇瞪大着眼睛，有些吃惊地望向陈灏。
　　他知道学习因为光子屏和手机厂商关系很密切，但是完全不知道都到了这次地步！
　　软件还没上架，就开始越热了，而且还搞得这么神神秘秘的，更吊人胃口了。
　　一旁的张磊全程听了二人的对话，探头看着郑天宇手机上的界面，反应比郑天宇还大。
　　“不会吧，校长说得都是真的啊？！”
　　被张磊这么一喊，郑天宇也陷入深深地怀疑当中，难道校长说得是真的？
　　他刚刚还怀疑并夕夕被律师起诉事件突然爆火，是不是有校长的身影在后面，经过这一折腾，这种猜测好像也不太成立。
　　聊了几句，没多久目的地也到了。
　　二十余人分别乘坐七八辆网约车，等人都到齐后直接奔向一家高档餐厅，一路上欢声笑语不断。
　　有人欢笑，便有人愁。
　　魔都，并夕夕总部。
　　“嘭！”
　　一道响声从董事长办公室里响起，现任并夕夕掌门人黄瑄一巴掌狠狠地排在桌子上，对着眼前低着头的高官，直接怒吼道：
　　“公司养你是吃干饭的吗？怎么做的危机公关？搞的现在公司形象被毁成什么样子了？微博、知乎、抖音都上热搜榜了，还特么都前十名了！”
　　“黄总，是我的过失！您给我一次机会，我一定会把热度降下去，维护好公司形象和声誉！”男人心里砰砰直跳，汗如雨下，后背几乎湿透了。
　　“好！要机会是吧？给你机会！”
　　黄瑄冷冷地看着男人，声音中不带丝毫感情，“要是我看到热度没降下去，你就给我滚蛋，并夕夕是一家伟大的公司，人有得是！”
　　“黄总，您看着就好了！”
　　从办公室走出来的时候，男人总算呼出一口气，脸色不太好看，阴晴不定。
　　这时路过两名员工，走过的时候还特意多看了男人几眼。
　　“看什么？再看扣工资！”男人阴沉着脸，直接对二人喝道。
　　直到看着这两人落荒而逃，男人脸色才转佳一点。
　　“得赶紧把这个事情处理好！”
　　至于遇到这种企业危机如何处理？
　　当然是炒起一个、甚至几个更容易引来注目的话题，把原有的话题压下去，热度自然降低了。
　　至于什么新闻最引人注目？
　　莫过于明星的绯闻或者丑闻了！
　　当天晚上，一则明星出轨的新闻引爆了微博、抖音！
　　【震惊！国民老公景安竟然出轨了！！】
　　ps：求推荐票，求月票！
　　明星景安为虚构人物，请勿对号入座。

第三百五十一章 舆论大战
　　鹭岛，鼓浪屿。
　　11月份，是最适合来鹭岛旅游的季节，不冷不热，穿着短袖短裤便能到处跑。
　　只是到了晚上，海风拂来，同时也带来了些许寒意。
　　景安微微打了个寒颤，行走在鼓浪屿的小巷子里，民国建筑与黑夜的交合，倒是别有一番景色，不由得感慨道：“鼓浪屿的风景还是不错的，可惜明天就要走了。”
　　带了一个鸭舌帽和口罩，加上有黑夜的掩护，哪怕他是国民老公，男朋友中最受欢迎的演员之一，外人也很难认出来。
　　这次是因为有活动，要来鹭岛几天，明天就是离开的时候了。
　　“安哥，花姐的电话。”助理小马把手机递过来。
　　“大晚上的，花姐打电话过来干嘛？”虽然有些奇怪，但景安还是接过来放在耳朵旁。
　　花姐，是他的经纪人，公司老牌的金牌经纪人之一。f
　　“花姐，有什么事情吗？”
　　“景安，出大事情了！”
　　“大事情？啥大事情？”景安握着手机的手轻轻颤抖，佯装镇定地问道。
　　“我不是跟你说过好几遍，要管好自己的下半身，怎么就是不听！”花姐有些气急败坏地斥道，“你昨晚是不是住在鹭岛康莱德酒店？还跟林容一起夜宿酒店？第二天早上才出来！”
　　“是、是住在那里，花姐你咋知道的？”景安声音打着颤，内心惶恐无比，难道是事情发了？
　　不应该的啊！
　　怎么会事发呢！
　　“都已经上抖音和微博热搜了，现在不是我知道的问题，是全国人民都知道了！”花姐恨铁不成钢地说道，“早跟你说过几遍？你的人设是国民老公，粉丝9成都是女性，人设一定要维护好，一旦毁了就断了你的星路了！”
　　“都上热搜了？？”
　　景安愣了一下，随即有些发怒地大喊道，“不可能的！明明我都给他钱了，他这是不讲信用！”
　　事情还得从昨晚说起，国民老公是他的人设，但是他终究还是一个lsp，偶尔会忍不住打个炮啥的。
　　昨晚便和一个感情暧昧的女明星一起交流睡了个荤的，没想到被狗仔记者排到了进出的招聘。
　　为了保人设，他上午刚收到照片，下边就立刻联系了那名狗仔记者，花钱吧胶底都买下来了，怎么还会出现这情况？
　　不应该的啊！
　　“景安啊景安，公司花了这么多资源把你捧红，你就是回馈的？公司对你很失望！”花姐压抑着怒火冷冷说道。
　　公司不是没想到报下景安，只是不知道是哪一方下场了，很多娱乐相关的大v，阿婆主完全不接受报价。
　　对方似乎铁了心要把这个新闻炒成头条。
　　无奈之下，公司已经放弃了景安。
　　“嘟~嘟~”
　　电话盲音响起，景安整个人愣住。
　　公司这是要放弃他了？
　　这怎么行！
　　我钱还没捞够呢！
　　“抖、抖音，对，抖音！”反应过来的时候景安打开抖音，在抖音热榜上果然看到了自己的名字……
　　看到的一刻，他内心里最后一丝侥幸也没了。
　　“叶天南！”
　　气得他也不顾自己还在外面，直接吼叫起来，声音中恨意滔天。
　　想都没想，直接拨打电话过去。
　　一接通，脏话啥的都脱口而出。
　　“叶天南，你这个不讲信用的狗东西，收了劳资的钱，怎么还能玩背刺！以后八卦圈子已经臭了，没人会再相信你了！cnm的！”景安几乎是咬牙切齿地喊道。
　　一般来说，狗仔都是讲信誉的，不然一旦没口碑了，谁还会相信你？
　　“安哥，实在对不起，不是我不讲信誉，是对方出价太高了！”叶天南苦笑一声，对方找上门，直接说要信息量最爆炸的，给出的价格让他眼睛都红了。
　　接着，他缓缓说道：“这次结束后，我已经不打算干狗仔了，回家开门店去。”
　　景安：……
　　“我不管，反正你收了我的钱不办正事，你不给我解决掉，我要你好看！”亏他还真的以为没事了，晚上都到鼓浪屿上散步，却没想到对方还玩这一套。
　　“十分抱歉，我只能这么说了。”叶天南说完便挂断。
　　徒留在一肚子火气地景安，把手机摔得粉碎。
　　这已经很明显了，这是有人要整他啊！
　　“究竟是谁？你不得好死！”
　　从当天晚上开始，景安出轨的新闻几乎是席卷各个平台，毕竟过去景安打造的形象非常好，无论是十几岁的妙龄少女，还是三四十岁的中年妇女，都是他的粉丝，尤其这次不少大妈粉表示很失望，表示以后再也不会支持了。
　　除了景安的话题之外，还有几个明星的丑闻、绯闻也纷纷爆出来。
　　#著名歌手杨宏光家暴妻子长达数年！
　　#张清悦出道前曾拍过大尺度的写真！
　　#惊恐！第六代导演刘明善性侵幼女事件曝光！
　　一时间，娱乐圈各大明星瑟瑟发抖，俨然进入了一个寒冬时节，生怕下一条丑闻就是自己的。
　　这些明星的热度吸引了不少眼球过去，导致并夕夕的事情关注热度大降，微博、抖音、知乎都降到了热榜十几名，按照这个趋势下去，可能不用三天热榜上就见不到了。
　　……
　　第二天。
　　新京报编辑部。
　　“脱粉了！想不到景安竟然是这样的一个人，太失望了！”
　　“我真是服了，要不是视频摆在面前，真不敢相信出轨的对象会是景安你！难道那些恩爱都是演的吗？！！”
　　“算我瞎了眼了，死渣男，赶紧滚去娱乐圈！”
　　“抵制不良艺人，建议广电封杀！”
　　看着屏幕里新闻下方的评论，小赵有些不安，忍不住对着身旁一脸平静地马萧萧问道：“主编，这、这会不会影响到我们的计划啊？”
　　金主要求的就是把并夕夕时间炒起来，按目前这个趋势，一副要凉的模样了。
　　不过马萧萧倒是没有惊讶，毕竟并夕夕也是国内巨头公司之一，面对丑闻，肯定不会坐以待毙，反击也很正常。
　　马萧萧微笑道：“都在意料之中，放心吧，继续按照计划行事！”
　　“好……”小马应了一声，但心里仍然没有底。
　　随后没几个小时，一个个媒体、大v又开启了一轮新的爆料！
　　关于并夕夕的料又火了起来，直接把一众明星的丑闻、绯闻压得死死的。
　　这次金主可是砸了大钱进来，而且攻势要猛烈，在并夕夕还没反应过来直接一套组合拳打晕对方。
　　事情持续发酵几天，最后定调的，是人人日报的点名批评。
　　ps：八十万字了，真不容易，距离百万字就差20万字不到了！
　　求推荐票，求月票！

第三百五十二章 大数据时代的隐私战争
　　并夕夕的公关部花了大笔资金想要转移民众视线，但是以新京报为首主导并夕夕事件的根本没打算罢休。
　　玩舆论？人家就是专业的！
　　从魔都刘律师因为砍价免费拿涉及欺诈，到爆出一些人因为大数据导致身份信息被盗，以至于身亡，引起了不少人对大数据安全地惶恐、不安，不少网友开始呼吁要规范限制各大应用不应该窃取用户隐私信息。
　　京城，北京师范大学某间女生宿舍里。
　　陶晴是一名大三学生，北师大虽然是著名985大学，并且师范类第一的学校。
　　或许是位于寸土寸金的京城北二环三环之间，居住条件颇为紧张。在南方四人间上床下桌遍布的时候，北师大仍然是上下铺，本科六人间，即便到了硕士生也是四人间，条件上是不如南方院校的。
　　现在正是晚上睡前时段，作为当代大学生自然要睡前玩会手机。
　　刷着抖音，陶晴越看越是慌张，忍不住跟对床的舍友胡梅喊了一声，“梅梅，你们有没有看抖音啊？并夕夕事件你们关注了没？好吓人啊！”
　　“魔都律师起诉并夕夕那个？有啥好吓人的？不就是欺诈嘛。”胡梅视线都没有移开，完全不关心地回道。
　　“重点不是这个，是并夕夕又远程删这个刘律师的相册里的截图了！”看着手机里的讲解，陶晴脸色有些发白。
　　“删图片？”胡梅说到这停顿了下，然后望了陶晴一眼，奇怪地问道，“那就让它删图片呗，反正还能有啥大不了的。”
　　看着舍友安全意识缺乏，陶晴喊道：“梅梅，你错了！我刚看几个媒体和专家的连线，都说我们手机里的各个软件都在24小时窥视着我们的行为！我们微信里发的信息、图片对方获取之后都会发到他们的服务器上，然后进行大数据分析！”
　　“晴儿，图片也会？”胡梅还没接话，倒是下床的顾玲玲突然插话进来了。
　　“对啊！连图片也会自动发过去，你说咱们宿舍群里发的那些照片……”陶晴说不下去了，有时候她们会在宿舍群里发些大尺度的照片，露的会比较多。
　　这一联想下去，可能照片都外泄了。
　　还有看到因为大数据时代，很多信息都能查到，姑苏市一名上班族女白领就因为信息泄露被人尾随强了……
　　即便有被子盖着，陶晴依然颤抖得厉害。
　　几个舍友也加入了话题讨论中。
　　“大数据也不能这样子啊，那我们还有什么隐私可言了？”
　　“这也太过分了吧！那我们在网上不就跟什么衣服都没穿一样了吗？！”
　　“我觉得必须有一款保护个人隐私安全的就好了，就比如这次并夕夕远程删图，就不能有一款安全软件可以抵挡住并夕夕的行为吗？”
　　“对啊！最好是并夕夕、天猫啥的软件要读取我们微信聊天记录的时候，直接禁止对方这种行为！”
　　后面的慢慢讨论成对一款软件的期待。
　　至于让这些软件禁止大数据越界行为……想什么呢？
　　让对方自觉遵守？哪怕有法律法规也很难约束到啊！
　　毕竟用户又不知道对方有没有越界！
　　最好还是有一款专门针对隐私安全防护的。
　　像什么藤讯安全中心等几款软件，就算了吧，主要还是针对手机安全，对于隐私安全上的防护微乎其微。
　　北师大宿舍的讨论，同样发生在全国各大城市。
　　网络上，时不时会爆出一些并夕夕远程删图片类似的新闻，倒是热度持续几天很快就平息下去。
　　大多数国人对于隐私和数据安全上的意识都很薄弱，好在这一次一浪接着一浪，持续了好几天的讨论，不少国人也慌了！
　　过往对于大数据时代的信息泄露，很多人都是装作没看见。只是这次一窝蜂的新闻解读，大数据时代下，很多软件都会非法保存用户的数据。
　　比如露骨的照片和录音、私人聊天截图和付款收据、真实姓名、生日或电子邮件地址等。
　　细思极恐！
　　尤其每年都会惊爆出一些互联网遭受到黑客攻击导致几千万数据泄露，这岂不是也包括那些照片、录音等信息也泄露了？
　　或许是同样感到威胁，不少互联网公司，甚至阿狸、藤讯都下场降热度，连知乎、抖音、微博这三大平台也知道自己也好不到那里，开始控制着话题。
　　直到……
　　人人日报发声：“从并夕夕事件到大数据时代的隐私战争，建立新的信息安全防护体系势在必行！”
　　这下热度直接猛涨！
　　大数据时代的数据安全究竟该如何保护成为了各个QQ、微信群里的讨论。
　　……
　　人人日报发声后的次日清晨。
　　光华大学，芙蓉餐厅教职工食堂里。
　　陈灏端起餐盘刚入座后，郑强也坐了过来。
　　“校长，这次的动静闹得可不小啊，全民的目光都集中过来了。”郑强看着陈灏露出深意的笑容。
　　“什么？老郑你说的是并夕夕事件吗，这跟我有啥关系？”陈灏皱眉，一脸无辜地答道。
　　“校长，你知道我说的是什么。”郑强眉毛一挑，吸了口豆浆。
　　“我不懂，我不知道，我不是，别瞎说。”陈灏直接三连否认了。
　　这要是承认了，他的人设不就崩了？
　　郑强也不继续纠结这个话题，跳过问道：“行行行，那就不说这个，软件不是已经测试完了吗？什么时候上架？”
　　“都提交各手机厂商那里了，只要我们这里一发话，软件随时可以上架。”说着，陈灏咬下一口酸菜饼，对口感满意地灿烂一笑，“现在时机正合适，差不多该上架了。”
　　“那校长觉得我们这款软件下载量会有多少？”郑强饶有兴趣地问道，最近两天讨论的颇为激烈，连在办公室里不少行政老师也在讨论着这个问题。
　　“下载量吗？”
　　陈灏笑容收起，似乎极为谦虚又认真地说道：
　　“先定一个小目标，1000万次下载量吧！”
　　郑强无语了，被呛到都不知道说什么。
　　“校长，我还没得老年痴呆症呢……”
　　ps：求推荐票，求月票！

第三百五十三章 光华安全中心APP上架！
　　安装量1000万是什么概念？
　　就大米应用商店里安全类的手机app来看，安装量第一的是藤讯手机管家，共有6.62亿次下载量；第二名是猎豹安全大师，2.62亿次下载量；第三名是390手机卫士，也有1.73亿次下载量。
　　但问题是……这些下载量都是累积……
　　这三者都是什么时候上架第一个版本的？
　　三者的上线时间分别是2010年9月、2014年初、2012年12月。最早的上线10年，最晚的上线6年，才达到这个下载量。
　　当然了，这只是小米应用商店的统计，以目前大米手机在市场上的12.5%覆盖率，以上述下载量乘于8差不多。
　　如果是大型互联网公司，新软件推广都比较给力，毕竟自有流量摆在那里。
　　以大米应用商店可见，最高下载量的是抖音app，高达58.8亿次，其次是拥有50.6亿次的并夕夕，反倒是老牌的淘宝、京东只有二十多亿次的下载量。
　　从这上面可以看出并夕夕的恶心推广效果还是很有用的……
　　一个并夕夕的下载量=一个淘宝+一个京东。
　　这全网下来，大致估算抖音下载量绝对超过400亿次，而并夕夕也不会低于350亿次。
　　这也是并夕夕为什么会慌张……负面新闻上微博、抖音没什么，但是上了抖音热榜，排名还那么靠前，负面影响太大了！
　　不要看上面的软件动辄几十亿，实际上普通软件上千万已经不容易，更别提还是比较冷门的安全防护类的软件，难度不是一般的高。
　　“校长，1000万是不是太高了？”洛城咽了团口水，感觉自己有些呼吸不过来。
　　按照校长和华为OV四家的合作内容，最大力度的推广新机预装，一个月突破1000万安装量绝对没问题！
　　前者推广带来的暂且不说，光是后者的新机预转带来的就不少！以一个月3000万台手机出货量为计算，华为OV四家至少占用70%，那就是说至少有2100万台。
　　现在是11月中旬，还剩不到半个月，1000万台还是没多大问题，加上趁着并夕夕事件这阵风口和四大手机应用商店推广带来的影响。
　　洛城虽然不是专业人员，但是大致计算的本月应该会接近2000万的安装量。
　　但是校长刚刚说的却是5天内要达到1000万安装量……
　　“1000万多吗？说不定还用不到5天呢。”陈灏笑着摇摇头，这阵子光是给软件上线前的预热，把并夕夕事件炒作起来就付出不少财力，要是5天内还达到一千万的安装量，那他找块豆腐撞死好了。
　　现在还是早上8点多，工作室也没什么呢，陈灏直接叮嘱洛城一句后便准备离开了。
　　“去通知华为OV四家，时机到了，开始上线吧！”
　　“好的校长。”洛城赶紧应道，等待陈灏前脚刚走，后脚就打电话过去通知。
　　……
　　京城，大米公司总部。
　　一场会议结束后，雷总在办公室接见了应用市场部门的一名管理。
　　“雷总，光华刚刚来电了。”男人恭敬地说道。
　　“已经上架了吗？”
　　“上架了，根据您之前的指示，他们一来电，我们就立刻上架了，推广力度都是最高级别的。”
　　听着下属的汇报，雷总点点头，“那就行。”
　　“雷总，光华这个软件推广上……”男人张了张口，又不太好意思地闭上。
　　雷总微微一笑，知道对方想说什么，语重心长地说道：“我知道你想说的是什么，我之前跟你们讲过什么？眼光要放长远一点，推广费用多少不重要，重要的是我们大米公司要拉拢好对方，知道吗？”
　　大米需要光华，并且是毫无替代的那种；但是光华就不一定了，国内有四大手机厂商，他们小米还是属于第三、第四，更别提还有一个苹果虎视眈眈。
　　“是，还是雷总您深思熟虑，是我看得不够透彻。”男人细想了下，放下作为互联网大厂的傲骨一想，好像的确是这个道理。
　　“恩，下去吧。”
　　等下属离开后，雷总拿起手上的大米手机，刚打开应用商店，直接出现一个弹窗。
　　【史上最强隐私信息安全保护软件！】
　　可以说大米自家软件上架都没有过这种弹窗体验！
　　为了向光华传达大米的善意，雷总可谓是下了狠功夫。
　　推广费用大打折扣，四舍五入可以说是免费了。
　　推广力度也是前所未有的强大！
　　软件安装包是前两天光华提交上来的，虽然一直没上架，但是雷总要是自己想测试肯定没问题，只是前几天都在外出差，今天才回京城。
　　一点开页面，看到软件的logo，雷总乐了。
　　“这个光华有点意思啊！”
　　软件叫做“光华安全中心”，名字没啥问题，但是这个logo……直接是光华大学的校徽。
　　太骚气了！
　　这个硬广告真是让人防不胜防！
　　软件不大，只有54.5MB，不到片刻便下载好了。
　　点开软件，几个功能板块很清晰地摆在首页，这个软件甚至不需要注册就能使用，UI页面设计也非常简洁但也不丑。
　　值得一提的是，首页下方还特意留了一行的空白，印着“光华大学出品，永久免费、免广告！”一派字样。
　　很多免费app虽然不需要付费，但是各种广告防不胜防，甚至误触一下就能自动下载。毕竟软件开发商不是做慈善的，当然是为了赚钱。
　　免费，有时候会付费更暴利！
　　把功能都体验了一遍后，雷军陷入了沉思当中。
　　“防护能力倒是还可以，其他的有些简单，不过总体还是够用的。”
　　雷总是一介草根，完全靠自己能力实打实闯出来。1987年从荆楚省仙桃考上武汉大学计算机系，仅用2年时间修满全部学分，并受乔布斯的影响，开始和同学首创。
　　只可惜创业失败了，1992年进入金山公司，先后出任金山公司京城开发部经理、珠海公司副总经理、京城金山软件公司总经理等职务。
　　这一待就是16年，知道2007年金山公司上市，雷总才辞去职务离开金山。
　　一个普通市民家庭的孩子，做到上市公司的CEO，简直就是一个奋斗史！
　　而雷总本身也是一个计算机顶级专家。1992年，雷总就与同事合著了《深入DOS编程》一书。
　　在接下来的两年里，写过加密软件、杀毒软件、财务软件、CAD软件、中文系统以及各种实用小工具等，并和王全国一起做过电路板设计、焊过电路板，甚至还干过一段时间的黑客，解密各种各样的软件。
　　雷总能有现在的成就，没有依托自家的家庭，完全是靠自己的天赋和勤奋实打实闯出来。
　　2010年，雷总开始创业，大米手机成立。
　　如果雷总的家庭像藤讯的pony马，或者阿狸的jack马一样，那么在金山积累的16年时间完全可以省去，直接进入到大米创业阶段了。
　　你可以看不起大米手机，但是不能瞧不起雷总。
　　任何一个成功创业能够的草根，都值得尊敬！
　　“以他们学生的水平，估计还是不够的，核心部分应该是他写的。”作为计算机领域的专家，雷总一眼便猜出来了。
　　之前打听过，这款软件是对方学校大禹工作室负责开发的，成员都是在校学生，而工作室主任便是由校长陈灏亲自担任，可见其对这个工作室的重视。
　　换成他亲自入侵这款软件，难度都不小。
　　这个核心代码部分，除了出自陈灏的手，其他人根本做不到。
　　毕竟陈灏的可是麻省理工学院毕业的高材生，写代码的能力绝对没问题。
　　就在大米应用商店开始大力推广的时候，其他三家也没闲下来。
　　华兴消费者BG，内部叫做终端部门，负责华兴手机、智能穿戴产品等产品。
　　“光华来电了吗？”
　　“那开始上架，最大力度的推广光华安全中心这款app，绝对不能输给友商！”
　　popo手机。
　　“立刻上架，并且把所有的资源都给我堆上去！从今天开始所有的popo新机上都要预装这款软件！”
　　vovo手机。
　　“速度要快，所有的资源都给我用起来，各大宣传渠道也要开始推广！我们vovo手机才是光华最合适的伙伴！”
　　四大国产手机厂商一动起来，动静是相当的大！
　　全国上下近7成的手机用户，有不少人都注意到系统应用商店里的推广。
　　……
　　“光华安全中心？？”
　　并夕夕公司总部。
　　黄瑄脸上的气色并不好，最近并夕夕事件在公关部门的努力下，不仅没有下降热度，反倒是肉眼可见的越来越高，没多久便成为抖音热榜第一、微博热搜第一、知乎热搜第一……
　　已经闹得大江南北都在讨论并夕夕，每天的日活用户都在下降。
　　最重要的是，股价连续下跌好几天了！
　　短短数天时间，已经蒸发了189亿美元，也就是1227亿人民币。
　　结果今天热度方向突然一变，开始推【光华安全中心】这款软件，号称为用户大数据安全而生。
　　最重要的是华米OV四家从早上开始便大力推广。
　　黄瑄不傻，他瞬间明白了这些日子前后发生的一切。
　　前所未有的怒火油然而生。
　　“我们并夕夕招他惹他了吗？”
　　“为什么要拿我们当靶子！”
　　ps：三千大章了，求月票！！！今晚还有一个三千字章节，会晚点！
　　推荐大家去电影院看下名侦探柯南的新片，真的还不错。
　　电影里讲到了一个新技术，【真空超导磁悬列车】最高时速高达1000km每小时，简介里提到的【真空超级高铁】以后也会研发出来，初阶阶段也会达到1000km每小时，以后出行会越来越方便。
　　京城到羊城的复兴号要8小时，等真空超级高铁实现后，可以缩短至3小时不到。京城到魔都也只需1小时30分钟。

第三百五十四章 人与人之间的差距有多大？
　　“牛顿第一定律与牛顿第三定律不做介绍，这里主要介绍牛顿第二定律。
　　一个质量为m的质点M，某时刻的速度为v，则其动量为mv。如果某时刻其受到合力不为零，那么它的动量会发生改变，我们有F=d(mv)/dt。
　　注意，我们高中时通常是将质量看作常数，即F=m·dv/dt，但是在大物中我们可能会遇到质量变化的情况，如下题所示……”
　　讲台上的大物老师讲的津津有味，而台下的史泽，已经摇摇欲坠，就像是磕头一样，头一会沉下去，在快要磕到桌子的时候又抬起。
　　一旁的张磊看得无语，直接拍了下对方的肩膀，劝道：“阿泽，你就别磕头了，就不要勉强自己，干脆睡觉得了。”
　　“我不……我也要好好…学习的…”被张磊喊了一下，史泽似乎精神了一下，一副打游戏通宵的墨阳，困乏地望着张磊，“大学物理真的好难啊，为什么我们计算机专业的还要学习物理啊？”
　　“你问我我问谁？我听得也艰难啊！”张磊也回了一句，注意力接着盯着老师身上，就怕开一会小差然后就听不懂了。
　　“现在我给大家出一到题目，就当做课程作业，下课的时候交上来。”台上带着圆框眼镜的中年教师停顿了下，笑着补充道，“计入平时分哦。”
　　“不要吧老师，会死人的！”
　　“大物好难啊，老师你做个人吧！”
　　“我现在已经后悔报计算机专业了，天知道到了大学还得学习物理！”
　　一片哭诉声响起，至于大物老师听着这些抱怨声音，更加卖力地在黑板上写着题目。
　　片刻后，题目写好，大物老师拍了拍手，鼓励道：“同学们，可以开始做题了，加油哦~”
　　一些睡觉的学生被舍友喊醒，然后抬头望着黑板上的题目，瞬间魔怔了。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　这黑板上写着的是什么鬼东西？
　　怎么看不懂啊！
　　张磊看着也有些吃力，咬着鼻头一时不知道怎么下笔。
　　脑海中好像有些思绪，知识点就像是一颗颗散落在沙滩上的珍珠，就差一条线把这些串起来。
　　可有时候，难得就是找到这条线。
　　“唉，大物好难，但愿这门课别挂科。”听说大学挂科最高的就是大物和高数了，原本还想门门都拿90分以上，争取GPA高点，结果遇到这门物理课，他佛了！
　　耳边“唰唰！”地书写声音格外清晰，张磊转头一望，原来是郑天宇都已经动笔在解答了。
　　“天宇，这道题你会做？”他忍不住问道。
　　“这道题难吗？”郑天宇头也不抬地答道。
　　张磊、史泽、陈初等宿舍五人顿时脸色发黑。
　　这道题不难，那我们五个岂不是智障？？？
　　“这道题不难吗？我看看你咋做的。”张磊说着望过去，看着郑天宇前两行的公式后，忽然间一下子明白了，嘴边喃喃着，“哦哦，原来是这样子，我知道该怎么写了！”
　　就像是瞬间悟了一样，看了郑天宇的开头，脑海中的思绪瞬间理清，也开始写起来。
　　“我也看看。”史泽看着张磊的表现，脖子伸地长长地，脑海就差贴在作业纸上。
　　“阿泽你别靠太近啊。”郑天宇眉头一皱。
　　史泽探出去的头回位，一只手挠着脑袋，陷入了自我怀疑当中。
　　「为什么张磊看了一下就懂了，我看了还是一脸懵逼？」
　　“唉……”
　　长长地叹息声响起。
　　人与人之间的差距，果然比人与狗之间还要大！
　　倒是郑天宇写着非常舒畅，他发现，在教室听课比在宿舍听网课易懂多了，当然这是系统教学楼的+50%悟性增幅的作用。
　　以他87（一流人才）的潜力值，加上教学楼的悟性buff在，哪怕是大学物理这种难懂的课也是一听即会，丝毫没有难度。
　　甚至他都想跟老师说，难度再提升一个级别！
　　十分钟时间，题目便做完。
　　刚做完作业纸便被史泽给嘿嘿笑着拿走去copy了，很明显史泽已经放弃自己做题的打算了。
　　再一环视四周，似乎大家都是愁眉苦脸在跟题目奋力厮杀中。
　　摇摇头，郑天宇拿起手机，刚想刷下知乎，一条微信的@信息吸引到他。
　　“@全体成员光华安全中心app已在四大手机厂商上架，可以下载查看了！”
　　测试的时候是用工作室提供的手机，安装包在上架前不能私自外露，哪怕是他们的手机也不行，毕竟泄露了神秘感就没了。
　　“终于可以下载了。”
　　郑天宇呼出一口气，打开华兴应用市场，果然之前神秘的横幅变成了光华安全中心的宣传图案。
　　再一点开，郑天宇被这画面内容给愣住了。
　　“卧槽，下载量就已经2000人次了啊！”
　　这才上架多久啊！
　　看来推广力度真的很给力啊！
　　下载的时候，看着这个熟悉的校徽，即便是自己亲自参与研发的郑天宇也忍不住一笑，当初讨论app显示图标的时候，校长直接决定用学校校徽……众人无语，但一回想好像…也不错？
　　这多有面子啊！
　　因为软件不大，下载用不了多久，安装好软件，郑天宇也放心多了。
　　对与光华安全中心，郑天宇可比外人更了解这款软件有多牛皮！当然了，这其中主要是校长写的那段核心代码的重要性，不然就以他们一堆在读大学生，写出来的程序能正常运行就不错了，还想要多牛批？
　　“张磊，app上架了。”
　　“上架了吗？等我写完题我就下载！”
　　看着张磊精神抖擞地写着题，郑天宇转头面对史泽，“阿泽，你之前不是一直喊着要看看我们学校工作室研发的这款软件吗？现在可以下载了。”
　　“我曹，终于上架了？等会，我马上抄完！”
　　史泽喊了一声后，终于在五分钟后把题目给抄完了。
　　“名字就叫光华安全中心是吧？不得不说校长取的这名字真牛，这要是用的人多，岂不是……”史泽边说着便打开手机应用市场，不用搜索首页横幅就是光华安全中心，尤其是这个app图标，让他话直接止住，他还以为会像390手机卫士、藤讯手机管家这般的图标……
　　“这个图标……66666啊！”史泽一时语塞，只好喊起666起来。
　　忽然想到什么，史泽猛地转头，对着郑天宇问道：“咱们学校其他人应该还没收到通知吧？”
　　“应该没有，毕竟软件的宣传力度很大，用不了多久大家也都很知道。”郑天宇回答道。
　　“那太好了了，那我要去学校bbs上装笔了！”史泽淫荡一笑，赶紧下载好软件，然后前前后后截了好几张图片，在学校论坛上发了一个帖子。
　　这个帖子，就像是一块丢进平静湖边的石头，瞬间诞起涟漪！
　　ps：手机真是自律的最大敌人，时间一下子就过去了，3000字挑战失败……
　　求月票……

第三百五十五章 疯狂的应用行为记录（第一更）
　　“光华大学大禹工作室重磅出品！光华安全中心APP！大数据安全和防护的专家！你还在为并夕夕事件感到气愤吗？你还在担心大数据之下个人隐私信息泄露的问题吗?还等什么，赶紧下载这款软件吧！目前已经在华兴、大米、popo和vovo四大手机应用商店上架了，嘿嘿，我给大家看一下APP的图标和软件内的样子！图片.jpg”
　　看着帖子的内容，郑天宇稍微愣了一下，眉毛一挑，看着史泽，“可以啊阿泽，写的看起来还有点东西。”
　　对于史泽这种行为，郑天宇还是比较支持的。蚊子再小，那也是肉啊！
　　学校好歹也有2万名学生，打个广告做点宣传也是不错的。
　　张磊这时候也正好把作业给写完，看着二人的模样，凑上来问道：“你们两个在弄啥呢？”
　　“没啥，阿泽在论坛发了个帖子宣传我们的反大数据软件。”郑天宇还是喜欢这个老称呼，比较形象，只是这个名字很容易被误解，所以最后还是以安全中心为名上架了。
　　“凑！那必须要去论坛顶个贴子啊！”一提到这软件，张磊容光焕发，毕竟自己也是参与其中的研发，也是自己的第一个成品项目。
　　说着，张磊直接拿起手机，打开学校论坛，果不其然，一眼就能瞧见史泽发的帖子。
　　点开一看，短短几分钟时间，已经有七八个回复了。
　　2L：“真的假的？工作室不是刚成立没多久吗，怎么就弄出成品出来了？”
　　3L：“不知真假，反正路过帮顶！”
　　4L：“我刚刚搜了下，我曹，还真有！6666啊，这个图标就是咱们学校的校徽，这操作也太骚了，听说工作室主任是校长？我猜是校长的主意！（手动滑稽）”
　　5L：“哭了，我是苹果手机，根本下载不了啊啊啊啊！学校能不能开发一个ios版本的？”
　　看着五楼的回复，张磊顺手回应了一下。
　　苹果那里，在工作室的时候，校长就已经表示出来了，暂时不会考虑上架苹果商店。
　　等回完帖子，张磊心生一计，对郑天宇说道，“天宇，不能光发论坛啊，学校群里也要宣传一下！”
　　“行，那你去吧。”郑天宇不喜欢这种浪费时间的行为，还不如多看会书、多写会代码。
　　张磊对于这种事情反倒极为上心，他可没郑天宇、陆舟这般学霸眼中也有学习。
　　对他而言，他就是一个稍微有点能力的俗人。
　　富贵不还乡，如锦衣夜行啊！
　　有笔不装，会遭雷劈的！
　　张磊特意在学校的三千人大群和其他两个两千人群里发了信息，并因为自己还是其中一个群的管理，使用了管理员特权，直接@全体成员。
　　随后，被@全体成员的那个群里，消息瞬间99+，群里一下子开始讨论这个光华安全中心APP。
　　……
　　中午，金陵市，玄武区的一栋大厦里。
　　一到了午休时间，周敏赶紧打了个卡，然后到公司的食堂打好饭，做了个靠窗的位置坐了下来。
　　刚入座没一会儿，同事兼闺蜜的郑颖坐到了对面。
　　“敏敏，等会吃完饭要一起打王者吗？”
　　“又打王者……你不午睡吗？”周敏吃饭的动作一停，有些无语地回道。
　　郑颖这个家伙太沉迷王者了，简直一个网瘾少女，一有空就拉她开黑打游戏。
　　“新赛季了啊！这个赛季我一定要上王者”又菜又爱玩的郑颖倔强地说道。
　　“你都打了三个赛季了，还是钻石……王者你就别想了。”周敏打开游戏，但是要更新，跳转到应用商店，看着这个更新进度，顿时皱起眉头，“还得更新啊，估计要半小时。”
　　“没事，刚好吃完饭休息一会就好了。”郑颖不以为意地说道。
　　“也是。”
　　周敏一想好像的确这样子，只是当她把点左上角的返回时，突然注意到应用商店的首页的大横幅，有些愣住。
　　“这个是……”
　　“光华安全中心？啥东西？”
　　周敏拿着筷子的手僵住，或许是看到宣传语是大数据时代的个人隐私信息安全防护，好奇之下点开软件。
　　只是一点开，看着手机屏幕上方的软件图标，着实让她惊呆了。
　　“这、这是学校的校徽吗？？？”
　　周敏双目圆瞪，一头雾水。
　　名字叫光华安全中心，结果软件点的图标是光华大学的校徽……
　　这究竟是哪个人才想出来的？
　　让人无力吐槽啊！
　　反正看大小也不大，便直接下载了。
　　用公司WiFi还是极快，没一会儿便下载完成。
　　一边吃着饭，一边带着好奇心，周敏点开软件。
　　软件的操作倒是很简洁易懂，一个学校出品的软件，竟然还有8个功能板块。
　　看了看，功能好像还不错的样子。
　　照妖镜功能，开启。
　　空白通行证，开启。
　　……
　　几乎没有犹豫，八个功能周敏都全部打开。
　　刚开启的下一分钟，功能内的【应用行为记录】已经开始出现记录。
　　【并夕夕读取了应用列表——已于12：18允许1次】
　　【并夕夕获取手机信息——已于12：19返回控信息6次】
　　【并夕夕读取或写入剪切板——已于12：20拒绝8次】
　　【并夕夕读写设备上的照片及文件——12：18-12：20期间共拒绝275次】
　　看到最后一个，周敏小嘴张开，一副不敢置信的模样。
　　短短两分钟内，并夕夕一共尝试读取她的这台大米手机上的照片和文件共275次，不过一直都被拒绝读取了。
　　并且随着时间的过去，这个275次几乎每隔一分钟就要增加一百多次。
　　这看着周敏一身鸡皮疙瘩竖起。
　　自己这还有隐私吗？
　　再看看其他的软件，几乎没有例外的！
　　最疯狂的是千度，一个搜索引擎为什么要获取这么权限？一直在后台不断读取中，拒绝了接着尝试。
　　至于阿狸的支付宝，藤讯的QQ、微信，以及京东等最为猖獗，【应用行为记录】上几乎没停下来。
　　周敏咽了团口水，过去一直没重视隐私信息安全，没想到这么一查，竟然这么危险！
　　有这个有同感的，还有正陪女朋友在手机店逛着的沈游同学，看到手机上的某一个应用后，他愣住了。
　　“等等，这是什么软件？”
　　ps：求推荐票，求月票！

第三百五十六章 星星之火，同样可以燎原！
　　沈游和女朋友小梦都是杭城在校大学生，不过两人家境都是小康，每个月生活费不多，但也有3500。
　　小梦用了三年的苹果手机，有点腻了，想换个新的苹果手机，但是被沈游制止了，改成换华兴mate45pro。
　　女朋友倒是无所谓，不过代价就是要陪她逛一下午街。
　　两人在商城里吃了一顿饭后，便开始了逛街，巧的是华兴有一家旗舰店正在商场里。
　　沈游兴致勃勃地把女朋友拉进店里，只是随后，他在店里的展示机上，看到了一个奇怪的app！
　　作为一个计算机专业的，他知道新手机上会有不少预装软件。90%是手机厂商出品的而剩下的10%的软件，则是安卓系统的组件应用，例如像计算器，日历，软件市场的一些工具，还有就是和手机厂商有合作的一些软件商家。
　　这个在商言商是无可厚非的，毕竟它们是一种合作的关系。
　　前者不能卸载，后者可以随意卸载，不用root。
　　“光华安全中心？”
　　“这个软件是什么？”沈游看着有点奇怪，尤其是这个图标，让人一头黑线，感觉……不太正经的样子。
　　旁边的工作人员小姐姐没多想回复道：“是今天早上公司总部要求的，所有店里展示机和未售出的机型全部都要新装上这款软件，应该是跟我们华兴合作的软件方吧。”
　　说着，小姐姐有些抱怨得说道：“从早上忙碌到现在才全部安装完，还好早上没啥客流量。”
　　“这款软件是干嘛用的？跟390手机卫士，藤讯安全管家一样吗？”沈游好奇地问道。
　　“不哦，听说是专门针对隐私信息安全保护的软件。最近并夕夕事件你知道吧？简单说，如果你安装了这款软件，并夕夕想要远程删你图片就会被拒绝。”
　　“嚯，那还挺有用的啊！”
　　“对啊，今早已经可以在应用商店下载了，我也安装了一个。”
　　“可以，那我回去也下载一个。”
　　聊了一会天，沈游和女朋友离开店里，并没有买手机。
　　因为店里也没光子屏版本的，考虑到华米OV四家的申请，他觉得在未来一个月内，应该还会有抢购的机会。
　　离开后逛了一下午的商场，还看了一场电影。
　　等晚上回去的滴滴车上，沈游看着小说，而女朋友小梦则是在刷抖音，声音外露，好在也不是公众场所，不然他就要提醒一下了。
　　只是，接下来连续几个视频的声音，吸引到了他的注意力。
　　“大数据安全谁来守护？光华大学推出光华安全中心app，八大功能保护你的个人隐私！”
　　“隐私保护你关注了吗？最近并夕夕事件闹得沸沸扬扬，甚至被《人人日报》点名批评，那大数据时代，我们的信息安全该如何保护？光华大学于今早9点正式在华兴、大米、popo以及vovo四家手机应用商店正式上架，让我们来了解一下这个光华安全中心有什么神奇之处……”
　　“光子屏之后，光华再出新招！光华安全中心app是什么东西？小博今天带你来解读！”
　　“怎么好几个抖音博主都在发这个软件的视频，无语了……”小梦吐嘈着，连刷好几个都是，出现频率也太高了。
　　“宝，让我看看。”
　　“有啥好看的……”
　　嘴上嫌弃说着，但是手上很老实地递给了沈游。
　　沈游往上翻到那几个新闻媒体和数码软件的博主的视频，尤其是视频最底下的“热榜-光华大学推出光华安全中心APP！｜604.9w人在看”格外的亮眼。
　　“这个软件……”沈游看着手机屏幕里的页面，作为浙江大学的高材生，出于本能让他感觉到一丝不对劲。
　　才今天上架的一款新应用，竟然有这么多的博主在推，这都不用脑子去想，用屁股想也知道有蹊跷了。
　　“上知乎看看。”沈游沉思了下，按照国际惯例，这时候要千度或者知乎一下。
　　打开知乎，都不用他去搜索，热榜其中一个问答便是他心中所问。
　　【如何看待在并夕夕事件火爆的时候，光华大学“适逢其会”地推出大数据安全APP？】
　　不得不说适逢其会这个成语用得很恰当，沈游也是忍不住一笑。
　　往下一看，最高赞已经达到972个赞。
　　【泻药！人在火星，刚下飞船！
　　首先就你这个问题，我回答一下。最近这阵子的微博、知乎、抖音三大平台不可谓不热闹啊！各大博主打得你死我活，其中大致可以分为两个阵营。一个是并夕夕阵营，目的当然是通过炒其他话题把自家欺诈、隐私丑闻等降低下去，那另外一个阵营是什么呢？
　　之前我心中还有好几个答案，不过在今天早上看到华米OV四大国产手机厂商的动作后，便有了答案。
　　剩下一个阵营毫无疑问就是光华阵营！目的是什么？当然是借助并夕夕事件把热度炒起来，然后在这时候上架，成为最终赢家！
　　老话说得好，无利不起早！光华大学推出光华安全中心，肯定是为了盈利吧？但是当我下载好后，发现这软app简洁得一批！但是功能有一说一真的不错！最让我意外的是这款软件竟然连登陆的地方都没有？？？既不收费，也不放广告，连用户数据也不搜集……那他们的目的是什么？光华大学是钱多的没处烧吗？
　　真相只有一个！
　　那就是……这个软件还是有广告的，而且还是硬广告……从软件图标到软件内首页底部的字样都在告诉我们一件事情：亲，这软件是“光华大学”研发出来的，要记住“光华大学”这四个字哦！
　　再联想到光华大学校长的家庭背景，我只想说……
　　有钱就是任性！】
　　看完这个最高赞回答，沈游心中也有些明悟，原来一切的原因都是这样子。
　　毫无疑问，将并夕夕事件炒作起来的幕后推手是光华大学，而目的只是为了引起大家对隐私信息安全的重视，然后推出光华安全中心APP，目的只是为学校打广告！
　　啊这……这也太硬核了吧……
　　前前后后这得花多少钱。
　　看完最高赞，沈游接着看其他回答，不少言之有理，倒是一个讲得有些跑题的回答引起他的注意。
　　【前面很多回答都已经解释得很到位了，作为一个IT从业者，这里我就讲一些超纲的回答。
　　我们所处的是一个什么时代？这是一个数据化的时代，这是一个碎片化的时代，这是一个人信息几乎透明的时代。
　　这是最好的时代，也是最坏的时代！
　　我们前所未有的重视保护自己的隐私，但又在使用手机的过程中轻易的将所有数据交给软件和其背后的团队，还记得每次打开软件让你浏览的隐私协议吗?有认真看过吗?如果你仔细看过，可能会感觉心里发毛。
　　所谓大数据精准推荐，正是基于你在网络上留下的活动标签，这些活动标签是通过上述红线所搜集来的隐私内容归纳整理而来。
　　举个栗子：
　　根据对输入法剪切板信息的读取，此人男性，年龄23岁，工作是实习律师，可以尝试推送成功学或励志类的读物的广告。
　　根据手机位置信息，这个人近一个月多次前往中端电动汽车专卖店，可以推送小鹏某型号汽车的广告了。
　　根据对手机信息内容的读取，此人最近与移动公司购买流量的业务非常频繁，考虑推送腾讯无限流量大王卡广告。
　　根据对这个人的相册里的截图的AI分析，这个人喜欢女生的洛丽塔衣服，可以在淘宝推送洛丽塔cosplay广告了。
　　根据对照片所含的手机信息的读取，此人手机落后，处理器、拍照皆落伍三年，考虑推送手机广告。
　　根据对以上信息，开始绘制此人的互联网画像。此人在社会初出茅庐（由年龄，职业判断），收入不高（由前往中端电动汽车专卖店判断），对美有一定的追求（由女装、洛丽塔衣服的浏览截图判断），重度手机使用者（由频繁购买流量判断）。
　　结合画像再来判断：
　　1.初出茅庐——对商品好坏的判断力不强
　　2.收入不高——对高端产品购买力不强
　　3.追求某种美——对手机的拍照、视频功能的需求可能较强
　　4.重度手机使用者+手机落伍——很可能需要新手机。
　　判断完毕，应该推送一款性价比一般（理由见1）的中低端（理由见2）的拍照（理由见3）手机（理由见4）。
　　这个月“华米OV”牌手机的广告费给的最多，那就给这个用户推送“华米OV”牌的一款低端低性价比拍照手机的广告。
　　软件们读取剪切板，照片内容，照片代码里的手机型号地理位置，手机位置等等来制作针对你的广告是不争的事实。
　　鲁迅先生曾说：身为奴隶虽然不幸，但并不可怕，因为知道挣扎，毕竟还有挣脱的希望；若是从奴隶生活中寻出美来，赞叹、陶醉，就是万劫不复的奴才了！
　　这一次并夕夕事件，我站光华这里！
　　在资本这个恐怖怪物下，个人的力量是弱小的，过去我们没得选。但是如今，光华站出来，联合了四大国产手机厂商，打响这场用户隐私权的保卫战。
　　这一次，我们必须要醒悟，不能要轻视隐私权！
　　这一次，我们要站出来发声，要支持光华大学！
　　星星之火，同样可以燎原！】
　　看完这个回复，沈游一下子燃起来了！
　　胸中激情无限，自己只看到了第三层，殊不知光华的陈灏校长已经站在第五层了！
　　他还以为光华大学炒作并夕夕事件只是为了给学校打广告，原来陈灏校长考虑得这么深，竟然是为了国家所有网民的隐私权而战！
　　至于什么软件图标和首页底端的字样，也可以理解了。
　　这一定是光华放出来的烟雾弹！
　　是为了麻痹并夕夕、藤讯、阿狸这些软件方！
　　一想到这些，对于这个素未蒙面的光华大学陈灏校长，沈游顿时充满了崇拜、敬佩之情。
　　“20世纪的鲁迅先生弃医从文是为了唤醒国人麻木的意识；而陈灏先生这次的行为，一定也是为了唤醒国人对隐私权的重视！一定是这样的！太了不起了！”
　　……
　　杭城数百里之外。
　　鹭岛。
　　光华大学计算机研究所外。
　　一道“啊qiu！”声音响起。
　　朱晨从车里走出来，望着陈灏，投来关心的眼神，“校长，你没事吧，不会是着凉了？”
　　“没啊，我身体好着怎么会着凉……”
　　陈灏摇摇头，摸摸鼻子，脸上笑容慢慢绽放，难道是嘉惠在想我？
　　“咳咳，可能是有人在想我吧！”
　　ps：求推荐票，求月票！
　　关于软件的问题明天见就会写完，实在抱歉，有些托节奏了！

第三百五十七章：G-BAQ大战（第三更，求月票！）
　　光华大学，计算机研究所。
　　MR智能眼镜实验室。
　　相比之前寥寥无几的实验室，现如今人满为患，器材、研究人员，以及专利统统到位了。
　　看着眼前穿着白大褂忙碌地研究人员们，陈灏有些满意，但不由地感慨一叹，“为了这个智能眼镜可是折腾了不少功夫，总算把实验室给搭建起来了。”
　　想到这里，陈灏对小说里一些剧情无力吐槽。主角一个人研发出大白啥的就算了，还一个月半个月就搞出来了，这哪里来的逻辑？
　　科研不是过家家，是要有严瑾、可重复试验的实验验证过程。
　　尤其是芯片。
　　知道芯片上面蕴含着多少道工艺流程吗?
　　且不说光芯，普通的芯片研发都是以年为单位，并且还不一定能够研发成果。
　　好在有光子屏的成功奠基了光芯的基础，现在光芯的进度已经达到1/3，距离1/2也不遥远了。
　　面对校长的一番真情流露，朱晨也是深有所感，摇头叹道：“的确没错，实在太不容易了。”
　　“这批研究人员安置上没出什么事情吧？”
　　“暂时没有，毕竟咱们学校福利待遇也不低，基本上都很满意。”
　　“那就好。”陈灏点点头，又想到什么，接着说道，“在技术上，你们多和硅谷那里的研究院多沟通，分配好任务，对于你们这个项目我还是寄予厚望的，加油干！”
　　“校长。”
　　朱晨喊了一声，随后要说的话要是被吞下去一般，顿时哑口无言。
　　“恩？怎么了？”陈灏好奇地问道。
　　“校长，光华研究院那里不会，不会出啥岔子吧？”朱晨脸上布满了担忧，似乎对光华（漂亮国）研究院不太放心。
　　也是，麦克虽然被收服了，但谁知道半年后、一年后对方不会生出野心吗？
　　到时候搞些小动作，可是会恶心死人。
　　“放心吧，我还有后招的，一个小小的麦克而已，多大点事儿。”陈灏拍了拍朱晨的肩膀，自信地一笑。
　　古人云：将在外，军令有所不受！
　　而他这个外就不一定一般的外，而是直接在外国，距离更加远！
　　之前虽然大棒+大枣效果显著，但难保时间久了不会出问题。
　　古代帝王最喜欢玩平衡，虽然会影响到效率，但的确很有用处。
　　光华（漂亮国）研究院会越来越庞大，他会打算聘任一个知根知底、靠得住得，且有真凭实学的担任研究院的副院长，与麦克互相监督。
　　“行，只要校长您自己心里有数我就放心了。”朱晨松了口气，脸上重新浮现出笑容。
　　“有什么困难不要不好意思，直接找我就行。”对着朱晨，陈灏笑着说道。
　　“好的校长。”朱晨点点头。
　　聊完，陈灏自己的事情也不少，便离开研究所，这里交给朱晨他还是放心的。
　　……
　　并夕夕总部。
　　“呲！”
　　一声刺耳的声音响起。
　　只见黄瑄在办公室里，把平时最喜爱的茶杯直接摔地上，化为了无数道碎片。
　　“光华安全中心？好你一个光华大学，原来是你在背后设计！”
　　黄瑄怒了！
　　他是万万没想到使坏的是光华大学！
　　亏他之前还在猜测究竟是阿狸的马芸还是京东的刘一东干得。
　　“这个光华大学的陈灏是有病还是脑子生锈了？”黄瑄一脸铁青，他是真搞不明白对方此举究竟是有何意？
　　不收费、不接广告、不搜集用户信息……那这不是赔钱买卖吗？
　　他家做慈善的！？
　　“难不成真为了保护用户隐私安全？”
　　黄瑄说着自己都笑了，“太可笑，反正我是不会信！”
　　同为资本家，哪有不赚钱，还去给贱民们谋福利的？
　　太假了吧！
　　“我并夕夕也不是什么人都能碰瓷的！”黄瑄冷哼一声，脸色阴沉地有些吓人。
　　低头看了眼手表，算了算时间正好，起身前往会议室。
　　片刻后。
　　时间来到下午5时整。
　　并夕夕会议室里，一场远程连线会议开始。
　　分别来自并夕夕、阿狸、千度、京东以及腾讯五家。
　　除了阿狸换成了张永，其他四家都是原本的创始人没有变动。
　　黄瑄脸色有些沉重，面对着其余四人，也不绕弯子，直言道：“各位，今天召开远程会议得目的是为了抵制光华大学推出的光华安全中心APP！在这大数据时代什么最赚钱？当然是用户数据了！我们每家都离不开这些大数据带来的福报，所以我在这里提议成立一个联盟，反击光华安全中心！坚决不能让光华做大做强！”
　　光华大学不是拉上华米OV四家联盟来反大数据吗？
　　那他就拉上国内互联网巨头的阿狸、腾讯、千度和京东，加一起同样是5v5，谁输输赢还不一定呢！
　　阿狸的张永迫在眉睫，但还是装出一副平淡地神色问道：“那黄总你觉得我们该如何应对呢？”
　　其余没说话的三人也抬起头，等待着黄瑄地回答。
　　“我觉得我们设置一下，只要安装了光华安全中心APP的，禁止了各项权限，那么想要使用就必须授予这些权限。”黄瑄沉声回答道。
　　“那要是用户还不授予呢？”刘一东问道。
　　“不授予？那就不给使用，必须选择一个！”黄瑄淡淡地说道。
　　“我想说的最后一句话是唇亡齿寒！”
　　黄瑄直视着屏幕，凝重地说道：“不团结起来，只会被逐个击破！先倒下的可能是我们并夕夕，但是下一个也许就是诸位当中一员了。”
　　“那最后，大家表态一下吧！”
　　黄瑄说完，四人中阿狸的张永第一个支持，千度的李总犹豫了下也站出来支持。
　　倒是藤讯的小马哥竟然拒绝了，而京东刘一东一番抉择下，还是选择了放弃。
　　散会后。
　　“呼——”
　　黄瑄口中吐出一道浊气。
　　他本以为拒绝的会是千度的李总，却没想到京东和藤讯都拒绝了，反倒是千度答应了。
　　五大巨头联盟变成三大巨头联盟，虽然增加了风险，但是黄瑄也没有退缩。
　　二选一大战的烽烟，当晚便燃了起来！
　　……
　　江城。
　　一名女大学生，正欲打算上并夕夕APP买东西，结果在进入软件界面的时候，竟然卡住了！
　　而且，弹出了一个界面出来。（有图）
　　【提示：】
　　【并夕夕需要开启一下权限才可正常使用。】
　　【手机电话权限：】
　　【检验设备唯一标识，保证账号安全。】
　　ps：写到2点整，累死我了，好困……
　　求推荐票，求月票啊！呜呜呜！

第三百五十八章 系统任务终于完成了
　　光华大学，522宿舍。
　　“噼里啪啦”地不停地键盘声响起。
　　郑天宇正在坐在自己的座位上写着代码，因为声音不小，所以也不方便带去图书馆，好在宿舍舍友都挺理解。
　　只是，舍友的一道声音，让他的手一僵，停了下来。
　　“老郑，出事了！”舍友陈初焦急地喊了一声。
　　原本还坐在床上玩手机的陈初直接从床上爬下来。
　　“出什么事情了？”听着陈初也不像是在开玩笑，郑天宇正色问道。
　　“我白天不是装了光华安全中心app吗？然后我刚刚打完游戏，才发现淘宝打不开了！显示要授权，没有开通权限就不给使用。”
　　陈初脸上有些慌张，把手机直接递给郑天宇，“喏，你看看。”
　　郑天宇一看，上面显示着：
　　【权限开启：】
　　【为了完成必要的安全检查，请授权淘宝获得存储和电话权限！】
　　看到这个弹窗内容，郑天宇脸色顿时一变，转头问陈初：“其他软件呢？”
　　陈初摇摇头说道：“我刚发现有异常就赶紧跟你说了，其他的还不清楚。”
　　这时候，其他的几个舍友也都听到了对话，史泽、张磊等人围了上来，七嘴八舌地说道：
　　“马丹，肯定是这些流氓软件在反击！”
　　“我之前就想到了这种场面，但是我还以为只有并夕夕，没想到淘宝也来这一套！”
　　“太可恶了，明明就是保护我们自己的隐私权，凭什么不让！”
　　面对舍友的愤懑，越是危急时刻，郑天宇的大脑反倒越清醒。
　　他对着张磊等人，沉声说道：“大家先别说这些了，赶紧把手机里的软件都尝试一遍，看看有哪些软件参与了这次的行动，我汇总好联系校长。”
　　“好！”
　　宿舍六人只有一人是苹果手机，其他有三台华兴手机、两台大米手机，至于OV主要以女性用户为主。
　　就在舍友在测试的时候，郑天宇也没闲着，把手机里的软件都开始了尝试。
　　只是随着测试的软件越来越多，郑天宇的脸色愈加难看。
　　这一次得反击行动，远比自己想象的还要严重！
　　十分钟后。
　　几个舍友都把自己发现的问题APP发给郑天宇。
　　“并夕夕、夕夕买菜、千度、淘宝、支付宝、千度贴吧、千度百科、饿了么、高德地图、天猫、千度地图、千度网盘、书旗小说、优酷、千度翻译、千度知道……”
　　并夕夕的反击倒不可怕，大不了可以用淘宝、天猫、京东等，可替代性高。
　　但是有阿狸系和千度系的加入……这才可怕！
　　比如地图软件，虽然还有藤讯系统，但是论市场占有率上，绝对是不如高德地图、千度地图。
　　唯一庆幸的是藤讯系不知为何没参与，不然BAT三系发力……这绝对是一个噩梦！
　　在华夏，没有任何一个软件方能够抵抗得住BAT的联手！
　　“老郑，这个怎么办啊？！我们学校的软件不会被卸载吧？”张磊面露愁容，这意图很明显，并夕夕联手千度、阿狸，直接逼用户二选一！
　　要嘛继续用光华安全中心不用他们软件，要嘛用他们软件不用光华安全中心。
　　这无疑是强盗行为，把用户逼上悬崖，是跳还是不跳？
　　“这可比2010年的3Q大战严重多了啊！”陈初喃喃地说道。
　　作为计算机专业的学生，对于十年前的那场大战自然不会陌生。
　　如今这局面，俨然成为了3Q大战的升级版“G-BAQ大战”！
　　光华对抗并夕夕+阿狸+千度……
　　换成任何一个正常人，恐怕都不会觉得前者会赢。
　　“但为什么藤讯没加入？”史泽脑袋转了半天也没转明白。
　　为什么阿狸和千度会选择和并夕夕联手？
　　因为大数据对于互联网公司实在太重要了！
　　他们都已经把全国网民衣服扒个干净，结果光华跳出来把大家衣服给穿上去了，这怎么忍得了！
　　按理说，对于数据的需求，藤讯坐拥微信、QQ两大流量口，没理由不参与这次流氓软件的行动啊？
　　而且，藤讯好像一直就是一个大流氓吧？
　　南山必胜客、龙岗无敌手、贵州不倒翁、海淀无败绩、福田流氓头。
　　有叫错的名字，但是没有取错的外号。
　　郑天宇也同样疑惑不解。
　　“对啊，藤讯为什么没参加？”
　　……
　　“藤讯不参加就算了，我估计pony是因为2010年那次有阴影了吧。”
　　听完张永的汇报，马芸猜测说道。
　　十年的那场3Q大战，最终以工信部下场，390和藤讯不得不握手言和。
　　“而且pony这个人，深受粤商的精神，比较鸡贼。不过也不重要了，有没有藤讯加入光华都是必败！”马芸淡淡地说道。
　　千度系+阿狸系再加上一个凑数的并夕夕系，要是打不死一个光华大学工作室推出的软件，那他撞墙去好了。
　　“可是这次工信部会不会插手？”张永想到工信部，略有些担忧。
　　要说IT公司最怕哪个部门？
　　那必须工信部无疑了！
　　这个实权部门把IT公司治得死死的，只要在华夏的领土上，一旦工信部强势插手，那自然没法子。
　　“这个不好说。不过大体上是没问题的。”
　　马芸思考了下，不以为意地笑道：“工信部不插手，光华安全中心败得一塌糊涂！工信部插手？那也需要几天的反应时间，那我们就打个时间差！”
　　“几天的时间，足够以雷霆之势，把这颗新生的嫩苗给毁了！”
　　原本风平浪静地华夏互联网，因为并夕夕事件把水搞浑了，然后光华以强势上架，却没想到上架当晚迎来了三大互联网巨头的反击。
　　就在这个喧嚣的夜晚，陈灏在酒店房间里，却露出了笑容。
　　【恭喜完成任务：开发一款应用软件！】
　　【恭喜获得任务奖励：5000万学校建设资金、人才搜索雷达（付费版）！】
　　听着脑海中响起的两道悦耳声音，陈灏露出喜悦得笑容。
　　“折腾了这么久，总算把任务完成了！”
　　ps：求推荐票，求月票！
　　还有一章会晚点，大概晚上11点左右。

第三百五十九章 让这场戏继续唱下去！（求月票！）
　　五千万的学校建设资金一下子到账，陈灏忍不住笑得咧开嘴。
　　两个初级系统建筑，或者一个中级建筑稳了！
　　计划明年暑假前把所有学院全部换成系统建筑，包括正在筹备的几个新学院教学楼也在内。
　　不过系统建设资金倒是不急着用，先看看这个人才搜索雷达（付费版）是什么东西。
　　之前完成任务得到过个【一次性人才搜索雷达】，效果倒是不错，把陆舟给挖掘出来了。
　　注意力落在物品栏里安静躺着的物品，很快属性面板弹出来。
　　【物品：人才搜索雷达（付费版）】
　　【说明：可根据选定的能力搜索地区人才，每次使用需要消耗1000万系统建设资金，并且搜索地区为10000×10000米】
　　看着这个说明，陈灏有些欣喜。
　　虽然每次要消耗1000万系统建设资金，相当于1/2的系统初级建筑，但是效果显著啊！
　　以后缺人才的时候，有了这个人才搜索雷达，就可以解决一大困难了！
　　古人都说了，千里马常有，而伯乐不常有。
　　有了这个人才搜索雷达，就不怕找不到千里马了。
　　“不过以后得留个两三千万系统建设资金备着，不然全拿去建房子了，到时候急用的时候捉急。”没有被这物品带来的喜悦冲昏头脑，陈灏仍然清醒着。
　　“看看新的任务有哪些！”
　　正当陈灏准备查看新任务的时候，郑天宇的电话突然打过来。
　　数模小组三人中，张磊最靠不住，嬉皮笑脸的；陆舟俨然是一个只钟爱学习的人，好似对其他都没有兴趣；倒是郑天宇的性格处于二人之间，平衡得倒是挺好。
　　郑天宇一般不会打电话，有事也是微信问。
　　既然打了……那肯定是出了什么重要的事情。
　　陈灏脸色一禀，放下任务，先接通了电话。
　　“喂，天宇，出了什么事情吗？”
　　“不好了校长！并夕夕的反击来了！”郑天宇的声音中透着焦急。
　　陈灏倒是没太大在意，反正任务都已经完成了。
　　他原本还打算3天内完成应该没问题，但没想到最近这阵子的营销号效果不错，加上华米OV四家的宣传效果十佳，从早上9点上架，到晚上9点，刚好12小时就提前完成了任务。
　　不过，光华安全中心APP毕竟是学校推出去的软件，被打脸不还击不是他的性格。
　　“什么反击？你先别慌，慢慢说。”陈灏淡定地说道。
　　“是这样的，就在刚刚我舍友……”
　　郑天宇简单地说完后，陈灏也了解清楚情况了。
　　但了解清楚后，却是不慌反而笑出声。
　　“校长，你怎么不急啊？！我们要不要反击？”郑天宇被校长的反应给弄懵逼了。
　　“反击什么？根本不用反击，原本对他们只是造成持续伤害，这下被他们一折腾，直接造成暴击了。”陈灏真的乐了，并夕夕疯了他可以理解，但是千度和阿狸跟着一起疯，这可太有趣了。
　　真当他好欺负？
　　华米OV四家加一起，可是占据近7成的国内手机用户，他们究竟有多小看这四家对光华大学的依赖性？
　　只要华米OV一联合出手，发个公告，要么并夕夕联盟停止二选一，要嘛就等着被下架滚蛋。
　　如果换成大米或者华兴一家支持光华，对并夕夕联盟影响不大，但是四家的话……无论是BAT还是什么都得掂量一下。
　　“校长，你这话我没听懂，啥意思？”郑天宇愣住了，难道校长还有大杀招留着？
　　“光华安全中心最大靠山不是华米OV，而是工信部！”
　　陈灏笑着说道：“这次阿狸、千度可是上错车了。”
　　“明白了。”郑天宇瞬间悟了，有些不好意思地说道，“那还是我太小心了。”
　　“这个不怪你，小心无大错。”
　　毕竟这些内情只有华米OV四家知道，其他人都不知道光华的底牌是什么。
　　安慰完郑天宇，接下来电话就没停过……
　　钱嘉惠、邓慧、郑强、洛城、陈冲、朱晨……甚至任弘教授等人都致电过来提醒了。
　　好意是没错，但这也太累人。
　　华米OV四家也来电，不过问的却是要不要出手。
　　这个陈灏自然拒绝了，坚决不能出手。
　　四大厂商要是出手了，那这场戏还怎么唱下去？
　　先让这场二选一风波吹个两天，事情闹大了，自然有“人”去收拾他们。
　　一晚上的时间，造成的影响已经不小。
　　经过这几天新京报为首带起来的节奏，不少网民都对大数据时代的隐私权严重丧失了解不少。
　　并夕夕和阿狸系、千度系的动作如雷霆万钧般，不到一小时直接上知乎、微博和抖音三大平台的热搜。
　　#光华安全中心APP遭到狙击，二选一再次出现，我们还能有隐私权吗？
　　这是微博的热搜。
　　至于发起人，很不凑巧，就是新京报。
　　一向声名狼藉的新京报，在这次并夕夕事件中，反倒扮演着正面的角色，也是令人惊奇。
　　至于网友的反应，大抵上是支持光华大学的。
　　“如果没有那炬火，光华便是那唯一的光！
　　这些IT巨头绑架用户，让用户做过无数次二选一。这一次光华推出的软件明显动了太多人的蛋糕，我们必须支持！让二选一去死吧！”
　　“不开权限就给用？不卸载光华安全中心就不给用？行！那我卸载！今晚我就把参与这次反击的所有软件全卸载了！去nm的二选一！我们网民虽然是韭菜，但也不是任意宰割的！”
　　“真把我给恶心到了劳资就不卸载，还以为是十年前呢？！”
　　黄瑄、马芸等人还以为光华安全中心在三大派系面前毫无抵抗，没想到却激起了网民的反抗心。
　　不过，麻木的人毕竟还是占了大多数。
　　也不能说道理不懂，只是……
　　现代社会，精致的利己主义者越来越多。
　　为什么要站出来？
　　反正总会有人站出来，就让他们站出来发声好了，到时候坐享其成岂不美哉？
　　不夸张，至少90%的人都是这么想的。
　　大部分人旁观着小部分人的反抗。
　　事情愈演愈烈，到了第二天晚上的时候。
　　ps：求推荐票，求月票！
　　拖太久了，实在抱歉！因为上推荐了，隔几分钟刷新一下收藏，发现涨幅不大，有点影响心态了，哭泣。

第三百六十一章 让人倒吸冷气地任务！
　　受到三部委约谈的，可不止阿里一家，同时还有参与这次反击行动的千度和并夕夕。
　　这一出手，各大博主直接装鸵鸟了。
　　在这个时间段再黑光华，跟直接撞到枪口有什么区别？
　　本来就因为旗下蚂蚁集团焦头烂额的阿里公司，这次股价直接飞一般下跌。
　　千度和并夕夕的股价也没保住，反倒是这次未参加二选一的藤讯公司，股价瞬间应涨5个点！
　　令网友感到惊叹，藤讯这家伙啥都没干，躺着就成最后赢家了？
　　没办法，谁让光华旗下没有上市公司。
　　“校长牛批，难怪不出手，这是一出手就是大招啊！”
　　“那些睿智网友看新闻说什么就信什么，竟然还真的相信光华安全中心盗取用户数据，这脸被打肿了没有？”
　　“要我说，还是小马哥有脑子，这次的事情从头到尾都没有参与，将自己置之事外，所以就没有被这件事情波及。”
　　“给校长疯狂打call！！还粉什么明星，以后校长就是我的爱豆，只粉校长一人！”
　　郑天宇看着学校群里的聊天记录，忍不住一笑。
　　从前天晚上到今早，不管光华被黒得多惨，至少在学校里，近乎所有学生都是支持学校、支持校长的。偶尔蹦出来几个哗众取宠的小丑，直接被集火怼到不敢冒头。
　　“三部委的约谈，这次阿狸他们可有大麻烦了！”郑天宇嘿嘿一笑，谁让他们敢对学校动手。
　　张磊几人也是神清气爽，这两天可把他们气坏了。
　　因为网上一些人发帖子嘲讽光华，张磊几人直接与对方对线，喷了一晚上。
　　就在全校欢腾的时候，作为校长的陈灏却露出了苦笑。
　　“长者对你和你们光华大学，可是寄予了厚望，所以啊，你小子可别再瞎折腾了，赶紧把光芯给弄出来！”电话里传来周瀚清地催促声。
　　陈灏有些无奈地说道：“周伯伯，光芯哪里是说研发出来就能研发出来，这需要一个周期啊，我只能说我近期会多放些精力在光芯上。”
　　“我不管，反正你别拖太久了，光芯这个事情，盯着的人可不少，时不我待啊！”周瀚清意味深长地说道。
　　“这话什么意思？”陈灏一愣，没有太明白。
　　“自行理会！就这样不说了，光芯光芯！别忘记了！”即便到最后一句话，周瀚清都要再强调一遍光芯。
　　没办法，光华安全中心的事情他一直在关注着，昨天还打电话过去关心了一下，结果陈灏压根不急。
　　好家伙，今早直接是工信部、中央网信办和互联网协会三部委共同出手。
　　然后……他就接到了上层传递下来的消息。
　　让他传话给陈灏，才有了这一番的对话。
　　电话挂完后，陈灏摇摇头。
　　趁着还没到中午，起身前往光芯研究中心。
　　光芯研究中心。
　　“这个实验做的不错，不过数据上还是不够严谨。文宇，你们几个下午再多做几组实验，到时候结合数据看看。”
　　任弘刚对戴文宇几人叮嘱完，一转身，看到一个非常意外的人，讶然说道：“陈校长，你怎么来了？”
　　光华安全中心APP这个事情，这几天可是热门头条，连著名歌手汪皮裤发新专辑也抢不到头条。
　　不过早上发生的事情，哪怕是两耳不闻窗外事的他，也是知晓的。
　　这时候，不应该处理善后的事情吗，怎么还有空来研究中心这里？
　　“校长不是领导吗？作为领导不能束之高阁，得多慰问下你们这些前线的‘战士’们！”陈灏笑着说道，至于原因当然跟刚刚周瀚清地一番话有关。
　　自己之前对光芯的重视确实有些松怠了。
　　眉心一动，唤出科研模板。
　　【科研项目：光芯】
　　【科研人员：251人】
　　【科研进度：35%】
　　【所需时间：2年5月16天】
　　相比之前的信息，现在进度已经缩减了好几个月，陈灏心里略微松了口气。
　　但随即又皱起眉头。
　　还是太久了！
　　必须一年内攻破光芯技术！
　　“慰问都不必了，这里没啥问题。”任弘摇摇头，环视着眼前的场面，心中还是挺满意这里的工作环境。
　　在科大，虽然有不少德高望重的老教授、院士在，但仍然会有些一些龌龊是避免不了的。
　　相比之下，光华这里真算是学术界的一片净土了，只要专心搞研究即可，没有什么考核在屁股后面追赶着。
　　“有问题一定要及时找我，光芯的研究要放在第一位！”陈灏叹了口气，还盼着最好有什么问题可以解决掉，这样子就能推进光芯的科研进度条了。
　　“哈哈哈，陈校长你这话我可都记得了，要是有啥昂贵的设备要采购的，你可不能不给批哦！”任弘哈哈一笑，调侃说道。
　　“只要是跟光芯有关的，天价我都给你端回来。”陈灏大言不惭地说道。
　　光子屏那里简直比印钞票还赚钱，至少在资金这上面是完全无压力。
　　在光芯研究中心待了一小时，到了饭点陈灏便和任弘教授等人一同用餐。
　　毕竟任弘教授和戴文宇同学是他看好的人才，必须得打好交情，都到了光华大学，还想着回去？
　　下午。
　　上课铃声响起。
　　大禹工作室里。
　　“校长，自从早上三部委发声定性后，现在我们软件的下载量一直在攀升中，截止到中午，日活已经恢复到前天晚上最高点了！”洛城激动不已地说道。
　　“淡定，后面还会继续涨，倒是服务器这点估计不够用。”陈灏想了想，指示道，“服务器还得继续买，不过当前先租用一批顶上！”
　　“好，我明白。”洛城点完后，对着陈灏面露难色，“倒是这款软件之后，大禹工作室后续该怎么安排？”
　　“工作室目前就光华安全中心APP继续更新，同时借着这次的名气，接一些企业的单子锻炼一下。”
　　顿了顿，陈灏提醒说道：“记得多留意一下，等后续人工智能等实验室成立后，就可以调集一些工作室成员过来了。”
　　实在没办法……
　　那些名校的实验室都是教授带着学生搞研究，其中的学生当然是博士生为主力、硕士生为辅助，至于本科生……那完全是打杂的。
　　更甚者，本科四年连实验室都没进过。
　　光华大学现在有个球子的计算机博士生！
　　只能拿工作室作为基础培训，筛选一些能力不错的人，等研究人员招聘差不多实验室成立后，就可以安排到实验室去。
　　在工作室交待洛城花了不少时间。
　　等回到办公室后，已经是三点多。
　　坐在办公椅子上。
　　陈灏深呼吸口气，激动人心的时刻到了！
　　“系统，接取新的任务！”
　　话音落下，系统声音响起。
　　【系统提示：恭喜获得挑战任务机会，是否开启？】
　　“挑战任务？又出了什么新东西？”陈灏念叨了一声，好像跟以前的任务不一样？
　　但这都不重要！
　　陈灏沉声说道：“开启！”
　　【挑战任务开启！】
　　【挑战任务1：请叫我论文小能手！】
　　【任务介绍：骚年，今天写论文了吗？还没写？那就赶紧关小黑屋写论文！
　　【任务描述：此任务分为三阶段。①发表十篇论文影响因子过10.0的SCI论文；②发表十篇CNS或者各领域Top3的SCI论文；③发表十篇在CNS或者各领域Top3的期刊封面文章】
　　【挑战任务2：带领你的学生们登上冠军宝座！】
　　【任务介绍：……】
　　ps：求推荐票，求月票！

第三百六十二章 系统，你有点过分了（求月票！）
　　【挑战任务2：带领你的学生们登上冠军宝座！】
　　【任务介绍：一所世界顶级高校怎么证明自己的人才培养呢？那就在大学生比赛（竞赛）上证明吧！】
　　【任务描述：此任务分为三阶段。①学生获得10次省级比赛第一名或者金牌；②学生获得10次国家级比赛第一名或者金牌；③学生获得10次世界级比赛第一名或者金牌。】
　　【挑战任务3：大师云集！】
　　【任务介绍：看看别人家的高校是什么样子！大学之大不在于面积，而是大师之多！】
　　【任务描述：此任务分为三阶段。①拥有10名专任非兼职四青（青千，青拔，优青，青长江）学者；②拥有10名专任非兼职长江或杰青学者；③拥有10名专任非兼职科学院或工程院院士。】
　　【挑战任务4：燃烧吧，科研！】
　　【任务介绍：科研是推荐世界进程的重要生产力，也关乎着学校的基石，是时候展现真正的技术了，燃烧吧！】
　　【任务描述：此任务分为三阶段。①开展10项不同领域的课题研究；②拥有10个国家级重点实验室；③通过课题研究获得10项世界级大奖（国家最高科学技术奖、诺贝尔奖、菲尔兹奖、图灵奖、沃尔夫奖、克拉福德奖）。】
　　【挑战任务5：开枝散叶！】
　　【任务介绍：知识不应该获取，更需要的是应用！让学生去创业吧！】
　　【任务描述：此任务分为三阶段。①学生创业并且资产过亿的公司达到10家；②学生创业并且完成上市的公司达到10家；③学生创业并最后成为世界五百强的公司达到10家。】
　　【挑战任务6：千里马培养计划开启！】
　　【千里马常有，而伯乐不常有。但寻到千里马也不能放任不管，开启千里马培养计划，不能浪费学生的天赋能力！】
　　【任务描述：此任务分为三阶段。①拥有10名单项现有能力值过80的学生；②拥有10名单项现有值能力值过90的学生；③拥有10名单项现有能力值过95的学生。】
　　“呼——”
　　陈灏缓缓呼出一口气，为全球变暖又做出了一分贡献。
　　“系统，应该没了吧？！”陈灏小心翼翼地问道。
　　好家伙，屏幕的任务弹窗一直跳动着，看得他眼皮狂跳不止。
　　这六项挑战任务可不是白菜那么容易，三个阶段，越后面越难，第一个倒是挺容易，第二个就有些困难了。
　　至少第三个……
　　陈灏无言以对了！
　　系统的声音还是那么不讨喜，“此次挑战任务只有六项，如果宿主热衷挑战任务，也许下次就能刷出十项了。”
　　陈灏果断摇头，拒绝道：“duck不必！六项已经够我完成好久了。”
　　“倒是这个阶段性任务，是需要三个都完成还是什么？而且任务奖励怎么说？有时间要求吗？”陈灏沉思一下，干脆一股脑地都问出来。
　　“每个挑战任务只能领取一次奖励，根据完成度获得对应奖励，完成阶段越高，获取奖励越丰富！”
　　系统最后打补丁补充道：“没有时长要求。”
　　“这样啊，我明白了。”
　　陈灏手抵着下巴，脸上有些为难。
　　“这肯定三阶段都完成奖励才最高，估计第一阶段的奖励最差，但第三阶段不太好完成……”
　　光是六个挑战任务的第三阶段完成难度来看的话，也就1和2还能有信心完成，其余3-6可都不好搞！
　　任务3的十名院士，上面要规定是专任院士，不是挂名兼职的院士。不然挂名的话，别说十名，三十名都没问题！
　　任务4的十项世界级大奖，再一看后面的涵盖的奖项……
　　陈灏嘴角一抽。
　　国外占了五个，国内占了一个。
　　后五个就不说，看看国内这个就知道什么叫地狱级难度了！
　　国家最高科学技术奖每年评选一次，每次授予不超过两名，由国家一号长者亲自签署、颁发荣誉证书、奖章和800万元奖金。从2000年正式设立到今年，只有33名科学家获得这项大奖！
　　说是一年最多两名，但实际上有时候只有一名科学家获奖，甚至在04年、15年出现空缺。
　　再看看获奖的科学家：袁隆平、王选、吴孟超、孙家栋、吴良镛、张存浩、程开甲、屠呦呦、黄旭华……
　　这33名科学家、学者都是我国的脊梁啊！
　　当真无愧的国士无双！
　　华夏能有如今的强大、能够在外交上强硬不软弱都离不开他们的贡献！
　　这些国士写入教科书中，那是应当的！
　　只是令人惋惜的是，这33名科学家中，至2020年已逝世14名，存世的也不过只有19名，其中大部分都在高龄中。
　　不过说到这里，倒是有一处很有趣。
　　33名获得国家最高奖项科学家中，不是科学院院士便是工程院院士，唯有一人并非院士获得这项殊荣。
　　咳咳，原因说出来会被河蟹神兽光临的那种。
　　国内这个奖就不好拿了，至于国外那五项……
　　有哪个是容易的？
　　任务5倒是跟陈灏计划里的硅谷有些相符，光华大学旁边拿着的这块地便是鼓励学生创业用。
　　创业上市已经不是什么容易的事情，但科技公司、互联网公司还是比较容易上市，只是第三阶段的要求是成为世界五百强？？？
　　国内名列世界五百强的公司看起来不少，但是除去国企、央企后，你再看看还有多少？
　　任务6就更离谱了！陈灏已经打算放弃了！
　　培养十名学生单项能力值过95？！！
　　这可是95啊！
　　“系统，你是不是在玩我？”陈灏倒吸了一口冷气，开始怀疑人生了。
　　按照系统的划分，大致可以把单项能力值这么看。
　　60-70为讲师、70-80为副教授、80-90为正教授、90-95为院士。
　　95以上，可以说是在这项上面是世界最顶尖的，比如物理学上的杨振宁教授、农学上的袁隆平教授、传染学上的钟南山教授。
　　“宿主，如果你想与本系统开玩笑的话，本系统可以加载一个玩笑程序进去。”系统回道。
　　“别，这就不用了。”陈灏拒绝了。
　　太人性化了不太好，就现在这样子就可以了。
　　“看来要做取舍了，3-6的第三阶段估计要放弃，争取把1-2的三阶段全部完成！”陈灏叹了口气，不过也做好决定。
　　“得多完成点任务，获得奖励，好推进光芯的研发，不然以现在的进度很难在一年内完成。”陈灏眉头皱起，这就是他的考量。
　　现在的光芯研究中心已经饱和了，国内的芯片人才基本上都已经集中在这里，在人员上很难有突破，只能向海外挖一些海归科学家回来，但这也不是最优解。
　　还是得借助系统的力量！
　　“这下要忙碌好长一阵子了……”
　　联想到这些任务，刚入口的凉白开，却觉得苦涩无比。
　　这时，门外传来邓慧的呼唤。
　　“校长，郑副校长那里找您。”
　　ps：求月票，求推荐票！
　　别看前面任务介绍多……但是真的很费时间去想，这章写了2小时半……

第三百六十三章 这位男同学，你起来回答一下这道问题
　　光华大学，工程技术学院教学楼。
　　312教室门口外，站着不少的年轻人。
　　柳月深呼吸好几下，但心中的紧张感丝毫没有减少。
　　“小雨，我感觉我的心脏快跳出来了！”她望着身旁的舍友胡小雨，有些慌张地问道。
　　“月月，紧张啥，咱们可是北大医学部的，应聘一个光华大学还不妥妥的？”胡小雨自信满满地说道。
　　“可是、可是其他人不差啊！”柳月快哭出来。
　　光华大学不是一个私立二本大学吗？
　　怎么跟自己同批的应聘者都是985博士？甚至还有不少海归博士后，这就让她更加惊慌了。
　　一个小小的光华大学招聘专任教师，引来了一堆大神啊！
　　“没事，相信自己，你可以的！”胡小雨安慰地说道。
　　“我、我文章上面还是不够好，我怕等会面试没过……”柳月咬着嘴唇说道。
　　高校招聘专任教师，一般分为：笔试+试讲+面试。这三个环节中，笔试可视报名人数的多少而酌情取消。
　　这次医学院的招聘，就免掉了笔试，只需要15分钟的试讲+面试即可。
　　因为自己简历上的文章不够优秀，为了增加通过几率，这几天柳月花了不少时间在试讲上。
　　比如准备精致的PPT、在宿舍和舍友排练了不少上课情景。
　　即便如此，临场了还是不由得有些慌张。
　　“安啦，现在都快到我们了，你慌也没有用不是？把心态调整好，你可以的！”相比之下，心比较大的胡小雨反倒一脸不在意。
　　毕竟作为北大医学部的，哪怕学的专业是基础医学，但是找工作啥的还是不愁。
　　这时候，教室里的声音截然而止，随后一名西装革履地年轻人从教师里走出来，走出门的一瞬间，似乎松了口气。
　　下一位同学正准备进去，教室里走出一名戴着眼镜的老师，站在门口对着外面的众人说了一句。
　　“先暂停十分钟，大家稍微等一下。”
　　话音落下，教室里面走出一名中年人，步伐匆匆地离开。
　　柳月看着这一幕，嘴巴张大，脑海中疑惑不已。
　　“这、这不是面试官？面试官怎么走了？”
　　虽然没有还没有轮到她，但是在外面站着的时候也是能窥到里面一点。
　　里面七名面试官里，坐在正中间的好像就是这名中年人。
　　在中年人走完不到十分钟，教室拐角处响起“踏踏”地脚步声。
　　柳月下意识地望过去，只见一名穿着短打白衬衫、黑色西裤的青年出现。
　　“好帅……”柳月愣住，整个人都要陷进去一般。
　　就这样注视着这名年轻人从一众应聘者中间坦然走过，然后走进312教室。
　　教室里。
　　光华大学附属第一医院的院长赵东来，看着陈灏的出现，脸上露出喜色，赶紧起身迎了上前，伸出手，“校长，太麻烦您了，您坐！”
　　“不麻烦，倒是辛苦赵院长和大家了。”陈灏微笑着握了握手，并对其他几名赶来的附属医院主任报以笑容。
　　“不辛苦不辛苦，校长严重了，这是我们应当的！”
　　“就是就是，我们是附院的，跟学校是打断了骨头还连着，比家人还亲！”
　　“最辛苦的还是校长您，您一定要多注意身体！”
　　一旁的赵东来看着三名主任拍着马屁比自己还厉害，心里忍不住骂起来。
　　“时间耽搁不少了，那继续吧。”陈灏点点头，入座后左右望了下众人说道。
　　今天主要是学校筹备中的医学院专任教师的试讲和面试，原本是交给郑强副校长负责，但是郑强家里出了事情，便转交给陈灏负责。
　　这种事情，换成谁都能理解。
　　陈灏直接给郑强带薪放了几天假，需要什么帮助直接提就行。
　　对于郑强，陈灏还是相当重视，这么刚正不阿还任劳任怨的一个副校长可不好找第二个。
　　“下一个，张玫！柳月做好准备”
　　声音响起，紧接着一个长相普通、带着像个老花镜似眼镜的女生走了进来。
　　“各位面试官下午好，我叫张玫，来自四川大学华西临床医学院……”
　　在对方走进教室的时候，陈灏便已经将对简历大致过了一遍。
　　科研经历相当优秀，面试通过基本上没啥问题了。
　　高校招聘，像什么试讲+面试，主要针对的还是讲师职位。副教授、正教授这种都不需要试讲，只看研究成果，没问题就引进。
　　当前国内绝大多数高校对专任教师实行分类管理。一般都是分成教学型、教学科研型和科研型。
　　教学型或者教学科研型这两类较为看重教学能力。对年轻教师而言，最基本的要求是讲的逻辑清晰，条理清楚。
　　至于科研型教师，只要发表的sci论文足够好，哪怕试讲讲得跟坨shi都没关系。
　　只是现实里，真正重视教学能力的反倒是一本及一本以下。
　　像985、211或者较好的一本类高校，试讲这个环节对能否通过面试起的作用不大，更多的只是个流程。以及看看这人的语言表达是否能达到基本清晰流畅的程度，只要不犯一堆非常低级的错误，这个环节就过了，主要还是更看重文章，对学术呈现上更加重视。
　　讲台上的这名女生叙述上略差了点，有几处还紧张到磕巴了一下，但是7名面试官都选择无视。
　　试讲的过程大致为导入、互动、板书、提问、小结、作业六个环节。
　　其中互动环节是应聘者在台上自问自答，毕竟总不能问坐前排的面试官吧？
　　十五分钟的试讲很快就结束了。
　　“以上就是我的试讲，感谢各位面试官的聆听！”
　　接下去便是进入到面试环节，主要还是以赵东来四名附院的领导与对方讨论医学相关的专业问题，然后再由陈灏这里三人简单问一些生活问题。
　　比如有没有结婚，对于未来有什么人生规划，能不能长期定居在鹭岛等。
　　毫无疑问，这名来自川大华西的女博士，通过了在场一众面试官的认可。
　　但陈灏表面上还是笑容可掬地对着对方说道：“张玫是吧？试讲得不错，先回去等通知吧，通知过了再来学校走流程。”
　　接着，轮到下一名应聘者。
　　“下一个，柳月！胡小雨做好准备！”
　　随后走来的女生，样貌比之前川大华西那个漂亮不少，大概能打8.5分。
　　陈灏看了样对方的简历，出身倒是不错，北京大学医学部的。
　　国内开设医学院的学校说多也不多，说少也不少。
　　不过不管怎么变，第一阶梯都是这八所：协北交复，湘雅、中山、同济（华科同济）、华西。
　　若是在这八所再排个序的话。
　　1-1：协和。
　　1-2：北医、上交、复旦。
　　1-3：湘雅、华西、同济、中山。
　　“科研经历有点差啊！”陈灏一眼发现简历里的重要缺陷。
　　光华大学虽然是私立二本，但谁让有一个把学校标准视为世界顶级大学去瞎搞的校长在。
　　所以光华大学招聘专任教师，其实主要还是招收科研型教师，最看重的是学术能力，其次才是教学能力。
　　毕竟教学能力是一个长期磨练的过程，不是一朝一夕形成的。
　　陈灏注意到的这点，其余几名面试官也注意到了。
　　台上的柳月还不知道自己凶多吉少了，只是走上讲台后，微微闭上眼睛。
　　“就把这场试讲当成真正的一门课堂！”
　　柳月在心中给自己打气，回想起在宿舍排练的一幕幕场面。
　　随后睁开眼睛，露出笑容的坐了一番自我介绍。
　　试讲开始。
　　过程一切很顺利，只是到中途的互动环节，却突然出现了意外。
　　本该自问自答的互动，台上的柳月不知道哪个筋搭错了。
　　对着台下的陈灏说道：
　　“这位男同学，你起来回答一下这道问题。”
　　陈灏：？？？
　　正认真聆听得陈灏一脸问号。
　　什么情况，我有点没太搞懂欸？
　　ps：求推荐票，求月票！

第三百六十四章 汉服节活动
　　“校长，现在都面试完了，那我们也该离开了。”赵东来几人简单收拾了下，准备向陈灏告别离开。
　　此番前来面试，主要还是为医学院的专任教师招聘而来。
　　正常来说，一所大学的医学部的教师里，既有专任教师，也有医院的主治、主任医生。
　　尤其是临床方面的老师，这种非常需要实操能力。
　　总不能让一个连手术台都没上过的医生来教学生吧？
　　反倒是一些理论上的课程，很多都是学校专任讲师，其他的则是医院的医生，每周抽几个小时到学校上课。
　　长庚医院，也就是现在光华附一院，面对学校这里的请求，当然是100%的配合。
　　“赵院长，这个点也是饭点了，我看不如我请四位一起在食堂用个餐吧？”
　　陈灏调侃地说道：“正好也让你们几位尝尝学校食堂的味道如何！”
　　赵东来没有拒绝地道理，反倒面露喜色，“哈哈，既然校长都这么说了，那我们自然也得从命。”
　　回复完陈灏，赵东来转头对三名主任笑着说道：“想不到毕业多年后，咱们又可以吃上学校食堂的饭了啊！”
　　三名主任对视一眼，同样笑了起来。
　　“赵院长说的是，好久没尝到大学食堂的口味了，真是怀念啊。”
　　“这还得感谢校长，要不是咱们哪还有今天的体验？”
　　“老刘这话说得对，我现在啊，反倒盼着明年9月快点到来。”
　　或是拍马屁、或是感慨，总之场面大体上还是很愉快。
　　虽然主任医生又体面、薪资也高，但是谁没有一个高校情节呢？
　　兼职当个大学教授、既可以多得一份正经钱，还能加个头衔。
　　刘教授怎么也比刘主任听起来更有感觉。
　　陈灏心情也比较好，另外两名学校的领导也都喊上，七人一同前往南光餐厅三楼用餐。
　　吃饭的时候，陈灏对坐在自己对面的赵东来好奇地问道：“赵院长对这两天的面试感觉怎么样？”
　　“感受吗？”赵东来听着把筷子一放，几乎没有思索直言道，“这两天的面试，大体上还是很满意，前来面试的人群里不少都是名校生或者靠前的医科大学学生。专业水平、科研经历，包括学历都没问题，质量我觉得没问题。”
　　至于其中原因，赵东来早有听闻。
　　国内医学界说大不大，说小也不小。
　　光华大学这次招收医学院专任教师，因为高薪待遇吸引了不少应届博士生或者刚毕业几年的博士，在业内造成的动静可不小。
　　没办法，归根到底还是给钱太多了！
　　医生、教师、律师，这种职业是越老越吃香，同时的还有薪资，也是资历越老薪资越高。
　　相比之下，刚进医院的前几年，可不太好熬。
　　几年住院医师，再一年住院总医师，之后才是主治医师。
　　光是熬到一个主治医师就需要好几年的时间，更别提后面的副主任医师、主任医师。
　　熬到主治医师之前的几年可不好过，再对比光华大学这里招聘的专任教师的待遇，几乎不用多想！
　　这才导致这次光华大学医学院的招聘上，一水的985、211大学医学部以及各大医科大学博士的简历投递。
　　“人往高处走、水往低处流，咱们学校是一天一个样，充满着生气，招人上面我还是放心的。”陈灏轻笑着说道。
　　学校招聘最艰难的还是刚上任的9-10月，那个时期外界普遍不看好光华大学。
　　但现在不一样了，尤其是经历了并夕夕事件后，没有任何一个人敢轻看光华大学，这可不是一所普通的私立大学！
　　要说国内几千所大学里，最为特殊的便是光华大学了。
　　以至于到现在，甚至有不少大V、教育博主对光华大学的前景保持十分乐观的态度，称其为当代教育改革的先锋、号角！
　　教育改革喊了不少年，但是太难做了。
　　北京大学元培学院就是教育改革之下的产物，可是十几年下来也不见得有什么变化。
　　比上不如与光华大学同名的光华管理学院，比下不如各个传统的专业学院，处境一度尴尬，好在现任的北大校长能力不低，近两年大刀阔斧地改变了不少。
　　而光华大学，虽为私立大学，对学生、对教师、对科研的态度，反倒比公立大学更加友善和重视。
　　这个光华大学对科研的重视，在高校教师圈子里已经不是一个秘密。
　　要是某个大学教授，因为课题组迟迟没有成果产出，但又不甘心放弃，有人就会劝着，不妨去光华大学试试。
　　这个月光华校方就收到不少教授带着课题而来，只要支持搞研究，就愿意跳槽到光华。
　　这对光华来说，完全是一个意外惊喜。
　　光华大学在大学教师圈子里，已经有一个外号，叫做：
　　学术界的及时雨！
　　对于光华大学的看法，赵东来也由最初的忐忑不安转化为如今的庆幸，对学校的事务也是格外的伤心。
　　比如附一院接手光华大学校内的校医院，以及打通附一院与光华的数据系统，但凡光华大学的师生来附一院看病都是有打折，同时医院里单独设立光华大学专属窗口。
　　一个有能力、还有眼力的院长，也是陈灏非常满意、放心的。
　　“只是吧，有个别一两个人不太好做决定。”赵东来思忖一二，脸上有些犹豫。
　　“哦？哪个？”陈灏低头吃了口菜，对学校的饮食口感还是挺满意的。
　　想起这个人，赵东来忍不住一笑，“就是那个试讲得时候，出了意外，喊校长您起来回答问题的那个女同学。”
　　认真聆听地陈灏，忍不住嘴角一抽，刚刚的经历实在太令人无语了。
　　叫他起来回答问题，虽然他是学神，但完全也没接触过医学，这哪里懂！
　　搞的他一脸懵逼地站起来后，只好憋屈地配合一句“老师，这道题我不会”，然后坐下。
　　虽然出了点小意外，但是对于那个女同学的试讲陈灏还是挺满意的。
　　“那位北大医学部的同学，讲课水平还可以，生动也形象，就是发表的文章上略有点差。”陈灏眉头略皱。
　　“是啊，教学水平还不错，基础知识也扎实，就是科研上略差了点。”赵东来有些惋惜地说道，毕竟现在好的学校都是要教学科研型人才，讲课水平差一点没事，只要搞科研、写文章厉害就行。
　　赵东来欣赏对方的水平，想了想，不由得提了一嘴，“如果只是授课的话，我觉得这名柳同学能力还是挺出众，至少今天试讲得人里，比她表现好的不超过3个。”
　　“那暂时放入考虑中吧，如果在同一领域有更好的人选就算了。”陈灏冷静地说道。
　　其实对于教师的看法，他还心里是更偏向于科研型人才。
　　“这个就看校长您怎么看了，我们只是作为专业方面的一些参考，做决定的还是得校长您。”赵东来没有多言，能做的已经做了，具体如何就看老天了。
　　距离南光餐厅不远的芙蓉餐厅。
　　柳月和胡小雨二人一脸满意地从里面走出。
　　胡小雨拍着自己微微鼓起肚子，“想不到光华大学的食堂这么好，还这么便宜，简直吊打咱们北大啊我都迫不及待地想毕业入职了！”
　　柳月额头浮出一头黑线，有点无语地看着胡小雨，“小雨，你能不能有点出息！就被对方食堂给收买了？”
　　“食堂可是关系着每天的饮食情况啊，要是好吃的话，我觉得每天上班都会很开心。”胡小雨不开心了，认真地反驳柳月道。
　　“唉，说这些都太早了，你应该稳了，我就不好说了。”想起刚刚试讲时发生的场面，柳月脸色浮现两团红晕。
　　“哈哈哈，不过你当时那个举动估计把陈校长也给惊到了。”想起柳月说的那一幕，胡小雨笑得上气不接下气，“真是笑死我了，月月，你真是没谁了，哈哈哈，不行，我回去得跟他们说说。”
　　“你还笑，你怎么可以这样子！”
　　“哈哈哈，不行，我还得上知乎发个帖子，我得把这个喜悦分享出去。”
　　“不行，气死我了！”
　　两人直接嬉笑打闹起来，对于面试后的紧张感也被冲刷掉。
　　……
　　第二天，早晨。
　　光华大学上弦场。
　　“呼~呼~”
　　呼吸均匀，陈灏慢跑在跑道上。
　　虽然晨跑的人也不少，但是陈灏却见不到老郑的身影。
　　一时间，还些许的想念。
　　等到晨跑完，去食堂吃了顿早晨，然后慢悠悠走到办公室。
　　直到邓慧敲门前，心情都是挺好的。
　　“请进。”
　　陈灏话音落下，邓慧抱着一摞文件走进来。
　　“校长，这些都是郑副校长要处理的文件。”
　　看着办公桌上突然出现的小山堆，陈灏顿时沉默了。
　　一脸凝重地望了望小山堆，然后抬起头，对视着邓慧，“你确定不是多拿了？”
　　“没有啊，郑副校长负责的事情不少，除了科研方面的，其他都是郑副校长处理的。”邓慧如实回答道。
　　这下轮到陈灏蛋疼了。
　　早知道之前就不放出大话了。
　　“行，那我知道了，你下……”话说到一半，陈灏连忙改口道，“郑副校长那里你多关心下，看有什么需要帮忙的赶紧跟我说，学校不能没有……咳咳，郑副校长是咱们光华大学的人，他的事情就是咱们光华的事情，自然不能坐视不管！”
　　“额，好的校长，我知道了。”邓慧抿抿嘴，强忍着心中的笑意。
　　等到邓慧下去后，陈灏忍不住叹了口气。
　　看着眼前的小山堆，他真的绝望了。
　　“这也太多了吧，老郑真是辛苦了。”
　　“还是得多提拔一些中层领导上来，这要是把老郑给累垮了可怎么办！”陈灏一想到这个后果，心里惧怕不已。
　　郑强要是累垮了，那岂不是自己就没现在这么轻松了？
　　他是疑人不用、用人不疑。
　　对于郑强是十分信任，换成其他人可能就没这般了。
　　“算了，开始处理文件吧，下午还得去陈冲那里看看。”想到还有一堆事情，陈灏脑袋炸裂。
　　深呼吸一口气，开始处理文件。
　　处理文件的中途，还去会议室开了一场会议。
　　从会议室走出来。
　　陈灏脸上面无表情，现在他已经迫不及待地盼着郑强的归来了！
　　天知道原来学校的开会这么多！
　　之前这些陈灏都无意参加，除非是关乎学校大事的会议，不然其余的都交给郑强，而他则是专心用在学校的科研上面。
　　“老郑啊老郑，你快回来吧！”
　　陈灏无奈地长叹一声。
　　到了11点多，陈灏从光华楼离开前往南光餐厅。
　　路上，有一处人群聚集，尤其是男生不少，陈灏不由得被吸引住，改变前行的方向。
　　“这么多学生聚集着，这是干嘛呢？”
　　现场围观的人群不下七八十人，虽然有人走，但也有人路过驻足围观。
　　走近一看，陈灏终于看到里面的情景了。
　　原来是汉服表演，大约有十几个穿着汉服襦裙地女生在学校道路的一侧翩翩起舞。
　　观赏体验还是不错的，不少男同学眼中冒绿光，有些已经蠢蠢欲动，就等着结束后上去要微信。
　　陈灏直接随手拉了一位男学生问道：“同学，这是在搞活动吗？”
　　“这是汉服社的弄的汉服节活动，同学你来太晚了，这都快结……”男生快说完，这才发现跟他说话的是校长，顿时语塞。
　　然后有些激动到口齿不清，“校、校长，怎么……您问我是、是这个活动吗？”
　　“这叫汉服节活动？”陈灏注视眼前的画面，有些无语。
　　在他眼中，这完全就是一场汉服节目吧？
　　哪里能跟汉服节扯上关系。
　　汉服节至少要搭建一个舞台，然后有什么走秀、舞蹈、古琴、朗诵等才艺表演，这才叫汉服节！
　　眼前这个叫什么？
　　这顶多算是一次汉服表演吧，跟汉服节哪跟哪啊。
　　对于汉服陈灏虽然没接触过这个圈子，但颇有好感。
　　汉服，全称是“汉民族传统服饰”，又称汉衣冠、汉装、华服。
　　汉服也是华夏“衣冠上国”、“礼仪之邦”、“锦绣中华”、赛里斯国的体现。
　　“华夏有礼仪之大，故称夏；有服章之美，谓之华。”
　　华夏二字，其中的华便于汉服有些许关系，可见华服在古代的地位。
　　“各位同学们，今天的汉服节活动到此算是结束啦，如果对汉服有兴趣的，可以加入汉服社了解一下了，并且后续也会有不少的活动。”
　　毕竟也快到饭点了，随着为首的一名女生的话音落下，这次的汉服节活动也算是到此结束。
　　围观的人群也是作飞鸟般散去，唯有少数脸皮厚的上前搭讪。
　　陈灏也离开前往食堂，倒是走在路上，脑海中却是思考着刚刚看到的汉服节活动。
　　他忍不住吐槽道：
　　“太简陋了，这怎么行！”
　　下午，陈灏直接让邓慧通知一声，把负责学校社团的团委徐老师给唤了过来。
　　ps：求推荐票，求月票！

第三百六十五章 迈开步伐大胆搞
　　办公室里。
　　陈灏站在窗边，外面天色略阴，而南方的雨是说下就下，一点征兆都不需要有。
　　“汉服这个东西我也不懂啊，得找个人问问。”陈灏念了一声。
　　虽然对于汉服他不太懂，但是他觉得汉服这个东西还是有点必要的。
　　汉服是华夏文明中的一个特色元素，作为五千年文明古国的华夏，不能忘本，而且一些具有传统特色的东西应该保留和弘扬。
　　像今天看到的汉服节也太过简陋，完全没有学校的支持，只是学生自发的，这不行。
　　“看看嘉惠她懂不懂。”陈灏念了一声，直接给钱嘉惠拨打电话过去。
　　电话接通。
　　“哟，大忙人还有空给我打电话啊，不得了。”钱嘉惠调侃地说道。
　　陈灏有些尴尬地说道：“汗，你也知道我这里事情多，而且近日郑副校长家里又有事情请假了，现在都快忙晕头了。”
　　电话里传来一道惊呼声。
　　“啊，那你可别忙坏身体了，身体是革命的本钱！”
　　感受到对方浓浓的关怀，陈灏脸上泛出笑容，“放心吧，我天天都在坚持锻炼，身体好着呢。”
　　“那今天来电总不会就跟我唠嗑吧？”
　　“咳咳，的确是有事情。”陈灏咳嗽两下，有些不太好意思地开口问道：“对于汉服你了解多少？”
　　“汉服？我是有点了解，不过你怎么突然问这个？”钱嘉惠好奇地问道。
　　“是这样的，是因为我早上在学校……”陈灏一五一十地把早上看到的事情慢慢道来。
　　“我明白你的意思了，其实吧，汉服这个东西总得来说是还可以的，就是现在的汉服圈子风气不行。”钱嘉惠不太看好的说道。
　　“风气不行？怎么说？”陈灏眉心一动，认真聆听道。
　　“第一，浮躁。汉服圈真的非常浮躁，肉眼可见的浮躁，从商家到消费者。有一些版型绣花，如果换成中国风时装，得往下砍一半价还有剩。买衣服得看运气，靠人品。半成品的设计图满天都是。
　　第二，不懂得尊重。无论是人还是衣物，线上还是线下，小孩子们都给我并不尊重人的感觉。很多穿个正版的汉服，就自以为传统文化传承。一般看到山款也要去踩两脚，以烘托自己的高贵。实则上这些人连四书五经有哪些都不懂，嘴上说着推广传统文化，本质上却是精英主义的小确幸们。
　　第三，撕逼成风。无论是早年的山正还是近年来的仙汉。撕逼成风，哄抬物价。B站的舞蹈视频，民族舞从未有人说过他们穿的不是正版民族服装。”
　　钱嘉惠越说越来气，想当初她初看到汉服的时候极为惊艳，买了不少汉服，还加了几个圈，正是这些人才让她对这个圈子无语了。
　　“现实中更容易出现的是什么？一个小屁孩说你这个两片式齐胸襦裙是和风，然后指着自己一模一样款式的衣服说我这个才叫正统汉服，然后旁边穿明制的说你们唐制都存疑，谁买谁傻x，明制才是唯一的汉服，然后又冒出一个说你这衣服裙子都不过脚踝，叫什么汉服，一点规矩没有，然后这边又说了，你那个看着像个山，穿山甲有什么资格说话？……你文里那么有文化的词她们说不出来，完全是就是黄鼠狼穿着人的衣服！”
　　“什么是汉服？我认为有汉元素风格的简洁服装就是汉服！没有什么山、正之分！再言之，我穿个汉服再穿个小白鞋怎么了？我穿着汉服就不能翘着二郎腿嗑瓜子了？有些人真是挺搞笑的。”钱嘉惠怨气满满地吐槽说道。
　　陈灏都沉默不敢在这时候发声，生怕自己被无辜波及到。
　　“你的想法是挺好的，但是我建议你最好先了解一下这个汉服社社长的为人，跟对方沟通一下，如果对方不是我前面所说的那种表面汉服爱好者，适当地推广一下也是不错的。”发泄完后，钱嘉惠冷静地分析道。
　　“好的，听你说了这么多，我也大致明白了。”
　　挂完电话后，陈灏抹了一把额头上的汗。
　　“这女人战斗力果然猛。”
　　感慨完后，陈灏也大致明白了汉服圈子的事情，他是真没想到一个汉服竟然还能撕逼成这样子。
　　“真是庙小王八大啊！”
　　但是光听一家之言也不太好，在团委的徐老师到来之前，陈灏便直接在电脑上查了查相关资料和新闻。
　　一小时后。
　　“咚咚！”
　　敲门声响起。
　　“请进！”
　　门开，最后走进一个样貌普通，但五官端正，看起来挺正派的一个青年人，大约三十出头的样子。
　　“校长，您找我有什么事情吗？”徐明锐问了一声好后，坐下。
　　对于校长突然找自己的约谈，徐明锐充满着疑惑，自己只不过是团委的一个小老师，又不是啥处长、主任，找自己能有什么事情？
　　“今天早上汉服社的汉服节活动你知道吗？”陈灏放下笔，看着对方问道。
　　“这个我知道，毕竟学校社团要在学校举办活动是需要团委的审批的，关于这个汉服节活动也是经我手通过的。”徐明锐小心翼翼看着陈灏，问道，“校长，是这个汉服节有什么问题吗？”
　　“问题？是有的，只是你别紧张，听我慢慢说。”看着对方开始紧张了，陈灏直接表明自己的立场。
　　“汉服节这种带有我国传统文化色彩的互动，大致上我是支持的，学校也应该帮助一下。”
　　听陈灏这么说，徐明锐明白了，内心的忐忑也放下，脸上宛如多云转晴，解释说道：“对于这类活动我个人也是挺支持的，只是毕竟这圈子比较小，而且也怕引来一些非议，就一直保持着不过度插手，让其自然发展。”
　　“太小心了也不行，别的学校可以这样，但是咱们光华不行！”
　　陈灏直接否定对方的想法，然后轻笑起来，“我们要迈开步伐大胆搞，不要害怕失败，不确定的话像校方提交，大家一起讨论一下再做决定。”
　　在工作室里，两人从汉服社再开展到学校社团的管理畅所欲言近一小时，徐明锐也是受益匪浅。通过这次通话，他心里也有了底气，可以不用再像过去一般畏手畏脚，而是放开了去搞！
　　最后，话题又绕回汉服节活动。
　　他看着陈灏，“校长，您是要推广这个汉服节吗？”
　　“从原则上，我是有这个打算，但这个事情涉及也不小，得看看汉服社这个社长人选如何。”虽然从徐明锐的话语中感觉这个顾社长还不错，但眼见为实、耳听为虚。
　　“这样吧，你让她今天下午来办公室一趟，我和对方谈谈再说。”陈灏沉思说道。
　　弘扬传统文化是应该的，但不是借助这个皮，变成某些人炫耀的谈资。
　　还是得见识这个社长再做后续决定。
　　“好的校长，我等会就去和对方沟通。”
　　………………
　　今天晚上看觉醒年代看的小说忘记写了！蛋疼，估计又要熬夜赶稿子了，看剧误事啊！

第三百六十六章 华夏教育改革（上）
　　“顾同学放心，学校这里会大力给予资金、场所和宣传上的支持，但是汉服圈的那道歪风邪气我不希望在看见，不然不说断掉支持，这个社团还能不能存在都不好说哦。”
　　办公室里，陈灏对着眼前这个女学生告诫说道。
　　“校长您放心！我顾思楠也讨厌那种歪风邪气，只要我在社团一天，就坚决不会让这种情况出现！”顾思楠一脸认真地保证说道。
　　作为一个真正热爱汉服以及传统文化的一个人，她同样讨厌那些借助着汉服、高高在上的人。
　　这些人简直就是老鼠屎，坏了一大锅粥，恶心许多人。
　　本来很多路人粉，都因为这些家伙给恶心成黑粉。
　　只要身穿着带有汉元素的服装就是同袍，山怎么样、正又怎么样？
　　难不成你穿个正的汉服就不拉屎、就不放屁了？
　　所以，当校长对她说这些话后，她是想都没想就答应了。
　　“行，我相信顾同学，团委的徐老师我也跟他打好招呼了，以后有什么需求就像他提，合理的话学校都会支持，大胆去做吧！”陈灏笑着鼓励道。
　　当代大学生不光要汲取知识，也要注重体质体美劳全面发展。还有爱国教育、传统文化教育也要跟上。
　　人这个字，顶天立地，不能忘了根、也不能忘了本！
　　顾思楠走后，这个事情也暂时告一段落，至少目前也不需要陈灏他自己参与在其中。
　　“都快5点了啊，时间过得真快。”陈灏看了眼手表，忍不住摇摇头。
　　对于忙碌、干正事的人来说，时间过得飞快即逝。
　　而对于无所事事、慵懒的人来说，时间确是过得这么慢
　　“刚好去趟陈冲那里，看完后直接回去正好。”
　　收拾了一下桌子，出门的时候顺便跟邓慧交代了一下。
　　然后取好车，从光华楼开到先进材料研究所。
　　因为光芯研究中心成立，材料所里的实验室都搬迁过去，此刻的清冷相比之前的嘈杂，变化真是不小。
　　刚踏入丙交酯技术实验室，就被里面的热情所感染到了。
　　一众穿着白大褂的研究人员都在忙碌着。
　　至于陈冲和方浩森二人则是在讨论着什么，连陈灏走到身旁都没发现。
　　跟方浩森教授同来的孟旭倒是差点开口喊出声，被陈灏一个嘘的动作给制止住。
　　“我觉得这组实验有点问题，让小孟他们再多几遍重复试验，看看是不是问题是不是出在这里。”
　　“这样也行，那我去提醒小孟。”
　　方浩森点点头，然后转身正准备找孟旭的时候，这才注意到身旁站着的陈灏，愣了一下，然后问好道：“校长，你怎么来了？”
　　“就是啊，校长你来了又不提前打个招呼，这是搞突击检查啊！”陈冲笑着说道。
　　“怎么能说突击检查呢，这不是多来关心下你们实验室。”陈灏环视一圈实验室，然后对着二人问道，“目前进展如何了？”
　　“有方教授的加入，进展十分顺利，用不了几个月就能攻破丙交酯技术，到时候在这种生物可降解材料领域就不用过多依赖于西方国家了。”有了方教授的鼎力加入，对这个丙交酯技术陈冲是充满着信息。
　　科研不像是付出心血和汗水就能成功。
　　有时候1%的灵感比99%的汗水还重要！
　　一旦稍微走歪一点点方向，可能会导致几个月、甚至几年的精力都白白付出了。
　　方浩森听着直摇头，谦虚道：“不敢当，不敢当啊，这是陈所长过誉了，我就是一块砖，哪里需要往哪搬。”
　　方浩森的作态不是虚伪，是真谦虚。
　　陈灏与陈冲两人对视一眼，哈哈大笑。
　　“方教授真是一个品质高尚的学者，这点值得大家学习！”陈灏一只手拍在方浩森肩膀上，眼中的欣赏之意丝毫不加掩饰。
　　“没有没有，这些都是应该的，毕竟拿着学校的酬劳，就应该对得起这份工作。”方浩森目光坚定地说道。
　　“我相信你们的实力，不过……”陈灏说着一顿，提醒道，“不过时间上还是尽量把握好，11月没多少天了，距离元旦限塑令实行没多少天了，时不我待啊！”
　　PLA吸管的原材料就是依赖进口丙交酯，若是1月前不能把丙交酯技术国产化成功，那一个小小的吸管还要从国外进口过来，实属荒唐！
　　方浩森听着脸色一禀，“陈校长放心，我们一定争取在1月前之前把丙交酯技术给破解掉！”
　　再转头看着陈冲，陈冲毫无压力地一笑，“方教授所说没错，只要顺利华，下个月中旬之前，我们就能解决完成。”
　　“那太好了！”陈灏欣喜道，“这样我就可以松口气好好睡一觉了。”
　　他搞这个丙交酯技术，不是为了在限塑令中牟取利益，这不符合光华大学的定位！
　　而是以防因为缺乏核心技术，到明年1月后，对与可降解生物材料的严重需求大幅度增加，而原材料还大多依靠进口。
　　这种情况下绝对会给原材料涨价！
　　成本都上升了，商家还会自掏腰包补充这部分不成？
　　最后当然是将这部分负担给转移到消费者身上去，最终遭罪的还是平头老百姓。
　　第二天。
　　鹭岛财经大学。（虚构）
　　鹭岛财经大学是近些年才改名升上来的，过去叫做鹭岛金融学院，是一所鹭岛地区普通的二本院校。
　　近些年虽然改后缀为大学，并且也都在本一批招生，但仍然底子比较浅，在鹭岛地区前五名都进不去。
　　中文系教学楼。
　　陈灏意外的出现在这栋楼。
　　通过楼梯走到312阶梯教室，里面似乎是三个班级一起上课，人数不少。
　　陈灏直接从后门溜了进去，找了个边角的地方坐下来。
　　安静地听着讲台上女中年老师讲着思修内容，相比光华大学的思修课，这名女老师的水平明显更加生动、形象。
　　整个教室玩手机的同学不足十分之一，面对这么一门枯燥的课程，大家竟然都被吸引住了，这说明什么？
　　一直等到半小时后，课程结束。
　　女老师从教室走出去，陈灏也连忙跟上，大步流星走到女老师身边。
　　“黄教授，我是隔壁光华大学的校长，昨天电话里跟你打过今天要登门拜访的。”
　　ps：求推荐票，求月票！

第三百六十七章 华夏教育改革（中）
　　“陈校长，我知道你，只是你是怎么知道我的？”黄虹有些好奇地望着陈灏。
　　毕竟她只是鹭岛财经大学的一名普通教授，不说在外，光是在鹭岛地区知名度就很一般。
　　“是钱老向我推荐您的。”陈灏回答地同时也在悄悄打量着对方。
　　“钱和安钱老？”黄虹脚步稍微一顿，随后又接着走道。
　　“对，钱老说要研究高校的教育问题，整个鹭岛最清醒的莫过于鹭财的黄虹黄教授了。”陈灏笑着说道，“所以才有了我今天这趟上门，望不吝请教。”
　　之前从斯坦福、北大取了通识教育的经回来，但是他总觉得这改革的还不够深刻，好像只是动了一个微创手术，对光华大学并没有一场车头彻底的改变。
　　既然他鼓足勇气要大开刀，那肯定要把问题给解决掉！
　　“钱老真是太过誉了。”黄虹苦笑一声，不过态度也发生了不少改变。
　　对着陈灏温和说道：“既然是钱老推荐的，那我也不好让你败兴而归，前面有家咖啡厅，过去喝杯咖啡？”
　　“行，我没问题。”陈灏点头。
　　路程也不长，步行十分钟不到。
　　在快到咖啡厅的时候，陈灏好奇地丢出了一个【洞察】技能。
　　虽然这位中年的黄虹教授是钱爷爷推荐的，但他还是想看看对方是否真有点料。
　　“姓名：黄虹
　　阵营：中立
　　潜力值：86（一流人才）
　　能力：哲学（86/92）、教育学（83/90）、文学（74/83）、关系学（74/80）……”
　　别的不说，光就这个哲学和教育学就相当厉害。
　　看完这些数据，陈灏心中的质疑瞬间烟消云散，果然钱爷爷推荐的人都不俗。
　　一个不太具有知名度的普通学校里，也能出现这样的大才。
　　片刻后，咖啡厅里。
　　两人入座。
　　“陈校长有什么问题尽管问，我知无不尽。”黄虹教授坦诚地说道。
　　“好，那我就不客气了。”本来此趟就是来请教的，陈灏也不觉得不好意思，直接把心中的困扰一一道出来。
　　听完陈灏的话后，黄虹陷入沉思当中。
　　直到几分钟后咖啡上来。
　　“谢谢。”黄虹结果咖啡，对着服务员报以微笑。
　　她轻轻喝了一小口，然后放下后，对着陈灏开口道：“你的问题是高校教育制度该如何改革？要怎么改革？”
　　她轻轻叹了口气，继续道：“这个问题不光是你的问题，也是国内很多教育工作者的问题，很多人都在思考这个问题，都在寻找药方。而摸着石头过河，何其难也！”
　　“如果你要是向我求一个答案，那很抱歉，我也不清楚，不过我可以把这二十年的观察分享给你。”
　　“愿闻其详！”陈灏脸色一正，这么难的事情他也没抱着一下子就能找到答案的想法。
　　看着陈灏的态度很谦虚，黄虹对陈灏的评价也上升不少。
　　头偏向右侧，透过玻璃望着外面的校园景色，似乎陷入了回忆当中，声音则是缓缓响起。
　　“20年前，我从武大博士毕业后入职鹭岛金融学院，也就是今天的鹭岛财经大学。也就是从20年前，利用着教师和班主任身份，我开始了对学生的多年观察。”
　　“通过观察我发现：教育扩招就像一道流水线，很多学校复制了一批又一批找不到工作的毕业生，最后将这些普通的大学生推向社会。”
　　“而在扩招中，身为985、211的顶级名校或重点大学倒还好，依旧享有“天之骄子”的待遇。反倒是这次扩招产生的大量二本院校学生，却面临着“高不成，低不就”的尴尬境地。这些学生作为最普通的年轻人，他们的信念、理想、精神状态，他们的生存空间、命运前景、社会给他们提供的机遇和条件，以及他们实现人生愿望的可能性，是这个国家最基本的底色，也是决定一代人命运的关键。”
　　“这么多年来，我一直在追求、寻找一个问题的答案：在就业层面的个人命运走向到底和大学教育呈现出怎样的关系？”
　　黄虹说到这里，停顿了下，端起咖啡喝了一口。
　　陈灏听着很有感觉，因为光华大学的现在所处的地位就是私立二本，二本的地位却是尴尬。比上不如985/211，比下胜于三本/专科。
　　陈灏关注地问道：“那黄教授您通过这些年的观察，有什么发现吗？”
　　“这里就要提及【教育产业化】了。”黄虹教授感慨一声，然后问下陈灏，“对于教育产业化，你的认识是什么？”
　　“学校科技成果直接转化为生产力？比如漂亮国的斯坦福大学与硅谷的关系。”陈灏脑海中下意识出现硅谷。
　　硅谷与斯坦福大学时相辅相成，不仅实现了教学、科研与产业的互动，也为教育提供了可观的经费来源，还给学生的求职创造了良好的条件，属于双赢。
　　黄虹教授听了却摇摇头，“你这里的举例是斯坦福大学，那你知道在教育产业化之下，国内二本，乃至一本大学真实情况是什么样子吗？”
　　“不知道，黄教授您请讲。”
　　黄虹教授长叹一声，声音中无比沉重。
　　“在我的那个大学时代，教育目标指向的是为集体（祖国或社会）培养“人才”，而到我的学生，却变成了培养成为找到工作的就业主体，以温铁军老师的话，就是【把人变成资本化的一个要素】。”
　　“具体的体现我觉得可以这么理解：高校或者说学校就是工厂，学生就是流水线的产品，教师就是工人。工人制造产品，但是不清楚产品在社会中的销路如何，因为这不是他们关注的，但是工厂需要，否则工厂不会被社会认可，产品长期质量偏低，会被主管机构（教育部门）要求停止生产，这就是教育产业化的原理。”
　　“从进入校门开始，还没来得及感受高中老师曾描绘的美妙大学时光，就被辅导员告知就业的压力，可以说，刚刚卸下高考的重负，就崩上了找工作的弦。整个大学过程，不过是教育产业化后被学校锻造为专业‘流水线’上的一个规整产品，并被冠以‘人力资源‘’的工具化表述。”
　　一直认真听着的陈灏，只感觉自己的认知宛如翻天覆地般的改变！
　　简单的言语，听起来却这么触目惊心！
　　关注着陈灏反应的黄虹教授轻轻一笑，“是不是觉得打破了你的认知，觉得太不可思议了？”
　　“是，到漂亮国读书后，我身边都是MIT或者哈佛的朋友，对于教育产业化的认知我还停留在斯坦福与硅谷之间的关系上。”陈灏承认地点头说道。
　　“因为环境不同，换成清华北大的环境也不会这样，主要体现在非985、非211大学上，尤其是二本这种居中的学校最为严重。”黄虹教授也没有说什么肉食者鄙这种话，陈灏的反应很正常，就像很多城里的孩子对交不起学费而放弃上大学的机会去打工感到惊讶一样。
　　这年头，一年几千的学费都有人交不起？
　　但实际上……还真有，而且不少！
　　接着，黄虹又抛出一个问题。
　　“对于应试教育、素质教育以及精英教育这三种教育模式，据我了解你之前在漂亮国读了8年的书，应该有所了解吧？”
　　ps：查了一下午资料，看得作者菌头晕眼花，感觉都能写出一篇论文了，真是醉了……
　　最后，求下月票！

第三百六十八章 华夏教育改革（下）
　　“根据我的了解，漂亮国目前的教育模式分为三档：底层应试教育、中产素质教育、顶层精英教育。”陈灏想了想说道。
　　作为麻省理工的高材生，有时候也和朋友探讨过这种问题。
　　教育的阶级分层与固化，在漂亮国那里展现的淋漓尽致。
　　穷人的孩子几乎就是穷人，大学之前的教育也是在公立学校进行。
　　国外的公立中学和国内的公立中学那是两码事！
　　像常青藤名校，录取的中学生几乎都是私立高中升上来的，公立中学的太少了！
　　为什么？
　　因为他们的公立中学都是靠当地洲财政拨款的，存在的价值仅仅是为了拉选票和减少犯罪率。
　　快乐教育指的也是这种，像私立高中学费可不低，在里面学习的都是中产以上的阶级。
　　而漂亮国社会底层接受的应试教育，说白了就是把漂亮国底层民众的孩子变成一个有用的社会工具，也可以说是韭菜，根本就不是在培养一个人才。
　　但对底层来说，应试教育也是最好的教育，因为至少可以让后代够上一个饭碗。
　　而中产的素质教育更多的是素质特长或者更多的才艺培养。比如唱歌跳舞、画画，还有独立思考的能力、口语表达的能力、社会交往的能力、组织人群的能力和探索问题的能力等。
　　应试教育把知识一味灌输给学生，文章纯靠死记硬背，而素质教育让你以自己的方式去做，再告诉你为什么要这样做，这样就避免了应试教育把学生的创造力和想象力给扼杀的后果。
　　至于顶层的精英教育核心只有一条：就是培养他们的决策能力。
　　这样的学校往往也不讲究什么纪律。
　　为什么？他们的观念是：你是你的船的主人，开快开慢你自己决定，他要教的是学会怎样决策你的快慢。
　　在这样的学校，你要上历史课，老师就不会布置拍什么电影了，那都是中产阶级娃的事，老师往往会引导这样的讨论。比如说在博罗奔尼撒战争期间，伯利克里他犯了什么样的错误，而雅典公民又犯了什么样的错误，这样的讨论可能持续一天，这种教育的核心使命，是要让孩子学会怎样选择和改变世界，这才是顶级精英的教育。
　　三种不同的教育模式下的孩子，最后都会集中在一起，只是身份不同。精英教育的孩子成为了老板，素质教育的孩子变成了中层管理者，而应试教育的孩子则是底层员工。
　　“你说的不错，这是漂亮国三中教育模式最明显的分层，但也不能说底层的应试教育就是不好，而是要看合不合适。”黄虹教授看着陈灏，笑着说道：“去年高考前夕，白岩松在一次媒体采访中回答了一份对高考名校的态度，我觉得白的回答还是很中肯的。”
　　黄虹教授模仿着白岩松的语气说道：
　　“毛坦厂中学它有相当大的比例是打工家庭的孩子，上万人守着大客车，送孩子去参加高考。在这样的人浪中，寄托的是一个又一个普通甚至卑微家庭的梦想。所以，我对毛坦厂中学充满理解，特别是当你了解到这一个又一个毛坦厂中学的孩子的背后是哪样的家庭。我们不一定完全认同这里涉及到的教育体制、应试教育等等东西，但是我愿意用温情去面对毛坦厂中学。我祝福这些普通的家庭。
　　但是世事有时候并不是非黑即白，【应试教育】有它的短视和弊端，但也有它暂时存在的土壤和空间，让每一个孩子都能通过奋斗实现社会地位的提高，给他们一个出人头地的机会，我想，这就是应试教育存在的最大意义。”
　　陈灏听着忍不住点点头。
　　白岩松这个人有人吹有人黑，口碑有些两极化，但是针对白在这里回答，陈灏还是极为赞同。
　　国内的应试教育也许并没有想象中那么不堪，至少国内的现代教育可以改变底层人民的命运。
　　“国内整体的教育制度其实是有弊端的，但谁都知道，可是一直为什么没有去改变？因为在过去几十年里，这是最适合华夏的教育制度，只是现在国家的实力变强了，发展到现在有些不太适宜。国内现在的教育改革是从应试教育到素质教育的过渡阶段，所以才有了阶层固化的言论。”
　　说到这里，黄虹教授叹了口气，颇有些无奈，“谁都知道素质教育好，但是普通老百姓家里怎么供得起？那些语言班、兴趣班收费可不低，这样就会导致不少家境不太好的孩子会在高考中竞争力不如中产以上的孩子。归根到底，阶级固化的本源是教育固化，穷人越穷、富人越富罢了。”
　　过去还能听到一些故事：一个贫苦人家的孩子，通过自己的踏实、勤劳和努力积累，终于完成了人生的逆袭。
　　等阶级慢慢固化后，这种故事就不再会出现，穷人的逆袭天路也到此为止。
　　“黄教授，国内现在中学不是在减负，提倡快乐教育，这是不是……？”陈灏说着，抬起头望向黄虹教授。
　　见对方点点头，他的心里就好像被什么东西给堵住，闷得慌！
　　其实还有一点黄虹教授没有说出来，不然就更令人绝望。
　　知识改变命运背后，其实是一场关于家庭和视野的较量。
　　到了中产阶级后，“学校教育”的作用会越来越小，更重要的是“家庭教育”，家庭和学校联手合作，才能让这个孩子变成一个更优秀的人，来等待社会的挑选。
　　看着陈灏情绪有些低落，黄虹教授安慰道：“眼下咱们国家，社会分层还没有最终形成，教育分层还很遥远，所以这是一个大好的时机，是一个英雄辈出的时代，每一个人都可以通过提升自己的认知，从而超越自己的阶层。”
　　“黄教授，您说的对，至少眼前的华夏，每个人都还是有机会的。”陈灏深吸口气说道。
　　“教育改革，大学之前的讲完了，现在给你讲讲大学之后的。”讲到这个，黄虹教授有些笑了，对着陈灏调侃说道：“我知道你们光华大学的光华学院在搞通识教育，这个方面我一直都在关注，那你对国内有些人说：通识教育绝大多数是一些正确而无用的知识。对这种观点，你怎么看？”
　　“怎么看？我觉得这种人的理解是非常片面和粗浅的，通识教育我觉得是目前高校改革的重点！”陈灏皱着眉头回答道。
　　目前国内进行的是专业教育，计算机专业只学习计算机的，不会学习文学、艺术、管理等专业内容。但如果是通识教育，那么你的主力学习是计算机，但是除了计算机之外也要学习。
　　这样很多学生就受不了了，我一个学计算机的为什么要学习文学？
　　我一个管理专业的，为什么还要学习物理？
　　这是很多国内学生的不理解，但是这种教育制度比起专业教育，总体上还是占优势的。只是国内一直不实施是因为牵一发动全身啊！
　　体量太大了，不好调头！
　　方向对了还好，万一错了那可就麻烦了！
　　只是下一句黄虹教授的话，让陈灏当然愣住了。
　　“但你有没有发现，你现在实施的通识教育也是有问题的？”
　　ps：无聊的同学可以去看看英国BBC曾拍摄的纪录片《50UP（人生七年）》，纪录片了14个孩子、50年的人生轨迹。
　　求月票！
　　还有一章！

第三百六十九章 先生，那我下次再来拜访（第一更，求月票！）
　　“哈？我们学校的通识教育也有问题？”陈灏完全不敢相信，这可是他摆放斯坦福、北大校长后，加以自身经历和大量资料查阅后做出的决策。
　　这怎么可能有问题呢！
　　他不信！
　　“那我问问你，光华大学只有光华学院这一个二级学院吗？”黄虹教授问道。
　　“当然不止，而且到了明年会有十几个学院。”陈灏回答完后，眉头一皱，似乎有点明白黄虹教授的意思了。
　　黄虹教授淡然一笑，说道：“所以啊，你们这弄得是不是有点像漂亮国的分层教育模式？光华学院实施通识教育，其他学院还是按照专业教育培养。两种不同模式出来的学生，水平如何你应该很清楚。”
　　陈灏沉默了片刻，看起来的确有些不太公平，像光华学院的资源绝对是其他专业学院的三倍以上。
　　他辩解道：“我们这是以光华学院做试点，看看这种模式适不适用于我们学校。”
　　“哦，是这样吗？那等你们觉得适用后会全校推广吗？”黄虹教授继续问道。
　　陈灏这下不说话，当然不可能会推广！
　　不然他也不会以一小时一万元高薪聘请那些大牛来兼职授课了。
　　以光华学院的试验班和明年的少年班，现有的这些大牛是足够用的。
　　但放到全校肯定不行，这得请多少大牛才能满足！
　　换句话说，光华大学除了光华学院，其他的二级学院其实已经是被放弃了。
　　黄虹教授看着陈灏，沉声问道：“十几年前，我曾有幸见过几次陈老校长，你还记得陈老校长对光华大学的厚望是什么吗？”
　　“为国家培养人才，为社会输送人才，产业报国、科技兴国。”陈灏想都没有想，直接脱口而出。
　　说完后，他有些惭愧。
　　想起爷爷从来不会瞧不起差学生，在平台上给每个学生的资源都是一样的，只是看你自己愿不愿意去把握。
　　有教无类、因材施教。
　　后者他做到了，但是前者他不光没有做到，反而把这个差距给拉的更大了。
　　“我知道被选拔到光华学院的都是佼佼者，但是那些天赋一般，却刻苦学习的同学也不该就被排除掉。”黄虹教授摇摇头说道。
　　也许最后的结果会不同，但自然还保持明面上的公平。
　　“而且成为世界一流名校，可不是光靠一个学院的学生就够了，得全校学生整体提升才行。”黄虹教授认真说道。
　　这话倒是没错，像斯坦福大学、哈佛大学，强悍的学科世界第一，差的也是世界二三十名，虽然差距不小，但也没到天壤之别。
　　陈灏现在折腾的光华学院可是在疯狂怼资源，未来与其他学院的差距定然不小。
　　“这点的确是我欠考虑了，感谢黄教授提醒！”陈灏恭敬地说道。
　　今天一趟来的真是不亏，给他提醒了不少。
　　通识教育肯定不能只有光华学院一个，但全校实施也不能一蹴而就，得慢慢来，主要是师资问题！
　　越好的学校生师比就越低，比如哈佛大学、麻省理工学院，这两所名校的生师比都是8、9左右。
　　国内生师比有一个在10以内的学校，那就是北京大学。学生41775名，专任教师有7317名，达到了令人恐怖5.7！
　　说到这，不得不提另外一个猛人：郑州大学。
　　郑大拥有76607名学生，在数量上位列华夏第一啊？但专任教师只有3720名，生师比达到20，这就有点不健康了。
　　“我只是简单跟你探讨下，具体该怎么去实施，还是得看你。”黄虹非常谦虚地笑道。
　　“那黄教授您对高校教育改革，有什么很好的建议吗？”陈灏非常诚恳地请教道。
　　“那我就简单说几点。”看到陈灏执学生态度，黄虹也不端架子，坦然道：
　　“第一便是实行全校通识教育，根除专业教育！这里我就给你提个醒，按照你的计划，学校院系太多了，学生人数可能会不少，这里我觉得应该弄成小而精，比如缩减不必要的专业、控制班级人数并多聘任专任教师。”
　　“第二则是注重实用，锤炼学生专业能力！放眼望去，大学考证成风，学生无所适从，焦虑迷茫，盲目跟风，被各类考试牵引，根本没有条件获得更多闲暇时间，去好好锤炼自己的专业能力。并且大学课堂的理论内容与实际需求严重脱节，老师只是单方面讲理论，并没有配套的解决实践问题。最终只会导致，培养出来的学生达不到企业要求。”
　　“第三是重视基础学科，提升基础科研人员的待遇！前阵子华兴的任总不是发文怒喷不光砸钱要砸芯片，也要砸数学家、物理学家吗？基础学科难啊，连很多高校自己都只想着去引进人才，而不是培养人次，这怎么行？基础学科研究推动科技进步，所以一定要重视数理化！”
　　“第四为去官僚化，行政要以服务为主，专业的事让专业的人做！北大钱理群教授提出大学正在培养一些‘精致的利己主义者’，我很赞同这个观点，为什么会这样？因为在大多学校里，官本位，学位本位还是大行其道，行政的目的应该是为了方便与服务，而不是阻碍！”
　　“以上四点要是你能全部做到，至少光华大学成为国内一流大学是没问题。”黄虹教授叹了口气，眼中有些落寞，这些道题懂的人不少，但是却很有人去做，为什么？因为阻力大啊。
　　在黄虹教授开始讲的时候，陈灏大脑便开始运转着，将这些话全部牢牢记在脑海中。
　　倒是第三点，让他印象颇深，之前与郑强商量院系划分的时候，对于数学他就没有重视。
　　像陆舟一个数学天才，结果因为学校没有数学专业导致还得去鹭岛大学旁听学习，这点却是太不应该了！
　　之前的规划，太重视应用类的工科，而忽视了一些理科，这的确该查漏补缺！
　　陈灏细想了下，抬起头望向黄虹教授，问道：“黄教授，这个第三点的话，如果要解决的话该怎么入手？”
　　“我给你讲一个真实地校花，使我们学校数科学院的一名教授闲聊之余说的。”
　　黄虹想到这个笑话，并没有笑，而是摇着头。
　　“一名基础数学的硕士研究生来我们学校见胡教授，想要读他的博士。
　　胡教授问他：你家兄弟几个？
　　这名学生回答：我家就我一个。
　　胡教授又问：你学基础数学了，那你父母怎么办？”
　　“搞基础数学、理论物理的苦啊，普通家庭完全学不起数学、物理。我们学校这名胡教授人还算不错，直接对本科生说如果不是富二代，不建议往数学、物理上深造。为什么？难出成果啊！学基础数学、理论物理，就要做好一辈子都出不了成绩的准备！”黄虹教授有些悲叹道。
　　随后，她看着陈灏，语气郑重地说道：“你是光华的掌权人，我想告诉你的是：不能只谈奉献，不谈烟火！基础学科的确难出成绩，应用性远不如应用类的工科，但这却是我们国家必不可少的，绝对要重视！”
　　这也是为什么行行转计算机、转金融的原因！
　　现在内卷的厉害，搞基础研究不赚钱，读到博士最后月薪还不过万，而计算机本科生去一线城市随随便便年薪十几万。
　　尤其现在房贷、车贷、彩礼，三座大山压在年轻人的身上，有时候在现实面前，研究都得搁浅，这真是一个莫大的悲哀。
　　当初的搞原子弹不如卖茶叶蛋。
　　如今可以说是搞数理化不如搞计算机。
　　陈灏认真地保证道：“黄教授您放心，这点我一定会注意，坚决不会让科研人员困扰于物质问题！”
　　“我相信你能做到，但是上面这些高校教育改革，要想真的做到，可是不容易喔！”虽然对于陈灏整个人黄虹教授还是比较看好，但是对这些改革，她不认为能全部做到。
　　“作为共和国的第一所私立大学，光华大学不畏惧任何挑战和困难！”陈灏眼中无比坚定地说道。
　　“这一次，就让光华大学作为高校教育改革的先锋！或许，这就是京城方面所寄予厚望的！”陈灏望向京城方向，也许他们对光华大学注视的原因。
　　“好，很好啊！我泱泱华夏青年，就该有这股无畏向前的精神！”黄虹教授称赞道。
　　百闻不如一见，总是听到光华大学的陈校长又闹出了什么动静，今天一见，真人远比传闻更加厉害。
　　陈灏顿时起身，向黄虹教授重重地鞠了一躬。
　　“今日听先生一席话，简直是拨开云雾见天日！在此，还请先生能够移驾到光华讲学，光华的学生也需要先生的拨醒！”
　　黄虹教授也许名气不外露，但却是腹中有文斗的思想家、教育学家。
　　陈灏是真诚地想要请黄虹教授到光华大学开讲座、授课。
　　光华大学的学风还是有些低迷，就应该让那些沉迷小说、游戏、恋爱的学生听听这震耳欲聋的声音！
　　“哈哈，我知道你们学校的高薪待遇，不过我黄虹既无人才帽子、称号，也没有什么业界名气，现在的生活就挺满意的，你有问题可以尽管来鹭财问我即可，去光华就算了。”对于陈灏突然的邀请，黄虹失笑一声，随后拒绝了。
　　这个真是出乎陈灏的意料。
　　过往只要一祭出高薪大杀器，简直无往不利。
　　但今天，竟然失败了？！
　　陈灏也不沮丧，站起身，笑容依旧。
　　“今日感谢先生的热情招待，那我下次再来拜访！”
　　站在咖啡厅的门口，风声有些喧嚣，远处是陈灏渐行渐远的背影。
　　黄虹忍不住苦笑一声，转身离去。
　　今后平静的日子，怕是难了。
　　ps：三千大章，这章算昨天的加更，不算今天的基础两章。
　　上个月欠了9章，还剩8更！
　　双倍月票开启了，求月票啊！！！！

第三百七十章 改革，是一门大学问
　　第三百七十章少年班的负责人选
　　“校长？校长您还好吗？”
　　一道呼唤声将陈灏的意识拉回现实。
　　陈灏一抬头，发现来人正是就业处的黄奇处长。
　　“哈，是黄处长啊，刚刚走了点神。”
　　看着黄奇一副急匆匆地模样，陈灏好奇一问，“黄处长这是有事务要忙吗？”
　　“对啊校长，就是挖……咳咳，前往金城学术交流的小姜和小方这不是回来了吗？”就业处处长黄奇说着一笑，“正好也到饭点了，他们金城组这次行动成果显著，我这接了他们直接去市区给他们接风洗尘。”
　　陈灏一听，也笑了，“那正好，我也痛黄处长你一同去给他们接风洗尘。”
　　“校长，这……这会不会有些夸张了？”黄奇有些迟疑地说道。
　　毕竟再怎么样也用不到校长亲自出马吧？
　　又不是什么著名专家学者前来。
　　“诶，怎么能这么说，他们二位是学校的功臣，这是应当的。”也不等黄奇再多言，陈灏直接拉着黄奇走了。
　　因为要喝酒，也就没必要自己开车。
　　两人直接到门口打了辆车前往机场。
　　……
　　高崎国际机场，停机坪。
　　由金城飞向鹭岛的飞机已经降落，只是仍需要等待一点时间才能下飞机。
　　姜林身旁的方威一边把安全带扣子解开，一边羡慕地对姜林说道：“姜林，这次你业绩突出，回来奖金估计不会少了，真羡慕死了。”
　　“嘿嘿，你也不差啦，不是也挖到了毕教授吗？奖金你也会有的，放心吧！”姜林洋溢着笑容，手轻轻拍打在方威肩膀上。
　　“我是真佩服你，能够拉得下脸皮，反正我是做不到。”方威苦笑一声，姜林为了撬墙角真是无奇不用，就像是《水浒传》里为了拉拢人上梁山一样。
　　这接近一个月里，方威自己挖了一位著名教授、一位普通教授，以及两位普通副教授。
　　而姜林，这战果显著！
　　三位著名教授、两名普通正教授以及一位普通副教授。
　　而他们这次提前启程回来的原因，就是因为姜林把这三位名气不浅教授给挖到了，据说把兰州大学的校长给气病了……
　　扬言只要在兰州大学校内见到姜林，要抓住在校内游行批斗。
　　看着情形越来越不利了，姜林二人便向学校这里申请提前返校，等待通过后连忙买机票回来。
　　“嗨，都是为了生活。”姜林谦虚得说道，眼中的笑意却是难以掩饰住。
　　方威羡慕归羡慕，倒没有嫉妒恨，毕竟两人住在同一家酒店，虽然是两个房间，但也经常一起讨论。亲眼见着姜林的所作所为，真是令人敬佩不已。
　　“这次高处长亲自来接我们，看来可以蹭一顿大餐了。”想到这个，方威有些兴奋。
　　虽然他的业绩比不上姜林，但也不差，起码这一个月的努力没白费。
　　职称、奖金、升职，加上学校现在攒足了劲在发展，一切皆有可能。
　　“要是校长来接，那就牛皮大发了。”姜林忍不住遐想道。
　　“你这是想屁吃哦，还想校长来接机？”方威白了姜林一眼，这怎么可能。
　　“咋了，想想也不行啊。”姜林也不以为意，本来就是随口一说，也没当真。
　　“女士们，先生们：本架飞机已经完全停稳，请您从后登机门下飞机。感谢您选择鹭岛航空公司班机!下次旅途再会！”
　　机舱内的广播声响起，众人有序下飞机。
　　走过廊桥，领好行李箱后，姜林、方威二人有说有笑地往前走着。
　　接机处。
　　姜林方威一出来，就看到黄奇处长摇晃着手臂。
　　两人加快步伐，直接快走到时，这才注意到黄奇处长旁边还站着一个年轻人。
　　看着陈灏的突然出现，姜林瞪大着眼睛，结巴地说道：“校、校长您怎么来了？”
　　至于一旁的方威早已目瞪狗呆。
　　我曹，姜林一语成谶了啊！
　　陈灏伸出手，非常热情地握了握姜林和方威。
　　“刚好回学校撞见黄处长，听到小姜你们二人满载而归，作为光华大学的校长，必须得亲自来迎接两位学校的大功臣啊！”
　　陈灏笑得很开心，因为在来机场路上的时候，听到黄奇对姜林、方威的工作汇报，整个人从里及外都散发着一股欢悦。
　　四名著名教授、学者啊！
　　这可是大丰收！
　　学校正缺人才，这不就巧了吗！
　　尤其是姜林，陈灏的目光大部分落在对方的身上，越看越喜欢。
　　“走！今天我陈灏请客，感谢你们二位对光华的付出。”陈灏直接大气地说道。
　　对于钱他真的没有概念，反正花钱速度还没赚钱速度高。
　　校长亲自请客？
　　姜林和方威哪里见过这个阵势，完全愣住了。
　　一旁的黄奇真是羡慕死了，这两名，尤其是小姜，这次真的进入到校长的视野里了，以后只要不犯错，路子非常宽敞！
　　“小姜、小方，你们两个还愣着干嘛，还不赶紧谢过校长？”
　　“谢谢校长。”姜林如梦惊醒，衷心谢道。
　　完全跟做梦一样的，这可是校长啊！
　　“哪里哪里，太客气了，是我要感谢你们才对。”陈灏发自内心的开心，甚至在姜林的惊呼声下接过对方的行李箱。
　　“校长！行李箱我自己拿就行了。”
　　“今天你是大功臣，听我的！”
　　论力气陈灏远远大过姜林，姜林的反抗完全无效。
　　感受到校长的热情，姜林涨红着脸，望着陈灏的眼神有些狂热。
　　他只不过是学校的一名小小的教职工，作为学校的掌权人，校长竟然这么礼贤下士。
　　这一刻，陈灏的整个身影刻入他的脑海中。
　　他就是校长的小迷弟了！
　　谁要是敢动校长，先趟过他姜林的尸体！
　　至于一旁的黄奇，一脸便秘似的把剩下一个行李箱也接过来，同时对方威露出一个笑容。
　　没办法，校长都这样做了，他总不好不跟着吧？
　　接着，四人坐上车，直到了一家高档的餐厅。
　　说起来这次黄奇倒是沾了姜林方威的光，蹭了一顿大餐。
　　说完后，直接回学校。
　　陈灏面带着微笑，与姜林、方威挥手告别。
　　看着两人的身影，陈灏对着一旁的黄奇轻声说道：“这两位不错，值得学校大力培养，尤其是小姜的业务能力不错。”
　　黄奇眉心一动，咳嗽一声说道：“咳咳，校长，光华学院少年班那里正缺人手，我觉得可以把小姜调过去负责，您意下如何？”
　　“少年班那里吗？”
　　陈灏若有所思地点点头。
　　“少年班等年后就要发力了，小姜的确是最佳人选，我觉得可以！”
　　ps：看觉醒年代耽搁了，实在抱歉！
　　最后双倍月票期间，求月票啊！！！

第三百七十一章 3.0版本
　　“校长好！”
　　“你好！”
　　和几名同学打了声招呼，陈灏继续往前走着。
　　走了没一会儿，脚步止住。
　　终于来到了目的地。
　　清风亭。
　　位于光华大学求真湖中央，取自大词人苏轼《赤壁赋》中的“清风徐来，水波不兴”。
　　亭子里倒是挺干净，不见垃圾。
　　光华的学生或许爱学习不多，但是基本素质上还是可以的。
　　“轰隆隆！”
　　陈灏刚坐下来，一道闷雷声从头顶的天空中响乍起。
　　往外望了望，微波粼粼的湖面上堆积着阴沉沉地乌云，求真湖两侧的树木也在倏然而起的疾风中左右摇摆。
　　“要起风了啊。”陈灏微微一笑，任由自己的头发被吹拂起。
　　“下雨啦！”
　　湖边不知道谁喊了一声。
　　几道充满青春气息的身影在如丝如针的淅淅沥沥雨中奔跑着。
　　雨雾也不知道何时起，将湖笼罩在其中，越是靠近湖中央，雾气越是浓重。
　　“一百年过去了，要是先生们能够看到今日之景就好了。”
　　叹息声在亭中响起。
　　如今是2020年，因为早上和黄虹教授的一番谈话，让他不由忆起一百年前的1920年。
　　在那个内忧外患的特殊时期，笼罩在所有知识分子头上的两个字是“迷茫”！
　　泱泱华夏，五千年的历史，却不敌洋人的火炮坚船。
　　军阀割据，山河破碎。
　　有的人觉得这个国家没救了，终日以酒买醉，只希望酒精可以让自己忘掉一切；也有的人觉得还有得救，这个国家虽然病了，但是只要找到药就能治好。
　　一些有志之士开始踏上寻找解药的救亡之路。
　　“轰隆隆！”
　　一道闪电在不远处落下，将四周的景色瞬间照明。
　　刚刚还是小雨，现在演变成狂风暴雨。
　　这磅礴的雨水，似乎在冲洗着什么东西。
　　这时，手机铃声响起。
　　陈灏知道是谁打来的，但是没有接通，而是起身走了几步，在亭子外的桥上。
　　雨水瞬间将陈灏的衣服打湿。
　　十一月的雨水还是有些微凉，但是他丝毫没有感觉到。
　　“一百年前的今天，会不会也有人跟我淋着同一场雨？”
　　……
　　光华楼，校长办公室。
　　“校长，您下次就在那里等我就好了，这万一生病就不好了！”
　　“我身体好，没啥大事，放心吧！”
　　看着邓慧跟大妈似的唠叨，陈灏无奈地回了一句。
　　“好了，我下次肯定注意好吧！你先出去吧，我这里还有事情要处理。”
　　“好吧……那我先出去了，您要是身体不适记得跟我说。”邓慧话还没说完，犹豫了下，离开的时候轻轻把门关上。
　　“以前怎么没发现这丫头还有这么啰嗦的一面。”陈灏摇摇头，脑袋真的要被说大了。
　　之前在清风亭那里雨中思考，然后去校内的酒店洗了个澡，让邓慧把他在办公室的备用衣物给送了过来。
　　结果邓慧一过来，从光华宾馆到办公室，这一路上嘴巴就没停住。
　　这下总算清净了，陈灏把桌上的笔记本摊开，拿起钢笔，一边思考着一边下笔。
　　“光华大学教育改革3.0版本。”
　　改革，是一门大学问。哪有一下子就能完成的？连他自己也是摸着石子过河，边请教一些资深教育人士，边制定改革措施。
　　“1.院系重新规划。”
　　陈灏想了想，之前和郑强的院系设置不太成熟，若是要弄通识教育，那肯定是任何学科都有才行。
　　培养全才和专才是不一样的。
　　陈灏眼神笃定，望着窗外低声说道：
　　“黄虹教授确实给我提了个醒，只要是我们光华的学子，学校不会放弃任何一个好学的学生！”
　　比如支教老师，应该是对每一位学生都报以认真态度，而不是只为了挖掘某个人才。
　　之前他有点钻牛角尖了。
　　像麻省理工学院、哈佛大学，虽然各个学院之前有强有弱，但每个学院都很牛皮。
　　可是陈灏现在折腾的，弱势不改变，以后会是光华学院一起绝尘，其他学院就会普通点。
　　“全校都通识教育的话，那得把人数给控制住了……”想到这个陈灏就有些头疼。
　　华夏大学人数太多了，只要是二本以上的学校，普遍都有2万人左右。
　　名气越大的学校人数越多。
　　北京大学本科生14465人、硕士生10031人、博士生5088人。
　　清华大学本科生14000人、硕士生14000人、博士生7000人。
　　而哈佛大学本科生6699余人、硕士及博士研究生13120余人。
　　麻省理工学院本科生4602人、研究生6972人。
　　斯坦福大学本科生数7083人、研究生9437人。
　　从国内外著名大学对比，可以清晰地看出问题。
　　按照生师比10：1来说。
　　1万名学生，就需要配置1000名教师；5万名学生，就需要配置5000名教师。
　　学生越多，需要的大学教师就越多，然而很多国内大学只管扩招，教师上却没有跟上，这就导致教学水平下降。
　　生师比为10是一个健康比例，越低对学生越有利，越高对学生越有害。
　　陈灏沉思了片刻，想了想。
　　“学生人数最好控制在2万人左右，本科生和研究生各一万最好。”
　　但是眼下研究生上人数太低了，在校生才几百人……至少眼前3年内的重心还是本科生上。
　　“2.去官僚化，提高效率！”陈灏认真地落笔。
　　有时候想要办一个手续，要好几个部门通过才行，而且有时候行政过度插手科研，还有什么论文领导挂通讯作者、第一作者等骚操作。
　　“手续必须精简！专业的事情专业的人来做！严打学术腐败！”陈灏念叨着写道。
　　光华大学跟其他大学可不一样，这是私立大学，他是董事长，想要改革就改革，不愿意就滚蛋。
　　“3.全校通识教育，扩招专任教师！”
　　陈灏忍不住呲牙，叹了口气道：“在薪资待遇上，这笔支出未来可不是一个小数字啊！”
　　按照生师比10：1，光华大学2万名学生，就得配置2000名教师。
　　而光华开出的薪资待遇可不低，尤其是光华青年和光华学者两个人才计划给的待遇更高，累积在一起，光是一年要支出的数字就得以“亿”为计算单位了。
　　“好在还有光子屏在。”陈灏摇摇头，要是没有这些新科技撑着，哪怕爷爷留给他的那些产业也经不起这样折腾。
　　“4.……”
　　一小时后。
　　足足写了六点，这才把整份改革方案也写完。
　　“不愧是我写的，针不戳啊！”看着笔记本上的内容，陈灏满意地点点头。
　　想起请假回去的郑强，陈灏有些落寞，唯一一个讨论的人也不在。
　　“老郑啊，快点回来吧！”
　　ps：双倍月票，求月票支持！！！
　　感谢“秦歌z”同学的14张月票支持！

光华大学院系设置（免费）
　　以下为构想中的光华大学院系划分，研究生院和研究院暂时没放进去。
　　人文科学部：
　　人文学院（中国语言文学系、外国语言文学系、历史学系、哲学系、新闻学系、教育系、传播学系、心理学系）
　　外国语学院（英语系、俄语系、日语系、德语系、法语系、西班牙语系、朝鲜语系等）
　　艺术学院（美术学系、设计系、动画系、音乐系）
　　社会科学部：
　　法学院（法律学系）
　　经济学院（经济系、会计系、金融系、国际经济与贸易系）
　　管理学院（工商管理系、管理科学系、创新创业与战略系、领导力与组织管理系）
　　理学部：
　　数学科学院（数学系、计算与应用数学系、概率统计系）
　　物理学院（物理系、天文学系、现代物理系、光电科学系）
　　化学化工学院（化学系、化工系、应用化学系、高分子科学与工程系）
　　生命科学学院（生物系、病毒学系、生物化学与生物技术系、微生物学系、分子生物学与细胞生物学系）
　　工学部：
　　材料学院（材料科学系、生物材料系、新能源材料系）
　　计算机学院（计算机科学与技术系）
　　软件学院（软件工程系、嵌入式技术系）
　　网络安全学院（网络空间安全系）
　　电子电气学院（电子科学系、电子工程系、电气工程系）
　　航天航空学院（飞行器系、空气动力系、宇航推进系、空间科学与技术系、航天工程系）
　　工学院（建筑系、土木工程系、水利工程系、环境工程系、机电工程系）
　　能源学院（热能工程系、动力工程系、自动化系）
　　海洋学院（海洋学系、海洋气象学系）
　　医学部：
　　医学院（临床医学系、中医学系、口腔医学系、眼视光系）
　　基础医学院（基础医学系）
　　公共卫生医学院（预防医学系）
　　药学院（药学系）
　　前沿科学部：
　　光华学院（试验班、少年班）
　　ps：有建议的可以在这里留言。
　　光华大学以工科为主，文理医为辅。
　　折腾这个弄了我两个小时，参考了二十多个学校的院系……求下月票！

第三百七十二章 对教师的思考
　　“好像突然想起什么事情……”
　　写完改革3.0八本后的陈灏突然想起什么事情，愣了一下。
　　内容好像还是跟早上黄虹教授所说有关的。
　　“是什么事情来着？”一时间没想起来的陈灏有些皱眉，站起来在办公室里来回踱步。
　　来联想了下前几天自己身边发生的事情，好像有点眉目了。
　　“……我好像有点印象了。”
　　陈灏一拍脑袋，想起昨天和附一院赵东来的聊天内容。
　　脑海中浮现那一天的对话。
　　商量的是一名叫做柳月的博士生，试讲水平还不错，但是科研成绩有些一般。
　　现在的高校招人都喜欢招收教学科研型教师，既能搞科研，又能上课。
　　再不济便是科研型教师，只能能够搞出成果、能水出论文就行了，至于会不会授课……领导也不关心啊，反正这跟他们没有关系。
　　至于纯教学型教师……那就得看玄学这东西了。
　　“教学型人才？”陈灏手抵着下巴，在思考着这个问题。
　　之前赵东来院长提了一句，他当时的回答是当做候补，没有更好地人选再给通过。
　　但是现在，他有点改变主意了。
　　“的确不能太偏向于科研型教师，纯教学型教师也不是不行。”就这一瞬间，陈灏打定主意了。
　　这个北大医学部的柳月要招进光华大学！
　　不光如此，以后但凡面试遇到试讲比较不错的，都要录用！
　　很多科研型教师你让他搞科研他是一把好手，但是让他去上课，有些只会照本宣读，这种让他来上课不是误人子弟吗？！
　　科研型就专心搞科研，教学型的就专心上课，至于教学科研型，那就二者都可以搞。
　　打定主意后，陈灏直接给人事处那里打了一个电话过去。
　　……
　　鹏城，喜茶公司总部。
　　“张总，我觉得和光华大学的合作完全没必要，我建议取消合作！”
　　“黄总，你这是不是杞人忧天了？再说了，合作协议都已经签署了，怎么能随意取消！”
　　“张总，这件事情李董可是一直在关注着哦。”
　　“行了，一切后果由我张云辰一人承担！”
　　“嘭！”
　　随着一道关门声的响起，张云辰脸上阴沉得吓人。
　　门刚关上不久，又响起敲门声。
　　“进！”
　　助理小陈一脸忐忑地走打开门走进来。
　　抬头望了望脸色有些恐怖的张云辰，咽了团口水，小心翼翼地说道：“张总，IDG的徐先生想要今晚约您一起用餐。”
　　“好，我知道了。”张云辰淡淡地回道。
　　然后看着助理小陈还站在原地，冰冷冷地问道：“还有什么事情吗？”
　　“没、没有。”助理小陈身体微微打颤。
　　“那你还站在这里干嘛？滚啊！”
　　张云辰眉毛顿时竖起，朝着对方怒喝一声。
　　吓得小小的助理脸色变得苍白，话都不敢说一句，连忙跑了出去，还好记得把门给关上了。
　　助理一离开，张云辰连最后的掩饰都不用，站着身将桌子上的文件往前使劲一摔！
　　原本整齐地文件化为几十张A4纸凌乱地躺在地上。
　　站在落地窗边，透过玻璃外面是阴沉沉地天气。
　　绵绵小雨在鹏城下着，影响倒是不大。
　　这是一场影响南方数省的冷气流，导致不少地方都进入雨天。
　　而张云辰的心情，就像是外面的天气一般的差距。
　　刚刚朝着小助理发火，他承认自己是有些没控制住情绪。
　　但实在太气人了，刚刚向他发起进攻的黄总便是公司的另一位高管。
　　之所以有底气向他正面开火，是因为这位黄总的背后是IDG。
　　喜茶之所以能有如今的160亿估值，是经过三轮融资。
　　第一轮是2016年，来自IDG和乐百氏创始人何伯权的投资，投资总额为1亿元。
　　第二轮是2018年，完成4亿元的B轮融资，资方为美团点评旗下产业基金龙珠资本。
　　至于第三轮便是今年3月，来自高瓴资本等投资的C轮融资。
　　也便是在第三轮融资后，喜茶估值达160亿元人民币，一度成为国内估值最高的茶饮品牌。
　　他个人身价也暴涨至40亿元，成为90后创业的领军人物之一。
　　只是，这三轮融资下来，也将他在喜茶的股份稀释到1/4，话语权大大下降。
　　更别提喜茶发展到现在，公司高管无一不是国内外著名大学的商学院博士出身。
　　唯有他这个创始人的学历还停留在专科。
　　每次开会的时候，因为他的年龄和学历，他总能清晰感受到几道别样的目光。
　　他知道，这些高管都瞧不起他，蔑视他。
　　觉得他一个专科生不配当这个老总。
　　“早知道当时就不应该接受投资的。”张云辰咬着牙，眼中有些愤恨。
　　资本这种东西，就像是独品，不碰还好，一碰就不是你想停就能停下来的。
　　这次全资赞助光华大学丙交酯技术实验室的事情，引起了几位董事的强烈不满。
　　光华大学在光子屏、光芯等方面的吃相太差，完全不给资本一点喝汤的机会，投资界不少机构在背后骂的可不少。
　　全资赞助没什么，但是实验室产生的技术和专利都不要？
　　知道的是在合作，不知道的还以为是在做善事！
　　于是，便有了前面的一番对话。
　　“得再催催光华那里，丙交酯这件事情不能出问题。”张云辰知道，一旦和光华大学的合作出了问题，那他便会因这件事情而被问责。
　　公司创始人被股东联手赶出去的还收吗？
　　而跟喜茶同在鹏城的“奈雪的茶”总部。
　　“彭总，据情报显示，喜茶前阵子跟光华大学合作正研发一款新型可降解的吸管，投资全部由喜茶方面出。”男人汇报说道。
　　“光华大学？不是那所网红大学吗？”彭欣眼睛瞪直，随后忍不住笑道，“张云辰这是在胡闹吗？要找合作对象也应该是名校才对吧？”
　　男人嘿嘿一笑，附和道：“就是就是，张云辰估计脑子被烧坏掉了，光华大学就是一所不入流的学校，能研发出什么东西？”
　　“不过，彭总，我们是不是也要跟着……？”男人提建议说道。
　　奈雪的茶，是奶茶行业仅次于喜茶的高端品牌。估值不如喜茶的160亿，但高达130亿。
　　而名字的由来，是取自美女创始人彭欣的网名“奈雪”。
　　奈雪的茶创业时间为2015年末，趁着喜茶爆红的东风出现的，一直以为紧紧跟在喜茶身后，穷追不舍。
　　眼瞅着限塑令只剩两个月不到就要实施了，既然喜茶准备在吸管上面做功夫，那她们奈雪也不能落后。
　　彭欣想都没想，直接轻松一笑。
　　“我记得在材料这方面，清华大学的名气挺高的吧？”
　　“他们喜茶和光华大学合作，那我们就和清华大学合作！我就不信一个网红不入流大学还能比清华厉害不成？”
　　ps：求推荐票，求月票！
　　实在抱歉，今晚又拖拉了，最近效率太低下了……

第三百七十三章 二顾茅庐
　　“轰隆隆！”
　　窗外电闪雷鸣，雨是越下越大，骤起的狂风将雨滴击打在窗户上，发出的响声让屋子里的两人皱了皱眉头。
　　“这个雨真是越下越大了，我看你等雨小点再回去吧。”李勇教授看着外面的情形，忍不住摇摇头，这都不用提陆舟了，连他自己都一时半会离不开办公室了，好在在办公室有书作伴，不觉得孤独。
　　“也只能这样了。”陆舟挠挠头，出门之前看着天气阴沉，还带了把雨伞备着，但这种天气，别说一把伞，十把伞也不顶用。
　　李勇教授旋开桌上的保温瓶，喝了一口，对着陆舟好奇问道：“陆舟啊，今天下午的课听得有什么疑问吗？”
　　“没有疑问，教授您讲得挺好的。”陆舟摇摇头。
　　原本还想等着陆舟提问，正好他可以解答，亮亮他这把宝刀未老，但陆舟不按常理出牌，让李勇脸色一僵，轻轻咳嗽一下，“咳，全部都理解消化了？”
　　“嗯，挺简单的，听您讲一遍就懂了。”陆舟有些奇怪地看了李勇教授一眼。
　　挺简单，还听一遍就懂了？？
　　那怎么每次上完课还有一堆学生围上来问问题？
　　这难道是他产生了幻觉？
　　李勇教授仍然不甘心，找了个借口说道：“那这样，我给你课后温习一下，出几个题目，你来做做？”
　　说着，也不等陆舟同意，李勇教授直接起身，走到旁边的小黑板面前，拿起粉笔“唰唰”地写着。
　　伴着窗外的雨声，李勇教授饶有精神写着。
　　甚至越写越兴奋。
　　他现在出的这道题目可以说是超纲了，远远比今天讲得课程还要深入，换成班上其他的同学来做，李勇教授相信绝对没人做得出来。
　　但是如果这个人是陆舟的话……恩，应该也做不出来吧？
　　写完后，李勇教授拍了拍手上的粉尘，转过身对着陆舟笑道：“好了，就这道题吧。”
　　陆舟抬了抬眼镜，眼中似乎闪过一道亮光。
　　直接上前拿起粉笔，观察了一会儿题目。
　　李勇见状，脸上微微泛起笑容，“小陆啊，以你现在的基础，做不……”
　　话还没说完，陆舟动了。
　　如德芙般丝滑，握着粉笔的那只手就像是打上了发条，一刻不停歇地写着。
　　李勇教授顿时哑口无言，原本还想劝一下，没想到陆舟就开始解题了。
　　而且看着这个解题思路，他连话也不想说了。
　　……
　　五分钟后。
　　陆舟站在黑板面前，脸色平静地检查一遍过程，直到有一处的公式没写规范，让他眉头一皱。
　　粉笔一动，修改完后，这才满意地点点头。
　　数学，是一门严谨的学问，坚决不容出现丝毫错误。
　　“教授，您看看这样对吗？”陆舟转过头对着李勇教授说道。
　　从头至尾李勇都盯着，不用陆舟现在问，他心里都有了一个答案。
　　看着陆舟，李勇幽幽一叹，“你这个简直比标准答案还要标准了，我心里就一个想法：怎么会有你这种妖孽，太打击人了！”
　　作为鹭岛大学的数学系主任，胡省数学界的扛把子，这番话说出去肯定没人信，但是李勇心中真的被震到了。
　　他一言不发看着陆舟，心里酸酸地。
　　「光华大学怎么运气这么好，这可是一块未经雕琢的璞玉啊！」
　　“你要是我的学生该有多好。”李勇忍不住又叹了口气。
　　陆舟看着李勇，认真地说道：“教授，难道我现在不就是您的学生了吗？”
　　李勇听了失笑一声，“是，当然是。能当你陆舟的老师，是我李勇的福气。”
　　“教授，那您还要继续出题吗？”陆舟蠢蠢欲动地说道，似乎这一道题只是一道开胃菜。
　　“大可不必了，我可不想再看自己笑话。”李勇摇完头，坐下，从桌上拿起一份文件递给陆舟。
　　“你的论文英文版我已经写好了，看看有没有问题，没问题的话我把文件发你邮箱，你回去后就可以投稿了。”
　　即便现在科技很发达，完全可以在电脑上看论文，但看电脑上的还是没有纸质的更有感觉，很多教授在写完后仍然会打印出来。
　　“实在是太感谢您了！”陆舟真是发自内心地感谢。
　　接过打印稿，虽然他英语水平不高，直接用英文写论文够呛，但是经过这阵子的学生，至少看论文还是很轻松。
　　作为一名偏科生考到光华大学，并不是因为他其他门课学不好，只是不用心去学。比如英语这一门，之前他挺排斥，觉得一个中国人没啥必要去学外国人的话。
　　但当他放下这种偏执的想法，稍微放点心思去学习，英语能力可谓是突飞猛进。
　　起码下一次写英文版论文就不用李勇教授帮忙了。
　　陆舟看着李勇教授帮忙撰写出来的英文版，忍不住心生敬仰！
　　毕竟是真凭实学的教授，水平相当的高，遣词用句完全找不出毛病，即便是那些专业的论文翻译公司，也不一定能写出陆勇教授这篇的水准。
　　放下论文，陆舟感激地说道：“教授，实在太感谢您了，给您添不少麻烦了。”
　　“多大点事情，只要你好好把数学学好，以后多写出几篇高水准论文发在四大上，好让国际数学界知道我们华夏数学界同样不差！”看着陆舟敬佩的目光，李勇教授嘿嘿一笑，心中有些得意。
　　陆舟可不是一般的学生，以这家伙的学习能力，自己怕是教不了几年对方就要超过自己了。
　　“只是，您怎么没把自己的名字给填上来？”陆舟有些茫然地问道。
　　毕竟李勇教授这次帮了自己大忙，不禁帮忙修改了内容，英文版还是全由对方写的，共同署名个第一作者也是很正常的事情。
　　“你这篇论文水准还是不错的，而且也基本没啥需要修改的地方，就没必要把我名字加上去了。”陆勇教授不以为意地说道。
　　“这怎么行呢，您可是帮了我忙，而且……”
　　陆舟还没说完就被李勇教授给打断了，“一篇二区的论文而已，我李勇要写出几篇出来还不是轻轻松松的？再说了，论文署名这种东西，我知道不少教授喜欢干这种事情，这种风气我不喜欢，我也不喜欢以后你干这种事情，做人要堂堂正正的，坚决不能搞一些歪风邪气的，陆舟你给我记住了！”
　　看着李勇教授突然严肃起来，陆舟也感受到李勇教授对自己衷心教导，心中一暖，点头道：“教授您放心，这种事情我肯定不会做出来。”
　　“只是，您帮我来这一个大忙。”陆舟挠挠头，总得要给个回报的方式吧。
　　“要不我请您吃顿饭吧？”
　　“这就不用了，你一个学生能有几个钱，论文发表还有一笔不菲的版面费呢，你那里钱够不够？不够的话我可以暂时借给你。”李勇教授果断拒绝，然后关心地问道。
　　像这种国际期刊，大多要付一笔版面费，基本上一两千人民币是至少，有的甚至要六七千元。
　　“不用不用，我这里还有钱，之前数学建模竞赛拿下高教社杯，学校奖励了一大笔奖金，剩下还不少。”陆舟连忙摇头拒绝李勇教授的好意，对方都已经帮了自己这么多忙，怎么还能让李勇教授再帮忙付版面费。
　　李勇教授看着陆舟脸上露出的神情，忍不住一笑，端起保温杯再喝了一口，悠悠说道：
　　“你要真想感谢我，专心搞数学就好了，咱们本土在国际数学界出名的数学家少啊，我可就盼着以后你给华夏争争光了。”
　　“教授您放心吧，我一定会的！”陆舟笃定地说道。
　　“好了，那我发邮件给你了，你继续看书吧，有不会的问题再问问我。”李勇教授摆摆手说道。
　　陆舟见状，也只好安心看书。
　　等过了一个小时，外面的雨势降了不少，陆舟也就不停留，不然到时候李勇教授还得拉着他去食堂吃饭。
　　已经承了李勇教授的不少情，让他实在不好意思了。
　　跟李勇教授告别后，陆舟坐上回光华的公交车。
　　车上，望着鹭岛大学的轮廓渐渐模糊，陆舟心里打定主意。
　　虽然李勇教授拒绝共同署名第一作者，但是他也不能完全不表示什么。
　　把李勇教授加在通讯作者上！
　　他陆舟不是一个心冷的人。
　　陈灏校长，李勇教授。
　　这两个是打他上大学后，发自内心地关心他、重视他，并且不带着任何企图、不图回报的那种。
　　等本科结束后，他是一定要出国继续求学的。
　　但他学成之后必然会归国！
　　虽然陈灏校长嘴上没有表示出来，但他知道，陈校长和李教授都是对他寄予厚望，希望他能够振兴华夏数学界，让华夏数学能够成为世界一流水平！
　　这是陈校长、李教授的期望，也是他陆舟的想法！
　　坚决不会发生改变！
　　……
　　翌日，早晨。
　　淅淅沥沥的小雨依旧下着，光华大学校园里的小径上湿湿漉漉的，好在没有什么地方积水过深。
　　光华大学虽然始建于1988年，但陈庆星老校长建校的时候是亲自在工地上监督着，设计图纸也是由世界著名建筑师设计的，在校园构造上绝对不俗，尤其是看不见的地下排水系统。
　　哪怕是鹭岛每年的台风季，刮大风、下大雨，哪怕鹭岛大学被淹了，光华大学也依旧无事！
　　陈灏打着伞，走在校园的路上，与路过的一些学生问好。
　　“陈校长好。”
　　“文宇你好，最近在研究中心待的还行吧？有啥需要提建议的直接提。”陈灏停下脚步，对着戴文宇笑着说道。
　　戴文宇嘿嘿一笑，“陈校长您这话说的，这个研究中心我那还能说不好啊！环境简直是世界一流的，我几个师兄都满意到不想回科大了。”
　　中科大虽然每年得到国家下拨的科研经费不少，但学校的科研团队那么多，这么瓜分下来到他们团队也不多。
　　哪里能跟像光华大学这么奢侈，这个光芯研究中心简直豪华到爆炸！
　　哪怕是他之前去麻省理工学院、剑桥大学访学的时候，见过的科研环境也没这么好啊！
　　“哈哈哈，不想回去就留下来嘛，我们光华不嫌多，只嫌少。”对于任弘教授、戴文宇他是必得的，但是任弘教授团队其他人能力也不俗，陈灏他当然不嫌弃。
　　“啊哈，这个嘛以后再说，陈校长，那我先回中心啦。”脸皮薄的戴文宇实在不知道怎么继续说下去了，赶紧找了个借口遁走。
　　“这个小戴也真是的，反正迟早都要加入光华，都是光华人有啥害羞的。”陈灏哼唧了一声，摇摇头继续走着。
　　冒着雨走了半小时，终于走到了鹭岛财经大学。
　　因为昨晚做了点功课，所以陈灏都不需要问人，直接熟人熟路地走到一栋教学楼前。
　　把伞一收，往后望了眼没人，甩了几下雨伞上的水。
　　折叠起收到，然后往楼上走了几层楼梯。
　　最终停留在405教室门口。
　　“今天我给大家讲一讲民国著名国学大师辜汤生先生的《中国人的精神》文中的一些经典……”
　　教室里传出黄虹教授字正腔圆的声音。
　　陈灏听了真是心里的蛔虫被勾起，打开教室的后门，静悄悄地走进去。
　　虽然陈灏刻意地注意了，但门开的声音依旧引起后面几排同学的注意。
　　不过男生望了一眼来人后，失望地转头回去。
　　黄虹教授讲课生动，把一些人生道理通过各种形式传递出来，不像其他老师只是照本宣读，一点意思都没有。
　　所以黄虹教授的课，不光本专业的人爱听，经常也会有其他专业的学生慕名来蹭课。
　　他们已经见多不怪了。
　　倒是一些女生，看到陈灏的模样后，眼神就移不开了。
　　内心更是蠢蠢欲动，甚至有几个女生还拉了拉旁边闺蜜的袖子，偷窥的人不减反增。
　　陈灏想都没想，直接在最后一排一名男生旁边坐下。
　　就在陈灏入座的瞬间，教室后几排不少女同学的心碎一地了。
　　陈灏旁边的胖男生，莫名地感觉到数道杀气从四面八方传来。
　　让他有些摸不着头脑。
　　这一节课，陈灏听得频频点头，黄虹教授水平真的没得说，授课水平相当一流，最重要的是和学生互动性极高，不时让学生踊跃提问题再解答。
　　除了本专业的，加上不少蹭课的学生，人数不少，结果玩手机不听课的不足十分之一。
　　这个比例在大学里，尤其是还是一个二本刚升到一本的学校，实在太恐怖了！
　　直到下课，不少学生离开时都向黄虹教授挥手告别。
　　黄虹教授似乎是在等陈灏，收拾地动作故意放缓，等人都走完后，见陈灏走过来，笑着调侃道：
　　“哟，光华大学的校长这么闲得吗？还有时间到隔壁学校串门听课？”
　　“当然不闲，最近可是忙到头晕眼花。”因为郑强副校长的暂时请假，最近可把他忙累死了，陈灏发自内心地苦笑一声，随后又接着称赞道，“这次过来还是挤出时间的，不过听了黄教授您的这堂课，还是非常值得的。”
　　“陈校长这次应该不是只为了听堂课吧？”黄虹教授笑眯眯地看着陈灏。
　　“咳咳，当然不仅仅是听课。”
　　陈灏轻咳一声，对着黄虹教授一脸诚恳地说道：
　　“我这次是二顾茅庐而来的，真诚地想请黄教授您到光华大学讲课！”
　　ps：拖延症又发作了，导致写晚了，实在抱歉！
　　最后求下月票，祝大家五一劳动节快乐！

第三百七十四章 讲道理和求真理之间的区别
　　黄虹教授摇摇头，“陈校长，我上次已经拒绝得很清楚了，我这个人没有太大的物质追求，家庭也挺美满的，我看去光华教书就不必了。”
　　人贵在知足常乐，但是这个知足却很难做到，毕竟人的欲望是无穷大的。
　　但黄虹教授越是这样拒绝，陈灏就更来劲了，这说明他看准的人不光肚子里墨水，品质也不差。
　　“黄教授，我的诚意您也看到了，我觉得到光华大学授课不管是于光华还是于您都是有好处的，希望黄教授您能好好考虑下。”尽管黄虹教授这里依旧没有松口，但是陈灏也没有气馁，依旧笑着说道。
　　“这要我该怎么说才好？”黄虹教授算是见识到陈灏的执着，失笑一声，然后抬起脚，“边走边说吧。”
　　“好。”
　　两人先后走出教室，在下楼的一路上，引来不少鹭财女同学的注目，黄虹教授笑呵呵地说道：“我看陈校长还是少来我们这吧。”
　　“这话怎么说？”陈灏望向黄虹教授。
　　“陈校长要是多来几次，我怕我们学校的女同学的魂都要被你给勾走了，哪有还有心思上课。”黄虹开玩笑地笑道。
　　陈灏丝毫不以为意，而是眉头一挑，“那黄教授您还等什么，为了鹭岛财经大学的女同学们，您也应该答应来我们光华大学。”
　　“之前听闻陈校长学识过人，这第二次见面后，才发现口才上也是不得了。”黄虹教授笑了笑。
　　两人也从楼道里走出来，现在外面雨刚停，也就不用打伞，只是地面上都是水洼，走起路来不太方便。
　　走着路，黄虹教授突然发问道：“陈校长，我问你一个问题，你觉得讲道德和求真理之间有什么样的区别？”
　　“讲道德和求真理？”陈灏微微一愣，脚步也稍缓，略作思考后回道，“道德来源于人类社会发展过程中的人文自觉，我觉得讲道德就是律己，提升自己的优良素养。”
　　“真理就是最直接、最简单真实地存在着的事物和其运动发展的必然规律，所以求真理就是追求这个必然规律。至于讲道理和求真理之间有什么区别，一时间我还真说不上来。”说到最后，陈灏有些不太确定地说道。
　　黄虹听了不置可否，只是笑着说道：“陈校长说得还是有一定道理的，我说说我的看法。我觉得道德是变化的，真理是永恒的，这是两者之间的区别。”
　　“道德有新旧之分，我们如果拿旧的道德来衡量新时代的行为，这个叫逆历史潮流而上的卫道者。”
　　“不过刚刚陈校长提到的一点我很赞同。”黄虹赞赏地看了陈灏一眼，“道德是用来律己的，不是用来责人的。”
　　“道德是用来躬行实践的，不是在嘴里头空喊的。”
　　“道德的要义是修身。”
　　“修身的最高境界就是追求真理。”
　　“讲道德，就是讲大德。”
　　黄虹的一番话，让陈灏听了有种茅塞顿开得感觉。
　　这时候，黄虹的话又传入耳朵。
　　“当然了，这只是我个人的理解，你可以听听当做参考，不要完全信奉，一定要保持自己的主观判断和信息过滤。”
　　这些道理陈灏自然懂，倒是听了黄虹对于讲道理和求真理的解释，只感觉自己的眼光没看错。
　　对于光华大学现在的学生而言，最紧缺的就是像黄虹教授这般的人。
　　光华有太多堕落的学生，之前通过和黄虹教授的一番话后，让他幡然醒悟。
　　学生可以放弃自己，但是学校、老师不能放弃学生！
　　师者，教书育人也！
　　教书重要，育人同样重要。
　　得要有一道直击灵魂的声音叫醒他们！
　　“黄教授，您讲得真好，我希望您能到光华给我们的学生讲讲，让他们也醒醒。”陈灏一脸希冀地看着黄虹。
　　“这个就不用了，我现在的生活就挺满意的。”黄虹想都没想，还是拒绝了，毕竟对方打得主意是把自己挖过去，她在鹭岛财经大学已经待了20个年头，都有感情了，这是金钱难以衡量的。
　　陈灏灵机一动，眼中闪过一道光，“那这样，黄教授您的档案还是在鹭岛财经大学，只是到光华大学来兼职授课、开讲座，然后没结课时费都要一万元一小时来计算，这样如何？”
　　反正主要目的就是为了让对方来光华上课，既然挖不过来，那来兼职也好。
　　“兼职的话，倒是可以考虑下，不过这个一万元一小时可不行，该拿多少就拿多手，这个太高了，我拿不下去。”听到兼职上课，黄虹教授倒是有些心动了。
　　“那黄教授您是答应了？”陈灏问道。
　　“我现在的课程任务也挺多的，至于要不要兼职，我也不好说，我考虑下吧。”
　　听着黄虹教授的谦辞，陈灏也不觉得灰心丧气，至少比上次发出邀请有了很大的进步，起码对方的态度已经松动许多。
　　聊了一路，陈灏也该离开了，走前对着黄虹教授开玩笑说道：“黄教授，下次再来可就是真是三顾茅庐了，到时您可不能再拒绝我了哦。”
　　……
　　京城，北京大学医学部。
　　食堂里。
　　柳月和胡小雨端好餐盘坐下。
　　因为北大医学部是单独校区，并不跟北大在一起，所以食堂也不是很大，往来学生不少。
　　刚吃一口，柳月似乎有什么心事，一副味同嚼蜡的样子。
　　胡小雨看着柳月的样子，啃了一口香喷喷得大鸡腿，边咀嚼着便问道：“月月，你这是干嘛，表白被拒绝了？”
　　“啥表白被拒啊，我这天天忙着做实验，哪有这个闲空？”
　　柳月白了胡小雨一眼，接着又说道：“你说咱们到光华大学面试回来都好几天了，小树虫论坛上不是说光华大学的效率特别快的吗？怎么现在还没有一个答复啊，搞得我都有些心神不宁。”
　　因为这件事情，柳月都没胃口吃饭，放下筷子对着胡小雨倾诉道。
　　“慌啥，咱两肯定没问题！说不定等会就来通知短信了！”心大的胡小雨完全不能跟柳月感同身受，但还是安慰一声。
　　“但愿如此吧！”柳月苦笑一声，只感觉自己已经被pass了。
　　这次去光华大学试讲、面试，然后和胡小雨一起在鹭岛玩了两三天，她还是挺喜欢鹭岛这座城市的。
　　就在她话音落下的一刻，手机突然响起一道短信提示音。
　　“叮！”
　　ps：求推荐票，求月票~

第三百七十五章 有人欢喜有人愁
　　自打从鹭岛回到京城后，柳月对手机的态度已经进入到一种草木皆兵的地步。
　　只要手机一响起短信提示音，哪怕在洗澡的时候，都要把手一擦，然后抱着紧张又期待的心情望向手机。
　　然而最后都是期待落空，不是快递的提醒短信就是朋友发来的讯息。
　　倒是那些广告垃圾短信，从安装了光华安全中心后，就再也没遇到过。
　　这一次突然响起的短信提示音，柳月并没有抱太多的期望，毕竟等了数天都没有一个结果，她也气馁了。
　　只是，当她视线望过去，看清楚手机屏幕上的内容后，瞳孔瞬间放大！
　　“柳同学你好，恭喜你已通过我校专任教师面试，欢迎加入光华大学的大家庭！博士应届毕业生请于11月30日前到我校人事处签订相关协议，逾期视为拒绝。如需咨询，请拨打0592-7724525（徐老师）。【光华大学人事处】”
　　看完这条短信，柳月整个身躯忍不住颤抖！
　　喜悦之情从心底油然而生，然后扩散到浑身四处！
　　她通过了！
　　“小雨，我拿到光华大学的offer了！”柳月激动地直接伸出手，隔着餐桌抓住胡小雨的肩膀不停摇晃。
　　“呃呃呃啊~”柳月摇晃的力度不小，胡小雨真的对柳月无语了，“月月，不就是一个光华大学的教职，至于这么开心吗？”
　　“光华的教职薪资待遇高啊！不说安家费，光是工资一年下来能到手二十多个，多香啊！”柳月一脸喜悦，光华大学的待遇在国内高校中绝对是名列前茅，这可是普通的专职教师，而不是副教授、正教授那些。舍友胡小雨家境不错，对于这些看得不重，可她家境普通，以她的资历和手上握着的论文含金量，估计也就进一个双非一本，双非一本的讲师待遇也就勉强是光华给出的一半多一点。
　　“我还以为我都没戏了，毕竟我手上的论文少，这下我舒坦了。”心中悬挂的巨石落下后，柳月一脸轻松，连眼前这个食堂大锅饭吃起来也有种鲍鱼海参的感觉。
　　吃了几口后，柳月突然想到什么，抬起头，有些担心地对胡小雨问道：“小雨，你快看看你有没有收到短信，现在这个点应该是光华那里通知的时间。”
　　“不急，等吃晚饭再看。”胡小雨一脸不在意，对于光华大学而言，只是她的一个选择方向之一，并没有唯一。
　　“你快看看嘛，说好了咱们要一起的！”
　　“……好好好，我看。”
　　但是经过柳月几番催促后，胡小雨无奈的从口袋里取出手机，果然有一条新信息提醒，只是因为她的手机经常静音，所以没有提示音响起。
　　打开一看，果然也柳月的短信内容基本一致，只是开头的称呼不一样。
　　“喏，你看。”即便不是很重视，但看到通过后胡小雨仍然有些小开心，然后把手机调转一个方向给柳月看。
　　柳月看到内容后，心头又是一阵雀跃。
　　“太好了，这下我们可以一起去光华大学了！”柳月兴奋地说道。
　　“等等，我还决定要去呢，得考虑一下。”柳月的话让胡小雨一头黑线。
　　柳月直接帮胡小雨做决定了，“还考虑啥啊，光华大学的待遇不低，而且学校环境又好，刚好咱两住一个房间。”
　　“这……”胡小雨有些犹豫，好像有点道理，光华的校园环境的确很不错，跟她们北大本部一比不遑多让。
　　“那就这么决定啦，等明年一毕业，我们就到光华去报道！”
　　“行吧……”
　　胡小雨无奈地答应了，反正光华也是她的考虑之中，鹭岛的慢节奏和小资情调环境也是她中意的。
　　“太好了，这样我们就不用分开了！”对柳月而言，现在简直是双喜临门！
　　开心到她都想晚上和胡小雨去吃顿大餐庆祝下！
　　中午同一时间，不少面试者都收到光华大学人事处发来的通知。
　　就在有不少人为光华大学而喜悦之际，有另外一帮人却因为光华大学而感到愤怒。
　　魔都，并夕夕公司总部。
　　“呲！”
　　一道清脆甚至有些刺耳的声音响起，好在办公室里的隔音性十佳，外面的人完全不知道里面发声的事情。
　　“黄总……”助理看着就在自己脚下不足一米处的水杯碎片，再抬头望着boss黄瑄阴沉得有些可怕的脸色，心头一颤。
　　“这个光华大学，我黄瑄记住了！”黄瑄一脸怒容，提到光华大学四个字的时候，简直是咬牙切齿地说着。
　　接着三部委这阵东风，加上华米OV四大手机厂商不要钱似的推广、宣传以及新机预装，光华安全中心app几天时间安装量已破亿，日活用户也高达七千万，仅次于藤讯手机管家和390手机卫士之后，成为华夏第三大手机安全软件！
　　按照这个趋势，超过前两名登顶国内第一手机安全软件只是一个时间问题！
　　这又何如不让黄瑄愤怒？！每多一台手机安装光华安全中心app，并夕夕的利益就会因此减少一丝！
　　虽然说不会动摇到并夕夕的根本，但少了大数据分析用来推送相关商品后，对于并夕夕而言同样是一场重大的打击。
　　再往眼前看到一脸惧怕的助理，黄瑄没好气地吼道：“还看什么?给我滚出去！”
　　“是，黄总那我就先下去了！”黄瑄这一吼，小助理倒是松了口气，赶紧转开有些压抑地办公室。
　　只是在关上门的一刻，办公室里好像又有一道清脆地声音响起。
　　要说最恨光华大学的，那绝对是黄瑄莫属。
　　倒是因为卷入并夕夕风波同样受损的阿狸总部。
　　退休的马芸再次出现在公司里。
　　董事长办公室里。
　　张永一脸愁容地看着马芸，“老马，这次阿狸可是栽进去了，对我们的影响不小啊！”
　　对于大数据的依赖，他们阿狸绝对是第一阶梯的队伍。
　　好在他们阿狸不像并夕夕只依靠网购，阿狸系之所有有一个系字，就是因为阿狸旗下涉及的产业实在太多，抗风险能力也是非常强。
　　“这次也怪我，是我太小看光华的底子了！”马芸脸上没有怒容，而是沉着气说道：“这一次也让我们看到光华露出的冰山一角，倒是给我们提我们提了一个醒，以后该如何对待光华？”
　　“如何对待？”这的确是一个问题，张永望向马芸。
　　马芸眯起眼睛，说了句让张永为之一惊的话！
　　ps：月初求月票啊啊啊！
　　今天有事耽搁了，还有一章，会晚点，估计要2点左右。

第三百七十六章 五十亿的起步资金？
　　“对于光华的态度上，我们不光不能站在对立面上，还要释放善意，最好能够把光华拉在我们阿狸阵营里。”对于光华对阿狸造成的损害，马芸不怒反笑出来，摇晃着脑袋泡着茶，给张永倒好后，伸出手示意，“老张，喝茶。”
　　“老马啊，你这话说得急死我了，哪里还喝得下去啊。”张永脸上有些焦灼，对于马芸倒好的正宗西湖龙井茶完全提不起一丝兴趣。
　　毕竟作为马芸之后继任者，这出了事情都是由他扛着，老马退休是清净了，可苦了他。
　　“欸~你先喝茶，我再给你好好说道一下。”
　　张永看着完全不着急的马芸，有些无奈，一起共事这么久，对于老马这个人他是十分钦佩的。不光口才了得，忽悠人一套接着一套，并且遇事不慌，魄力稳健得很。
　　“行，我喝，你就别卖关子了。”张永端起茶杯，直接一顿牛饮，然后看着马芸。
　　“以为最近的事件，我派人调查了不少光华的资料，你猜我发现什么？”马芸说着，对着张永神秘一笑。
　　张永有些摸不着脑袋，皱着眉头说道：“还能发现什么？光华大学的背景不就是那个陈灏吗？南洋陈家虽然是望族，但自打陈老爷子逝世后，陈家也是日渐衰败，这些不是明摆着吗？”
　　“不不不，老张啊，你草率了！”马芸摇摇头，这些资料谁都能查到。
　　“那是光华系企业？荣旺集团、天马电子那些？”张永只想到这些，这还都是前阵子因为光华大学秋招季节暴露的事情，这几家企业里，有好几家还都跟阿狸有合作关系。
　　“这也不是重点，重点是陈灏这个人啊！”脸色一直轻松地马芸，说到陈灏二字后，顿时变得凝重起来。
　　在陈灏归国之前，荣旺集团、天马电子这七八家合在一起虽然没上市就能估值近千亿，但在庞大的阿狸集团面前只是一个襁褓中的婴儿不堪一击！
　　但自打陈灏回来后，一切都变了。
　　“陈灏这个人？”张永听着一怔，记忆回溯，最近因为被光华搅得阿狸不得安宁，看了好几遍光华大学和陈灏的资料，内容都快让他背下来了。
　　片刻后，张永眉心一跳，心头更是猛然一慌！
　　他想明白马芸话中之意了。
　　看着张永的反应，马芸丝毫不意外，而是轻点头，笑着说道：“重点就在于这个陈灏身上，自打他回国后，光是一个光子屏就给国内芯片困局给破解掉了，不光让国内各大手机厂商躬身讨好，连一向自傲的苹果公司也在打击后改变态度，我可是听说苹果在光华大学捐赠的【苹果英才公寓】已经在施工中了，还设置了企业奖学金和一笔一亿美元的捐款。”
　　“不说这个光子屏引起的影响，光华现在弄得光芯可以说是国家重点工程，只要光芯没有宣布失败，那这个就是光华大学的护身符，在华夏就没人敢动他们。”
　　这件事情张永也有关注，他好奇地问道：“光芯我也和一些专家讨论过，不是说以现在科技水平还是不能突破吗？”
　　“老张，你是不是被忽悠了？”马芸轻笑一声，阿狸是没有涉及到芯片相关的硬件的行业，但他本人对于这方面还是很关注，听到张永口中专家时，眼中流露出些许不屑得眼神，“我知道最近出现不少专家在看衰光芯，但我还是很看好。”
　　或许是光芯这里迟迟没有突破，而且也不知道为何，也不见光华发表一些光芯相关的论文。正常来说，一项技术在开始研究的时候，只要稍微取得一点进展，都会发表论文在业内顶级期刊上。既能营造声势，也能时刻保持对外的宣传，一举两得。
　　等到技术取得突破后，再开一场发布会和学术交流会，便能把声势引导到最高潮。
　　而这个光华大学就神奇了，光芯除了上次成为光芯研究中心的时候对外露了次面，后面就完全没动静了，似乎在专注研究中，外界对于光芯的了解上完全是一片空白。
　　国外已经出现不少看衰光芯的声音，而国内就更夸张了。
　　往日踊跃地南方系这次似乎眼瞎了，反倒是北方的一些媒体蠢蠢欲动，加上一些屁股不正的公知大V也站出来黑光芯，不少路人也被糊弄地信了。
　　“你说光子屏这种技术壁垒这么高的技术，怎么就短短数月就攻破了？这个陈灏和这个光华大学有点东西啊。”马芸啧啧称奇，光子屏的意义实在太大了，不亚于一场材料上的革命，但这么恐怖的技术，不是清华大学、也不是麻省理工学院、哈佛大学这些国内外的名校攻破，而是诞生于国内一所平平无奇的双非大学。
　　“嘶……你这么一说，这个光华大学却是有些邪门。”张永吸了口冷气，确实有些离谱。
　　马芸冷静地说道：“我有一种预感，这个陈灏和光华大学的结合，可能会改变现在的科技格局！”
　　“那我们阿狸……？”张永说着望向马芸。
　　马芸斩钉截铁地说道：“这辆快车，我们阿狸必须得乘上！迅速跟光华联系上，看看他们现在的科研项目还缺不缺资金，缺多少我们阿狸补上。”
　　“华兴和苹果能给的，我们阿狸也能给！”
　　……
　　光华大学，先进材料研究所。
　　丙交酯技术实验室。
　　“阿狸那里也联系你们了？”
　　陈灏对着陈冲和张浩森说道。
　　“对……阿狸通过我之前在北航的黄校长，拿到我的联系方式，希望能够资助我们课题组的研究，并且后面成果出来后，想参与丙交酯工厂得投资。”张浩森有些头疼地说道。
　　陈冲也是无奈地点点头，“我这里也差不多，都是希望能够参与丙交酯的研究中。”
　　“这个阿狸真有意思，之前还和并夕夕一起黑我们光华，这是因恨生爱了？”陈灏有些不明所以，好家伙，他也收到邓慧的消息，阿狸集团想要和光华大学进行深入合作。
　　不光捐钱，还捐楼，说是不管教学楼、研究所还是宿舍楼等，只要开头挂阿狸二字即可。
　　除此之外，还想在科研上合作，无论是哪个课题组缺资金，报个数阿狸给填补上。
　　陈冲望向陈灏，“校长，那这个……？”
　　陈灏没有直接回复，而是思考了下问向二人，“丙交酯合成技术完成攻破的话，成果转化投资建厂需要多少资金？”
　　陈冲看了张浩森一眼，张浩森摸了摸鼻子，有些难开口地说道：“作为聚乳酸的原材料，丙交酯生产的门槛不低，前期投资巨大，按照校长你说的，打破国外对我国在丙交酯上的垄断，这个工厂的投入资金可能不会低于50亿……”
　　“多少？”陈灏听着一愣，瞪大着眼睛问道。
　　方浩森硬着头皮回答道：
　　“至少得50亿元以上……甚至需要百亿左右的资金……”
　　听着这个数字，陈灏陷入了一阵沉默。
　　他二大爷的，原来这玩意这么烧钱？？？
　　大意了啊！
　　ps：求推荐票，求月票！
　　这是补昨天的第二章，今天还有两章。

第三百七十七章 又见制裁！
　　“咳咳，五十亿……弄个丙交酯需要这么多吗？”陈灏咳嗽一声，有些不太确定地问道。
　　五十亿对他而言不是什么大钱，他的身价上千亿。
　　但身价、资产跟现金流是两码事！
　　能够随随便便拿出五十亿甚至一百亿的人，整个华夏真的屈指可数。
　　“丙交酯作为聚乳酸（PLA）原料，想要弄能够量产这个，没有50亿的资金储备，没有100亿的现金流基本入不了行。”
　　方浩森苦笑一声，接着说道：“我们国内的企业也不是不想做，关键这个投入真的不是小数目，而且就算投入了，还不能保证一定能做出来，所以想用基本只能去国外买。”
　　“漂亮国的Nautreworks公司，是这个行业的巨头，把控了聚乳酸这么多年，但他们从1997年做到现在，投资几十亿美元，也是到这几年才开始盈利。”说到最后，方浩森忍不住叹了口气。
　　Nautre Works公司，背靠的是Cargill嘉吉公司。
　　嘉吉公司可不得了，这是全球最大的粮食生厂商。
　　对方资金储备充足，又有技术，还不怕烧钱。在这种情况下，Nautre Works都花了十年时间，投资几十亿美元独家创造用两步法生产工艺才成功做出了聚乳酸。
　　可想而知，这个行业的门槛有多高！
　　陈灏听了牙口一酸，咱们国内被国外卡脖子的地方实在太多了。
　　但无论如何，他是不会放弃的，开口道：“我们国家的发展不能让PLA这种基础材料拖了后腿！不光丙交酯要搞，聚乳酸我们也要弄！”
　　聚乳酸，又叫聚丙交酯，这种材料可以由玉米淀粉发酵形成乳酸，乳酸经过脱水聚合，形成丙交酯，丙交酯再聚合形成聚乳酸。这种材料属于生物基高分子材料，可以经过堆肥降解，产生二氧化碳和水，是一种非常实在的可降解环保材料。
　　而PLA是两个产业三种技术：乳酸、聚乳酸。乳酸门槛主要是来自于菌种以及乳酸纯度。聚乳酸主要是丙交脂与聚合技术，其中“丙交脂”最为核心，全球能做得好的没几家，主要产能都被国外公司所掌控。
　　陈灏的话方浩森听了自然开心，这也是他心中所想，只是其中利害他必须说清楚。
　　“从Nature Works公司几十年的发展历程上来看，七万吨基本为盈利点，少于这个数很难盈利，而目前我们国内企业做个5000吨都捉襟见肘。”不过随后，方浩森也说些比较鼓舞人心的话。
　　“一直以来PLA（聚乳酸）在国内起步难的原因在于，国内公司在乳酸制备丙交酯环节缺少有效的工业化解决方案，制约了PLA产业发展的瓶颈。所以只要我们攻破了丙交酯合成技术，就能实现聚乳酸的量产，届时我们国内和国外的差距就会逐渐缩小。”
　　“看来问题的确不小。”听着方浩森的话，陈灏也基本明白了。
　　但就是看清后，他心中的决心就更大了。
　　为什么在聚乳酸这种基本材料上一直被国外卡脖子？
　　因为投入大、盈利难！
　　但随着国内地发展，未来环保是一个大问题。
　　像即将施行的禁塑令，就能看到京城方面的决心。未来塑料产品会越来越少，而这种新型可降解的生物材料，是未来一个不可绕开的技术！
　　华夏一定要搞起来！
　　像这种涉及到基础民生的，国内一定要有，不然容易发生制裁事件。
　　不过对于方浩森和陈冲所主导的这个丙交酯合成技术课题组，他还是十分相信的，当初用学术之眼可是探查到研发成功率高达65%！
　　陈灏安慰地说道：“不过方教授你尽管放心，你们只需要把丙交酯合成技术给搞出来，后续的成果转化上，就不需要你担心，我会处理好的！”
　　方浩森颇有些振奋地说道：“也不是没有利好的一面，前几日国内聚乳酸行业龙头企业镇海生物已经对外宣传要自己聚合丙交酯，解决聚乳酸的问题，应该是研究已经取得了一点的突破。”
　　“是嘛？那挺好的，不过他们搞他们的，我们也不能放弃。”陈灏稍微一愣，也不是很在意。
　　他又不缺钱，再说这行业也不赚钱。
　　2017年的数据中，全球降解材料总产能200万吨左右，传统不可降解材料3.7亿多，生物降解材料占比不到百分之0.5。
　　生物降解材料上，市场前景非常大，根本不怕有竞争对手。
　　最后叮嘱一番后，陈灏便离开了实验室。
　　……
　　漂亮国，明尼苏达州。
　　Nautre Works公司总部。
　　马克·韦伯，PLA行业NO.1的Nautre Works的CEO。
　　此刻的他，正在办公室里聆听下属的汇报。
　　听完后，他嘴角微微翘起，似乎勾起的是一丝嘲讽。
　　“你说华夏的镇海生物对外宣布要自己聚合丙交酯？”
　　“是的，这是从我们华夏分公司刚刚传回来的急讯。”下属也忍住笑意说道，“boss，那我们是放任不管还是给对方一个教训？”
　　韦伯一脸笑意，仿佛是在说一件不值一提的事情，“奥，竟然这家华夏公司这么有自信，那我想对方应该已经攻破丙交酯合成技术了吧？”
　　“那都已经攻破了，也就不需要再向我们Nature Works采购了吧？”
　　看着韦伯对着自己眨了眨眼睛，下属秒懂，只是考虑到什么，脸上有些迟疑，“boss，这会不会引起华夏方面的不满？”
　　“不满又怎么样？想要聚乳酸的原料，那就必须得和我们合作！不然，除了我们公司，谁还能提供这些给华夏企业呢？不是吗？”韦伯耸耸肩，一脸自信。
　　既然有人觉得自己翅膀硬了，那很好，就让对方见识下什么叫资本的力量！
　　下属应了一声后，便退了出去。
　　紧接着，一则消息突然在互联网上像惊雷般骤然响起。
　　没多久传到华夏。
　　这则消息一出现，直接引爆了国内的互联网！
　　镇海生物前脚刚宣布自己要自主研发丙交酯技术，Nature Works公司后脚就宣布对镇海生物立即停止供应丙交酯。
　　也就是说，镇海生物被Nature Works给制裁了！
　　ps：对现实进行了艺术加工，所以会有出入，大家不要较真啊！
　　另外，求下月票！

第三百七十八章 限时任务是什么东西？
　　“#限塑令即将实施，国内生物龙头企业镇海生物惨遭制裁！”
　　“如何看待Nature Works对镇海生物实行制裁的原因？”
　　“镇海生物被制裁，一个小小的丙交酯究竟有什么技术壁垒？”
　　一连串的新闻铺天盖地地在微博、抖音和知乎上涌现。
　　早上的太阳才刚刚升起，关于镇海生物的话题瞬间火爆全网。
　　毕竟前面的某手机厂商才刚被制裁结束，这才多久？
　　手机制裁完换成这个什么丙交酯？
　　不少国人看着新闻有些懵逼。
　　这个丙交酯是什么东西？
　　“这个丙交酯是啥啊，我还是头次听说？”张磊一脸懵逼地问向身旁的郑天宇。
　　郑天宇一头黑线，“你问我我问谁？我又不是哆啦A梦，你自己百度不就知道了。”
　　“也是哦，我还以为老郑你啥知道。”张磊后知后觉地摸摸后脑勺，正打算百度一下，突然看到下一条新闻就有介绍到这个丙交酯。
　　张磊聚精会神地滑动着屏幕，看着这篇中科院某研究所一位女博士的科普帖子。
　　看完之后，张磊顿时皱起眉头，有些气愤地说道：“就这么一个东西，咱们国内还要依靠国外进口，真是气都气死掉！”
　　看清楚内容后，张磊大致明白乳酸——丙交酯——聚乳酸（PLA）之间的关系，正是因为明白后，才让他胸中有些气焰难消。
　　真是不了解才不知道原来我们国家这么多的地方都被卡脖子，这真是一旦被制裁就麻烦了。
　　张磊刚刚的声音有些大，坐旁边的郑天宇都惊呆了，连忙压低着嗓音对张磊提醒道：“老张！你干嘛呢？声音这么大？！”
　　只是，他的体型有些晚了。
　　台上专心致志讲课的女老师已经注意到张磊发出的动静，眉毛一挑，眼神直接扫过来，扬声道：“这位穿着黄色T恤的同学，看来你是有什么意见想要提，那就站起来说吧！”
　　张磊尴尬地站着身，带着歉意地老师说道：“老师……我没意见……”
　　“没意见就好好听，少发出一些声音，我知道你们都不太喜欢上这节课，但是我想跟你们说……”台上的老师又开启了老学究模式，听得下面一众学生眼冒金星。
　　张磊坐下后，生怕被老师给盯着，脖子一缩，然后对着旁边的郑天宇说道：“老郑，你看看这个新闻。”
　　“看啥啊？”郑天宇有些纳闷，但还是接过来一看。
　　这一看，看得郑天宇眉头紧皱，不悦地说道：“这个老美真是一个搅屎棍，哪里都要掺和一下。”
　　郑天宇的话听得张磊也是点点头，然后望过来问道：“那你说镇海生物等A股开盘后，股票岂不是要大跌？”
　　“大跌？那还用想吗？肯定的呀！”郑天宇非常肯定地说道。
　　作为一个聚乳酸行业的龙头，连自己的原料都被断供了，那还生产个屁？
　　现在还没到9：30，等时间一到，估计开盘就是血崩。
　　“那镇海生物也太惨了。”张磊有些同情，毕竟一个是国内企业，另一个是外企，这个屁股该歪向哪里不用多说。
　　郑天宇摇摇头说道：“镇海生物被制裁倒没什么，可怕的不是这个。”
　　“那是什么？”张磊瞪大着眼睛问道。
　　……
　　“枪打出头鸟，这是一次对国内聚乳酸行业的一次警告……”陈冲有些沉重地说道。
　　一旁的方浩森也点点头。
　　至于突然造访的陈灏来说，这些他当然明白，而他今早前来实验室，当然是另有目的。
　　“方教授、陈所长，实验室这里还有什么需要学校帮忙的吗？”陈灏沉声问道。
　　今天早起就看到镇海生物被制裁的新闻，让他很痛心！
　　昨天下午还和方浩森、陈冲二人聊到镇海生物要自己聚合丙交酯，结果今天就看到镇海生物被制裁了，这是要逼着对方低头认错啊！
　　实在是太令人气愤了！
　　方浩森眼睛一亮，直接说道：“我在北航的时候就对丙交酯这一块挺感兴趣的，在技术上困难有但是不大，倒是实验室人手上，我认识几个实力不错的同事，我想……”
　　等方浩森说完后，陈灏丝毫没犹豫地大手一挥，“人手上方教授你尽管放开手去招人，我们光华对人才的态度是绝对的欢迎，到时候把名单给我一份，我让人才引进办那里进行资料审核，对满足光华青年条件的进行申报。”
　　话锋一转，陈灏笑着叮嘱道：“但是能力固然重要，人品也一样，方教授你可要擦亮眼睛，对于那些学术腐败、学术不端的我们是坚决不收的。”
　　方浩森跟着一笑，刚刚陈灏说这番话的时候，他是极其赞同，“这个校长你放心，能够入我方浩森眼的，绝对不是这类人。”
　　“恩，那就好。”
　　对于方浩森教授和陈冲，他还是非常相信这二位的人品的。
　　“那对于丙交酯合成技术，我们大概需要多久才能攻关？”陈灏问道。
　　问多少时间，这个具体的问题其实挺难回答的，毕竟谁也把控不准，更别提丙交酯技术实验室成立也才没多久。
　　陈冲则是思考了下，不太确定地回答道：“校长，具体多久也不好说，但是以我和方教授这几天的讨论，我们的研究思路应该是没问题的，短则三五个月，长的话可能要七八个月。”
　　“好，那各位加油，我就给你们做好后勤保障工作，有什么需要尽管找我。”陈灏笑呵呵地鼓舞道。
　　从材料所离开。
　　陈灏走在路上思考着刚刚陈冲的一番话。
　　“三五个月？有点长啊……”陈灏念叨了一声，语气中有些不太满意。
　　毕竟眼下都快11月月底了，距离元旦实施限塑令也就一个月多。
　　对于这次元旦实施的限塑令，网上的评价也是两极化。
　　有看好的，也又不看好的，毕竟像这种文件也不是第一次出台，但实施力度都很有限。
　　再言之，限制塑料也不一定就非得使用PLA材料代替，也可以使用成本低、生产更容易的木质材料，比如塑料吸管换成纸吸管。
　　但陈灏本人还是很看好PLA材料，这种可降解的生物材料未来将会在环保理念大行于世之际，市场占用率也会逐步上升，甚至未来的某一天直接取代塑料也不是不无可能。
　　所以，PLA材料一定要国产化！
　　外国能搞得了的东西，难道咱们华夏人才济济就搞不出来？
　　可笑！
　　似乎想到什么，陈灏灵光一闪，呼唤系统道：“系统，打开科研板块，查看丙交酯合成技术的进度。”
　　话音落下，眼前的屏幕骤然一阵变幻。
　　【科研项目：丙交酯合成技术】
　　【科研人员：26人】
　　【科研进度：10%】
　　【所需时间：3月7天】
　　看着这些数据，陈灏有些喜出望外。
　　“3个月7天，看来这个方浩森方教授确实有点东西啊！”脸上的笑意已经到了难以掩饰的地步，这个所需时间实在太出乎他的意料。
　　看起来3个月能完成，好像这项技术跟大白菜一样容易？
　　实则并非如此，盖因为核心人物方浩森教授的加入。
　　科研成果，不是堆时间就能堆出来。
　　找准方向，有大牛把控好团队的前进方向，很容易成果。但是如果找错方向，无论付出多少努力，都是无用功！
　　这就是科学研究！
　　“这次真的捡了一个宝了。”陈灏笑得快合不拢嘴，看起来要3个月，但是等三次进度条达标，就能分贝获得系统奖励，估计能够将所需时间缩减至1-2个月。
　　与陈灏同时的还有远在鹏城的张云辰。
　　“giao！老美又来这一套？干特喵的，镇海生物别怂，咱们就自主研发，还不信就能被对方一手遮天！”
　　“这一套太常见了……每次只要国内企业要开始自主研发，国外就开始断供、制裁。你们信不信，即便镇海生物未来研发成功了，到时候Nature works公司又要以低价倾销？！”
　　“楼上说得很对，这种事情见多了，别的不多说，像可乐行业，现在完全是可口可乐和百事可乐的天下，过去能打的天府可乐、非常可乐、崂山可乐等国产牌子还少吗？后面还不是被搞死了。”
　　“不管怎么说，支持镇海生物，我们华夏是绝对不会屈服的！华夏雄起！”
　　看着这些微博评论，张云辰笑了。
　　他不由得感慨一声道：“真是无心插柳柳成荫啊！”
　　他之前赞助光华大学实验室，无非是为了让喜茶所有门面都用上自家生产的PLA吸管。
　　PLA吸管因为受限于PLA的原料丙交酯，去年一吨聚乳酸价格是2万人民币，今年已经疯涨到一顿4万元！
　　按着这个趋势，等元旦限塑令实施后，估计又是一波疯涨！
　　价格波动太多，会严重影响到吸管的采购。
　　加上奶茶的赢利点太低了，截至目前喜茶共有700多家门店，但是能够盈利的还不足1/4，完全是靠几轮融资给烧钱撑过来的，一旦明年上市失败，这将会对喜茶造成一个重大的打击！
　　借着丙交酯合成技术，便能让喜茶往上游产业延伸过去，还能提高抗风险能力。
　　失败了无非是付出的几千万元的投资。
　　可一旦成功了……
　　想到这，张云辰心中一阵火热。
　　他虽然学历上不如公司的这些高管，但是论起眼光和魄力，这些高管加一起也不如他！
　　专科学历、白手起家，靠着自己打工积攒的积蓄开了第一家奶茶店，几年后，变成了七百多家！
　　而且都是直营店，并非一点点、古茗那种加盟店！
　　“王侯将相，宁有种乎？我张云辰凭什么不能做出一番事业？！”
　　几年了，这句话他一直都没忘记。
　　这就是他的初心！
　　他张云辰想看看，一个工人的孩子能够走到多远！
　　“得给陈校长打个电话，问问实验室进展如何了！”
　　张云辰深呼吸几口，但仍然很激动，眼下国内因为漂亮国这家公司制裁，正是风口浪尖之时，要是能够攻破丙交酯技术，并设立工厂，国家肯定也会给出政策扶持，这完全是天时地利人和都站在这里了！
　　因为合作关系的原因，所以陈灏的生活号码张云辰是有的。
　　只是现在张云辰有些上头，一时间都忘记现在还是早晨9点多。
　　突然接到电话的陈灏也是一愣。
　　微微皱起眉头，随即舒张开，客套地笑道：“张总，这么早打电话过来是有什么急事吗？”
　　张云辰反应过来，有些歉意地说道：“实在抱歉陈校长，我这有点激动，弄的时间观念都没有了，怪我怪我。”
　　“看来张总也看到新闻了？”陈灏哈哈一笑，也知道原因了。
　　“哈，看来陈校长也看到了。”张云辰轻咳一声，正色问道，“陈校长，不知道实验室现在进展的如何了？丙交酯合成技术攻破到生产线量产还需要多久？”
　　“实验室现在开展的还不错，至于还需要多久……”陈灏苦笑一声，接着道，“张总你这可真难倒我了，科研这种东西，能不能成功都没人敢打包票，更别提准确时间了。”
　　“陈校长你说的对……那实验室这里如果还缺资金的话，尽管开口。”
　　一番寒暄后，通话结束。
　　而网络上，因为镇海生物被制裁的事件随着时间的流逝不断发酵，热度也越来越高，还不到晚上，直接上升为微博热搜第一！
　　网友都是一肚子气，这个东西不像是手机，我可以支持国产。
　　这玩意……压根就没有多少国产，大部分都靠进口。
　　怎么办，不用？
　　那肯定不行的……
　　所以，不少网友开始喷起国内各大生物巨头。
　　你说艾特华大生物还能理解，@藤讯、阿狸是干咩？
　　人家是互联网公司，不是生物公司。
　　甚至还有人艾特光华大学……
　　点进来准备开喷的网友，骤然发现，这个博主写的竟然还都是真的！
　　“光华大学这是又来蹭热度了？这个时候开实验室有用吗？真恶心死了！🤮”
　　“楼上的……我刚刚去光华大学的官网看了看，这个丙交酯技术实验室都成立大半个月了，哪来的蹭热度，真是瞎瘠薄乱黑啊！”
　　“卧槽，我刚刚去看了看，还真的是！光华大学这也太神了吧！神预言！”
　　“不知道光华大学能不能搞出来，我用奉上我舍友后半辈子的单身换来光华大学早日出成果！”
　　……
　　华夏凌晨3点，漂亮国下午2点。
　　Nature Works公司总部，报告厅。
　　因为对华夏镇海生物公司的断供行为，引起了不少媒体地注意，特此召开发布会，算是做一个声明。
　　报告厅内人声鼎沸，本次到场的各国媒体共有上百家，包括华夏也来了不少。
　　随着一个中年人登上台子，场面瞬间一静。
　　所有人的目光都落在这名男子身上。
　　他的名字叫马克·韦伯，Nature Works公司的掌门人。
　　万众瞩目的发布会，一触即发！
　　ps：求推荐票，求月票！！

第三百七十九章 躺着也能中枪？
　　“先生们，女生们，欢迎来到伟大的Nature Works公司新闻发布会！”
　　马克·韦伯在话筒面前，一脸微笑着看着下方的众多媒体，没有一丝怯场。
　　“今天这场新闻发布会主要是就昨天的一些事情对社会公众做个解释，我们Nature Works公司非常尊重华夏市场，并且尊重每一位合作伙伴公司。镇海生物这家公司，因为违反了合同中的一些条款。”
　　韦伯说着耸耸肩，“是的，所以就出现了现在的一幕。我不太喜欢各位称呼的断供，我认为这是解除合作，很寻常的商业行为。”
　　韦伯在台上讲了十来分钟，把事情的来龙去脉简单说明了下。
　　反正意思就是，我们公司对镇海生物的断供行为是符合商业逻辑的。
　　下方的不少记者忍着笑意，只要几个来自华夏的记者一脸愤懑。
　　还用多说吗？
　　谁信谁是傻子啊！
　　最后终于来到媒体最期待的提问环节。
　　韦伯环视一圈，点了一个前排的男人。
　　“韦伯先生你好，我是《华尔街日报》的记者史密斯，我想问下贵公司这次是针对镇海生物一家公司还是包括所有的华夏合作企业？”西装革履地男记者站起身，明明脸上露着笑容，却给人一种笑里藏刀的感觉。
　　韦伯眉头一挑，直接摇头说道：“此次行为只因为镇海生物公司违反了合作协议，所以只是接触与这家公司的合作，华夏使我们Nature Works公司在海外的第二大市场，对于华夏方面，我们带有绝对的诚意。”
　　不过随即，他又接着说道：“当然了，如果出现个别企业违约行为，我们Nature Works公司绝对不会容忍，当然了，合作关系良好的我们也会继续保持下去。”
　　来自《华尔街日报的》史密斯记者秒懂，对方这个话说明了什么？
　　潜台词就是镇海生物只是杀鸡儆猴，大家只要老老实实合作该怎么样就怎么样。
　　但如果有后面的企业学着镇海生物要自己聚合丙交酯技术，那这一次镇海生物的处理方式，也许还会再次上演。
　　接着韦伯又点了一个来自英国的记者。
　　这个记者提的问题也是相当的犀利，但也还好，都在韦伯的预料之中。
　　毕竟媒体最喜欢问出一些让人棘手、甚至是挖陷阱的问题，只是为了夺取眼球。
　　倒是这第三个来自樱花国的记者，提的问题让他有些懵住。
　　“尊敬得韦伯先生你好，我是来自于樱花国《朝日新闻》的记者三井太一。据我收到的消息，华夏的光华大学在前些时间设立了丙交酯合成技术的实验室，华夏不少网友非常看好，觉得光华大学会打破聚乳酸原料丙交酯需要靠进口采购的困局，不知道韦伯先生你如何看待？”樱花国记者提完问题便坐下。
　　下面一众媒体交头接耳，对于樱花国这名记者提问的内容感到十分茫然。
　　这场不是关于Nature Works的新闻发布会吗？
　　为什么会突然乱入一个大学？
　　还有，这个“光华大学”是什么学校，挺着好像有些耳熟，但是一时半会想不起来……
　　倒是有个别记性好的媒体，听到光华大学四个字后，记忆瞬间复苏。
　　光华大学半年来引起的事件可不少，当然主要还是光子屏一事，加上前些日子搭载了光子屏的华兴手机和大米手机全球上市，引起了许多媒体地报道，而其中的重点的就是这个光华大学。
　　台上的韦伯有些惊讶，PLA是一种生物材料，对于光华大学自然不陌生，毕竟引领手机行业潮流的光子屏便是再这所大学里诞生。
　　只是，他还是刚刚从记者的嘴中才知道，光华大学也在搞丙交酯？
　　他无语了。
　　这家公司不是在专心研发光芯吗？怎么还有空来弄丙交酯……
　　一想到有只恶狼要来抢自己抢自己的地盘，韦伯有些不悦。
　　也不管会有什么影响，对方都已经这样做了，还有什么好说的。
　　“这位三井先生，很感谢你的情报，但是你要问我如何看待这个问题？”
　　韦伯顿了顿，嘴角挂着嘲讽，冷笑道：“光华大学我还是有些了解的，但是这个狗屎运可不是能踩第二次！光子屏的成功纯粹是他们运气好，而丙交酯合成技术，我们Nature Works公司是绝对的业内权威，我不认为光华大学能够研发出来！”
　　“我个人认为，这就是一场炒作！在此，我强烈谴责光华大学的这种行为，完全是滑稽、可笑！”说到最后，韦伯甚至用着夹带个人情绪在里面的话，表达自己的立场。
　　下面的记者们眼睛一亮，因为光子屏三个字，唤醒了不少人的记忆。
　　这下新闻知道该怎么写了！
　　镇海生物是华夏国内的一家上市公司，但是市值也不过是一百亿出头，之所以能够引起广泛的关注，是因为这家公司来自于华夏。
　　现在话题加入了光华大学，那就更有趣了！
　　一场新闻发布会，圆满地结束。
　　除了几个华夏的记者，其他记者都是尽兴而归。
　　结果后不到一小时，纸刊虽然还来不及印刷出来，但是在流媒体、社交平台等网络渠道，许多新闻报道已经新鲜出炉。
　　Nature Works要开发布会，很多国内的网友都在熬夜等消息。
　　只是当消息传回国内后，不少不知情的网友看着媒体的报道后，愣住了。
　　“怎么还扯到光华大学了？”
　　……
　　早晨。
　　光华大学，上弦场。
　　陈灏在一旁热着身。
　　热身结束后，开始晨跑锻炼。
　　前阵子的冷气流南下对鹭岛的天气造成不小影响，下了好几天的大雨，好在今天开始又是阳光明媚的日子。
　　沐浴在阳光下，身体有些暖和，陈灏心情也不由得愉悦起来。
　　或许是知道校长喜欢晨跑，尤其是在这个上弦场。
　　所以昨天小雨停后，学校的后勤处、保卫处直接把跑道上的水洼处直接处理掉。
　　但很多人并不知情，还以为雨后不便于跑步，所以今天晨跑的只有陈灏一人。
　　等到晨跑结束后，来到芙蓉餐厅。
　　这一路上打招呼的学生不少，似乎有些学生一副欲言又止的模样。
　　让他心生疑问。
　　来到餐厅二楼，打好餐入座后，正把吸管插进豆浆里准备开喝的陈灏，眼角瞥到正取完餐寻找位置的戴文宇一伙人，连忙招了招手。
　　“文宇，坐这里。”

第三百八十章 三顾茅庐的陈校长
　　“文宇，光华的伙食还吃得习惯吗？”陈灏一脸关心地问道。
　　对于戴文宇，陈灏相当关注，谁让小戴同学潜力高啊！
　　最重点的是，不光有潜力、有能力，而且品质也不错，还勤奋好学，简直就是一颗好苗子！
　　这样的人才没看见就算了，这都在光华校内，当然不能放走。
　　“额，吃得还行，口味甚至比我们科大还好一点。”面对热情地陈灏，戴文宇有些不好意思地回道。
　　“吃的还行就好。”陈灏吃了一口酸菜饼，在嘴里咀嚼几口后，对戴文宇又问道，“最近光芯那里的研究还算顺利吗？”
　　说到研究上，戴文宇来了精神，有些振奋地说道：“目前光芯的研究还是一切顺利，不光我们的任弘教授，其他几位教授都十分有信心，只是一个时间问题。”
　　“恩，那就好。”
　　陈灏点点头，看来自己上次给的光逻辑运算技术还是十分顶用的。
　　只要光芯进度达到50%，第二次的奖励便能打开，但愿到时开出的东西能够对研究气到作用。
　　吃着饭，也没说几句，只要还是照个脸熟。
　　倒是戴文宇，吃饭的时候几番抬头，似乎有什么话想要对陈灏说。
　　陈灏有些好奇，放下手中美味的酸菜饼，开口道：“怎么了文宇，你是有什么话想要说吗？”
　　戴文宇和旁边的师兄弟几人对视一眼，然后转过头看着陈灏，试探地问道：“陈校长，你是没看新闻吗？”
　　“新闻？啥新闻？我平时很少看手机。”陈灏愣了一下，难道是又出现什么大新闻了？
　　戴文宇犹豫了下，这才说道：“我也是刚起床才看到的，昨晚漂亮国的Nature Works公司开了一场新闻发布会。”
　　“然后呢，都说了些啥？”
　　“就是说些气人的话，只是……”说到这里，戴文宇微微停顿了下，挠挠头说道，“只是后面有记者提问就说光华大学也在研究丙交酯，然后Nature Works的CEO韦伯就说了些难听的话。”
　　“难听的话？这就有趣了。”陈灏淡然一笑，做人一定要沉得住气，要是再在意别的看法和言语，只会让自己徒增烦恼。
　　“那我得看看这个韦伯究竟说了些啥。”陈灏倒是来了兴致，他还挺想看看对方怎么黑光华的。
　　坐在陈灏对面的戴文宇，看着陈灏的反应，似乎完全没想到会是这样，有些呆着。
　　不应该愤怒、生气的吗？
　　而陈灏这里，打开微博基本不用去搜关键词，直接热搜榜上就挂着。
　　“好家伙，还上热搜了啊。”
　　陈灏笑着点下去，一条媒体报道出现在他的眼前。
　　简单看了下文字报道，然后点开视频，出现的是剪辑过的，正好是樱花国记者提问那一秒开始。
　　不说在国外读书八年的陈灏，哪怕是戴文宇等人也是英语一流，这些话自然听明白了。
　　陈灏眉毛微微皱起，说不生气是假的，毕竟对方说话确实挺难听的。
　　但是，这又如何？
　　再对喷回去吗？
　　完全没这必要，漂亮国的一些人自持高傲，整个世界就他们最牛，其他国家的人无论是华夏、毛子国还是英法等，都是看不起的。
　　直接安心搞自己的研究就好了，不过学校还是要发点声音回应一下，不然国内有些人还以为光华怂了。
　　正想开口的陈灏，突然一脸的凝重。
　　转过头对着戴文宇三人说道：“文宇，你们继续用餐，我突然想起一件事情，改天我请大家吃饭，我就先走了。”
　　走之前，陈灏把最后一口的酸菜饼三下五除二吃掉，然后起身离开。
　　离开食堂后，陈灏总算松了口气，对着系统说道：“系统，查看任务！”
　　刚刚正看着新闻，脑海中突然就想起系统的提示音，为了怕戴文宇生疑，便只好找个借口离开。
　　话音落下，眼前蹦出一个屏幕。
　　【限时任务：反击吧少年！】
　　【任务描述：遭到质疑了？被嘲讽了？被小看了？这怎么能忍！作为一个未来的世界TOP1大学，学术威严必须从此刻建立起来。以成果反击那些攻击者，向前冲吧！】
　　【任务要求：成功研发出丙交酯合成技术，必须在接取后限时30天内完成！】
　　【任务奖励：5000万系统建设资金或者随即物品一个】
　　看着这个内容，陈灏傻眼了。
　　一个月内研发出丙交酯合成技术？
　　昨天系统查看还要3个月7天，这得要剩下2个月6天时间，开什么玩笑？！
　　但是这个奖励，让他着实心动了。
　　“唉，搏一搏吧！”陈灏微叹口气，有任务总比没任务强吧，试试看吧。
　　往光华楼方向走去，一路上和学校老师、学生打招呼。
　　心里却一直思考着一个问题。
　　“究竟该如何推进实验室的进度呢？”
　　等回到办公室后，还是如往常一般的处理学校事务，即便他主管学校的科研，但是作为校长仍然需要审批一些文件。更别提郑强副校长请假后，事务繁重得很。
　　“还好老郑下午就回来了，当校长真的太难了。”陈灏看着一旁的文件小山堆，有所感慨。
　　在办公室里处理文件一直到10点钟，陈灏伸了个懒腰，简单收拾了下桌面，起身。
　　和邓慧打了声招呼后，往外走去。
　　……
　　十五分钟后。
　　鹭岛财经大学。
　　某教学楼205教室。
　　陈灏在教室外面望了眼，教室里已经坐满了人，位置已经没有了。
　　看着这个场面，陈灏忍不住摸摸鼻子，干脆直接站在教室外，扶着栏杆，就这样听着。
　　上课期间的教学楼走廊上，几乎没有学生出没，偶尔会有几名学校教职工路过，大都看了一眼陈灏又走了，唯有一些女老师会多瞅几眼，甚至还会回头看。
　　就这样干等着，足足快四十分钟。
　　“叮铃铃~”
　　随着一道下课铃声地响起，整栋教学楼像是复苏过来一般，从各个教室里涌出不少青春似火的学生们。
　　一直站在教室外听黄虹教授讲课的陈灏，倒不觉得疲惫，只是脚有些麻。
　　205教室，学生开始往外走出来。
　　一直等到学生散尽，黄虹教授这才出现。
　　陈灏露出笑容，踏步上前，扬声道：
　　“黄虹教授，我现在可是三顾茅庐了哦！”
　　ps：求推荐票，求月票！！

第三百八十一章 系列讲座
　　“我这要是再拒绝，就有些说不过去了。”
　　黄虹无奈一笑，这下她真的服了。
　　虽然她没出什么著作，也基本不去鹭岛之外的学校讲学，但是教学质量出奇的高，在鹭岛地区高校圈里也算是有些名气，鹭岛大学的章校长前几年亲自来挖她走，还给编制。
　　只是被她拒绝了，鹭大毕竟是胡省第一的学校，大师不少，被拒绝了也就没来第二次。其他学校看着这个黄虹教授连鹭岛大学都能拒绝，也就没这想法了。
　　三顾茅庐说得简单，但做起来却难，这种胸襟并不是每个人都有。
　　“那黄教授你这答应了？”陈灏喜出望外，颇有种前两次的心血都白费的感觉。
　　“去兼职授课可以，跳槽就不用了。”黄虹教授摇摇头，她是一个容易满足的人，对于现在的生活很满意，之所以答应陈灏的要求只是被对方的诚意给打动了。
　　“没事，这就够了。”这样子陈灏已经很满意了，反正鹭岛财经大学就在光华大学的边上，几脚路的区别，再言之他看重的是黄虹教授直击灵魂、发人深省的言辞。
　　黄虹突然想起什么，转过头看着陈灏，皱着眉头提醒道：“课时费这东西，就按普通的兼职讲师来算就行。”
　　陈灏闻言讪讪一笑，似乎心里的想法被看穿了，“行……就按黄教授你说得来。”
　　原本他还想着给黄虹跟光华学院的导师一万元一小时的课时费来算，这下小心思不用打了。
　　不管如何，这个结果已经令陈灏很满意了。
　　伸出手。
　　“黄教授，我代表光华大学欢迎你的加入！”
　　黄虹一笑，与陈灏一握，松开。
　　“感谢陈校长的信任，这也是我的荣幸。”
　　“就是不知我这个上课要怎么安排，这学期已经过去一半了。”
　　面对黄虹的提问，陈灏没有多想，这个问题他早已想好。
　　“这学期的课程是安排不上了，肯定得下个学期，所以我计划在12和1月，安排一系列的讲座，一周一次，具体时长黄教授你看着讲，学校方面会寄予宣传，但是来多少学生、又能留下多少，就看黄教授你啦。”陈灏沉思说道。
　　对于陈灏这个安排，黄虹觉得有些新鲜，而且还挺有挑战性。黄虹手抵着下巴，思索一二后说道：“系列讲座？陈校长你可真是出了一个奇招啊！”
　　陈灏望向黄虹，“那黄教授你是答应了？”
　　“没问题，我这几天坐下准备，直接下周开始吧。”一直咸鱼过来的黄虹教授，顿时对这个系列讲座有了激情。
　　之前她只关心自己该如何引导学生和传授知识给学生，还真没想过系列讲座。
　　讲得好，可能场场人声鼎沸；讲得不好、不吸引人，那就尴尬了，自己一个人在台上自言自语。
　　一般都是一些名家才有这待遇，毕竟能力、名气都有。
　　“那太好了！”陈灏心中松了口气，对着黄虹教授调侃一声，“那看来以后我就不用到财大来蹭课了。”
　　“哈哈哈哈，那看来我们财大的女同学们要失望了，她们可是翘首企足就等着陈校长你的出现。”黄虹哈哈一笑，就因为前两次陈灏来蹭课，导致来蹭她这门课的女生数量激增，今天这门课还没开始就已经座无虚席了。
　　“那黄教授你可以跟她们讲下，届时可以来光华大学蹭课。”陈灏开玩笑地说道。
　　接着关于这个讲课的事宜，两人畅聊了十来分钟，结束后陈灏便直接返回学校。
　　成功说服黄虹教授来授课，对陈灏可言兼职比解锁光华学院的导师问题还要令人开心。
　　虽然从他上任后，光华大学的学风一改过去的颓废，但是仍然有大批的学生还在自我放逐着。
　　对学校的教育体制改革是必须的，但是对更重要的是肃清学风！
　　网上流传着一句话，叫做：一流大学抓学术、二流大学抓教学、三流大学抓纪律。
　　俗话说无风不起浪，既然流传着这句话，那便是有一定的道理。
　　一流大学一般指的是985、211大学，他们的定位大多是研究型大学。旨在为我国的科研和学术建设提供物质和智力支持，所以对学生的要求会更高，甚至学生在本科阶段就能发表不少论文，这在普通学生是很罕见的一件事情。
　　二流学校一般指的是非985、非211大学，这些高校在学术建设上不如一流大学，定位大多是培养应用型人才，所以学校的中心会更偏向于教学上。
　　三流学校则是三本、专科这些，招生标准比较低，学生自我管理也相对宽松，特别是纪律方面，这就要求学校注重加强管理。比如各位变态卫生检查、纪律检查，什么不能带外卖进宿舍楼，还有垃圾桶不能放宿舍得放在阳台等等。
　　三流大学的学生，也许智力上不比一流大学的学生低，主要差距还是在于自我管理和学习上。
　　“得想办法扭转学校的学风，让大家都投身在学习的热潮上！”走在校园的路上，陈灏陷入了思考当中，这个可是一个大问题。
　　叫醒一个睡着的人不难，但是叫醒一个装睡的人，那是相当的难。
　　管的太严不行，管的太松也不行，最重要的还是要让学生自主地、自发地学习，只能适当地干预，过度的管理反而会引起学生的抵触和反感。
　　“当校长难，当一个好校长更难~”陈灏长长地叹了口气，思考这些问题简直比写代码还要难。
　　回到办公室后，继续处理文件。
　　等到下午，郑强副校长终于回来了。
　　刚回到办公室屁股还没坐热的郑强，陈灏就来了。
　　“老郑，你可算回来了！关于学校的教育改革，我有几个想法，我跟你好好说道说道！”一进办公室，陈灏不客气地坐下，然后兴冲冲地对郑强说道。
　　这阵子为了完善这些改革内容，可是累了他几个晚上。
　　制定、修改、完善……这些都是大工程。
　　或许是家里的事情圆满解决了，郑强心情不错，直接笑着说道：“校长你说，我听着呢。”
　　半小时后……
　　陈灏终于把话说完了。
　　而郑强也陷入了沉默中。
　　良久后，他幽幽地叹了口气。
　　“校长，我还想多活几年呢……”
　　ps：求推荐票，求月票！
　　前几天的更新有些拉跨，实在抱歉，身边发生一些糟心事影响到了。今天之后，我会尽量避免再次发生，对不起大家！

第三百八十二章 顿悟的方浩森教授！
　　陈灏讪讪一笑，“老郑，你这说得什么话，搞得我跟资本家一样的。”
　　“难道不是吗？”郑强幽怨地看了眼陈灏，“我这才刚请假回来，好家伙，就给我来了一个深水炸弹？”
　　“我可还想活到八十岁，能够颐养天年呢。”郑强45度仰头，眼中有些伤感，感觉自己真实被高薪迷昏头了。
　　说陈灏是资本家都是好的了，这简直比资本家还过份了！
　　按照陈灏提出的教育改革六点都实施的话，把他一分为二也不够用啊！
　　毕竟陈灏这个校长只是负责科研方面，学校其他行政等方面都是由他郑强负责。
　　“咳咳，老郑，我觉得你格局小了！”陈灏咳嗽一声，转移话题说道。
　　“什么格局小了？”郑强瞥眼望着陈灏。
　　“我觉得你至少能够活到一百岁！”陈灏一副正经地说道，“到时候我还能参加你的百年大寿呢！”
　　嘴上这么说着，但是陈灏心里也打定了主意。等下次系统开出提出体质的药剂、药片啥的，一定要先给郑强服用了，不然他真怕把这个大管家给累垮了！
　　怎么也得让老郑为光华发光发热个十几二十年再退休吧。
　　现在还早。
　　“呵呵。”郑强发了个白眼，不是很想说话的亚子。
　　“哎，你先说说我这个光华大学教育改革3.0版本怎么样？”陈灏端正态度问道。
　　郑强毕竟是老教育者，加上和自己一起共事，要想实施这个教育改革，必须得两人齐心协力。
　　“这份方案吧……”郑强略思索一下，然后颇有些赞赏地对着陈灏说道，“总体我觉得还是很不错，如果全部都能实施下去，最多五……不，最多三年，光华大学就能大变样子，起码挤进世界大学排行榜的华夏榜TOP100没问题！”
　　“才前一百？”陈灏摇摇头，有些嫌弃地说道，“前一百太少了，我觉得应该前五十名才对！”
　　郑强一头黑线，对于这个他觉得避而不谈，转而严肃地问道：“校长，但是你要知道这些全部实施有多难吗？”
　　“不说别的，就是第一点的院系规划，听起来是没问题，但是做起来难啊！这么多院系很多都是光华现在没有的，那就说明要筹备新开……可是这样师资、设备等很多问题。”
　　郑强说着都有些蛋疼，忍不住叹了口气，“且不说这些相关教师的招聘问题，而且校长决定把学生总数控制在两万人左右？”
　　“那可收不上来多少学费了啊！而且咱们一个私立大学，学费都已经跟公立大学一样低了，这……这基本都没多少了……”郑强说着有些无语。
　　要知道学校收入一个大头就是学生的学费，尤其是私立大学都是一学年2万元学费，这样2万名学生的话，一年能收上来4亿元。
　　而光华大学自打今年开始，学费跳水下降，跟公立一样的水平，从3000到5000不等，2万名学生收上来还不到1亿元……
　　全国几千所大学里，光华大学这样的行为，绝对是蝎子拉屎——独一份啊！
　　“咱们学校不缺这点钱，没必要定那么高的学费。”陈灏摇摇头，学费这点是他所坚持的，“再说了，即便保持2万元学费又有什么用？学校开支这么大是因为有光华系企业撑着，要是靠学费那趁早关门喝西北风得了。”
　　即便学费不变，那4亿元跟1亿元有什么区别？
　　3亿还不够光华一个月的开销……
　　“行行行，反正花的不是我的钱，你开心就好。”郑强撇撇嘴，这个可是狗大户，钱多的普通人花个几辈子都用不到零头。
　　但在心里，郑强心里有些暖暖的。
　　对于陈灏的这种行为，他是十分支持的，甚至还有些感动。
　　只听过有人为了赚钱提高价格，但愿意大幅度降价的，还真罕见。
　　之前在郑州大学当副校长，收入当然也不低，至于为什么家底不太殷实……主要还是工资都拿去资助一些品学兼优的穷困大学生了。
　　所以他是深知国内不少大学里，贫困大学生的比例是有多少的。
　　这也是为什么他在光华大学愿意任劳任怨工作的原因，因为陈灏这个校长，是真的为学生着想，为国家培养人才。
　　不然以他的名气，开出高价想挖他去的还真不少。
　　“全校实施通识教育、扩招教师队伍、修建人才公寓……”郑强说着都有些心疼，对陈灏问道：“校长，你这方案里的除了第二条，其他没有不花钱的，这一套下来，支出可不小啊！”
　　“问题不大，我们的光子屏超级工厂也陆续建设完毕，一年赚几百个亿完全没问题。”陈灏眉头一挑，完全没压力。
　　虽然光芯的利益他拿出来了，但是光子屏的利益可不是一个小数字，而且等智能眼镜研究出来后，又是一个可以带来几百亿上千亿的市场。
　　“行吧……那的确没问题。”郑强眼皮跳了跳，再谈钱就伤感情了。
　　“老郑，那这些具体落实下去，就交给你了。”陈灏上前拍着郑强肩膀，十分信任地说道，“光华有你在，我心里踏实多了。”
　　郑强苦笑一声，赶紧把保温瓶打开，喝了一口枸杞红枣茶压压惊。
　　这以后得多补补身体了，不然真怕猝死在工作上。
　　……
　　离开郑强办公室后，陈灏往材料所走去。
　　跟郑强沟通后，对于后续的实施上心里顿时有了底。
　　对于郑强他是一百个放心，唯一担心的就是老郑的身体，怕被工作强度压倒了。
　　“校长好。”
　　“你好你好。”
　　面对走过来的学生打招呼，陈灏一脸笑容地回应。
　　心情愉悦了，看什么都顺眼。
　　这走着，陈灏想到丙交酯的事情，陷入了思考中。
　　该如何将三个月的时间缩短至一个月呢？
　　“看来还是得靠系统了。”除了这个，他实在没想到其他办法。
　　“还好之前没把东西全用掉。”嘀咕了一声后，陈灏对系统说道，“系统，查看个人属性。”
　　随即，一个屏幕出现在他眼前。
　　“姓名：陈灏（宿主）
　　年龄：26
　　技能：洞察、学术之眼。
　　科研（Lv1）：光芯、光子屏、丙交酯、MR智能眼镜、
　　物品栏：顿悟*1、属性点*2、提神药片*2、人才搜索雷达（付费版）
　　所持有大学：光华大学
　　学校建设资金：5000万元
　　学校建筑：【展开】
　　任务：【展开】”
　　目光直接落下物品栏上。
　　陈灏直勾勾地望着前二者，“还有顿悟和属性点能用上。”
　　提神药片作用不大，而且这也只能自用，至于最后的人才搜索雷达对于丙交酯上用处也不大。
　　“先去实验室吧，到时候再看看这两个要用在谁身上！”
　　打定主意后，陈灏直接改变方向往材料所走去。
　　先进材料研究所。
　　丙交酯技术实验室。
　　陈灏刚走进去，就听见方浩森教授和陈冲所长二人激烈的讨论声。
　　这二人怎么说着都急了眼？
　　顿时来了兴趣，陈灏加快步伐往里走。
　　ps：求推荐票，求月票！

第三百八十三章 氧化锌还是辛酸亚锡？
　　“催化剂我觉得应该用氧化锌（ZnO），毕竟氧化锌的价格便宜，国内企业大都以氧化锡作为合成丙交酯的催化剂。”
　　“陈所长，我也知道氧化锌便宜，但是我们要客观地考虑催化效果，我还是坚定我的想法，催化剂必须选择辛酸亚锡（C16H30O4Sn）！”
　　“方教授，我不赞同你的想法，我还觉得应该选择氧化锌！”
　　听着里面的讨论声，陈灏也大概明白了。
　　“咳咳。”
　　一道突然而起的咳嗽声让陈冲和方浩森望了过来，一看到来人的模样后，两人也不再辩论，齐齐问候一声。
　　“校长。”
　　“校长。”
　　“我这还在外面的时候就听到你们二人的讨论的声音了，我还差点以为你们要打上了。”陈灏笑了笑，调侃说道。
　　“校长，你这就误解了，我和方教授是在讨论。”陈冲有些尴尬地解释道。
　　方浩森也跟着回道：“陈所长说得没错，我们就是合理地讨论，没啥大问题。”
　　“恩，那你们讨论什么呢？”陈灏脸上露着和煦地笑容。
　　“是这样的，我们方教授在对乳酸低聚物的催化剂上面有不同的见解，这不谁也说服不了谁嘛。”陈冲有些不太好意思地说道。
　　“哦，是这样子啊。”陈灏眉毛一挑，一副非常感兴趣的样子，“那说说你们二人的想法。”
　　方浩森虽然刚加入光华大学不久，但也知道校长陈灏在材料界是一尊大神，毕竟光子屏就是由陈灏一手推出来的。
　　陈冲就更不用说了，对于作为光子屏技术实验室的第二号人物，那可是对校长崇拜的五体投地，说是小迷弟也不为过。
　　两人将前因后果对陈灏详细说道。
　　陈灏边听着边点头，实则早在偷听的时候就搞清楚了。
　　听完后，陈灏作出思考的样子，对着二人说道：“我大致搞明白了，你们两的想法我觉得都不错，无论是走陈所长的氧化锌路线还是方教授的辛酸亚锡路线我觉得都没问题。”
　　这话不是废话吗？
　　陈冲和方浩森听着一头黑线，说了跟没说有什么区别。
　　看着二人的表情，陈灏哈哈一笑，“那就分成两组，一组以陈所长的氧化锌作为合成丙交酯的催化剂，另一组以方教授的辛酸亚锡作为合成丙交酯的催化剂。”
　　“我觉得分两组进行挺好的，可以形成对照试验。”
　　陈灏的话不无道理，但是陈冲却有些担忧地说道：“校长，可是我们人手本来就不多，再分组的话……恐怕会影响到效率。”
　　方浩森也点点头，虽然他和陈冲有分歧，但两人的目的都是为了尽快攻破丙交酯技术，毕竟昨天漂亮国的新闻也传入他们的耳中，知道了Nature Works公司开新闻发布会嘲讽学校的事情，估计校长现在盯着不小的压力。
　　方浩森丝毫没犹豫，看着陈冲说道：“既然如此，那我支持陈所长的想法，就以氧化锌作为催化剂吧！”
　　PLA 制备主要有两种方法，分别是丙交酯开环聚合法和直接缩聚法，工业上采用的主要是开环聚合法。
　　丙交酯开环聚合法又称两步法，是将乳酸先脱水生成低聚物，然后解聚生成丙交酯，再开环聚合制得PLA的过程。
　　核心技术就在于丙交酯的合成和纯化。
　　丙交酯的合成是由两分子乳酸脱水生成乳酸低聚物，然后乳酸低聚物在催化剂作用下进行被称为“背咬和(back-biting)”的催化酯基转移反应。
　　而影响丙交酯合成的因素较多，但主要的是催化剂的种类及用量、脱水温度和解聚温度等。
　　而催化剂上，可选择的种类还是比较多。比如氧化物、金属氧化物，如Sb2O3、P2O5、ZnO、SbF3以及锡化合物如硫酸亚锡、辛酸亚锡、辛酸锡、乳酸锡等。
　　这也是方浩森和陈冲有分歧的地方，两人可谓是丙交酯实验室的双子星，任何拿一人出来都能独当一面，各自都有各自的想法，又很难说服对方。
　　听到方浩森这么一说，陈冲也有些意动，嘴唇微张，对陈灏请求道：“校长，我毕竟来学校时间比方教授早，我是老人应该我退一步才对。这样吧，实验室就不用分两组了，就以辛酸亚锡作为催化剂！”
　　看着两人互让，陈灏哑然失笑，直接摆手说道：“合着你们学孔融让梨呢？我都说了分组，这样更合理！”
　　谁主导这个实验室其实不太重要，主要还是陈灏觉得分成两组各自选择不同的方向的确是个好办法。
　　不同催化剂、不同用量都会对丙交酯起到不同的作用。
　　比如催化剂用量过多或过少均使丙交酯的收率下降。
　　用量较少会让乳酸不能形成具有足够大分子质量的乳酸低聚物，在蒸出产物中尚有许多未反应的乳酸，因而产物的收率不高。
　　当用量过多，脱水速率变快，形成乳酸低聚物分子质量过大，由于分子质量过高使其在反应后期解聚过程中不易解聚，而残留在反应器中，同样造成产物的收率下降。
　　所以整个选择什么催化剂、用量多少是一个非常严谨的讲究！
　　“可是人手不够啊！”陈冲和方浩森对视一眼，然后向陈灏问道。
　　“从光子屏实验室那里抽调几名不就好了？”陈灏轻笑一声说道。
　　听了陈灏这话，陈冲眼前一亮，这还真是一个办法。
　　聚乳酸是高分子材料，与光子屏虽然稍微有些不同，但是在实验操作上，反正都是招收一些打下手的实验人员，主导的还是陈冲、方浩森二人制定大方向和步骤。
　　“校长，我差点给忘了！这的确是一个办法！”陈冲有些激动地说道，这下问题就解决了。
　　“那你们两个就以催化剂上分成两组进行，然后看哪组的丙交酯合成的最好，后续的实验就听谁的。”陈灏说着看向二人，笑着询问道，“你们看这行吗？”
　　“行！”
　　“我没问题！”
　　方浩森和陈冲点点头，对于陈灏提议的这个竞争颇感兴趣，顿时也有了更多的动力。
　　“好，那我们就等着你们的好消息！”陈灏笑着拍了拍陈冲、方浩森的肩膀。
　　跟二人谈完后，陈灏走出研究所，站在门口，抬头是耀眼的阳光。
　　之所以来实验室一趟，就是为了查看下二人的属性，然后再做决定把顿悟和属性点加在谁的身上。
　　陈灏摇摇头，叹了口气：
　　“老陈啊，看来这一次要对不起你了。”
　　ps：求推荐票，求月票！
　　丙交酯的资料太不好找了，最后在知网上下载了几篇论文，看得我头晕眼花，要是有些错的地方，材料专业的同学别较真，我尽力了……

第三百八十四章 光华大学也要开新闻发布会了？
　　“姓名：方浩森
　　阵营：友好
　　潜力值：92
　　能力：材料学（88/96）、科研（85/94）、化学（83/89）……”
　　这是方浩森的属性。
　　而陈冲的则是：
　　“姓名：陈冲
　　阵营：友好
　　潜力值：91
　　能力：材料学（87/95）、科研（86/93）、计算机（73/84）……”
　　与陈冲初见的时候，陈冲的材料学只有84，这快半年过去了，材料学能力提升了3个点上去，这已经很厉害了。
　　80以上不像是六七十容易提升，到了这个阶段每提升一点都举步维艰，毕竟一旦突破90这个大关，好比筑基境修仙者成为金丹境一样！
　　陈灏目光落下方浩森属性面板的材料学上。
　　“88啊，刚好我手上就只有2个属性点，哪怕要是3个我也要抉择一番，这下真的没得选。”陈灏苦笑一声。
　　答案已经呼之欲出，属性点当然要加在方浩森教授上。
　　这一旦加上去，直接从88跨过89~90大关。
　　90以上，可就是中科院院士的水准了。
　　“以防万一，顿悟也要一起用上！”为了完全这个任务，陈灏直接豁出去了！
　　直接把手头两个物品全使用！
　　“只是这样一来，老陈和方教授的差距就更大了。”
　　走在路上，陈灏忍不住摸了摸鼻子，自顾自地安慰道：“老陈，你再等我一阵子，等下次再有属性点了，我一定给你留着。”
　　原本88和87的差距不大，甚至可以说是没差。
　　但90和87的差距……那可就是天翻地覆的区别。
　　他也没问题，毕竟加在方浩森身上最划算。
　　陈灏一离开后，陈冲和方浩森两人都是行动派，说干就干。
　　陈冲是先进材料研究所的所长，加上光子屏实验室也是由他负责，抽调几名研究人员过来不是什么问题。
　　至于被抽调来的研究人员也是欣喜万分。
　　众所周知，陈校长最大气的！
　　每次把技术攻关成功了，都会发大红包，还会给奖金！
　　这领完光子屏的奖金没多久，正好来丙交酯实验室，一旦完成了还能接着领奖金和红包，没被选中的眼汪汪地望着几名同事的离开，心碎一实验室了。
　　……
　　丙交酯实验室里。
　　“陈主任，人员上你比较熟，就由你来划分吧。”方浩森直接婉拒了陈冲递来的名单。
　　陈冲是君子，他也同样是。
　　“行，既然方教授这么说了，那我就不多言了。”陈冲点点头，然后在现有实验室名单上加上几名光子屏实验室抽调来的支援人员，直接一分为二。
　　A组由陈冲负责，以氧化锌作为催化剂进行实验。
　　B组由方浩森负责，以辛酸亚锡作为氧化剂进行实验。
　　至于实验仪器上，因为喜茶那里的赞助是一次性到账，采购的数量不少，完全够用。
　　方浩森一脸严肃地对着自己组员说道：“那我们实验也要准备开始了，我讲讲接下来的步骤。用质量浓度为80%的乳酸300mI和6g的辛酸亚锡催化剂加入到配有分馏头、温度计等装置的500mI烧瓶中，在温度120°C、压力小于一300mmHg条件下进行脱水……”
　　陈冲脑袋微转，看着正发号施令的方浩森，微微一笑。
　　然后收回目光，对着自己的组员开始分配任务。
　　“我的激情要开始燃烧了！”
　　而就在丙交酯实验室那里热火朝天搞竞争的时候，陈灏回到办公室后，直接对邓慧吩咐了一个任务。
　　“邓慧，你去安排一下，今天晚上8点，在学校的酒店报告厅里，召开一场新闻发布会。”
　　陈灏说着，似乎想到了什么，又补充一句道，“恩，不光国内的媒体要邀请，国外的也要，越多越好。”
　　“啊？”邓慧双目圆瞪，怎么校长出去一趟回来就要搞事情了？
　　“校长，这场发布会主要是什么主题？不然也不会吸引这些媒体记者过来。”邓慧小心翼翼地问道，生怕自家校长又要折腾什么大动作。
　　“昨天不是漂亮国的Nature Works公司CEO韦伯在新闻发布会上嘲讽我们光华大学吗？”陈灏嘴角上扬，十分轻松地说着，“既然他们主动挑事情，那我们也要回应一下，不然他们还以为我们是软柿子好捏。”
　　当然了，这是他临时起意的。
　　之前戴文宇告诉他的时候，他是没这个想法的，觉得没必要对喷回去，只需要学校在社交媒体上回应一下就好了。
　　但是他现在改变主意了。
　　「顿悟+材料学90点的方教授，我就不信一个月还搞不出来！」
　　陈灏心里自信满满，既然稳操胜券了，那他也要做出点准备。
　　“校长，那我们开这个发布会有啥用吗？”邓慧不太理解地问道。
　　Nature Works公司毕竟是这个行业的老大，这要是开个新闻发布会回应过去，得把对方得罪死！
　　搞不好要弄成敌对关系。
　　这边实验室还是刚启动不久，这不是凭空树敌吗？！
　　“有啥用？当然有用了。”陈灏眼睛微微眯起来，望着窗外万里无云的天空。
　　“我要造势！”
　　……
　　魔都虹桥国际机场。
　　正在闭目养神等待回京城的马萧萧，突然被一阵手机铃声惊醒。
　　秀眉皱起，从口袋里拿出手机，只是一看到来电人名字后，心中升起了疑惑。
　　难道是又有新闻了？
　　“总编，您这是有什么任务要安排吗？”
　　“你上飞机了没有？”总编的声音有些急促。
　　马萧萧微微一愣，回道：“还没，正在候机室，还有十来分钟就要登机了。”
　　总编一喜，赶紧说道：“今天先别回来了！”
　　“哈？这是为……”说到一半，马萧萧顿时反应过来了，从总编的话语中大致猜得出来。
　　作为一名资深的记者，马萧萧瞬间气血上涌，压抑着内心的激动，手机握得紧紧地，“总编，是不是有大新闻了？！”
　　大新闻那就是要有头条了！
　　“对，你赶紧买机票从魔都飞到鹭岛去，赶紧得，8点前一定要赶到！事情相关我都发给你微信了，你等会看了就知道。”总编催促地说道。
　　“8点前？”马萧萧低头看了下手表，距离8点不到4个小时，魔都到鹭岛的飞行时间是2小时，只要下午6点前有航班起飞，那就能赶上了！
　　巧的是，因为光华大学的原因，这半年来她飞鹭岛的次数不再少数。
　　记忆里下午5点20分正好有一趟航班飞向鹭岛！
　　“有，能赶上！”马萧萧起身，赶紧通知了一下身旁的队友。
　　作为臭名昭著的新京报，一听到有大新闻，那简直跟鲨鱼嗅到血腥味一样，眼睛都在放绿光！
　　等到把机票买好，马萧萧总算松了口气。
　　坐在18号登机口处的椅子上。
　　马萧萧打开微信，看着总编发来的信息，瞳孔瞬间一缩。
　　“光华大学又要搞事情了？”
　　几乎是同一时间，国内的各大媒体记者，以及海外权威媒体驻华夏的记者纷纷动了起来，从全国各地纷赶向胡省鹭岛！
　　一场新的风暴，将在鹭岛上空凝聚……
　　ps：求推荐票，求月票！

第三百八十五章 这是一个好消息
　　光华宾馆报告厅。
　　京城时间19：48。
　　台上空空如也，台下却是座无虚席。
　　门口处还有人在不断地涌入，为得就是参加这场媒体盛宴。
　　一个是PLA市场的绝对霸主Nature Works公司，另一个是材料届的冉冉升起的新星光华大学。
　　手握着光子屏，以及正在研究中的光芯，光华大学在材料界的地位也不逊于Nature Works公司。
　　马萧萧四顾地望了望，幸好自己来得不算晚，不然连位置都没有了。
　　而且今天到场的媒体眼熟的可不少。
　　“美联社、法新社、路透社、俄通社……真是恐怖啊。”
　　马萧萧吸了口冷气，光华这里消息才传出来多久，国内媒体来了很正常，但是国外这些大佬都来了，就有点吓人了。
　　“萧萧，你可太小看光华大学的号召力了。”坐在马萧萧身旁的是澎湃新闻的孙闻，有些意味深长地看了眼马萧萧。
　　马萧萧一怔，遥想起第一次来光华大学给陈灏做专栏采访的时候，那时光华大学还是默默无闻。
　　当初的人才引进计划的宣传，到场的只有三家媒体：南方都市报、澎湃新闻以及他们新京报。
　　重要的是，其他两家还是光华大学给钱邀请才去的。
　　这才过去半年不到。
　　光华大学已经悄然成长为一个不容小觑的存在了，一举一动都能引来国内外各大媒体。
　　“第一次来光华大学的时候，我绝对想象不到光华大学会成长为如今的地步。”马萧萧摇头感叹一声。
　　身旁的孙闻同样深以为然。
　　眼见8点即将到来，发言台一侧的门口处出现一道身影。
　　这道身影的出现，直接吸引着在场所有记者的目光。
　　光华大学很少开新闻发布会，但是一般召开的话，不是由郑强副校长发言就是由陈灏校长亲自上场。
　　发言台上，陈灏露出绅士般笑容，对着在场的各媒体说道：“非常感谢各位莅临光华大学参加本次发布会，至于等会所讲的内容，一定不会让大家白跑一趟。”
　　下方的媒体们也是会心一笑，看这模样，陈校长果然又要搞事情了！
　　至于搞什么事情，再往昨天一联想，答案呼之欲出。
　　“我是光华大学的校长，我的立场也代表着光华大学的立场。我们从不招惹是非，但有时候就是树欲静而风不止。”
　　陈灏脸色笑容依旧挂着，但眼眸却闪过一丝冷芒。
　　“既然有人主动对我们碰瓷，在这里我就回应下。”
　　“我们光华大学不是什么野猫野狗都能碰的，伸出狗爪的时候，就要做好被砍断的准备！”
　　陈灏笑容愈加灿烂。
　　“大家请不要误会，我不是影射谁，我就是针对Nature Works公司。”
　　说到这里，陈灏特意停顿了下，对着各位媒体开玩笑般的笑道：“我这个都指名道姓了，各位在报道的时候可不要太含蓄了，什么某公司的都不需要，不用太为我们光华着想，除非你是打算跳槽到我们光华大学来。”
　　陈灏风趣的样子引来不少欧美记者的好感，尤其是一些金发碧眼的女记者，目光炯炯地看着陈灏，若是能够与对方共度良宵，那绝对是一个充满回忆的夜晚。
　　“长话短说，我就不讲一些废话了。”
　　陈灏打算讲重点，直接长枪直入，声音上扬。
　　“Nature Works公司的韦伯先生不是质疑我们光华大学嘛？觉得我们光华大学研发不出来，甚至还直接指出这是一场炒作。”
　　“既然韦伯先生敢说这些话，那一定是充满自信咯？”陈灏肩膀往上一耸，随后嘴角微微翘起。
　　“那我想在这里，在各位媒体朋友们的见证下，愿意和韦伯先生来一个对赌！”
　　“对赌内容是光华大学从今天开始，一个月内攻破丙交酯技术！”
　　说着，陈灏玩味地一笑，“至于赌注就是我和韦伯先生的声誉，我们光华大学要是没做到，那我在全球各大媒体上登报承认自己自大并且向韦伯先生郑重道歉。同样，则是韦伯先生要登报向我本人及光华大学诚恳地道歉。”
　　话音落下，闪光如骤雨般接连出现。
　　下方的各大媒体都燃起来了。
　　相比于Nature Works公司CEO韦伯的嘲讽，光华大学的这个陈灏校长的反击更加犀利。
　　直接不打嘴炮，真刀真枪地来比划比划。
　　发言台上的陈灏信心满满，实验室一行后，他可是对方浩森教授寄予了厚望。
　　“接着是提问环节，我可以回答三个问题。”
　　陈灏说完，在座的媒体基本都把手举起来。
　　三个问题只用了陈灏十分钟不到的时间回答。
　　“为了感谢各位媒体朋友的到来，酒店二楼的餐厅已经为大家准备了一丰盛美味的自助餐，感兴趣的朋友可以在酒店工作人员的引领下去尝尝。”
　　新闻发布会在陈灏的最后一声提醒下结束了。
　　虽然光华这里准备了自助餐，但是去者寥寥无几，媒体们都连忙赶回酒店房间，赶着把新闻稿子编辑好，然后发回编辑部。
　　京城时间晚上9时，光华大学新闻发布会结束后的十分钟，国内的各大媒体的相关报道已经向公众推送。
　　至于国外的这些媒体，速度同样不低，很快就出现在社交媒体以及插播的新闻频道里。
　　京城时间21时。
　　冬令时，美中时间早上7时。
　　明尼苏达州的一处富人区。
　　韦伯坐在餐桌上，正在享受着妻子做的丰盛早餐。
　　用餐的同时，视线也落在电视机上。
　　早餐时间，也是他看新闻资讯的时间。
　　“我国劳工部认为，本国就业市场复苏正在放缓。数据显示，我国当月劳动参与率环比下降0.2个百分点至61.5%，与2月份水平差距拉大至1.9个百分点。11月份我国失业人口继续下滑至1070万，失业超过27周的长期失业人口环比增加38.5万至390万，占失业人口比重的36.9%……”
　　看着ABC的报道，韦伯眉头微微皱起。
　　“这些该死的贫民，但愿今年的冬天能够格外冷一些。”韦伯低声咒骂道。
　　失业人口增多，就会导致治安问题愈加严重。
　　作为资本家，巴不得看到别国动乱，但是对于本国当然还是希望安宁一些，防止自己的产业被冲击到，尤其是一些零元购行为，真是糟糕极了！
　　吃完早餐，正擦拭嘴的时候，电话铃声突然响起。
　　“早上好罗杰斯，是有什么好消息迫不及待地要跟我说了吗？”韦伯笑着说道。
　　“我很抱歉，韦伯，我带来的是一个坏消息。”公司高管罗杰斯沉声说道。
　　“什么坏消息？”
　　“就在几十分钟前，华夏的光华大学召开新闻发布会，对我们……”
　　罗杰斯的话还没说完，就被韦伯给打断了。
　　“MIT那名天才毕业生的回应？”
　　韦伯轻笑一声，眼睛直勾勾盯着电视屏幕。
　　“噢，赞美上帝！罗杰斯，你绝对不敢相信，我现在就在家里电视上看到了ABC的报道。但是罗杰斯，我有必要纠正一下你之前的回答。”
　　韦伯平静的脸上泛起淡淡笑容。
　　他站起身，望着窗外的景色。
　　今天是一个好天气。
　　“我觉得这是一个好消息。”
　　ps：求推荐票，求月票！
　　感谢柠栀同学的1666书币打赏，感谢！

第三百八十六章 夏润集团的加入
　　“光华大学的回应来了！网红校长陈灏直接对Nature Works公司开火！——澎湃新闻”
　　“震惊！面对Nature Works的嘲讽，光华大学的陈灏校长竟然要和对方对赌！赌注竟然是他的……——新京报”
　　一连串的新闻报道，加上正是晚上时间，除了享受007福报的打工人，大部分吃瓜群众都在家里点开了这则新闻。
　　几分钟后，原本还空白的评论区顿时99+。
　　“牛皮了，我挺光华大学，真给华夏人争气！”
　　“争啥气啊？这就是脑残！一个月时间攻关丙交酯技术，他要是能做到我直播吃屎！”
　　“呵呵，这年头骗钱的少了，倒是骗shi吃的多了。楼上想要什么形状和口味的，我亲自拉给你。”
　　“人在京城，刚下飞机。作为PLA行业的资深人士，我不看好光华大学能够在一个月内研究出来，无论是丙交酯的合成工艺或者纯化工艺，都是相当的难！以光华大学的人才储备能力和材料上已露出的实力，一年半载突破我还觉得可能，一个月？我不信！”
　　“骗shi吃的又多了一个，不管你信不信，反正我信了！为什么不可能？这是在华夏，有一种奇迹叫华夏速度！”
　　“一个月有些仓促，但也不是不可能。我觉得这个陈校长虽然说话有些犀利，但是放出的大话好像就没失败过诶。”
　　光华大学专家楼，1座301室。
　　看着这些评论，方浩森头都大了。
　　“下午在实验室的时候，陈校长一句都没透露，这晚上就放了一个深水炸弹啊！”
　　方浩森揉搓了下因这则新闻而抽搐的脸颊，无奈地叹了口气。
　　“一个月的时间，这把我一个变成两个也赶不出来啊！”
　　对于丙交酯技术他是非常有信息，但是一个月的时间也太仓促了，他心里没底。
　　这个丙交酯聚合技术需要面临的两大难题是丙交酯的合成与纯化。
　　而且即便能够解决，也不一定管用。
　　为什么Nature Works年产量在15万吨级别以上？
　　国内的生物科技公司能够攻破丙交酯的也不是没有，比如金丹科技就在搞这个，并且已经取得一定的进展了。
　　但是也很难改变要从Nature Works公司进口的聚乳酸原料的困境啊！
　　丙交酯不是能够聚合出来就行，在合成、纯化的过程中，哪怕是一点点的变化，都会导致丙交酯的产率低、能耗高、成本高的局面。
　　后果是直接影响到聚乳酸的合成成本，使得聚乳酸的价格昂贵。
　　而在丙交酯聚合技术里，只有Nature Works公司做的最好！
　　人家搞这个好几十年了，哪里是一朝一夕就能赶上的。
　　说实话，方浩森心里没有谱。
　　倒是夏润集团的老总王子平，接到了一个来自京城方面的电话，让他有些吃惊。
　　“好的，我明白了，我会尽快和对方联系的。”
　　“恩，您放心，只是和对方申明一下态度，绝对不会产生冲突。”
　　刚刚致电过来的那位可是一位大人物，说出来会被河蟹的那种。
　　王子平有些感慨，“这位陈校长真是好大的福气啊！”
　　夏润集团作为央企有多厉害？
　　2019年的《财富》杂志发布的世界五百强中，其中上榜的中企数量高达120家，仅次于漂亮国的126家。
　　而夏润集团不光登榜了，排位相当的高，名列第80名！
　　作为夏润集团的掌门人，王子平的任免是由中央决定的，享受的待遇是副部级。
　　刚刚通话的内容，便是与今晚光华大学弄出来的动静有关。
　　没有犹豫，王子平直接拨打了陈灏的私人电话。
　　白鹭国际酒店里。
　　正和钱嘉惠煲电话粥的陈灏，看着另一台手机来电显示，脸上不禁露出笑容。
　　“嘉惠，我这里有正事，晚些再聊，我先挂了。”
　　挂断的时候，接通了另一台手机上的来电。
　　“陈校长，这么晚来电实在是有些冒昧打扰，我在这里先说声抱歉。”王子平带着歉意说道。
　　“没事，我这正闲着。”
　　陈灏淡淡笑着，问道，“王总有什么事情直说便是，毕竟我们光华和夏润集团是牢固的盟友关系嘛。”
　　“哈，我这不是刚看到新闻，就有些好奇，特意过来问一下。”
　　王子平笑呵呵地接着道：“不知道陈校长的丙交酯技术研发的怎么样了？聚合出来的丙交酯能否达到Nature Works公司的水准？”
　　“一个月内必然研发出来，至于标准如何。”陈灏停顿了下，随后放大话道，“我也不好下决断，但是我可以保证，至少在国内是其他企业达不到的！”
　　至于后面能够研发出来什么样子，陈灏哪里知道？
　　先放出大话，把夏润集团拉入阵营里再说。
　　或许是有光子屏的成功在前面，加上光芯这里进度虽然缓慢，但是京城的智囊团专家一致认为成功的几率非常高。
　　王子平也信了陈灏的鬼话，心中一块大石头落下。
　　“既然丙交酯技术这块没问题了，那陈校长有没有考虑到成功转化上？比如投建生产线，完成丙交酯的量产？”
　　陈灏等的就是这句话！
　　为什么这么高调召开新闻发布会，就是为了引夏润入局！
　　心里虽然这么想，但明面上还得装一装。
　　陈灏犹豫了一番，不太确定地说道：“有这个考虑，但是这个行业投入高、回报周期长，还没想好。”
　　王子平眼前一亮，笑道：“我们夏润集团作为光华的盟友，自然不能袖手旁观，我们夏润必须得支持！”
　　“可是，这个启动资金可不低……”陈灏有些为难的说道。
　　“多少？陈校长你可不要小看我们夏润集团。”王子平不以为意地说道。
　　“不多，也就25个小目标吧，对夏润来说应该是九牛一毛。”陈灏轻松地说道，仿佛就跟菜市场买菜一样。
　　“多少？”王子平愣住，似乎没听太清楚。
　　“25亿元，占股25%。”陈灏回答道。
　　“怎么需要这么多……”王子平有些吃惊得说道。
　　他还本以为投个七八个亿支持一下就好了，现在完全出乎了他的意料。
　　“我们光华要嘛不搞，要搞就要做最好的。”陈灏笑着解释道，“我计划成立的光华生物公司，投资百亿左右。”
　　“咳咳，实在对资金缺口大的话，我们夏润其实可以多负担一些。”刚刚还嫌多的王子平，这时候厚着脸皮说道。
　　“这就不用了，除了夏润，还会有两个合作伙伴。”陈灏拒绝了。
　　之所以高调引来夏润，就是为了拉国家队进来。
　　毕竟传统塑料行业的背后是三桶油，聚乳酸这种可降解材料会侵蚀传统塑料的市场，有个国家队入场可以减少很多不必要的麻烦。
　　而为什么不自己去找呢？
　　自己主动找对方，和对方主动找上门。
　　虽然结果是一样的，但是效果却是截然不同。
　　看着陈灏这么鲜明的态度，王子平叹了口气，也就放弃了刚才的打算。
　　“另外两家是谁？”王子平对这个挺好奇的。
　　“其中一家王总你还认识呢。”
　　“谁？”
　　陈灏的下一句回答，却是让王子平有些失神。
　　“杭城的那家。”
　　ps：求推荐票，求月票！

第三百八十七章 顿悟的第一次使用！（二合一）
　　“杭城的那家？”
　　这还真难倒他了。
　　华夏的一线城市叫做北上广深，但近几年杭城的发展趋势越来越强，有点要演变成北上广深杭，从中可见杭城的地位。
　　同时，将总部建设在杭城的公司也不在少数。
　　比如：阿狸、网易、恒生电子、哇哈哈、万向、传化、绿城等。
　　不过，还是能排除一些公司，比如第一家的阿狸。
　　“难道是网易？”王子平细想感觉还是网易的丁三石概率最高。
　　“不是。”陈灏摇头否认了。
　　“哇哈哈的宗总？”
　　“也不是。”
　　“陈校长你就别绕弯子了……”王子平哭笑连连，这他还真猜不出来了。
　　“总不能是阿狸吧？”他只是随口说说，因为光华安全中心APP事件，阿狸可是被工信部亲自上门调查，损失可不小。
　　总不能前脚被光华大学打了一巴掌，后脚就跟光华大学合作吧？
　　但这还真不好说，据他和阿狸那位马总的几次见面。
　　这位马总是个人物，能说会道，还能屈能伸，就是有时候管不住嘴，在公众场所说一些糊涂话。
　　越想着，王子平竟然觉得还真有这种可能。
　　“没错，就是阿狸，我们做的丙交酯是PLA的原料，阿狸的平台我觉得挺合适的，加上对方也在和我们光华释放善意，这次合作也不是不行。”陈灏笑着说道。
　　没错，他打得主意可不少。
　　除了喜茶的，其他的夏润和阿狸都是他看中的，自然不会放过。
　　“陈校长真是年少有为，这个魄力我老王敬佩。”王子平颇有些感慨地说道，陈灏这才多大，30还不到，无论是能力、手段还是胸襟都没得说。
　　“王总过奖了，哪有您高瞻远瞩，这一个电话就把我的新公司25%股份给要走了。”陈灏开玩笑地说道。
　　“哈哈哈，那感情还是我占便宜了。”
　　被陈灏这一说，王子平心情愉悦不少，豪爽得说道，“陈校长以后来港岛可要跟我说声，作为东道主可得要让我好好招待你。”
　　“好说好说，一定有机会。”
　　和王子平通完话后，陈灏也算松了口气。
　　准备成立的光华生物科技股份有限公司，最大头当然是光华，其次是夏润，再接着才是阿狸，至于最少的……莫属喜茶了。
　　别看喜茶的估值达到160个亿，像喜茶这种公司，融资来得钱都拿去不断开设新店了，手上能够投资进来的资金封顶也就几个亿。
　　这几个亿……在100亿面前，也就是进场充当一下背景板。
　　接着，陈灏与钱嘉惠煲了会电话粥后，去洗了个澡，回来写了一会儿代码。
　　往常11点左右睡觉的他，今天打算熬夜。
　　至少得到晚上12点左右。
　　看着电脑屏幕右下角的慢慢变动的数字，陈灏心头有些躁动。
　　“就差最后几分钟了。”
　　因为上次对陆舟同学加属性点的状况他可还记忆犹新！
　　像方浩森教授这种聪明人，一不小心可能会露出马脚。
　　而这几天经过旁敲侧听，大致可以确定方浩森教授都是12点前睡觉。
　　但这仍然不保险。
　　一定要在对方睡着觉后再加属性点！
　　“蛋蛋，切换到光华大学专家楼外的监控头画面！”陈灏直接对着电脑说道。
　　作为系统出品的人工智能生命，成长得速度是相当的快，尤其是在他买几百万购置一台小型机后，提升的效果十分显著。
　　现在已经不用靠打字和蛋蛋沟通，蛋蛋可以通过电脑的一些硬件自动识别声源，并且还能说话。
　　“主人，画面已经切换好了。”音箱里传出志玲姐姐的声音。
　　在选择音色上，陈灏曾经一度在志玲姐姐和团团当中犹豫。
　　最后还是从心的选择了前者。
　　专家楼1座外有一个摄像头刚好可以扫到专家楼区域。
　　看着电脑显示的监控画面，整栋专家楼里，五个房间已经熄灭了三个。
　　剩下亮着的是一楼的陈冲和二楼的梁一清博士。
　　“老陈这是还在忙？”陈灏有些感慨，对于陈冲的工作态度他是绝对认同并且欣赏。
　　无论能力还是人品上，陈冲都是没得说。
　　“下一次有好东西先得考虑老郑和老陈，毕竟都是元老了，不能委屈了他俩。”
　　看到方浩森教授已经入睡了，陈灏也放心了。
　　“系统，对方浩森教授使用属性点，两点都加上！”
　　【属性点使用……】
　　【目标：方浩森】
　　【请选择使用的能力：材料学、科研、化学、生物学……】
　　陈灏毫不犹豫地说道：“选择能力材料学！”
　　【材料学能力提升两点！】
　　系统的提示结束后。
　　再一看方浩森教授的属性值板块。
　　材料学已经从（88/96）——》（90/96）。
　　至于正在睡梦中的方浩森本人，突然眉头皱起。
　　随后，眉头皱的越加深重。
　　脸上也露出一丝痛苦之色，不断有汗珠在额头上凝结成小点点，然后不断融合成大汗珠。
　　仿佛好像在做一个噩梦似的。
　　陆舟当时经历的感受，现在同步发生在方浩森的身上。
　　“呼——呼——”
　　方浩森大口喘着气，似乎在与什么坐抗争。
　　这种状态一直持续了半小时钟头才结束。
　　方浩森眼皮颤抖了几下，接着下呼吸声变得平缓。
　　知识流注入的阶段总算在有惊无险中度过。
　　这一夜，对于方浩森来说，是一个格外漫长的夜晚。
　　梦中就好像有什么硬生生地塞进身体里。
　　好在后续慢慢被消化掉了。
　　翌日清晨。
　　当方浩森醒过来的时候，鼻子抽动了几下，入鼻的是一阵淡淡的汗臭味，不禁让他眉头皱起。
　　洗了个澡，出去之前还顺便把隔壁房间的孟旭同学给喊醒。
　　在食堂吃了顿早餐，然后回到丙交酯的实验室里。
　　自己已经算是来得够早的，但是仍然有人比他更早。
　　看着陈冲忙碌地背影，方浩森摇头一笑，也投身在实验中。
　　过了没两个小时，陈校长又来了。
　　为什么用又呢？
　　因为最近陈校长来得有些频繁，基本上一天至少过来一次。
　　“校长。”
　　“校长，早上好。”
　　“早上好！”陈灏礼节性地回了一句。
　　“校长，您这是？”陈冲挠挠头，显然对于陈灏的到来有些意外。
　　“咳咳，我刚好路过，就顺带过来看看你们。”
　　“好吧。”陈冲点点头，手头上的实验正忙碌着，也就不管一旁的陈灏，专注在实验中。
　　至于方浩森教授就更厉害了，一副神采奕奕地模样，除了对陈灏道了声好后，连忙转过头继续忙碌在各仪器当中。
　　“现在开始准备实验，加热浓缩除去游离的水……”方浩森井然有序地吩咐道。
　　不知道为什么，昨晚睡一觉后，今天起来就好像大脑格外的清醒，许多昨天没想清楚的问题今天直接迎刃而解。
　　「难道是突破瓶颈了？」
　　方浩森在心中暗暗想道。
　　不管怎么说，身体没有出现坏的影响，目前总体表现的还是不错。
　　而随着时间过去，这种感觉依旧没有消散，这就更让方浩森教授兴奋了。
　　得趁着今天在状态中，把丙交酯的合成工艺看看能不能步骤里的这些数据都理清。
　　一旁的陈灏暗中观察着方浩森的表现。
　　想起昨晚与系统的对话，陈灏还是忍不住再次确定一遍。
　　“系统，你确定在这时候使用顿悟没问题吗？”
　　系统很快回道：“在目标消化知识流的时候，使用顿悟，可以让目标迅速消化因为属性点强行提升的知识流。”
　　原来属性点提升带来的影响就是需要24小时左右才能消化完脑海中填补进去的知识流。
　　而顿悟的功能本就是加持一个状态，也可以说是buff。主要是以大脑中当前只是储备用来解决问题，得有基础才行，遇到超纲的问题同样没辙。
　　比如一个小学生，加持了顿悟状态，在这24小时内，但凡是他所构建的小学知识体系里的问题，他就是无敌的存在！
　　但是你把一道高中难题放在这个小学生面前让他去解……他就算把头发拔成秃头也回答补上来。
　　此刻的方浩森教授大脑里已经有了知识流，只是消化速度有些慢。
　　陈灏稍作犹豫，心中默念道：“系统，使用顿悟！”
　　【请选择使用目标。】
　　“方浩森。”
　　【顿悟使用完毕！】
　　提示音落下，只见物品栏里躺着的顿悟也消失一空，只剩下提神药片和人才搜索雷达。
　　使用完后，陈灏注意力都落在方浩森教授身上。
　　就在顿悟状态加持在方浩森教授的一刻开始，对方脑海中的信息流不光迅速消化着，大脑对已掌握的知识库开始分类、归纳。
　　几乎是这一刻开始，方浩森教授的脑速疯狂运转。
　　如果将人的大脑比喻成电脑的芯片，人的身体则为电脑整机。
　　因为大脑的迅速运转，导致方浩森心脏跳跃地频率也在同步加速。
　　但此刻的他双目清明，眼中闪着兴奋。
　　他转身看着一旁的陈灏，有些喜悦地说道：“校长，我感觉今天的状态特别看，丙交酯的合成工艺的方案说不定今天就能完成！”
　　“方教授，我相信你，那我就先走了，加油！”陈灏对方浩森给予肯定，鼓舞完这边后，到陈冲那里也说了一些激励人心的话。
　　倒是在陈冲这里，陈灏意外的看到了一个熟面孔。
　　摇头笑了下，转身离开。
　　丙交酯技术实验室里。
　　“影响丙交酯合成的因素较多，但主要还是催化剂的种类及用量、脱水温度和解聚温度这三个因素。”
　　“刚刚我跟你讲了催化剂，现在我跟你说说另外两个。”
　　“脱水温度的影响也是非常重要的，这点你要听仔细了。在脱水阶段脱水温度不宜过高，一般不超过140°C，但也不能过低，一般不低于110°C。”
　　田子昂听到这里，有些不好意思地挠挠头，忍不住问道：“主任，要是实验操作不当，脱水温度高于140°C或者低于110°C会产生有什么影响？”
　　“高于140°C低分子质量的聚乳酸会继续反应形成高聚物，从而提高解聚温度，会给下一步的解聚阶段带来一些不利作用。”
　　陈冲对着田子安笑了笑，就像当初他的导师对他解答一样，非常有耐心地说道：“过低也不行，要是脱水温度低于110°C，会使水分不能够充分馏出，同样影响产率。”
　　“哦哦，我明白了，谢谢主任！”田子昂一副认真脸点点头，似乎在消化着陈冲刚刚所说的内容。
　　“小田，光是听理论是没有用的，最重要的还是运用理论知识去做实验，再通过失败得出教训，总结教训才能做出成功的实验。”陈冲教导着田子昂。
　　他真是越看田子昂越喜欢。
　　当初真没想到校长在食堂遇到田子昂同学，只是为了帮忙田子昂解决勤工俭学的问题，正好专业是材料工程的，所以才安排到光子屏实验室打下手。
　　后面却意外的发现这个田子昂是一块上好的璞玉！
　　现在负责光子屏实验室的郑浩然郑主任可是在他的面前夸了田子昂好几次，就差吹上天了。
　　昨天去光子屏实验室抽调人员时，郑主任主动推荐田子昂过来学习。
　　今天早上对田子昂提问了一番后，对方竟然都能对答如流！
　　天赋过人，还勤奋好学，最后态度又十分谦恭。
　　这样的学生哪个当老师的不喜欢？
　　只要以后没走上歧路，陈冲坚信，田子昂一定会在材料界脱颖而出，成为一颗闪耀的星星。
　　“陆舟、田子昂。”陈冲嘴里低声念叨着，脸上露出一个笑容。
　　“真是了不得啊。”
　　“只要这些学生能够不断地成长起来，我们光华的人才就能源远不远地涌现出来！”
　　他在田子昂的身上看到了光华大学未来闪耀辉煌的希望。
　　也许，在未来的某一天。
　　光华大学会成为一个时代的记号！
　　……
　　杭城，阿狸集团总部。
　　当张永结束完通话后，一脸地蛋疼。
　　“这个光华的陈校长也真是小气，20亿的份额瞧不起谁呢？”
　　说到这，他着实有些不爽。
　　按照电话里陈灏的规划，总投资额为100亿元。
　　可以让阿狸集团加入，但是封顶配额20亿元，也就是占股20%。
　　堂堂阿狸哪里受过这种气？
　　阿狸不是全资收购，就是占股最大的，这1/5的股权，估计连第二都排不上。
　　“不管了，先跟老马商量下。”
　　张永摇晃了下脑袋，赶紧给马芸打了一个电话过去。
　　ps：上首页主编力荐推荐了，求推荐票，求月票啊啊！！！

第三百把十八章 下一站：星辰大海！
　　“20亿？”
　　马芸站在阳台，眼神凝视着，视线似乎想要穿透天空中的云朵，一窥究竟。
　　看着马芸没有说话，张永忍不住开口问道：“20亿倒是不多，只是这会不会有点少？”
　　以阿狸的储量，投个五六十亿也没有什么困难。
　　加上之前和马芸的对话，对于光华大学的态度他绝对老马说的没错。
　　这个光华大学有点邪门，好像无论搞什么都给人一种一定会成功的感觉。
　　“少是有点少，就当做是一个敲门砖吧，向光华表示我们阿狸的善意。”
　　马芸眼眸中精光一闪，这个光华大学究竟有什么秘密呢？
　　“丙交酯这两天我也有跟几位专家交谈过，对于这个行业普遍是看好的，只是并非暴利。”
　　想起昨天和几位专家的桃花，马芸微微叹息，有些遗憾地说道：“光子屏我们错过了，光芯也错了，要是能够参与进对方MR智能眼镜的研究就好了。”
　　“智能眼镜技术，现在不是还不成熟吗？”张永能够做到现在的地位，不光会管理，在技术上也是不差。
　　而且别忘记了，阿狸还有一个达摩院，里面的工程师绝对不俗。
　　“不成熟？那你看在光华弄出光子屏技术之前，技术成熟了吗？”马芸提醒一声说道。
　　倒是眼前的白云渐渐被两侧的乌云笼罩着，天色也有些阴。
　　“这倒也是。”张永被马芸说得有些哑口无言了，对于光华大学他还是有些低看了。
　　仔细一思量，这个光华大学还真不能轻视，搞不好就会被打脸。
　　“那就直接投了。”张永也不犹豫了，虽然的确是少了点，但总比没有强。
　　再说了，他们投资的不是这个项目，而是投资光华以及陈灏整个人。
　　挂完电话后，马芸双手扶在栏杆上。
　　阿狸近些年发展的太顺风顺水了，其实一股暗流早已涌动着。
　　他的直觉察觉到一些，所以急流勇退，在人生的高光时刻隐退二线。
　　风起。
　　天空的乌云已经笼罩着大半个杭城。
　　马芸头往右瞥去。
　　在这阴沉沉地天气之下，东南方却亮着金灿灿的光芒。
　　“有点不简单啊……”
　　……
　　鹏城，喜茶公司总部。
　　远在杭城的阿狸嫌弃陈灏给的配额少，但是张云辰在接到光华的电话后，却有些哭笑不得。
　　“6%就要出资6亿元？”
　　张云辰直吸了口冷气。
　　这可不是六百万、六千万，而是六个亿！
　　6亿=六个小目标=0.93个爽。
　　“原本只是想解决吸管的问题，没想到这下玩大了。”
　　张云辰缓缓地叹了口气，但是眼中闪着兴奋地光芒。
　　“六个亿虽然不少，但是咬牙也要挤出来！而且……”
　　“而且借助着这波的动静，再进行一轮融资，差不多可以上市了。”
　　只是他心中仍然有些失落。
　　原本他是打算引入光华系的资金进来，增强自己这里的话语权，但是很可惜光华的那位表示对奶茶这种饮品行业没有兴趣，拒绝了。
　　不过也没事，这次可是上了光华的快车了。
　　“光华、阿狸还有夏润，这次赞助实在划算了！”张云辰低着声说着。
　　要不是丙交酯技术实验室是喜茶全资赞助的，在投资上有优先权，不然以他们的体量根本进不了场。
　　“只是要拿出这6个亿的资金可不是一件易事。”
　　这一点，是最让张云辰头疼的。
　　这种决策必须得召开董事会，得进行投票，投票通过了才行。
　　“但愿别出什么幺蛾子。”
　　张云辰摇摇头，将助理唤进来，并让其将消息通知给几位公司董事。
　　原本他还以为在这件事情上有一波三折，但令以意外的是，几位董事几乎是一面倒的支持。
　　尤其是会后，来自龙珠资本的董事向他表达了愿意领投下一轮的融资。
　　龙珠资本成立于2017年，是美团的产业投资基金，在美团的背后是藤讯。
　　张云辰感觉到有些意外。
　　要说企业家最喜欢接受的被收购或者融资，当然是藤讯而非阿狸。
　　龙珠资本投资喜茶，无非是为了布局消费领域，要说有多热情，都只是展现在表面上的。
　　因为吸管的原因，无意中与光华大学达成合作。
　　当初全资赞助对方实验室的时候，还遭到公司数位高管的反对，最终是他顶着压力才推动这件事情的落实。
　　想不到现在，反倒是收获不少，至少公司几位高管都被身后的主子给教训了一番，现在面对着他都老老实实的。
　　坐在办公室里，张云辰喜出望外。
　　“有机会得好好感谢一下光华大学和陈校长！”
　　……
　　“阿秋！”
　　坐在办公室里的陈灏忍不住打了个喷嚏。
　　他摸了摸鼻子，“这是谁在念叨我？”
　　“不出意料的话，应该是NatureWorks的韦伯骂我吧？”陈灏忍不住哼了一声。
　　昨晚回应对方后，随后对方也站出来表示接受这场对赌。
　　期限一个月，光华大学要研发出丙交脂，不然他就得在全球各大媒体上登报道歉。
　　陈灏与韦伯的对赌，吸引了不少的媒体争先报道，甚至还有漂亮国某脱口秀上还特意提及到这件事情。
　　当然了，都是看好韦伯，贬低他的。
　　“等着看我笑话？实在太天真了。”
　　他的自信来源便是方浩森教授，两个道具都用上来了，再输他跳宝岛海峡得了。
　　倒是有一件事情，比这个还重要。
　　陈灏看了眼时间，现在是下午4：28，正好距离还有12小时2分钟。
　　“今天晚上得早点回去睡觉了。”陈灏苦笑一声。
　　因为嫦娥五号探测器于11月24日凌晨4时30分钟发射，这种历史性的时刻，自然不能错过，所以得早点睡，定好闹钟起来看。
　　庆幸的是后面学校都没出现什么大事情，加上郑强也返校了，很多事情不需要他去操心。
　　晚上回去后，把事情处理完后开始入睡。
　　凌晨4点。
　　陈灏在闹钟声中醒过来。
　　简单洗漱一番后坐在客厅沙发上，打开电视机。
　　对于这次的嫦娥五号探月工程，CCTV13频道会有一个特别报道，直播点火起飞过程，直播间还有主持人讲解。
　　直播间的背景是点火时间倒计时。
　　随着时间的流逝，距离4:30越来越近。
　　2020年11月24日，京城时间4:29分。
　　“3。”
　　“2。”
　　“1。”
　　“点火！”
　　在一道点火指令声响起后，搭载了嫦娥五号探测器的长征五号火箭点燃！
　　随着一阵气浪地出现，火箭发射！
　　指挥中心里一阵掌声响起。
　　在琼岛文昌航天发射场附近几公里的地方，有许多国人站在外面，仰望着天空。
　　看着拖着尾焰腾飞的长征五号火箭，心血澎湃！
　　一个脸颊两侧涂着国旗的大叔，看着嫦娥五号圆满升天，眼眶通红。
　　自1976年8月18日苏联探测器最后一次采集月球样本至今，人类已经有44年没有再更新月壤样本！
　　这一天所有中国人都要记住！
　　这标志着中国航天事业迈入了一个新的台阶！
　　也向世界展示了中国的综合国力！
　　下一站：星辰大海！
　　ps：今天跟女同志来大姨妈一样，浑身无力，真是难受死了😭

第三百八十九章 我们都是追梦人
　　“起飞时间04时30分21秒806毫秒。”
　　“阵地112跟踪正常！”
　　“雷达正常！”
　　“飞行正常！”
　　光华大学专家楼1座301。
　　两道欢呼声几乎是同时响起。
　　“太棒了，发射成功了！”
　　“好！好啊！”
　　最后的声音是方浩森教授发出的。
　　此刻的他，眼中饱含着泪水，一时间情绪有些激动，都不知道该说些什么表达内心的喜悦，嘴上只好一直重复着说好。
　　“方教授，我们成功了，这是我们国家的登月探测器，世界第三个能够做到登月采集月球样本的国家！”孟旭兴奋到手舞足蹈。
　　前面两个是漂亮国和苏联，除此之外，再无别国的探测器能够登陆月球采集月球土壤和岩石样本。
　　而这一次，嫦娥五号探测器还将从以前人类探测器都不曾到过的地方，携带约2公斤月壤返回地球。这无疑将成为数十年来人类从地外天体带回的数量最大的一批样本！
　　作为研究人员的孟旭深知道此举的意义有多大。
　　一旁的方浩森教授同样如此。
　　但此刻的他脑袋冷静下来后，深呼吸了口气，缓过神来对着身旁的孟旭催促道：“小孟，赶紧去睡吧，这都一宿没睡了。”
　　“教授，您也不也一样吗。”孟旭嘟囔着说道，“这么激动人心的时刻，哪里睡得着觉啊！”
　　为了等待看嫦娥五号的直播，孟旭和方浩森二人直接熬夜到现在。
　　好在过程中并不会犯困，因为方浩森和孟旭在等待期间一直探讨着丙交酯合成工艺的问题，简直是越说越有精神。
　　“不行，现在必须去睡！”
　　方浩森板着脸，认真地说道：“小孟，我们实验室研发的丙交酯技术，也同样是为了国家而努力！只要我们攻破了丙交酯技术，就可以让国家在降解材料领域不受国外限制。”
　　“就像嫦娥五号飞天一样，我们现在做的事情同样重要，所以，一定要养精蓄锐才能搞好研究！”
　　听着方浩森这么一说，孟旭挠挠头，这么一说好像也对。
　　“教授，那我这就去睡，您也赶紧休息吧，这天都快凉了。”
　　看着孟旭回到房间，方浩森也打算要去睡觉了，7点还要起床。
　　把电视机关了后，方浩森回到房间，透过窗往外望去。
　　外面是漆黑一片的夜空。
　　但是他却看到了一个闪耀的星星正在飞速上升。
　　“加油，我的国。”
　　……
　　芙蓉餐厅。
　　当方浩森精神抖擞走进食堂的时候，却是注意到今天与往日有些不同。
　　比如餐厅里挂着的横幅，以及食堂里所有悬挂着的电视机都在播放着CCTV13频道的新闻。
　　此刻的新闻，当然与凌晨4点半的嫦娥五号升天有关。
　　因为忙着赶时间去研究所，方浩森今天不打算坐在餐厅吃早餐，打算买好早餐在路上边走边吃。
　　一杯豆浆、两个肉包、一个红糖馒头。
　　点好后，准备付款的时候，才发现今天付款的机器似乎都停了。
　　一旁的食堂大妈提醒道：“今天学校通知了，为了庆祝那个什么五号发射，今天食堂全部免费。”
　　大妈说完后憨笑一声，“不晓得发射什么上天，就知道我们国家越来越厉害了，这位老师，是不是这样子？”
　　“是，大妈你说的对，我们国家会越来越好的。”方浩森愣了一下，发自内心的一笑。
　　手上打包的早餐，今天似乎格外的沉重。
　　在他转身后，耳边隐隐约约能够听到食堂的一些大妈也在讨论这个。
　　即便是没有什么文化的大爷大妈们，也同样在关注着嫦娥五号升天，并因此感到自豪。
　　有人说，劳民伤财花个十几个亿去造这个东西发射到月球上，就约了采集一些土壤啥的有什么用？
　　且不说这对科学界带来的的影响，光是对中国14亿人民来说，也是一件非常振奋人心、凝聚民族向心力的事情。
　　这就足够了。
　　等回到研究所后。
　　方浩森依旧看到陈冲的身影穿行在试验台之间。
　　“陈主任，你什么时候到的？”
　　“方教授啊。”听到呼唤声，陈冲抬起头，看清楚来人模样后笑了笑，“也就刚到不久。”
　　“吃饭了吗？”
　　“吃了，方教授你呢？”
　　“路上刚吃完。”
　　两人简单寒暄了几下，方浩森也开始聚精会神地投入到实验当中。
　　从昨天开始，大脑就异常地兴奋，哪怕昨天只睡了两个小时，今天起来也丝毫感觉不到困意。
　　保持着昨天充裕的精力，这让方浩森兴奋不已。
　　在科研中，能够维持这种状态实在是事半功倍。
　　“得趁着这个时间赶紧多看看。”不知道为什么，方浩森有一种直觉，这种状态不会持续太久，也许今天就会消失。
　　想着这些，方浩森不多想其他，开始了一天的忙碌。
　　……
　　同样是在芙蓉餐厅，匆匆离去的方浩森并没有注意到陈灏也在这里。
　　只是陈灏注意力都在电视机上，所以也没看到方浩森。
　　“此次嫦娥五号探月返回任务，将创造4个中国首次：一是首次在月球表面自动采样，二是首次从月面起飞，三是首次在38万公里外的月球轨道上进行无人交会对接，四是首次带着月壤以接近第二宇宙速度返回地球……”
　　听着电视机里嫦娥五号任务新闻发言人的一番话，陈灏内心的自豪感是格外的强烈。
　　“今天的酸菜饼也是格外的好吃啊！”陈灏咬下一口在饼上，不知道为什么，看着这个新闻，连带着今天吃饭都香了很多。
　　而这时候，耳边一些学生的讨论声有些大，陈灏竖起耳朵，一边吃着饼，一边听着他们的谈话。
　　“草，看得真热血，我都快燃起来了！”
　　“中国牛皮！这叫什么？这叫上可九天揽月，下可深海捕蛟！”
　　“校长也很给力啊，跟上次奋斗者号一样，今天一天食堂免费，其他学校哪有这个待遇？嘿嘿！”
　　听到这，陈灏满意地笑了下，站起身把餐盘放在餐盘回收处，然后往食堂外走去。
　　这一次的嫦娥五号当中，有一个非常值得注意得地方。
　　嫦娥五号探测器有一些技术是同高校合作的，比如那面准备在月球上展开的国旗，就是由武汉纺织大学研发的。
　　“这一次错过了，下一次一定不能错过！”陈灏仰着头，看着明媚的天气，下定决心说道。
　　这种可以参与进去，能够为国家贡献一丝力量的机会，他自然不会错过。
　　我们都是追梦人。
　　都生活在同一个国家，都在为着同一个目的而奋斗前行。
　　有一种红，叫做中国红。
　　有一个梦，叫做中国梦。
　　ps：求推荐票，求月票！

第三百九十章 陆舟傻眼了（求月票！）
　　光华大学工程技术学院教学楼下。
　　“嘿嘿，等会去食堂我要点三个荤菜，我的鸡腿、糖醋里脊还有炸猪排，等着我！”
　　“太郎，你一个素菜都不点？真不怕腻啊！”
　　“能有啥腻的，反正今天学校免费，又不用花钱不得大补一下？”
　　“也是吼，有便宜不占是王八蛋。”
　　张乐被西瓜太郎这么一说，觉得好像也有道理，毕竟今天食堂免费欸！
　　西瓜太郎是舍友景明，因为之前买了一件优衣库的T恤，是一个小黄人在啃西瓜，就被舍友取了个外号叫做西瓜太郎。
　　一想到今天食堂免费，张乐好奇地往旁边的陆舟碰了下，“肘子，你等会吃啥？”
　　“就按着平时的口味吃。”陆舟似乎在思考着什么，有些心不在焉的样子。
　　看着陆舟的模样，张乐有些猜到了，“肘子，你是不是还在烦论文的事情？”
　　“嗯。”
　　“没事，说不定等会我们吃完饭后，就通过了。”
　　张乐的安慰虽然有些粗糙，但是陆舟还是能感受到舍友的关怀，瞅了眼对方，忍不住笑了声，“我看你是惦记着你的大餐吧？”
　　“什么大餐不大餐的，陆舟你这话就很过分了，我说的这些话都是站在舍友的脚步出发，表示对你的关心与关注。”说着，张乐嘿嘿一笑，“当然了，你要是非得请我们吃大餐，那我们也没办法啦。”
　　“非得请？这就大可不必了，我不喜欢勉强人。”陆舟眉头一挑，摇头说道。
　　“诶诶诶，肘子，陆哥……我的亲哥！”
　　张乐直接嚎叫起来，“不能这样的啊，你之前可是答应得好好的，做人要讲武德！”
　　因为陆舟要发表论文，这可是惊动了整个宿舍了。
　　毕竟本科能够发表论文，真的不多见，更别提陆舟投稿的是什么期刊？
　　不是国内的水刊，而是外文期刊，《Advance In Mathematics》，IF（影响因子）1.4左右，虽然不太高，但主要还是因为数学不像生化环材容易出成果。
　　这个期刊在JCR分区是一区，在国内中科院的分区里是二区。
　　无论是一区还是二区，这即便在南开大学、武汉大学、中山大学里也是十分稀少的。
　　前面的大学生数学建模竞赛的第一名已经把舍友已经班上的学生给震惊到了，结果陆舟这还没停，又来了一个投稿，实在是……太可怕了！
　　加上此刻的陆舟毕竟还在汲取知识的成长阶段，对于投稿论文一事情看得还是挺重要，所以就答应了要是录用了就请客。
　　“我说得是录用了才请客，没录用就啥也没有了。”面对张乐的样子，陆舟直接翻了个白眼。
　　“那肯定稳啊！”
　　倒是说到这个，张乐有些羡慕地说道：“真羡慕肘子你这种能写论文的大佬，学校前些日子直接发通知说学校师生发表论文的版面费可以到财务处报销，而且还有奖金，就是不知道奖金多少。”
　　这个事情要提起前几天学校官网、微博、公众号等平台的一条公告，大致内容就是积极推动学校的老师、学生去写论文并发表。
　　像很多论文即便是被录用后还得交一笔版面费，少则大几百，多则大几千，这可不是一个小数字。
　　现在学校直接阔绰地给免了！
　　不光如此，还会针对发表在不同级别期刊上的论文寄予不同级别的奖金。
　　以校长和学校的手笔来看，这个奖金估计不会太低。
　　再想到陆舟发表的这个可是SCI一区的论文，一旦被录用了……
　　张乐真是酸死了，恨不得悬梁刺股地搞学习，然后一篇接着一篇论文发起来，接着什么保研清北……在清北被导师看重，然后硕博连读——再后来博士毕业，直接留校破格以副教授聘任……
　　“老张，老张！”
　　“小乐子，你怎么都流口水了？”
　　起初陆舟喊了一声张乐，结果这厮跟没长耳朵一样，似乎没听到，边走着还能边做着美梦。
　　其他舍友也凑上来，直到猛然摇晃了几下，张乐才回过神来。
　　“你们摇我干嘛？我这都快成为中科院的院士了。”张乐委屈地嘟起，看起来好像被舍友几个人霸凌似的。
　　“我的天，小乐子我要和你保持距离了，我怕被你的傻气给传染到了。”
　　宿舍几个人对于张乐无语了，倒是陆舟轻轻笑了下。
　　等到了食堂，因为今天学校庆祝嫦娥五号飞天，所以免费一天三顿餐食，后果就是……食堂爆满了。
　　陆舟几人对视一眼，直接傻了。
　　难怪刚打铃走出教室的时候，有一些学生直接快走带小跑地往食堂方向突进。
　　“咕噜——”
　　张乐看着好几个窗口排起的一条长龙，艰难地吞咽了一口下去。
　　那些黄焖鸡米饭、意面焗饭、汉堡店人最多。
　　至于学校自营的窗口，就是常规的那种大锅饭，上百种菜用小碟子装好自取结账的，现在排队的人也不少。
　　西瓜太郎景明望着这一场面，有些茫然了，转过头对着舍友问道：“那、那我们排哪里？”
　　几个舍友互相对视一眼，再看着陆舟。
　　陆舟虽然不是寝室长，但却是宿舍最聪明的人。
　　陆舟叹了口气，直接说道：“还挑什么，等会吃完还要去图书馆，哪里人少排哪里……”
　　毕竟下午一二节还有课，中午时间也就两个小时。
　　正当陆舟脚步动起来时，身后传来一道熟悉地喊声。
　　“小陆。”
　　陆舟回头，赶紧打了个招呼，“校长。”
　　其余几个舍友也纷纷跟着问候道。
　　陈灏往这里走了几步，视线往前方望了望，这个人流量……着实有些吓人。
　　“人确实有些多啊……”陈灏眼睛眯了眯，似乎在考虑是不是要再多建个食堂。
　　接着对陆舟几人温声笑道：“陆舟同学，直接跟我到楼上去吃吧。”
　　一二楼都是学生用餐区，三楼是教职工用餐区，人会少点。
　　陆舟没有立刻答应，而是犹豫了下，正打算开口拒绝，陈灏又开口了。
　　“还有其他五位同学，都一起吧，不用客气。”
　　相比陆舟的反应，几个舍友就简单多了，原地欢呼起来，然后屁颠屁颠地跟上了上前。
　　看这一幕，陆舟也无奈了，还能说什么，当然是跟上。
　　三楼，教职工用餐区。
　　虽然这儿人也不少，但是相比楼下的两层算是好太多。
　　端着餐盘入座，陈灏拿起筷子，抬头打量了一眼陆舟的状态，问道：
　　“陆舟，最近都在忙什么呢？”
　　对于陆舟，陈灏可是将其放在自己的学生培养名单里作为种子选手的，这可得多维系下感情。
　　而且陆舟还是他用人才搜索雷达发现的第一个人才，没理由不重视。
　　“最近忙着学习数学，这一行要学习的地方太多了。”陆舟挠挠头直接说道。
　　虽然他数学上的确有天赋，就像是老天爷赏他这口饭吃，但是这行真的越是深入越感到自己的渺小。
　　至于自己在鹭大李勇教授那里学习，陈校长是知道的，也没啥避讳的。
　　只是，校长的下一句让陆舟眼睛瞪大，差点被一口饭给呛到。
　　陈灏把筷子平放在饭碗上，眼中似乎有流光溢彩闪过，笑眯眯地对着陆舟问道：
　　“陆舟同学，你觉得让李勇教授来我们光华大学授课怎么样？”
　　ps：求月票，求推荐票！！！
　　什么票都可以，快砸给作者菌吧，呜呜呜呜

第三百九十一章 论文录用！（求月票）
　　“哈？校长你应该是在开玩笑吧？”
　　陆舟真的傻眼了！
　　李勇教授是什么人？人家是鹭岛大学的数学系主任，让对方来光华大学授课？
　　想想……都觉得不靠谱。
　　“没开玩笑，我认真的。”对于陆舟失态的表现，陈灏都看在眼里，脸上的笑容愈加强烈。
　　这个事情，的确听起来挺匪夷所思的。
　　刚刚陆舟着实被震惊到了，但是现在冷静下来一想，好像也不是完全没有可能，毕竟……
　　毕竟咱们陈校长有蝙蝠侠和钢铁侠一样的钞能力！
　　陆舟有些头疼了，眼下这个饭都没有胃口，对陈灏试探地说道：“校长，您是要挖李勇教授来我们光华吗？”
　　“是，有这个打算。”陈灏轻点头，然后看着陆舟，“陆舟同学，你怎么看？”
　　“我？”陆舟眉头微微皱起，“我不太清楚，只是我觉得李勇教授不可能会答应跳槽到我们学校来。”
　　对方来了干嘛？
　　继续当系主任或者院长？
　　要是去比鹭岛大学更高级一点的学校，比如南京大学、中科大、复旦大学，这还差不多。
　　来光华大学，除非是……
　　陆舟看了眼陈灏，首先排除了这个想法。
　　那他就想不通了。
　　“是这样的，我们光华大学现在连个数学专业都没有，有点不太像话。所以校方这里计划明年9月会开设数学专业。”
　　陈灏停顿了下，接着解释道：“新专业和新的学院会慢点，但是下个学期数学相关课程会先增加一部分。我打算邀请李勇教授来我们光华大学授课。”
　　“当然了，直接挖过来不太可能，但是过来兼职授课是没问题的。”
　　光华大学连个数学专业都没有，本校的一些数学教师的水平也不太行，不然也不至于陆舟要到鹭岛大学去学习。
　　数学科学学院和数学专业虽然要明年才能成立招生，但是他打算先把师资这一块给搞好，多挖一些高年资的教授来。
　　李勇教授这个鹭岛大学数学大牛肯定挖不过来，但是让对方来光华兼职授课肯定没问题，毕竟陆舟还在这里呢。
　　“兼职授课的话那应该没问题。”
　　陆舟松了口气，他真怕校长为了挖李勇教授过来，让对方变得众叛亲离，就像梁山泊108好汉一样，有多少个是主动上山的？大部分都是被逼上山的……
　　“学校现在还是百废俱兴，很多学科都不太完善，让你大老远往鹭岛大学跑，也是十分抱歉。”陈灏摇头一叹。
　　“校长，您已经做得很好了，以前的学校感觉都是死气沉沉，现在不一样了，现在有了盼头。”陆舟认真地说道。
　　想起去年刚来光华大学的场景，再联想下现在，他已经很满足了。
　　“哈哈哈，有你这句话我心里舒坦多了。”陈灏心里暖暖的。
　　“来，吃菜！”
　　十几分钟后。
　　芙蓉餐厅门口。
　　宿舍六人除了三个要回去，剩下两个都选择跟陆舟一同去图书馆。
　　近些时间，看着陆舟的变化，加上学校的一些发展，陆舟宿舍也有两名舍友开始跟着一同去图书馆学习。
　　图书馆。
　　现在还是饭点，自习室中并无多少人影，只是很多桌面上都摆着书和背包占位置。
　　三人找了个空位置坐下。
　　“开始学习吧，大家看书少闲聊，有学习问题再向我。”对二人看了一眼，陆舟这才打开电脑。
　　然后再点开论文投稿的网站。
　　刷了下页面后，看着上面更新的投递状态。
　　陆舟脸色瞬间涨红，说不激动是假的。
　　只见网页状态框那里显示的是：【Accepted】！
　　“呼——”
　　陆舟连续换了几次呼吸，双手仍然有些颤抖，尤其是心脏跳动地厉害。
　　“Accepted”说明投递的论文被录用了！
　　到了这个地步，就不会再出现什么问题，只需要交上版面费，就能够出版发表了。
　　作为一名本科大二学生，发表了一篇论文也就已经很厉害，而这篇论文还是SCI一区的论文的！
　　很多在读的研究生都不定能够发表上去！
　　一个本科生，就已经超越了不少研究生了。
　　这叫什么？
　　这叫出道即是别人的巅峰啊！
　　有意思的是在今天之前，他的投递状态是【Under review】。
　　说明审稿人正在审稿中，这个过程会比较长，通常时间为1-2个月左右。如果被邀请审稿人拒绝审稿，编辑就会重新邀请别的审稿人。
　　一般来说，英文期刊投稿要经历的第一个流程是【Submitted to Journal】，这个是当投稿稿件上传结束后，显示提交成功。
　　再接着就是【With editor】。
　　这个阶段实质上包括技术审查和寻找审稿人。如果作者在投稿的时候对选择编辑没有作出要求，投稿稿件就会先到主编手里，主编会分派给其他编辑。
　　这个阶段其实也可以叫做初审，主要是编辑检查文章的一些基本问题，比如通讯作者单位，关键词或者文章项目资金来源等等，也会检查基本的英语写作。
　　不过陆舟的这篇论文是李勇教授亲自帮忙修改过，在文章符号、格式等各方面都没问题。
　　初审通过后，学术编辑就会把论文发给行业内的专家进行评审，也就是俗称的外审阶段：【Under review】。
　　审稿工作结束后，就是出结果了。
　　录用或者拒绝，还有就是修改再录用。
　　虽然得知了论文被录用了，陆舟很开心，但是他仍有些疑问。
　　“不是听说SCI投稿都要不断时间吗？”
　　在投稿完后，这阵子他也没闲下来，上网搜了不少相关内容。
　　一般来说从论文投稿到录用，最快一两个月，最慢八九个月，甚至一年的都有！
　　论文投稿最卡时间的是【Under review】，因为这些外审专家都是免费无偿参与到审稿当中，像数学方面的论文审稿专家还要自己进行验证、推算，这些都挺耗时间的。外审专家平时也要上班教课带学生，这个阶段可能会耗上几天甚至几个月也是常见的。
　　从李勇教授那里改完交给自己，然后回来投稿，这才多久时间？
　　一个月都不到！
　　再想起李勇教授当初说的那一段话，他大致明白了。
　　“果然还是朝中有人好办事啊……”
　　……
　　时间回到八个小时前。
　　漂亮国，Academic Press（美国学术出版社）。
　　编辑部里。
　　作为编辑的莱克看到邮箱里躺着的一封新邮件，点进去。
　　花了十分钟大致看完后。
　　他起身走到主编身旁，把事情与对方道清楚后。
　　主编约翰皱着眉头端起桌子上的咖啡喝了一口，似乎陷入了思考中。
　　片刻后，他转过头对着莱克吩咐道：“这名Zhou Lu虽然不是MIT的学生，但他们的校长陈是MIT出来的，而且还是史蒂芬教授的得意门生，没问题的就直接录用，并且尽快排刊期上去。”
　　《Advance In Mathematics》的IF虽然只有1.4，但在数学领域，也是影响力不低的期刊，在外总是被笑称为MIT的校刊，但这的确是个不争的事实，他们期刊的确与麻省理工学院的关系比较紧密。
　　这名投稿人来自于光华大学，虽然与千里之外的麻省理工学院没有什么关系，但是光华大学的校长和麻省理工学院有关系啊。
　　这么一算下来，也算自己人了，只要论文水平达标了，一切流程都有尽量简化。
　　坐回座位的莱克，看着屏幕，在键盘上敲下了几个键。
　　【Accepted】！
　　ps：求推荐票，求月票！！！

第三百九十二章 论文奖励计划
　　“肘子，你这成功了？！”作为舍友的景明，在看清楚陆舟电脑屏幕上的英文后，激动到声音忍不住飚了出来。
　　【Accepted】！
　　虽然他的英语水平也不是很好，但是这个词还是知道中文意思的，就是代表这篇论文投稿已经被录用了。
　　“嘘，小声点。”
　　因为景明刚刚大吼的声音，几乎是引来了整个自习室其他学生的不满，陆舟赶紧拉扯了一把他。
　　景明这才反应过来，脸上露出尴尬的神情。
　　接着把头一缩，有些激动地摇着陆舟的肩膀，压低着嗓音兴奋道：“肘子，这可是SCI一区论文啊！”
　　作为一个学渣，对于什么SCI、什么一区二区等等他原本是不知道的，但奈何宿舍有一个学霸般存在的陆舟，连带着整个宿舍对于学习以及论文啥的也懂了一点。
　　但有时候，还真是越无知越幸福。
　　了解的更多，就越知道人与人之间的差距有多大！
　　虽然《Advance In Mathematics》期刊水平下滑，但在数学领域也是第三阶梯的论文，SCI一区，中科院二区！
　　而陆舟呢？只是一个本科大二的学生……
　　景明酸溜溜地看着陆舟，简直是羡慕极了，这大概就是小说里的主角模板了吧？
　　“肘子，要怎么样我才能变得跟你一样强？呜呜呜呜，好羡慕你！”
　　“强吗？”
　　陆舟念叨了一声，然后摇摇头说道，“我这哪里强，等什么时候能够在数学四大期刊上发表论文，那才叫强。”
　　嘴上和脸上虽然表示着很淡定，但透过陆舟的眼神还是可以看出这件事情对于他可言也是一件非常令人喜悦的事情。
　　毕竟是他的第一篇SCI论文！
　　景明听了陆舟的话，直接石化了。
　　这说的是人话吗？！
　　景明翻了个白眼，直接对另一个舍友问道：“老徐，刚刚肘子的话你听到了吗？这是人说的话吗？！！”
　　“听到了，这大概就是大神和我们凡人之间的差距吧！”另一个舍友只感觉自己化身柠檬精了，实在是太凡尔赛了。
　　“你听听，老徐也这么说。”这件事情上，景明简直比陆舟还要操心，直接提建议说道，“肘子，你这审核也通过了，赶紧去申请版面费报销和论文奖金吧！”
　　“恩，这个我知道，等下午下完课我就去操作。”陆舟看着景明的模样，也猜出原因了，估计还是在想着大餐的事情。
　　“放心吧，你们的大餐肯定少不了。”
　　“嘿嘿，那我就开始期盼了。”景明嘿嘿一笑，连忙拿出手机把这个份喜悦分享到微信宿舍群里。
　　“我去打个电话。”倒是陆舟起身，往图书馆的楼梯处走去。
　　图书馆内部得注意音量，不太方便打电话，只能到楼道里。
　　陆舟首先打给了李勇教授。
　　“陆舟，有什么事情吗？”接通后，李勇教授有些好奇地问道。
　　经过这阵子时间的相处，李勇教授对于陆舟的性格可是随着认识的时间越加了解。
　　“李教授，我的论文被录用了！”即便陆舟压低着内心的雀跃，但是上扬而起的嘴角还是出卖了他的心情。
　　“不错不错，挺好的，再接再厉。”李勇教授笑呵呵地鼓励道。
　　但陆舟听着却是有些郁闷，忍不住问道：“教授，这个期刊可是SCI一区的！”
　　为什么感觉不到李勇教授的喜悦？
　　“一区的咋了？”李勇轻笑一声，“这个对你来说还不是轻而易举？”
　　“再接再厉，我相信你距离四大也不会太远的。”电话那头的李勇教授嘴角上扬，他知道陆舟是想要他说什么，但他就是不说。
　　“额，您说的对，我会好好努力的，争取早日发四大。”
　　“恩恩，加油。”
　　挂完电话后，陆舟有些失望，眼中期待的神采暗淡了不少。
　　似乎想到了什么，陆舟顿时提起精神，又拨通了一个电话过去。
　　……
　　光华楼的一间小型会议室里。
　　里面的空间并不大，也就容纳十来人左右。
　　陈灏打开门走进来，顺带把灯也都开启。
　　刚坐下去，手机就来了电话。
　　只是当他看到来电人名字后，顿时还挺好奇的。
　　“喂，陆舟，怎么了？”
　　中午吃饭的时候才刚刚见过了，才分开多久怎么还打来电话了，难道是出了什么事情？
　　想到这个可能，陈灏腰背瞬间挺直了，聚精会神地等待着陆舟的夏一句话。
　　“校长，没啥大事情。”
　　陆舟说着还停顿了下，接着又道：“是这样的，只是有个好消息要告诉校长您。”
　　“好消息，是啥？”陈灏眉心一动，脸上泛起笑容，“我猜想应该是论文发表被录用了吧？”
　　陈灏笑着问了一句，“哪个期刊的？”
　　在图书馆楼道里的陆舟真是瞬间懵逼住了，怎么校长一猜就猜到了？
　　“是《Advance In Mathematics》，IF有1.4。”陆舟犹豫了下，再补充一句道，“是今天早上审核通过的。”
　　在会议室里的陈灏真是露出一个姨妈笑，想不到一心学习地陆舟还有这一副样子，怪可爱的。
　　“恩恩，很不错哦，这算是一个入门了，算是在国际数学界的同人面前露了一个脸，以后多写几篇厉害的论文投在数学四大上面，也可以给咱们学校争争光。”陈灏鼓励地说道。
　　但陆舟仍然有些郁闷。
　　他嘴角一抽，想了想还是问道：“校长，你怎么都不是很意外？”
　　“意外啥？”
　　“……”
　　“发表一篇论文对于你陆舟可言那还不是轻轻松松的吗？”
　　陆舟不想说话了！
　　怎么一个个都觉得这是很理所当然的事情，难道就没有人知道这盘论文他也是费了不少心血才写出的。
　　可是整整两周时间啊！
　　“额，校长你说的是，我会继续努力的。”
　　陆舟深吸了口气，说了声告别后，通话到此结束。
　　至于陈灏看着这个通话记录，忍不住哈哈大笑一声。
　　“真是想不到陆舟同学还是这么可爱的一面！”
　　陆舟打过来的时候，陈灏就察觉到一丝不对经。
　　对方说话的语气与中午相比明显轻快了很多，似乎发生了什么令人开心的事情。
　　陈灏他真是没想到平时一副只知道学习的陆舟同学，也会因为第一次发表SCI而感到兴奋。
　　通话中陆舟虽然没有明显的表示什么，但是那股味道很明显了。
　　「我这可是发表了一篇SCI一区的论文，快夸夸我！」
　　按照陆舟的潜力来看，用不了一两年拿下世界数学四大期刊也不是什么问题。
　　毕竟还是少年心性，第一次发表在国际知名期刊上，也会让其失去望去的稳健。不过也正是这一点，才让陆舟显得更像一个正常人而非一个学习机器人。
　　毕竟人是有七情六欲的，会开心也会伤心。
　　“吱！”
　　这时候会议室的门被推开，郑强副校长走了进来。
　　走过来的时候，郑强注意到一脸笑意的陈灏，自己难道错过了什么有趣地事情？
　　“校长，怎么笑得这么开心呢？”
　　“哈哈哈，没什么，就是之前跟你提过的陆舟同学，刚刚打电话过来……”陈灏笑着解释道。
　　等说完后，郑强也笑了，似乎因为陈灏的一番话触碰到他的一些往事，忍不住感慨道：
　　“陆舟同学心性已经很不错了，毕竟这可是SCI一区的论文！到现在我还记得第一次发表论文通过后可把我激动坏了，拉着舍友去校外的大排档撸了一宿的串。”
　　听着郑强的话，陈灏把脸上的笑意收敛，也开始了回忆当中。
　　“我还好吧，也跟陆舟一样大二发表第一篇论文，那篇IF也不高，好像也就是9.5的样子。”
　　陈灏说着还摇摇头，皱起了眉头，有些不满地接着道，“我发表的论文里，也就那篇IF是低于10的，算是我的黑历史了。”
　　“咳咳！”
　　正在喝水的郑强差点被陈灏的话给呛到，脸上涨红，咳嗽地有些厉害。
　　陈灏见状，赶紧走到郑强身旁帮忙拍了下后背。
　　有些抱怨地说道：“老郑啊，你这是咋回事，喝个水还能呛到？”
　　“咳…我…我没事了。”
　　缓过来的郑强向陈灏摆了摆手，把戴着的眼镜调整了下位置，看了眼陈灏，似乎有什么想说的，但又憋下去了。
　　陈灏看了有些难受，忍不住问道：“老郑，你有什么话就直接说，这里就我们两个。”
　　郑强犹豫了下，然后清咳两下，对着陈灏干笑着道：“校长，你刚刚说的话，你知道有多凡尔赛吗？”
　　什么叫发表的论文里，也就那篇IF是低于10的是黑历史？？？
　　影响因子高于10的才多少个期刊？
　　陆舟发表的这篇论文，虽然是在SCI里位列一区，但是影响因子也仅仅是1.4。
　　这一对比……还好陆舟同学不在会议室，没有听到校长刚才的一番话，不然要被打击惨了……
　　“凡尔赛了吗？”陈灏微微一愣，丝毫不以为意，接着轻松地说道，“我只是说个事实而已，再说了写个论文没那么难吧？除了CNS，普通的SCI论文的我觉得还简单写出来的。”
　　郑强：“……”
　　他感觉自己有些心塞了。
　　不知道为什么，郑强觉得校长的形象和北大某著名撒姓毕业生有些重合了？
　　他摆摆手，已经不想在这个问题上纠结下去了。
　　“校长，我们还是步入正题吧，说说这个论文奖励计划的事情吧。”
　　“恩，行。”
　　陈灏的兴致刚被勾起来，但是郑强已经转移话题了，他也只好有些惋惜地终结了。
　　谈起正事，陈灏脸色端正，认真地说道：“是这样的，为了吸纳更多的人才加入光华，并且提升我们光华学生、教师以及研究人员的热情，我觉得我们得出台一个论文奖励计划！”
　　发SCI论文，学校给奖金，这个事情不稀罕，很多学校都在这么做。
　　比如中科院西北研究院的一份科研绩效奖励办法文件曾经在网上引起关注。文中提到，对高影响力论文进行奖励，在《Nature》和《Science》发表论文的，每篇奖励100万元，在其子刊发表论文的，每篇奖励50万元。
　　上海交通大学，一篇Science或者Nature，奖励200万。
　　重庆大学，一篇Nature/Science/Cell，奖励60万；
　　这里就必须要提到深圳大学了，作为资金雄厚的深大，在科研绩效奖励上也是出手阔绰。
　　一篇Nature、Science、Cell，奖励50万没什么，但是CNS的子刊都给奖励10万，并且影响因子10-20的，一篇奖励5万元，影响因子10以下的每篇奖励2万元。
　　现在的科研考核体系是把SCI作为一个考核指标，来衡量高校和科研单位的成果，导致了以SCI论文论英雄。
　　虽然以SCI产出来考核容易造成很多教授写一些毫无应用价值的论文来水奖励，但这却是一个最直接、最有效的考核标准。
　　“论文奖励？可是校长啊，前几个月科技部才出台一个文件，现在可是禁止这种奖励行为了。”郑强有些苦笑地说道。
　　就在前几个月，科技部印发了《关于破除科技评价中“唯论文”不良导向的若干措施（试行）》的通知。其中第八条规定“不允许使用国家科技计划项目专项资金奖励论文发表，对于违反规定的，追回奖励资金和相关项目结余资金。”
　　还有第九条又规定“对落实不力、存在严重“唯论文”问题或存在奖励论文发表的相关高校、科研院所等，采取约谈、通报批评等方式予以处理并责令整改，整改期间暂停国家科技计划项目专项资金对该单位论文发表的资助。”
　　这两条下来，就一棒子打死了论文激励计划，很多高校和科研单位偶读停发了论文奖。
　　对于郑强所说的，陈灏只是一笑。
　　“老郑啊，科技部的这个文件讲得是不允许用国家经费去发论文奖，但是我们是私立大学，发论文奖是我的私人资金，这个文件可管不到我们。”
　　郑强直接狠狠地一拍大腿，连声叫好道：“对啊，咱们光华不是靠国家拨款活着的，那我们发论文奖就没问题了！”
　　这下郑强真的激动了！
　　“校长，这一招绝了！一定能够吸引来不少人才！”郑强眼中闪烁着光芒，他已经能够预想到学校官网公布启动论文奖励计划后，绝对不少的国内科研工作者会心动。
　　现在国内各高校都不奖励了，而光华大学却异军突起，简直是太亮眼了！
　　其他私立大学哪个敢学？公立大学之所敢这么干，是因为有国家拨款，私立大学都是为了盈利才办校的，根本不会做这种傻事。
　　看着郑强的模样，不知道为何陈灏心里有些酸酸地，忍不住叹气。
　　“咱们国内的科研环境比较差，不做科研的人可能已经有车有房有孩子，生活幸福了。而搞科研的人要什么没什么，甚至生活费都要向家里人伸手，都二十七八岁的人了，多丢脸……
　　再说了，科研工作者就不是人了？要养父母、谈恋爱、毕业后买车买房、娶老婆的彩礼等等。”
　　陈灏声音洪亮、目光坚定地说道：“不能对科研工作者天天讲奉献、讲情怀！不奖励钱，难道给予口头表扬？”
　　“搞原子弹的不如卖茶叶蛋的，这种行为必须杜绝！别的学校我管不了，但是光华大学的科研工作者必须让他们能够衣食无忧，能够专心地投入在科研上！”
　　“啪啪啪！”
　　郑强发自内心地鼓起掌，光华大学可是私立大学，校长这是慷自己之慨而救济学校的科学家啊！
　　这可不是一笔小数字，能有几个人能够做到！
　　他郑强真的是对校长服了！
　　ps：求推荐票，求月票！！！

第三百九十三章 学术道德监察委员会
　　华夏的科研工作者苦啊，相比国外的科研工作者，真是待遇相差不少。那些在国外混得风生水起的科学家回国，真的可以说是爱国了。
　　当然，主要还是中低层，正教授以上的不缺捞钱的门路。
　　论文奖励带来的影响好坏都有。
　　好的影响当然是更好地激励科研工作者的斗志，并且也同时解决了一些物质问题。发一篇好的文章，可以极大地增强学校的荣誉，学校也可以给这些发了高水平论文的人一些奖励，或者职称需要，这样的奖金挂钩和职称能够吸引了不少人才。
　　同样也有坏的影响，就是因为发论文带来的高奖金，导致很多人为了写出论文不择手段，比如导师霸占自己手下研究生论文的通讯作者和第一作者，只给对方一个第二作者。
　　还有就是学术造假、学术腐败等滋生，这也是近几年华夏的学术口味在世界上并不高的原因。接二连三被曝出华夏的大学教授学术造假，连载着华夏的名誉都被严重影响到了。
　　校长的想法郑强是一百个支持，只是其中问题仍然不少，他有些忧心忡忡地看着陈灏。
　　“校长，对于你的想法我是支持的，只是要落实下去问题仍然不少。”
　　“恩，这个我知道，但总归是利大于弊，而且我们学校现在正是发展的关键时间，所以今天这场会议就跟你通个气，没问题再召开校领导会议。”陈灏笑呵呵地说了一声，然后向郑强抛了一个问题回去，“在这个上面，老郑你觉得实施下去会遇到哪些问题？”
　　问题他基本想过了，但还是挺好奇郑强会不会提出一些意外的问题。
　　郑强知道这件事情地严重性，脸色端正，仔细思考一番后说道：“主要是监察上面，一些教授为了得到这些奖金，会特意写出一些毫无实际、应用价值的水论文，这种论文根本没用处，还有就是一些IF高分的灌水刊也需要注意，至于最后……就是一些学术造假等事情。”
　　郑强的一番话也是句句切中要害。
　　不过陈灏也不是没准备而来的，他笑了笑，自信地说道：“老郑你说的都很不错，但我也不是毫无准备的，我决定在学校里成立一个【学术道德监察委员会】，主要负责学校学术上面的事宜，学术不端地行为坚决不能在光华出现！”
　　这个学术监察委员会将会是学校的一个重要机构，毕竟要准备拿出一大笔资金来奖励交给学校的师生，肯定不能被一些学术小人给拿走了。
　　这个学术道德监察委员会就是为了肃清学术的歪风邪气。
　　前几年因为论文奖励在网络上引起不少轩然大波，比如四川农业大学在2017年的时候两位教授的一篇论文登上了《CELL》（细胞）期刊，最后学校奖励了两位教授1350万元。
　　这件事情当时闹得还挺大的，很有网友看到后直接酸了，然后开喷，说什么洗钱、腐败之类的话。
　　然后这1350万元，真正是落实到个人的奖金只有50万元而已，这些喷子根本不知道内容就开喷。
　　再言之，发表一篇顶级的SCI论文是非常耗时的，因为需要开展很多实验，准备三四年，进行数百个实验也不夸张，即便比较普通的SCI期刊，至少也需要一年才能发表。
　　因此，发表SCI论文大家最好想不要惦记奖励的问题，只要能发表SCI论文就是非常不错的，尤其是对于广大普通研究生来说，就更是如此了，况且奖金也是所有作者共有的，不会某位作者独享，因此指望SCI论文发表发家致富还是很不现实的。
　　SCI论文本身也不能沦为我们赚钱的工具，它应当是我们学习提升工具。
　　这就是陈灏他自己的想法。
　　“学术道德监察委员会？”郑强念叨了一声，然后点点头，这个他还是非常赞同。
　　“只是这个人员组成上？”
　　“咳咳，由我担任主任，老郑你担任副主任。至于委员上，则是从校领导中选调几名出来。”陈灏咳嗽一声。
　　郑强都不用脑子想，用屁股也知道委员会有哪些人。
　　比如朱晨、陈冲、梁一清、方浩森等人，这些大都是海归学者，并且跟校长有关系，属于校长的嫡系人马。
　　这个问题不用纠结，倒是郑强想到另外一个问题。
　　“校长，那我们这个论文奖励的评选标准怎么定？并且是以中科院分区来算还是以SCI分区来算？”
　　SCI分区四级，从Q1到Q4，每一级为25%。
　　中科院分区虽然也是四级，从一区到四区，但一区为前5%、二区为6%到20%、三区为21%到50%、四区为51%到100%。
　　前者是世界各国的标准，后者是中科院自己制定，只在国内的标准。
　　其实两者都有不足之处。
　　比如中科院分区一直都是顶材料贬综合和基础学科，曾经有一年把发表了近一半诺贝尔物理学奖的prl划到了二区，被物理口的好几名院士联名怼。
　　对于郑强的问题，陈灏却是笑容满面地摇摇头。
　　“两个我都不选。”
　　“那……难道是按照影响因子来算？”郑强愣了一下，随即回过神来，一头的黑线。
　　校长真是一刻都不能安宁啊！
　　“知我者非郑强是也！”
　　陈灏霸气侧漏地说道：“对于这个论文奖励计划，我是这么想的。一篇CNS奖励200万，一篇CNS的子刊，IF（影响因子）在20以上的奖励20万，20以下的奖励10万。”
　　“除此之外，IF在1-10分的，一分1万；IF大于10分的，一分2万。”
　　“为了照顾一些IF分值不高，但却是业内顶刊的，比如像数学四大期刊这种级别的，一篇20万元；次一级别的顶刊一篇10万元。”
　　世界数学四大期刊因为发表的篇数和引用的少，导致这四个的影响因子都是2-4之间，一个IF过5的都没有。
　　“老郑，你觉得这个如何？”
　　陈灏仿佛说得好像这些花得都不是自己的钱，但郑强真是看呆了。
　　一时间有些瞠目结舌。
　　“校、校长，这支出可不小啊！”郑强有些痛心疾首的说道。
　　现在的年轻人真是不当家不知柴米贵，按照陈灏的这个计划来看，只要发个IF在十几分的SCI论文，就能拿到三十多万元的奖金！
　　哪怕是一直做行政的郑强，都忍不住有些心动了！
　　“不要害怕花钱，再说了，这个花钱的速度可能还赶不上我们赚钱的速度。”陈灏起身，拍了拍郑强的肩膀。
　　“不过有一点，要整理出一份水刊的名单，这些不参与评选，并且谁要是敢剥削研究生、敢学术造假……”
　　陈灏脸上笑容依旧挂着，只是眼眸有些清冷。
　　“无论是大牛还是中科院的院士，一律清扫出门！我们光华要做的，是成为中国的学术科研圣地！”
　　求月票~

第三百九十四章 任弘教授的烦恼
　　光芯研究中心。
　　这栋建筑在世界的建筑史上也可谓是一个独特而又新奇的案例，无论是外表还是其功能都是十分领先的。
　　作为光芯研究中心主任的任弘教授却不太开心。
　　此刻他坐在办公室里，正在认真聆听着助理的报告。
　　“主任，关于以上违规操作的研究人员已经全部转交给国安的张队长。”助理脸上平静地说着，但心里却是十分慌张。
　　最近半个月时间里，光芯研究中心共有14名研究人员被外国势力收买，其中漂亮国最多，达到7名。
　　至于那些想要潜入研究中心的间谍就更多了，不过好在研究中心的系统对接给负责光华大学安防的国安张朝阳队长，一些校外的还没潜入就已经被张队长给抓走了。
　　“行，我知道了，这个事情我会跟陈校长汇报的，你下去吧。”
　　看着助理地离开，任弘教授脸色不太高兴了。
　　他现在有些后悔从陈灏那里接过光芯研究中心的职务，导致现在不光要负责光芯的研发，还要抽出一些时间处理文件。
　　尤其是看着这些被收买的研究人员名单，任弘教授有些头疼了。
　　“唉，这些家伙也真是的，光华这里给出的待遇可不低，这都不知足。”
　　他忍不住摇摇头，光华的陈灏校长在研究人员的薪资待遇上非常大方，哪怕他们这些来支援的外校人员也同意给予了高额的补助，更别提他们前来支援的还能领本校的薪资，这样一加起来，可就不是一个小数字了啊！
　　14人中，甚至还有几名非常熟悉的名字，唯一让他庆幸的是没有自己的学生在里面，不然他得气死。
　　“帝国主义忙我之心不死啊！”
　　任弘叹了口气，不过他又“啧啧”了一声，“不过光华这个人工智能有些厉害啊，应该不只是一个弱人工智能这么简单吧？”
　　这些内鬼可都是被换个人工智能给揪出来的，以他的认知，能够达到这种水平的人工智能绝对不简单。
　　“看来光华大学没我想象的那么简单……”
　　不过任弘摇晃了下头脑，对于这些他只是好奇，并不是很感兴趣，他来光华大学的目的只是为了助力光芯的研发，让国家能够在芯片上成为世界强国，从此不用受制于欧美国家。
　　光华大学的秘密？
　　与他可干，他是中科大的人，又不是光华的人。
　　“也处理完了，该回到实验室了。”
　　任弘教授一想到实验，精神一振，搞科研才是男人该做的事情！
　　正经人谁去搞行政？
　　只是当他离开办公室，刚到实验室门口，就看到陈灏校长被几名女研究员团团围住。
　　“恩恩，不错，你的这个做的很好。”
　　“这位同学底子也很好，加油！”
　　听着这些话，任弘教授也不犹豫，往前走了几步，笑脸相迎。
　　“陈校长这是来中心视察吗？”
　　“视察得如何了？我们研究人员可是兢兢业业的，没有一个在偷懒哦！”
　　陈灏哈哈一笑，“研究中心交给任教授你，我是一百个放心，当然不用担忧。”
　　见任教授和陈校长在交谈，几名研究人员也赶紧回到自己原位上去。
　　任弘好奇地望向陈灏，“陈校长这次来是有什么事情吗？”
　　“是有点事情，办公室聊吧。”陈灏点了点头。
　　两人直接回到任弘的办公室里。
　　门关上，陈灏刚坐下，笑着问道：“任教授，中心这里最近都还好吧？”
　　“研究一切顺利，而且因为之前陈校长你提供的光逻辑门运算技术，对于光芯的攻坚又多了一分信心。”说到光芯上，任弘眼中神采奕奕。
　　接着，任弘摇摇头说道：“就是最近不太太平。”
　　同时把刚刚助理提交上来的名单递给陈灏。
　　光芯的事情上，欧美这些势力真是一刻都没停歇，据他猜测，估计研究中心的几百名研究人员当中被腐蚀的可能不止这些暴露的。
　　研究中心的系统可是由蛋蛋操控着，对于这些名单上的人陈灏比他们还早知道，只是此刻还是得装一下“愤怒”，看完名单一拍桌子，气愤地说道：
　　“这些研究人员一个都不要心软！都要以叛国罪处置，他们这可是卖国！”
　　光芯对于华夏的重要性就不必多言了，之前冒出一个郑墨就已经让他很失望了，只不过那是一个开头。
　　“这是一定的，对于这种事情当然不能姑息处理，不然其他的研究人员就可能跟风学样。”任弘眼神坚定地说道，他可不想哪天的名单上出现自己学生的名字。
　　倒是他很好奇校长怎么突然造访了，难道是有什么事情？
　　任弘教授一边打开保温瓶喝了一口，另一边对陈灏问道：“陈校长是有什么事情要安排吗？”
　　“的确是有一个。”
　　陈灏笑着开口道：“光芯的方面的论文，我看也差不多是时候放出去了。”
　　任弘教授直接一怔，有些担忧地说道：“陈校长，你可是想好了？”
　　光芯这个课题项目上，从研究到现在可是一篇论文都没放出去，外界根本不知道光芯的研发进度究竟到了什么地步，以至于出现不少看衰的声音。
　　至于原因有几个，其中主要的还是考虑到保密性的问题，少泄露一些光芯的技术，防止外界获取到光芯的技术。
　　至于发表出去，当然也是有好处。
　　“只要论文不要涉及到关键技术，放一些边角料或者综述文章就行了。”
　　陈灏说着一笑，看着任弘教授，“任教授，我们光芯研究中心的论文发表在CN上应该没问题吧？”
　　“当然没问题！”
　　任弘真是发自内心地苦笑一声，随后说道：“自打我上任研究中心的主任后，最近这阵子不少的杂志主编都亲自打电话过来，想要向我们约稿，《science》和《nature》也同样在里面，毕竟咱们这个光芯可是整个学术界都在关注。”
　　光芯一旦研发成果，这可真是划时代的产品！
　　之前光子屏的论文还刊登了在《科学》上，而这次的光芯就更加神秘了，一点信息都没有对外界透露。
　　“那就《science》吧，毕竟之前光子屏就发在上面，前提是对方愿意给下一期的封面文章，不然就问问《nature》那里。”陈灏沉思了一下说道。
　　“只要《science》的主编长了脑子就不会拒绝。”任弘轻笑一声说道。
　　“论文可以多发几篇，最近学校准备出台论文奖励计划，发了SN这种期刊，奖金可是一篇200万人民币。”陈灏说话的同时也在观察着任弘教授的反应。
　　果不其然，即便是一向淡定的任弘，脸上也有些动容。
　　他忍不住对陈灏问道：“陈校长，这话可当真？”
　　作为中科大的教授，顶着几个人才帽子，虽然不从项目里捞钱，但也足够一家人的富裕生活。
　　只是，他不缺钱，可是自己手下的学生们缺钱啊！
　　这个社会，一分钱难倒英雄好汉。
　　越来越内卷的社会。
　　房子、车子、彩礼，三座大山压在年轻人身上。
　　结一个婚，要掏空四个钱包，甚至是六个钱包！
　　他不为自己想，也要为自己团队的学生们想想。
　　“当然是真的。”陈灏笑着点点头，现在全国高校都停止了论文奖励，而他们光华就要成为独苗苗，对于人才激励上绝对是一个大杀器。
　　“那实在是太好了！”
　　任弘有些激动地站起来，紧紧地握住陈灏的双手，衷心地感谢道：“陈校长，我替那些孩子们感谢您！”
　　“论文的事情我一定会全程跟着，您尽管放心！”
　　ps：求推荐票，求月票！

第三百九十五章 光华大学的大动作！
　　“系统，打开个人属性面板。”
　　话音落下，眼前的骤然出现自己系统属性信息。
　　“姓名：陈灏（宿主）
　　年龄：26
　　技能：洞察、学术之眼。
　　科研（Lv1）：光芯、光子屏、丙交酯、MR智能眼镜、
　　物品栏：提神药片*2、人才搜索雷达（付费版）
　　所持有大学：光华大学
　　学校建设资金：5000万元
　　学校建筑：【展开】
　　任务：【展开】”
　　在任务那里点击展开，看着一长条的挑战任务和聚乳酸的限时任务，陈灏陷入了思考中。
　　对光华大学来说，目前最重要的研究是把光芯给折腾出来。
　　但是光芯可没有这么容易弄出来，重点还是得通过完成其他任务，以获得的奖励去推动光芯的研究。
　　比如这个限时任务、还有挑战任务。
　　之前光芯研究中心他是下令禁止对外发表文章，但有一个挑战任务就是与论文相关。
　　“十篇CNS论文是没问题，但是十篇CNS的封面文章还是稍微有点麻烦。”陈灏眉头微微皱起，但不是完成不了全部，只是完成最后一个会费些时间，所以他说的是麻烦而不是不能。
　　光是光芯这一课题就能发个不少SCI论文出去，登上封面文章也没有问题，但十篇封面文章就要发十次，science是周刊，哪怕每期都是封面那也要2个月半的时间。
　　“算了，虽然要耗费一些时间，但是至少能够全部完成。”想到其他几个挑战任务，陈灏苦笑一声，简直太离谱了，系统是不是存心吊他胃口的？
　　那是人能够完成的任务吗？？？
　　一路边思考着边往光华楼走去。
　　等回到办公室后，关于论文奖励计划公布的事情也就吩咐给邓慧去操作，要求的是尽快弄好，看着校长一脸凝重的样子，邓慧哪里敢不重视，手头的事情稍微搁置着，然后拿着校长给的内容匆匆离开办公室。
　　当天下午5：02，光华大学的官网以及官方微博、公众号等平台推送了一条新的内容。
　　“2020年光华大学论文奖励计划火热出炉！一篇论文最高奖励200万元人民币！”
　　……
　　“2020年光华大学论文奖励计划火热出炉，一篇论文最高奖励200万元人民币？”
　　一道略带着磁性的声音在房间里响起。
　　念完标题，张放内心已经有些蠢蠢欲动，等到他手指下拉，把全部内容看完后，顿时双目圆瞪，似乎看到了什么令人震惊得内容。
　　一旁的舍友孟俊正好推开房门，一边把背包放下，一边对着张放投来好奇地目光。
　　“老张，你这是看啥东西呢？”
　　张放、孟俊，都是清华大学的直博生，住在紫荆博士生公寓。
　　而国内的两所TOP1大学之一，清华大学的博士生居住环境也只是一般。
　　有床，办公桌和衣柜，没有客厅、没有独立卫生间、没有阳台。一共十几层楼，有电梯。每层楼，一半住男生，一半住女生，中间有铁门隔着。
　　女生都是单人间，但是男生就不是，普遍是宿舍要靠抽，普遍是双人间，能够抽到单人间的那是欧皇。
　　“光华大学刚刚发了一个新文件，你知道是啥吗？！”张放有写兴奋地抬起头，对着舍友孟俊说道。
　　清华大学的博士分为直博生和普通博士生。前者需要读五年，后者则是三年。
　　他们二人都是本校直博生五年级，毕业条件早已达成，只待明年上半年毕业，至于工作上……孟俊和张放能力都不错，在课题组也是挑大梁的那种，这几个月收获好几家国内高校的offer，只是目前还尚未决定好去哪里。
　　“啥文件儿？你说说呗。”
　　孟俊有些稀奇地望了他一眼，给自己倒了杯水。
　　张放深呼吸了一口，“今年不是科技部出台了文件嘛，国内各大高校都停了论文奖励，然后我刚刚看到光华大学发了新文件，就是出台论文奖励的内容，一篇CNS论文奖励200万人民币！”
　　“是给论文作者的？”孟俊眼皮微抬，现在一些人花样玩的飞起，动不动说是一百万、两百万，但是真正落实给个人的也许就十万，其他都是什么科研经费、补助啥的。
　　200万听起来很多，但是不是单独给论文作者的那就不好说了。
　　“给个人的，而且还是税后，牛啊牛啊！”
　　张放直接狠狠地一巴掌拍在大腿上，光华大学实在是太厚道了，论文奖励里的资金都特意标注了是税后的！
　　税前税后，一字之差，那可是差了不少钱呢！
　　“税后？给论文作者个人的？”
　　孟俊这下坐不住了，心脏猛然跳动了下。
　　“不行，那我也看看去。”
　　即便他们发不了CNS，但是作为工科专业的，发个影响因子十几分的还是没问题。
　　只是当孟俊在光华大学的官网一看到首页标红粗体的文件，点进去后。
　　他沉默了。
　　“IF10分以上，一分两万元啊！”孟俊瞬间激动了！
　　即便是在科技部出台文件之前，国内高校里能够给出这种标准的也就两个巴掌可数。
　　再对比手上握着offer的几个高校，直接不香了！
　　光华大学本就以高薪资待遇出名，再加上这个论文奖励计划……对工科生实在太香了！！
　　当然，对文科生就不太友好了，文科、社科、商科这些发论文可不容易，而且业内的很多顶刊的影响因子也不高。
　　不过好在光华大学极为人性化，也同样考虑到了这一点，所以对于一些影响因子低的业内顶刊给出了一篇论文20万元的奖励，哪怕是比顶刊次一阶梯的也有10万元一篇。
　　孟俊和张放二人无论能力、学历都是极佳，家庭虽然不是很富裕，但也是普通的中产阶级。虽然去一些公立的一本、211大学也挺好的，但是光华大学也的薪资待遇……实在是太香了！
　　“老孟。”张放喊了一声。
　　孟俊转过头看着张放。
　　“咳咳，你怎么想？”张放清了下嗓子，对着孟俊问道。
　　“要不，试试？”孟俊语气中有些躁动。
　　两人对视一眼，张放也咬牙下定决心了。
　　“冲！”
　　晚上，因为光华大学的一则通知，给国内的学术界可是带来了不小的冲击。
　　大部分人都是鼓掌叫好，同样也有小部分人看着红眼病发作。
　　天府省，蓉城。
　　一处小区里。
　　李超看着这则通知，脸色阴晴不定。

第三百九十六章 科学家就该穷一辈子吗？
　　李超是一名生物学的博士，毕业后就职于蓉城当地的一所还不错的大学任讲师，并且课余还通过抖音搞了个科普的账号，现在也达到2000余万的点赞量和95万的粉丝。
　　主业是大学教师，工资不高但是说出去体面；至于副业抖音博主，靠着百万粉丝每个月发几条广告也能赚不少。
　　有房有车，老婆孩子都有，好像挺美满的。
　　但是他近日心情很不美好。
　　他所任职的大学之前发论文都有奖金，然后通过两年的付出，好不容易发出来一篇影响因子高达6.2分的SCI论文，结果学校论文奖金取消，只给了一点象征性安慰金。
　　这可把他气死了！
　　现在高校喜欢讲“非升即走”，给青椒们订了一堆的考核要求，以前还好，起码发了SCI论文的同时也有一笔奖金，现在是要求你发论文，发了还没钱拿。
　　加上他的抖音号因为近期视频有些同质化严重，粉丝量不光没有涨，还下跌了几万。
　　两件事情加在一起，让他的心情格外的差。
　　再看到眼前的这篇光华大学的新文件，一层阴霾悄悄地笼罩在李超的脸上。
　　“光华不就是一个破私立大学，有钱了不起啊？！”
　　李超心头烦闷得很，他的那篇SCI论文要是发在光华大学，按照IF在10分一下，这也有6万元的奖金收入了！
　　然而，这6万元却与他丝毫没有缘分。
　　他没有这个缘分，可是其他人有啊！
　　让他放弃公立一本大学的教职去光华大学是不可能的，但是其他人肯定会心动过去。
　　“凭什么我们发论文就没有奖金，他们就能有？！”
　　“我不同意！”
　　李超眼球的血丝开始蔓延，他紧咬着牙齿，因为上下牙的用力摩擦，还伴随着发出“滋滋”地声音。
　　“不能让光华大学的这个论文奖励计划实施下去！”他深深地吸了口气，胸膛起伏不定，脸色铁青地有些夸张，声音近乎是压着嗓音吼了出来。
　　他没有论文奖金，别人凭什么可以有？！
　　“一定要想办法把光华大学搞臭去！”
　　这时，李超灵光一闪，想到自己的近百万粉的抖音号，脸上逐渐露出一个变态的笑容。
　　“有了！”
　　现在虽然是晚上，但是李超却丝毫不觉得困乏，针对光华大学刚发布这则通知，李超非常有精神地写了一个文案稿子出来。
　　看着电脑屏幕上洋洋洒洒地几页文字，李超满意地点点头。
　　然后调整下摄像头，换了另一身衣服后，正坐在摄像头面前，开始了视频录制。
　　“一篇论文200万元奖金？华夏学术界就要被光华大学的这个新措施给毁了！”
　　……
　　翌日早晨。
　　经过一晚上的发酵，光华大学关于论文奖励计划的新文件在网上算是火了！
　　不少微博和抖音的博主纷纷出手，在这次流量风波里可算是吃的盆满钵满。
　　其中点赞量高达197.1万的视频格外亮眼，在一众视频中绝对是遥遥领先的第一阶梯。
　　“好大一顶帽子盖上来，这些人真是看重我们光华大学啊！”
　　陈灏看着视频左下处的ID名字“李老师的科普日常”，眼睛微微眯起。
　　一旁的邓慧可是笑不出来，反倒是有些焦急地说道：“校长，您怎么还能笑出来呢，现在网民们都在指责我们光华，这可咋办？！”
　　“为什么笑不出来？一个跳梁小丑而已，勿慌。”陈灏轻笑一声，脸上看不出生气的样子，“再说了网友们懂学术？他们懂个屁啊！”
　　“回应肯定是要回应的，这个我亲自来。”
　　亲自来？
　　邓慧着实一愣，有些迟疑地问道：“校长，您打算怎么回应？”
　　“他不是发视频怼我们吗？那我也发个视频回应好了。”
　　陈灏说着开始赶邓慧出去，“好了，这个事情我来解决就行，至于郑副校长那里你也去传达一下，让学校这里不要动。”
　　“额，好的，校长。”邓慧嘴角一扯，心头总有种不详的预感，但自己只是下属，需要的是遵从命令。
　　邓慧下去后，陈灏眼中闪着冷芒。
　　“虽然你是跳梁小丑，但却成功地激怒了我。”陈灏淡淡地说道。
　　这个视频长达13分钟，主要是针对光华大学发布的内容进行偷换概念好进行抹黑和污化。
　　反正不带脑子看完后，就好像华夏的学术界就像是一张白纸，要被光华大学这瓶墨水给染黑了。
　　翻开评论区，获赞前排的一些网友留言也是挺搞笑的。
　　“亏我之前还挺崇拜光华大学的陈灏校长的，现在把我恶心死了🤮！国家都在取消这个，光华大学反其道而行之？求宁别来华夏祸害，滚回你的漂亮国吧！”
　　“我也是服了，一篇论文200万元？这么高的奖金，试问哪个科学家能够坚守本心？难怪咱们国家的学术腐败、论文造假这么多，都是被光华大学这种行为给闹的！必须抵制光华大学！”
　　“老话说得好，私立大学都是垃圾！这么高的奖金，要是一个月发一篇，岂不是一年下来光是奖金都能有两千多万了？？？啧啧，难怪现在读博的人这么多，果然赚钱哦~”
　　“光华大学简直就是害群之鸟，赶紧明天就倒闭了最好！”
　　评论里也不都是被博主带节奏的无脑网民，也有一些有脑子的评论，只是很少而且还没人搭理。
　　看着这些，陈灏真是被气得冷哼一声。
　　“这些网友真有意思，一边天天痛恨国家不重视科研、科学家贪图高薪留在国外不回国；另一边国家发钱好好补贴了又开始痛骂国家学术贪腐。”
　　“说白了就是红眼病，见不得别人过得比自己好，科学家就该穷呗？”
　　很多网友就觉得搞科研的都是这样一幅形象：蓬乱的头发，不羁的衣衫，看穿一切的眼神，冬天进实验室夏天出实验室，一副不食人间烟火瘦小的样子。
　　一篇论文200万元？
　　这怎么行呢？！
　　这不是在侮辱科学家吗？！
　　科研这么神圣的事情，怎么能够用金钱去衡量？给科学家钱就是一种抹黑行为！
　　某明星斥资两个亿的婚礼，更甚的还有一百万找狗的悬赏。
　　但是科学家拿个两百万元奖金，那简直是把网友们的祖坟给炸了。
　　腐败，必须是学术腐败行为！
　　科学家怎么能有钱呢？
　　越想着，陈灏心中越来气，反正他不怕这些网友对他开喷。
　　心中打好腹稿，直接用手机录制了一个回应发在抖音上。
　　标题就叫做：科学家就该穷一辈子吗？
　　ps：求推荐票，求月票！

第三百九十七章 不好意思，我涨价了！
　　“为什么赵本山可以买得起私人飞机，而钱学森、竺可桢和袁隆平这样的科学家却买不起？这叫什么问题？”
　　“09年的时候，袁老在网络上火爆了，原因是什么？起因是袁老和家人出现在2008湘省车展现场，仅多看了两眼奔驰SLK3000K，网上就直接将该车划到了袁老名下，最后更是演变成‘袁老拥有几辆豪车’，导致袁老直接被一群键盘侠戳着脊梁骨骂。”
　　“凭什么小鲜肉面无表情摆拍几小时拿到几千万，科学家几年积累发个论文拿个两百万也要被喷？”
　　“别说袁老没豪车，即便有豪车又怎么了？为了让你吃饱饭，人家兢兢业业努力那么多年，好不容易有点科研成果值得表彰一下，上头给点红包鼓励一下，你们跳起脚来就骂怎么不把这钱拿去做修路修桥改善民生，或者说网友们都以为这种级别的科学研究都跟初中生做化学实验一样，弄个酒精灯和烧杯花个几分钟就做完了？做游戏赚了有红包，科学家有成果就不能拿奖励？”
　　陈灏脸色平静叙说着，甚至嘴角微微翘起，有些嘲讽的样子。
　　“只谈情怀、奉献，不谈钱的都是耍流氓！让科学家辛辛苦苦地专研着，还不能让他们拿点奖金？怎么，科学家就不是人了？科学家就不是人了？”
　　“科学家就没有老婆？没有孩子？不需要吃饭天天喝露水吗？”
　　“今年7月份中科院庐州某研究所90多名科研人员集体辞职，这才过去多久网民们就忘记了？互联网有记忆吗？这才多久大家就忘记了？”
　　陈灏几乎是压抑着内心的怒火在说着。
　　那篇“李老师的科普日常”发的视频完全是带节奏！
　　什么叫一篇论文200万元？
　　明明是最高的CNS论文才给200万元！
　　CNS是期刊界最高级别的论文，全称为：Cell（细胞）、Nature（自然）、Science（科学）。
　　普通的论文就好比是武侠门派，而CNS是武当、少林这些级别。武林那么大，也就武当少林两大门派，怎么能够混淆视听呢？
　　一篇CNS的论文有多难发？别看有些教授一年能够水个十几二十篇论文，但发一篇CNS的正刊是需要付出几年的课题研究的。
　　几年拿个200万元，不对，准确得说是200万元是归属课题组的，具体下发下去就更少了。
　　200万元多吗？
　　真的不多！
　　只要是工科正教授，心黑一点，一年多接几个横向经费从中捞个一两百万还真不是什么问题，而且还低调点。
　　所以就很可笑了，老老实实搞科研不捞钱的科学家，花个几年功夫拿个论文奖金还被网友戳脊梁骨骂，真是令人心酸。
　　在网友的口中CNS论文还像随随便便就能发，可实际上能够发表一篇CNS论文，那就是人生赢家了！
　　博士生要是发一篇CNS正刊的论文，可以直接到双非（非985、非211）大学直接任正教授，到211大学也能挂上副教授，去985大学虽然没有教授但那也是任意进。
　　从中可见，CNS正刊的论文有多难发。
　　视频录了十分钟左右，最后陈灏眼皮微抬，面带着微笑o(*￣︶￣*)o。
　　“在此，我要点名感谢一下【李老师的科普日常】这个博主，的确让我有所反思，200万的确太低了，在此我申明下，一篇CNS正刊论文提升至300万元！”
　　花自己的钱去奖励给科研工作者，还有这么多人bb？
　　正要关闭录制，陈灏似乎把什么遗忘掉了，笑眯眯地补充道：“哦差点忘记了，无论是抖音还是微博的一些博主，你们要吃流量我没意见，但是别抹黑我们光华大学，不然转发量超过500的话，咳咳，那我的律师团和我们学校法学院的教授就要忙碌起来了。”
　　视频录制结束后，他直接顺便买了个dou+的推广，选择的是最高级别的2000万人推广，花了20万元。
　　加上他这个账号的几十万粉丝，视频一发出去，基本上播放量是隔一分钟涨几万次。
　　陈灏这一番话可以说是直接硬怼许多网友，得罪的人不在少数，很快就迎来许多喷子。
　　“什么垃圾校长，就这水平？科学家有钱不就腐败了？这么神圣的工作怎么能用钱去衡量呢！”
　　“不同意，200万拿去扶贫不好吗？为什么要奖励给科学家？！”
　　陈灏虽然是个大学校长，但是因为自身颜值和气质，导致女粉挺多。
　　众所周知，女粉的战斗力都是很猛的……
　　那些喷子的回复直接被女粉给喷得自己删了。
　　不过随着推广力度下，很多爱国的理智网民也开始在陈灏的这条视频下聚集。
　　“网友：妈的，钱应该都给我，不给我的都是腐败！”
　　“网友：我就是单纯的看别人不爽，你拿钱多我就喷怎么了？我管你什么学术的，我需要懂么？（手动滑稽）”
　　“支持光华大学的行为，对于科学家就应该重视待遇，只有这样才会有更多的学生走上科研道路，而不是都去抢着当什么练习生！”
　　“真是神了，光华自己掏腰包给科学家发奖金，这都有人喷？不得不说我国的网友素质教育需要提升了，啧啧。”
　　不少看到这条视频的博主脖子一凉，直接咽了团口水。
　　光华大学的陈灏在媒体圈子里可是出了名的狠，只能用一些春秋笔法黑对方，要是太直接喷了……
　　很多人都知道南山必胜客，但是现在在鹭岛，出现一个更强势的……半年内光华大学共发出超过200封律师函，起诉的自媒体超过10名，被送进去的也有3人。
　　吃别的人血馒头没事，但是敢靠黑光华吃流量，那真是寿星公吊颈——嫌命长啊！
　　在陈灏的这个回应后，许多自媒体和公知已经心生退意，反正已经吃过了第一波流量。
　　同样也有小部分的自媒体和公知自以为自己为光明化身，就要跟光华大学斗争下去。
　　比如任职于成都理工大学的李超，刚给学生上完课，在路上看到陈灏的这篇论文，被气得浑身发颤。
　　黑光华大学的队伍里，李超他就是扛大旗的那个。
　　光华大学之前一篇CNS论文是200万元奖金，不光不道歉取消，现在还提升到300万元？？
　　这不明摆着无视他们吗？！
　　这怎么行，必须和光华大学对线，要让他知道华夏的键盘……舆论有多厉害！
　　李超直接驱车赶回家，搜集着素材准备第二波的对线。
　　光华大学，光芯研究中心。
　　一间办公室的门被推开。
　　一名穿着衬衫西裤，一副书生气质的中年男人坐下。
　　阮建昌教授推了推眼镜，看着任弘教授，有些好奇地问道：
　　“任教授，找我有什么事情吗？”
　　ps：求推荐票，求月票！！

第三百九十八章 阮教授的教导
　　阮建昌教授是原复旦大学芯云团队负责人，当初光华大学发来请求支援的时候，阮建昌教授几乎没有犹豫便直接答应了。
　　当初团队里的学生还有些不解，毕竟在复旦的时候，他是课题组的大老板，现在在光华大学的光芯研究中心，地位仅为前十名。
　　这一前一后，差距可不小。
　　面对学生的提问，阮建昌教授笑着摇头说道：“科学无国界，但是科学家有！既然光华大学的光芯有很大的几率研发出来，那为什么不去支援呢？”
　　“在国家利益面前，让我去当个添砖加瓦的人，我也心甘情愿！”
　　这就是他的心之所向！
　　其他几名来光华支援的团队，有的教授抱着跟阮建昌教授同样的想法，当然也有的是迫于书记的劝说才同意来的。
　　但无论是出于什么样的目的，只要前来支援了，总归是值得称赞的。
　　任弘教授看着阮建昌，开怀大笑道：“阮教授，今天喊你过来可是有好消息要通知你！”
　　“好消息？”
　　阮建昌一愣，没太懂对方的意思，眉头一皱，“什么好消息，难道是光芯上有大突破了？”
　　“这倒不是，是跟你们团队相关的。”
　　“愿闻其详。”
　　“昨日陈校长跟我谈了一会，准备近日让我们中心出一些论文发表在《science》上，你们团队负责的XX方向的论文不是写的差不多了吗？我看第一篇论文就由你们打头。”任弘教授笑着说道。
　　作为芯片研究的同行，任弘对于阮建昌教授，无论是人品还是水平上都是十分认可。
　　加上阮建昌团队的论文的确快完成了，所以倒没什么个人主观倾向在里面。
　　整个光芯研究中心，科研人员三百余人，各自研究的大方向、小方向不少。
　　而且光芯是当前世界最前沿的研究，即便是国际顶级学术期刊的科学和自然两大期刊，那也是眼巴巴盼着他们发。
　　“行，我这里没问题，最迟后天就能完成。”阮建昌点点头，都到了他们这个级别，像《科学》和《自然》虽然发的不多，但几篇傍身是基本的。
　　看着阮建昌平静的模样，任弘就知道对方肯定是没看最近的新闻，光华大学昨晚刚宣布的论文奖励计划可是在网络上引起轩然大波。
　　任弘便直接把这个事情讲给阮建昌教授。
　　听完后，阮建昌脸上有些动容，顿时他也明白任弘教授把这个机会给他们团队意味着什么了。
　　阮建昌犹豫了一下，然后感激地对任弘说道：“实在感谢任教授了，这可是帮了我一个大忙。”
　　任弘笑着摆摆手，博士生导师不少，有对学生负责的，也有不负责的。
　　他们都属于前者，对于自己的学生不会像其他导师那样剥削，而是十分认真地教导，都会比较操心学生的生活。
　　现在的年轻人们，身上的压力实在太多了。
　　200万即便导师拿大头，但分下去下面的学生也能拿到不少，足够缓解不少焦虑。
　　虽然差不多说清了，但是任弘还有最后一句话要提醒一下对方。
　　“阮教授，还有最后一点要跟你说下，论文完成后直接交给我这里，还需要再检查一遍，以防止没有中心数据泄露。”
　　面对任弘的提醒，阮建昌点点头，“这是自然，待会我回去后会尽快催促下。”
　　“恩。”
　　等到从办公室后离开，阮建昌整个人的身心都轻松许多。
　　他团队好几名博士生都正在要结婚的阶段，房子、车子、彩礼完全绕不开，正是紧缺钱的时候。
　　现在他们手头的这篇论文，那可不就是来救火的吗！
　　一想到这些，阮建昌的步伐都忍不住加快，带着好消息快步走回实验室。
　　“大家都听一下手头的工作，我宣布一件重要的事情。”阮建昌拍了拍巴掌，扬声说道。
　　团队七八人一听，有些好奇地望过来。
　　不过看着阮教授的表情，应该是好消息无疑。
　　等到阮建昌道完，一众人陷入喜悦当中，这个幸福也来得太快了！
　　看着欢呼的众人，阮建昌也不由得露出轻松地神色。
　　因为这个事情，整个团队的人仿佛被加了一个buff，士气高涨地厉害，效率也是出奇的高。
　　一直到中午，从食堂走出来后。
　　一名三十左右、带着复古圆框眼镜的男生扯了下阮建昌教授的衣服。
　　“老师，我可以跟您谈件事情吗？”
　　“可以。”阮建昌稍微思考，点点头，然后与几位学生讲了一声，两人往另外的小路走去。
　　这个男生叫做徐杰，是他带的一名博士生之一，目前是第五个年头，明年就要毕业了，算是在他的团队里资历最老的一个。
　　复旦大学的博士需要读3-6年，然而3年毕业的是佼佼者，普遍还是4、5年才能毕业。遇到坑爹的导师，拖到七八年延迟毕业也不是不可能。
　　五分钟后。
　　阮建昌直接停下脚步，站着原地，表情严肃，对着徐杰重声斥道：“徐杰，你是大师兄，平时就算了，这一次论文你应该知道与其他不同，不可能让你乱来！”
　　“老师，我这谈的女朋友家里要有房有车，彩礼也不低，我这头顶着的压力大啊！”徐杰一脸苦涩，内心也是有些惭愧。
　　“徐杰，如果我把你放到一作，这对你的师弟师妹们是一种不公平的行为！我阮建昌一生坦荡，绝不会做出这种事情。”阮建昌面色坚决地拒绝道。
　　刚刚徐杰跟他说，希望能让成为这篇论文的一作，也是第一作者，但是阮建昌毫不犹豫地拒绝了。
　　他们虽然关系还在原单位，但是光华大学这里秉着几位兄弟院校前来支援，这次论文奖励计划也同样将光芯研究中心纳入范围之中。而这篇论文发表成功的话，按照陈灏校长的最新标准来看，这就是300万元的奖金了。
　　按劳分配，当然是通讯作者和第一作者最高。
　　很多大学的课题组里，一但发SCI论文，无论出力最多的是谁，一般都是导师挂通讯作者，师兄师姐挂一作，师弟师妹都得往二作上靠。
　　他阮建昌是不允许这种行为发生在他的团队里。
　　按照这次的贡献，第一作者有两名，而徐杰只能是共第二作者。
　　看着有些沮丧地徐杰，阮建昌拍了拍对方的肩膀，开导地安慰道：“徐杰，你知道我的为人准则的，这种事情我肯定不会答应。但是你那里要是缺口大的话，老师这里也有些积蓄，你可以先拿去用，后面多发些论文赚了钱再还就行。”
　　“老师…谢、谢谢您！”
　　听着阮建昌发自内心的一番话，徐杰一时间羞愧无比，自己想通过导师的关系侵犯师弟师妹的利益，导师虽然拒绝了但是却愿意拿出自己的钱借给他。
　　他低下头，捂着脸，有些哽咽到失声。
　　“你现在还年轻，后面的路还很长。所以一定要走得直、行得正、做得端，一旦走上歪路你这辈子就毁了，知道吗？”阮建昌也是叹了口气，教导着说道。
　　两人身影在阳光下叫错，往着光芯研究中心慢慢走去。
　　而光华楼里。
　　校长办公室。
　　一阵清脆的键盘声没有停歇地响着。
　　陈灏炯炯有神地看着电脑屏幕，丝毫不感觉到疲惫。
　　ps：这章有点耽搁时间了，写了两个小时多，求推荐票，求月票！

第三百九十九章 学阀的正确打开方式
　　发一篇SCI论文和一篇CNS正刊的论文有什么区别？
　　前者还能一个人完成，后者的话，那是完全不可能以个人工作为核心！
　　想要发一篇《nature》或者《science》，几乎都是需要整个团队的协力合作。
　　比如提供方向支持的大导、提供具体指导的小导、提供经费支持的学校、帮助你完成数据分析和可视化的师兄弟们、为文章进行语言润色的外语写作人员、平日里充当科研气氛组并与你交流讨论的各种同学。
　　当然了，即便是团队产生的，能够在其中能够共同成为一作，通常是有突出贡献的，能力也不俗。
　　那一个人单枪匹马搞出CNS正刊论文的人有吗？
　　不依赖平台的单核带队那几乎是童话故事，但是……还真有！只是这种人甚至可以说是天生要做科研的人。
　　比如曹原这种的大佬，就能单核带队完成。
　　这种人物，你甚至可以对自己导师说：你真是我带过的最差的一届导师！
　　陈灏本身科研能力不俗，加上经过系统的灌输后，无论是光子屏还是延伸到相关材料的这一行业，不夸张的人完全没几个人比他更懂材料了。
　　而此刻，一篇关于光子屏的论文正在成型中。
　　这篇论文是他准备拿去发表在《nature》的封面文章，已经写了有阵时间，既然任务要求的是十篇CNS的封面文章，那最快的速度当然两个期刊一起刊登，这样至少比发一个期刊快捷多了。
　　只是这道键盘声突然停了下来。
　　“还差一点数据支持，得去一趟实验室。”陈灏微微皱眉，也不耽搁时间，直接起身准备出门。
　　十一月月底的鹭岛天气正是最佳时节，二十多度的天气，不冷不热，加上不时拂面而来的微风，整个人都神清气爽。
　　陈灏径直前往先进材料研究所，然后来到光子屏实验室。
　　实验室里，此刻穿着白大褂忙碌的研究人员仍然不在少数。
　　光华大学虽然综合实力不太行，但是科研所还是相当的不错，无论是科研环境还是团队的水平能力都是没得说。
　　加上光华的薪资待遇着实不低，对于这些科研人员来说已经非常满足了，没有后顾之忧的情况下，反倒是投入科研的精力更加多了。
　　“这个实验我们再做一遍……”现任光子屏实验室的主任郑浩然正在和研究人员讨论着问题，身后突然传来一道熟悉的声音。
　　“郑主任。”
　　郑浩然回头一望，这一看清来人模样后，着实被吓了一大跳，现在可是中午时间啊。
　　“校长，您怎么过来了，是有什么事情吗？”
　　说到最后，郑浩然内心有些不安，难道是实验室的人员出问题了？
　　好在陈灏的下一句话打消了他的担心。
　　陈灏轻笑一声说道：“需要一个数据支持，所以就来实验室一趟了。”
　　郑浩然松了口气，随后有些热情地说道：“校长您需要做什么实验？我亲自给您把关。”
　　反正也不是什么费时间的实验，陈灏直接讲给对方听。
　　郑浩然听了，打包票自信地说道：“校长，这个事情交在我身上就行，弄好了我再把数据发给您。”
　　“都行，顺便还有件好消息要跟你讲。”
　　陈灏大致地把事情说了一遍，最后强调一声道：“你们论文还有多久完成？尽量写得出色一些，这次上《nature》是没问题，但能不能登上封面文章就得看运气了。”
　　但即便如此，郑浩然依旧十分激动，完全没有拒绝的理由啊！
　　这可是国际顶级学术期刊之一的《nature》，但凡能够发在上面，代表的意义有多大就不必多言了吧？
　　“校长，您放心，这个事情我一定会做好的。”郑浩然眼中闪烁着兴奋。
　　身为光子屏实验室的主任，郑浩然能力不俗，但距离“长江青年”这顶人才帽子的标准还差一丝，再发个一两篇CNS的正刊通讯作者或者第一作者，差不多是事情就能稳住下来。
　　长江学者+杰出青年，那可就是半步院士了！
　　陈灏在实验室待了一阵时间，顺带着指导了下现场的研究人员。
　　最后，在一些青年研究员的崇拜目光下，陈灏慢悠悠地晃出实验室。
　　而这时候，因为临近上课时间，道路上的人影渐渐多了起来。
　　张磊、郑天宇宿舍一行人行走在前往教学楼的路上。
　　走路的同时，也同样在聊着天。
　　“校长真是大手笔啊，一篇论文奖励200万就算了，现在更是提升到300万元，太可怕了！”
　　张磊有些酸溜溜地说道：“要是我也能发表一篇论文在上面就好了。”
　　一旁的郑天宇嘴角一抽，刚刚张磊的话让他真是十分无语，忍不住吐槽回道：“老张，我看你是想妹纸想傻了！想发一篇计算机论文刊登在NS上，你知道难度有多高吗？？”
　　NS这两个期刊虽然都是综合类的，但一般主要收录创新性高的，或者高性能的论文，还是比较偏向于生化环材方面。
　　“有多难？我曹神不是都发了七八篇《nature》吗？”张磊一脸崇拜的说道。
　　即便张磊只是一名本科生，但曹原大神的威名也同样知道。
　　郑天宇额头上的青筋简直暴起，很多不了解科研的人都以为会这么清楚，但因为最近比较关心科研方面的事情，对于这些他还算是有所了解。
　　“有不少985、211高校自建校以来到现在就一篇nature和science的正刊都没发出来过。”
　　郑天宇说着更是白了张磊一眼，问道：“老张，你说那些985名校里的正教授、博士生导师厉害吗？”
　　“厉害啊。”张磊想都没想便回道。
　　“那你知道这些博士生导师能够发一篇NS的正刊有多少吗？”郑天宇摇头感慨一声道，“只有一小部分，连绝大部分的博士生导师都发不出一篇NS的正刊，你说这个难度有多高？”
　　别看什么曹原几年发七八篇《nature》或者颜宁一年发个两三篇CNS，但实际上真正能发在上面的人屈指可数。
　　“这么难么……”张磊有些尴尬，亏他还以为难度也就一两年就能搞出来的样子，所以才心生羡慕。
　　这也是绝大部分网友的想法，都觉得一篇论文很简单发似的。
　　但实际上科研成果的产出，是不确定的，不要看着别人发论文就以为很简单，实际上就算是一篇最低级别的SCI，都不会少于一年的研究。
　　想发一篇CNS正刊，可能需要5年时间的积累，甚至是10年时间，奖励的也不是一个人，这么算下来其实两三百多万也没多到哪里去。
　　“不知道校长那里怎么样了……”郑天宇抬起头，有些担忧地往光华楼的方向望去。
　　因为早上校长的视频回应，导致这个事件热度再次疯涨，现在都已经是抖音热榜第四名了。
　　大多数人都是见不得别人好，这次光华大学推出的论文奖励计划真的引起动静不小，即便有一些人在护着光华，但是大部分网友还都是在黑光华。
　　作为光华大学的校长，那现在肯定是压力很大吧？
　　与郑天宇有同样想法的还有阮建昌教授。
　　或许是抱着感谢之心，阮建昌教授和团队学生都在齐心搞论文，原本还需要到明天才能完成，结果当他晚上10点的时候，经过任弘教授，这篇论文转送到陈灏邮箱里。
　　“通讯作者：陈灏、阮建昌。”
　　“第一作者：林动、王煊。”
　　“第二作者：徐杰……”
　　陈灏看着自己的名字位列最前方，有些哭笑不得。
　　“这个阮教授也真是的，我要通讯作者也没用啊。”
　　论文最重要的还是通讯作者和第一作者，二作以后含金量就大幅下降了。
　　陈灏自己是校长，又不需要提升职称，有跟没有差别不大。
　　但是他也没有去修改，而是邮件发送给《science》的编辑欧文。
　　这篇论文若是加上自己的名字，并且以自己的邮箱发送过去，那将是截然不同的审稿结果！
　　有人的地方就有江湖，学术圈既然带了一个圈字，那便说明少不了一些人情是非。
　　比如国外总是抨击华夏的学术水平问题，那这是真的吗？
　　是真的！
　　比如最近某熟鸡蛋返生竟然能发表在期刊上，真是滑天下之大稽！
　　但漂亮国、樱花国屁股就干净吗？
　　都是五十步笑百步而已！
　　陈灏还在麻省理工学院读博的时候，因为导师史蒂芬教授是大牛，导致经常要参与期刊的同行评议，而他帮史蒂芬教授审过不少论文，其中还有一个是漂亮国某藤校教授，年近7旬，是绝对的业界大牛！
　　这个大牛投稿到一个12分多的期刊上，编辑给了史蒂芬教授审稿，然后史蒂芬教授事情繁忙，就交给陈灏去审稿。
　　理工科大多都是单盲，即审稿人知道作者，作者不知道审稿人。
　　当陈灏看完后，真是头疼不已。这篇文章投5分的期刊都勉强，更别提还是12分了……
　　于是，陈灏写下了详细的意见，交给史蒂芬教授，同时建议拒稿。几天后，史蒂芬教授也看了一遍，觉得水平的确堪忧，同样建议拒稿。
　　同行评议一般是需要2、3个业内专家进行审核，不光是史蒂芬教授做出这种选择，其他的两位专家也选择建议拒稿的，主编没多想便拒稿了。
　　后面就有趣了……这名大牛收到拒稿消息后，非常不满，亲自打电话给把主编一通批评，主编就再联系三位专家，进行二次征询意见，但史蒂芬教授仍然坚持拒稿，对方是大牛，史蒂芬教授也同样是，完全不需要怂的好吗？
　　后面，主编再次拒稿，这篇文章也就未能登上。
　　只是，反转来了。
　　半年后，陈灏在一个16分多的期刊上，看到了这篇文章，几乎未有改动……
　　投12分的没过，换了一个更高分的期刊，结果过了……这说明什么？
　　开玩笑，难道是图灵奖的得主史蒂芬教授看走眼了？
　　这不是个例，陈灏认识的一个斯坦福大学朋友。
　　准备发一个业内顶级期刊的SCI论文，然后这位朋友的导师是这个领域的先驱，大牛中的战斗机。
　　起初用自己的账号投稿，通讯作者是他本人和自己导师，结果被秒拒了。
　　这个家伙后面来了个骚操作。
　　用自己导师的账号重新投稿，一个字都没改动，只是投稿的账号换了一个。
　　结果马上不一样了，送审……直接通过录用了……
　　那《science》、《nature》、《cell》这三个国际顶级学术期刊，会出现这种情况吗？
　　樱花国某小保晴教授投稿给《nature》，从投稿到录用只花了3天的时间，并且直接插队放在最近一期发表。
　　这种坐火箭一般的神速……
　　懂得的都懂。
　　什么是学阀？
　　同样质量的文章去投同一期刊，最后编辑和审稿人第一眼必然是看通讯作者的身份，然后才是看内容。
　　越出名的期刊，越看重通讯作者的咖位。
　　所以大牛能够走绿色通道过稿，大牛门下的学生也可以让大牛挂名，同样迅速过稿。
　　这样就形成了学阀。
　　普通导师的学生，想要出名，只能从低分的期刊一步一步爬上去；而大牛的学生可以直接跳过这些环节，一步登顶。
　　所以，读研找导师，甭管报在大牛门下对方有没有时间培养你，只要你的导师是业内大牛，你就拿到了一张入场券。
　　就像国内渐渐固化的阶级，大家讨厌的不是学阀，而是讨厌自己不是学阀中的一员。
　　过去，陈灏在史蒂芬教授的庇护下成长。
　　如今，在这几年的积累已经光子屏带来的影响。
　　一个以他为首的学阀正在形成。
　　……
　　漂亮国，《science》编辑部。
　　当欧文如往常般泡好咖啡，缓缓坐在自己座位上，打开工作邮箱。
　　入眼的是不少的邮件，他一扫而过，主要的目光还是落在投稿账号上。
　　只是刚看几眼，他的视线已经被第六排的一个账号给锁定住。
　　“Chen终于来稿了！”
　　欧文忍不住兴奋地喊了一声，尤其是当他看清楚投稿的论文标题后，一张嘴巴张得可以塞进一个苹果。
　　“噢，我的上帝啊！”
　　因为这篇论文是关于光子芯片方面的！
　　学术界对于光华大学正在研发的光芯完全是一团雾水，一点课题进度的论文都没有发表在期刊上。
　　而今天开始。
　　世界第一篇关于光芯方面的论文将刊登在《Science》期刊上！
　　ps：求推荐票，求月票！

第四百章 史上最快审稿！
　　世界第一篇光芯领域的论文就摆在自己的面前，但是欧文却面露难色。
　　这篇论文看着他实在太吃力了！
　　作为世界三大顶级学术期刊的编辑，学历不用多说，不是藤校出身也相差不了多少。
　　学术能力也是完全过关，不然怎么承担得起初审的能力？
　　作为阅SCI无数的欧文，其他大牛的文章欧文还能稍微看懂一些，但这篇文章……他承认实在看得太吃力了！
　　这时候，似乎想到什么，鼠标迅速上滑，停留在名字一栏。
　　“JianChang Ruan？”
　　欧文微微咧了下嘴，挠挠头了，嘟囔地说道：
　　“这位不是复旦大学的阮教授吗？看来这篇应该是阮教授团队所写的了。”
　　因为光芯的事情，学术界高度关注着光华大学那里的一举一动，也知道华夏为了推进光芯的研发，可是从另外七所名校的团队调集到光华大学进行光芯的研发。
　　“太神奇了，不愧是古老的东方国家，真是令人惊叹的行动啊。”
　　直到现在，每逢想起这个事情，欧文仍有些感叹。
　　如果是一个国家机构或者国际组织，吸纳来个各个大学、或者各个国家的研究人员很正常。
　　但是光华大学只是一所私立大学啊！
　　就好像哈佛大学有个实验室需要人手，结果麻省理工学院、加州理工学院、斯坦福大学、耶鲁大学等名校组织人手去支援哈佛大学。
　　这种……想想也不太可能……
　　毕竟本土这里都是以私立大学为主，怎么可能会损害自己的利益去帮忙别人呢？
　　但是华夏不一样，那是一个神奇的国度……
　　为了报效祖国，甚至不少人会放弃优越的生活回国，个人利益在国家面前似乎完全不重要。
　　比如当初加州理工学院的钱学森教授，为了回去报效祖国，被军方软禁了几年也不妥协，爱国情怀真是令人敬佩不已。
　　华夏走出来的科学家不少，虽然有不少定居在漂亮国不回去了，但仍然有不少的科学家学成之后就回去了。
　　欧文定睛看着陈灏的名字。
　　当初钱学森被誉为可抵5个师的男人，而中美当时的部队编制不一样，漂亮国的师实际上相当于华夏的军级单位，漂亮国陆军当时一共11个师。
　　一个钱学森教授≈半个漂亮国陆军。
　　欧文此刻竟然心生出一个荒唐的想法，他觉得当初真应该像留住钱学森一样留住陈灏，这个陈灏回到东方后，可能带来的的后果会比钱学森更加严重。
　　不过随后他摇晃了下脑袋，把这些有些荒谬的想法甩出脑海。
　　一旁的同事约翰端着杯子正起身准备去接杯咖啡，看着欧文一脸喜悦地拿着打印稿，有些好奇地望过来，“hi，欧文，这么开心？遇到好文章了？”
　　“这篇文章一经发表，那将会给学术界带来一场9级大地震！”欧文脸上笑容不减反增，饶有心情地在约翰的肩膀上拍了一下，“知道投稿人是谁吗？”
　　“谁？”约翰一脸懵逼站在原地，说得这么吓人，真的假的？
　　难道是哪位诺奖大佬又有新突破了？
　　“光华大学的那位陈校长，世界首篇光芯论文将会在我们《Science》上发表，就如同当初那篇光子屏一般！”欧文心情非常愉悦，光子屏可谓是今年科学界最重磅的一项突破，可首篇论文便是发表在《science》上。
　　这次光芯，首篇也将会由他们刊登！
　　在欧文心里，他觉得与对方的合作挺顺利，应该不会导向《Nature》吧？
　　片刻后，主编办公室里。
　　看着主编麦伦正在认真看着论文，虽然欧文不觉得会出现什么岔子，但内心仍然有些紧张。
　　“咳。”
　　蓄着络腮胡的中年胖大叔麦伦把这篇陈灏投递来的论文打印稿放在桌前，他忍不住摇头称赞道：
　　“真是一篇伟大的研究！”
　　“上帝，麦伦先生您能看得懂？”欧文有些惊奇地望着自家主编。
　　“能看懂一点点吧。”麦伦淡然地回道。
　　随后眼观鼻鼻观心，以掩饰住内心的茫然。
　　看得懂摘要部分也算吧？
　　听着麦伦主编的话，欧文心中感慨一声，要不然自己只是一个编辑，而对方却是主编。
　　“问题是这篇审稿人应该找谁解决？加州理工的汤普森教授还是斯坦福的罗杰斯教授？”欧文纠结地问道。
　　正常投稿都是需要有同行评议的，由编辑将文章发给业内专家进行审稿，再从审稿意见中决定是否是否通过或拒绝。
　　“这这两位教授的确有资格作为这篇论文的审稿人。”麦伦主编先是点点头，随后轻笑一声，看着欧文，“但是你觉得学术界里，还能有谁比Chen更懂光芯？”
　　欧文一脸茫然，麦伦这话是没错，那怎么办？
　　总不能审稿不审稿吧？
　　“那该怎么办？”欧文问道。
　　“直接录用！”麦伦一咬牙，非常有坚决地说道。
　　最懂光芯的是光华大学的这个光芯研究中心，那里是光芯的最前沿阵地，若是那里都能出错，更别提其他地方了。
　　欧文的震惊还没结束，因为麦伦主编后面又说了一句话。
　　“下一期的封面文章赶紧撤下来，换上这篇上去！”
　　欧文瞬间目瞪口呆，这是不是有些夸张了？
　　“主编，这会不会不太合适？”
　　“有什么不合适的？用华夏的话这叫特事特办。”
　　麦伦主编哼唧一声，屁股挪动了下，这事情哪里还需要考虑，该考虑得是怎么跟对方打好关系，别让对方投稿到竞争对手《Nature》那里去。
　　当初樱花国的小保晴教授从投稿到录用花了3天的时间，已经是神速了。
　　而这篇光芯的论文，从投稿到决定录用……
　　连一天都不到啊？！！
　　原本下一期的封面文章是南韩国一位大牛的文章，但是现在已经取消这篇封面文章了，改成光华大学今天投稿来的光芯文章。
　　欧文离开后，麦伦长叹了口气，不知道为什么，总有一种危机感莫名地环绕在身边。
　　“上帝保佑，但愿一切顺利！”
　　……
　　当天下午。
　　英国，伦敦。
　　《Nature》出版社。
　　一道响声骤然响起。
　　查普林·曼德尔，世界顶级学术期刊《Nature》正刊的主编。
　　此刻，他正兴奋地看着电脑的论文，激动到忍不住一巴掌狠狠地排在桌子上。
　　ps：第四百章了~~打卡留念下，真的不容易啊，一晃写了半年了，竟然都没太监了！
　　有木有月票支持下作者菌，555555。o(╥﹏╥)o

第四百零一章 投桃报李
　　《Nature》是世界上历史悠久的、最有名望的科学杂志之一，首版于1869年11月4日。与《Science》、《Cell》并称为世界顶级学术期刊。
　　而《Nature》并不只是一本期刊，一篇正刊以及五十三篇子刊，整个系列共有54本！
　　对于绝大多数人而言，一篇子刊在手即可走上人生巅峰，而《Nature》正刊就更不用多言。
　　作为《Nature》正刊的主编，查普林·曼德尔人设一向高傲得很，毕竟他的确有高傲的资本。
　　只是今天，一篇来稿论文让他欣喜若狂。
　　因为这篇论文的作者是来自华夏的陈灏！
　　“可惜不是光芯的文章，不过已经是一个很大的突破点了，必须得把对方争取过来！”高兴之余，曼德尔仍然有些遗憾。
　　这是一篇关于光子屏的论文，通讯作者和第一作者都是光华大学的校长陈灏。
　　虽然光子屏仍然是一个非常亮眼的领域，但对上光芯后就略有些不足。
　　但曼德尔知道这是一个好的开局。
　　或许因为光子屏当初那篇文章与《science》合作后，导致后续的进展都是发在《science》上，即便他们《nature》一直在对光华大学抛媚眼，对方完全无视。
　　好在之前的努力没有白费，光华大学的陈灏校长终于也向他们伸出了手。
　　作为万千科研工作者梦寐以求发表的NS期刊，在面对这些业内大牛的态度却是这么热情与卑微。
　　毕竟换言之，NS都是商业杂志。
　　而大牛是引用的保证，有引用才能把这影响因子的游戏玩下去。
　　“华夏是人情社会，必须得跟对方打好关系。”曼德尔心中的急迫感丝毫未减少。
　　在《science》杂志社收到光芯的投稿后，仅才半天已经传遍整个学术界，现在是各个国家半导体行业的学者、从业者都在等待着下一期的《science》发表。
　　光华大学的光芯究竟研究到什么地步了？
　　光芯的性能是否有传闻中的那么强悍？
　　这些除了光华大学能够给出一个答案，其他没有人能够回答得出来。
　　曼德尔一番细想后，拿起桌上的电话后，拨打了一个电话出去。
　　十分钟后。
　　办公室门打开，一个穿着穿着西装，但那衬衫下鼓起的肚子依旧很亮眼。
　　“主编。”
　　《Nature》编辑汉姆坐下，看着自家的主编，有些好奇，似乎对方出奇地开心？
　　曼德尔看了眼对方，脸色淡然地吩咐道：“汉姆，光华大学那里发来一篇光子屏相关的论文……”
　　听到听完后，汉姆眼中露出震惊之色，他有些不安地扭动着身躯，还伸手把紧紧地领带稍微松了下。
　　“主编，这会不会有些仓促？”
　　曼德尔刚刚吩咐他把陈灏投来的这篇论文直接刊登在下一期中，至于审核完全不用了，只需要他去对下格式、符号等，没有什么太大问题直接修改掉。
　　“仓促？不不不。”
　　曼德尔知道汉姆想要表达的是什么意思，他只是微微一笑，说道：“规则是用来束缚普通人的，对于天才当然要例外。”
　　正常投稿的流程都是需要进行同行评议，需要请三位审稿人对来稿进行审核，通过后才能刊登。
　　但也是有意思，比如杂志社对大牛的约稿，一般流程会大大缩减，甚至不需要同行评议就能发表。
　　为什么？
　　因为这是大牛的文章！
　　很多大牛投稿都是走绿色通道的。
　　但其实这也是一种透支信用的行为。
　　杂志社相信大牛所以能这么做。
　　可万一出现大牛抄袭、或者质量低问题，这样大牛的业内信誉就会降低，几次乱搞之后咖位便会下降，从大牛变成小牛。
　　“哦对了，下个月的年度十大科学人物的人选要更换一下了。”似乎想到了什么，在汉姆起身准备离开的时候，曼德尔连忙出声提醒道。
　　“what？”汉姆一脸黑人问号。
　　《Nature》期刊在每年的年末会遴选出十位对科学界产生重大影响的人士，囊括全年最重要以及最受争议的科学事件。
　　比如2018年的世界十大科学人物里，来自华夏的天才少年曹原便出现在榜单的第一位。
　　而今年也就是2020年的年度十大科学人物即将在下个月19日发表，名单早就出炉了。
　　曼德尔没有直接回答，而是闭目沉思，将名单里的十名科学家回顾了下。
　　随后，曼德尔睁开眼，眼中仿佛闪过一道亮光。
　　“金智慧！”
　　他直接喊出了声。
　　金智慧是一名来自南韩的科学家，也是原本今年《Nature》期刊的年度十大科学人物之一。
　　“把金智慧换下来，然后改成陈灏！”曼德尔对于自己做出的这个决定感到十分满意。
　　金智慧这名学者是南韩的一名大牛，十大人物名单其实早在前两个月就做好了，不过最近在南韩那个国家似乎爆出了金智慧的学术丑闻。
　　并且《Science》那里原本下周的封面文章就是金智慧，但因为陈灏的突然出现，老朋友麦伦已经决定把光芯的文章取代金智慧的那篇。
　　略知华夏文化的曼德尔知道有一个成语叫做：投桃报李。
　　既然光华那里已经投来了文章，加上对方的确也是今年的学术界的风云人物，成为年度十大人物也是非常合理。
　　“可是金教授那里我们已经通知过了，这样做会不会不太好？”汉姆脸色不太好看，感情主编这是让他去得罪人。
　　“对我们《Nature》来说，十个金教授也抵不过一个陈校长。”曼德尔摆摆手，完全不在意此举会得罪南韩的这名大牛。
　　如果说是华夏或者漂亮国的大牛，他或许还会犹豫一二，但是南韩国的大牛……得罪了就得罪了。
　　“好的，我等会就去通知了……”汉姆无声叹了口气，心里为这名金教授默哀了一秒钟。
　　办公室里，曼德尔仍然有些不放心。
　　“这还不够，想要对方将光芯的后续文章发在《Nature》上，还得再加砝码！”
　　曼德尔从座位上站起来，在办公室的空地方来回踱步，一股焦急地情绪从他的身上散发出去。
　　“有了！”
　　曼德尔眼前一亮，回到电脑桌前，给陈灏发了一个邮件过去。
　　……
　　翌日，早晨。
　　光华大学，上弦场。
　　“呼——”
　　一阵平缓的呼吸声响起。
　　陈灏刚跑完步，走到跑道一旁正开始做些拉伸运动。
　　系统的一道提示音让他呼吸声瞬间变得急促。
　　“系统提示：科研项目：丙交酯技术已达到20%，解锁第一个进度奖励，请尽快领取！”
　　“已经达到20%了吗？”
　　陈灏一怔，拉伸运动也顾不上了，往四周望了望，现在也没什么人注意到这里。
　　便往旁边的看台上一坐，一边装作在舒展双肩，另一边看着眼前的系统面板，下达指令道：
　　“系统，打开科研模板。”
　　看着眼前变化后的画面，陈灏微微发愣，下意识地说道：“已经到达了23%了？”
　　昨晚睡前还是19%，这才早上，一下子飙升到23%，陈灏的笑意几乎是控制不住的溢出来。
　　“方教授真有你的！”
　　深呼吸一口气，陈灏搓搓手，目光如炬，哈了口气。
　　“系统，领取第一个进度条奖励！”
　　声音落下，眼前屏幕的进度条宝箱瞬间打开，绽放出一阵耀眼的白光。
　　“恭喜获得……”
　　ps：求推荐票，求月票！！

第四百零二章 经验书
　　“恭喜获得丙交酯合成工艺经验书！”
　　听到系统的这个提示音，陈灏着实被愣到了一下。
　　“丙交酯合成工艺经验书？”他不确定地念了一声。
　　再看着物品栏里新增的这个东西，外表看起来似乎就像是一本打开着的书本。
　　“系统，查看物品属性。”陈灏投来好奇地目光。
　　【物品：丙交酯合成工艺经验书】
　　【说明：别看了，这就是一本经验书，可以大大地增长在丙交酯合成工艺上的能力。需要注意的是，能力越强的提升效果越大，完全就没有这方面知识储备的……拜托了，那就不要浪费在对方的身上好吗？】
　　陈灏看着这个说明忍不住脸上露出奇怪的神色。
　　这个说明……好像有些拟人化了？
　　越过这个看重点的话，这个物品最佳使用效果还是得选择有底子的，能力越强吸收地就越多。
　　不像之前的技术图纸，哪怕你是一个技术小白都能给你灌输完成并进行消化，这个明显就差多了。
　　不过免费的总归有也比没有强。
　　倒是这个又给陈灏出了一个难题。
　　“该给陈冲还是方浩森用上？”陈灏一想起这个，就有些头疼。
　　“给方教授？”
　　陈灏先是自问了一下，随后摇摇头。
　　之前的属性点和顿悟可是都对方教授用的，要是再用在方教授身上，是不是对陈所长有些不太公平？
　　要论忠诚度来说，老陈可是最早加入光华大学的，算是他的头号嫡系，而且工作态度也非常拼，对于下面的科研人员也是没得说，在研究所里的口碑有一说一是真的好。
　　“那给老陈？”
　　陈灏叹了口气，抬起头仰望天空。
　　鹭岛的空气质量是全国前十名，这才早晨7点多，天空已被蔚蓝的天空给占领，几朵白云慢悠悠地漂浮而过，在蓝天中显得格外亮眼。
　　“真是一个好天气，不搞科研可惜了。”陈灏呢喃地说道。
　　要说人的心情与天气还是有些挂钩的，比如天气阴沉沉的，也会让自己的心情有些沉闷；但要是天空明媚且阳光灿烂，看了后心情也会十分舒畅。
　　“吃早餐去，就这么决定吧！”
　　陈灏眼中闪过一丝坚定的眼神，然后双手一撑，往前一跃，原地蹬了几步，然后往食堂径直走去。
　　至于该怎么做决定也不急于现在就要弄好，但是现在要是不去吃早餐就会肚子饿，这可不行。
　　酸菜饼、白粥、肉包。
　　简单在食堂吃了一顿早餐后，陈灏回到办公室先处理了一下昨天堆积没解决完的文件，然后打开邮箱，提示有几封新邮件。
　　再点开，页面刷新的后，看着上面的内容，陈灏眉头瞬间一挑，着实有些意外。
　　“这么快就审好了？《Science》不是据说速度比《Nature》慢吗？”
　　因为这两封的时间一上一下，前者比后者早到几个小时。
　　按照顺序先是点开《Sciene》的回信，内容当然是一番恭喜，不光是过稿了，而且还被称赞文章十分优秀、突出，于是编辑部一致决定将这片论文作为下一期的封面文章。
　　最后就是感谢陈灏的来稿，希望在光芯领域多多发表一些文章在《Science》上。
　　“客套话说得倒不差嘛。”
　　陈灏自己看着都笑了，对方这一番话听起来就好像想称赞他，但又不是拉得下面子来舔，所以端着一个架子像长辈鼓励晚辈一样。
　　这可是光芯论文，除了光华大学哪个学校能够拿得出来？
　　接着再点开《Nature》的回复。
　　这一看，就是七分钟。
　　看完后陈灏忍不住点了个点，这个态度明确比前面的那个好太多，真是没有比较就没有伤害。
　　《Nature》正刊不光决定录用陈灏的这本光子屏的论文并作为下一期的封面，对方还打算将其评为今年《Nature》正刊的年度十大科学人物。
　　“年度十大科学人物？”陈灏有些讶然。
　　之前光华大学的论文都是发在《Science》上，这次还是第一次与自然期刊合作，过去往来几乎为零，没想到对方竟然还有这个打算，真是把他给惊讶到了。
　　邮件的最后询问陈灏方便通话的时间，对方主编想要有些合作上的事情与自己商议。
　　没多想，陈灏把时间回复了过去，基本来说白天都是可以处理工作上的事情，到了晚上除非紧要事情，不然即便是他也不太情愿去做。
　　总要有点个人空间吧？
　　随后，陈灏继续开始了忙碌的生活。
　　只要一忙碌起来，时间过得非常地快。
　　京城。
　　新京报总部，职工食堂里。
　　马萧萧刚坐下来，身旁的一个刚入职的新人忍不住凑上来，好奇地问道：“主编，最近鹭岛那个光华大学不是闹得动静挺大的嘛，咳咳，我们不跟着报道一下？”
　　这个问题可是困扰他两天了，明明有这么好的热点在，但是为什么大家都不报道呢？
　　总不能是良心发现了吧？
　　实在太不正常了啊，我们新京报从诞生之日就与【节操】和【良心】这两个词绝缘了，哪来的良心？
　　“哈哈哈，小王，你太单纯了啊！”
　　“得亏现在是午饭时间，要是上班时间问这个你得被主编一番训斥了。”
　　身旁几名老员工哈哈大笑，但也没有嘲讽地意思，只是觉得新人思想还太简单了。
　　马萧萧把筷子一放，有些无奈地抬起头问了小王一句。
　　“光华大学是公立大学还是私立大学？”
　　“当然是私立大学啊！”小王想都没想便直接答道。
　　现在的光华大学而不是过去那个藉藉无名的野鸡大学了，名气比实力超出太多。
　　光是一个光子屏，天下谁人不识光华大学？
　　“你自己都说私立大学了，人家发奖金又不是拿国家的钱，拿自己的钱发于情于理都没问题。”马萧萧淡淡地说了一句。
　　这句话当然不是小王想要听得，他一咬牙，再问道：“是这样没错，但这个也不是重点吧？我们追求的是流量，至于合不合情理也没有太大关系吧！”
　　马萧萧听了这话后，当即身躯一震，上上下下地把小王打量一番，看着对方鸡皮疙瘩都竖起才罢休。
　　好家伙，这个新人悟性了得，这才刚进报社，就把我们《新京报》的核心给搞懂了。
　　这个新闻真不真实重要吗？
　　有点重要，但却不是影响是否发表的因素，说到底还是得看这篇新闻够不够吸引人！
　　但话是这么说，可做起来却要复杂一些。
　　马萧萧秉着培养人才的目的，耐心地教导着。
　　“你说的不错，那我问你一个问题。”
　　“你知道有什么事情是比流量更重要的吗？”

有些低烧……
　　昨天晒被子白天忘记收了，然后晚上睡前想起来，去收被子的时候不见了……真绝了，还有变态偷被子吗？
　　加上昨天福州下雨降温，好像有点感冒发烧了，坐在电脑前一晚上敲了半天就写出一章……
　　太难受了，好想请假啊啊啊啊啊！
　　但是没有请假条了，今天必须得码出4000字才能有全勤奖，哭了。
　　生活太艰难了。
　　剩下一章12点前赶不出来，现在一边狂喝热水一边撑着身体码字。
　　下章会晚一点出来，实在抱歉……

第四百零三章 高水平学术会议？
　　可能很多媒体都忘记自己当初在大学时老师教导的那些道理。
　　初入社会的年轻气盛，直至被现实磨平了棱角。
　　什么是真实？
　　连你亲眼看到的都不一定是真实的，又何谈被二次甚至三次加工、处理过的新闻？
　　对于马萧萧他们来说。
　　流量是真实的，到手的红钞票也是真实的。
　　但还有一个至关重要的，那就是活着！
　　只有活着才能感受到这些真实。
　　今天，她就要教给对方一个道理。
　　“主编您说。”
　　小王愣了一下，挠挠头还是没想明白。
　　“流量固然重要，但是也要有那本事去拿啊。”
　　马萧萧叹了口气，颇有些遗憾地说道：
　　“光华大学这个举动立于不败之地，并且想要没证据乱黑光华，那可是要倒大霉的！”
　　“倒大霉？不至于吧？”小王有些不信。
　　“光华大学的那个陈校长，可不是普通人，最重要的是对方背后能量太大了，这个瓷谁碰谁死！”马萧萧沉声说道。
　　别看光华大学是私立大学，但是这个学校跟其他私立大学不是一个概念。
　　光华大学校长陈灏整个人，背后的能量可以说是手眼通天。
　　这一次光华大学折腾出来的论文奖励计划，除了自媒体和公知大V肆无忌惮地开喷，绝大多数媒体要嘛装作瞎子没看见，要嘛就装理中客报道一下，反正是不敢引导舆论。
　　说到底他们新京报也是欺软怕硬地货，知道光华大学不好惹，蹭蹭对方的流量还好说，要是想上去碰瓷，那可是会出事情的！
　　“能量有多大？”
　　小王被马萧萧这话着实吓到了，脸色霎时一白，大气不敢一喘，但内心的那股好奇劲儿就像是脚心被人给挠了，痒痒地厉害。
　　马萧萧看了对方一眼，“胡省的那位你觉得厉不厉害？”
　　“啊……这当然厉害！”小王艰难地吞咽了下口水，那就难怪光华大学这么嚣张。
　　“这只是明面的！”
　　马萧萧抿了下嘴，往四周望了一眼，然后对着小王说道：“你看我们在哪个城市？”
　　“京城啊！”小王答完后仍然有些发蒙。
　　脑袋宕机了片刻，随即他反应过来，眼中震惊不已，直接变成了一个结巴。
　　“难、难道是……”
　　马萧萧也只能这样隐晦地提醒对方。
　　可是相比这些媒体记者们的沉默，总有些自媒体非常自信地认为：
　　如果说光华大学这次搞出来的论文奖励计划就是一个流量风口，那他们就是那头能够站在风口起飞的猪。
　　能不能起飞无人得知，可形容自己是猪这点，倒十分贴切。
　　……
　　天府省，蓉城。
　　“咯吱——”
　　窸窸窣窣地声音在房间里响起。
　　近乎漆黑的房间，没有开灯，只有看不清楚里面的布局，只有电脑发出的光芒勉强驱除了部分的惶恐，带来了丝丝的光明。
　　而电脑荧光前，是一张眼球充满血丝，脸色阴沉到可以本色出演恐怖片的脸孔。
　　嘴巴紧闭着，外部的嘴唇一直蠕动着，似乎在咀嚼着什么难吃地东西。
　　“为什么会这样！”
　　这道声音几乎是从李超的牙缝里挤出来的。
　　他眼神恨恨地看着电脑屏幕里的一张千度搜出来的图片。
　　一个青年人，穿着一身看不出品牌logo的衣服，但内在气质依旧难以掩饰住。
　　尤其是那张英气逼人的脸庞，任何一个女性看了都会尖叫的那种。
　　“姓陈的，你等着！我一定会报仇的！”李超死死盯着图片，紧咬着嘴唇，直到渗出一丝血迹才松开。
　　事情的发展有些超出了他的掌控。
　　陈灏发的那条抖音回应算是火爆了，点赞突破500万个，直接登顶抖音热榜第一。同时期，微博、知乎也被影响到。
　　于是，李超既是写稿子、也剪视频回应对方。
　　就这样对峙着，随着风波愈演愈烈，他也被卷入其中。
　　昨晚成都理工大学校方连夜约谈他，对他进行冷处理，停了他的课，让其回家好好反思几个月。
　　其实这个举动也可以算是保护措施，避几个月风头，等热度过去了不就可以回学校继续上课了？
　　但是被陈灏点名diss的李超双眼被愤怒给蒙蔽住，只觉得学校这是在卸磨杀驴。
　　索性不管校领导打算怎么处理他，回家后家人也不管了，就把自己锁在书房里。
　　今天，他要让对方知道，什么叫做粉丝的力量！
　　看着电脑右下角的时间从09：59变成10：00的一刻。
　　李超动了！
　　一条同样的讯息瞬间出现个几个2000人的大群里。
　　“时间到了，开始行动！@全体成员”
　　这两天他可没闲着，通过抖音、微博两个平台，将自己的粉丝以及对光华大学这次不满的路人粉都聚拢在一起。
　　光是2000人的大群就建了好几个！
　　打嘴炮有什么意思？
　　他要做一个“男人”该干的事情！
　　那就是：举报！
　　光华大学这个举动，李超觉得还是有些打擦边球，于是他决定集体进行举报。
　　甭管与论文奖金相关的科技部还是负责高校教育的教育部，甚至是税务总局也不放过。
　　毕竟对方除了校长这个身份，还拥有许多家企业。
　　李超他不信邪！
　　他就不信能把生意做这么大的公司，没有偷税漏税的行为！
　　不管三七二十一，先举报了再说！反正到时候一查，准能查出问题！
　　只是，在他刚发出消息后。
　　自家的大门突然响起一阵响声。
　　这个时间段，孩子在上学、妻子也出去上班了，只剩他一人在家。
　　敲门声没有停下，即便是在书房的李超都能听见。
　　这“咚咚”地敲门声简直跟催命似的，李超听了更加心烦意燥。
　　起身地时候，一脚将旁边的铝罐啤酒给踢到，还发生清脆的声音。
　　书房门打开，穿过大厅。
　　李超来到大门口，猫眼都没心情去看，直接门一开。
　　两个穿着警察制服的英武男子出现在他的面前。
　　“你好，我们是蓉城市局的，你涉嫌XXXXXX，请跟我们走一趟。”
　　就在李超被带走的半小时后。
　　几个QQ群瞬间被封，有几个账号甚至还收到了来自公安局发来的提醒短信。
　　一场针对陈灏的风波还没尚未成形，就消散于无形当中。
　　只是陈灏对于这一切完全不知道，他的身影正出现在丙交酯技术的实验室里。
　　神情故作轻松，但眼角的余光却一直落在某人的身上。
　　刚获得的丙交酯合成工艺经验书，这时候便是到启用之际！
　　“系统，使用丙交酯合成工艺经验书！”
　　【请选定目标！】
　　陈灏深呼吸一口，像是做出了一个重大的决定，丝毫不疑地说道：
　　“目标：陈冲！”
　　ps：求推荐票，求月票！！！

第四百零四章 陈冲的大局观
　　“接下来的这个实验……”
　　陈冲的话说到一半突然止住，脸上的表情就好像生吞下一只苍蝇似的，眉头紧锁，脸上的表情也有些微妙。
　　一直观察着陈冲的陈灏直接走到陈冲身旁，不动声色地问道：“陈主任，没事吧？”
　　“没事，可能是昨晚没睡好。”陈冲摇摇头，勉强撑笑地说道。
　　心里却有些疑惑。
　　刚刚一瞬间就好像什么东西塞进了身体里。
　　大脑的思考在那一瞬间都陷入了停滞中。
　　不过好在随后就恢复正常了。
　　“搞科研重要，但是身体也同样重要，可不能把身体给折腾坏了。”陈灏上前拍了拍陈冲的肩膀，安慰一声说道。
　　“校长，我会注意的。”陈冲有些尴尬地点点头。
　　接着陈冲和小组人员继续做着实验，陈灏则是在这里逛了会后又去方浩森教授那里看了看。
　　半个小时后，陈灏走出研究所，这才松了口气。
　　“还好没被发现。”
　　无论是陈冲还是方浩森，这二人的智商可不是普通人，这也是上次给方教授加点都得选在对方入睡后，不然白天的反应比较大，很容易引起对方的猜疑。
　　只是，他还是有个疑问。
　　“系统，刚刚我看陈主任都没太大反应啊。”走在前往光华楼的路上，陈灏边走着，边思考了下问道。
　　“经验书与其他不同，是在现有的基础上进行提升，带来的副作用会几乎可以忽略不计。”系统答道。
　　“那这样还挺好的。”对于这种，陈灏还是挺满意的，也就不再多想，实验室这里暂时不需要多操心，能做的他都做了。
　　都是陈灏离开后，丙交酯技术实验室里。
　　陈冲内心总有些不太自然，总感觉有些不对劲。
　　“有点不太对劲。”
　　陈冲脸色严肃，一言不发看着进行中的实验。
　　“小王，把前面几次的实验报告拿给我。”陈冲朝身旁的研究人员说了句。
　　“好的，主任。”
　　小王应了一声后，在办公桌上一阵摸索，没一会儿几份实验报告出现在陈冲的手上。
　　“究竟是哪个环节出错了，才导致丙交酯产物的收率下降？”
　　陈冲百思不得其解，从昨天到今天早上就被这个问题给困扰着，不过好在现在有了些眉目。
　　实验报告一页页地被翻动，身旁的科研人员也有些好奇地望过来。
　　这两天的项目进度因为遇到一些麻烦而停止了下来，进度就更加缓慢了。
　　不知道为何，相比早上的状态，陈冲只感觉自己双目清明，看着这些数据十分清切，完全没有一丝阅读障碍。
　　他有一种感觉，原本笼罩在头上的一层迷雾好像就要消散了。
　　陈冲深呼吸一口气，对着身旁的一众研究人员说道：“我大概知道是什么回事了，氧化锌催化剂增加2g的量，我们把第一阶段的步骤再做一遍。”
　　2个小时后。
　　陈冲一脸沉默地看着眼前的实验结果，他眼皮微微一跳，答案已经呼吸欲出。
　　他叹了口气，脑袋微转，看着实验室另一头带领着团队正忙碌的方浩森教授，低声说道：“方教授的选择是对的。”
　　“主任，您刚刚说啥？”研究员小王一脸懵逼，刚刚陈冲的一番话怎么有点涨他人志气，灭自己威风的感觉呢？
　　“不该选择氧化锡，而应该用硫酸亚锡！”陈冲摇摇头说道。
　　不知道为什么，今天对于丙交酯合成工艺上的了解一下子加深了，不光他知道催化剂的最佳选择是硫酸亚锡，而且后续的操作内容，他都有些想法。
　　「难道是顿悟了？」
　　陈冲自己在心里嘀咕了下。
　　“那咋办？我们也改用硫酸亚锡？”小王凌乱了，主任这话到底是啥意思？
　　“我们是一个团队。”
　　陈冲对着小王勉励地一笑，脸上闪过一丝释怀，笔直走向方浩森教授。
　　他不知道如果是方浩森站在自己的位置上会怎么写想，但他知道的是，他是丙交酯技术实验室的主任，也是材料所的所长，他应该要有大局观，不能太自私、盲目、自我。
　　既然知道对方研究的方向才是对的，那为什么不抛弃己见，过去助对方一臂之力？
　　就为了自己的主任的尊严和地位？
　　「不，这些并不重要！」
　　陈冲没有犹豫地走到方浩森地身旁，当他把话挑明后，方浩森瞬间惊住了，一脸错愕地问道：
　　“陈主任，你这话是认真的？”
　　不是因为之前的分歧，所以分成两个方向同时进行研究吗？
　　“给我们的时间不多了，不能再浪费太多时间。”陈冲无奈地一笑。
　　没办法，自家校长可是跟美国佬打了赌的，他可不能让校长输了。
　　“只是，这会不会……？”方浩森有些纠结地说道。
　　陈冲知道对方心中所想，笑着安慰道：“方教授你就放心吧！支持你的原因自然是因为我觉得你当初提出的方向的确是一个最佳的方案。”
　　接着陈冲则是就自己的对丙交酯合成工艺上的了解说了说。
　　方浩森越听着越是心惊肉跳！
　　对方在这个方向的了解不比自己低，甚至还有点在自己之上。
　　等陈冲讲完后，方浩森脸上浮现出友善地笑容，伸出手。
　　“陈主任，欢迎你的加入，那我们现在就开始下一步研究吧！”
　　两人双手紧紧地握住，像是有着共同目标的同志一般。
　　随着时间的流逝，一晃已是下午6时。
　　从光华楼走出的陈灏，刚坐上去准备启动，一个电话顿时打了过来。
　　归属地：英国伦敦？
　　陈灏眉头一挑，轻笑一声，他大概知道是谁打来的电话。
　　联想到早上邮箱里躺着的邮件，已经很明显了。
　　只是让他有些以外的是，华夏比英国快了8个小时，此刻也不过是对方的早上10点。
　　这个点致电过来，这……是不是有些急切了？
　　不管如何说，陈灏没有犹豫，选择了接通。
　　ps：这本从去年10月写到现在，差不多是头次生病，脑袋跟灌了铅似的，一直昏昏欲睡，实在太难受了……明天去医院看看严不严重。

第四百零五章 自己办一个中文期刊？
　　“嘿，Mr.Chen，我是《Nature》的曼德尔。”
　　对方笑了笑，然后礼节性地问候了一声，“距离我们上一次的见面已经过去了快2年了，史蒂芬教授身体还好吗？”
　　“曼德尔先生你好，感谢你对老师的关心，老师的身体还不错。”作为大牛的学生，陈灏也是和自家导师参加过不少的国际学术会议，对于《Nature》正刊的主编也是见过几次面，至于深入交流是没有的。
　　简单客套了一番后，曼德尔有些按捺不住地开口道：“咳，没想到陈先生你回到华夏后，能够搞出这么大的动作，用你们华夏的成语说，这叫厚积薄发！”
　　“谢谢你的夸奖，如果有什么事情不妨直说。”陈灏没有跟男人，尤其还是一个老男人闲聊的嗜好，直接挑明说道。
　　对方那里稍微安静了几秒，随后曼德尔试探地问道：“Mr.Chen，我想知道你们在光芯上的研究已经如何了？”
　　似乎也觉得这句话有些荒唐，曼德尔随后苦笑一声。
　　“我很抱歉，我感觉我问出了一个废话般的问题，只是对于光芯我的确很想得知。”
　　陈灏也是轻轻一笑，“既然曼德尔先生心里已经有答案了，那为何还要做这个无用功？”
　　“光芯的进度我不方便透露，但是我可以明确地告诉你，我们光华大学不光有能力攻破光芯技术，还有望在明年上半年实现芯片的量产！”
　　听着陈灏自信满满地一番话，曼德尔脸上一喜，以他对MIT那位尊贵的史蒂芬教授了解，对方不是一个会说大话的人。
　　什么样的老师教出什么样的学生。
　　对于陈灏他了解不多，但是他相信史蒂芬教授！
　　曼德尔神色一凛，组织了下语言这才开口道：
　　“Mr.Chen，在这里我代表《Nature》杂志社向贵单位进行约稿，并且我可以保证只要是光芯的文章刊登上来绝对没问题，甚至是封面文章也是没问题的。”
　　“哦，是吗？”陈灏脸色平淡，换成其他人估计要哇赛一声原地跳起来，毕竟这可是《Nature》期刊！
　　陈灏嘴角微微上扬，打趣地回道：“曼德尔先生，你觉得这些《Science》就不能给我们吗？而且相比贵刊，《Science》的欧文编辑可是我们光华大学的好朋友。”
　　想要让光芯更换期刊发表？
　　这怎么行！
　　《Science》期刊可是我们光华大学的好朋友。
　　必须得加钱！
　　曼德尔眼皮跳了跳，好在事先早有准备，不慌不乱地正色道：“我相信我们《Nature》也能和光华能为伙伴关系，并且下个月刊登的年度十大科学人物里，陈校长你将会排在第一名！”
　　《Nature》期刊每年都会排出当年对科学界产生重大影响的学者，虽然说是平行的，但其实重要性还是会根据顺序有所影响。
　　比如2018年的《Nature》的十大人物之首就是陈灏的学长曹原，以“发现当两层平行石墨烯堆成约1.1°的微妙角度，会产生神奇的超导效应”，成为年度十大科学人物之首！
　　这位曹原学长是一个工作狂，每次陈灏进他办公室的时候，里面都乱糟糟的，桌上堆满了计算机和自制望远镜的零件。
　　因为有些实验需要计算机进行协助，而陈灏是MIT大牛史蒂芬教授最为得意的弟子，加上同为华夏人，这一来二去，两人就熟络不少。
　　想到还在MIT的那位传奇学长，陈灏忍不住摇摇头。
　　因为拒绝漂亮国移民局的入籍邀请，即便研究的是石墨烯，并非军工、航天领域，最近日子听说不太安宁。
　　倒是曼德尔一想到老仇人《Science》，直接就是咬牙切齿，脸色稍微犹豫，随后一发狠地说道：
　　“Mr.Chen，如果你保证光芯的论文发在《Nature》上，既然作为光华的朋友，那么也有义务帮助光华提升国际影响力。”
　　接着，曼德尔亮出来了他的底牌！
　　“我们《Nature》可以与贵校签订合作协议，于今年12月下旬，在光华大学召开【2020Nature中国论坛】！”
　　“作为主办方，我们会邀请国际材料、化学、物理领域顶尖科学家来到中国鹭岛，一起探讨在材料领域上的前沿问题以及促进中国科学研究前进的模式。”
　　最后，曼德尔忍不住提醒道：“举办一场重大的高水平国际会议，对于光华大学来说，重要性如何Mr.Chen你应该知道。”
　　为了拉拢陈灏，他可是摊牌了！
　　如果这一次的想法实现了，这将会是《Nature》杂志首次与中国研究机构联合举行的高水平学术会议！
　　而这样的一场高水平学术会议在光华大学召开，其中影响力即便是瞎子也知道有多大了。
　　陈灏默不作声，闭上眼睛陷入了沉思中。
　　他承认他心动了！
　　除了刚刚曼德尔提到的这些地方，他还看到了一个绝佳的好机会。
　　将光华大学展露在国际学术界上，并且中外科学家登台演讲，到时候说不定能够挖几名国际顶级科学家来光华当教授，哪怕是荣誉教授也好！
　　陈灏以遗憾地语气回道：“很抱歉，曼德尔先生，虽然你的提议的确很诱人，但我是一个情义至上的人，我的回答是NO。”
　　“WHAT？”
　　曼德尔一脸问号，上帝听了都要忍不住了，这个砝码还不够？
　　别鬼扯什么友谊好吧！
　　没有不能出卖的友谊，除非是价钱不到位！
　　他强行压抑住内心的怒火，沉声问道：“Mr.Chen，我是非常希望我们可以进行合作，如果有什么难处你可以说出来。”
　　陈灏轻轻一笑，将自己想法道了出来。
　　……
　　十分钟后。
　　电话挂断，陈灏把车窗摇下来，车子也不启动，就这样凝望着天边出现的一抹夕阳。
　　“曼德尔先生，我感到十分抱歉，但愿明年你能够明白我的苦衷。”陈灏有些不忍心地叹气道。
　　最终陈灏答应了对方的要求，光芯文章要是在《Science》和《Nature》中发表，会“优先”选择后者。
　　毕竟材料领域顶级期刊中，自然和科学是神刊，除这两个之外没得选。
　　这也是曼德尔最后无奈同意的原因。
　　可是曼德尔却没想到，陈灏已经做好了一个打算。
　　那就是光华大学自己创办一个中文期刊。
　　没办法，期刊的水太深了，套路也多。
　　虽然他也做不到绝对的公平，但只能保证相对公平。
　　等到光芯技术攻破后，重磅级文章将会发表在光华大学这个期刊的第一期当中！
　　有了光芯的存在，到时候打开这本中文期刊的影响力绝对不是问题。
　　曼德尔这次可是被陈灏的文字游戏给坑进去了。
　　车子启动。
　　车上的陈灏却有些皱眉。
　　借助着光芯，让《Nature》对光华这里持续付出。
　　然后等光华大学有了自己的期刊后，文章又不发《Nature》，把对方一脚甩开自己玩了。
　　陈灏嘴角一抽，咳嗽几声。
　　“怎么感觉有点像渣男行为了？？”
　　ps：求推荐票，求月票！

第四百零六章 南韩金教授的选择
　　南韩，大田广域市。
　　南韩科学技术院，英文名为Korea Advanced Institute of Science and Technology，简称KAIST，是南韩第一所技术大学，也是最顶尖的理工类大学，并且还是国内唯一一所读PhD可以免除兵役的学校。在最新的世界大学排行榜中位列41，南韩第2、亚洲TOP10。
　　KAIST的历史和组织架构倒是有点像华夏的中科院+中科大在一起，属于研究型的大学。而论起其在南南韩内地位则是相当于华夏的清华大学。
　　南韩的大学不少，相对于华夏的清北复交浙，南韩也有一句话叫做SKY，也就是S（首尔大学）、K（高丽大学）、Y（延世大学），被称为南韩大学的一片天。
　　然而在南韩理工生中有个鄙视链：
　　KAIST>首尔大学>浦项工大>高丽延世>其他南韩前十学校。
　　如果要去南韩留学，除了sky+KAIST和浦项工大，其他学校就完全没必要去，性价比不高。
　　11月底的南韩，天气已经开始转凉，像今天的气温在2-13℃，户外必须得穿着厚厚的羽绒服或者大衣，不过南韩的女生为了爱美都是光着腿的。
　　呼啸的寒风中，金智慧教授穿着加绒的衬衫，外面套着一件黑色加厚的西装，行走在校园的路上。
　　虽然衣服穿着不少，但是今天的风大，吹得脸都有些生疼。
　　金智慧脸色有些差，双眼周围都是浓重的黑眼圈，因为最近身陷桃色丑闻中，导致名誉严重下滑，在学校里也总被人在背后戳戳点点。
　　这几天都请假窝在家里，要不是实验室出了点意外，今天也不会回学校。
　　KI Building研究楼下。
　　傍水而建，整体大楼气势磅礴，而且科技感十足，毕竟EE（电子工程）是KAIST的亲儿子，最出名的专业，其次才是CS（计算机）。
　　站在门口，金智慧有些纠结，脸上的神色一阵变幻。
　　最终叹了口气，一咬牙还是刷卡进入了大楼。
　　研究楼内部往来的研究人员不少，只是看到金智慧后，脸上大都有些奇异，尤其是女生在金智慧走过来时还会特意往旁边闪躲，就好像对方浑身散发着恶臭的气息。
　　金智慧的脸色愈加阴郁。
　　等回到实验室，匆匆忙忙地事情处理完后，金智慧像是逃跑似的离开学校。
　　晚上7点，大田市的一家出名的料理店里。
　　“嗤！”
　　随着开门的声音，金智慧的身影出现一间包厢里。
　　“不好意思啊，我迟到了。”金智慧歉意地说了一句后，这才入座。
　　透过桌上冒着气的部队火锅，能够看清楚一张年轻俊俏的脸庞，笑着摆摆手道：“没事没事，我也刚来不久。”
　　朴泰宇，金智慧在KAIST时的本科舍友，目前工作在南韩原子能研究院（KAERI）。
　　大田是南韩第五大城市，同时也是南韩的科技中心，这里坐落着数百家科研院所及学校。比如南韩核安全局KINS、南韩原子能研究院KAERI、南韩核能协会KNS、南韩水力核电公司KHNP、南韩聚变研究院NFRI等等。
　　南韩原子能研究院这个单位虽然不错，但对方毕竟只是一个普通的研究员，相比于金智慧在KAIST担任正教授、研究中心副主任，差距还是十分大的。
　　“最近怎么样了？”朴泰宇打量了金智慧一眼，忍不住问道。
　　“不太好。”
　　金智慧叹了口气，拿起筷子在部队火锅里转了半天，也没啥胃口，最后在一旁的泡菜饼拼盘中夹起一块慢慢送入口中。
　　“你当时就该听我的，大不了就娶了对方嘛，姜秀珍这个人虽然手段狠心了点，但是长得也挺好看得。”
　　看着金智慧一脸愁容，朴泰宇嘴角微微勾起一个弧度，好似为金智慧操心似的说道。
　　“听你的？你当时竟然还劝了我好几次，我怎么可能屈服她！这种手段太脏了，我金智慧就算科研生涯被她毁了也不会娶她！”金智慧被气得筷子一放，胸膛鼓起，这段话几乎是咬着牙说出来的。
　　南韩科学技术院是整个南韩唯一一个几乎纯英语教学的大学，其他高校都是以韩语为主。不少教授都是从KAIST申请到北美Top10，之后回校做教职。
　　金智慧本人的硕博都是在麻省理工学院读的，因为研究生阶段出了不少成果，毕业直接被斯坦福大学以终身讲席教授邀请过去任教。
　　然后过了两年，母校南韩科学技术院以人才引进回国。
　　或许是在漂亮国的时候理念深受当地影响，对于男女之事看得比较开，加上他本身年少多金，在学校里和一些女老师、女学生都有过肌肤之亲。
　　偶尔兴致来时，会将云雨之事录像留做回忆。
　　只是没想到这些视频被现任女朋友偷偷拷贝并以此威胁金智慧，不娶她就把视频公之于众毁了他！
　　当初说好只走肾不走心，没想到对方竟然来这一出。
　　金智慧虽然渣了点，但他不是软蛋。
　　脾气相当头铁，火冒三丈后直接拒绝了。
　　后面就是视频在网上公开，金智慧算是被社会性死亡了，在互联网上甚至被南韩网民称其为什么南韩陈冠希……
　　“那你现在处境。”
　　朴泰宇耸耸肩，颇有些打抱不平地说道，“你可是我们南韩学术界的大牛，EE的新星，怎么能够这样对待你呢！”
　　“别提学术了，提到这个就更心烦！”
　　金智慧气不打一处来，端起桌上的啤酒就是吨吨吨吨地一口闷了。
　　委屈到有些想哭，他黯然道：“之前有篇文章，原本是作为封面文章发在下一期的《Science》正刊上，结果今天编辑编辑给我打电话，说是会继续发表在下一期，只是取消封面文章。”
　　“你说着就算了，结果《Nature》那里也给我来电话，今年的年度十大科学人物也把我给撤了，还打电话过来特意提醒下我！”
　　“西八！！”越说越气地金智慧，啤酒瓶用力地放在桌面上，发出响亮地声音。
　　连因为嫉妒到面对全非的朴泰宇竟然都有些心疼对方了。
　　本来就因为没管住下半身被女人给阴了，结果学术上又出现这个问题。
　　原本的《Science》封面文章+《Nature》年度十大人物全部不翼而飞了，啊这……
　　“咳咳，智慧，你要往好的一方面想，至少这两波挤下你的不是同一个人。”朴泰宇安慰一声说道。
　　谁知金智慧听了会，眼睛瞬间红肿，悲愤地大喊道：“我还特意动用了人脉去打听，这两波都是同一个人造成的！”
　　“谁？”
　　“陈灏！”
　　“华夏人？不会就是光子屏那个吧？”
　　在脑海中对上号的朴泰宇直接目瞪狗呆了，然后同情地看了一眼金智慧，“我记得他也是MIT毕业的，还是你学弟……”
　　金智慧郁闷地点点头，没有说话，就一直喝着酒。
　　倒是朴泰宇脑海中闪过一个想法，眼前一亮，对着金智慧喊道：“智慧啊，我有一个办法可以让媒体的注意力从你的感情上移到其他地方，说不定还能让你成为国民英雄！”
　　“？？？”金智慧狐疑地看过来。
　　“华夏有一句古话叫做：是可忍孰不可忍！对方连续挤占你两次荣誉，那我们就必须反击！”
　　朴泰宇一脸兴奋地说道：“对方不是在研究光芯吗？那我们可以给对方添点麻烦，而且光华大学借着光子屏的热度，现在还挺火的，我们可以针对光芯做一些文章，召集记者，然后……”
　　金智慧听了对方的话，忍不住皱起眉头，这些招数也太卑鄙了吧！
　　但是此刻他也无处可走，不行此险招，在南韩是无可立足了。
　　尤其是喝了不少酒，在朴泰宇的忽悠下，金智慧犹豫一阵后答应了。
　　还当场打了几个电话给《中央日报》等几家南韩重量级媒体。
　　……
　　华夏，鹭岛。
　　现在正是夜生活刚开始的时候，不过他也不太喜欢出去过红灯酒绿的生活，顶多是时不时和钱嘉惠出去吃大餐。
　　其他时间段则在学校处理事情或者回酒店待着。
　　此刻他在思考着傍晚时候曼德尔说得一番话。
　　“这个《Nature》中国论坛是一个好机会，必须得做好！”
　　一想到这个，陈灏精神奕奕，充满着期待。
　　《Natur》期刊首次与中国大学合作展开这种高水平学术会议，不在清华北大，也不在同城的鹭岛大学，而是放在光华大学。
　　不光是一个非常好的机会，也会大大提升光华大学学生的凝聚力和荣誉感。
　　这个事情完全是出乎他的意料之外的。
　　只是这个时候，手机突然接到一个意外来电。
　　看到来电人名字后，陈灏摸了摸后脑勺。
　　他最近挺老实的，也没什么大动作，周瀚清来电是有什么事情？
　　“周伯伯。”陈灏率先礼貌地问候了一声。
　　电话里传来周瀚清的笑声。
　　“小灏，明天钟院士来鹭岛，有没有兴趣一起去接个机啊？”
　　“钟院士来鹭岛？”
　　陈灏反问了一句，随后有些激动起来，直接站起身，果断地回答道：
　　“去，必须去啊！”
　　“钟院士可是国士，作为东道主怎么能够错过！”
　　ps：求推荐票，求月票！
　　感谢三千青丝君莫笑同学的10000起点币打赏，非常感谢！

第四百零七章 钟院士，跟我一起干吧！
　　鹭岛高崎国际机场。
　　“周伯伯，钟院士几时到？”
　　陈灏站在接机口，难得的有些失态。
　　准确说应该是激动！
　　因为他要接机的人叫做钟南山！
　　与谐音相同的终南山一般，这个男人就像是一座大山，坐镇在华夏神州大地上，镇压一切邪崇！
　　虽然与钟院士素未蒙面，但是陈灏却是极为敬仰对方。
　　就像是自己的老师史蒂芬教授一样，发自内心的敬佩。
　　钟院士的名衔很多，什么呼吸内科学家，中国工程院院士，中国医学科学院学部委员，中国抗击非典型肺炎的领军人物等等。
　　但是最厉害的还得属最后两个：国家卫健委高级别专家组组长、国家健康科普专家！
　　成就数不胜数，但是整个中国人都不能忘记的便是2003年的那场非典，以及2020年描述了会被404的那场“战疫”。
　　什么是国士无双？
　　钟院士这种就是！
　　有人喷他，陈灏可以淡然一笑，但要是有人喷钟院士，陈灏绝对不能忍。
　　这个男人对共和国做出了巨大的贡献，和袁隆平院士一样，换成古代都是可以建庙立祠的存在！
　　“小灏，你这都问了我3遍了。”周瀚清无奈地一笑，其实他内心也稍微有些激动，作为一个青壮派官员，对于钟院士不比陈灏的敬佩少多少。
　　“还有五分钟，钟院士应该就出来了。”
　　周瀚清拍了拍陈灏的肩膀，笑道：“真是想不到我们的大校长还有紧张的时候啊，啧啧啧。”
　　陈灏周瀚清翻了个白眼，撇撇嘴，“说得周伯伯你不是一样，你刚刚看了几次手表？我没记错的话，应该有12次了吧？”
　　“咳咳，我这不是等会还要回机关嘛，单位事情多，怕耽搁了。”周瀚清脸不红心不跳，非常皮厚地辩解道。
　　“我真的信了！”陈灏呵呵了一声，这不就是五十步笑百步么。
　　一旁的市长秘书小黄，以及其余几位的媒体和有关部门的同志，看着这二人的对话，难怪都是伯侄，岁数相差不小，但是中二程度不分高低。
　　就在两人斗嘴的时候，前方传来一篇喧哗声，众人连忙打起精神。
　　那个男人终于要出现了！
　　钟院士穿着无褶的西装，迈着稳健的步伐，脸上非常亲和地一笑，走到陈灏、周瀚清等人的面前。
　　这时，两只手同时伸了出去。
　　好在陈灏一直用余光观察着老周，加上他平时锻炼可不少，速度还是比老周快上一点，第一个握住钟院士的手。
　　“钟院士您好，我是陈灏，您叫我小陈就行！”陈灏持学生之态，非常恭敬地问候道。
　　“你好你好，久仰大名，今天见到了，真人比网络上更加英武帅气。”钟院士完全没有架子，对着陈灏友善一笑。
　　然后再握住周瀚清的手，“这位是周市长吧？大老远过来，实在太劳烦了。”
　　“不劳烦不劳烦，钟院士当真是共和国的国士，这是我应该的！”周瀚清有些激动地握着钟院士的手，说话的语气都略着波动。
　　陈灏倒也没笑话老周，毕竟他也好不了多少。
　　十分钟，三辆轿车先后启动。
　　其中中间那辆轿车里坐着四个人，除了一个司机外，陈灏和钟院士坐在后排，至于副驾驶上则坐着有些怨气地周瀚清。
　　原本老周是想和钟院士同座，但是没想到陈灏这小子直接把他赶到副驾驶上，说什么副驾驶视野更好，平时为人民服务挺辛苦，趁着这时候好好放松欣赏下沿途的美景。
　　这……说得是人话吗？？？
　　把老周气得不行！
　　车上。
　　陈灏投来好奇地目光，忍不住问道：“钟院士，您这次来鹭岛待几天？”
　　“今晚的会议，参加完后，明天就走。”
　　钟院士说完，视线透过窗户落在外面的风景，颇有些感慨地说道：“很久没来鹭岛了，还是这么美丽啊。”
　　“钟院士您之前来过鹭岛吗？”陈灏问道。
　　钟院士还没说话，老周倒是抓住机会嘲讽了一下陈灏。
　　“啧啧，我们的陈校长这都不知道？钟院士可是我们鹭岛人！”
　　听了周瀚清的话，陈灏真是愣住了。
　　“哈？钟院士是鹭岛的吗？那岂不是我们还是同乡？！”
　　“是，我的父母都是鹭岛人，准确的说，我的母亲还是鼓浪屿上的。”钟院士倒是不觉得什么，直接点点头解释了一声。
　　钟院士在金陵出生，父母为鹭岛人，中学在羊城读书，大学则是去了京城，最后又回到了羊城工作、生活。
　　似乎勾起了回忆，钟院士唏嘘地叹道：“说起来，我还是我还是挺怀念鼓浪屿的，1948年的时候，那时候我还是12岁，在鼓浪屿上的外婆家住了一阵子，我还记得门牌号，好像是鼓浪屿漳州路64号，那时候还爬日光岩。”
　　陈灏听了，突生一个想法，直接对钟院士提议道：“钟院士，那等会一起吃顿午饭后，下午一起坐船到鼓浪屿上重游下旧地？”
　　钟院士没有立刻回话，因为他心动了，但同时还有担忧。
　　“会不会有些烦恼，而且坐轮船的话，怕引起有些骚乱。”
　　哪知陈灏听了，直接笑着摆摆手，“不会，我们不跟游客一起坐。”
　　“不跟游客一起坐？”钟院士没太明白，一头的雾水。
　　“直接让轮渡公司单独派出一条轮船送我们过去就行了。”陈灏淡笑着说道。
　　“还是不要用特权吧，我不太喜欢这样。”钟院士眉头微皱，虽然他是两院院士，但平时就跟一个普通老人一样，在食堂吃饭、出去也是排队。
　　“钟院士您放心，不是特权，而是这小子前阵子入股了轮渡公司，是股东。”周瀚清摸了摸鼻子，着实有些不爽地说道。
　　md，有钱就是可以胡作非为！
　　“是这样啊……”钟院士一怔，这才想起身旁这位可是大富豪一个，不由得露出一个苦笑。
　　加上的确有些想回去看看，钟院士便答应了。
　　因为老周公务事情不少，中午一起吃了顿午饭后便离开了，最后是陈灏和一个活动方的接待人员以及钟院士一行人在轮渡码字坐上了前往鼓浪屿的专列轮船。
　　因为不用去国际邮轮中心坐轮船，只是在轮渡码头过去几分钟就到了。
　　鼓浪屿虽然不大，但全岛也不小，作为国家5A级旅游景区，世界文化遗产，全岛走下来也要半天时间。
　　几人就一边聊着天一边往目的地漳州路64号走去。
　　途中，陈灏左看看右瞄瞄，心头的骚动难以按捺下去。
　　他脑子一热，轻咬嘴唇，话没经过大脑便吐了出来。
　　“钟院士，跟我一起干吧！”
　　ps：求推荐票，求月票！！！
　　钟院士还真是鹭岛人，查资料的时候发现，就想写进来！
　　什么是国士，钟院士这种就是！给我钟神打call！
　　在此祝愿钟院士能够身体健康、长命百岁！！！

第四百零八章 聘任钟院士！
　　“什么？”
　　钟院士听糊涂了，脚步直接止住，似乎没听明白陈灏刚刚的话。
　　“咳咳，不是，我的意思是说，我想邀请钟院士您来光华大学。”
　　陈灏说完话，侧身微微一望。
　　钟院士出生于1936年，如今已过古稀，两鬓已显苍白，后面的黑发有些无力地撑着。
　　视线再往左移去，尽管钟院士精神面貌看起来不错，因为平时运动不少，身子骨也是十分硬朗。
　　只是陈灏却透过这表面，隐约看到了一个英雄迟暮的样子。
　　还没等钟院士接话，陈灏发自内心地补充道：“钟院士，要不然这样吧，我邀请您为我们光华大学医学院（筹备）的荣誉院长和访问教授，您有空在休假的时候来学校上几次课就行。”
　　原本他是想着邀请钟院士来当医学院的院长和教授，只是在看到钟院士的两鬓白发后，他有些不忍心了，心里本来准备好的说辞，在这一刻都化为灰烬。
　　钟院士现在定居羊城，总不能让对方时常坐飞机往返两地吧。
　　“访问教授吗？”
　　钟院士稍微犹豫了下，往陈灏这里看来，“我记得光华大学是没有医学院的，陈校长你这要？”
　　“对，我们光华大学的办学宗旨是以工科为主，但同时也会发展其他学科，我们光华大学未来将会拥有六个学部，其中医学部也是非常重要的一部分。”陈灏坦然地说道。
　　医学院肯定要发展，要知道医学可是发论文的一大产出口，比于其他学科，只要资金、人才、实验室都到位，是很容易提升排名的。
　　别的学校新建医学院也不过是一所，陈灏这个就厉害了，上来就是一个大招，直接一个医学部！
　　医学院、基础医学院、公共卫生医学院、药学院，这可是四个新学院！
　　钟院士这一听，忍不住一笑，“陈校长有想法是挺好的，但是这会不户步子迈得比较大？可以先弄一个医学院，等稳定下来后发展其他的也不迟。”
　　“比如说医院这点就很麻烦，没有医院的医学院就是无根之萍。”
　　面对钟院士的善意提醒，陈灏淡定地一笑。
　　“钟院士，这个大可放心，我们光华现在已经有一所医院，并且未来会达到3所医院左右。”
　　三所医院是陈灏大致的想法，并不是医院越多实力越强，现在都是往专科医院发展，小而精反而更合适。
　　“已经有了？”钟院士有些讶然地说道。
　　光华大学收购长庚医院改名为光华大学附属第一医院的事情也就是鹭岛本地流传得比较广，省内其他地方也没人知道，更别提远在羊城的钟院士。
　　“恩，前阵子收购来的，未来两年打算再收购一家吧，最后新建一所综合医院。”陈灏挠挠头，虽然说长庚医院是跟龙兴集团魏高远对赌拿到的，这样说应该也可以。
　　倒是鹭岛这里最高水平的私立医院已经被光华大学纳入麾下，剩下的都是比较普通，而且溢价不是非常高都难以收购。
　　主要还是因为鹭岛占地狭小，加上发展历史有限，一两百年前的鹭岛还是小渔村一个。相比较，省会榕城的医疗资源和教育资源比鹭岛还是强不少。
　　公立医院也没辙，所以唯一的办法只能自建一所医院了。
　　“钟院士，我给您讲讲我们医学部的一些发展战略吧。”陈灏明白钟院士心中所想，要是换成鹭岛大学的邀请，估计钟院士就答应了。
　　巧的是陈灏还真蒙对了，钟院士想的就是这个问题，前阵子的一个国内学术论坛上，鹭岛大学的章校长就对他发出了邀请，希望能够以访问教授聘任他来鹭岛大学任教。
　　现在陈灏又发出了邀请，总不能两个都答应，毕竟已到高龄，精力有限。
　　倒是陈灏讲得挺起劲，话说得不少，但是中心思想都不变，就两个字：
　　砸钱！
　　医学砸钱有用吗？
　　还真有用！
　　钟院士认真地思考着，相比其他公立大学，要是光华能够持续地往医学里砸钱，指不定还真难砸出点什么东西。
　　“钟院士，我说完了，您慢慢考虑，这个不急。”陈灏非常老实地说道，对于钟院士这德艺双馨的人，他自持态度很谦卑。
　　穿行在鼓浪屿的巷子深处，，两侧是民国时期的建筑，西洋与南洋风格交汇其中，颇有些置身于民国时期的感觉。
　　墙壁上还有不知名的花草蔓延着，风一吹，花枝乱颤，一股香味扑鼻而来。
　　陈灏鼻子微微一嗅，面容有些放松，他还是挺喜欢鼓浪屿，如果游客能够少点那就更好了。
　　“钟院士，前面就是漳州路64号了。”身旁一个工作人员一脸谄笑着说道。
　　“看到了，还是没变化啊。”
　　眼瞅着就在前方，钟院士却突然转过头对着陈灏笑道：
　　“陈校长，我可以来光华大学，不过也只能是访问教授，毕竟精力有限，不过关于医学院和医院相关的问题，你可以直接打电话问我，或者其他有什么需要帮忙的地方也尽管开口。”
　　“好，我记住了，谢谢钟院士！”陈灏有些激动，有了钟院士这话，以后光华医学部的路就好走多了。
　　钟院士可是当过中华医学会的会长，在国内医学界那是现存的几位泰斗之一，能量绝对不要小觑。
　　2分钟后，一行人停留在一栋两层的小别墅门外。
　　别墅是典型的西洋风格，一侧的爬山虎不光盖住了围墙顶端，还把铁门的上半部分给遮住。
　　至于庭院里还有一颗高大的樟树，只是看地上的落叶，似乎这户人家已经有阵子没回来过了。
　　这便是钟院士母亲廖月琴的家庭。
　　钟院士是医学世家，但是很多人不知道钟院士母家也不简单。
　　廖家是鼓浪屿上的名门望族，廖宗文也就是钟院士的外太公。
　　膝下四子，长子生了一个孙子叫做殷承宗，是我国著名钢琴家，也是郎朗的老师。
　　次子的女婿是我国著名文学家林语堂。
　　当然最厉害的还是三子廖天赐。
　　廖天赐虽然只育一子廖超熙，但是这个廖超熙的后代就厉害！
　　廖超熙有两女一子。
　　长女嫁给了著名医学家戴天佑，后育有一子戴克戎（中国工程院院士）；次女嫁给了著名医学家钟世藩，也就是钟院士的父母；唯一的儿子和其妻子都是著名医学家。
　　名门望族，大抵如此。
　　所以那些能够以寒门成名的，当属不易。
　　铁门方便还贴着一个牌子，上面有几行字，最上面一拍是【重点历史风貌建筑】八个大字。
　　下面则是这栋建筑的编号、建筑年代等信息。
　　最后一排是【鹭岛市人民政府】。
　　说明这已经是收购国有了。
　　钟院士往前缓缓迈了两步，直到走到铁门边上，伸出手抚摸在门上。
　　浑浊的眼睛里，印着里面门窗紧闭的洋房。
　　这里有钟院士少年的回忆。
　　陈灏看了眼钟院士，然后转头对着身旁的工作人员，压低嗓音问道：“这栋别墅现在是在谁的手里？”
　　“这栋别墅已经收归国有了……”工作人员苦笑着说道。
　　陈灏正想开口，钟院士这时听到两人的对话，走回来对陈灏笑着说道：“没事，就回来看看，我已经挺满意的了。”
　　“好吧。”小心思被钟院士看破，陈灏摸了摸鼻子。
　　“鼓浪屿上的这些老别墅大部分都换主人了，不过能保留下来就已经很好了。”钟院士抬头看着这栋外婆家感慨地说道。
　　“是，当初那个时期没办法。”工作人员连忙附和道。
　　“还好吧，我家的几栋老别墅都在。”陈灏眉毛一挑，不以为意地说道。
　　鼓浪屿上共有1024栋老别墅，大部分都是海外华侨拥有的。当初鹭岛市政府为了让鼓浪屿申请【世界文化遗产】成功，决定对这些老别说进行修复，毕竟总不能让一些老旧房子去申遗。
　　推了重建便宜，两三百万就够。但是修复贵，一栋老别墅要千八百万！
　　一千多栋别墅……那可是上百亿了！
　　那怎们办？
　　当时的鹭岛市政府就想了一个办法，发了一个公告，给出一个时期，在这时间内有地契的则可以拿回老别墅，拿不出的则是充公。
　　然后充公的老别墅，实行认养政策，只要有富豪愿意承担这笔修缮费用，便由政府给出40年的使用权，只能住不会卖。
　　就这样，岛上的老别墅除了小部分是私人的，大部分的别说背后其实都是被国内的富豪认养下来，当做养老、度假的地方。
　　钟院士母家的别墅都充公了，但是他们陈家的几栋别墅都还在。
　　陈灏的话一出来，其余几人顿时陷入沉默中，完全不想说话了。
　　这栋别墅因为被不知名的富豪认养了，属于私人住在，也就不能进去，陈灏、钟院士一行人看了一会儿往其他地方走去。
　　整个下午爬了一下日光岩，还有去咖啡厅聊了会天。
　　在晚餐前则回到岛内，吃了顿饭后陈灏便满意地与钟院士告别。
　　今天一行，最大的收获是见到了自己仰慕已久的钟院士，并且还成功谈妥了医学院的事情。
　　现在的年轻人不应该追什么明星，而应该追这些科学家才对！
　　陈灏转身离开后，他并不知道钟院士一直在后面注视着他。
　　钟院士对着身旁的友人问道：“你觉得这年轻人怎么样？”
　　友人稍微沉思了片刻，然后回道：“有想法、有魄力而且还有实力，最重要的是胸中的拳拳爱国心非常浓郁，挺不错的一个年轻人。”
　　钟南山听了却是摇摇头，缓缓说道：
　　“最重要的充满着活力，面对困难、挑战丝毫不会畏惧，拥有一颗勇往直前的心！”
　　“如同我们的国家一般，同样充满着活力与生气！”
　　“我们这些老家伙也时候将接力棒交给这些年轻人手里了。”
　　两人对视一笑，不再说话，迈着有力地步伐转身离开。
　　在心里，钟院士还有一句话想要对陈灏，又或者说是对陈灏这一代的年轻人说。
　　“国家的未来，拜托了！”
　　ps：三千大章求推荐票，求月票啊！！！

第四百零九章 不患寡而患不均
　　蓉城。
　　“老公，吃饭了。”
　　许静喊了一声，只是书房仍然没有动静。
　　她忍不住叹了口气，脸上挂着愁容，跟外面的阴天一样。
　　“妈妈，我肚子饿了，粑粑怎么还不来？”
　　餐桌处还在上小学的儿子用筷子敲着碗，嘴巴嘟起来，不太开心的样子。
　　“明明你再等一下爸爸好不好？”
　　许静强打着一个微笑对着儿子说了一声，然后转过身，脸颊被阴影笼罩，朝着书房走去。
　　平日里都是一家三口上桌后才开动，只是最近几天都因为李超的原因，导致了这条家规变得有些麻烦。
　　“吱——”
　　书房的人其实没反锁，许静一扭动门把手就打开了。
　　房间里一片昏暗，只有电脑发出的荧光在勉强驱逐着黑暗。
　　许静又叹了口气，把灯打开，往前走了几步。
　　电脑椅上有个男人仰着面靠着，因为几天没刮胡须，看起来有些沧桑。
　　“老公，吃饭了。”许静看着这个男人，眼中闪过一丝无奈、心疼还有悲伤。
　　当初他嫁给的可是那个面对生活积极向上、对学术充满着期望、对学生也是充满着热情地那个李超。
　　只是这几年，连续几年评职称都有人暗箱操作、并且原本写出来的高分论文应该挂了几个共一、共通讯，导致含金量大大下降。
　　至于其他的就更多了，几年下来，当初那个天不怕地不怕的李超就演变成现在的样子。
　　嫉妒别人、心眼小、红眼病、易怒。
　　与当初那个李超恍然是两人。
　　可能每个男人在从象牙塔走出来前都觉得自己加载了主角模板，就像小说里的主角，一路顺风顺水。
　　可实际上，主角模板仅仅少数人身上有，大部分人的价值是当个背景板，去衬托那些“主角”。
　　“吃饭了吗？嗯，那就去吃吧。”李超有些神情恍惚，脸上毫无表情，有些麻木的从椅子上站起来。
　　就仿佛是一个丧尸似的，一脚轻一脚重地从黑暗的房间走向亮光的客厅。
　　前天被市局的带走，倒也没什么处罚，只是拘留了24小时后便放回来。
　　主要原因还是因为唆使粉丝的行为，不然他开帖子喷光华的陈校长是没事，但是怂恿几千人、甚至上万人在国家机关进行有组织的、有计划的，并借用舆论的力量去举报陈灏，这就碰红线了。
　　算是一个警告，下一次再犯就不会是24小时那么简单。
　　但就这一次回来，李超整个人就好像心死了，耷拉着一张脸，成天把自己关在书房里，精神状态差到儿子见了都躲许静的背后。
　　机械式的吃完一顿午饭，李超又回到书房。
　　眼睛里黯淡无光，仿佛无论是什么消息都不能吸引到他。
　　当然，也有例外，比如每当看到带有“光华大学”四个字的内容，李超眼神中便会出现波动。
　　微博的输入框中安静躺着“光华大学”四个字，他麻木地用鼠标点击搜索，每隔一阵子他便会搜索一下光华大学的相关新闻。
　　他知道是网警的重点观察对象，只要他在电脑上再次组织粉丝集体举报陈灏，马上敲门声就会响起。
　　“咯吱！”
　　他拳头紧握，看着眼前的一些新闻，感到十分愤怒。
　　恼火从胸腔涌出，没多久遍布身体所有的角落。
　　他看到许多微博，有关于光华大学动态的，也有一些光华的学生、老师站出来声援光华大学的。
　　前几天的论文奖励计划可是得罪不少人，毕竟全国所有的大学都取消了，就你们光华大学有？
　　不患寡而患不均。
　　媒体虽然没加入，但是这些自媒体号、公众大V，以及一些各个高校眼红的教授也下场撕光华大学，言辞不比他好听。
　　反正都是什么光华大学在开倒车，光华的陈灏此举会给华夏高校圈带来一个重创。
　　真正的心里话嘛，当然是凭什么我没用论文奖金，你们就有？
　　这当然不行，要苦大家一起苦！
　　同时也有一些光华的老师、学生也发微博，称赞校长上台后的一些措施、举止。
　　看着这些光华师生发的内容，李超双眼简直快要喷出火了，他紧咬着嘴唇，愤愤地低吼道：“凭什么他们就没有黑暗，凭什么他们的制度就公开透明！大染缸里怎么能够有一块洁白的布！”
　　高校圈子里的黑暗不比企事业单位少，如果没有人脉、关系的普通人会碰壁不少。
　　让李超恨得是，凭什么大家都在同一个环境里，就光华大学像一朵莲花傲然独立在尽是淤泥的池塘里？
　　他嫉妒光华大学的老师，也恨自己身处的环境。
　　随后他有些无力，对方能够搞出一些动静还不怕出事，完全是因为校长陈灏靠山太大了，根本撼动不了。
　　“唉……”
　　正在他叹了口气，准备关闭微博的时候，却意外被一条最新的新闻给吸引住。
　　这一看，眼睛完全移不开了。
　　“南韩金教授召开发布会，公开谴责光华大学陈灏校长的学术不端行为！”
　　点开一看，内容时关于这名金教授点名嘲讽陈灏通过小动作，让原本刊登在下一期《Science》封面文章以及《Nature》的年度十大人物机会全部错失。
　　而把他挤占下来的人就是陈灏！
　　他用颤抖着的手，点燃一根香烟，吸了一口，再从头到晚看了一遍论文，整个人的脸上仿佛容光焕发，眼中闪烁着光芒。
　　他李超只是一名双非大学的普通教师，但是这名金教授可不是普通人！
　　麻省理工学院的高材生，师从大牛！
　　并且手上握着七八篇一作的《Science》和《Nature》文章，年纪三十出头，在学术界却是闯下了赫赫威名，在南韩学术界绝对了四十以下的第一人！
　　这样一名国际知名学者站出来怼陈灏，无论是可信度还是新闻价值都远远比他的那些帖子强太多。
　　甚至不少国际媒体，比如BBC、美联社等都在推特上转发了。
　　李超激动的心、颤抖的手，将这篇新闻转发并配上一个的表情。
　　这一次他的角色，从参与者变成了围观者！
　　……
　　鹭岛高崎国际机场。
　　一架南航客机起飞。
　　陈灏脸上的笑意也随着飞机的远去慢慢消散下去，但即便如此，陈灏心情还是挺愉悦的，毕竟和钟院士聊得非常开心，加上还是同乡的身份，两人之间的疏远感倒是不多。
　　医学院筹备的事情，借助着钟院士的关系网，会减少很多麻烦。
　　明年6月就是高考了，能光华筹备的时间也就半年稍微多一点，实在是不能太拖下去了。
　　跟身旁一行人简单寒暄了下，陈灏坐上车准备返回学校。
　　只是还没到学校，在车上郑强打来了一个电话。
　　老郑的语气有些焦急，似乎发生了什么不太好的事情。
　　“校长，出大事了！”
　　ps：求推荐票，求月票！！

上限免啦，养书的同学们可以开宰了～
　　今天下午2点上限免，到后天下午2点结束。
　　养书的同学们可以开宰啦，估计不会再上第二次限免了。
　　另外这两天还是日常2更，等后天下限免会爆发多更几章，大概5章打底，10章封顶。
　　这两天都没有收入，求点免费的推荐票和月票安慰(ಥ_ಥ)🥺

一日痛失两院士，中国之哀殇！
　　2021年5月22日，北京时间13：02分，中国肝胆外科之父吴孟超院士逝世，
　　2021年5月22日，北京时间13：07分，中国杂交水稻之父袁隆平院士逝世。
　　正在码字，突然惊闻两院士仙逝，一时间难受不已，脑袋就好像被钝器给敲了一下，一直在嗡嗡响着，眼泪止不住的就流了下来。
　　人这一生，只这一生，也不只这一生。
　　有人如瀚海，国士无双，高山仰止。
　　有人如刀戟，毁誉参半，名震一方。
　　有人如魍魉，寄生在这世间最阴暗的角落里，拥繁华，簇喧嚣，但揭画皮，看到的却是不堪的灵魂。
　　今天真是上演了一场笑话，早上袁隆平爷爷还在抢救中，一些无耻至极的媒体就已经开始散布逝世的假新闻，真是现在想起也是恨不得食其肉！
　　袁隆平爷爷曾经说过一句话：我毕生追求就是让所有人远离饥饿。
　　然而有些人就是吃饱了饭，才会毫无底线的做出这种事情！
　　福-州这里有吴孟超院士事迹的展馆，之前曾去过几次，看着墙壁上的吴孟超院士的过往，真是心血澎湃！
　　如果说要对袁隆平爷爷和吴孟超院士评价的话，脑海中想起的是顾炎武对精卫的描述：
　　我愿平东海，身沉心不改。
　　大海无平期，我心无绝时。
　　袁隆平爷爷，吴孟超院士，二位永垂千古！
　　一路走好！！！
　　中国之富强，中国之崛起，离不开您二老的付出，请安心地去吧！国家会越来越强大，终有一日，中国会成为世界第一强国！那一天的盛世，我们会替您二老亲眼看到！
　　最后，中国万岁！
　　（下附袁隆平爷爷和吴孟超院士的百科，给一些年纪小不了解两位事迹的同学科普下！）
　　……
　　袁隆平（1930年9月7日-2021年5月22日），男，汉族，生于北京，无党派人士，江西省九江市德安县人。中国杂交水稻育种专家，中国研究与发展杂交水稻的开创者，被誉为“世界杂交水稻之父”。国家杂交水稻工程技术研究中心、湖南杂交水稻研究中心原主任，湖南省政协原副主席，中国工程院院士，美国国家科学院院士，中国发明协会会士，湖南农业大学名誉校长，第六至十二届全国政协常委。
　　袁隆平致力于杂交水稻技术的研究、应用与推广，发明“三系法”籼型杂交水稻，成功研究出“两系法”杂交水稻，创建了超级杂交稻技术体系。并提出并实施“种三产四丰产工程”，运用超级杂交稻的技术成果，出版中、英文专著6部，发表论文60余篇。
　　……
　　吴孟超（1922年8月31日-2021年5月22日），福-建闽清人，著名肝胆外科专家，中国科学院院士，中国肝脏外科的开拓者和主要创始人之一，李庄同济医院终身名誉院长，被誉为“中国肝胆外科之父”和有可能获得诺贝尔生理学或医学奖的中国大陆学者之一。
　　吴孟超是最先提出中国人肝脏解剖“五叶四段”的新见解，在国内首创常温下间歇肝门阻断切肝法，率先突破人体中肝叶手术禁区，建立了完整的肝脏海绵状血管瘤和小肝癌的早期诊治体系。他主持建立了肝胆外科疾病治疗及研究专科中心，先后获国家、军队和上海市科技进步奖24项，出版《腹部外科手术学图谱》、《肝脏外科学》等医学专著19部，发表论文220余篇。

第四百一十章 大水冲了龙王庙（求月票！）
　　“校长，出大事了！”
　　“大事？是学校出了什么大事情吗？”
　　陈灏愣住了，难道学校出了什么事情？
　　可是不应该的啊，光华大学虽然是私立大学，但是敢上门找麻烦的，那真是活得不太腻烦了。
　　“不是学校出事情了，是校长你啊！”郑强叹了口气。
　　“我？我能出什么事情？”听到不是学校出事情了，陈灏心中缓了口气，至于他能出啥事情。
　　“校长，南韩KAIST的一名教授召集媒体谴责你学术不端，现在国内很多媒体都跟着报道了，舆论上很不利啊！”郑强有些担忧地说道。
　　“我学术不端？”陈灏真是被气笑了，要不是现在在开车，他真的高低得整两句。
　　“我哪里学术不端了？他要是没有证据，我要告他诽谤！”
　　现在很多人都是哗众取宠，为了吸引流量，什么事情都干得出来，比如人还在医院抢救着，去世的消息就已经散步出来了。
　　郑强解释说道：“说是校长你挤占了他《Science》下一期的封面文章，还有《Nature》期刊今年的年度十大科学人物的名额。”
　　“无语了，挤占一事从何谈起？后者我倒是真不知道，但是前者我寻思光芯的文章怎么也比他有价值吧？”陈灏一头黑线，忍不住吐槽说道。
　　“那这个……要不我们回应一下？”郑强提建议说道。
　　“不回应，谣言止于智者。等下一期的《Science》发布后，这一切的质疑都是苍白的！”陈灏眉头微微皱起，真是把他当什么，来一个质疑就回应一个，他很闲吗？
　　“好吧……”郑强也知道自家校长的性格，便没有再多言。
　　只是刚挂完电话后，又一个电话打了进来，这个还是越洋电话。
　　陈灏摸了摸鼻子，接通电话。
　　“老师，您怎么还没休息？”
　　京城时间中午，正是漂亮国那里的晚上10点，到了史蒂芬教授这个年纪，对于身体都要重视。
　　史蒂芬教授严厉地声音从电话里传来。
　　“陈，我这刚要睡觉，就看到了一条新闻，想问问究竟是什么情况，你不会真的利用关系挤占了对方的名额吧？”
　　陈灏脸上有些无奈，没想到这个事情连老师都知道了。
　　陈灏有些委屈地说道：“老师，这个事情真的跟我无关啊，我怎么可能是那种人……”
　　这个事情他是丝毫没动用关系，世界首篇光芯论文拿个封面文章也很正常吧？
　　至于《nature》那里就更冤枉了，这个事情他自己还是郑强打电话给他才知道的，明显就是《nature》的曼德尔主编做的决定。
　　估计是原本今年的年度十大人物名单已经定好了，毕竟增加一个进去，总要还一个下来。
　　至于这个被挤下来的时候，他哪里知道是谁。
　　虽然说这个事情跟他没有直接原因，到的确有一定的间接原因。
　　听完陈灏的解释，史蒂芬教授叹了口气，苦笑道：“陈，你知道这个倒霉的科学家是谁吗？”
　　倒霉一词倒也没错，两件事情都同时被一个人给撞上，属实有些惨。
　　只是听史蒂芬教授这个语气，难道这个南韩的科学家还与老师有关系？
　　陈灏心里一动，好奇地问道：“老师您认识？”
　　“金智慧，虽然相比你差一点，但也是我们MIT的优秀毕业生，查尔斯教授的弟子，早你几年毕业。”史蒂芬教授情绪不是很好，虽然不是同一个教授，但毕竟都是同校，而且刚刚查尔斯教授还打电话过来问问是什么情况。
　　“查尔斯教授的弟子？”陈灏有些尴尬，在MIT的时候，有些关于EE上的问题可没少麻烦查尔斯教授。这岂不是大水冲了龙王庙，无意中把自己给误伤了？
　　史蒂芬琢磨了下，还是想劝两人和好，两个都是学校走出去的天才，没必要闹内讧让外人看玩笑。
　　“陈，你和金都是我们MIT的学生，我们不想看到这幅样子，如果你愿意的话，学校这里可以调节你们之间的误会。”
　　“OK，老师我没问题。”陈灏想都没想别答应了。
　　史蒂芬那里挂完电话，也在开始忙碌起来，比如佐证下陈灏刚刚的话是否真实，虽然他相信自己弟子的人品，但是人是会变得，而且也不能因为一番说辞就相信了。
　　如果陈灏所言无误，那就真是误会了。接着就是联系金智慧那里，希望出面对自己事件解释一番。
　　倒是陈灏，车子驶入光华大学的校园，他从车上下来，一脸的无语。
　　“真是躺着都能中枪啊！”摇摇头，往光华楼进去。
　　如果不是老师这通电话，他肯定不会轻饶对方，毕竟凭空污蔑自己，真当自己好欺负？
　　等到下一期的《Science》发布，没有任何一名科学家会觉得光芯的文章配不上封面文章。
　　什么回应都不如一篇光芯论文管用！
　　校长办公室。
　　“校长。”
　　邓慧问好后，一副欲言又止的模样。
　　陈灏知道对方想说什么，轻轻一笑，安慰道：“我知道你想说什么，放心吧，马上就能解决，不用多虑。”
　　邓慧这一听，紧绷着的弦这才松弛。。
　　进入到自己空间，陈灏一屁股坐下，然后电脑搜索了一下这个事件。
　　金智慧，毕业于麻省理工学院工程学院，师从查尔斯教授，回国后担任南韩科学技术院（KAIST）电子工程院教授……
　　“KAIST吗？这个学校还是可以的。”陈灏若有所思地说道。
　　KAIST他是有所耳闻的，在世界大学排行榜上位列41名，不少南韩的科学家回国不是去首尔大学就是去KAIST。
　　之前认识的一个南韩朋友本科就是在这读的，这所学校有点像加州理工学院，学生特别少，只有一万名，在校的本科生也就是四千人，并且大部分学生都是从特定的科技中学招生，只剩下很小比例的学生从全国招生。
　　这个学校有一个地方是陈灏挺觉得学习的地方，就是KAIST的全奖，基本上是覆盖了全校的学生，包括本科生、硕士生以及博士生。
　　KAIST的全奖只要你学业达标就能一直维持下去，并且每个月还能拿到一笔100万韩元的补助，换算成人民币为6000元，吃穿不愁还能出去玩玩。
　　到这所大学读书，不光免学费，连日常开销都能免，甚至几年下来还能攒下一笔钱，真的可以说是神仙学校了。
　　但是陈灏之所以对这所学校印象深刻，是他的一个本科哈工大的师弟在聚会时提到的笑话。
　　因为南韩离华夏东北较近，KAIST与哈工大（哈尔滨工业大学）的交流比较多。有次聚餐，有人提议哈工大的站起来喝一杯，结果……刷刷刷一大半站起来了。
　　陈灏有些头特了，莫名的有些烦恼，这都什么事啊。
　　他忍不住叹了口气。
　　“要怎么处理这件事情……”
　　……
　　“要怎么处理这件事情？”
　　南韩，大田市的一处高档公寓里。
　　金智慧有些后悔了，当初与朴泰宇喝酒的时候听从了对方的话，这才有了今天的局面。
　　眼下事态有些超出了他的意料，南韩媒体跟打了鸡血似的，不光在国内报道，在国际上造成的影响也有些大。
　　他的桃色丑闻是被压下去了，可现在的这件事情像一匹脱了缰的野马，已经完全不受控制了！
　　而且经过这两天冷静下来后，他才想起这位学弟的导师史蒂芬教授和自己导师查尔斯教授可是莫逆之交。
　　这就蛋疼了，这岂不是误伤友军了？
　　ps：情绪到了晚上总算是缓解了好多，还有一章稍微会晚点。
　　求推荐票，月票呀！！！

第四百一十一章 光华学子的愤怒
　　“我好像做错事情了……”
　　金智慧有些沮丧地瘫坐在椅子上，椅子旁边的地上都是东倒西歪的啤酒瓶子。
　　他的眼中有些茫然。
　　他虽然风流了点，但说到渣也没有啊！
　　只不过换女朋友换的频繁了点，但可没有做出出轨这种事情，即便是一夜情那也是单身的时候才搞。
　　其实他是一个非常专一的男人，恩，对每一任女朋友。
　　“都怪那个女人！”想到那个女人，金智慧火冒三丈，咬着牙对着空气嘶吼一声。
　　他是一个有原则的人，在每个女朋友确认关系之前，都对提前申明好，只是谈恋爱，不会结婚，就当做一段美好的回忆。
　　都0202年了，大家思想还是比较开放，又不是谈个恋爱就非得要结婚。
　　加上金智慧本人长相英俊，又有学识，麻省理工学院的博士、南韩科学技术院的正教授，谈吐风趣，没有哪个女人会拒绝。
　　只是没想到栽在了姜秀珍手上。
　　对方还真的敢把那些视频发在互联网上！
　　南韩一个弹丸之地，占地面积也就是10万平方公里，是中国的1/96，全国总人口5200万，也就是豫州省人口的一半。
　　这样一个大新闻，不到一天就传遍全国上下了。
　　一向对他要求严苛的父亲直接气到住院了，说家族颜面被他丢光了，更是勒令家都不准回。
　　被全国网民唾弃，被学校师生以异样眼光看待，被视为最后希望的家族给放弃，金智慧堂堂一个南韩的学术新星，竟然沦落到这样的地步！
　　“嗡——”
　　金智慧大脑出现嗡嗡地响声，眼睛开始迷离，现在的他悔恨交加。
　　在他的新闻火爆全球后，《Science》的编辑约翰就致电过来，说他误会了。
　　约翰这个人虽然对华夏的学术界确有所偏见，但职业道德还是有的，至少陈灏的学术水平是没问题，更被提这次的投稿还是光芯！
　　世界首篇光芯论文！
　　还能有哪篇论文压过这篇？
　　放眼世界……答案是没有！
　　至于《Nature》那里虽然没有致电过来，但他也大致猜出来了，自己这个学弟年纪虽然不大，但是今年给学术界带来的轰动并不小，插队登上一个年度十大科学人物毫无疑问。
　　只不过他太衰了，同一时期撞上对方，简直是螳臂当车！
　　想到自己的这些经历，金智慧一阵恍惚，意识有些模糊。
　　挺着沉重地身躯，一步一步地往阳台走去。
　　他的公寓位于17层，从这跳下去，十死无生！
　　当他的手触碰到冰凉的栏杆时，手机铃声突然响起。
　　掏出手机，一看到上面显示的查尔斯，意识顿时清醒。
　　“嘶——”
　　金智慧打了个冷颤，或许是回过神了，他这才注意到自己穿着短袖站在阳台，南韩的11月底已经开始结霜，再过半个月就到下雪的季节了。
　　把阳台门一关，回到有暖气的房间里，金智慧身体的颤抖才停了下来。
　　犹豫一番后，一咬牙接通了电话。
　　同一时间，南韩的一家主流媒体的新媒体中心里。
　　李东海是负责的内容之一便是把一些资讯发布在网络上，比如推特、脸书等。
　　不过还是推特比较多。
　　每个国家都有各自主流的社交平台，比如樱花国的line和南韩的kakaotalk。
　　除此之外，在国际上通用的便是Facebook（脸书）和Twitter（推特）了。
　　前者类似于华夏的人人网、微信，后者类似于微博。
　　尤其是推特，更是因为漂亮国的某位川普同志喜欢推特治国而闻名。
　　李东海“噼里啪啦”地敲着键盘，眼中的兴奋简直快要溢出来了。
　　十分钟后。
　　一篇标题名为【华夏学术界有多黑暗？堂堂一校之长竟然利用权势欺负我国著名科学家金智慧教授！】
　　他写完后，洋洋得意地拍了拍身旁的同事申平旭。
　　“平旭xi，看看我这篇稿子写得如何！”
　　“湿迈达（厉害）！东海xi这么快就写好了？不愧是部长看好的人！”申平旭先是一阵彩虹屁后，这才凑过来浏览着李东海写得内容。
　　等看完后，申平旭有些犹豫地看着李东海，“平旭xi，会不会写得有点过？”
　　稿子内容可是一面倒的黑光华大学这名校长，让他有些不知所措。
　　KAIST的金智慧教授谴责光华大学陈灏校长这一事情算是火爆了南韩，申平旭有些不安地扭动了下屁股，他口袋里的手机可是华夏的那款光子屏手机。
　　能够研发出光子屏，申平旭觉得对方应该不是徒有虚名，再说了不是网上说对方还在研究光芯吗？
　　金智慧教授虽然成果显著，但比起光子屏、光芯肯定差了一大截……说实话，对于金教授的话，他觉得对方有些癫狂了。
　　只是李东海完全没往这方面想，而是对申平旭这句话有些不满，直接不屑地表明自己的立场。
　　“平旭xi你这太保守了！华夏就是一个无耻的国家，只会盗窃我们国家的一些传统文化！一个小偷的国家，在学术上能好到哪里去？再说了，华夏学术界的名声在国际上可不高，那里的科学家完全没有道德！”
　　“是是是，东海xi你说得对。”申平旭讪笑地说道。
　　反正他是不想跟对方在这个问题上讨论了，对方在对待华夏的问题上明显属于激进派。
　　“不行，我还得再修改一下，得把华夏的无耻一面描写的生动一点！”
　　倒是李东海再看了一遍自己的新闻稿，有些不满意地念叨一声。
　　于是，他再次进行了修改，不少的言语变得更加强烈，甚至可以说是辱骂了。
　　就这样的一篇稿子，竟然通过了部门主管的审核，并且以最快速度发表在推特的官方账号上。
　　……
　　华夏，光华大学。
　　当郑天宇看到微博上这篇新闻稿翻译后，怒气值直接爆表！
　　张磊也是气得不行，举起右手，随后抬头瞅了眼台上正讲课的老师，又气馁地放下。
　　要不是在教室，他真想一巴掌拍在桌子上。
　　实在是欺人太甚！
　　“天宇，棒子国媒体的话真是越来越难听了，这不光辱骂我们校长，连带我们学校、学生和国家都被骂进去了！”
　　张磊眼睛都快看红了，这篇微博是一个在南韩留学的华夏人发在微博上的，还附带了翻译。
　　内容都是指责光华大学的陈灏校长，还声称光华大学就是一所垃圾大学，里面的学生也都是一群不学无术、只知道吃喝玩乐的废物，接着再上升到国家层次，说华夏的科学家都是没有道德的抄袭家……
　　说话简直是要有多难听就有多难听！
　　要不是隔着一个国家，他都想真人PK了！
　　郑天宇想都没想，直接冷冷地哼了一声。
　　“反击，必须反击！”
　　ps：求推荐票求月票！

第四百一十二章 反击
　　【华夏学术界有多黑暗？堂堂一校之长竟然利用权势打压我大韩著名科学家金智慧教授！】
　　微博名：小安安，首尔大学的华夏留学生。
　　这个留学生将这篇来自南韩的媒体发在推特上的新闻稿以及翻译发在了微博，同名还有一些新闻评论的翻译。
　　“西八，这些华夏人太恶心了，我觉得教育部就应该禁止来自华夏的留学生！这个民族都是小偷！”
　　“金教授虽然品行不怎么样，但是学术能力还是没问题的，在这里我必须支持金教授！”
　　“华夏的这个校长必须道歉，向我们大韩民国的金教授道歉，不然坚决要抗议下去！”
　　“早就知道华夏人都是学术小偷，只是没想到华夏人不光是小偷还是学术流氓，竟然能够做出这种事情，对这个国家完全没有好感了！”
　　“听说华夏人只有过节才能吃得起鸡蛋，只是太可怜了，所以对方能够做出这种事情，我觉得也是能够原谅的。”
　　……
　　当然也不光是喷的，也有几个比较理智清醒的。
　　“汗，难道就没有人去查下这个陈灏欧巴的资料吗？陈灏欧巴也是MIT毕业，而且还是四个博士学位，老师是图灵奖得主史蒂芬教授，研发出来的光子屏连我们三星电子都攻破不了……”
　　只是像这种评论完全溅不起一个浪花，很快淹没在汹涌的潮流中。
　　中日韩本是一衣带水的邻邦，但是发展到今天，樱花国还好一点，倒是南韩国在对待华夏上态度格外迥异。
　　从南韩人与中国人抢“中韩年”名称所有权，包括闹得沸沸扬扬的“中韩医”等事件，就可看出南韩人多么小家子气。
　　其实说到底还是在文化的自卑、不自信，毕竟华夏当了对方上千年的宗主国，在上个世纪某个时间段东方的这头雄狮陷入了沉睡中，然后给了南韩一种山中无老虎，猴子称大王的认知。
　　借助着新认的爹：漂亮国。自信心开始爆棚，开始疯狂贬低华夏从而获得民族自信。
　　当年为了怕后代知道文化是从华夏抄来的，所以废除汉字。可惜的是他们的历史文献都是由汉字撰写，现代很多南韩年轻人一看历史文献直接傻眼，完全看不懂。
　　借唐朝房玄龄当年对高句丽一针见血的见解：
　　“彼高丽者，边夷贱类，不足待以仁义，不可责以常礼！”
　　小安安的帖子下来，不少网友直接看怒了，且不说光华大学的陈灏是不是真的打压了对方了的金智慧教授，就对方大开地图炮，把整个华夏都覆盖进去这一点就不能原谅。
　　“世界是南韩的，而南韩是我们曹县的！”
　　“这些棒子真的有病吧，我们吃不起鸡蛋？他们是不是吃泡菜吃傻了？”
　　“我真的无语了，这完全是对方胡言乱语！光华大学的一个光子屏拿下年度十大科学人物很正常吧？至于《Science》那里的封面文章不清楚不做评价。”
　　“MD，陈校长麻省理工学院的四个博士学位的大神还不如对方的金教授，对方有木有脑子？？？”
　　“我觉得他们说得挺对的，我们华夏的学术界就是狗屎，搞不过对方就算了，还利用权势打压就很恶心了。”
　　周佳佳刷着评论，看着其中的一个恨国党的发言，真是有种吞了苍蝇进去的感觉，可把她给恶心死了。
　　“无语子！怎么会有这种国人！”
　　想起当初封装录取通知书时陈校长的风采，周佳佳心跳速度就有些增快。
　　“陈校长是全世界最好的校长，他们怎么能这样喷校长！”周佳佳脸色微微泛红，随即有些愠怒。
　　这时，她看到学校大群里消息瞬间99+，而且还有管理员在@全体成员，点开一看，是两个19级叫做张磊和郑天宇的同学在群里组织反击。
　　翻墙，然后上推特怼回去！
　　大学生群体，正是最容易接受新兴思想的人群，同样也因为棱角还未被磨平，个个年轻气盛，将真理奉为至上。
　　这也是民国时期，每次游行都以大学生为主力的原因。
　　周佳佳想都没想便绝对参与进去，不光如此，还把视线对准了宿舍里的几名舍友。
　　另外一边，在宿舍张磊、郑天宇等人，看着响应的同学多达上百人，非常喜悦。
　　“我们先拉个群，然后教大家翻墙，大家一起到那条推特下面评论怼回去！”郑天宇条理清晰地说道。
　　若是对方喷的是别人，或许他不会闲得去做这种事情。
　　但他们喷的是陈校长，陈校长来光华后的半年里学校的改变可以说是翻天覆地的，学生对光华的归属感大大增强，对于陈校长也是非常爱戴。
　　又如何能够容忍对方这样喷校长！
　　拉好群，把事情都组织好，光华大学的同学们直接上推特上开始怼回去。
　　一阵怼完后，郑天宇整个人只觉得浑身都有些舒服。
　　这时候，舍友陈初突然想到什么，问道：“天宇，下午好像有那个黄虹教授的讲座，要不要去听听？上周听说去听的同学都说感觉很不错。”
　　“就是校长三顾茅庐请来的黄虹教授？”郑天宇眼睛闪过一道亮光，关于这个黄虹教授的事情可是在鹭岛高校圈子里流传开来了，自家校长亲自去请了三次才请出山。
　　因为这学期已过去大半时间，没办法开设课程，便开设了系列的讲座，每周一次。
　　一般约好的高校讲座越多，各种各样的讲座，如果是名人的话，只要学校稍微宣传一下基本不会没人去，反而还得提前到。
　　只是这个黄虹教授名气不显，第一节还是因为学校各个宣传口都在推，也才去了一百余人，倒是这些听过的学生反映都很好，在学校bbs、贴吧以及校群里都是好评颇多。
　　而郑天宇感兴趣的原因是对方是被校长亲自请来的，他倒是挺好奇对方的水平究竟如何，值得校长这般做。
　　“去啊，看看这个黄虹教授是不是德才配位。”郑天宇精神一振，不光自己去，还把宿舍几个懒鬼一起拉过去凑凑热闹。
　　距离3点黄虹教授的讲座开始还剩20分钟。
　　陈灏从光华楼走出来，映入眼帘的是阴郁的天气，一层又一层的乌云重叠在一起，厚厚地云层就像是一个盖子将这层天地给笼罩住，偶尔才能够看到一丝光亮。
　　“今天的天气不怎么好啊。”
　　陈灏眉头皱起，不知道是被阴天给感染到了，还是其他什么原因。
　　他的内心仿佛也蒙上了一层阴霾，有些闷闷不乐。
　　陈灏有些不安，似乎发生了什么大事，让共和国举国恸哭的事情。
　　尤其是当望向西北处，这种感觉更加强烈。
　　胡省的左侧是西江省，再过去就是湘省。
　　湘省的省会是星城（长沙）。
　　那里似乎发生了一件让九州震动的大事情。
　　小径两侧的林子顿时惊起一群飞鸟，带着阵阵地哀鸣往西北处飞去。
　　再回首，陈灏脸上已是两行泪水无声流下。
　　“不知道为什么，突然心头有些堵，好像有什么很重要的要离去了……”
　　ps：求推荐票，求月票啊！！

第四百一十三章 内卷和努力有什么区别？
　　人文学院教学楼的教师休息室里。
　　沈幼楚本是光华大学人文学院的学生，今年毕业后便光荣的成为本校的一名助教，目前的任务是负责辅助黄虹教授的讲座教学，说白了就是打杂的。(懒得想名字了)
　　黄虹教授人来得挺早的，性格也很和善，两人在休息室里也聊了一会儿。
　　“小沈啊，当个助教可不是什么好差事，今后有啥打算吗？”
　　黄虹看着沈幼楚的目光有些慈爱，人如其名，沈幼楚外表就给人一种楚楚动人的感觉，皮肤不光白皙还能嫩滑，看着就想上手捏捏，被风拂起的刘海下是明亮的双眼，只要对视一眼仿佛心神便会被摄进去。
　　听着黄虹教授的话，沈幼楚眼神有些黯淡，鼻子一抽，“原本我是打算当助教的同时读个在职研究生，然后等研究生毕业后就能在学校当讲师，只是现在不太行了，我、我也不知道……”
　　一般大学的助教都是由这门课教授带的研究生担任，又或者是本校大三、大四的学校，非学生专门招聘的也有，只是不太多。
　　沈幼楚便是属于后者，是光华大学的一名专职助教。
　　原本按照她的计划进行下去是没问题的，过去的光华大学的讲师只要是硕士就能担任，但现在……在陈校长上台后，学校变好的同时其他方面的要求也与往日不一样了。
　　硕士就能担任讲师已成历史。
　　“在职研究生是在已进入好的单位需要学历提升才去读的，我建议你最好读个全日制的研究生，以后能有机会的话，最好再读个博士。”黄虹教授沉思一下，劝道。
　　“可是现在这么内卷，考研不太好考啊。”沈幼楚挠挠头，有些茫然地回道。
　　现在考研的人数一年比一年多，不考个985、211大学基本没用，双非考了提升也有限。
　　“那可不一定啊，我觉得机缘已经在你脚下了。”黄虹教授对着沈幼楚露出一个笑容。
　　“脚下？”
　　沈幼楚一愣，有些傻乎乎地往脚下一望，旋即才反应过来，樱桃小嘴张大，瞪大着眼睛。
　　“黄教授您说让我考本校的研究生？”
　　这个真的让她大吃一惊了，她之前考虑的是读个鹭岛大学的非全日制研究生，即便考全日制的也没考虑过本校啊！
　　毕竟……别说二本大学，哪怕是一本大学除非是少数的学校，不然读个研带来的好处也是十分有限。
　　“对，就是考本校的研究生。”
　　黄虹教授往窗外望了一眼，天气虽然阴郁，但是南洋似的特色建筑仍然有些吸引眼球。
　　她带着深意地笑道：“我有一种预感，光华大学用不了多久就能腾飞，等过个几年啊，光华的研究生可就不好考咯。”
　　沈幼楚眨了眨眼睛，虽然没说出来了，但心里却有些不信。
　　光华近几年的研究生录取名额不光急剧下降，而且每年连调剂都收不到人，即便学校在陈校长的带领下越来越好，但是研究生这一块哪里能够变化那么大？
　　黄虹知道对方心中所想，只是笑而不语，机会是给有准备的人，别光听什么站在风口猪都能起飞，然而有多少人路过了风口却没能停下脚步？
　　“时间也差不多了，我们也该去教室了。”
　　沈幼楚点点头，连忙跟在黄虹教授的身后，两人很快来到103阶梯教室。
　　刚一进教师，沈幼楚嘴巴惊讶成一个“O”形。
　　相比上周的讲座，这一次可以说是座无虚席！
　　视线扫去，基本上看不到空位置，最可怕的是还有学生源源不断的从教室外涌进来。
　　“黄教授，这、这……”一时间，沈幼楚大脑短路，刚工作还不到半年的小萌新见这个场面有点慌神。
　　“别慌，有我在。”
　　黄虹教授轻轻拍了拍沈幼楚的后背，温声说道。
　　而一旁呆立的沈幼楚也瞬间有了主心骨，心中的慌乱消散许多，强打着精神，给自己内心打了个气。
　　原本喧哗的教室在黄虹教授走上讲台时，顿时声音消失，寂静无声。
　　至于原因……
　　是因为校长出现在教室的门口。
　　对于陈校长，光华的学子都是非常敬仰的，毕竟学校发生天翻地覆改变的原因都是因为这个男人。
　　毕竟自愿来听这门讲座的学生，也大部分都是比较积极的学生。
　　陈灏脸上友善地与黄虹教授对视一眼，点点头，直接坐在第一排预留给他的座位上。
　　有陈灏的压阵，整个教室基本没人敢搞吵吵闹闹。
　　黄虹教授也进入状态，转过身在黑板上写下一行字。
　　【当代中国大学生面临的困境与选择。】
　　这个标题很大，下面的学生看着也是有点懵。
　　黄虹教授往讲台旁走了两步，笑着看向众人，说道：“当代中国大学生面临的困境是什么？在这困境之下又该如何去面对与选择？这是系列讲座第二期的主题，可能标题有点大，我先问大家一个问题。”
　　“「内卷」这个词大家应该不陌生吧？我要问的第一个问题是：内卷和努力有什么区别？”
　　黄虹教授有些期待地环视众人，温声笑道：“同学们可以踊跃举手发言，今天不是什么严谨的学术论坛，就当做是一个家庭聚会，大家敞开内心，简单地唠唠嗑。”
　　内卷大家都知道什么意思，努力就更简单了。
　　但是内卷和努力有什么区别？
　　这个问题还是第一次听见，不少人心中也生起一个疑问，究竟有什么联系和区别呢？
　　陈灏听了脸上泛起笑容，对于这趟讲座后面的内容充满了期待，果然还是原汁原味的“黄虹”风格啊！
　　当初与黄虹教授一番对话，陈灏就被对方折服了。
　　邀请黄虹教授过来授课，就是要给光华大学带来一阵风。
　　一阵“改革”的春风！
　　改变过往之颓废，革除今天之迷茫！
　　两分钟后，一名坐前排的女同学举起手。
　　在黄虹点点头后，这名穿着素白长裙的女生站起来。
　　“黄教授您好，我觉得内卷和努力的区别，就好像是一个蛋糕。前者是把这个蛋糕越做越小，后者是把这个蛋糕越做越大。这是我的理解。”
　　女生坐下后，黄虹教授首先朝着白裙女生投来一个称赞的目光，然后悠然开口道：
　　“首先先夸一下这位同学，讲述的不错，基本正确。那我就针对这个给大家详细讲讲内卷和努力有什么区别。”
　　“努力是一种行为，而内卷是一种现象。同时，内卷也是生物演化的必然。通俗点理解的话，可以这么看。”
　　“努力：每搬100袋砖拿100元，搬的越多拿的越多，上不封顶。
　　内卷：每天搬砖排名前10%拿100元，以下依次递减，排名最后10%淘汰。”
　　“两种模式，工人看上去都是越努力挣得越多，但区别在于:
　　第一种模式，搬1000袋砖就能拿1000元，工人们可以一起把蛋糕做大，然后和老板分蛋糕；
　　第二种模式，搬1000袋砖最多也只能拿100元，工人们互相竞争排名，但是分到的蛋糕总量是恒定的，工人们越努力，多创造出来的蛋糕最后全部归老板所有。”
　　黄虹教授颇有些沉重地说完这些话，然后转身又在黑板上写下一个关键词：“躺平”。
　　“现代社会越来越内卷，有些年轻人就说：诶，那我卷不过他们，我也不会想再跟着卷下去，那我躺平可不可以？”
　　“接下来我给大家讲讲内卷下滋生出来的躺平现象以及你们这一代的大学生该如何面对越来越内卷的社会以及自己该扮演一个什么样的角色……”
　　整个阶梯教室，讲台上一个人，讲台下四五百名学生和部分老师。
　　可是只有一道声音在教室里回荡着。
　　这道声音很普通，不甚悦耳，而入人心，甚至一些路过的学生听到一些只言片语，也忍不住站在外面驻足聆听着。
　　天地君亲师，师何以位列家人之后？
　　师者，所以传道授业解惑也。
　　盖因如此罢。
　　ps：求推荐票，求月票！
　　这章真的不太好写，一边挠头一边狂灌咖啡，饭都没吃，就怕中途打断了思路……饿死我了，现在吃饭去。
　　另外吐槽下，上个限免结果书评区十几二十个差评，看了后心态差点崩溃了
