本书名称: 我在东京快乐吹风
本书作者: 纯白之光
本书简介: “死亡如风，常伴吾身”
　　……
　　苏沐穿越2011年的东京，获得疾风剑豪系统，成为了一名“平平无奇”的高中生。
　　面对着令人头疼的所谓青春，他摇了摇头。
　　“真正的风，是无拘无束的”
　　“快乐就完事了”
“面对疾风吧！”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023684596

【风起之时】-分卷-开始
【风起之时】-分卷-开始

第1章:剑豪系统
　　东京，19区。
　　樱川私立学园，剑道馆。
　　道馆中，一楼大厅中央，几位少年正在练习挥刀。
　　只是不知道为何，他们明明是在普通的练习，但是挥刀时的喊声却分外高昂。
　　“星爆弃疗斩！”
　　“奥义·天翔龙闪！”
　　“雷霆半月斩！”
　　“居合·狮子歌歌！”
　　“水之呼吸·水调割头！”
　　“喝！猪突猛进！猪突猛进啊！！”
　　最后一个家伙的呼喝尤其勇猛，面目狰狞，挥刀的时候连带着身体也向前了两步，差点没摔倒在地上。
　　他们的不远处，一个相貌分外清秀的少年坐在场馆边缘的榻榻米上，看着他们，表情轻松惬意。
　　很明显，那些挥刀的少年们并不知道他让他们喊这些的意义，但是他也没有兴趣告诉他们。
　　良久，他站起身，抬起胳膊伸了个懒腰。
　　但是当他伸完懒腰，再次看向少年们，却眯起了眼睛。
　　“高坂真木，你在做什么！”
　　就在少年们中，一个留着板寸的家伙躲在其他人的后面。
　　别人挥了两遍刀，他还没挥一次。
　　听到清秀少年的话，高坂真木赶紧把竹刀高高举过头顶，却发现清秀少年已经来到了他的身前。
　　高坂真木下意识的站直了身体。
　　其他少年都发现不对，停下了挥刀的动作。
　　“高坂君，为什么要偷懒？”
　　清秀少年的脸色很是严肃。
　　“部长，我没有偷懒，我只是………”
　　高坂真木下意识的辩解道，声音逐渐弱了下来。
　　“我只是觉得……”
　　“明明我们现在还只是在练素振，部长你却让我们挥刀时喊这些不知所谓的招式名……不太好吧？”
　　清秀少年皱起眉头。
　　“高坂君，你觉得喊这些不好？”
　　“你为什么会这么觉得？”
　　“我让你们喊，重点难道在于喊的内容吗？”
　　“重点在于我让你们挥剑的时候大喊，是帮助你们气合！”
　　“气合，明白吗？”
　　“成功的气合有助于你们发力，并且协调你们的肉体和精神，打出你们的气势，恐吓你们的敌人！”
　　“正因如此，喊的内容并不重要，重要的是修习剑道的心！”
　　“但是如果连喊声都偷懒，只能说明练习的时候也不会使出全力，这样的人是不会有进步的！”
　　“是……是这样吗！？”
　　高坂真木脸色一凛，不自觉的后退了两步，向着清秀少年鞠了个躬。
　　虽然他一句也没听懂，但他还是感觉很厉害。
　　“我会继续好好练习的，部长！”
　　其他少年也都跟着一副恍然大悟的样子。
　　他们看着高坂真木认真的举起了刀，也都重新准备动作，举起竹刀。
　　“你们明白了就好！”
　　清秀少年看着他们，点了点头。
　　“我作为前辈，又不会忽悠你们。”
　　“每个人再挥一百次。”
　　“是！部长！”
　　少年们齐声大喝，再次整齐划一的开始大喝挥刀。
　　“好！很有精神！”
　　清秀少年赞了一声，点了点头。
　　他背过身去，强忍住笑意。
　　忽悠？我的确没有忽悠你们。
　　我明明只是在逗你们玩，顺便怀念一下我逝去的青春。
　　他叫森川羽，原名苏沐，是个来自地球天朝的灵魂穿越者。
　　上辈子的他，是个很普通的人。
　　从小到大，很普通的上学，过着很普通的日常。
　　只不过他高考那一年很幸运的碰上了警校扩招，靠着还算不错的成绩进入了警校学习，最后成了一名为人民服务的警察。
　　但是他的工作并不顺利，而且工作压力很大。
　　直到后来，他发现自己穿越了。
　　穿越后的他成为了一名日本的高一新生，就读于一所贵族私立高中，但是没什么人缘。
　　为了摆脱原主的处境，他加入了学校里的剑道部，并且用两年的时间得到老师的青睐，成为了部长。
　　现在的他，正在教今年高一的入部新生修习最基础的素振，也就是挥刀练习，为他们日后的剑道修行打基础。
　　又看了这群新生一眼，森川羽摇了摇头，转过身去。
　　他打了个哈欠，却听到耳边传来了清冷的声音。
　　“系统已开启，请宿主尽快查看。”
　　系统？
　　森川羽愣了一下，却发现眼前出现了幽蓝色的虚幻光幕。
　　他下意识的回头看了一眼高坂真木他们，但他们都像看不见光幕一样，认真的挥着刀。
　　似乎真的是系统，但这系统来的也太慢了吧。
　　我都穿越两年了。
　　算了，有得用总比没有好。
　　他看向了虚幻屏幕，开始阅读上面的内容。
　　——
　　“姓名：森川羽”
　　“身份：疾风剑豪”
　　“流派：御风剑术【剑道·极意】”
　　“技能：【浪客之道】（被动技能，使用者会在移动时获得剑意，生成护盾）”
　　“【回城】（主动技能，选择一个地点进行标记，完成标记后，可快速回到此地点，标记地点一天内不可更改）”
　　“可学习技能：【斩钢闪-lv1】，【风之障壁-lv1】，【踏前斩-lv1】”
　　“目前拥有技能点：1（您可学习一个技能）”
　　“神装商店：未解锁。”
　　“皮肤：未解锁。”
　　“天赋：未解锁。”
　　“召唤师技能：未解锁。”
　　——
　　疾风剑豪系统？
　　我现在是快乐风男？
　　森川羽笑了笑，关闭了屏幕。
　　疾风剑豪是MOBA游戏英雄联盟中的一位英雄角色，伤害高，机动性强，同时操作难度也大。
　　但是如果玩的秀，就会很快乐。
　　他以前很喜欢这个游戏，高中的时候经常玩，只可惜后来他进了警校，毕业后又当了刑警，事务繁忙，就弃了坑。
　　现在获得这个系统，让他多了一些失而复得的惊喜。
　　稍微调整了下心态，森川羽坐到了自己原来的位置，看着高坂真木他们挥刀。
　　系统上说他现在可以学习一个技能，但是他也只能选一个。
　　要是技能点足够，直接全选该多舒服。
　　要不先学一个技能？
　　反正高坂真木他们正在练习，自己也可以拿他们试试刀。
　　森川羽想了一下，放弃了想法。
　　反正以后肯定不缺和别人比试的机会，没有必要欺负他们。
　　时间一点点的过去，高坂真木他们做完了练习。
　　森川羽这次没再糊弄他们，而是认真的指导他们，纠正他们刚才的动作。
　　“行了，记住刚才的细节，每个人再找一下感觉。”
　　“想直接休息的，饮料在馆楼二层冰箱里，有很多，自己去拿。”
　　“如果不想明天双臂酸痛抬不起来胳膊，就做下拉伸。”
　　“是，部长！”
　　高坂真木等人齐声回答。
　　森川羽则是看了看手表的时间，来到了道馆的玄关，打开了门。
　　剑道馆外，遥遥可见一行人向着道馆走来。

第2章:出鞘
　　一行人中，最吸引人注意力的是一道清丽的身影。
　　她走在最前面，眼神冰然，黑色的长发随意的披散着，身姿如雪一样纯净。
　　在她的腰间，还挂着一把古色古香的长刀，刀柄上还刻着苍劲有力的铭文，只是看不清楚。
　　很快，身影的主人来到了道馆外，身后还跟着十几个人。
　　她看着森川羽，停了下来，眼中的冰冷消散了一些。
　　“我们回来了。”
　　“欢迎回来，真希老师。”
　　森川羽露出了笑容。
　　她的名字叫北条真希，是樱川学园剑道部的老师，很有声望。
　　虽然她看起来不好接近，但是待学生很好，对森川羽也很不错。
　　“真希老师，今天的练习如何？”
　　“还不错。”
　　北条真希解下腰间的古刀，递给森川羽，向森川羽身后的学生们看去。
　　“新生的基础练的怎么样了？”
　　森川羽双手接过古刀，也看向那些新生。
　　“进步很快，再过两天老师你就可以教他们剑道型了。”
　　“嗯，不错。”
　　她点了点头，一马当先的走进了道馆的玄关。
　　森川羽立在门口，脸色有些古怪。
　　就在刚才，他接过北条真希佩刀的时候，听到了一声若有若无的清鸣。
　　但还没等他看向手中的长刀，原本跟在北条真希身后的人已经来到了森川羽的身前，挨个行礼。
　　“部长好！”
　　“森川部长辛苦了！”
　　“羽前辈，麻烦你了。”
　　森川羽停下动作，向行礼的部员们笑着点头，为她们让开了路。
　　“森川，来这边，我有些话和你说。”
　　另一边，北条真希的声音也传了过来。
　　她站在道馆场地的正中间，向着森川羽招了招手。
　　高坂真木他们早已经让出了那里的位置。
　　老师带着高年级的学生出去赏樱，这里就可以让他们练习素振。
　　现在老师回来了，他们就只能乖乖的到角落待着。
　　好在道馆很大，即使是角落里也有许多榻榻米，不至于让他们没地方休息。
　　森川羽强忍着对手中古刀的好奇，把它放到了平时供奉它的位置，来到了北条真希的身前。
　　“真希老师，有什么事情吗？”
　　“森川，今天我们出去时遇到了一个外校的学生。”
　　北条真希说完，停顿了一下。
　　森川羽愣了一下，没明白北条真希为什么要和他说这个。
　　“然后呢，真希老师？”
　　“他说他找你有事，想让我帮个忙。”
　　“找我有什么事？”
　　“他没有说。”
　　“我认识他吗？”
　　北条真希摇了摇头。
　　森川羽皱了皱眉，却见北条真希向玄关外看去。
　　那里不知道何时多了一个身影，是个穿着洁白制服，看起来十八九岁的英俊青年。
　　森川羽刚才在外面迎接北条真希的时候没有见到他，也不知道他藏在哪里。
　　“进来吧。”
　　北条真希向他点了点头。
　　“是，北条前辈。”
　　青年马上鞠躬行礼，向着场中央大步走来。
　　森川羽皱着眉看他，却发现他也在上下打量着自己，好像在看什么稀奇的事物。
　　来者不善啊。
　　森川羽的心里多了几分警惕。
　　“森川，这位是明治法律大学的近藤同学。”
　　“近藤同学，这位便是你要找的森川同学。”
　　“你好，森川同学，我叫近藤清，初次见面，请多指教”
　　听完北条真希的介绍，名为近藤清的青年马上向着森川羽微微鞠躬行礼。
　　没有办法，森川羽也只好回了一礼。
　　“你好，近藤同学，请多多指教。”
　　两人自我介绍完毕，北条真希向森川羽点了点头。
　　“森川，就由你来招待近藤同学，我去休息一会”
　　北条真希说完，径直的走向了自己平时休整的地方。
　　森川羽看着她的背影，心中有了猜测。
　　北条真希的意思很明显，那就是让他来主导接下来的事情。
　　不管是他和这个奇怪的近藤同学好好谈谈，还是他直接赶对方出门，她都没有意见。
　　既然她不管，森川羽的态度就随意了许多。
　　不管对方是真的有事，还是来找麻烦，解决就是。
　　道馆的事情，当然由剑道来决定。
　　他刚得到系统，正好可以练练手。
　　“近藤同学，听真希老师说你找我有事，请问到底是何事？”
　　他一边问，一边打量近藤清的着装。
　　刚才看他穿着制服，森川羽还以为他是高中生，结果没想到他是个大学生。
　　日本大学一般是没有制服的，除非是私立贵族大学。
　　只是他记得东京19区里并没有这样的学校，难道是其他区的？
　　“啊……森川同学还真是直接，我的确是有些事想找你。”
　　近藤清犹豫了一下，却是看向了森川羽的身后。
　　就在他进来后，剑道部的部员都有意无意的来到了森川羽的位置。
　　他们虎视眈眈的看着近藤清，仿佛只要森川羽一声令下，就要一起把他扔出去。
　　森川羽也顺着他的目光看去，却发现近藤清的目光一直都在一个女生的身上。
　　森川羽没想起来她的名字，只记得她是部员之一，而且对自己有点意思，但他对她没感觉。
　　他是因为那个女生来找他的麻烦？
　　森川羽顿时没了兴趣。
　　估计这个家伙喜欢那个女生，但是她拒绝了他这个可能是想老牛吃嫩草的家伙。
　　所以他想借着击败自己，来向她展现魅力，吸引对方的注意力。
　　啧，真是无聊。
　　都是大学生了，怎么还跟高中生一样。
　　也不知道真希老师为什么会答应帮这种家伙的忙，让他见到自己。
　　“你是为她而来？”
　　“是的。”
　　近藤清认真的点了点头。
　　“你准备怎么做？”
　　“和你立下一个赌约”
　　“赌约？”
　　“是的，我想要和你比试剑道。”
　　“如果我赢了，我希望森川同学能答应我一个要求。”
　　“当然，如果我输了，我也会答应森川同学一个要求。”
　　“我以人格为担保，无论是什么要求我都会做到。”
　　“你觉得这值得吗？”
　　森川羽又看了那个女生一眼，近藤清则是深吸了一口气。
　　“为了她，值得，这是我作为男人的担当！”
　　近藤清的声音铿锵有力。
　　森川羽看向他的眼神则更加怜悯。
　　他说了这么多，那个女生却一直低着头，都没怎么看他几眼。
　　这已经不是痴情了，这是舔狗。
　　近藤君，莫要怪我。
　　纯爱每多屠狗辈，无情总是牛头人。
　　舔狗是不得好死的。
　　你的舔狗之路，就由我来终结吧。
　　森川羽摇了摇头，站了起身，居高临下的看着近藤清。
　　一股无形的压力凭空产生，让整个道馆内的气氛都凝重了起来。
　　高坂真木和一些新生不由自主的打了个激灵，仿佛受到了什么刺激。
　　北条真希的眼中也多了几分异色。
　　她没有看森川羽，而是看向供奉古刀的位置。
　　就在刚才，森川羽站起身的时候，她听到供奉古刀的位置传来了一声清鸣。
　　古刀原本是合在鞘中的，但是现在的它却显露出了一寸，露出的刀身上泛着冰冷的寒光。

第3章:一场误会
　　是错觉吗？
　　刚才森川供奉刀的时候没有放稳？
　　北条真希下意识的否定了自己的想法。
　　森川一向谨慎，不会这么粗心。
　　那到底是因为什么？
　　她的心里隐隐有了想法，但是不敢确定。
　　森川羽身前，近藤清也站了起来。
　　他们还没有穿防具，于是开始准备。
　　森川羽这边，自然有人帮忙，很快就完成了。
　　他回头看向近藤清，发现居然是那个部里的女生在帮对方穿护具。
　　她非常贴心的帮近藤清整理好了装备，还很认真的跟他说着话，似乎在给他加油打气。
　　近藤清则是揉了揉她的头，一脸的宠溺，还有些无奈。
　　奇怪，难道自己误会他了，他不是舔狗？
　　多年当刑警的习惯让他下意识的怀疑起来。
　　不过他想了想，没再深究。
　　横竖只是一场比试，自己刚获得了疾风剑豪系统，正好拿他试刀。
　　他现在拥有一个技能点，能从斩钢闪，风之障壁，踏前斩里学一个技能。
　　森川羽打开系统，看向屏幕。
　　——
　　“姓名：森川羽。”
　　“身份：疾风剑豪。”
　　“流派：御风剑术【极意】”
　　“技能：【浪客之道】（被动技能，使用者会在移动时获得剑意，生成护盾，有更大几率会心一击）”
　　“可学习技能：【斩钢闪】，【风之障壁】，【踏前斩】”
　　“目前拥有技能点：1（您可学习一个技能）”
　　——
　　点开可学习技能栏，森川羽马上看到了技能的详细说明。
　　——
　　【斩钢闪-lv1】——“积攒疾风剑意，获得旋风烈斩效果，积累两层之后，再次出剑会形成向前斩击的旋风，效果随技能等级增加。”
　　【风之障壁-lv1】——“形成一个气流之墙，阻挡所有的远程攻击，飞行道具，效果随技能等级增加。”
　　【踏前斩-lv1】——“突进一段距离，效果随技能等级增加。”
　　——
　　如果选择斩钢闪，他可以在命中近藤清两次之后直接甩出狂风将近藤清击飞。
　　但是那样的话，也会把部里的学生和北条真希吓一跳，而且说不定还会被她们当成怪物。
　　如果选风之障壁，对现在的情况也没用，近藤清又不会把手里的竹刀当暗器扔过来。
　　如果要选踏前斩，对面就他一个，秀不起来。
　　想了半天，森川羽最终还是放弃选择。
　　反正现在也不好选，不如先和近藤清对上一剑，再决定要不要选技能。
　　他做好准备，走向道馆中央。
　　近藤清同样深呼吸了一口气，向那个女生露出了一个不太自然的微笑，然后来到森川羽的面前，摆好了姿势。
　　“森川同学，请多多指教！”
　　“近藤同学，请多多指教！”
　　森川羽同样回道，握紧了手中的竹刀。
　　虽然近藤清年长了森川羽几岁，但是两人的身高相近。
　　如果只看气质，身为穿越者的森川羽比他还要显得沉稳。
　　一个高年级的学生和部里的副部长来到了两人两边，每个人的手中拿着两个小旗。
　　在剑道的比赛中，裁判用举旗子的方式，判定是那边的选手率先击中了敌人。
　　见森川羽与近藤清准备完毕，副部长示意比赛可以开始。
　　森川羽和近藤清都举起竹刀，摆出剑道比赛的起手式，但是都没有抢先进攻。
　　剑道的比拼，并非比谁先出剑。
　　除非你的攻击够快，快到对方反应不过来。
　　不然的话，没有必中的把握就贸然攻击，只会给对手可乘之机。
　　近藤清就是怀着这样的想法，严阵以待。
　　但是他马上就愣了一下。
　　不知道是不是错觉，他居然看到森川羽胴甲之外的衣服飘动了起来。
　　风？
　　有风吹动了他的衣服？
　　可道馆里明明是封闭的，怎么会有风？
　　他还没想明白，就发现森川羽动了。
　　“面！”
　　一瞬之间，森川羽的竹剑已经击中了他的头盔。
　　太快了，快到超乎常理。
　　他察觉到了森川羽的进攻，但是身体却来不及反应，甚至连举刀的动作都没能完成。
　　另一边，在一旁观战们的新生也都吃了一惊，一些高年级的部员更是瞪大了眼睛。
　　“好……好快！”
　　“这是什么情况！？”
　　他们在一旁观战，看的更加的清楚。
　　就在两人对峙的时候，森川羽的竹刀刚刚举过头顶，霎时间便抵在近藤清的面门。
　　仿佛他们现在不是在现实，而是在一部电影中，然后被人剪掉了中间的部分。
　　直到他命中的时候，近藤清都没能有任何反应。
　　怎么会这样？
　　作为剑道部的部长，森川羽的实力确实比众人强，但也没有强到如此地步。
　　难道部长他这段时间教新生基础时领悟了什么绝技？
　　他们很好奇，而森川羽也同样好奇。
　　他根本没有预想到自己的试探进攻会取得这样的效果。
　　仅凭他自己的话，根本斩不出这么快的一刀。
　　森川羽收回劈在近藤清面罩上的竹刀，向后退了两步。
　　他打开了系统，果然发现个人面板上的流派一栏上闪着光芒。
　　“御风剑术【极意】”
　　难道这个所谓的“极意”会给他带来的加成？
　　森川羽有些疑惑，他刚才还以为是浪客之道的被动起了作用，让他打出了暴击。
　　“这……这是什么剑技？”
　　森川羽的面前，近藤清终于回过了神。
　　“居合。”
　　森川羽随口说道。
　　他总不好跟近藤清说他就随便斩了一刀，就找了个说法。
　　居合是许多流派里都有的剑技，并非电影和动漫里吹的那么稀有，也没那么花哨，讲究的只有快和出其不意。
　　不过他这个说法也是随便扯的，毕竟居合还要合刀入鞘，他没有合刀。
　　“是……是吗？居合……居合……”
　　近藤清低声重复了两遍。
　　他不觉得这是居合剑术，因为居合是拔刀术，不是森川羽这样起手的。
　　而且他见过很多的剑士使用居合，但是他们都没有这样的威势，甚至远远不如。
　　就在森川羽出剑的一刻，他感觉自己面对的仿佛不是人类，而是铺天盖地的风暴。
　　只是在瞬间，他便已经被狂风撕的粉碎。
　　如果这是居合，那其他人算是什么？
　　“森川君，虽然很不想承认，但我输了。”
　　近藤清低下了头。
　　森川羽看向了站在一边的副部长。
　　副部长也吃了一惊，甚至忘了举旗判定森川羽得本。
　　她原本以为近藤清是大学生，自家部长可能不是对手，却没想到近藤清认输的这么快。
　　她看了一眼近藤清，劝了两句。
　　“近藤同学，你要认输？刚才只是第一回合，你还可以继续比试。”
　　“不用了，我已经明白我和森川同学之间的差距。”
　　“输了就是输了。”
　　近藤清摇了摇头，森川羽则是听到了耳边的系统提示。
　　“击败一名对手，获得50点经验，今日首次获胜，经验翻倍。”
　　“当前经验100/100，获得1技能点。”
　　“当前拥有2技能点，可进行升级。”
　　技能点+1，森川羽有些意外。
　　但他没心思深究，因为他发现近藤清的眼神有些不对劲。
　　他有些犹豫，好像又有些尴尬。
　　“那个，森川君……”
　　近藤清放开了手中的竹刀，向森川羽鞠了一躬。
　　“今天因为妹妹的要求，我来到这里，向你挑战。”
　　“本来如果我赢了，我会要求你接受她的交往请求。”
　　“但我输了，现在你可以向我提出一个要求。”
　　“无论是让我管教好妹妹，或是日后你有希望我做的事情，只要我能做到，我一定会尽力完成……”
　　“嗯……？”
　　森川羽点着头，表情却逐渐变的古怪。
　　他注意到了近藤清刚才的话，脑子有点转不过来。
　　妹妹？
　　他一抬头，发现那个女生已经来到了两人的不远处。
　　她攥着手，一张小脸紧张兮兮，似乎在担心着什么。
　　话说……他和她长的是有点像来着，之前的动作也很亲昵。
　　他们是兄妹？
　　自己刚才误会了近藤清？
　　他不是舔狗？
　　刚才他说的男人的担当其实是为了妹妹来打败自己，让自己和他妹妹在一起？
　　不会吧？不会真的是这样吧？
　　这么离谱的事情怎么会让自己碰到了？
　　而且，这个女生到底叫什么来着？
　　森川羽眼看那个女生往这里走来，心里越发没底。
　　平时他也没怎么关心过部里的事情，活都交给副部长干。
　　要是他记得她名字，也不至于有这个误会。
　　算了，只要他不尴尬，尴尬的就是别人。
　　森川羽决定厚起脸皮，当刚才的事情不存在。
　　“近藤君，我接受你的认输。”
　　“另外，刚才的事，你不用放在心里。”
　　“我还有些事情，今天就到这里吧，我的联系方式近藤同学她知道，以后可以一起吃个饭。”
　　近藤清闷闷的点了点头。
　　他看出来了，森川羽这是要关门谢客。
　　但就算森川羽不说，他也不好意思留下来。
　　“对不起，冒昧打扰了。”
　　他再次鞠了一躬，回到了妹妹的身边，开始脱盔甲。
　　森川羽则是看向围了一圈的部员们，瞪了一眼。
　　“你们什么都没听到吧？”
　　“没有，没有。”
　　“没听见。”
　　“我们都没听见。”
　　“那该干什么就干什么去。”
　　他又瞪了一眼，看着这些家伙散开。
　　副部长眼神奇怪的看着他，最终无奈的摇了摇头。
　　……
　　傍晚，夕阳逐渐落下。
　　剑道馆中的学生已经走的差不多了，只有最后几个人在打扫卫生。
　　北条真希坐在森川羽坐过的榻榻米上，握着手中的古刀，始终维持着一个动作，表情阴晴不定……

第4章:姐姐大人
　　……
　　晚上七点。
　　森川羽回到了家。
　　他进入玄关，一边换鞋，一边想着下午近藤兄妹的事情。
　　近藤清为了妹妹过来挑战自己，还在众目睽睽之下把原因说了出来。
　　如果自己不把这件事处理好的话，他妹妹在社团里很难再待下去。
　　森川羽虽然并不自恋，但也能察觉出来社团里很多女生对他有意思。
　　他今天没有去回应近藤清的话，其实是在帮他妹妹。
　　自己没有接受她的心意，她可能会很难受。
　　但是这样至少可以消除社团里其他女生对她的敌意。
　　作为一个不想谈恋爱的单身前辈，这是他唯一能帮到他的地方。
　　虽然可能不被理解就是了。
　　森川羽叹了口气，不再去想这些事情。
　　他打开系统，看着技能栏上的两个技能点。
　　有了系统，当然要用。
　　今天晚上出去试验一下技能好了。
　　他打定主意，换好鞋，向着楼上喊了一句。
　　“姐姐，我回来了”
　　没有人回答，他不以为意。
　　森川羽来到客厅，自己从冰箱里拿出牛奶，放到微波炉里热了起来。
　　原身有一个姐姐叫做森川清伊，是个轻小说作家，很有名气。
　　两年前的时候，原主一家去宫城县旅游时遇到地震，父母不幸去世，只有他和姐姐森川清伊侥幸活了下来。
　　从那之后起，只剩下他和姐姐相依为命。
　　想到这，森川羽有些唏嘘。
　　其实原身在那场事故中也挂掉了，他正是从那个时候穿越过来。
　　森川清伊受到的打击也很大，记忆里这两年都没见过她下楼和出门。
　　“叮~”
　　微波炉的声音响起，牛奶热好了。
　　森川羽端出牛奶，走到厨房，自己给自己煎了三个鸡蛋，又切了两根黄瓜。
　　他简单做了点菜，然后自己到客厅吃了起来。
　　“滴~滴~”
　　手机传来了声音，森川羽划开屏幕，看到是姐姐的信息。
　　“欢迎回来，我刚才在打游戏”
　　“今天在学校还开心吗？”
　　开心？
　　森川羽摇了摇头。
　　今天在学校碰到了近藤清的事情，怎么可能开心。
　　要不是他脸皮厚，这事指不定变成什么结果。
　　“还行，姐姐，你呢？”
　　“不会打了一天游戏吧？”
　　森川羽发了信息回去，然后又来到了厨房。
　　他自己吃完饭了，森川清伊还没吃，现在要给她做。
　　“当然不是！”
　　“我也有好好在努力！”
　　“还记得我前段时间说的吗？我动画化的那本小说，下半年就要开始播出了！”
　　“你也要看！”
　　森川羽一边蒸上米饭，一边准备煎柠檬酱鸡。
　　他瞥向手机，看到了信息。
　　动画化……记得她有一本小说惨遭动画化来着，好像叫什么《幽灵小姐日记》。
　　女主是个因为意外去世的幽灵，因为眷恋人世，所以没能转生，开始在人间生活。
　　里面还有一个以他为原型的角色，他看的时候差点没被尴尬癌送走。
　　做完饭，森川羽把晚餐送到了楼上，放在了姐姐房间的门前。
　　他看着姐姐的信息，陷入了纠结。
　　真的要听姐姐的话看动画吗？
　　算了吧。
　　上次就差点被送走，真要在电视上看，怕不是再穿越一次。
　　森川羽心里嘀咕着，下了楼，去了浴室洗澡。
　　良久，楼上传来了开门的动静。
　　装着晚餐的盘子凭空而起，向着房间里飘去，阴暗的角落里响起了垃圾袋的窸窣声音。
　　……
　　浴室里，森川羽洗完了澡。
　　他一边擦着身子，一边打了个哈欠。
　　不知道为什么，他总觉得自己在学校忘记了一些事情，但是又想不起来。
　　算了，想不起来就等以后再想。
　　现在他要出去快乐了。
　　“姐姐，我晚上出去跑步”
　　“你在家里锁好门，小心一些”
　　他拿起手机，给姐姐发了两条信息。
　　很快，森川清伊回复了他。
　　“注意安全”
　　“回来记得给我发信息，记得不要找不干净的女孩子玩”
　　“哈？找女孩子玩？”
　　“你把你正直纯洁善良的弟弟想成什么人了！？”
　　“我真的就是去跑步而已！”
　　森川羽利落的回了信息，从自己的房间里拿了一把竹刀和一些猫粮。
　　他犹豫了一下，又回到了房间里。
　　今天看系统技能的时候，他记得里面有一个是回城。
　　只要标记好地点，就能快速返回。
　　他马上打开系统面板，选择了地点标记。
　　一个蓝色的虚幻光圈出现在了他的脚下，然后融入了地板中，消失不见。
　　看这情况，应该是标记好了。
　　他关上系统，骑着自行车出了门。
　　十几分钟过去，森川羽到达了目的地—城北中央公园，
　　这里是19区最大的一所综合公园，各种运动设施一应俱全。
　　只是现在已经到了晚上，没什么人来。
　　停好车子，森川羽拿着竹刀和猫粮向着公园的深处走去。
　　他当然不是来跑步的，但也不是去做奇怪的事情。
　　他是来快乐的！
　　系统，打开！
　　经验，升级！
　　技能，学习！
　　森川羽看着屏幕上的个人面板，总算舒服了不少。
　　——
　　“姓名：森川羽”
　　“身份：疾风剑豪”
　　“流派：御风剑术【剑道·极意】”
　　“技能：【浪客之道】，【回城】”
　　【斩钢闪-lv1】——“积攒疾风剑意，获得旋风烈斩效果，积累两层之后，再次出剑会形成席卷向前的旋风，效果随技能等级增加”
　　【踏前斩-lv1】——“突进一段距离，效果随技能等级增加”
　　“可学习技能：【风之障壁-lv1】”
　　“不可学习（需要学习三个前置技能）：【狂风绝息斩-lv1】”
　　“目前拥有技能点：0（不可再学习技能）”
　　“当前经验0/200”
　　——
　　完成升级后，森川羽学习了【斩钢闪】和【踏前斩】两个技能。
　　踏前斩可以让他在有多个敌人的情况下进行多段位移，斩钢闪则能为他提供输出和控制。
　　虽然还没机会学剩下的两个技能，但是已经足够他今天晚上快乐一把。
　　他关闭系统，挎上竹刀，继续往前走。
　　这座公园非常大，以至于有许多地方都很荒凉，平时也没人来。
　　他走到一片荒草林地，拿着猫粮，轻声呼唤了起来。
　　“喵~喵~”
　　很快，从他不远处的草丛里传来了回应。
　　“喵~”
　　“喵嗷~”
　　一只又一只颜色各不相同的猫先后钻了出来。

第5章:快乐风男
　　它们都是聚集在城北中央公园的流浪猫，在这里生活了很久。
　　他一年多前来城北中央公园玩的时候发现了它们，就买了些猫粮投喂。
　　久而久之，这些猫都熟悉了他，会在他呼唤的时候出来。
　　“喵~”
　　“喵~”
　　最前面的几只猫小跑了过来。
　　森川羽将手中的猫粮放到地上，看着它们抢着吃的样子，眼中充满了慈爱。
　　快吃吧，快吃吧。
　　你们先吃饱，吃完也让我快活快活。
　　时间一点点过去。
　　终于，见头几只猫吃的差不多了，森川羽把目光放到了其中一只黑的身上。
　　他心中默念，发动了【踏前斩】。
　　霎时间，森川羽的身影消失在了原地。
　　“喵嗷嗷！”
　　黑猫瞬间受到了巨大的惊吓，弓着背跳开，却被一把竹刀敲了下脑袋。
　　它捂着头，没来得及反应，就被森川羽从背后提了起来。
　　其他的猫见到森川羽的动作，纷纷停止吃猫粮，茫然的看着他。
　　森川羽笑了笑，放下手中的黑猫。
　　只看他刚才移动的速度，明显已经超过了正常生物的反应范围。
　　而且这个技能，似乎并不一定要有目标才能使用。
　　森川羽松开手中黑猫，把竹刀挎在腰间，空出手来，目光投向离他七米外的一只灰猫。
　　它紧紧的盯着森川羽，脊背高耸，尾巴竖起，似乎随时可能转身逃开。
　　森川羽摇了摇头，身形瞬间化作残影，消失在原地，来到灰猫的身后。
　　灰猫瞳孔一缩，还没来及回身，就被森川羽抓着后颈，揉了揉脑袋。
　　其他的猫都愣住了，呆呆的看着他，不明白这个一直以来给它们投喂的两脚兽怎么突然能够跑的这么快。
　　森川羽浑不在意，再次移动。
　　猫猫们虽然开始慌乱躲避，四散逃开，但他还是能轻而易举的超过它们。
　　即使是同一只猫，在两个呼吸后他也可以再次追上。
　　只是他没有用竹刀砍，给猫造成伤害。
　　随着时间一点点过去，森川羽的动作越来越熟练，在浓郁的夜色中，他的身影犹如鬼魅，难以追及。
　　如果有人看到这一幕，说不定会被直接吓坏。
　　森川羽全然不顾这些，肆意享受着耳边吹过的风。
　　他一边追赶猫群，时而挥出竹刀斩断挡在他面前的草丛。
　　踏前斩！
　　踏前斩！
　　E往无前！
　　快乐！
　　他就是最快乐的风男！
　　试验完踏前斩，森川羽赶走了猫咪们。
　　他继续向着公园的更深处走去。
　　随着踏前斩的使用，他似乎更清切的感受到了身边风的气息。
　　它们环绕着他，微微荡起他的衣角，同时让他的视野变的宽阔起来。
　　黑夜对他而言仿佛不再是黑夜，而是光线不好的阴天。
　　虽然没有白天那么清楚，但是事物都能看清。
　　森川羽踩着脚下的石板一路前行，最终到了一片生着苔癣的石柱群。
　　里面的石柱有的只有人的胳膊细，有的却比磨盘还粗，而且布满了深浅不一的沟壑。
　　据说这里曾经是日本战国时期一位剑豪的修炼场所，石柱上都是那位剑豪用刀斩出的痕迹。
　　公园因为这个传说，把它当做参观项目的一部分，但是最终因为没人相信而被废弃。
　　森川羽刚穿越过来，开始接触剑道的时候，很喜欢这个地方，经常来这里练习素振。
　　别人虽然不信，但是他信，如今他觉醒系统，最先想到的也是来到这里看一看。
　　来到最粗的石柱前，森川羽抚摸着上面的沟壑。
　　这些沟壑普遍很深，有的深度足足有一尺。
　　正常人如果看这些刀痕，当然会觉得假，觉得公园是在制造噱头。
　　但这真的只是噱头吗？
　　森川羽取下了腰间的竹刀，左手摁在竹刀的锷上，闭上了眼睛。
　　他深深的吸了口气，身形微微下压，瞬间挥出竹刀。
　　——斩钢闪！
　　没有听到声音，也没有感觉到竹刀被石柱表面弹回。
　　他睁开眼睛，看到竹刀的前半截仿佛刺入了奶油一般，深深的没入了石柱之中。
　　森川羽长出了一口气，握住刀柄。
　　他想把它拔出来。
　　半天过去，竹刀纹丝不动。
　　森川羽无奈。
　　他没有硬拽，而是试图回忆刚才的感觉。
　　无形的风包裹住了他的右手，他将竹刀缓慢下压，缓缓的抽了出来。
　　居然真的能拔出来。
　　森川羽心中一动，又是一刀挥出。
　　——斩钢闪！
　　这一次竹刀同样没入石柱。
　　森川羽再次用同样的方法拔出竹刀，却听到耳边传来了猎猎的风声。
　　他看向自己的周围，发现身边升腾起了肉眼可见的旋风。
　　斩钢闪连续释放两次，便能积攒出旋风烈斩效果，释放出席卷一切的疾风。
　　这也正是斩钢闪真正的用法。
　　尽管已经积攒出效果，但森川羽强行忍住了挥出旋风的冲动。
　　直觉告诉他，如果就这么一剑挥出，很可能会有非常麻烦的事情发生。
　　静静的站在原地，几个呼吸后，旋风逐渐消散在了森川羽的身旁。
　　他的脚边全是凌乱的草叶，围成了直径四五米的圆。
　　斩钢闪，踏前斩，这是他目前拥有的技能。
　　但森川羽觉得自己的实力绝对不止如此。
　　之前和近藤清对战的时候，他注意到自己出剑的速度远超常人。
　　系统上显示的【剑道·极意】，则是让他有了猜测。
　　在剑道中，有些流派的最高成就，往往被称为极意，地位比免许皆传还要高。
　　他现在很可能已经成为了拥有极意传的剑道强者。
　　这是他刚拿到系统时没有想到的。
　　他本来还以为自己只是得到了剑豪系统，然后需要慢慢进步，没想到起步便已经站在了许多人追求的顶点上。
　　只是他也清楚，这对普通人来说是顶点，对他却只是个开始。
　　只有一直变强下去，才能做到常人做不到的事情。
　　变强，必须变强。
　　自己打败近藤清时获得了经验，那么打败其他人应该也是一样。
　　他决定去19区里的知名剑道馆挨个踢馆挑战，顺便也能看看自己和那些剑道师范的差距。
　　随便在地上用竹刀挥了几下，把圆圈弄乱。
　　森川羽打开系统，选择回城。
　　蓝色的光芒笼罩了他的全身，很快，他的眼前出现了熟悉的房间景象。
　　很好，回城可以用。
　　森川羽把手中的竹刀放到一旁，收拾了一下，准备上床睡觉。
　　他刚闭上眼睛，忽然觉得有哪里不对劲。
　　他是怎么去公园的来着……

第6章:怀疑
　　……
　　早上，森川羽起了床。
　　昨天晚上他骑车去城北中央公园，直到睡觉前才想起来车没骑回来。
　　但他终究还是没去公园找自行车。
　　反正今天是星期五，他还要去学校上课。
　　公园离学校不远，可以顺路从公园到学校。
　　和姐姐打了招呼，森川羽出门往公园走，顺便背日语和历史。
　　对于接受过天朝教育的他而言，日本高中的学业并不难。
　　现在他重温高中生活，唯一觉得头疼的科目就是日本的国文。
　　他毕竟不是真的日本人，会的只有几句从动漫里学的塑料日语。
　　不是大丈夫，就是呐呐呐。
　　要不是穿越时融合了原主的部分记忆，他都没法和人交流。
　　到了公园，车还在。
　　他骑着车来到学校，径直前往教室。
　　上午的课结束，森川羽吃完午饭，熬过下午的课，终于等到了放课后的社团活动时间。
　　他背着竹刀，往剑道馆走，没想到看到了一个熟悉的身影。
　　是副部长，她也正好去道馆。
　　“绘见！”
　　森川羽朝她喊了一声。
　　副部长回过了头，本来一副冰冷的表情，看到是他，缓和了不少。
　　“部长？怎么了？”
　　“没事，我也要去社团，一起走吧”
　　“行”
　　副部长点了点头，继续走。
　　森川羽跟在后面，想起来了昨天近藤清的事情。
　　她帮他做裁判，还在最后帮忙赶人，帮了不少的忙。
　　他走快了两步，拍了拍副部长的肩膀。
　　“昨天的事情，谢谢了”
　　“没什么，这个家伙本来就很让人讨厌”
　　副部长耸了耸肩。
　　“你们昨天怎么碰到他的？”
　　“怎么碰到的？昨天真希老师带着我们去浅田神社祈福，老师特意在一个地方等了一会，那个家伙就找了过来”
　　“是他找到了真希老师？他和真希老师认识？在浅田神社？”
　　森川羽皱了皱眉。
　　浅田神社他知道，是东京最大的神社，在整个关东地区都很有名。
　　因为这个世界似乎存在着不科学的事情，所以神社寺庙一类的地方也更兴盛。
　　他没想到昨天北条真希带部里的高年级学生去了那里。
　　“嗯，老师说要为我们和新生祈福，还请了神社的御神子大人为她的佩刀洗沐”
　　“嗯，洗沐……”
　　森川羽点了点头，突然脸色一变。
　　他想起自己忘记什么事情了。
　　昨天他从北条真希手中接过那把刀时，似乎听到了一声清鸣。
　　“怎么了，部长？”
　　副部长奇怪的看了他一眼。
　　“没什么，只是想到了一件事情”
　　这件事与副部长无关，森川羽不动声色的扯开了话题。
　　“什么事情？”
　　“我到现在还不知道他妹妹的名字”
　　“哈？他妹妹的名字你不知道？怪不得你昨天那个样子”
　　“她是部里去年的新生，你居然不记部员的名字吗？”
　　副部长瞪大了眼睛。
　　这个没良心的家伙居然连部员的名字都不知道？
　　真希老师为什么会让这种家伙做部长啊！？
　　“我怎么知道？”
　　森川羽白了她一眼，伸了个懒腰。
　　“去年我又不是部长，不用操心部里的事情”
　　“不是部长就不关心，难道这就是你的理由？”
　　“这个理由难道有什么不对吗？不在其位，不谋其政”
　　“你……！”
　　“嘛，不要在意，不要在意”
　　“快点告诉我嘛”
　　……
　　直到最后，森川羽依然没有从副部长的口中得知近藤清妹妹的名字。
　　这个女人实在太小气了。
　　以后肯定没有男朋友。
　　森川羽心里吐槽着，和副部长来到了剑道部馆。
　　他推开门，进入玄关，换上鞋，发现馆内的学生已经到了大半。
　　高年级组在道馆中央分组对战，新生们则在角落练习素振。
　　他向他们点了点头，就来到了自己位置，放下了书包。
　　另一边，一个娇小的女孩子怯怯的走了过来。
　　她小心翼翼的看着森川羽，一副生怕被他嫌弃的样子。
　　森川羽一看到她，就有些头疼。
　　他虽然昨天已经通过她哥记住她了，但还是不知道她的名字。
　　“近藤同学，下午好”
　　“部长……部长好”
　　“……我……”
　　少女咬了咬嘴唇，似乎想说什么，但最终还是红着脸低下了头。
　　“不好意思说的话，还是不要勉强自己了，近藤同学”
　　森川羽叹了口气。
　　“我还有事，能先离开一下吗？”
　　“嗯……部长……”
　　少女的头又低了一点，有些气馁。
　　森川羽没有再去管她，他还有事要去找北条真希。
　　昨天的剑鸣，让他感觉很不对劲。
　　上了二楼，森川羽来到办公室，敲了敲门。
　　“进来”
　　“是，真希老师”
　　他推开门，一眼看到办公桌后的北条真希。
　　她双手扶着窗台，背对着门口，似乎在看楼下的樱花。
　　“真希老师？”
　　“有事吗？”
　　北条真希回过头，看着他，好看的眉头微微皱起。
　　“没什么事，就是想问一下关于全国高中剑道大赛的事情”
　　虽然好奇那把刀鸣的事情，但是森川羽没有直接开口。
　　最近正好要准备全国高中剑道大赛，他准备旁敲侧击一下。
　　“关于比赛，我们……”
　　“这件事你不用操心”
　　北条真希打断了森川羽的话。
　　她回到办公桌前，坐下，身体微微前倾。
　　“我是老师，我会安排好一切，学校方面也会给予相应的配合”
　　“你们只需要做好每天的训练就行”
　　“明白了”
　　森川羽点了点头，表情却不好看。
　　他没想到北条真希这么干脆的结束了这个话题，但她的确有让学校配合的底气。
　　她的一位伯母是学园校董会的成员，不然才二十岁的她，怎么也不可能在学园里当剑道老师。
　　“还有其他的事吗？”
　　“没了”
　　森川羽摇头。
　　他想问北条真希刀鸣的事情，但不想暴露系统的存在。
　　她教了他两年剑道，不能被她看出来问题，否则肯定会被她深究。
　　“真的没了？”
　　北条真希凝视着森川羽的眼睛。
　　“嗯……也有，真希老师和昨天的近藤同学认识吗？”
　　“认识，他家和我们家是世交，我和他的父母关系不错”
　　森川羽点了点头，下意识的多看了北条真希几眼，有些意外。
　　真希老师你这么年轻，结果居然是叔叔阿姨辈的吗？
　　“你在想什么失礼的事情？”
　　北条真希冷冷的看着森川羽。
　　“没有，只是觉得真希老师你最近又变漂亮了不少”
　　“呵，你对后辈女生也是这么说？”
　　“没事就去练习吧，别忘了指导一下那些新生”
　　北条真希摆了摆手。
　　森川羽点点头，强压心中对刀鸣的好奇，转身离开办公室。
　　北条真希凝视着森川羽的背影，眼中闪过一丝阴翳。
　　昨天她带着部中的学生去浅田神社祈福时，遇到了因为妹妹的事找她的近藤清。
　　因为对方父母的关系，她没有拒绝，带着他来到了道馆。
　　但在近藤清与森川羽比试的时候，她意外发现自己的佩刀发出了轻鸣，甚至出了鞘。
　　她本来以为只是错觉，但在她合住刀鞘后，它却依然有股弹出的力道。
　　这让她确定了刚才的事情不是错觉。
　　这把古刀是她家传的古物，曾受神社供奉，只有遇到非人的力量才会异动。
　　这让她不得不怀疑是不是近藤清和森川羽出了问题。
　　他们两人，都和她关系不错。
　　不管哪个出了问题，她都不愿意相信。
　　但是刚才森川羽的表现，让她不得不怀疑出问题的就是他。
　　平时的他有心里事都会直接和她说，也不会说那么轻浮的话，但是现在却变了。
　　尽管他掩饰的很好，但她依然看出了他的犹豫。
　　他一定有事在瞒着她！

第7章:我大意了，没有闪
　　……
　　道馆一楼。
　　森川羽看着新生和社员们练习，还在想刚才的事情。
　　他想去套北条真希的话，但她却滴水不漏，完全没有任何让他切入的空间。
　　如果现在再去，反而会让她产生怀疑。
　　放弃再去套话的想法，森川羽拿起了一把竹刀。
　　反正在道馆里待着也是待着，他准备练一下剑道型。
　　虽然他现在可能已经是个真正的剑豪，而且有着驾驭疾风的力量。
　　但是练基础这种事情，从来不嫌多。
　　摆好姿势，森川羽开始练型。
　　他刚挥了几下，看到副部长抱着两副盔甲走了过来。
　　“部长，有没有时间陪我练练？”
　　“练练？”
　　森川羽停下了动作。
　　“可以，你想要正式的比试还是对招？”
　　反正是练习，练型和对战都是练，他不介意和副部长切磋一下。
　　虽然副部长的实力不如他，但也没差太多。
　　当然，那是以前。
　　现在的他远比副部长强。
　　“正式的吧”
　　“行，不过先说好，我可不会放水”
　　森川羽弹了弹手中的竹刀。
　　他这幅自信的样子让副部长不得不皱起了眉头。
　　“不要你放水，昨天你这么轻松的就打败了那个叫近藤清的大学生，我想看看自己和你的差距”
　　“嗯，那就来吧”
　　森川羽点点头。
　　两人穿上了盔甲，互相行礼。
　　另一边，见两人想要对战，许多部员注意力都被吸引了过来。
　　他们停下手中的动作，纷纷凑近。
　　森川羽和副部长瞪了他们一眼，让他们别趁机偷懒。
　　正在练素振的新生们本来也跟着蠢蠢欲动，这下也没了动静。
　　拉开架势，行完剑道礼。
　　森川羽突然大喝一声，手中竹刀直取副部长的面甲。
　　“要来了，绘见！”
　　他没有像昨天那么快，而是故意放慢了速度。
　　副部长勉强跟上了森川羽的动作，架住了森川羽的竹刀。
　　森川羽微微一笑，却是用力将竹刀压下，瞬间顶住了她的右肩，顺着斩去，架在了她的咽喉处。
　　“斩！”
　　副部长皱了下眉，看着森川羽收回竹刀。
　　她其实不是没有猜到森川羽的意图，但是根本没来及反应。
　　以前他也会用这种招数，但是基本没成功过。
　　因为她每次都能借巧力卸开他的力道，然后闪身出去，在他来不及反应的情况下反打。
　　但这一次他的速度太快了些，以至于她只能眼睁睁的看着他一刀封喉。
　　如果两人是在战场上用真剑厮杀，她已经死了一次。
　　副部长被打蒙，森川羽的心情却很不错。
　　他能一击得胜，说明他和以往有了明显的进步。
　　副部长接不住他这一剑，那以前的他也肯定接不住。
　　他收回剑，画了一个半圆，凌空甩下，做了一个血振的动作，收回竹刀。
　　“绘见，你好像有些退步了哦”
　　副部长本来没感觉什么，听了他的话却撇了撇嘴。
　　“哼，我只是大意了，没有闪”
　　听到她的话，森川羽乐了。
　　他想起来了前世的一个梗。
　　“那按你的意思，是我刚才不讲武德？”
　　“我哪有这么说？”
　　副部长瞪了他一眼。
　　“别生气嘛，我只是开个玩笑，咱们重新再来”
　　副部长闷闷的点了下头。
　　两人重新拉开架势，却听到楼梯旁传来了喊声。
　　“森川！”
　　北条真希不知道何时走了下来，向森川羽招了招手。
　　森川羽看了副部长一眼，她摇摇头，收起竹刀。
　　他也收起竹刀，小跑来到北条真希的面前。
　　“真希老师，有什么事吗？”
　　“没什么事，只是有些话想问你，一会活动结束，你留下来一会”
　　“我知道了”
　　森川羽点头。
　　北条真希没再说什么，转身上楼。
　　他看着她的背影，总感觉她的脚步似乎有些沉重。
　　真希老师有事想和他说？
　　会是什么事呢？
　　森川羽下意识的想到了刀鸣，但是不敢肯定。
　　当时他听到刀鸣的时候，她已经走的很远了，没可能听见声音。
　　算了，现在想也没用。
　　还不如直接等一会，就什么都清楚了。
　　他回到副部长面前，拿起地上的竹刀。
　　她看了一眼二楼的方向，似乎有些好奇。
　　“老师刚才说什么？”
　　“没什么，她说你最近剑道实力退步太多，想把你从副部长的位置上踢了”
　　“哈？怎么可能！”
　　“我都没有听到老师提我的名字！”
　　“咦？反应这么大，难道你真的在担心这种事？”
　　“我哪有！”
　　副部长鼓起了脸。
　　森川羽笑了两声，却发现她握紧竹刀，径直向他攻了过来。
　　“喂喂喂，绘见”
　　“我还没准备好，你不讲武德！”
　　……
　　终于，和副部长对练了半个多小时，两人结束了训练。
　　这半个小时里，她受的打击不小。
　　明明以前还能和森川羽五五开，刚才却基本没赢一次，这让她不禁有些怀疑人生。
　　“部长，你最近怎么进步这么快？”
　　“快吗？那大概是因为我天赋异禀”
　　森川羽微微一笑。
　　“呵，你就自恋吧”
　　副部长翻了个白眼，
　　不过她心里也明白，现在的她根本不是他的对手。
　　这让她很是有些气馁。
　　难道这个家伙真的是个天才？
　　不然为什么他进步这么快？
　　北条真希老师这么宠他，说不定真是这个原因。
　　“你等着，过段时间我肯定会超过你”
　　“好，好，我等着”
　　森川羽笑了笑，转身走向自己休息的位置。
　　副部长甩了下马尾，也回到了自己的座位……
　　时间一点一点过去，森川羽看了看表，发现时间已经到了五点半。
　　社团结束活动的时间是六点，一些有事的社员已经提前离开了道馆。
　　他见副部长也走了，索性打发走还没离开的部员，关上了道馆的大门，向二楼走去。
　　北条真希有事找他，他也有事想问北条真希。
　　他刚走到楼梯口，发现北条真希已经下楼向他走来。
　　她不知何时换上了紧身的竹甲，腰间挎着那把一直没见她拔出过的古刀。
　　“真希老师？”
　　森川羽退了几步，给她让开路，心中奇怪。
　　他已经很久没见北条真希着甲了。
　　但是不得不说，眼前的她的确很亮眼。
　　肤白如雪，气质凛冽，身姿挺拔，长发如瀑，简直比动漫里的一些美少女都要好看。
　　而且她修习的是古流剑道，且不说实战如何，至少对气质的加成不是一点半点。

第8章:坦诚相待
　　虽然他现在有系统，而且剑道实力进步巨大。
　　但是他也很好奇古流剑道和他的御风剑术哪个更强。
　　顺便也问一下她关于刀鸣的事情。
　　北条真希注意到了他的眼神，但是没什么表情。
　　她径直走向了道馆中央，盘膝坐了下来。
　　“森川，坐”
　　“好的，老师”
　　森川羽大步走了过去。
　　北条真希默默地看着他，从头到脚，最终直视他的眼睛。
　　森川羽被她盯得有些不太自在，但还是端正身体，目光直视前方。
　　气氛突然变得古怪起来。
　　“森川，这段时间，你的剑道似乎进步很快”
　　终于，北条真希开口了。
　　森川羽心中一惊。
　　他还以为她要问什么，却没想到她说了这么一句话。
　　不过这还是给他敲了一个警钟。
　　他只顾着享受系统给他带来的进步，却忘了北条真希是他的剑道老师，对他的实力知根知底。
　　他突然有了这么明显的变化，果然还是引起了她的注意。
　　“进步吗......可能是因为我最近把老师你的剑术领悟的更透彻了一些吧？”
　　他维持着平静的表情，向北条真希微微俯身。
　　如果可以的话，他想把事情掩饰过去。
　　这两年来她对他一直很好，他不想让事情往不好的方向发展。
　　“领悟剑术，真的？”
　　北条真希的眼神瞬间凌厉。
　　“可是，森川，我不记得我教过你那么厉害的居合”
　　“而且，昨天的比试，你就没有想解释的？”
　　“近藤的实力我知道，不算太强，但也绝对不差，但他连你的一剑也接不下来”
　　“今天也是，樱井她和你对战，半个小时下来，只赢了几次”
　　“而且，恐怕这几次还是你故意放水的结果”
　　“森川，你怎么做到的？”
　　“我什么也没做，老师”
　　她的语气近乎逼问，但森川羽的表情非常平静。
　　虽然北条真希问的每一句都让他明白自己掩饰不过去了，可他依然没有半分慌乱。
　　他以前再怎么说也是个刑警，进入岗位之前最先学习的就是冷静，而且他最擅长的也是冷静。
　　哪怕他在这里已经度过了非常安逸的两年，以往工作中摸爬滚打出来的经验依然铭记在他的心中。
　　不要慌，慌是解决不了任何问题的。
　　它只会让你在面对凶狠歹徒时死的更快。
　　更何况现在北条真希没有半点敌视的意味，他没必要自乱阵脚。
　　“老师，相比于你的问题，我更好奇你在怀疑什么”
　　“只是剑道的进步，以及击败了近藤同学和绘见，我觉得并没有什么好奇怪的吧？”
　　北条真希没有理会森川羽的话，而是深深的凝视着森川羽。
　　她想从森川羽的身上看出些什么，但他大大方方的盘膝坐在她面前，眼神毫不闪躲，一如他最初来到道馆时的模样。
　　稳重，阳光，且坦然。
　　“如果真的只是这样，那的确没有什么好奇怪的”
　　终于，她摇了摇头，放弃了对森川羽的怀疑，说出了自己不久前在办公室中担心的事情。
　　“但是，森川，我怀疑你被不干净的东西缠上了”
　　“咦，老师，你为什么这么说？”
　　森川羽一惊。
　　他感觉自己和北条真希的交谈瞬间变得古怪起来。
　　从对他剑道实力的怀疑，到不干净的东西。
　　难道不该是怀疑他怎么有了这么大的变化，会不会是被什么人给夺舍了？
　　反正他不觉得北条真希能猜出来他有剑豪系统。
　　“因为鹤丸发出了警示”
　　北条真希取下了腰间的古刀，放到了森川羽的面前。
　　“虽然我知道你可能并不相信，但它是一件被供奉的御物，一旦它遇到邪异的事物，就会产生反应”
　　森川羽的表情瞬间变得很是精彩。
　　他大概猜到了，为什么北条真希会来找他问话。
　　这把刀，在他昨天接手的时候发出了刀鸣。
　　估计她当时也听到了声音，或者干脆它不止鸣了一次，所以北条真希才会对他产生怀疑，觉得他被不干净的东西附体了。
　　这下他不用再好奇刀鸣。
　　她想问他的和他想问她的是同一件事情。
　　“那个，真希老师，我们现在讨论的东西是不是太奇怪了一点？”
　　“会对邪异产生警示的刀，怎么想不太科学吧？嗯......”
　　他嘴里说着，心里却想起来昨天夜里自己用竹刀砍豆腐一样的切开岩石，似乎更不科学。
　　“森川，我知道你可能并不相信，毕竟这不符合常识”
　　北条真希的表情变得严肃起来。
　　“但这个世界的确存在不科学的事物”
　　“甚至如果不是因为家里的某些原因，我可能......算了，没什么，继续说鹤丸的事情”
　　“之前我让你帮我供奉它的时候，它都很平静，但它昨天却主动出了鞘”
　　“把它交给我的人曾对我说，如果有一天它主动出鞘，发出刀鸣，那么它不是遇见了真正的剑豪，就是碰到了凶恶的妖怪”
　　“我怀疑你就是被妖怪缠住了，但是并没有被控制，所以还能正常的生活”
　　“所以老师你一定非要怀疑是妖怪吗？”
　　森川羽总感觉自己被看轻了。
　　“我现在是剑豪，不行吗？”
　　“不要随便说胡话”
　　北条真希的脸色变得严肃。
　　“虽然你很轻松的打败了近藤和樱井，但这不代表什么，我也能做到”
　　“难道我也是剑豪？”
　　“我知道了，真希老师”
　　森川羽点了点头，心里无语。
　　他说自己是剑豪难道是因为他打败了近藤和绘见吗？
　　是因为他会御风剑术，能用竹刀切石头，还有剑道极意啊。
　　不过看在她照顾了他两年的份上，森川羽没再和她争论这个问题。
　　北条真希也没有再说剑豪的话题，而是叹了口气。
　　“森川，现在最重要的，是帮你摆脱缠在你身边的妖怪”
　　“可是我不知道关于妖怪的事情啊”
　　森川羽有点头疼。
　　明明这把古刀的剑鸣是因为自己成了剑豪，但北条真希非认为是出现了妖怪。
　　他也不知道能从哪里找出来一个妖怪，让它当这件事的“罪魁祸首”
　　“没事，它可能藏的很好，所以才没被发现”
　　“但我们可以去一个能帮我们找到它的地方”
　　北条真希竖起了一根手指。
　　“去哪？”
　　“浅田神社”

第9章:车万人永不为奴
　　浅田神社，东京内最大的神社，建于一千四百多年前的飞鸟时期，在整个关东地区都很有名气。
　　森川羽上辈子没听说过它，只知道东京有个浅草神社。
　　它每年都会举办被称为“三社明神”的大型祭祀庆典，是东京每年的重要节日活动之一，非常热闹。
　　现在看来浅田神社就是浅草神社，只是在这个世界里名字不同。
　　“这里就是浅田神社？”
　　森川羽抬头望向远处的高大建筑。
　　它看起来并没有他想象中的古老威严，眼前朱红色的鸟居上虽然也有着斑驳的纹路，但更远处连绵不断的参道却很整洁，应该被翻新过很多次。
　　倒是参道尽头的拜殿，倒是很有飞鸟时代的沧桑感。
　　一眼看上去，这座建筑仿佛横跨了一千多年的历史，出现在他的眼前。
　　他并不知道这座浅田神社和前世的浅草神社像不像。
　　它们虽然很可能是同一座神社，但是毕竟是两个世界的事物。
　　“对，这里就是浅田神社，森川你没有来过吗？”
　　森川羽身后，北条真希走了过来。
　　她是开车来的，刚才去了停车场停车。
　　尽管两人路上没有耽搁，但现在已经到了黄昏。
　　“没有”
　　“没有也没事，今天也算是来过了，走吧”
　　北条真希拉住他的胳膊，跨越鸟居，踏上了参道。
　　森川羽跟着向前走，突然感觉到了一丝暖意。
　　现在是晚上，气温已经降下来了，但他此刻却感觉像是暖洋洋的正午。
　　他下意识的抬头，只看到鸟居上的注连绳摇晃了两下，仿佛有人在欢迎他的到来。
　　“怎么了，森川？”
　　北条真希奇怪的看了他一眼。
　　“没什么，我看到注连绳动了”
　　“注连绳动了？那可能是风吹的，不用太在意”
　　“快点走吧，我来的时候给一个家伙发了信息，她现在应该已经在等我们了”
　　“好”
　　森川羽点了点头，跟上了她的步伐。
　　刚才的事情有些古怪，但北条真希既然没有说关于鸟居的事情，他只能说服自己是错觉。
　　两人很快走到了参道的尽头，森川羽发现了一个让他意外的身影。
　　对方穿着白色的学生制服，一脸的笑意。
　　“又见面了，森川君”
　　“近藤君？”
　　森川羽万万没想到，在这里等着的人是近藤清。
　　这家伙昨天为了妹妹去道馆里挑战他，被他轻松击败后，又被副部长赶了出去。
　　今天自己居然又见到了他。
　　“近藤君，你怎么在这？来参拜吗？”
　　“啊，不是，我是过来帮忙的”
　　“帮忙？”
　　“对”
　　近藤清点了点头。
　　森川羽皱眉，没明白他的意思。
　　见他的表情，近藤清愣了一下。
　　他略微思索了一下，似乎想到了什么。
　　“森川君......香没有和你说过吗？”
　　“说......什么？”
　　“说说烦恼什么的”
　　他笑了笑，指了指背后的拜殿。
　　“这里是我家的神社哦，负责这里事宜的神主是我们的奶奶”
　　“奶奶本来想培养她做下一任的神主，由她来继承神社，但是她不愿意，所以还在继续上学”
　　“.......”
　　森川羽瞬间想到了今天在他面前那个怯怯的小女生。
　　不是吧？
　　她原来还是个深藏不露的小富婆？
　　这么大一座神社是她家的？
　　森川羽觉得自己突然恋爱了。
　　不是贪图她的钱，就是单纯的觉得她这种弱气类型的很可爱。
　　动心三秒后，森川羽恢复了理智。
　　喜欢归喜欢，不能随便伤害女孩子的感情。
　　“啊，看来森川君果然是一个正直的人”
　　近藤清站在一边，表情似乎有些遗憾，但又夹杂着几分欣赏。
　　“我还以为帮香说出这件事后能帮她加分呢，没想到森川君是并不贪婪的人”
　　“我对你真的是越来越满意了”
　　“其实妹妹她不想继任神主的原因是当了巫女之后不能谈恋爱”
　　“但你只要愿意等她到二十五岁，就没事啦”
　　“哎呀，不要露出这么一副奇怪的表情，我又没有什么图谋，只是为妹妹考虑”
　　“我们家的家产又不止一个神社，还有一些公司企业，不过这些和我没关系，等我从明治大学毕业，就会进入政界，到时候还要靠你和妹妹支持......”
　　近藤清离森川羽又近了几分，用胳膊肘靠了靠森川羽的胸口。
　　森川羽下意识的推了他一下，发现近藤清马上痛呼了起来。
　　“疼疼，我的头”
　　两人的旁边，北条真希甩了甩拳头。
　　“别废话了，兰呢”
　　“神乐殿，小姑她在神乐殿等你们”
　　近藤清捂着脑袋。
　　他见北条真希没有再打，语气有些抱怨。
　　“催就催嘛！真希阿姨你不要打这么用力”
　　“阿姨？”
　　北条真希脸色一变，又是一拳砸了下来。
　　“嘶”
　　近藤清翻了个白眼，脑袋歪在一边，看起来仿佛脖子都被打折了。
　　森川羽有些担心，扶住了他，发现只是他的动作夸张了一点。
　　北条真希冷哼一声，又踹了他一脚。
　　森川羽惊讶的看着她，第一次发现她居然这么暴力。
　　北条真希面侧微红。
　　“我只是在教训晚辈，虽然他比我大，但辈分就是比我低”
　　“哼，不说这个，兰在神乐殿，居然都不出来迎接我”
　　“因为她听说您给她带来了一个可能被厉害的妖怪缠上的人，所以有些担心”
　　近藤清有气无力的道。
　　“呵，这个怂女人，我好不容易有一件事拜托她，她居然害怕了”
　　北条真希的表情更加不满。
　　她说着，突然想起来自己是带着森川羽来请对方驱除妖怪的，这样说可能会让森川羽对她产生怀疑。
　　“森川，你不要担心，虽然她的性格有些问题，但她是浅田神社里货真价实的御神子，帮助你摆脱妖怪的能力还是有的”
　　森川羽感觉北条真希的说法有点奇怪，但还是点了点头。
　　御神子他知道，就是巫女，前世看动漫的时候有了解过一些。
　　普通巫女一般分为两种，在神社中供奉神明，主持祈祷，驱邪，祭祀仪式被称为神子，在民间的则被称为市子。
　　一些地位较高的巫女，在自己神社影响力比较大的地区中，被尊称为御神子。
　　最高等级的巫女名为斋王，只有皇室女子才能担任。
　　既然真希老师要找的是位御神子，那应该还是挺厉害的。
　　就是不知道和博丽灵梦比起来怎么样。
　　如果她是博丽灵梦就好了。
　　但他也知道自己在做梦。
　　从北条真希的话来看，对方分明就是个从心的家伙，和天排第一地排第二老子排第三的幻想乡城管大队长完全不一样。

第10章：丢人巫女
　　所以还是不要有不切实际的幻想了。
　　跟着北条真希和近藤清继续向前走，来到拜殿，森川羽看到了一些穿着千早服的巫女。
　　她们有的在祈祷，有的则是聚在一起说话。
　　见到三人过来，她们许多都好奇的看了过来。
　　“她们是神社里的正式巫女，现在大概在商量明天的祭祀仪式？”
　　近藤清介绍了一句。
　　“不过我也不是太了解，毕竟这些本来应该妹妹她学习的”
　　他说到这，又用手肘碰了碰森川羽，眼神意味深长。
　　“森川君，我可是很中意你的，虽然现在你身上好像有点问题，但是我小姑肯定能帮你解决，正好我也欠你一个请求，要是你和我妹妹交往，家里我会帮你说话.......疼疼疼”
　　“又在废话！”
　　北条真希收回拳头。
　　她拉着森川羽的胳膊，加快了步子。
　　经过拜殿，后面是更加空旷的院子，四周都是高大的殿楼。
　　北条真希没有停顿，向着其中一个灯光明亮的走去。
　　随着距离越来越近，森川羽突然听见了微弱的乐声，而且逐渐变得清晰。
　　“兰！给我出来！”
　　北条真希走在最前面，喊了一声。
　　森川羽和近藤清跟在后面。
　　半天，神乐殿中没有动静。
　　她冷哼一声，拉着森川羽大步走了进去。
　　明亮的殿中，却空无一人。
　　正当森川羽对这副景象皱眉不解的时候，一声清脆悦耳的娇喝却在三人耳边响起。
　　“妖怪！”
　　一个身穿白衣，披着千早，戴着金色前天冠的少女从侧殿走了出来。
　　她吃力挽着一张修长的曲弓，弓弦紧绷，箭尖直指三人。
　　还没等她说话，北条真希狠狠的瞪了她一眼。
　　“兰，你发什么神经！”
　　“就是，小姑，快把弓松开，太危险了”
　　近藤清也赶紧摆了摆手。
　　森川羽盯着她，见弓箭对准自己三人，后背微微绷紧。
　　这就是真希老师说的浅田神社御神子？
　　怎么感觉脑子有点问题？
　　“不行，你们旁边一定跟着妖怪，我要保护好自己！”
　　近藤兰摇了摇头。
　　“那你保护自己为什么要拿弓？”
　　“想杀了我们？”
　　“欸？”
　　她愣了一下，弓箭却脱弦而出，瞬间朝着森川羽射来。
　　森川羽迅速侧身，几乎是眨眼之间，箭头射中了他身后的殿柱，尾羽铮铮作响。
　　他面色一白，几乎不敢想自己被射中了会是什么结果。
　　虽然他有了系统，但是他的身体又没有数据化，血肉之躯该有的弱点一个不少。
　　要是刚才被射中，最可能的下场就是一箭爆头。
　　“对......对不起，我刚才脱力了”
　　近藤兰的脸色也苍白起来，曲弓脱手掉在了地上。
　　她想过来，又仿佛有些害怕，往后退了几步。
　　森川羽深呼吸了一口气，感觉有些失望。
　　他是陪北条真希来这里请求帮助的，结果却差点被一个脑子有问题的巫女干掉。
　　这让他觉得很没意思。
　　“老师，我能回去吗？”
　　森川羽不再去看手足无措的近藤兰，而是低声向北条真希问了一句。
　　北条真希有些犹豫。
　　“别急，森川，我帮你报仇”
　　她走了上去，两手捏住了近藤兰的脸，拽了起来。
　　“兰，你是不是嫉妒我有这么一个学生，想把他直接杀了！”
　　“唔......唔似......只似湿手......”
　　近藤兰口齿不清的辩解着，努力想把自己挣脱出来。
　　“哼，我看你就是想！”
　　她松开近藤兰。。
　　“快点，别装可怜了，帮忙进行驱邪仪式”
　　“哦......好，请稍等一下”
　　她刚转身，回头见北条真希又要上前，动作马上加快了一些，从侧殿抱出了零零散散的符纸和御币。
　　“一下就行，我东西其实都准备好了！”
　　“好的，那就麻烦御神子大人为我驱邪了”
　　见她过来，森川羽忍着怒火，向她微微一笑。
　　“好......好！”
　　她连忙扭过了脸，似乎有些害怕，把手中的御币向着森川羽洒了过来。
　　森川羽心中冷笑。
　　虽然北条真希请她来帮忙驱邪，但是他心里明白，根本就没什么好驱的。
　　他倒要看看，这个不靠谱的烂怂巫女怎么来驱除这个不存在的妖怪。
　　近藤兰似乎也知道自己的表现很让人失望，用力的挥着御币，表情很是认真。
　　在森川羽的视角里，一团淡金色的光芒从她的身体中浮现，笼罩了全身，然后随着御币的挥洒，覆盖到了他的身上。
　　这个所谓的御神子，似乎真的有非同常人的力量。
　　但北条真希和近藤清好像看不到这团淡金色的光，北条真希甚至有些不满。
　　“兰，仪式开始了吗？”
　　“开始了，开始了！”
　　她连忙说着，身上淡金色的光芒更加浓厚。
　　只是随着时间的推移·，近藤兰表情越发难看。
　　“怎么了，兰，难道这个妖怪很强没法对付吗？”
　　“不，我没有找到这个妖怪的气息”
　　“怎么会？”
　　北条真希一脸的不相信。
　　“真的找不到”
　　近藤兰表情无奈。
　　你当然找不到。
　　森川羽心中应了她一句。
　　因为根本没有。
　　“你再找找”
　　北条真希皱着眉，近藤兰咬了咬牙，再次挥洒御币。
　　半天过去，她的表情变得颓然。
　　“不行，我还是找不到”
　　“如果不是你确定他被妖怪缠上了，我都不敢相信能有这种把气息隐匿的如此之好的家伙，太难找了”
　　难找？
　　是啊，真是太难找了。
　　森川羽心中想笑。
　　根本不存在的东西怎么找嘛？
　　“所以，恕我无能为力”
　　近藤兰往后退了两步，转身想走，却被北条真希一把拽住。
　　“无能为力？还是你又怂了！？”
　　“怂？御神子的事情，怎么能叫怂？”
　　“这叫量力而为！量力而为！”
　　“什么量力而为，你这个丢人巫女，就是想让我在学生面前丢脸对不对”
　　北条真希银牙紧咬，拧着近藤兰的耳朵，一脸恨铁不成钢的愤怒。
　　近藤兰疼得脸色发白，但还是不肯松口。
　　“你就饶了我吧，真希”
　　“能隐藏的这么好，一看就是大妖怪，我一个小小的巫女怎么可能解决”
　　“还有，你知道的吧，肯定知道的吧！要不是香她还在上学，不愿意当巫女继承神社，妈妈她怎么可能让我来当这个御神子，你就饶了我吧”
　　北条真希脸色一变。
　　但她最终还是没有放弃。
　　“不行，森川是我最好的学生，你必须帮忙，我不能看着他被妖怪缠着”

第11章:神社的主人
　　“那你就非要为难我吗？”
　　近藤兰一脸的生无可恋，表情像是直接把“让我去死吧，你这个要求简直强人所难”这些字写在了脸上。
　　“真希，你就放过我，去找神主大人吧，妈妈她一定能解决这个问题的”
　　“要去找奶奶？”
　　一直守在旁边，无所事事的近藤清表情突然变得奇怪。
　　“小姑，奶奶她回来了？”
　　北条真希眼神也有些不对。
　　“你说什么，兰？”
　　“良子阿姨她不是前天受邀去参加奈良神社的神祭，明天才能回来吗？不然我不会过来找你的”
　　森川羽闻言也好奇的看了近藤兰一眼。
　　听她的口气，她的妈妈，这座神社的主人，才是真正的厉害人物？
　　也是，看近藤兰这个性格，怎么也不像能主持这么大一座神社的样子。
　　不过为什么真希老师一幅躲着那个神社主人的样子？
　　“其实......妈妈她......”
　　近藤兰小心翼翼的瞥了侧殿一眼。
　　三人顺着她的目光看去，正好看到一个披着紫色狩衣的的美人慢步走了出来。
　　她看起来和近藤兰很像，只是比近藤兰的气质要成熟的多。
　　“其实，我就在的哦，真希”
　　狩衣美人向着北条真希微微一笑，北条真希却眼神躲闪，瞪向了近藤兰。
　　“兰，你居然骗我？”
　　近藤兰连忙缩了缩脑袋。
　　“别怪她，真希，是我让她这么说的”
　　狩衣女子无奈的摇了摇头，招手让近藤兰躲到了她的身后。
　　“不然你也不会过来，对吗？”
　　北条真希冷哼一声，没有回话。
　　森川羽心中凛然。
　　他顾不上思考眼前的一幕到底是什么情况，目光紧紧盯着狩衣女子。
　　她就是这座神社的主人？近藤清的奶奶？
　　怎么会这么年轻？
　　近藤清都二十了，她至少也该五六十岁了吧？
　　“啊，失礼了，还没有自我介绍”
　　突然，狩衣女子的目光看向了森川羽，笑了笑。
　　“我叫近藤良子，是这里的宫司，也是这座神社的神主”
　　“我的女儿似乎给你带来了很多困扰，请允许我向你说声抱歉”
　　“没事，毕竟我也没受伤”
　　森川羽摇了摇头，不动声色的退后一步，心中警觉。
　　刚才近藤兰失手的时候，他其实驱动了风的力量，这才躲了过去。
　　这个所谓的神主，一看就不简单。
　　他也不知道有没有被她看出来什么。
　　“没有受伤，不代表事情没有发生过，难道不是吗？”
　　她拍了拍手，神乐殿外，突然响起了一道女声。
　　“神主大人，请您吩咐”
　　“一会这位客人要离开的时候，带他去拜殿，让他挑一件喜欢的物件”
　　“只要不是给神明的贡品，都可以让他带走”
　　森川羽惊讶的看着她，没想到她会这么说。
　　“哼，又在收买人心”
　　北条真希扭过头，低声冷哼。
　　她虽然很小声，但还是被森川羽听见了。
　　他也不知道她和眼前的近藤良子到底是什么关系，突然觉得这份赔礼有些古怪。
　　北条真希注意到了森川羽的表情，脸色更加郁闷。
　　“只是抱怨一下，没有不让你收，一会我去帮你挑”
　　森川羽点了点头。
　　近藤良子看着两人的互动，脸上始终挂着若有若无的微笑。
　　气氛突然变得古怪起来。
　　森川羽没想到今天的事情会变得这么复杂。
　　他本想着跟北条真希来神社，让她知道他身上没有妖怪。
　　但这位神社的神主，却早就在这里等着北条真希，而且好像有话要和她说。
　　如果不是北条真希没有甩脸就走，他已经准备跟着她一起溜了。
　　“良子阿姨，我不想和你吵架”
　　终于，北条真希感觉再沉默下去也只是浪费时间。
　　她抬起头，看向近藤良子。
　　“我今天是有事情才来你的神社”
　　“是因为这位客人，对吗？我还不知道他的名字”
　　近藤良子看向森川羽。
　　“他是我的学生”
　　“那我可能有印象了，你以前提过他”
　　“能为了他来到我这里，你果然很喜欢他呢？”
　　“哪有，他只是我的学生，良子阿姨你不要乱说”
　　“但也是个很不错的年轻人，不是吗？”
　　近藤良子叹了口气，向着两人走近了几步，回头看向近藤兰。
　　“把御币给我”
　　近藤兰连忙点头，顺从的把手中的御币递给了近藤良子。
　　她看着北条真希，又看向森川羽。
　　“你来这里的原因我已经听兰说过了，就让我来帮这位客人看看吧”
　　“只希望等我帮完忙，你能陪我说说话”
　　北条真希默默地点头。
　　下一刻，森川羽猛的一愣。
　　他看到近藤良子身上猛然出现了和近藤兰一样的光芒。
　　只是她比近藤兰的光芒耀眼的多，炽烈而灼目。
　　明明他应该惊讶，但目光却不由自主的看向了近藤兰。
　　对不起，我刚才错怪你了。
　　原来你真的就是个铁废物。
　　对你抱有期待果然是我的错。
　　近藤兰全然不知道自己在森川羽眼中已经彻底变成了吉祥物。
　　她站在一边，和近藤清一起看着近藤良子。
　　良久，近藤良子收起御币，微微摇头。
　　“我还以为是兰的修行不足，才发现不了妖怪的踪迹”
　　“现在看来，是真的没有妖怪缠在这位客人的身边”
　　“真希，你可以安心了”
　　“嗯？没有妖怪？怎么会！？”
　　“明明鹤丸发出了警示！”
　　“我第一次见它出现异动！”
　　“鹤丸的警示？”
　　近藤良子皱了皱眉，随即展颜一笑。
　　“真希你就这么确定它不是提醒你，它遇到了一位剑豪，而是发现了妖怪呢”
　　“因为根本就没有什么剑豪出现啊......”
　　北条真希皱着眉，突然，表情变得古怪。
　　她缓缓的把目光转向森川羽，又看了看近藤良子，似乎想到了什么，目光难以置信。
　　“良子阿姨你说森川就是鹤丸遇到的剑豪？”
　　“怎么可能？他只是我的学生”
　　“我的学生在我不知道的情况下成了剑豪？”
　　“如果他真的是剑豪，那我还怎么教他？他以后还会不会管我这个老师都是问题！”
　　“不可能，良子阿姨你绝对在逗我，对不对？”
　　她求救似的看着近藤良子，看的森川羽直皱眉。
　　喂喂喂，难道老师你是在因为这个才无法接受我是剑豪这件事吗？
　　“老师，你该不会早就知道是这个结果，但是不愿意相信吧？”
　　“怪不得一路上老师你都没有什么紧张感”
　　森川羽扯了扯北条真希的衣袖。

第12章:怨气
　　“我哪有？”
　　北条真希下意识的反驳，但是却没什么底气的样子。
　　森川羽回忆刚才她的表现，瞬间明白自己的猜想并没有错。
　　她早就确定鹤丸的剑鸣不是因为妖怪，但是拉不下面子，这才来找近藤兰。
　　想想也是，她又不知道近藤良子在这里。
　　如果真的有妖怪，就凭近藤兰这么一个铁废物，怎么可能对付的了。
　　“老师，如果你是不好意思承认，那么大可不必”
　　“难道我是那种会因为老师不如我，就会做奇怪事情的人吗？”
　　森川羽拍了拍北条真希的肩膀，想安慰一下她。
　　她看了森川羽一眼，摇了摇头，愁眉不展。
　　“......”
　　啊，为什么你会是这种表情，真希老师。
　　感觉好伤人。
　　森川羽想说些什么，但心中只剩下了郁闷。
　　他和北条真希对视着，同时陷入了沉默。
　　近藤良子抬起手，掩在嘴前，笑的眼睛眯成了一条线。
　　“好了，不要纠结这些事了，真希”
　　“虽然不知道原因，但是他现在的确远远比你强”
　　“另外，其实我刚才还在这位客人的身上发现了一些小问题”
　　“你不想知道吗？”
　　“什么问题？”
　　北条真希下意识的问了出来。
　　“怨气！”
　　近藤良子遥遥指了一下森川羽的胸口。
　　一道灰白色的丝线，从他的胸口浮现出来。
　　它是如此的纤细，如果不仔细观察，根本无法发现。
　　“他的身上，环绕着一丝很难察觉出来的怨气”
　　“如果我没有猜错，这丝怨气已经出现很久了，只是怨气的主人得到了某种程度上的满足，才逐渐消散，直到近乎无迹可寻”
　　“所以，这真的很让人好奇”
　　她看向森川羽。
　　森川羽瞬间皱起了眉。
　　怨气？
　　什么怨气，我的身上怎么会有怨气？
　　近藤良子说的模棱两可，他却瞬间有了许多联想。
　　最先让他怀疑的，就是自己的穿越。
　　难道是两年前原主死亡，他穿越的时候，对方留下的怨愤之气？
　　那不应该啊。
　　她都说这股怨气的主人得到了满足，怨气已经在消散了。
　　如果是原主看到自己被占了身体，还过上了现充的生活，不直接气的爆炸就算好了，怎么可能会心满意足？
　　除非他是个牛头人，喜欢被ntr的感觉。
　　“良子阿姨，你说的怨气，到底是指什么？”
　　北条真希看着森川羽突然变化的表情，眉眼间也多了一丝忧虑。
　　她根本没看到有任何异常，但还是选择相信近藤良子说的话。
　　“难道是有人嫉妒森川......不对，森川他一直没有碰到什么麻烦，生活也不错，对方不可能会满足”
　　“你误会了，真希”
　　近藤良子轻声说了一句。
　　“我说的怨气，不是是活人的怨气”
　　“它来自于身亡之人”
　　“如果一个人临死前怀有强烈的怨念的话，可能就会成为幽灵，并紧紧的跟随在心系之人的身旁，伴随左右”
　　“若心系之人生活美满，它的怨气便会逐渐平息，灵体也会消散，否则就可能化作恶鬼，将危害它心系之人的事物杀死或者破坏”
　　“他就属于前一种情况”
　　近藤良子说着又看了森川羽一眼。
　　“请原谅我的冒犯，你能否你回忆一下，一两年前是否有亲人离开了你的身边？”
　　森川羽皱眉，看着近藤良子。
　　如果不是他真的看到异常，明白这是她在帮忙，他还以为她是在故意找事。
　　原主一家遇难的时候，正是他穿越过来的时间。
　　当时原主的父母和原主都逝世了，只剩下姐姐森川清伊幸存。
　　他借助原主的身体复活，才有了现在。
　　只是按照她的说法，他身上的怨气可能并非来自原主。
　　毕竟他穿越过来的时候，原主已经凉透了。
　　他能复活，全靠穿越时造成的时空紊乱对尸体产生了刺激。
　　至于这些怨气的真正源头，可能是原主的父母。
　　这也能解释为什么他身边的怨气会消散。
　　只有父母对孩子的爱才这么长久。
　　看来是该找个时间和姐姐一起祭拜一下原主的父母了。
　　自己好歹是占用了对方孩子的身体，也该尽一下这具身体应有的义务。
　　“近藤神主，我是有亲人在两年前离世”
　　“只是我不想回忆这些事，抱歉”
　　“不必说抱歉，反而我更希望你能原谅我的冒犯”
　　近藤良子摇了摇头。
　　“只是......”
　　“良子阿姨，不用再说了”
　　北条真希突然打断了近藤良子的话，挡在了森川羽的身前。
　　“他大概已经明白你的意思了”
　　“那就好，其实我想说的是，这并不算什么坏事”
　　“毕竟从怨气消散的程度来看，它已经快要满足了当初的心愿”
　　“等到心愿已了，它会彻底消散”
　　“不过还请不要太过悲伤”
　　“这对它而言，其实也是一种解脱”
　　“我明白了，良子......阿姨，非常感谢”
　　森川羽微微行礼。
　　他的心情错综复杂。
　　本来他以为这次只是陪北条真希来神社走个过场，却没想到真的发现了一些隐秘。
　　好在这种隐秘没什么危险，反而让他有些感慨。
　　自己这两年过的平淡安逸，说不定就有怨气主人的帮助。
　　“既然你已经想明白了，那我就安心了”
　　近藤良子柔和一笑，看向北条真希，表情变得严肃。
　　“真希，本来我有一些话想和你说”
　　“但是今天可能并不合适，所以还是等以后吧”
　　“兰，接下来就交给你了，我要回本殿”
　　“嗯，妈妈”
　　近藤兰小心的盯着北条真希的脸色，凑了上来。
　　近藤良子则是从来时的侧殿走了出去。
　　森川羽盯着她的背影，目送她离开。
　　说实话，他真的很担心她走着走着就回头朝他一笑，突然身形膨胀，最后从身后出现九条尾巴，然后变成一条身上环绕着注连绳，比房子还大的狐狸。
　　又或者耳边出现奇怪的声音，让他跟上去。
　　不过他并没有看到担心的景象。
　　直到近藤良子的身影转过门角，也没有发生什么奇怪的事情。
　　还好，看来这个世界还算正常。
　　虽然有能够使用超凡力量，容颜不会衰老的大巫女，但是总归没什么假装成神社主人的可怕妖怪和谜语人。
　　他一点都不想见到这些。
　　毕竟他只是一个能使用御风剑术，掌握了剑道极意的剑豪，根本不想承受他这个年纪不该承受的压力。
　　“真希，刚才妈妈说要送给你学生一件礼物，让他去拜殿挑选”
　　近藤兰走到了北条真希的身边，拉了拉她的袖子。
　　“嗯，我去帮他挑”
　　“走，森川”
　　北条真希似乎从刚才的打击里走了出来，表情虽然还有些惆怅，但是总归好了不少。
　　“去帮你挑东西”

第13章：御朱印帐
　　跟着北条真希，森川羽四人离开了神乐殿。
　　但是近藤清很快和三人分开了，一个人离开了神社。
　　他下午刚放学就被近藤兰从千代田区叫来了台东区，连饭都没吃。
　　而且学校那边还有不少事情要处理，所以就先离开了一步。
　　近藤兰带着北条真希和森川羽向拜殿走去，几位正式巫女已经站在了一旁等候。
　　“兰前辈，真希小姐，还有这位客人，请向前来”
　　最前面的巫女微微俯身，向着三人道。
　　北条真希没什么表情，径直来到拜殿前，掏出钱包，从里面拿出了几张钞票，投到了赛钱箱里。
　　然后弯下腰拜了两拜，击掌两次，再次拜下。
　　森川羽有样学样，做了一样的动作。
　　他回过头，看向近藤兰，却发现她走上前来，和北条真希小声说了几句话，然后小跑着离开了拜殿。
　　北条真希见他看近藤兰，摇了摇头。
　　“她是这里的御神子，不用像我们一样”
　　“我知道，不过真希老师，铁废......兰小姐刚才说了什么？”
　　森川羽好奇的问道，只是表情隐隐有些尴尬。
　　他差点就把铁废物三个字说出来了。
　　虽然在他看来近藤兰就是这三个字的写照，但是总归不太礼貌。
　　北条真希对她虽然暴躁，但可能只是因为关系好。
　　自己要是这么说，只会显得轻浮。
　　“没什么，她只是说想回去做修行，毕竟今天一点忙都没帮上，所以先走了”
　　“真的？”
　　“你当真的听就行，别多想”
　　“......”
　　行吧，就不该对一个废物抱有太多期待。
　　“好了，森川，过来，小心别做不敬的事情”
　　“哼，也不知道良子阿姨怎么想的，让你来拜殿拿东西”
　　“这里是参拜神明，敬献香资的地方”
　　“从这里拿东西，真的不会让神明生气？”
　　一旁的巫女们听到她的话，互相看了一眼，最终一个看起来年纪比较大的巫女来到了两人的旁边。
　　“真希小姐，这位客人，其实神主已经准备好了礼物”
　　“从那里面挑选的话，不会对神明不敬的”
　　她指了指赛钱箱旁的侧门。
　　“请往里面走”
　　森川羽跟着北条真希，往里面走了进去。
　　这里并没有点灯，只有摇曳的烛火。
　　他环顾了一圈，发现四周摆放着各式各样的物品，有一看就像是古董的念珠，古色古香的折扇，还有不少收在鞘中的太刀。
　　只是森川羽的目光最后停留在了一本朱红色的印账上。
　　它被放在两把太刀前，缠着白色的注连绳。
　　“这个是什么？”
　　“这是一本朱印账，你不知道的吗？”
　　“不知道，干什么用的？”
　　“嗯，怎么说呢，大概算是神社和寺庙都有的的纪念品吧，上面可以盖御朱印，当做去过神社和寺庙的凭证”
　　“原来是这样吗，好吧”
　　森川羽有些失望。
　　他看这本印账和《夏目友人帐》里的友人帐很像，还以为是类似的物品，没想到这么普通。
　　“不是的哦，真希小姐”
　　刚才的那位巫女走了过来。
　　“这本御朱印帐是神主的，她平时都带在身边，我们也不知道记了什么，只是今天才放在了这里”
　　“她放在这的？那更不能要了”
　　北条真希目光警惕，然后环视了一圈，最终来到了一把青白色刀鞘的太刀前。
　　“森川，这把刀我认识，一文字虎彻”
　　“虽然不是传说里的长曾弥虎彻，只是改制的太刀，但是也很有价值，没想到它居然在这里，你就拿这个吧”
　　她说着，却不见森川羽过来。
　　他还在看着那本御朱印帐，目光灼灼。
　　北条真希的眼神顿时变得有些复杂。
　　“你不会真的想要这个吧”
　　“怎么了，真希老师”
　　“没什么，只是不希望你要这个”
　　“普通的御朱印帐没什么特别的，但要是你拿了良子阿姨她的御朱印帐，意义就不一样了”
　　“良子阿姨她与许多神社的神主认识，这本御朱印帐上面有她们互相留下的名字，所以也算是她本人的凭证”
　　“如果你拿了，不只是接受了赔礼这么简单，更有可能许多神社结缘”
　　“结缘？难道会有什么奇妙的事情发生吗？”
　　森川羽被这个词吸引了注意力。
　　他记得以前看过的一部叫《元气少女缘结神》的动漫，里面的女主角就是和一个被狗追的家伙结下善缘，但对方其实是一位神明，她代替对方成为了一家神社的土地神，还多了一个妖狐跟班。
　　所以自己难道也遇到了类似的奇妙展开？
　　“你这家伙，到底在期待些什么奇怪的东西？”
　　北条真希点了点森川羽的额头。
　　“只是单纯的结缘的意思，相当于是你和那些神社有了关系”
　　“而且可能不只是普通的神社，还有可能有一些野神社，那就和妖怪们冲突了”
　　“如果你遇到那些妖怪，它们可能会因为这种关系帮助你，但也可能有一些与其中之人为敌的家伙，它们会把你也当做仇人”
　　“哦，这样啊，我不怕”
　　森川羽果断拿起了御朱印账。
　　一把只是仿照改制的太刀，和一本货真价实的有着许多神主凭证的御朱印帐。
　　哪个价值更高，不言而喻。
　　就算可能遇到所谓的妖怪，也只是可能。
　　这种碰运气的事情，他一向不怂。
　　......
　　本殿前，烛火通明。
　　近藤良子站在殿前，看着向本殿走来的近藤兰，微微笑了一下。
　　“兰，他们在挑礼物了吗？”
　　“嗯，妈妈”
　　“那就好”
　　她笑了笑，看向高大的本殿。
　　近藤兰站在她的身边，表情有些犹豫。
　　“妈妈，我不是很明白”
　　“不明白什么？”
　　“不明白你为什么要我故意射真希的学生一箭......我有些怕”
　　“怕？怕什么呢？”
　　近藤良子叹了口气。
　　“我既然让你射出那一箭，那我自然有把握保护他”
　　“而且，你那一箭，就算真的射到他的身上，你也伤不到他”
　　“啊，为什么？”
　　“因为他很强”
　　“虽然我也不清楚他为什么具有这般强大的力量，但是这股力量并没有恶的气息，与他也非常的融洽，简直就像是天生便具备的一样”
　　“现在的他，一举一动之间都环绕着极致的剑意，它引动着风的力量，加护在他的身侧”
　　“没有相应的位格，伤不到他的”
　　“哦......他是突然变强的吗？”
　　“谁知道呢？”
　　她摇了摇头。
　　“既然这股力量没有任何反噬，那便是他该有的，不要生出贪念”
　　“哦......”
　　近藤兰点点头。
　　“可惜了，如果不是没办法，我也不想用这种方式把朱印账送到他的手中”
　　“那既然这样，妈妈你为什么不直接把你的朱印账送给他？”
　　“直接送给他？那太刻意了”
　　“西方的天朝上国有这么一句话，无事献殷勤，非奸即盗，平白惹人怀疑”
　　“好了，我该做的都已经做了”
　　“只是看他的样子，大概还是没有明白身边幽灵的身份”
　　“啊，那怎么办？我们岂不是帮不到忙了？”
　　近藤兰似乎想到了什么，有些不太忍心。
　　“所以，这件事还需要一点小小的帮助”
　　“兰，我要再拜托你一点事情”
　　“.......”
　　近藤兰没说话。
　　她缩了缩脖子，似乎有点害怕......
　　......
　　带着御朱印帐，和北条真希离开神社后，森川羽被北条真希开车送到了家的附近。
　　他没直接传送回去，而是走路回到了家里。
　　当他推开家门的时候，他突然想起来，自己的自行车好像又忘骑回来了。
　　尼玛......
　　算了，这次车在学校，不管了。
　　他进入玄关，换鞋进客厅。
　　简单的给自己做了点饭吃，森川羽看到二楼的楼梯旁边放着几袋垃圾，应该是姐姐放在那里的。
　　他把垃圾掂了出去，突然想起了一件事情。
　　他好像很久都没有见姐姐下楼，也没见姐姐她出来，或者来他的房间一起玩。
　　这也太奇怪了。
　　姐姐是最近身体不舒服吗？
　　“姐姐，最近怎么老是不见你下楼？”
　　他给姐姐发了个信息，一边吃饭。
　　“没什么，只是有点懒”
　　森川清伊的信息很快发了回来。
　　“不要连楼都懒得下啊，你这样会变成死宅女的”
　　森川羽马上回信息，吐槽道。
　　“我本来就是死宅女啊，我们轻小说作家哪有不宅的”
　　“那......至少也得出来晒晒太阳，闷得太久，人会腐烂的”
　　“不会的，不会的，反正我不会，因为我这样的美少女是永远不会腐烂的”
　　“是是是，我的美少女姐姐”
　　森川羽看着信息，想到姐姐撒娇耍赖的样子，会心一笑，放下手机。
　　只是，他想到今天神社里的事情，表情突然沉重了几分
　　“姐姐，明天是星期六，我们一起去给爸爸妈妈扫墓吧”
　　“扫墓，你怎么会想起来这个，难道最近要过盂兰盆节吗？”
　　森川清伊的信息很快回了过来。
　　森川羽眉头一皱，看了下日历。
　　盂兰盆节是日本的节日，类似于天朝的清明节和中元节，但是地位更高，仅次于他们的元旦，而且一般在每年的阳历八月十五。
　　到了这一天，日本全国都放会长假，祭拜先人，和家人团聚。
　　现在才三月多，姐姐这是过糊涂了吧。
　　“现在离盂兰盆节还早呢，姐姐，我只是单纯的想去看看爸爸妈妈了”
　　“好啊，我也很想去，就是一直怕你不方便”
　　“我们就明天去吧”
　　“好”
　　森川羽发完信息，站起身伸了个懒腰，长出了一口气。
　　今天的事情，似乎有点多。
　　真希望明天会是个轻松的一天。

第14章：幽灵小姐日记（上）
　　“我叫森川清伊，今年22岁，是一名幽灵，职业是轻小说作家”
　　“本来我是一个正常的人类，父母婚姻美满，还有一个弟弟，但我没想到的是，一次外出旅游，近乎毁了我的所有”
　　“爸爸妈妈死了，死于地震引发的海啸，弟弟为了救我，也被海水吞没，消失在了浪涛里”
　　“之后的事情，我不记得了，只知道我再次醒来的时候，发现我只剩下了灵体”
　　“一个明显看起来不像人类的女人在我的不远处，对我很是好奇”
　　“她说我是幽灵中的怨灵，非常稀有，所以想观察我一段时间”
　　“我当时只觉得她是个神经病，想赶快找到弟弟，但她却嘲笑我看不明白处境”
　　“我没有管她，最终找到了弟弟”
　　“他躺在医院里，神情恍惚，我想去安慰他，却发现他对我视而不见”
　　“我终于认清了现实，我变成了一个幽灵，一个看不见摸不着的幽灵”
　　“可就在我快要绝望的时候，那个女人帮了我，她给了我不少的血气，为我塑造了一幅身体”
　　“我陪着弟弟出院，回到家里，又见到了那个女人”
　　“她自称自己是个大妖怪，说帮助我只是出于好奇，因为我这样的怨灵，会在牵挂的人生活幸福美满之后彻底消失”
　　“欣赏人的悲欢离合，是她的乐趣”
　　“呵，真是一个恶趣味的家伙”
　　“我不想相信她的话，但我的确能察觉出来灵体的变化”
　　“在她给我的身体之内，我的意识的确日渐虚弱”
　　“为了能给自己的存在留下些许证明，我决定以后把生活都记录下来”
　　......
　　“11年4月19日，阴。今天是爸爸妈妈葬礼的日子，许多人都来了，但是不知道为什么，我总感觉弟弟在葬礼上有些手足无措，看爸爸妈妈牌位的时候，也像是在看陌生人”
　　“我有些害怕，爸爸妈妈他是因为地震离开了我和弟弟，而不是故意不管我们了，我不希望弟弟讨厌他们”
　　......
　　“11年5月9日，多云。弟弟他好像真的变了一个人，虽然依旧听我的话，但是在面对其他人的时候，他好像总有着自己的想法，有选择的在做事情”
　　“以前的他不是这样的，他总是很顺从别人，我无法确定这是不是因为爸爸妈妈去世对他的影响，但他的确成熟了不少”
　　“不管怎么说，这是好事”
　　“他现在是家里唯一的男人，要学会自己做决定，我说不定什么时候就会消失，没办法一直陪在他的身边”
　　“还有一个好消息，前段时间我投给角川文库的小说卖了个好价钱，就算我消失了，这笔钱也够他上大学，直到工作，这下我总算能放心一些了”
　　......
　　“11年6月1日，晴。那个女人又来了，我本来不是很想看到她，但她却说帮我找到了让灵体消散速度变慢的方法”
　　“只要每三个月找她补充一次血气，我就能延长存在的时间，而且拥有常人看不出来异样的身体”
　　“我问她代价是什么，她说暂时不需要代价”
　　“我不相信，她犹豫了半天，终于告诉我，她偷看了我前段时间卖给角川文库的那本《圣咏者的天空》，觉得很不错，想让我写续集”
　　“我很难相信她一个妖怪会喜欢看这种东西，但她的确把我写的内容说了出来，还做了一段男女主角情感的分析”
　　“虽然我写的时候完全不是那么想的，但为了以后能补充血气，我昧着良心承认了她的分析”
　　“另外，这个混蛋居然趁我去看弟弟的时候偷走了我打字的电脑，说要看存稿”
　　“我想骂人”
　　“不是因为心疼电脑，而是头疼她活了这么久了，居然连u盘都不会用”
　　“下次干脆只在电脑里放一本《计算机初级使用教程》好了”
　　......
　　“11年6月23日，多云。今天陪弟弟聊天了，他说他想加入他们学校的剑道部，因为部里的指导老师换了，新来的指导老师叫北条真希，是个大美人，比我还漂亮，所以他对剑道产生了兴趣”
　　“呵，男人，真是肤浅”
　　......
　　“11年7月2日，晴。我去了弟弟的学校，偷偷看了那个叫北条真希的剑道老师”
　　“不得不承认，她还是有那么一点点好看的，只比我差了一些”
　　“但还是没我好看”
　　“嗯，没错”
　　“跟着我一起过来偷看的妖怪女人也是这么说的”
　　“所以我决定扣掉弟弟下个月的生活费，这是他睁眼说瞎话的代价，哼~”
　　......
　　“11年12月8日，多云。今天妖怪女人来给我补充血气了，她的身边还跟着几个妖怪，它们管妖怪女人叫做绯月大人，因为她是个大妖怪”
　　“大妖怪......应该就是很厉害的妖怪吧”
　　“不过听说现在妖怪已经打不过人类了，毕竟人类有枪有炮还有原子弹，就算是她这样的大妖怪也不行。”
　　“这么看来，人类还是很厉害的”
　　“哼哼，我原来也是人类，我也超厉害！”
　　......
　　“12年2月6日，大雪转阴。昨天晚上下了大雪，弟弟他答应我今天一起玩雪，但是却赖床了”
　　“我抱紧他，让他快点起床，他果然红着脸就起来了”
　　“亏我以为他真的变成了男人，结果不还是个小男生嘛”
　　......
　　“12年6月16日，小雨。今天绯月告诉我了一个坏消息，尽管血气能延续我的存在，但是效果越来越差，还会在凝聚成身体的时候对我灵体造成损伤”
　　“为了减缓对灵体的损耗，我决定减少使用绯月给我的身体的次数，希望这只是暂时现象”
　　“另外，弟弟说他现在已经成了学校剑道部的部长”
　　“那个叫北条真希的老师对他非常欣赏，副部长也愿意服他”
　　“这个臭弟弟，是成长了不少”
　　“生活里也不全都是坏消息”
　　......
　　“12年11月8日，多云。我可能真的要消失了，灵体的虚弱一直在持续”
　　“说实话，能在人世间呆这么久，还看到弟弟在学校里变的受欢迎，我已经很开心了”
　　“但我还是有些不太满意”
　　“这个笨弟弟，本来我还以为他要追求那个叫北条真希的剑道老师，结果他真的就是在跟她学剑道！”
　　“这个呆子！”
　　“现在他都还没有和女生交往过，也不知道以后有谁来照顾他。”
　　“不过他这么优秀，肯定会有女孩子愿意和他在一起的吧？”
　　“这么想的话，果然还是不甘心”
　　“把弟弟拱手让人什么的......”
　　“唉......”
　　......

第15章：幽灵小姐日记（下）
　　......
　　“13年1月1日，晴。今天是新年，绯月也来了”
　　“我本来想偷偷的用身体和弟弟他吃一顿大餐，但被她阻止了”
　　“她不许我再乱用身体，因为那会加速我灵体的溃散”
　　“没办法，我只好改变计划，和弟弟去了一家野神社祈福”
　　“她一路上都跟在后面，一幅很不耐烦的样子，但我偷偷回头的时候还是注意到了，她的表情很悲伤”
　　“果然，这个恶趣味的家伙，其实也是有心的吧”
　　“既然这样，两年前为什么还要故意骗我呢？”
　　......
　　“13年3月11日，小雨。今天是父母两周年的忌日，我去了墓地”
　　“本来该把弟弟也带上的，但是他今天还要考试，没有办法来，我只好让绯月陪着我”
　　“她说这是最后一次让我使用身体，不然之后哪怕多用一次，都会让我直接消散”
　　“我们两个人之间沉默了很久”
　　“临走的时候，她让我再等等，她会去联系一家神社，寻求帮助”
　　“那家神社的神主叫近藤良子，据说很厉害”
　　“如果她愿意帮忙的话，我或许还有存在下去的可能”
　　“我不知道这是不是她安慰我的话，但是我不想抱希望”
　　“没有希望，大概也就不会失望吧”
　　......
　　“13年3月18日，晴。今天我差点消失了，幸好弟弟回来之后喊了我的名字，我才靠着绯月的血气没有消散”
　　“我想下去看看他，但是又害怕他对我视而不见的样子，最后还是放弃了”
　　“另外，前段时间我把写了一年多的日记整理了一下，去掉了不少内容，写成了一部小说”
　　“角川文库的美城总编很喜欢这本书，说要把它改编成动画，下半年播出”
　　“我把这个消息告诉了弟弟，让他记得看”
　　“这样的话，就算我离开了，也能让弟弟记得我......吧？”
　　......
　　“13年3月19日，晴。今天弟弟步行去上学了”
　　“不知道为什么，他昨天没有把自行车骑回来，也不知道是不是把车弄丢了”
　　“一定是把车弄丢了，现在都晚上七点了，他还没有回来”
　　“唉，真后悔昨天没有下去看他”
　　“我可能马上就要死了”
　　“真的好想再抱抱他，摸摸他的头发，听听他的抱怨”
　　“想和他背对背，比比个子，看看他长高了多少”
　　“也好想再捏捏他的脸，看他气急败坏，又无可奈何，只能乖乖被捏的样子”
　　“如果是以前的我，一定可以的吧……”
　　“还有，绯月......”
　　“谢谢你，愿意陪着我”
　　......
　　昏暗空旷的房间里，电脑的显示屏幽幽地亮着。
　　随着一声不可闻的叹息，输入框里跳动的字符骤然停止。
　　屏幕前只剩下一张苍白透明的面颊。
　　她闭上眼睛，像是在等待最后的时刻到来。
　　突然，楼下传来了开门的声音。
　　是弟弟他回来了？
　　她睁开眼睛，扭头看向手机。
　　没过多久，手机的屏幕亮了起来。
　　“姐姐，最近怎么老是不见你下楼？”
　　看着信息，森川清伊目光流转，心情错综复杂。
　　她真的很想回他一句，我现在就下去。
　　但是用意念把字输入到一半，她最终删掉了上面的半句话。
　　“没什么，只是有点懒”
　　“不要连楼都懒得下啊，你这样会变成死宅女的”
　　死宅女......
　　森川清伊看着这三个字，苦笑了一下。
　　“我本来就是死宅女啊，我们轻小说作家哪有不宅的”
　　“那......至少也得出来晒晒太阳，闷得太久，人会腐烂的”
　　腐烂，这么说也太过分了吧。
　　她心里想着，扭过头，看到的却是桌上小镜子里自己透明的脸颊。
　　她这种情况，怎么可能腐烂啊。
　　她担心的，只是自己会消失。
　　“不会的，不会的，反正我不会，因为我这样的美少女是永远不会腐烂的”
　　“是是是，我的美少女姐姐”
　　信息很快又回了过来。
　　字里行间透露着一种无可奈何的包容。
　　她仿佛能想象的到弟弟发这段话时的会心微笑。
　　唉，要是能亲眼看到就好了。
　　她叹了口气，想着怎么回复。
　　突然，他的信息又发了过来。
　　“姐姐，明天是星期六，我们一起去给爸爸妈妈扫墓吧”
　　森川清伊皱了下眉。
　　她不知道弟弟为什么会突然说到扫墓。
　　这些天因为一直担心自己快要消失的事情，上个星期她去扫墓的时候都没有喊他一起去。
　　很快她可能也要消失了，万一弟弟刚给父母扫完墓，发现她也没了，受到刺激怎么办？
　　“扫墓，你怎么会想起来这个，难道最近要过盂兰盆节吗？”
　　“现在离盂兰盆节还早呢，姐姐，我只是单纯的想去看看爸爸妈妈了”
　　只是单纯的想去看看吗？
　　森川清伊看着手机屏幕，想劝他打消想法。
　　但是想到一个星期前自己去扫墓的样子，还有绯月说的话，她的心忽然颤了一下。
　　绯月不让她使用身体，因为怕她灵体彻底崩溃。
　　但是她再这样下去，又有什么意义呢？
　　还不如明天再用一次身体，在父母的墓前和他坦白所有的事情，然后再消失。
　　他现在已经很成熟了，未必不能接受真相。
　　“好啊，我也很想去，就是一直怕你不方便”
　　“我们就明天去吧”
　　“好”
　　她打字回复，信息发送成功。
　　和弟弟约好了。
　　那现在，就只看另一个人愿不愿意了。
　　她关上手机，再次闭上眼睛，心里默默的呼唤起了对方的名字。
　　“绯月......你在吧”
　　“我在”
　　一个看不清的身影悄然浮现了出来，仿佛一直藏在房间里。
　　她看着森川清伊，身后巨大的尾巴向前缓缓伸展，将她透明的灵体柔柔的托住，猩红的眸子中透着一丝抹不去的哀伤。
　　“我一直都在”
　　“帮我一个忙吧，绯月”
　　森川清伊伸出手，抚摸着她的脸。
　　“你说”
　　“明天......我想再用一次身体”
　　“不行”
　　“我就知道你会拒绝，绯月”
　　“但是你也明白的吧，我已经快要撑不下去了”
　　“与其默默地消失，我更想再见弟弟一次”
　　“我想和他说说我变成幽灵的事情，和他分享一下我这些时间的经历，和他坦白身份，给他一个拥抱”
　　“我不想在他什么都不知道的情况下离去，至少不能在瞒着他”
　　“所以，答应我好吗？绯月”
　　“这是我最后的心愿了”
　　时间仿佛静止了。
　　绯月凝视着森川清伊的脸。
　　良久，她叹了口气。
　　“好，我答应你，给你凝聚身体”
　　“嗯”
　　森川清伊展颜一笑，越过绯月的脸，看向窗外。
　　黑夜深沉，她不知道明天会如何。
　　但她的心情，却从来没像现在这般轻松。

第16章：转机
　　......
　　今天是星期六，阳光明媚。
　　森川羽早早地起了床。
　　昨天他和卖祭品的店订好了东西，今天上午可以直接去店里拿。
　　虽然那家店离得有点远，但森川清伊有驾照，家里也有一辆SUV，他并不担心。
　　只是他在路口等了半天，迟迟没有看到姐姐开车出来......
　　车库里，森川清伊坐在主驾驶位上，面色难看。
　　“该死......”
　　“这玩意该怎么开？”
　　她向后面的座位扭头。
　　那里本来空无一物，但是此刻却浮现出了一个轮廓，正是只有灵体的森川清伊。
　　她看着主驾驶座位上伪装成自己的绯月，眼神复杂。
　　昨天绯月答应了她的请求，但在半夜的时候离开了一会，半个小时后才回来。
　　她本来觉得没什么，早上的时候还在等着绯月给自己凝聚身体。
　　结果她没想到的是，绯月给她凝聚完身体后，居然自己附身了进去。
　　这让她有些措手不及。
　　“绯月，你既然答应了我，为什么又说话不算数”
　　“哼，我只说给你凝聚身体，又没说让你来使用这具身体”
　　“你就给我老老实实的再多活一会吧”
　　“......”
　　“好了，别纠结了，快告诉我怎么开车”
　　“我能不告诉你吗？”
　　森川清伊摇了摇头，脸色戒备。
　　“我不想把弟弟的命交代在一个从来没开过车的老妖怪手里”
　　“你......！”
　　绯月怒目而视。
　　但她想到森川清伊的生命就快要结束了，又变了表情。
　　“算了，不开就不开，但是你弟弟发现姐姐不开车，有所怀疑的时候，别怪我没有提醒你”
　　森川清伊愣了一下，没想到她会这么说。
　　她想了想，表情犹豫，最终点了点头。
　　“那好吧，我教你”
　　“你先把安全带系上......”
　　路口，森川羽无聊的等着。
　　但是很快，他就变了脸色。
　　他看见自家的SUV用一种极为诡异的行进姿态从车库里冲了出来，然后在原地转了两个圈。
　　还没等他想明白发生了什么事，这辆车又飘了个半弯，向着他闪电般驶来。
　　几秒种后，车歪歪斜斜的停在了森川羽的身前。
　　驾驶座上的“森川清伊”拍了拍副驾驶，示意他上来。
　　森川羽下意识的后退了两步。
　　“姐姐，我们还是搭公交车去吧”
　　“臭小子，瞧不起谁呢，快点上来”
　　绯月瞪了他一眼。
　　森川羽没有办法，只好上了副驾驶。
　　很快，车又转了一个半弯，向着大路开去......
　　二十多分钟后，车开到了地方。
　　虽然这辆车刚开始时快时慢，让森川羽很是担心，但到了后面，便意外的平稳起来。
　　他只能说服自己是姐姐一段时间没开车，有些手生了。
　　“姐，你先在这里等一下，我去拿东西”
　　森川羽下了车，向着驾驶座的“森川清伊”说道。
　　在车的后排座位上，森川清伊也看着她，脸上的表情错综复杂。
　　那里本来应该是她的位置。
　　“好了，别一副我抢了你弟弟的可怜样子”
　　绯月回头瞥了她一眼。
　　“该是你的就是你的，另外.....”
　　她顿了顿，似乎在整理语言。
　　“清伊，昨天凌晨时我去找了浅田神社的神主”
　　“她说昨天你的弟弟和他老师去了她的神社，但不是因为发现了你的事才去的，所以她没有直接告诉他关于你的事情，只把她准备好事先的东西给了他”
　　“她还告诉我说，只要你弟弟能主动接受一切，就能靠这件东西保护你，让你的存在得以延续”
　　森川清伊呆呆的看着她，似乎是没想到她会说这个。
　　“怎么了？高兴傻了？”
　　“不是”
　　森川清伊马上摇了摇头，嘴角露出一丝苦笑。
　　“我只是有些担心，绯月”
　　“担心什么？”
　　“担心他不接受我，毕竟，我是个幽灵，这两年还一直在瞒着他”
　　“他敢！”
　　绯月的眸子突然变得猩红。
　　“清伊你也不想想，这两年你是因为谁才变成这样！”
　　“要是他这个臭小子不明事理”
　　“我可就在这！”
　　“他不愿意接受，我就打到他接受”
　　“不行，他是我弟弟，我不许你打他！”
　　“那用现在你的样子来打！”
　　“也不行，他会讨厌我的”
　　“清伊，我可是在帮你啊，这也不行，那也不行......”
　　两人争着，却看到远处的森川羽已经提着东西从店里走了出来。
　　绯月的眸子重新变回黑色，看着他走到车边，上了车。
　　“都弄好了？”
　　“嗯”
　　“那我们走”
　　她再次发动车辆，离开停车场，向外面驶去......
　　半个小时后，三人到了东京市郊的公墓。
　　因为今天不是什么节日，也并没有什么人来，这里的氛围格外的冷清。
　　森川羽先一步来到了原主父母合葬的墓前，清理了起来。
　　说是扫墓，其实公墓里本来就有专门的人员做日常的打扫。
　　他只是略微收拾了一下带来的东西，准备做祭拜。
　　因为昨天的近藤良子的话，他的动作非常的小心。
　　谁知道现在他身边的幽灵是原主父母之中的哪一位，他只能尽量表现的符合他认知中一个儿子应有的姿态。
　　森川清伊跟在森川羽的身边。
　　她虽然是幽灵，但又和幽灵不同，并不害怕阳光，只觉得和她还是人类时淋雨的感觉很像，所以她敢白天出现。
　　她静静的看着森川羽的动作。
　　他看不到她，也没有和她说话，但是她的目光逐渐却变得柔和。
　　如果，自己当时直接死去，没有变成幽灵的话。
　　弟弟他大概也是这样来给自己扫墓的吧？
　　那么，自己岂不是和爸爸妈妈一样只能静静的长眠地下，什么反应都没有？
　　森川清伊突然多了一丝庆幸。
　　她没有彻底死亡，而是能成为幽灵，陪伴着弟弟渡过这两年。
　　真的太好了。
　　一边，森川羽已经做完了该有的准备，向着墓碑跪了下去。
　　森川清伊站在森川羽的身侧，脸上露出了一丝笑容。
　　她一只手搭在森川羽的肩旁，一边弯下腰，注视着弟弟认真的容颜。
　　昨天的时候，她还在想着在今天做一个彻底的告别。
　　但现在，她承认自己动摇了。
　　她不想消失，她想做更多的事情。
　　她想继续陪在他的身边。
　　她想看到他的笑，看到他的成长，看到他的未来。
　　她想继续留下来，直到永远。
　　终于，她的头微微垂下，小心翼翼的吻向他的侧脸。
　　一丝微风吹起几片洁白的花瓣，洒向天空，仿佛把此刻定格。
　　绯月摇了摇头。
　　她有些不忍打扰眼前的一幕。
　　只是森川清伊的时间已经不多了。
　　她的身影透明单薄的不成样子，仿佛随时都有可能随风而逝。
　　该和她的弟弟摊牌了。

第17章：春风，鲜花，与暖阳
　　“羽”
　　等到森川羽起身，绯月喊了一声他的名字。
　　他看向她，还以为是姐姐要来祭拜了，便让开了位置。
　　但他没想到的是，她径直的来到了他的身前。
　　“羽......森川羽是吧”
　　绯月脸色平淡如水。
　　“其实，我不是你的姐姐”
　　森川羽愣了一下，看着她，却发现她的样子已经发生了变化。
　　一只巨大的白色尾巴正从她的身后缓缓伸展，原属于森川清伊的姣好身躯，逐渐变成了修长优美，卡车一样庞大的狼身。
　　它垂下头颅，灯笼大的猩红眸子中，眼神冰冷森然。
　　森川羽身体一僵，瞬间反应过来，周身的风之力量迅速运转。
　　他不知道眼前的妖怪是敌是友，便只见她的头颅更加接近。
　　“不要惊讶，现在只有你能看到我的原身”
　　“或许你很好奇我是谁，但现在没有时间解释，你只要需要知道我是你姐姐的朋友便可”
　　她还没等森川羽说话，就继续道。
　　“你的姐姐，快要消失了”
　　森川羽一愣，运转起来的风之力量为之一滞。
　　“姐姐她......为什么会消失？”
　　“哼，昨天你去神社了吧？”
　　森川羽点头，微微皱眉。
　　“对，我去了”
　　“你的父母，并没有停留在这个世界上”
　　“这么说，你应该明白了吧”
　　他的脸色顿时一变。
　　一瞬间，他想到了很多事情。
　　比如昨天近藤良子的话，以及姐姐最近的异常举动。
　　他本来就是擅长拼凑细节的人，之前只是因为思维惯性，没有往这方面思考。
　　现在眼前的妖怪给出提示，他几乎想明白了全部的事情。
　　森川清伊才是他身边的幽灵！
　　虽然他不知道为什么之前她表现的和常人无异，但是最近的她，确实像是一个没办法现身的幽灵。
　　加上姐姐平时会做的一些奇怪的事，他基本相信了她说姐姐就是幽灵的话。
　　至于姐姐快消失了的原因，恐怕和近藤良子说的一样。
　　姐姐她是因为执念而存在的怨灵，会因为心系之人生活恢复正常而消失。
　　他现在是学校的尖子生，同时也是剑道部的部长，过着被老师欣赏，被后辈尊敬，还有不少暗恋者的现充生活。
　　前天更是觉醒了剑豪系统，未来无限光明。
　　所以她也到了最后消失的时刻？
　　“姐姐......我姐姐她在哪里！？”
　　森川羽皱眉，眼神急切。
　　他虽然并不是她真正的弟弟，但是也被她照顾了那么久，早把她当成了他真正的姐姐。
　　要不是有她在，他根本不可能有这两年的安逸的生活。
　　于情于理，他都无法说服自己对她不管不顾。
　　“你姐姐就在你的身边”
　　“我看不到”
　　“你当然看不到”
　　绯月眼神冰冷。
　　“她已经快要消散了”
　　“就算我现在借给你妖力，你也看不到她了”
　　“是吗？”
　　森川羽的心情更加复杂。
　　他没有想到，今天会发现这么一件事。
　　他的姐姐......那个会在他难过时安慰他，开心时拥抱他，永远一副温柔笑容的姐姐，就要消失了。
　　而他到现在才知道这件事......
　　一种绵软的无力感，逐渐顺着他心头逐渐蔓延，让他不禁握紧了拳头。
　　不行！
　　他才不想面对着这种事情无能为力，他要把她找回来。
　　他不是普通人，是个穿越者，现在更是真正的剑豪。
　　这个世界有着不科学的力量，只要竭尽全力，他未必不能找到挽救这一切的办法。
　　“喂，你是我姐姐的朋友对吧？”
　　森川羽抬起头，看向绯月，眼神中酝酿着仿佛暴风雨降临前一般的平静。
　　“我还有没有救她的办法？”
　　绯月凝视着森川羽的表情，并没有被吓到，反而多了一丝欣赏。
　　“哼，看你这副样子，还算有良心”
　　“你也比你姐姐争气，她那副逆来顺受的模样我早看不惯了”
　　“救她的办法当然有，就看你愿不愿意”
　　“我当然愿意，怎么救？”
　　“昨天良子给你的东西在吗？”
　　“她给我的......你是说那本御朱印帐？”
　　森川羽下意识的摸向胸口。
　　因为怀疑这本御朱印帐非同寻常，他一直带着，放在内衬的大口袋里。
　　“我要怎么做？”
　　他掏出御朱印帐，拿在手中。
　　要不是眼前的妖怪提到它，他完全没想到它会是救姐姐的关键物品。
　　这让他不禁怀疑起了昨天的近藤良子是不是也参与了这件事。
　　只不过，不管她在里面扮演了怎么样的角色，现在都没有时间去找她求证了。
　　把姐姐救下来，才是现在最重要的事情。
　　“良子她说，你只要找到一张空白的帐页，用指尖之血写上你姐姐的名字，就可以在里面为她创造一个温养依存的居所，让她一直存在下去”
　　“好”
　　森川羽没有半分犹豫，瞬间咬破指尖。
　　他翻动御朱印帐，找到一页空白，就开始写姐姐的名字。
　　随着名字被写完，御朱印帐上瞬间洋溢起了金色的光华，他的鲜血浸润着帐页，很快将金色的光华染成了蓝色，并且向着他的身侧卷去。
　　一个透明的轮廓逐渐在光芒显现，最后逐渐变得清晰，形成了少女的身形，无比凝实。
　　她柔柔的看着森川羽，眼中隐隐有着一丝泪光。
　　“羽......”
　　“嗯，我在这里，姐姐”
　　森川羽点头，向森川清伊伸出了手。
　　她摇了摇头，没有去拉，而是上前一步，紧紧的抱住了他。
　　森川羽无奈一笑。
　　他干脆揉了揉姐姐的头发，让她更加贴紧自己的胸口......
　　两人的身旁，绯月总算松了一口气。
　　她向旁边走了两步，用蓬松修长的尾巴将两人环绕起来。
　　天空中的太阳对她这样的妖怪并不友好。
　　但是现在，阳光晒在她身上，却反而有种暖洋洋的感觉。
　　......
　　“得救了，看来不用我出去了”
　　“妈妈她也真是的，老是让我来做这些危险的事情.....”
　　公墓外，一个鬼鬼祟祟的身影隔着栏杆，偷偷看着森川羽三人的方向。
　　见森川清伊被御朱印帐接纳，身形显现，她似乎松了口气。
　　只是她还没高兴多久，就发现那个巨大的妖怪向自己的方向看了过来。
　　她脸色一变，抱紧怀中的御币就开始后退逃跑，
　　绯月站在原地，皱了皱眉。
　　她冷哼一声，向着少女逃跑的方向追了过去。

第18章：大神绯月
　　尽管少女逃跑的速度很快，但是她还是被轻易的追上了。
　　绯月的身体浮在空中，每一次踏步都如履平地。
　　她飞过少女的头顶，缓缓降落，巨大的身体占满了整条道路，洁白的尾巴也微微扬起，似乎随时可能将少女卷住。
　　少女仿佛也知道跑不掉了，手足无措的站在原地。
　　绯月没给她更多的反应时间。
　　她垂下头颅，猩红的双眸紧紧的盯着少女看。
　　“你是......良子的女儿吧？”
　　近藤兰看着眼前的巨大狼首，点了点头，但是眼神依旧戒备。
　　“呵，有趣”
　　绯月的头颅更加的接近，每次呼吸，都弥漫着浓烈的血气。
　　“我只是想试一下你是不是真的能看到我，结果你居然真的回答了我的问题”
　　“啊？”
　　近藤兰的目光有些呆滞，似乎没想到自己是被算计了。
　　“那我刚才要是装作看不到......你会放过我吗？”
　　“不会”
　　绯月张开了嘴巴，露出了反射着森然寒光的牙齿。
　　“为了以防万一，我会吃掉你......”
　　近藤兰缩了缩脑袋。
　　“好了，逗你玩的”
　　绯月轻轻一笑。
　　“说吧，你是怎么看到我的？”
　　“妈妈她借给我的神力”
　　近藤兰说着，又后退了两步。
　　刚才绯月说的话，她一句都不信。
　　她虽然没有见过眼前的大妖怪，但是听妈妈说过，对方曾经是个非常恐怖的家伙，只是后来厌倦了杀戮，才与神社有了联系。
　　“真是无趣，你要多学一下你的母亲，不要把情绪这么容易的写在脸上”
　　绯月轻轻眯起了眼睛。
　　“刚才为什么要跑”
　　“害怕”
　　“害怕？哈哈哈，良子帮了我，我难道还会恩将仇报，吃了她的女儿不成？”
　　“回去吧，告诉良子，晚上我会去找她，向她表示谢意”
　　绯月摇了摇头，身体腾空而起。
　　她看着近藤兰慌张的离开，又摇了摇头，向着原处回去。
　　......
　　原地，森川羽手中捧着御朱印帐。
　　姐姐她虽然已经有了新的凭依，但是之前的损伤并不是一时半会就能弥补的。
　　在和绯月确认了御朱印帐对姐姐没有危害后，他让姐姐先进入其中温养灵体，然后和绯月回到了家里。
　　一路上，他看着绯月变成姐姐的样子开车，总算明白了为什么早上车子驶出来的姿态那么诡异。
　　“你好，我叫森川羽，谢谢你帮我一起救姐姐”
　　森川羽坐在客厅里，看着眼前还是姐姐样子的绯月，简单的表示了感谢。
　　他细想了这几天的经过，已经明白了很多事情。
　　自己去浅田神社虽然是凑巧，但是近藤良子送给他御朱印帐绝对是有意而为，而且有很大一部分原因是因为她。
　　就算自己没有过去神社，那么大概也会见到近藤良子来到自己家中，或者与她“偶遇”，被她送一件东西。
　　至于近藤兰......他现在反而不确定了。
　　既然近藤良子都是装的不知道，那这个丢人巫女也可能是故意演了他一波。
　　怎么说也是个御神子，应该不会真这么菜。
　　嗯，应该不会。
　　森川羽在看绯月，绯月也在看森川羽。
　　终于，她不再维持着森川清伊的样子，而是变成了看起来大概十八九岁的少女。
　　她的本体是白色的巨狼，变成人身后也是一头雪白长发，身后拖着近一米长的尾巴，头上顶着两只尖尖的耳朵。
　　她冷冷的看着森川羽，清丽的脸上没有一丝表情。
　　“我的名字，叫大神绯月”
　　“如你所见，是一名妖怪”
　　“嗯，你好，绯月小姐”
　　森川羽没有介意她的态度，毕竟她怎么说也算是恩人。
　　他主要是觉得眼前的少女有点眼熟，但是没想明白她为什么会给他这样的感觉。
　　终于，他盯着她的尾巴想了一会，总算想到自己为什么觉得熟悉了。
　　以前他看过一部番，叫做《犬夜叉》。
　　虽然很多人都觉得它是少女漫，但是他挺喜欢的，因为觉得很有趣。
　　当然，有趣不是关键，主要是他很喜欢里面男主角犬夜叉他爸爸的老婆，凌月仙姬。
　　大神绯月就和凌月仙姬长得很像，除了发型不同，样貌更加年轻，额头上没有月牙印记。
　　这让他有些意动。
　　在他入坑动漫的那个时候，网上还没有那么多各式各样的纸片人老婆，一代本子王亚丝娜还没出现，钉宫四萌尚未登上舞台，团长也还没有大放异彩。
　　凌月仙姬就是他那个时候心目中的最佳老婆人选，只是后来新番层出不穷，他这种死宅换老婆的速度越来越快，这才把她忘到了脑后。
　　不过说实话，如果有机会和犬夜叉他爸抢老婆的话，他一定不会放过。
　　脑海里胡乱想着，森川羽的理智逐渐回归。
　　他想到自己刚才的想法，心中暗暗摇头。
　　呸。
　　馋别人老婆的身子，我与曹贼何异。
　　他把视线挪开，重新放到大神绯月的脸上。
　　只是他发现她的目光似乎有些玩味。
　　“很好看吗，我的尾巴？”
　　森川羽很干脆的点了点头。
　　他一直觉得，在女生面前，男生没有必要掩饰自己的想法。
　　反正她喜欢你，就不会把你的夸奖当成虚伪，如果不喜欢你，你再含蓄内敛也只会被当成图谋不轨。
　　“好看，现在动画里很流行这种元素，我很喜欢”
　　“那谢谢你的夸奖了”
　　绯月点头，没有继续这个话题。
　　“你现在准备怎么办？”
　　“你姐姐虽然被御朱印帐保护着，没有消散的危险”
　　“但是这两年来，她的灵体还是虚弱了太多”
　　“我建议你这段时间还是不要让她出来太久，先温养一段时间再说”
　　森川羽点头，他现在虽然有系统，但是这个系统似乎只方便他砍人，不方便他救人。
　　对于姐姐这种情况，他只能先听她的安排。
　　怎么看这个叫大神绯月的妖怪女人都活了很久的样子，保命的事情肯定擅长。
　　“另外，我准备去一趟浅田神社”
　　“良子她这一次算是帮了我大忙，我准备去向她表示感谢”
　　“毕竟我的朋友很少，如果你的姐姐也消失了，我的朋友就更少了”
　　“所以我这次欠了她一个很大的人情”
　　“你是你姐姐的弟弟，要不要一起去？”
　　“如果她愿意教你使用这本御朱印帐的方法的话，你姐姐恢复的速度会更快”
　　森川羽想了想，没有拒绝。
　　话都说到这个份上了，他也能看出来她就是想拉他一起过去。
　　他对此没有什么异议，毕竟于情于理，他都该去见见对方。
　　不说其他的，就是这本御朱印帐，都让他觉得古怪。

第19章：神主的烦恼
　　昨天挑东西的时候，他只觉得这是神主一直带着的物品，应该很珍贵，但没想到作用这么大。
　　虽然近藤良子很可能是因为大神绯月的原因才送给他这个，但是总归让人觉得不安心。
　　大神绯月见森川羽起身，也站了起来。
　　她拿起桌子上的车钥匙，又变成了森川清伊的样子。
　　森川羽挑了挑眉。
　　这个女人怎么这么喜欢开车。
　　这样下去不是办法。
　　她是妖怪，出了车祸也不怕受伤，但他又不行。
　　等自己这具身体够十八岁了，必须得先拿个驾照。
　　......
　　台东区，浅田神社。
　　近藤良子站在本殿外，看着拜殿的方向。
　　近藤兰已经回来了，但是魂不守舍的，好像被吓到了，这让她有些失望。
　　她的女儿她自己知道，这孩子肯定见到了大神绯月的本体。
　　绯月虽然肯定会看因为自己的关系不伤害她，但她未必就能忍受得了绯月的气场。
　　算了，这种事情强求不得。
　　只希望这一次能多少让她学到一些东西。
　　她不再去想近藤兰，而是思考大神绯月的事情。
　　大神绯月是她许久之前就已经认识的大妖怪，实力强大，但是性格很奇怪。
　　如果不是八九天前她找到自己，自己都不知道这两年她会多了一个新的朋友，而且这个朋友还是一个难得一见的稀有怨灵。
　　只是这个怨灵已经快要消散了，而且情况非常不妙。
　　自己虽然有救下她的办法，但是救下她后，也很难维持她的灵体状态，只能让她依存在自己的御朱印帐之中，所以她一直在思考其他的办法。
　　大前天她受邀去奈良神社参加祭典，特意求了一段御神木的树枝，提前赶了回来，准备为绯月的朋友制作灵居。
　　但她没想到的是，昨天她很头疼的一位后辈居然要来神社，还要带着学生一起，说要帮忙找妖怪。
　　更巧的是，这位学生还是绯月朋友的弟弟。
　　她让近藤兰不要告诉北条真希自己也在神社，便藏了起来，准备和北条真希说一些早就想告诉她的话。
　　但在北条真希和她学生来的时候，她却发现了异样。
　　北条真希的那位学生，竟然是一位拥有剑道极意的剑豪。
　　她之前听北条真希说过她的学生，也记得是位上进，且有才能的年轻人。
　　但这也太上进了。
　　那可是剑豪啊，自从神代结束，人类依靠着工业的力量逐渐压制神秘后，这个世界上都多久没有出现过剑豪了。
　　她一时之间不好确定这个年轻人到底是什么来头，也不知道他究竟是一步一步成为剑豪，还是哪位历史上的剑豪，转生到了现世。
　　唯一让她感受到的是，他的剑意上没有一丝恶的气息，有的只是随心如意的洒脱。
　　这让她多了几分意动。
　　她正在发愁没有入眼的后辈，但他完全符合她的要求，只是还需要打磨。
　　正好近藤兰准备去迎接北条真希，她最终下了决断，不再把御神木当做解决问题的办法，而是让随侍的巫女把御朱印帐放在了拜殿，然后让近藤兰在见到他的时候，故意失手射了一箭。
　　虽然这多少有些失礼，但这正是她想要的。
　　因为她需要这么一个由头，来把御朱印帐送到他的手中。
　　至于他会不会选中御朱印帐当赔礼，她心中自有把握。
　　就算他最后真的没选，大不了今天去的时候再送也是一样，只是那样的话就少了几分“命中注定”感觉，会不利于培养这个年轻人的天然使命感。
　　自己挑选的，和别人强加的，总归不一样。
　　近藤良子想到这，露出了一丝微笑。
　　现在绯月和这个年轻人大概已经救下了那位幽灵了吧，自己大概也快能再见到她们了。
　　她相信他肯定会按捺不住对御朱印帐的好奇，出口询问，就算不好奇，为了他的姐姐，他也要请教使用御朱印帐的办法。
　　那个时候，就是自己循循善诱，因势利导的最好机会。
　　她一定要把这个年轻人拐到神社里，好好培养。
　　没办法，孙女不成器，女儿又没有才能。
　　好不容易见到这样优秀的后辈，关系又近，放过的话就太没道理了。
　　她打定主意，又在心里盘算了几遍。
　　直到确保自己的每层算计都又多想了几层，她才稍微安心了一点。
　　......
　　神社外，森川羽与变成森川清伊样子的大神绯月已经在停车场停好了车，向着鸟居走来。
　　他这一次多留了一个心眼，仔细观察了一下鸟居上的注连绳。
　　随着他踏上参道，注连绳轻轻摇动了一下。
　　他上一次看到的果然不是错觉。
　　只是他完全不知道这到底是因为这座神社供奉的神明的缘故，还是近藤良子的力量。
　　他看了很久，还是没有在注连绳上发现金色的光芒。
　　不再纠结这个，森川羽和大神绯月向着拜殿走去，两人很快吸引了不少来参拜神社的人的目光。
　　森川羽本就长得清秀帅气，姐姐也是难得一见的美人，加上大神绯月本身的冷然气质，又给她自己加了不少分。
　　不过两人的样貌毕竟很像，旁人一眼就能看出来是姐弟，所以大多只看了一眼就不再继续看，也没有穿着黑袍，扛着镰刀，拎着汽油桶的人过来烧异端。
　　森川羽和大神绯月没有跟着别人一起参拜拜殿，而是在周围的巫女中寻找着近藤兰的身影。
　　只是两人还没有去找她，她便已经寻了过来。
　　不知道为什么，森川羽总感觉她看向大神绯月时隐隐有些害怕。
　　他不由得多了几分怀疑。
　　她居然能直接看出来自己身边的姐姐是大神绯月假扮的？
　　果然，她没表面上那么弱。
　　不过她为什么要害怕？
　　大神绯月和她妈妈认识，也不可能会伤害她的吧？
　　她难道又在演？
　　不对劲。
　　非常不对劲。
　　她这样的御神子没可能这么菜，一定是有什么事情在等着自己。
　　看来自己要小心了。
　　森川羽心中提起了十二分的警惕，跟了上去。
　　三人一起来到拜殿后的本殿，一眼就看到了站在本殿前等着的近藤良子。
　　她微微笑着，向着森川羽和大神绯月招了招手。
　　“下午好，绯月，还有森川桑”
　　“你好，良子阿姨”
　　森川羽马上回了一句。
　　他观察着近藤良子的表情，心中越发戒备。

第20章：只要我足够小心
　　第一次见到近藤良子时，森川羽只觉得对方应该是个很厉害的大巫女，毕竟她是浅田神社的神主。
　　浅田神社作为东京最古老的神社，也是最大的神社，它的掌管者也必不可能简单。
　　他不知道她具体有多强，但至少他知道自己没有与其对抗的把握。
　　相比于看起来就一般的近藤兰，她施法时身上炽烈的金色光芒，简直就像黑夜中的长明灯塔，仿佛可以轻易驱散人心中的恐惧与凶煞恶鬼。
　　虽然这种神力很可能只对妖怪与心怀恶意的人有用，但是他觉得自己没有必要去赌。
　　除了她本人的力量，她的身份似乎也不简单。
　　近藤清和他说过，他从明治大学毕业后会去从政，在日本这种政治关系近乎世袭的社会，这代表他的家族在官方里绝对有一定的影响力。
　　森川羽虽然没听说哪位高官姓近藤，但北条真希说过她家和近藤家是世交。
　　他以前打听过北条真希的家世，知道她的爷爷很厉害，曾经是东京都的议员，这已经很能说明问题了。
　　除了这些明面上的人脉，大神绯月这种一看就活了很久，很厉害的大妖怪，也和她平辈相交，他不相信她只认识大神绯月这么一个大妖怪。
　　如果不是迫不得已，他不想和她有什么冲突。
　　虽然他不怕麻烦，但是也懒的找麻烦。
　　“嗯”
　　近藤良子注意到了森川羽的神态变化，但只是笑了一下，没有在意。
　　她知道自己已经引起了他的戒备，但是并不相信他会对自己产生恶意。
　　自己既然在绯月的请求下救了他的姐姐，便是他欠下恩情的恩人。
　　有这层身份在，她想施展手段，把他培养成继承人，并不困难。
　　“现在你和绯月来到这里，想必你的姐姐已经脱离危险了吧？”
　　森川羽点了点头。
　　他看了看绯月，见她没有反应，便向近藤良子回道。
　　“谢谢良子阿姨关心，她现在好多了，只是还需要休养”
　　“那就好，御朱印帐你还带着吧？”
　　“带着的”
　　森川羽干脆回道，但是并没有把它拿出来的打算。
　　他不知道近藤良子问他这个是不是要把御朱印帐要回去，但是就算她要，他也准备拒绝。
　　姐姐现在还在其中温养灵体，他不允许自己把姐姐交出去。
　　哪怕近藤良子看起来是个好人，和大神绯月认识，还是北条真希表面抵触但心中信赖的前辈，他也无法说服自己接受这种事情。
　　近藤良子凝视着森川羽，脸上始终挂着若有若无的微笑。
　　她没有提半句要收回御朱印帐的话，甚至她根本就不想要回御朱印帐。
　　她只是希望借此让他更珍视它，把它放在心里。
　　这是她的阳谋。
　　光明正大，堂堂正正，虽有私心，不求私利。
　　“那就好，记得收好它”
　　“嗯，我会的”
　　森川羽松了一口气，同时心中又多了几分疑虑。
　　他不相信这个世界上会有掉馅饼的好事。
　　如果一个人想要从别人那里得到好处，不可能不付出相应的代价。
　　只是他还不清楚近藤良子需要他付出什么，所以心中更加担心。
　　当然，他也想过一个可能，那便是她可能看出了自己的剑豪身份，觉得自己这么年轻，潜力无限，所以想要结交或是培养自己，但是他又否定了这个可能
　　这个想法太自恋了，他不觉得事情会这么简单。
　　而且近藤清也说了，近藤良子已经把近藤兰当成了继承人，根本没他的事。
　　所以，近藤良子肯定有谋算，且非常隐蔽。
　　但是自己需要这本御朱印帐，也只能先接下这个阴谋。
　　这让他有些不爽。
　　他准备更小心，更细致的观察，更认真的思考这件事。
　　“森川桑，你可能还不是很清楚御朱印帐的真正用法”
　　“以后你有没有兴趣多来这里坐坐，让我教教你？”
　　“你姐姐现在凭依在它之上，和它联系紧密，你把它用好了，也能帮你姐姐更好的恢复”
　　“而且，它的用处也不止这个，我平常的一些事务也需要它来协助处理”
　　“虽然我现在准备了新的御朱印帐，但还是没用顺手，你如果愿意学习一下，顺便来帮帮我的话，那可就帮了大忙了”
　　她微笑着，看了一眼沉默的森川羽。
　　“当然，我不会让你打白工的”
　　“你可以问问别家神社的协助管理人薪资待遇，我会照付”
　　森川羽没有回应，他越发的沉默。
　　虽然她说的话听起来没有一点问题，而且合情合理。
　　但是这更加让他怀疑。
　　他觉得这些应该是他请求的东西，但现在却被她提了出来。
　　如果不是有大神绯月的关照，那便有不可言说的隐秘。
　　他侧脸看向大森绯月，想从她的表情里看出来一点能被称之为“提示”的东西，但是她只是翻了个白眼，这让他心里更加没底。
　　算了，想不明白的事情，不能急着答应。
　　还是先拖着吧。
　　姐姐她已经脱离危险了，自己不知道御朱印帐的用法，顶多只是她恢复的慢一点，不会对她有更多的影响。
　　不管近藤良子什么图谋，只要自己没有答应，她就成功不了。
　　“谢谢你的好意，良子阿姨”
　　森川羽向她鞠了一躬。
　　“但我现在还是个高中生，而且今年还需要准备升学的事情，所以可能会忙不过来，所以还请给我多一些考虑的时间”
　　其实他已经相当于是婉拒了，就像“改天请你吃饭”或者“我一会就去写作业一样”，都只是一个说辞。
　　“这样啊”
　　近藤良子点了点头，心中有些失望。
　　她还以为今天就能让森川羽答应常来神社。
　　“其实你平时时间不充裕也没关系，毕竟神社的事务也并不多”
　　“我只是想找个能说说话的人”
　　“兰这孩子害怕我，真希那孩子也有些烦我，我这个老人家，一个人在神社里挺无聊的”
　　她无奈的笑了笑，似乎有些感慨。
　　森川羽没有说话。
　　他看着近藤良子只比近藤兰成熟了一点的脸，内心升起了强烈的违和感。
　　昨天要不是近藤兰喊她妈妈，他还以为她是近藤兰的姐姐。
　　“良子阿姨，不管怎么说，感谢你帮忙救我的姐姐”
　　“请你放心，就算我没有来这里当协助管理人，也会常来看你的”

第21章：始乱终弃？
　　“好，不管你什么时候来，我都欢迎”
　　她笑着说道，然后看了一眼大神绯月。
　　大神绯月面无表情，拍了拍森川羽的肩膀。
　　“走吧”
　　森川羽看了她一眼，好奇她居然就准备这么走了。
　　明明是她说要来向近藤良子表示谢意的，结果她站了半天，什么都没说，唯一的表情还是朝他翻白眼。
　　难道这家伙的本体是传说中的白眼狼？
　　“你在想什么？”
　　大神绯月瞪了森川羽一眼，仿佛从他的表情里猜到了他的想法。
　　“什么也没有”
　　森川羽连忙摇头。干咳了一声。
　　他看了一眼近藤兰，示意她带路。
　　大神绯月看着他的背影，摇了摇头，跟在了后面......
　　.......
　　晚上，七点。
　　浅田神社，本殿外。
　　近藤良子面对着拜殿的方向，微微一笑。
　　夜空之中，一团巨大的黑影盘旋落下，轻轻踏在地面。
　　片刻后，它的身形急剧缩小，变成了身披白色长发的少女。
　　“良子”
　　“你总算来了，绯月”
　　近藤良子向前一步，眼神关切。
　　“他回去后说什么了没有”
　　大神绯月见她这副样子，翻了个白眼。
　　“没有”
　　“是吗......看来我操之过急了”
　　近藤良子不免有些失望。
　　大神绯月没有半点安慰她的想法，双手环在胸前，靠在了瑞垣的柱子上。
　　“我说过的，你想让他当你的学生不容易，现在相信了吧”
　　近藤良子没有理睬她的刻薄，只是摇头，好看的眉头微微皱起。
　　“这孩子，戒心太重”
　　“呵，戒心重，那是因为你们做事喜欢遮遮掩掩，明明直接把事情说清楚不就好了”
　　“一个两个的，都绕那么多圈子，结果把自己绕进去了吧？”
　　“那也比你办事只凭嗅觉，不用脑子好”
　　“你......！”
　　大神绯月皱眉怒视，片刻后，却没再反驳。
　　“算了，你才帮了我，我不和你吵”
　　“你能不能告诉我，为什么想收清伊的弟弟当学生？”
　　“因为我真的需要一个优秀的学生”
　　近藤良子苦笑了一下。
　　“我本来是希望孙女来继承我的位置，但那孩子并不愿意承担这份责任”
　　“兰虽然有几分责任感，但是才能不足，心态也很软弱，这些事情不是勉强就能行的”
　　“所以你选中了他？”
　　“他和你无缘无故，你怎么敢放心”
　　“有什么不放心的呢？”
　　“他是你好友的弟弟，是我孙女的同学，是我一个关心的后辈的学生”
　　“而且你应该也能察觉的到吧？”
　　“他是一位剑豪，而且是一位相当年轻的剑豪”
　　“你仔细想想，你有多少年没有见到过人类中的剑豪出现了？”
　　“大概一两百年？记不清了，你不要为难我这种记性差的家伙”
　　“行，不为难你，我只是想让你明白他的特殊”
　　“我当然知道他特殊”
　　大神绯月的尖耳朵抖了抖。
　　“看过我的本体后，还敢盯着我的尾巴看，一幅想活吃了我一样表情的人类，我是第一次见”
　　“嗯，你说真的？”
　　近藤良子皱眉，似乎发现了有趣的事情。
　　“原来这孩子，喜欢的不是人类吗？怪不得对我的孙女不感兴趣”
　　“有意思，真的很有意思”
　　“你想干什么？”
　　大神绯月的眼神多了几分警惕。
　　“我什么也不干”
　　近藤良子轻轻一笑。
　　“作为东京境内的守夜人，人类与妖怪间的仲裁者，难道我会强迫几个无辜的妖怪少女去勾引一位少年剑豪吗？”
　　“呵，我觉得你明明一幅很想去做的样子”
　　“那好吧，我承认我刚才的确有一点点类似的想法，但也就一点点”
　　近藤良子用拇指和食指夹在一起，只留出一丝细缝。
　　“啧，我差点就信了”
　　“你这一点点里是不是比东京还大”
　　“哪有，你再怀疑，我就翻脸不是人了”
　　“不是人？怎么个不是人？”
　　“区区人类不要这么嚣张啊”
　　两人吵着，声音越来越快，最终却相视一笑，重新安静下来。
　　大神绯月抬头看了看皎洁的月亮，轻轻吹了个口哨。
　　她再次看向近藤良子。
　　“你一定要收他做学生？”
　　“嗯，我还不至于因为下午的小挫折就无计可施”
　　“能说一下真的原因吗？我想听实话”
　　“你一定要听？”
　　“嗯”
　　“好，我告诉你”
　　近藤良子的脸色变得严肃。
　　“你也知道吧.....神明的世代虽然已经过去，但是非人的力量依然强大”
　　“像你这样的大妖怪已经不多了，但它们仍旧存在”
　　“妖怪和人类之间永远都不可能相安无事，就连东京境内都还有着灰色的区域”
　　“森川这孩子的姐姐是怨灵，姐姐的好友是大妖怪，他自己又是一个相当强大的人类，还是久未出现的剑豪”
　　“他本就应该成为平衡白天与黑夜的仲裁者”
　　“或许他现在不那么成熟，但我相信，他值得托付”
　　“记住你的话，良子”
　　大神绯月的脸色总算缓和下来。
　　“清伊和她弟弟的感情很好，我不希望你利用他，最后害的她伤心”
　　“我不会，请相信我”
　　两人久久相视，终于不再说话......
　　......
　　家中，森川羽正在自己吃饭，身边放着被包装的很好的御朱印帐。
　　森川清伊没有呆在里面，而是飘了出来，在客厅中游荡。
　　“原来，不用担心被发现，可以随便飘来飘去的感觉这么轻松”
　　终于，她飘了半天，回到了森川羽身边，半实质化的身体凝聚，抱住了他的脑袋。
　　“羽酱，姐姐好开心啊”
　　“嗯，姐姐，能看到你没事，我也很开心”
　　森川羽也笑了笑。
　　虽然被姐姐用洗面奶袭击比较奇怪，但她现在毕竟是幽灵，不是人类，所以他也没有什么感觉。
　　等姐姐松开自己后，他捏了捏姐姐的脸，继续吃刚才没吃完的饭。
　　叮铃铃~
　　突然，客厅里的电话铃声响了起来。
　　森川羽无奈的放下手中筷子，只觉得吃顿饭都不安生。
　　他来到座机旁边，接通了电话。
　　“喂，请问是哪位？”
　　“是我”
　　电话里传来了悦耳的声音，只是听着让人觉得声音的主人有些失落。
　　他想了一下，这才反应过来是北条真希。
　　昨天两人一起离开神社，她把森川羽送到家里，之后就一直没联系。
　　“真希老师，有什么事情吗？”
　　他随口问了一句，却发现北条真希陷入了短暂的沉默。
　　片刻后，电话里传来了她幽幽的声音。
　　“没事情就不能找你了？”
　　“果然，成为剑豪之后，你已经对我完全不感兴趣了对吧？”
　　“亏你昨天安慰我的时候，还说的那么信誓旦旦”
　　“啊？老师，你在说什么啊老师，我姐姐就在旁边呢”
　　森川羽被她的话吓了一跳。
　　他捂着电话，看向森川清伊，果然发现她被吸引了注意力，向着自己这里飘来。
　　“咦，羽酱”
　　“这种口气，你难道对女孩子始乱终弃了吗？对方还是你的老师？”
　　“这样是不好的吧，你不会被学校开除吗？”
　　森川羽顿时觉得头大。
　　他连忙向姐姐摆了摆手，让她不要捣乱。
　　“我昨天说的当然是真的，真希老师”
　　“你有没有事，找我都行”

第22章：有备而来
　　北条真希半天没说话，一直在沉默。
　　“老师？你还在听吗？”
　　“嗯，我还在”
　　“那好......老师，明天......”
　　森川羽看了一眼姐姐，却发现姐姐双手比划着夹东西，张口吃饭的动作。
　　他顺着姐姐的提示说了下去。
　　“明天下午我想请你吃个饭，你有时间吗？”
　　“有”
　　“好，那我们就去......去樱川町的赤坂屋，下午四点出发？”
　　“嗯”
　　北条真希答应的很快。
　　她的声音不再像刚才一样，反而十分的利落。
　　“我知道你家在哪，明天等我来接你”
　　“......”
　　森川羽无言，他挂了电话，看向姐姐。
　　“姐，你别闹，她就只是我的老师”
　　森川清伊停下动作，却露出笑容。
　　“是你们剑道部的那个剑道老师，对吧？”
　　“嗯”
　　“那不就对了吗，你们之间关系很好的啊”
　　“嗯？姐你怎么知道......”
　　森川羽没问完，就大概明白了原因。
　　八成是自己以前和姐姐提到她时，姐姐偷偷去看过自己在剑道部的日常。
　　当时自己又没系统，也不知道她的情况，所以就没发现。
　　“哼哼，自己去想，我就不告诉你了”
　　“不过我觉得她挺不错的，羽酱你就不准备努力一下吗？”
　　“所以姐姐你就准备让我请她吃饭？”
　　森川羽觉得自己被姐姐坑了。
　　北条真希是他的剑道老师没错，但也就比他现在的身体大一两岁。
　　虽然她是老师，但那是因为她的一位长辈是校董会的董事，走了后门。
　　只是因为她的剑道实力不错，所以也没人说什么。
　　像她这样在贵族学校还能搞特权的大小姐，他怎么有钱去请吃饭，反过来被她包养还差不多。
　　“哎呀，吃饭不是重点，重点是她需要你啊”
　　“明天你就去帅气的帮她解决问题，绝对会加分的”
　　森川羽看着姐姐努力出谋划策的样子，没有说话。
　　他总有种感觉，姐姐她要是男生的话，肯定会成为异性眼中的优秀备胎，一辈子找不到女朋友的那种。
　　女孩子有事情的时候想你，并不一定是想你，而是需要一个工具人，正好你比较趁手。
　　只有她没事情的时候想你，才是真的喜欢你。
　　“这件事就不用姐姐你操心了，姐姐你还是先养好自己的灵体，这才是最重要的事情”
　　他拿起身边的御朱印帐，准备让姐姐回去。
　　森川清伊连忙往后飘了几米。
　　“可是那样会很无聊啊，羽酱，就让我和你一起呆着好了，我不会打扰你的”
　　“等你睡觉的时候，我再回去”
　　“那......也好吧”
　　森川羽放下了手中的御朱印帐，没有强求。
　　姐姐她以前也是活生生的人类，只是因为意外才成为的幽灵，不喜欢一个人独处很正常。
　　而且他也不清楚御朱印帐里究竟是什么样的环境，虽然它能温养姐姐的灵体，但万一是个空白的空间，待久了真的可能会把人逼疯。
　　他还不想让姐姐受这种罪。
　　只是在外面待着也是待着，不如找点事情做。
　　他想了想，拉着姐姐去了她的房间......
　　......
　　第二天，早上。
　　森川羽起了床，拉开窗帘，伸了个懒腰。
　　姐姐她昨天终究还是没有回御朱印帐里。
　　他和她在她的房间里找出了PS3游戏机，玩了一晚上的对战游戏。
　　现在回想一下，他心里最大的感受就是后悔。
　　他不该去打游戏的，明明他应该去练习剑道才对。
　　就算是剑豪，一直不摸剑，拔刀的速度也会变慢，实力跟着退步。
　　“嗯~昨天玩的太舒服了”
　　森川清伊也醒了，她打了个哈欠，飘到了弟弟的身边。
　　“羽酱，今天晚上也一起玩吧”
　　森川羽看着姐姐漂亮的脸，本来想要直接拒绝，但是话到嘴边，却变了个样。
　　“好”
　　“嗯！那就说定了！”
　　森川清伊露出笑容，亲了一下弟弟的侧脸。
　　她没有继续呆在外面，而是化成一道清光，钻进了御朱印帐中。
　　森川羽叹了口气。
　　唉，这样的生活真是太腐朽了。
　　森川羽啊森川羽，你可是剑豪，怎么能这么堕落？
　　剑最重要的就是要远离感情，女人只会拖慢你拔刀的速度！
　　不要再放纵自己了！
　　大不了，以后只陪姐姐打游戏，别的女人没必要管。
　　他拍了拍自己的脸，让自己打起几分精神，然后随便洗漱了几下，到自己房间，拎着竹刀出了门。
　　......
　　下午，森川羽心满意足的回到了家中。
　　在他家的附近，有一家镜心明智流的道馆。
　　他上午什么事情也没有做，就是去了道馆里，然后表示要挑战。
　　道馆的老师傅见他一个年轻人过来，还以为是不良少年来捣乱，就没答应。
　　不过森川羽非常坚持，老师傅想了想，觉得教训教训他，多收个学生也不错，就准备和他切磋两招。
　　只不过老师傅没想到的是，他完全跟不上森川羽的速度，还被森川羽直接把竹刀架到了脖子上。
　　按照传统剑道，这个时候应该点到即止。
　　结果老师傅懵了半天，不讲武德，非说他是乱砍的，让徒弟们把他赶出去。
　　森川羽这就没法忍了。
　　他可不是乱打的，他是有备而来。
　　他一个御风剑术，一个踏前斩，一个斩钢闪，就把最前面的两个学生给放倒了。
　　剩下的学生想以多欺少，来砍，来，围殴，他这个几千场的老剑豪。
　　结果也全都被他给挨个放倒在了地上。
　　最后，他劝这些人好自为之，好好反思，不要以多欺少，然后整理了下衣服准备离开，但是有个学生想报警。
　　老师傅嫌丢人，训了学生一顿，给了他一张名片，想请他来当助教。
　　森川羽没有拒绝，然后被老师傅和颜悦色的送出了道馆。
　　等回到家之后，他看了一眼状态栏，发现这一家道馆打下来，总共涨了60经验，经验栏变成了60/200。
　　看这情况，再挑三家道馆就能升上一级，再学一个技能。
　　虽然看起来慢了点，但他已经很满意了。
　　毕竟他的技能都属于非人层面的力量，和普通的剑道招式完全不同，根本不讲道理。
　　练完剑道型，森川羽翻出了这周末的作业，随手写了起来。
　　等他写完，看了眼时间，发现已经到了下午三点半。
　　他收好作业，收拾了下东西，然后换了身衣服，把御朱印帐在身上藏好，等在了客厅。
　　快四点的时候，他终于接到了北条真希的电话。
　　“森川，我已经到你家附近了”
　　“好，真希老师，我这就出去”
　　他出了门，一眼看到北条真希的车停在门口，这让他有些意外。
　　他记得自己没有告诉过北条真希自己的具体住址，上次也只是让她送到附近就下车了。
　　“真希老师，我不是没说过我住在哪吗？你怎么知道我的地址”
　　他上了车，看着北条真希发动引擎，随口问道。

第23章：心中的疑问
　　“我找人查的。”
　　她开着车，一边说话，一边调转方向。
　　“森川，你说的赤坂屋在哪？”
　　到了樱川町，北条真希放满了速度，向他问道。
　　森川羽看了一眼街景，伸手向她指了指方向。
　　“顺着这条街，继续往前开，那家橙色店牌的就是了。”
　　“好，我先找个地方停车。”
　　两人停好车，就向这赤坂屋走去。
　　进入店中，他随便找了张靠里的干净桌子，坐了下来，拿起菜单。
　　北条真希有些惊奇，她看见菜单上居然有些平时见不到的菜，而且还是中餐。
　　“这就是你说的赤坂屋？还卖中餐的吗？”
　　“嗯，而且是其他店没有的中餐。”
　　森川羽在菜单上勾选着想要的菜品。
　　“毕竟这家店的背后老板据说是个天朝人，副店长也是去天朝留学回来的大厨。”
　　“那我是得好好期待一下了。”
　　北条真希眼前一亮。
　　森川羽闻言摇了摇头，特意选了一些日式料理。
　　他真心不觉得北条真希吃得惯天朝的菜式，毕竟日本人熟悉的中式料理并不中式，只是日本人眼中的中式。
　　用菜单点好菜，让服务员拿去，森川羽注视着北条真希。
　　她刚才就一副欲言又止的表情，昨天也是打电话过来，明显有事想和他说。
　　“老师，你是有问题想问我吧？”
　　“嗯，是有一些。”
　　北条真希说着，语气犹豫。
　　“本来我想说服自己不去在意，但是想了一天，还是没能成功。”
　　“是这样啊......那能麻烦你先等一下吗，老师。”
　　“有什么事情吃饱了再说，这样也能更好的把想说的话想清楚。”
　　森川羽注视着她的眼睛。
　　他不喜欢在吃饭前谈论事情，那会影响吃饭时的心情。
　　这是他在前世就养成的习惯。
　　以前在他工作的时候，一旦和他搭档的老刑警要说事情，两人又在说的时候发现了近来案子的疑点，那这顿饭多半就吃不成了。
　　所以他很不喜欢吃饭的时候说话。
　　北条真希默默点头，这让森川羽更加确定了她很紧张。
　　以前的她，可不是这种会让别人主导话语的人，她更喜欢安排别人。
　　没过太久，点好的菜一点一点的被送了上来。
　　不出森川羽意料的是，她果然没怎么吃他点的天朝菜，而是在吃日料，不过也吃的不多。
　　终于，吃完了饭。
　　森川羽和北条真希结完账，出了店门，回到了车上。
　　他看着她，发现她的眼神比起刚才坚定了不少，便向她道。
　　“老师，刚才你想的那些问题，现在请问吧，我会如实回答。”
　　“那好。”
　　北条真希深深的吸了口气。
　　“请告诉我吧，森川，你究竟是怎么成为剑豪的？”
　　森川羽凝视着她的脸，将她的表情一览无余。
　　她虽然比刚才坚定了不少，但还是很紧张，手紧紧的抓着身下的坐垫。
　　这让他不禁叹了口气。
　　果然啊，作为最熟悉他剑道水平的人，她不可能不在意这件事情。
　　就算前天没有说，今天还是向他问了出来。

第24章：其实我是剑圣哒
　　良久，他终于开口。
　　“我不知道”
　　他成为剑豪毕竟是因为系统，他不可能真的把系统的事情告诉她。
　　而且他也的确没有骗她，因为他真的不知道自己为什么会得到疾风剑豪系统。
　　两者虽然不是一个概念，但是紧密相连。
　　“这样啊，你不知道......”
　　北条真希失望的垂下了头。
　　她选择相信森川羽，因为她很熟悉他。
　　既然他如此坦然，那只能说明他的确没说谎。
　　“森川，我之前问过家里有道馆的长辈”
　　“他们说，如果有人突然一夜之间成为剑豪，那一定是他前世就是一位大剑豪，然后觉醒了前世的力量......”
　　“我不知道该解释你的事情，但是我愿意相信你”
　　“只是......森川，你真的还是我认识的那个森川吗？”
　　她抬起头，认真的看着森川羽，似乎想看透他的内心。
　　见她这幅样子，虽然知道现在的氛围不合适，但森川羽心中却有些好笑。
　　怪不得她这么紧张，刚才吃饭时也不敢反驳他。
　　估计她是把自己当成几百年前的某位剑豪了，以为在和历史上的大人物说话。
　　而且看她这紧张程度，说不定还是地位高到能进卡池当限定的那种家伙。
　　“老师，那你觉得我还是我吗？”
　　森川羽忍着笑意，向她靠近。
　　北条真希的呼吸马上变得重了起来。
　　她想转过脸去，又不敢转，仿佛怕他会在下一刻变成另一个人一样。
　　森川羽摇了摇头，坐直了身体，拉着她的手，笑了笑。
　　“放心吧，老师，我还是我”
　　“你仔细看着我的脸，能看到另一个人的神态吗？”
　　“我真的变成另一个人了吗，老师？”
　　“我现在都还记得你两年前第一次教我素振的正确姿势，教我练第一套剑道型，还说等我学好了就教我示现流的技法”
　　“我当时还好奇示现流是什么，然后你一点一点讲给我听，还带我去见了几个示现流高手”
　　“这些我都记得，老师”
　　“我不会去突然找到哪个剑道流派，说我是他们的创始人，让他们拜在我的门下”
　　“也不会宣称自己从历史书上蹦出来了，要求政府给我恢复应有的待遇”
　　“这些都和我无关，我也不感兴趣”
　　“所以，老师，你如果想怀疑我，又要怀疑我什么呢？”
　　森川羽说着，笑意越来越明显。
　　北条真希本来还有些忧虑，但听他说着，眼睛却越来越亮。
　　“真的吗，森川？”
　　“那你为什么刚才吃饭的时候，态度那么恶劣，还一幅教训后辈的样子”
　　“虽然我和你差不多大，但怎么说我也是老师”
　　她说着，却叹了口气。
　　“还是，你觉得平时我太严厉，所以要给自己出气？”
　　“我承认，平时是对你要求苛刻，也没什么好声气，不是个好老师......”
　　“既然老师你都知道这些，所以以后你要对我温柔一些了吗？”
　　森川羽捏了捏北条真希的手，故意问道。
　　她脸一红，侧过了脸。
　　“想的美，我只是有些感慨”
　　“啊，那对不起了，小姑娘”
　　“我突然想起来，其实我是苇名无心流的创始人，剑圣苇名一心”
　　“现在我要去带着我的老友们，去恢复苇名国的荣光了，再见吧，祝君武运昌隆”
　　“好了，好了，一心大人，我以后会温柔的，行了吧”
　　北条真希没好声气的瞪了他一眼，摇了摇他的手。
　　“还有，苇名国到底是什么啦，战国时真的有这么一个国家吗？”
　　“谁知道呢？或许真的有这么个国家和一位叫苇名一心的剑圣也说不定”
　　他想了想，不记得历史书上提过这么一位实力超绝，能阻断幕府统一日本的绝世剑圣，索性就卖了个关子。
　　“哼，看来你是真的翅膀硬了，都会和老师开玩笑了”
　　“那也是我希望老师能笑啊，老师的笑容最好看了，简直像寒春时节盛放的樱花一样动人美丽”
　　“呵，油嘴滑舌，你当你的苇名国剑圣去吧，我不管你了”
　　北条真希红了脸，把手从森川羽手中挣了出来，发动了车辆。
　　他也没强求，脸上依然挂着笑容。
　　现在他能确定了，北条真希已经放下了疑虑。
　　对他而言，这当然是最好的结果。
　　虽然他刚才可以顺着北条真希的话，假装自己是日本历史上的大剑豪，但他并不屑那么做。
　　一来他并没有具体了解过日本的历史，熟悉程度也仅限于一些战国人物，装也装不像，二是这个世界真的有神秘力量，万一真的碰上转世的剑豪，自己也跟对方解释不清楚。
　　不过最重要的原因，还是他不想活的虚伪小心。
　　他就是他，一个喜欢浪，喜欢吹风，喜欢出一身电刀加无尽的老剑豪，一个召唤师峡谷里最快乐的男人。
　　做自己就好了，何必装成别人的样子呢？
　　他看着北条真希发动车辆，向停车场外开去，心情轻松。
　　只是，他突然变了脸色。
　　不知道为什么，他感觉脑海里出现了一个有些急迫的声音。
　　“帮帮我......仲裁者大人......”
　　这道声音是那么的清晰，简直就像是有人趴在他的耳边，紧张又无比害怕的向他求救一样。
　　他看了一眼车上，没有看到人，车窗外也没有任何的异动。
　　他不禁有些怀疑是自己的错觉，但紧接着，那道声音又在他的脑海响了起来。
　　“求求你，帮帮我，仲裁者大人......”
　　“怎么了，森川？”
　　北条真希刚起步，换完挡，准备加油门。
　　她一看森川羽的脸色，赶紧踩下刹车，把车停住，拉起手刹。
　　“你别吓我啊，难道你真的要去恢复那什么苇名国了？”
　　“我没事，你别瞎担心了，老师”
　　森川羽无奈的看了她一眼，他本来还担心自己碰到不干净的东西了，结果差点没被她的奇怪担心给逗笑。
　　“我只是听到了一个声音”
　　“好像有人在求救，但是她在喊什么仲裁者，我不清楚那到底是什么”
　　“仲裁者......？”
　　北条真希皱起了眉。
　　“我好像听过这个称呼，好像爷爷在和良子阿姨打电话的时候，提过这个，还说什么辛苦她了”
　　“良子阿姨？”
　　森川羽马上想起了那位想让他去神社里和她学习管理神社的大巫女。
　　“可是为什么现在是我听到这个称呼？”

第25章：被命运选中之人
　　北条真希也在思索。
　　突然，她皱了皱眉，看向森川羽的身上。
　　“森川，你是不是带着良子阿姨的御朱印帐”
　　森川羽点了点头，他不放心把姐姐一个人丢在家里，就把御朱印帐也带了出来。
　　“对”
　　“原来是这样，我就说嘛，她怎么会无缘无故的把御朱印帐给你”
　　北条真希的脸上有一丝难以言说的羡慕
　　“是因为这本御朱印帐？”
　　森川羽拿出了御朱印帐，目光古怪。
　　“嗯，我应该没有和你说过吧，良子阿姨她是浅田神社的神主，同时也是负责东京地区夜晚与妖怪交流的守夜人，它应该就是交流用的媒介”
　　“一般情况下，妖怪不会袭击人类，但如果出现这种情况，良子阿姨就会让人或者妖怪解决对方”
　　“相应的，如果有人类袭击妖怪，良子阿姨也会和警视厅沟通，阻止那个人”
　　“如果有双方都有过错的情况出现，良子阿姨她有做出仲裁的权力”
　　“要是在此过程中，被阻止者反抗的话，良子阿姨可以随意处置，并且妖怪和警视厅都不能干涉”
　　“哪怕是被她处置的是人类也一样？”
　　“嗯”
　　“这......会不会权力太大了”
　　森川羽下意识的想到了这个问题。
　　毕竟可以随意处置行凶者的话，那岂不是一个人既是司法官，又是执法官。
　　如果她心黑一些，在处置事情的时候做出对自己有利的解释，更是可以把被处置的人吃的死死的。
　　“会吗？”
　　“不过这些事情我也是听父亲说的，政府对此没有意见，毕竟没有良子阿姨的话，他们想要处理这些事情，不好下手”
　　“妖怪那里的话，与人类抱有善意的大妖怪，基本上只看良子阿姨的面子”
　　“至于不喜欢人类的大妖怪，政府也很难对付，所以从几十年前，就一直维持着现在的局面”
　　森川羽默默地点了点头。
　　他大概已经确定了，自己昨天没有和近藤良子冲突是正确的。
　　她一个人，就像于是黑夜中的皇帝。
　　凡是人类和妖怪，都要在一定程度上承认她的超然地位，并且遵守她定下的秩序。
　　“没想到，良子阿姨会把这个媒介送给你”
　　北条真希眼中的羡慕已经到了掩饰不住的地步。
　　“我以前追着她问，她都不告诉我”
　　“那她为什么把它给我？”
　　森川羽心中有种难以言喻的感觉，他还以为这只是给自己姐姐凭依的居所。
　　哪怕之前他担心这是近藤良子的算计，也没想到会是这种情况。
　　“我怎么知道，你想一下良子阿姨她和你说了什么没有”
　　“她说想教我使用这本御朱印帐，还想让我去神社当协助管理人”
　　“......”
　　北条真希睁大了眼睛，一时间没有说出话来。
　　“那......森川，你答应了？”
　　“没有”
　　“没有？”
　　她的目光更加难以置信。
　　“你为什么不答应！？”
　　“我又不知道她想干什么，干嘛要答应......嘶~”
　　森川羽的话没说完，北条真希的手捏到了他的胳膊上，拧了一圈。
　　“为什么不答应？为什么不答应！你要是答应了多好！”
　　北条真希的眼神充满了怨念。
　　她渴望而不得的东西，居然被人当成可有可无的善意？
　　就算这个人是她最好的学生，她也难以接受。
　　“老师你怪我干什么，是她没说清楚好吗”
　　“我只是担心世上没有掉馅饼的好事”
　　森川羽揉了揉胳膊，心情也有些复杂。
　　搞了半天，自己担心错了。
　　她是有算计，但是没有恶意，反而是善意。
　　自己和她斗智斗勇了半天，结果是拒绝了看起来很了不得的东西。
　　看来想太多了也不好，容易把事情变得复杂。
　　以后还是直接点好了。
　　不过这些都不重要，重要的是脑海里刚才的那个声音。
　　“那，老师，这个声音是什么情况？是有人在求助吗？”
　　他拉了拉北条真希的衣袖。
　　“对”
　　北条真希银牙紧咬，瞪了他一眼，仿佛仍然无法释怀。
　　“我父亲说，如果遇到难以解决的困难，就可以向良子阿姨求救”
　　“现在看来，是有人向良子阿姨求救，但是被你听到了”
　　“那我们要不要联系她？”
　　“没有必要”
　　“为什么？”
　　“良子阿姨虽然把御朱印帐给了你，但是她没可能不留下新的媒介，这个求救她也肯定收到了”
　　“现在的情况，肯定是她希望你去处理这件事”
　　“你确定？”
　　森川羽的目光有些怀疑。
　　他总觉得是北条真希想向近藤良子表现一下，所以要拉上他。
　　但如果不把事情想的复杂，眼前的情况反而符合北条真希的分析。
　　自己去解决这件事，然后去问近藤良子，也能弥补昨天的损失。
　　如果自己什么都不做，表面上是少了一些麻烦，但是却失去了接触另一个世界的机会。
　　这样并不好。
　　别的不说，为了姐姐，自己也得去提升力量。
　　而且，如果是前世的自己，遇到这种情况，肯定也会挺身而上的吧？
　　见到有人行凶作恶，自己身上的警服肯定不会允许自己冷眼旁观。
　　“好了，别想了，森川”
　　“你就当自己是被命运选中之人，去执行正义好了”
　　北条真希放下手刹，发动了车辆，还放了一首歌，虽然他没听出来是什么歌，但是非常带感，也让他的心跳不禁加快了几分。
　　算了，不想了。
　　自己现在就算没了前世的身份，也是一位堂堂正正的剑豪。
　　想的太多的话，剑会变钝的。
　　而且，被命运选中之人什么的，感觉也不错嘛......
　　......
　　浅田神社，本殿外。
　　近藤良子睁开眼睛，身侧飘浮着一本泛金色的御朱印帐。
　　“兰，他已经去了，你也去吧”
　　“我一会联系人警视厅，让他们派人暗中照应，你只要看着就好”
　　“嗯，妈妈”
　　近藤兰点了点头，同时心中暗暗松了口气。
　　刚才她就被近藤良子叫到了身边，还以为又要被派出去干活，却没想到这次不用自己出力。
　　这让她终于轻松了不少。
　　她加快步子，想离开本殿前，却突然听到天上传来了一道清冷的声音。
　　“等下”
　　她回头，正好看到天空中落下了一个巨大的身影。
　　它落地的瞬间，变成了一位白发的红瞳少女。
　　近藤良子微微侧头，眼神玩味，似乎并不意外。
　　“绯月，你要一起去？”

第26章：求助的少女
　　“嗯”
　　“欸？”
　　近藤兰似乎有些意外。
　　大神绯月看了她一眼，目光微冷。
　　“放心，小家伙，人类看不到我，我也不会人类看到我，我只是想去看看你妈搞什么鬼”
　　她的身形再次化作巨大的阴影，腾空而起。
　　近藤兰缩了缩脖子，在近藤良子安抚她的目光中快步离开......
　　......
　　另一边，森川羽和北条真希还在路上。
　　御朱印帐似乎能够让他冥冥感应到对方的位置，而如果他闭上眼睛，用风去感受的话，他甚至觉得自己看到了对方的样子。
　　那似乎是一位看起来十三四岁的女孩，白发蓝瞳，衣衫不整。
　　但那并不是对方已经遇害了，相反的是，她看起来很安全，只是非常害怕，缩在房间的角落里。
　　森川羽下意识的扩大感应范围，却发现她的房间里只有她一个人，也不知道她是在害怕什么。
　　“我感觉到她的位置了，老师，在18区的若松町32号别墅”
　　“好”
　　北条真希再次加快了速度，向着环区高速开去。
　　十多分钟后，两人赶到了若松町，开车到了32号别墅前。
　　森川羽先下了车，看着这座明显价值不菲的别墅，没说什么，上去按了按门铃。
　　半天过去，没有反应。
　　他皱了皱眉，运转起风的力量，心神沉浸入御朱印帐中。
　　森川清伊马上有了反应，传来了问询的神念。
　　他告诉姐姐没事，同时寻找沟通别墅里白发蓝瞳少女的办法。
　　总不能自己来了，结果进不去吧？
　　但是还没等他找到合适的办法，他就发现脑海中传再次响起了之前那个怯怯的声音。
　　“仲裁者大人......是您吗？”
　　他试着在心里回应，却发现根本不知道该怎么传声，这让他有些无奈。
　　“仲裁者大人......请问是您吗？”
　　“是您的话，请多按几次门铃吧......就按五次好了”
　　森川羽没有犹豫，很快连按了五次门铃。
　　他没想到对方居然还挺聪明的，在没得到回应的情况下，能想到这种方式来验证身份。
　　终于，又过了十几秒钟，森川羽听到了开门的声音。
　　门被打开了，他扫了一眼，视线的下面却只有一个头顶。
　　他低下头，这才看到了对方。
　　她看起来才一米四高的样子，穿着一个宽大的T恤，衬的身材越发娇小，但是她的脸蛋很可爱，而且一头的白发，看起来明显不像人类。
　　但是他并不在意。
　　作为一个冲国人，白毛在他眼里完全是加分项。
　　“请问，您是新的仲裁者吗？”
　　白发少女的身子藏在门后，怯怯的看着他。
　　森川羽点了点头，然后在对方好奇的目光中走了进去。
　　北条真希没有跟着他过来。
　　她说要在外面看着，和他相互照应。
　　虽然森川羽觉得并不需要，但是她非要坚持，那也没办法。
　　白发少女见他进来，马上关紧了门。
　　他打量着少女的样子，露出了微笑。
　　“是你在求助，对吧？”
　　“嗯”
　　“您是另一个仲裁者，对吗？”
　　“刚才我听到了一道温柔的声音，她说如果有人按门铃的话，就让对方按固定次数的门铃，来验证身份”
　　“如果次数对的话，那就是被她拜托来帮忙的新的仲裁者”
　　“对”
　　森川羽点了点头。
　　他没想到按固定次数门铃这个办法是近藤良子教的，心中更加确定北条真希的推断果然没错。
　　自己虽然昨天婉拒了近藤良子的好意，但看样子她完全没有放弃，甚至直接让他参与了这些事情。
　　“那你是遇到什么问题了吗？”
　　少女点了点头。
　　“是这样的......仲裁者大人”
　　“我叫千里宫羽，是个混血妖怪，爸爸是人类，妈妈是哈比，不过我已经很久没见过他们了”
　　“前两天，我在家外面发现了几个不怀好意的家伙，他们一直守在我家旁边”
　　“我有些害怕，然后记得妈妈说，可以向仲裁者大人祈求，只要得到回应，她便会来帮助我，所以才冒昧打扰您”
　　“嗯，我大概明白了”
　　森川羽揉了揉这个名叫千里宫羽的少女的脑袋。
　　尽管他还是没明白，但是不妨碍他趁机撸毛。
　　货真价实的白毛萝莉，不撸白不撸。
　　“你是混血妖怪，那有妖怪的能力吗？”
　　“有一些......”
　　“那你为什么不直接把那些家伙收拾一顿呢？”
　　“难道他们也是妖怪？”
　　“不是，他们应该是人类，但是我感觉很危险，而且我的能力很弱小，可能打不过......”
　　她说着，却是后退了两步。
　　随着一阵光芒，她的手臂突然变长，延伸成了黑色的羽翼，上面覆盖着光滑的羽毛。
　　“我可以飞，但是飞行的话会被人看到，那样的话会更危险”
　　“是这样啊”
　　森川羽叹了口气，他有些想当然了。
　　因为遇到的第一个妖怪是大神绯月，就以为妖怪都像她那样凌驾于人类之上。
　　现在看来，终归是普通的妖怪比较多，而且还要担心被人类发现的问题。
　　似乎只有强大的妖怪，才能让自己不被人看到。
　　这好像也是当时近藤兰那个丢人巫女那么害怕的原因。
　　她觉得能隐藏那么好的一定是个大妖怪，能轻松解决掉她这个御神子。
　　“你放心，外面那些人的身份我会帮你探清”
　　森川羽又揉了揉她的小脑袋。
　　“能不能请你稍微描述一下那几个家伙的长相”
　　“嗯......”
　　她乖乖的点头，开始回忆......
　　半个小时后，森川羽出了别墅，伸了个懒腰。
　　刚才千里宫羽已经告诉了他那几个人的位置，他准备直接去干掉对方。
　　反正按照北条真希的说法，近藤良子可以随意处置反抗她执法的人。
　　那自己帮她做事，也算是她出手。
　　他想验证一下，她是不是真的有这种权力。
　　虽然现在天已经快黑下来了，但是他并不担心。
　　天黑了，反而对他更有利。
　　他可以在黑夜中如白天一样视物，但那几个家伙是人类，肯定不行。
　　他给车里的北条真希使了个颜色，让她不要乱动，然后向着千里宫羽指描述的位置摸了过去。
　　就在他摸过去的方向，一个隐蔽的房间里，一个留着胡子的男人推了推身边正在抽烟的家伙。
　　抽烟的家伙看了他一眼，有些不耐烦。
　　“怎么了，木原？”
　　被叫做木原的家伙没有和他计较，压低了声音。
　　“刚才不是有个人进目标房间了吗？他现在出来了，而且好像盯上了我们，摸了过来”
　　抽烟男子一惊，掐掉了烟。
　　“警察？”
　　“不，看样子只是个高中生，但是气质有点像个老油子，而且很无所谓的样子”
　　“说不定是个娃娃脸的家伙”
　　抽烟男子眉头紧皱。
　　“要真是警察，那就麻烦了”
　　“那个小姑娘不是妖怪吗？她怎么敢报警”

第27章：什么叫疾风剑豪啊
　　“我觉得，咱们可以先撤，远程监视目标，如果出现变化，再回来”
　　“不然要真是警察，很可能会把咱们拘留起来”
　　木原说着，已经开始收拾起了东西。
　　抽烟男子看了一眼他利索的动作，表情不愉的拦住了他。
　　“慌什么，又不一定真的是警察，虽然气质不对劲，但和高中生也没什么区别嘛，你胆子也太小了”
　　“先看看他到底什么来路，要真出事了，就说咱们是这里的住户，缓住他，然后再想对策”
　　“那也行，按你说的办”
　　木原有些犹豫，但还是同意了他的办法。
　　两人说着，看着森川羽从窗户的视线里消失。
　　他也发现了木原两人看见了他，索性更加坦然。
　　正好，房间的门口有根晾衣杆，他随手拣了起来，掂量了下手感，敲响了门。
　　没过多久，房间传来了门锁被打开的声音。
　　他又等了几秒，却发现迟迟没有动静。
　　森川羽皱起了眉，握紧竹竿，瞬间斩下。
　　无声无息中，防盗门被直接切成两半。
　　他又补了几刀，将门彻底破坏，然后屏住呼吸走了进去。
　　房间里空荡荡的，没有人，只有一个面色慌张的家伙翻了一半的窗户，正要逃走。
　　他见森川羽已经进来了，脸色更加惊慌，外面一个人拉了他一把，两个人飞快的奔逃起来。
　　森川羽愣了一下，这才想起来去追。
　　尼玛，刚才看你们两个在房间里不还一幅不慌不忙的样子吗？
　　突然逃跑，不讲武德啊。
　　他追在后面，木原和抽烟男子逃在前面，心里非常郁闷。
　　他们本来想着先开锁，不开门，等一段时间看看对方羽的反应，却没想到门直接被劈开了，对方用的还是个晾衣杆。
　　这下他们终于确定了，对方肯定不是警察，而且别说是警察了，更可能连人都不是。
　　那还留下来干什么，等着被干掉吗？
　　两人抱着这样的想法，连东西都不要了，翻窗就逃。
　　森川羽追在后面，风之力量环绕着他的身体。
　　这是他第一次进行追逐，他下意识的就用出了踏前斩。
　　离他最近的抽烟男子还没反应过来，就见眼前出现一道残影，紧接着胸前一痛，整个人被失重感笼罩，摔在了地上。
　　因为怕直接把人给杀了，森川羽这一次没有施加风之力量，使用斩钢闪。
　　他只是很简单的挥出晾衣杆，打在抽烟男子的身上，但对方的身体依然凌空而起，像是被打中的高尔夫球，划出一道弧线，落到了地上。
　　他本来还想再次原样制服前面的木原，却发现手中的晾衣杆已经折断成了两半。
　　没有了风之加护，它就是根普通晾衣杆，承受不住击打的力道。
　　木原也发现了森川羽手中的晾衣杆折断，犹豫了一下。
　　森川羽皱眉，发现旁边出现了北条真希的身影。
　　她刚才就注意到了这边逃跑的两人，从车的后备箱里拿出了自己的佩刀，跟着跑了过来，把佩刀向着森川羽扔来。
　　“森川，接刀”
　　森川羽没有扭头去看，只是向后伸出手，她扔来的刀便被他控制着风送到了手上，然后抽了出来。
　　木原咬了咬牙，手伸向怀中，却是拿出了一把手枪，把黑幽幽的枪口对准了森川羽。
　　“你别动！千万别过来！”
　　他厉声喝道，同时心中越发的后悔。
　　这枪是委托他们的人给他们的，如果不是逼不得已，他真的不想把手枪拿出来。
　　虽然日本允许持枪，但是持枪条件极为严格，而且不允许持有手枪。
　　如果之前被抓住，那他顶多可能只是被拘留一段时间，但是只要拿出枪，那他的麻烦就大了。
　　但他现在还是拿了出来，因为他很害怕。
　　这个伪装成高中生模样的非人怪物拿着晾衣杆都能劈开防盗门，现在有了真刀，他怕自己真的会死。
　　森川羽看着木原，还有他手中的枪，皱了皱眉。
　　要是以前的他，还会怕枪，但现在他只想笑。
　　“何必呢？对我而言，时代已经变回来了啊”
　　他心中摇头，发动踏前斩，只是瞬间，便已经出现在木原的身后。
　　木原看着空荡荡的原地，身体一僵。
　　他想要回头，却只觉自己整个人都飞了起来，失去了知觉，软软的倒在了地上。
　　原地，森川羽将刀举过头顶，甩刀血振，将刀缓缓的合入鞘中。
　　“你把他杀了？”
　　北条真希终于快步跑到森川羽身边，惊愕的看着倒在地上的木原。
　　“没有，我用的是刀背，而且根本没发力”
　　“可我看到他的脖子好像都断了”
　　“嗯？”
　　森川羽也看了他一眼，发现正如北条真希所说，他的脖子歪成了一个极为诡异的角度。
　　“啊这......何至于此，我都一点力道都没用”
　　他马上蹲下去查看木原的伤势，发现他的脖子虽然歪的很，但更多的是倒地姿势的缘故，而不是脖子断了。
　　这让他松了口气。
　　他是想干掉这两个家伙来着，但是又没打算打死，打死就没办法问话了。
　　确认他们只是昏倒了，他把两个人拖到了一起，又脱下了其中一个家伙的外套，把对方掏出来的手枪包住。
　　他准备通知近藤良子，审问一下两人，然后看怎么处置。
　　突然，森川羽的耳边传来系统的声音。
　　“击败两名鱼死网破的歹徒，经验+80，当前经验140/200”
　　他下意识的看了一眼倒在地上的两人，又确认了一遍经验数量。
　　这两个人，给了他80经验？
　　奇怪，自己上午单挑道馆的经验是60，而且还是因为首胜翻倍才60，明明道馆里的人更多，为什么经验反而还比这两个人少？
　　难道说系统给的经验不是看人数，而是看战斗的危险程度？
　　那也不对劲，自己前几天和近藤清对战的时候，也就正常的比试，还给了50经验呢，算上首胜给了100经验，这边两个人，还有枪，也才给了80经验。
　　难道危险程度也不重要？
　　森川羽觉得自己好像陷入了困境。
　　人数不重要，战斗危险程度不重要，那重要的是什么？
　　难道是比谁更中二病，纯度更高吗？
　　他心里吐槽着，却不由得愣了一下。
　　不知道为什么，他突然想起来了前几天近藤清的挑战。
　　当时他问近藤清来挑战他，值得吗？
　　他的回答是，值得，因为这是他作为男人的担当。
　　一种荒谬感突然笼罩了森川羽的脑海，久久挥散不去。
　　不会吧，难道真是看对方心中的决意？
　　对方越中二，心中的决意越坚定，自己能拿到的经验越多？
　　道馆老师傅和学生只想追回面子，这两个猥琐的家伙只想逃跑，所以纯度不足，自己拿到的经验就少？
　　原来我的系统这么中二？
　　还是说自己其实是一个专门磨灭人心中决意，让这些人认清现实，再踩在脚底下蹂躏，寻求欢愉的大反派？
　　森川羽挑眉，下意识的否认。
　　不，不可能，这个世界哪里会有他这么帅气迷人的反派。
　　他可是疾风剑豪啊，而且会打败歹徒，拯救妖怪少女的他，怎么看都是正义的维护者吧？

第28章：审问
　　“森川，接下来我们怎么办？要不要联络警视厅？”
　　北条真希看着眼前不省人事的两个家伙，好看的眉头微微皱起。
　　“另外，这件事到底是什么情况？”
　　“也没什么，就是我进的那栋别墅里有个混血妖怪女孩，被这两个不怀好意的家伙盯上了”
　　“我想问他们一些话，他俩却想直接逃跑，所以就打晕了他们”
　　“嗯，我知道了”
　　她的眼神多了几分嫌弃。
　　“这种垃圾，就该被关起来”
　　“森川，要不要我联系家里的长辈，帮忙安排人审问？”
　　“不用，我们去找良子阿姨”
　　“好”
　　北条真希转身向车走去，准备开车。
　　森川羽把太刀挎在腰间，拖着两个家伙的脚，来到了别墅前。
　　千里宫羽一直躲在门后面，用猫眼看外面的情况。
　　见他过来，她打开了门，似乎松了口气。
　　“仲裁者大人”
　　森川羽微微一笑，向她点了点头。
　　“是他们两个，对吗？”
　　千里宫羽仔细了看了一眼，又缩了缩脑袋。
　　“.....是他们”
　　“那好，千里酱”
　　森川羽看了看身后不远处的路，看到北条真希正在掉头转弯。
　　“马上我要和一个姐姐去见让我帮你的人，你要和我们一起走吗？”
　　千里宫羽犹豫了一下，似乎在思考。
　　很快，她小鸡啄米似的点着头。
　　“仲裁者大人，请等我一下，我回去带一些东西”
　　森川羽看着她小跑回房间，然后等着北条真希开车过来。
　　他把车的后备箱打开，把脚下的两个家伙搬到了里面，摞了起来。
　　为了防止他们醒来，他又脱了其中一个家伙的衣服，把他们的手捆在了一起。
　　几分钟后，千里宫羽拖着一个只比她低了一个头的大箱子走了出来。
　　北条真希似乎对她很感兴趣，摸了摸她白色的长发，拉着她坐上了副驾驶。
　　森川羽皱了皱眉，看着车的后排座位，又看了看剩下的这个大箱子。
　　他想了想，又打开了后备箱，面无表情的把箱子扔了进去，压在了那两人的身上。
　　他一个人坐上了宽阔的后排，伸了个懒腰。
　　别说我虐待你们，俘虏就该有俘虏的亚子，这是你们应有的待遇。
　　很快，北条真希发动了车辆，离开了原地。
　　在他们离开不久后，几个穿着风衣的家伙跟着一个看起来有些弱气的少女终于从旁边的别墅走了出来。
　　他们循着森川羽追逐的路线来到了木原藏身的房间，看着被劈开的防盗门，以及门上光滑的切口，都有些咋舌......
　　......
　　浅田神社，本殿前。
　　森川羽和北条真希带着千里宫羽，以及两个被打晕俘虏的家伙，来到了神社。
　　现在已经是晚上了，也没有了来参拜的人。
　　但为了保险起见，北条真希指了一条从神社后面进入的路，最终来到了神社里面。
　　千里宫羽也是第一次见到了她心中祈求的大人，近藤良子安慰了她一会，便来到了森川羽和北条真希的面前。
　　“谢谢你了，森川桑，你可真是帮了大忙”
　　森川羽看着面带微笑的她，以及她身后的千里宫羽，不是很明白她们两个的关系。
　　如果她俩真的素不相识，只是因为她听到千里宫羽的祈求便去回应，那她岂不是和所谓的神明一样了。
　　但以大神绯月那个妖怪女人的表现来看，近藤良子应该只是个人类，肯定不是什么神明。
　　她的神主称呼，应该只是因为她是神社的宫司和主人，才加的敬称。
　　“没事的，良子阿姨，之前是你帮我救了姐姐，我现在只是回报恩情而已”
　　“但不管怎么样，还是谢谢了”
　　她向森川羽道完谢，又眼神略有深意的看了北条真希一眼，最后来到了被俘虏的两个家伙面前。
　　他们刚才就被弄醒了，但是身上被捆的严严实实，一点没法动弹，而且之前被森川羽击打的地方，异常的疼痛，让他们的脸色更加的惨白。
　　近藤良子的脸上依然挂着笑意，但是话语却意外的冷漠。
　　“说吧，是谁在指使你们？”
　　木原和抽烟男子互相看了一眼，都摇了摇头。
　　他们被森川羽打晕，然后再次醒来，便来到了这里，看到了眼前的女人。
　　尽管她的容颜很美丽，还带着笑意，但是他们心中只有寒意。
　　“嗯？看到我这么害怕，看来你们背后的人和你们说过我的事情”
　　“那你们为什么还要来做这种事情呢？”
　　木原两人依然在沉默。
　　近藤良子的笑容消失了，她叹了口气。
　　“看来是没有办法好好说话了”
　　“你们只是普通的人类，没有可能知道妖怪的事情，就算抓到了这个可怜的孩子，也没有能力处置她，你们的背后一定藏着别人”
　　“但是现在你们一定要为这个家伙隐瞒，那我就只好让你们来替他承担罪责”
　　“只是你们还不明白，我究竟能对这种事情做出怎样的处理，这件事的后果又有多严重”
　　她没有再多说些什么，而是从身上拿出了手机，拨通了一个号码，说了几句，便挂了电话。
　　森川羽和北条真希看着她，也有些好奇她会这么处理这件事情。
　　十几分钟后，几个神色匆忙的人，赶了过来。
　　只是让森川羽意外的是，有两个人穿着风衣，另一个家伙则是西装革履，一幅斯文的样子。
　　这样奇怪的组合，不禁让他多看了几眼。
　　三人没有管其他人，径直来到近藤良子的面前，她和他们简单的说了几句，就见三人朝着木原两人走来，
　　“我是警视厅刑事部搜查一课的黑川龙之介，这位是我的搭档藤井树，那位是友常律师事务所的千原隼人律师”
　　为首的家伙掏出了自己的证件，旁边的两人也是一样。
　　木原惊愕的看着证件上的内容，不敢相信她居然是叫来了警察，而且还有律师。
　　黑川龙之介摇了摇头，没有给他更多的时间，掏出了手铐，直接铐了上去。
　　旁边一个比较年轻的刑警藤井树也一样给抽烟男子铐上了手铐。
　　木原表面上惊愕，但心里松了口气。
　　在他接下委托的时候，给他委托的人说过，如果被警察抓到，不要害怕，因为他会收到一大笔补偿。
　　虽然他不想坐牢，但只是被关一段时间的话，他也可以接受。
　　这个女人难道以为这种结果就能让他害怕，然后招供吗？
　　那也未免太看不起他了吧？
　　他看着黑川龙之介和藤井树帮他解开身上的绳子，随口问了一句。
　　“黑川警官，请问我们犯了什么罪，这样我也好请律师辩护”
　　黑川龙之介目光异样的看了他一眼，摇了摇头。
　　“不必麻烦了”

第29章：争取死刑
　　“为什么？”
　　木原有些不解。
　　“你们涉嫌绑架和非法拐卖，性质极为恶劣，根据千原律师的判断，你们两个将会被判处终身监禁或死刑”
　　黑川龙之介说完，便不再说话。
　　一旁，千原隼人律师十分善意的补充了一句。
　　“放心，为了避免让你们两个在监狱里孤独终老，我会尽量为你们争取死刑，幸好证据十分充足，你们完全不用担心被判终身监禁”
　　木原愣住了，他几乎不敢相信自己听到的话。
　　“不可能！哪有那么容易判死刑！”
　　“我不相信，你们一定在胡说！”
　　森川羽看着木原嘴硬的样子，暗自皱眉。
　　他虽然对这两个家伙没有半点同情，但他也不相信这个叫黑川龙之介的刑警的话。
　　在日本，判死刑是一件非常困难且麻烦的事情，因为日本的罪犯可以凭借日本刑法中的“再审制度”，不断拖延时间，而且执行死刑必须要日本法务大臣的批准。
　　这帮混蛋有时还会被拒绝在死刑执行书上签字，以至于死刑在日本成了很难见到的现象，一年都不一定出现几次。
　　他前世和同事聊到日本的死刑时，也是直接当做笑料来看。
　　所以森川羽根本不相信黑川龙之介的话，只觉得黑川龙之介是在配合近藤良子逼供。
　　但是黑川龙之介的脸色很严肃。
　　“我没有在开玩笑，因为你们两人涉嫌绑架和非法拐卖的对象并非人类，所以这个案子不适用于刑法，而且也不会走明面上的途径。”
　　“你和他将会被特别调查小组进行审判，并在审判结束后，被执行枪决。”
　　“怎么可能！”
　　木原的声音歇斯底里，旁边的家伙也面色惨然。
　　“你们这是滥用私刑，我要找律师上诉！”
　　黑川龙之介无动于衷，只是像例行公事一样的点了点头。
　　“请律师可以，但是你们作为特殊案犯，没有这个权利。”
　　“我们将接受社会律师对你的辩护，但我们也会对律师的来处，以及背后的委托人，进行彻底的调查，这是我们的权力，所以你可以上诉，我们也很希望你提出上诉”
　　木原再次愣住了，他看着黑川龙之介的表情，又看了看旁边一脸玩味的千原律师，感觉身体有些发冷。
　　他终于明白了，原来眼前这几个人根本没在意他的死活。他们只想找到委托他的人。
　　委托他的人不可能不知道这种事情，所以也不会来自投罗网，那么就根本不会有所谓的社会律师出现。
　　他终于确定了，他真的会死，而且死的毫无价值。
　　他也拿不到那笔钱，因为他们肯定不会打钱给一个死人。
　　“我招，我全招。”
　　他竭力喊道，向着近藤良子爬去。
　　“委托我的人叫麻生达也，他给了我和拓人八百万日元，让我和拓人找机会抓住那个妖怪，然后送去给他，他还给了我一把手枪。”
　　“我们收了四百万日元，剩下的钱还没拿到，你们还想问什么，我全都招......”
　　他旁边的家伙也是一幅慌张的样子，看着身边的黑川龙之介的藤井树，却被他们拉了起来。
　　近藤良子没有理会木原，看着黑川龙之介向地上的木原走去。
　　“麻烦你了，黑川警部，接下来我会让人协助你们调查，这两个人你们先关着”
　　黑川龙之介点头，带着两个灰头土脸的家伙向外面走去，藤井树和千原隼人跟在了后面。
　　森川羽看着他们离开，总感觉事情的发展有点出乎意料。
　　“你似乎很惊讶？”
　　近藤良子微微一笑。
　　森川羽点头。
　　他本来以为自己会看到近藤良子施展非凡力量，或者用一些刑讯手段来拷问，但没想到会是这样一个结果。
　　“其实，我并不是很擅长暴力直接的手段。”
　　她向着森川羽走来，又看了一眼他身边的北条真希。
　　“也许你会不相信，但我其实并没有真希她说的那么厉害，所以还请不要抱着我是什么可怕的人的想法。”
　　“我只是比较擅长安排事情，让人发挥他们的长处罢了。”
　　森川羽看向北条真希，想要求证，却见她摇了摇头。
　　于是森川羽也下意识的跟着摇头。
　　近藤良子也不在意，牵过了身边千里宫羽的手，看向他。
　　“森川桑，还可以再麻烦你一件事情吗？”
　　“你请说，良子阿姨。”
　　“是这样的，虽然这两个人已经被抓住了，但是委托他们的人肯定不会放弃，所以能暂时请你保护她吗？”
　　森川羽看了一眼千里宫羽，发现她也在小心翼翼的看自己。
　　他记得她来的时候就带了一个行李箱，看来也是被近藤良子提醒的，用的也肯定是传声的办法。
　　这个能力简直不要太方便，以后必须要想办法学到手。
　　“这样啊，可是明天就是周一了，我也要上课，良子阿姨。”
　　“这个没关系，白天的时候可以让她和真希在一起，而且对方肯定不敢进你们学校。”
　　她揉了揉千里宫羽的小脑袋，轻轻推了推她的后背，然后看着她走向森川羽。
　　“过段时间，我会把使用御朱印帐的方法教给你，另外，你现在肯定缺一把趁手的武器吧？”
　　“神社里的太刀有喜欢的吗？又或者你喜欢什么样的太刀，我可以替你去找，作为你保护她的回报。”
　　森川羽想了想，却没有回话，因为他看到北条真希向他使了个颜色。
　　“森川的佩刀的事情，良子阿姨你就不用担心了，我是他的老师，理应我来赠与。”
　　近藤良子见她面色坚定，没有强求。
　　“那就先当我欠你一个人情吧，森川桑。”
　　森川羽没有拒绝，看着千里宫羽走到他身边，也揉了揉她的白色头发。
　　白毛小萝莉什么的，他也不讨厌，就当多了个小跟班好了。
　　他有些好奇刚才木原招供出来的那个名字。
　　根据近藤良子的说法，他们两个人类没有办法处置千里宫羽，那言外之意岂不是对方不是人类。
　　“那个麻生达也，良子阿姨你认识吗？”
　　“不认识。”
　　近藤良子摇了摇头。
　　“但是他的姓，我很熟悉，以前我和一个叫除妖师交过手，对方也是姓麻生”
　　“除妖师？”
　　“嗯，不过不提也罢，那家伙与其说是除妖师，倒不如说是个黑了心的混蛋”
　　“那他现在在哪？”
　　“已经死了哦。”
　　近藤良子笑了笑，但是森川羽却觉得她的笑容中带着一丝深意。
　　他不再追问，大概明白了她的意思。
　　既然她都说了对方是个黑心的混蛋，那想必做了什么天怒人怨的事情，然后被她给安排了。
　　现在看这节奏，她估计是想把那个叫麻生达也的家伙也安排一波。
　　“那既然没事了的话，我和森川就带着她先回去了”
　　北条真希站了出来。
　　她向森川羽使了个眼色。
　　森川羽点点头，也向近藤良子告别，两人带着千里宫羽向外走去。
　　三人上了车，森川羽坐在后排，有点好奇她想干嘛。
　　“怎么了，老师？”

第30章：一点小回忆
　　“也没什么，只是想问一下”
　　她发动车辆，看向森川羽。
　　“鹤丸还在你的身上吧？”
　　森川羽摸了摸腰间挎着的太刀。
　　“在这里”
　　“那就好，刚才良子阿姨不是想让你选择一把太刀吗？”
　　“现在你已经是剑豪了，我还只是个剑士”
　　“这把鹤丸，就当是我送你的出师礼物吧”
　　森川羽没有说话，看着她的眼睛。
　　刚才北条真希拦着近藤良子，不让他去选择太刀的时候，他就已经猜到她是想要把鹤丸送给他了。
　　但他也只是猜想，并不确定，毕竟这把鹤丸一直是她的佩刀，而且肯定价值不菲。
　　现在真听到她这么说，他在确定自己没猜错的同时，最大的感觉还是这件礼物烫手。
　　“为什么，老师，鹤丸不是你最喜欢的佩刀吗？”
　　“而且，它肯定很珍贵吧？”
　　“它的身价是很高，但这也正是我想把它给你的原因”
　　北条真希毫不客气的与他对视。
　　“我爷爷说过，当你想用一件礼物来为一段关系划上句号的时候，礼物的价值就是你心中这段关系的价值”
　　“这么说你懂了吗？”
　　森川羽默默的点头，同时心中有了一丝小小的微妙。
　　他总有种北条真希下一句就告诉他，她以后不会继续当剑道老师的感觉。
　　“那，老师你以后是不再当部里的老师了？”
　　“哈？你为什么这么问？”
　　北条真希表情立马变得古怪起来。
　　“因为你现在看起来有点像是觉得人生了无遗憾，准备要离开的感觉”
　　“你是想说我已经要挂掉了吗，你这个欺师灭祖的混蛋”
　　北条真希瞪了森川羽一眼，但是又叹了口气。
　　“我还没准备离开”
　　“就算你成剑豪了，绘见她们还是需要人教导，才能继续进步”
　　“而且我很担心啊”
　　“担心什么？”
　　“担心你这个家伙”
　　北条真希又瞪了他一眼。
　　“就算是个剑豪了，也还是那么容易被一两句话变得上头热血”
　　“命运选中之人什么的，真的是那么好当的吗？”
　　森川羽的表情马上凝固了。
　　他记得这句话，而且这句话还是她下午让他去救千里宫羽的时候说的。
　　怎么现在她却用这句话来嘲讽他了？
　　钓鱼执法不可取啊，老师。
　　“我那只是想附和老师你一下嘛”
　　“哦......那就是你没有反抗权威和教条主义的精神”
　　“行吧，怎么说都是你有道理，老师”
　　森川羽已经懒得吐槽了，翻了个白眼。
　　北条真希的脸微不可查的红了一些。
　　她当然知道自己是在强词夺理，但是她喜欢这种感觉。
　　看着已经变得强大的学生他纵容自己胡闹，总让她有种被呵护的安心感。
　　千里宫羽坐在副驾驶座位上，看着两人交谈，目光羡慕。
　　她坐直身体，想挤进两人的视线。
　　森川羽注意到了她的动作，笑了笑，摸着腰间的太刀。
　　就是因为它，自己才被北条真希带到了浅田神社，也得以把姐姐留在身边。
　　现在它被北条真希送给了自己，他才想起来，自己还不知道这把太刀的真正名字。
　　“老师，这把刀的全名叫什么？”
　　“鹤丸”
　　北条真希见他仍然疑惑，眉头微皱。
　　“在我们北条家传了七百多年的鹤丸国永，你不知道？”
　　森川羽愣住了，他怔怔的看着腰间的太刀，目光难以置信。
　　鹤丸国永，他当然知道，不过他不是因为正经原因才知道的。
　　以前他看过一个很多人气绘师和漫画家执笔的图绘小说，在动漫杂志《电击 G's Magazine》连载，好像叫做《天华百剑》，里面有很多以日本刀为原型的美少女。
　　鹤丸国永就是其中之一。
　　不过那种把刀当老婆的小说终归只是他了解它的一部分，最后还是大佬的考据让他知道了这把刀。
　　它在平安时代便已出现，之后被安达家族持有。
　　后来因为当时的平氏御家诬告安达家族想扶持源氏御家当幕府将军，安达家族被幕府执政者北条贞时灭族，这把刀便到了北条贞时的手中。
　　再到之后七八百年，这把刀流经许多人的手中，最后被献给明治天皇，成为了皇家的御物。
　　直到他穿越前，都在日本皇室的手中。
　　现在，这把刀居然被送给了他？
　　原来这就是老师你心目中，这两年师生关系的价值吗？
　　森川羽本来感觉这件礼物烫手，现在感觉更烫手了。
　　他怀疑自己是不是低估了北条真希的家世背景，又担心这把刀是不是真品。
　　“放心了，是真的”
　　北条真希似乎看出了他的怀疑，又强调了一遍。
　　在森川羽的腰间，鹤丸国永也仿佛感觉到了新主人的怀疑，刀身，发出了不甘的剑鸣。
　　森川羽按住了刀柄，低头看着它。
　　它不再颤动，变得安静，仿佛在享受被他注视的感觉......
　　......
　　浅田神社。
　　近藤兰和几个警官，还有之前来过的黑川龙之介站在本殿前，听着近藤良子的安排。
　　“黑川警部，就麻烦你们暗中调查麻生达也最近的活动了”
　　黑川龙之介点了点头，身边的搭档藤井树立马拿出了一个小本子，记了下来。
　　近藤良子顿了顿，继续道。
　　“如果你们觉得调查过程中觉得棘手，可以翻阅一下九年前，关于他父亲麻生次郎的卷宗”
　　“这个家伙多次袭击弱小无害的妖怪，并进行残杀，利用妖怪的遗骸制造让人沉迷上瘾的药物”
　　“他如果在做和他父亲一样的事情，肯定会参考他父亲之前的作案手法，并进行改良”
　　“我希望你们能在他会改良作案手法的基础上，进行推导和反制”
　　“那如果对方预判到了我们的思路呢？”
　　黑川龙之介下意识的接道，他以前不是没有遇到过这样的事情。
　　“那也没事”
　　近藤良子笑了笑。
　　“你只要掌握他的部分行踪就好了”
　　“至于更多的事情，有人帮你们解决”
　　黑川龙之介点头。
　　近藤良子挥挥手，转过身去。
　　几个警官互相看了一眼，也都快步转身离开了神社。
　　近藤良子的不远处，大神绯月显出了身形。
　　她把刚才近藤良子和黑川龙之介的对话都听了进去，眼神古怪。
　　“你刚才和这几个人类这么说，是想我们妖怪监视他？”

第31章：啊我死了
　　“不，不需要”
　　“那我就不得不怀疑，你是不是真的在里面搞什么鬼了”
　　大神绯月深深的看了近藤良子一眼。
　　“哪有的事情”
　　近藤良子轻轻一笑，摇了摇头
　　“我只是在帮忙而已......”
　　......
　　另一边，森川羽和千里宫羽被北条真希送到了家中，然后一个人开车走了。
　　森川羽看着车子远去，想到之前她和自己说的话，感觉有点奇怪。
　　明明她是个能送给学生鹤丸国永的大小姐，却一直自己开车，实在不得不让人怀疑她和家里是不是有什么矛盾。
　　但是她既然没说，森川羽便也没深究。
　　他现在觉得自己更应该考虑的是千里宫羽的问题。
　　这个白毛小萝莉现在被近藤良子交给他保护，那他还得负责她的衣食住行。
　　好在家里的空房间还有不少，倒是能给她找出来一间让她住。
　　只是今天下午看她住的别墅，估计她以前也是家里有钱的主，不知道能不能住得惯他这种一般人住的地方。
　　没在门口久待，他帮她把行礼搬到了客厅里，然后摸了摸她的小脑袋。
　　“千里宫羽......我能叫你千酱吗？”
　　千里宫羽马上点了点头，然后拉住了他的手。
　　“可以的，仲裁者大人”
　　森川羽皱了皱眉，他觉得仲裁者这个称呼太客套了。
　　“不要叫我仲裁者，毕竟我只是在帮良子阿姨的忙罢了”
　　“你就叫我......欧尼酱吧”
　　“嗯，欧尼酱”
　　千里宫羽乖乖的点了点头。
　　“嗯，乖，再叫两声听听”
　　“欧尼酱~欧尼酱~”
　　她非常认真的喊着，圆圆的小脸可爱无比。
　　森川羽撸着她头上的毛，觉得自己前世想要个妹妹的愿望实现了。
　　要不是觉得千里宫羽还在他旁边站着，他真想躺在地上说一句“啊我死了”。
　　“喂，羽酱”
　　突然，森川羽的耳边冷不丁出现了一个声音，一道有些幽暗的影子出现在了他的背后。
　　“原来你是个想要妹妹的变态吗？”
　　森川羽回头，发现森川清伊正幽幽的看着他。
　　“我已经报警了，你快点去自首吧”
　　“呵，为什么要自首，姐姐你今天一直都跟着我们的吧，我哪里有做不对劲的事情吗？”
　　森川羽捏了捏姐姐的脸。
　　“是没有啊，但是谁知道你今天晚上会不会做出来奇怪的事情？我觉得还是先提醒你一句比较好”
　　森川清伊毫不服输，也捏了回去。
　　她现在是幽灵，飘在空中，只差了他一个头的高度。
　　森川羽没再和姐姐胡闹，看了一眼旁边已经变了眼神的千里宫羽。
　　“别害怕，她是我的姐姐，名字叫森川清伊，现在是个幽灵”
　　千里宫羽点了点头。
　　森川清伊缓缓飘到了千里宫羽身边，绕着她啊转了一圈。
　　“是很可爱的孩子”
　　她来到千里宫羽身后，然后看着森川羽。
　　“羽酱，不要做奇怪的事情哦，她还小呢”
　　“所以姐姐你是真的以为我是变态？”
　　森川羽吐槽了一句，总觉得再让姐姐说下去，他在千里宫羽心里的形象就彻底崩了。
　　为了给姐姐一个教训，他拉着姐姐和千里宫羽，进了她的房间......
　　......
　　第二天，早上。
　　森川羽打了个哈欠，坐了起来。
　　他的身边飘着森川清伊，只是看起来没有什么精神。
　　昨天他竭尽全力，发挥出了前世打只狼和黑魂练出来的游戏操作和意识，在游戏里面狠狠的虐了她一晚上。
　　直到后面，她都开始用侵入游戏机的手段来作弊取胜，结果整个幽灵都变得没精打采的。
　　只是森川羽依旧没有感觉到难度，倒不如说，他感觉更轻松了。
　　只不过为了不打击到她，他没忍心说。
　　千里宫羽也对两人玩的游戏很感兴趣的样子，一直在旁边看。
　　到了后半夜，森川羽准备睡觉的时候，她说想要玩一玩。
　　现在他醒了，再看PS3前面，发现她还在玩。
　　“姐姐，她玩了多久了？”
　　“一直都在”
　　“一直？”
　　森川羽挑了挑眉。
　　他不会不小心把这个白毛小萝莉带入到游戏坑里了吧？
　　“千酱，别玩了”
　　他过去揉了揉她的小脑袋。
　　“嗯，欧尼酱”
　　千里宫羽点了点头，打了个哈欠。
　　森川羽这才发现她已经一幅随时都有可能睡着的样子，只是在强撑着没合眼。
　　他不由得看了看眼前的PS3。
　　老实说，对于前世工作后买了PS4，穿越前差点玩上PS5的他而言，最高只能支持720P画质的PS3实在不够看。
　　但是现在才2013年3月，PS4都要在大半年后才在北美地区开售，现在也只能勉强凑活。
　　不过他感觉自己大概已经预见到了她以后沉迷游戏的样子了，毕竟他以前最开始玩游戏也是玩了一个通宵。
　　“千酱，你有在上学吗？”
　　千里宫羽摇了摇头。
　　“没有”
　　“爸爸妈妈说害怕我在学校里会出现意外，吓到同学，就没有让我去上学”
　　“不过我的妈妈有在教我读书，所以我也认字的，不过我已经有一段时间没见过爸爸妈妈了”
　　森川羽听得心里有些沉默。
　　他大概能猜到，千里宫羽的父母可能已经遭遇到了不测。
　　但他并不知道这是不是她被那个叫麻生达也的除妖师盯上的原因。
　　不过现在既然近藤良子把她托付给了他，那他肯定会保护好她，不让她受到伤害。
　　森川清伊刚才也听到了千里宫羽的话，俯下身子，半实质的身体抱着千里宫羽。
　　她也能明白父母突然离去的那种茫然无措的感觉，而且对于更加年幼的千里宫羽而言，这种感觉会更加可怕。
　　她现在，感觉自己在陪伴弟弟之外，又多了一个需要做的事情。
　　森川羽不知道姐姐已经有了这样的想法，他只是觉得眼前的一幕有些温馨。
　　只是他还要去上课，再不出门就要迟到了。
　　他揉了揉千里宫羽的脑袋，又捏了捏姐姐的脸。
　　“好了，我该去上学了”
　　“姐姐，你是想看家，还是要和我去学校？”
　　“去学校！”
　　森川清伊马上回答，然后钻进了他衣服内衬里的御朱印帐。
　　千里宫羽站了起来，乖乖的拉住了他的衣袖。
　　森川羽关上PS3，简单的收拾了一下，然后带上作业和书包，还有鹤丸国永，出了门。
　　只是他没想到的是，他的耳边突然出现了近藤良子的声音。
　　“森川桑，你现在在哪？”

第32章：传音的方法
　　他不知道近藤良子是怎么把声音传给他的，也不知道该怎么回，就在心里默想。
　　“我在家里，刚要出门”
　　“有什么事情吗，良子阿姨”
　　只是近藤良子毫无反应，几秒钟过去，他再次听到了她的声音。
　　“听不到吗，森川桑，还是没法回答？”
　　另一边，神社之中的近藤良子皱起了眉。
　　她想通过神力和御朱印帐向森川羽传声，却迟迟得不到回应，这很不正常。
　　一般而言，只要她能把声音传到对方的耳中，那么她也能读取对方心中的回应。
　　但是当她尝试解读森川羽的心声的时候，却是毫无所获，仿佛面对的是一层无形的墙壁。
　　这让她感觉到了久违的棘手。
　　“森川桑，你现在能听到我的声音吗？”
　　这边，森川羽再次听到了近藤良子的话。
　　他大概确定了，刚才自己试的方法并不成功。
　　还没等他继续思考办法，他就听到了近藤良子后面还没说完的话。
　　“如果能的话，就请施加你的力量进入御朱印帐，感受其中的波动”
　　“把你心中所想，尽数沉入，便能与我对话......”
　　森川羽挑了挑眉，马上跟着她的话开始尝试。
　　他用手放在胸口前，一股轻微的风之力缓缓输入。
　　很快，他感受到了她说的那股波动。
　　他再次心中默想，这一次，近藤良子终于听到了声音。
　　“良子阿姨，有什么事吗？”
　　“我在家里，刚要出门”
　　“还没走吗，那就好”
　　“我只是想提醒你一下，要把千里酱带上”
　　近藤良子的声音再次传来。
　　森川羽看了一眼身边的千里宫羽，捏了捏她的小脸。
　　“放心，良子阿姨，我记着的”
　　“那就好”
　　近藤良子叹了口气，心情难得的轻松起来。
　　“刚才我还以为联系不上你了”
　　“现在看来，应该是你身为剑豪的剑道极意阻断了我的感知，所以只能让你主动与我建立联系”
　　“另外，森川桑，其实我刚才教你的就是用御朱印帐联系他人的方法”
　　“只要对方把自己名字写在御朱印帐上，你便可以用御朱印帐听到对方和对方血缘至亲的祈求，也可以直接传音给对方，并直接感应到对方心中所想”
　　“另外，我让绯月告诉你的救你姐姐的办法，是以你的鲜血立下血缘契约，让你姐姐能凭依于此”
　　“它比我说的前一种条件更苛刻，也更牢固”
　　森川羽听着，心里默默的点了点头。
　　刚才自己尝试心中默想的办法其实没有错，只是近藤良子没有听到自己的声音。
　　至于她为什么能联系上自己，可能是因为自己的御朱印帐还有她的力量，而且上面有姐姐的名字。
　　但是自己有剑道极意，所以近藤良子听不到自己的心声。
　　这让他小小的松了口气。
　　他并不喜欢被别人直接听到心声，毕竟那样和被直接读心没什么区别。
　　不过反过来推算，那他岂不是也能用这种办法联系御朱印帐上有名字的人？
　　而且，自己也能直接读取对方的心声？
　　就是不知道自己能不能沟通到她的御朱印帐上的名字了。
　　他的心神完全沉入御朱印帐中，马上发现眼前多了一片淡蓝色的空间。
　　空间之中，大致分成了六个区域。
　　其中一个空旷的区域中，有着一个淡淡的白色身影，似乎在安静的沉睡。
　　他马上猜到那应该就是凭依在御朱印帐上的姐姐。
　　另外一个区域，飘荡着数量众多的光点。
　　有的光点很淡，有的却很亮，但是当他仔细去看时，好像能看到上面都有着名字。
　　还有一个区域，空荡荡的，也不知道能做什么。
　　另外三个区域，似乎和前三个区域很像，但却是淡金色的。
　　第一个区域中，有着八九道虚影，第二个区域中，也有写着名字的光点，但是数量很少，而且每一颗都很明亮。
　　第三个区域中，却是有着不少实质的东西，有御币，有铃铛，甚至他还看到了不少枪械和炸药......
　　啊这......
　　森川羽还没去想这些枪械是干什么用的，他就听到了近藤良子的声音。
　　“森川桑，是在探索御朱印帐吗？”
　　“是的”
　　他马上传音回道。
　　“那正好，我给你介绍一下吧”
　　“御朱印帐的第一个区域，是与你契约的妖怪凭依的居所，你应该也看到你的姐姐了”
　　“嗯，我看到了”
　　森川羽回了一声，同时又看了一眼那片金色的区域。
　　近藤良子似乎有不少契约的妖怪，而且都很强大。
　　相比之下，自己契约的就只有姐姐一个。
　　“第二个区域，则是在御朱印帐上留下名字的妖怪们，我们可以直接凭借名字，联络到对方”
　　森川羽默默点头，但是他找了一会，都没有找到千里宫羽的名字。
　　估计是因为在御朱印帐上留下名字的不是她，而是她的妈妈。
　　“第三个区域，则是储物空间”
　　“如果是觉得不便携带的东西，都可以放入其中，不过要注意的是，不能存放活物”
　　森川羽眼前一亮。
　　他正愁把鹤丸国永带出去不方便。
　　不过他又看了一眼金色区域中的那些枪械炸药，感觉近藤良子的不方便的东西更多。
　　而且他无论怎么想，都感觉想象不出来她一脸微笑的拿枪扫射的样子。
　　“森川桑，是看见那些枪械了吗？”
　　“其实那些是我帮警视厅的机动队带着的储备，因为有时候会需要他们帮忙处理不少事情，我自己不会使用这些武器”
　　森川羽心中点头，松了口气。
　　还好，他心中的温柔巫女大姐姐形象还没有破灭。
　　“不过那些炸药的确是我的，我很喜欢它们”
　　“它们很好用”
　　森川羽默默的收回了自己刚才的想法。
　　他觉得自己应该重新思考一下人生。
　　“还有，你也应该注意到了”
　　近藤良子的声音再次传来。
　　“你能看见颜色不同的区域，而且它们很相似”
　　“那是因为我们的御朱印帐本就是相通的”
　　“你也可以直接使用我这里区域，不过，还请不要把那些枪械拿出来”
　　“那会给警视厅造成困扰的”
　　“我不会拿那些”
　　森川羽心中回应。
　　他当然不会去拿，因为他又不需要。
　　毕竟他的时代从来没有变过。
　　剑豪，只要剑够锋利就够了。
　　只要我的剑够快，我就能在时代的边缘左右横跳，大鹏展翅，无所不能。
　　“那就这样吧，麻烦你保护千里酱了”
　　“没事的，良子阿姨你放心吧，我会保护好她”
　　森川羽回了一声，然后感觉到近藤良子的波动消失在了御朱印帐之中。
　　他轻呼了口气，也收回心神，摸了摸身上的御朱印帐。
　　近藤良子把它送给了他，现在看来，是根本没有把他当外人。

第33章：麻生达也
　　她大概是真的准备把自己当神社继承人了。
　　不过他还是留了个心眼。
　　毕竟他还没有完全相信近藤良子。
　　看了一眼身边的千里宫羽，森川羽捏了捏她的脸蛋。
　　“宫羽酱，你的妈妈叫什么名字？”
　　“和美，我的妈妈叫羽生和美”
　　“嗯”
　　森川羽点了点头。
　　他的心念沉入御朱印帐中，在第二区寻找着，最终找到了一个非常黯淡的光点，上面的名字就叫羽生和美。
　　很快，他的心念裹住了它。
　　“宫羽酱？”
　　“啊？欧尼酱！”
　　千里宫羽疑惑的看着森川羽。
　　她没有说话，但是他却听见了她的声音。
　　“你能和我在心里说话了！？”
　　“对”
　　森川羽点了点头。
　　他表面上没有什么，但是心里很兴奋。
　　这种能力简直不要太好用，简直就像开了在聊天频道里开了私聊一样。
　　甚至如果需要合伙算计别人，都能直接当着对方的面交流。
　　而且肯定还有更方便的用法。
　　他心微想了一些，记在心里，然后揉了揉千里宫羽的小脑袋。
　　“走吧，我们去学校”
　　千里宫羽乖乖的点头。
　　他牵着千里宫羽的手，一边出门，一边又摸到了腰间的鹤丸国永，顺手把它收入了御朱印帐的第三区中......
　　......
　　东京，板桥区。
　　街角的一家便利店中，一位脸蛋圆圆的女孩向着面前结账的顾客甜美一笑。
　　“2300日元，非常感谢您的光顾”
　　顾客也笑了笑，提起东西，拿着找回的零钱，向着店外走去。
　　旁边的店长看着她的样子，点了点头，又稍微有些苦恼的样子。
　　“由美酱，能麻烦你一件事情吗？”
　　北村由美听到店长叫自己，见没有顾客向自己这里走，便点了点头。
　　“请说，店长”
　　“是这样的”
　　店长稍微顿了顿，看了一眼不远处正在理货的一个店员。
　　“达也君今天来店里后，一直很没有精神的样子”
　　“我担心他是不是有什么烦心事”
　　“只是我这样的老头子，也不是很懂你们年轻人的想法，能请你帮忙开导他一下吗？”
　　“我记得你们两个是一个学校的，应该会好些吧？”
　　店长说完，北村由美犹豫的看了一眼那边的青年。
　　她记得对方的名字。
　　他叫麻生达也，和她一样是附近高中的学生。
　　虽然两人都是在这里打工，但基本上没说过话，最多也就相视一笑。
　　她唯一知道的，就是对方的父母在他上小学的时候就去世了，然后在一个远房姨妈的资助下上学。
　　不过他的成绩很好，而且也很自立。
　　虽然有远房姑妈的资助，但还是坚持自己打工，挣生活费。
　　虽然她也是来打工的，但却是想挣一些零花钱而已。
　　自己真的要去开导对方吗？
　　总感觉自己气势上就弱了几分啊。
　　但是不去的话，店长爷爷就很苦恼了。
　　他这么一位老人家，本来就不容易。
　　现在还要担心店员的事情，会更头疼。
　　终于，北村由美鼓起勇气，向着麻生达也走了过去。
　　“你好，你是二年级6班的麻生同学，对吧？”
　　“你有什么烦心事吗？”
　　麻生达也也看了一眼搭话的北村由美，似乎有些意外，但还是摇了摇头。
　　“抱歉，只是昨天没有睡好，多谢你的关心了”
　　“啊，原来是是这样吗”
　　北村由美点了点头。
　　她想再说两句，但是看着麻生达也勉强的笑容，却还是没忍心说下去、
　　麻生达也看着她回去收银台和店长交接工作，叹了口气，继续干自己的活。
　　等到了下班时间，他看着仍然想过来和自己说话的北村由美，表情严肃的摇了摇头，然后提着包转身离开了便利店。
　　他在路上走着，过了没多久，一辆黑色的轿车向他开来，然后停下，打开了后边的车门。
　　坐在车后座的是个留着胡须的中年人，脸色阴沉。
　　麻生达也下意识的后退了一步，车前排的司机却下了车，把他推进了车里。
　　中年人审视着他，脸色更加阴暗。
　　“两天了，我要的药，好了没有！？”
　　麻生达也表情一黯，往后缩了一下，摇了摇头。
　　“津川先生，我说过的，我不会我爸爸的制药方法”
　　“我也说过，我根本不信”
　　被称作津川的中年人捏住了麻生达也的下巴。
　　“麻生次郎那个家伙不可能什么都没留下来，你是他的儿子，肯定会他会的东西”
　　“我又不要你做什么伤天害理的事情，用妖怪炼个药，怎么了？”
　　“可是你告诉我，会给我带来妖怪的人，也没有消息啊”
　　麻生达也竭力争辩，心里异常的憋屈。
　　他是前天的时候被这个叫津川的中年人找上来的。
　　对方一找到他，就说认识他父亲，现在想让他帮个忙，用妖怪炼药。
　　可他根本就不会对方说的炼药的方法。
　　他只记得自己年幼的时候听父亲说过，他们是一个落魄的除妖师家族，而且掌握着一种幻药的制作方法。
　　这种药不仅能够免除人的痛苦，让人产生犹如置身仙境的美妙幻觉，还能让人的体魄变得强大。
　　只是它需要用到妖怪的血肉，他父亲因此杀了不少小妖怪，最后死在了妖怪的手上。
　　他讨厌这种药，讨厌妖怪，也讨厌父亲。
　　如果不是家里会做这种药，如果不是父亲去为了制药杀死妖怪，他也不会从小独自生活，只能接受一个奇怪的远房姑妈的资助。
　　他本来以为随着自己长大，能摆脱幼年的阴影，但是没想到还是被奇怪的人找上了门。
　　这让他的心中更加的愤怒，但是愤怒之余也只有紧张。
　　他倒是真的希望自己那个该死的父亲教过他非人的能力，这样也能让他多一些应对这个人的手段，但是他根本不记得父亲有教过他什么。
　　那个该死的混蛋总是把卖药的钱挥霍的一干二净，喝酒玩女人，不然妈妈也不会被他活活气死。
　　津川没有给麻生达也更多的时间回忆。
　　他松开了麻生达也的下巴，用手拍了拍他的脸。
　　“我找的那两个抓妖怪的人你不用担心”
　　“他们就算是被警察抓了，也不会影响我们的事情”
　　“我给他们的钱，足够他们闭上自己的嘴巴”
　　津川说着，看着眼前松了口气的麻生达也，脸色却有些嘲讽。
　　他当然不会告诉眼前的年轻人，那就是他告诉过那两个家伙，就算要供出来主谋，说的也是麻生达也这个名字。
　　他相信，警察肯定会像是闻到鲜血的鲨鱼一样，因为麻生的姓氏，被麻生达也吸引视线。
　　而他，则会在第一时间点到为止，很快脱离。
　　就凭他的身家，想必那些警察也不敢真的来查他。
　　“那万一他们真的被抓了怎么办？”
　　麻生达也又问了一句。

第34章：人心善变
　　“因为我今天去过你说的那个地方，已经没人了。
　　“而且你说的那个妖怪，好像也离开了居所”
　　“津川先生，你还知道其他的妖怪在哪吗？”
　　麻生达也看着津川，很小心的问了一句。
　　“那种事情，我怎么会知道？”
　　津川冷哼一声，无动于衷。
　　不过他似乎想到了什么，脸色变了一下，突然伸出手，扼住了麻生达也的喉咙
　　“你在套我的话？”
　　“我没有，津川先生”
　　“呵，我不管你有没有，别想问多余的事情，我只需要你抓住那个妖怪女孩”
　　“他们不见了，那你就去亲自动手”
　　麻生达也费力的点头。
　　他的呼吸很困难，又不敢反抗，脸色逐渐涨红，眼中充满血丝。
　　终于，津川松开了他的脖子，让他喘了口气。
　　“看你这两天悠闲的样子，让我再给你加点动力吧”
　　“和你同校，又一起打工的那个女生，是不是叫北村由美？”
　　“你好像暗恋她，对不对？”
　　“明天晚上之前，你不能把药给我的话”
　　“那可能会有几个游手好闲的家伙，给那位北村由美小姐一个难忘的晚上了”
　　“而且他们说不定还会录像，给她留下一辈子的阴影”
　　“你肯定不会愿意看到这种事情发生的，对不对？”
　　津川意味深长的看了麻生达也最后一眼，向司机打了个手势。
　　司机马上下了车，拉开后门，把麻生达也拉了出来，推倒在了地上。
　　麻生达也深深地吸了口气，看着冒着尾气离开的黑色奔驰，吃力的站了起来。
　　他的手紧紧扣着路边的灯杆，指节隐隐有些发白。
　　“该死的混蛋！”
　　津川最后的威胁，让麻生达也真正的感觉到了愤怒。
　　他的确喜欢和他一起打工的北村由美，但是一直不敢表白。
　　尤其是他最近碰到了这个神经病一样的家伙，陷入到了麻烦之中。
　　他不想把这个麻烦带给北村由美，所以就连她刚才的关心，他都不敢回应。
　　但这个混蛋，还是要把她拖进来。
　　他怎么敢？
　　麻生达也心中怨愤，紧咬牙关。
　　他在心中想着反击的办法，最后却颓然的坐了下来。
　　他只是个高中生，幼年丧父丧母，一个人独自生活。
　　虽然家里以前是除妖师，但是那个该死的混蛋父亲什么都没留给他。
　　只有一个远房的姨妈，还会给他打生活费，有时过来看他。
　　那个叫津川的中年人，他不认识。
　　他只知道对方有不少钱，似乎是个做生意的，也是自己那个混蛋父亲的老顾客。
　　可就算对方只是单纯的有钱，也不是他能对付的。
　　前天对方找上门的时候，可是有几个巡警看到了。
　　但他们看到对方的车后，就装作若无其事的离开了附近。
　　他长叹了口气，失魂落魄的站了起身，向着家里走去......
　　回到家中，麻生达也打开了门。
　　令他意外的是，在屋子的桌子上，摆满了各种食物。
　　虽然怎么看都像是直接从餐厅买来的那种，但依然让他忍不住咽了口水。
　　他平时可吃不了这样的东西，都是自己做饭吃。
　　不过，为什么这里会有这么多食物。
　　难道是姨妈来了？
　　他在屋里寻找着，终于在阳台看到了一个女人的身影。
　　对方的样貌很普通，但是很有气质，眉眼间仿佛都是笑意。
　　“姨母，你来了”
　　麻生达也掐了掐自己大腿上的肉，努力掩饰自己刚才进门时失意的表情。
　　他不想被姨妈看到自己这副样子。
　　北村由美就已经很让他担心了，再把姨妈也扯进来，事情就更难办了。
　　女人向他点了点头，似乎完全没注意到他的脸色，向他走了过来。
　　“嗯，几个月没来了，想过来看看你”
　　“最近过得这么样，又在好好学习吗？”
　　“当然很好啊”
　　麻生达也笑了笑，但是笑容有些不太自然。
　　他很快也意识到了自己的笑容僵硬，马上转身走向自己的书桌，假装翻东西，背对着女人调整表情。
　　感觉调整的差不多了，他拉开抽屉，拿出了几张最近的测验单，转身递给了女人。
　　“你看，我最近的测验成绩，偏差值很不错哦”
　　女人点了点头，似乎也很满意，笑容欣慰。
　　“很不错，达也，真是个好孩子”
　　“这些都是给你买的”
　　“快吃吧”
　　麻生达也点头，给自己和女人都搬了个椅子，坐到了桌子前。
　　他压着心中的烦忧，吃着东西。
　　平时自己向往的这些食物，此刻却仿佛一点味道都没有。
　　但他不得不装着一副胃口大开的样子，大口的吃着。
　　女人没怎么动筷子。
　　她只是看着麻生达也吃饭，然后很开心的样子。
　　终于，看麻生达也吃完，又主动去收拾的样子，她叹了口气。
　　“达也，一会我就走了”
　　“我往你的账户里打了五万日元，如果需要添衣服了，就自己买些喜欢的吧”
　　“平时也多吃点，不要饿着了”
　　“你是个懂事的孩子，成绩也不错”
　　“以后考个好大学，就有出息了”
　　“只是别学你爸爸，他不是个好人”
　　“我知道的，姨母”
　　麻生达也认真的点头，背后的手却紧紧攥着。
　　他看着女人走出房间，深深的吸了口气，闭上了眼睛。
　　爸爸他不是个好人，但是他却能过的痛快。
　　我从小到大，安分守己，却只能被人欺负，无法反抗。
　　那我这又有什么意义呢？
　　他看着放在桌子上的那几张测验成绩单，苦笑了一下，随手撕烂，扔到了垃圾桶里。
　　当他再次坐到书桌前，他没有再拿出习题，而是翻出了一张白纸，在上面胡乱的画了几条线条，然后写上了几个名字。
　　他，他爸爸，那两个消失的家伙，津川，北村由美，以及那个被津川惦记着的妖怪。
　　他想找个办法，满足津川的要求，然后摆脱他，保护北村由美。
　　至于更多的事情，他已经不想去管了....
　　......
　　麻生达也的房间外，女人还站在那里，没有离开。
　　她的身上突然泛起灰光，然后灰光变成了一只翩翩飞起的灰蝶。
　　它绕着女人飞了一圈，女人原本普普通通的容颜，逐渐恢复了原本美丽的样子，却正是近藤良子。
　　近藤良子拿出自己的御朱印帐，让灰蝶飞了进去，然后又从其中唤出了一个白蒙蒙的影子。
　　影子逐渐扩散，笼罩住了近藤良子，让她变得透明。
　　她摇摇头，身形毫无阻隔的穿过了墙壁，再次走入了麻生达也的房间。

第35章：世事无常
　　麻生达也正在俯身写着什么，白纸上满是密密麻麻的线条。
　　“这两个家伙，是不是真被抓了？”
　　他的笔尖不停的点着木原二人的名字，最后打了一个叉。
　　“虽然津川这个混蛋说他们不会招供，但是不能排除他们招供的可能”
　　“毕竟他们是津川委托的人，只对津川负责，说不定会拿我当替死鬼”
　　“爸爸他在警察那里也早就被列入了档案”
　　“万一我被警察盯上，被怀疑也在所难免”
　　“那我该怎么做？”
　　“目标消失，而且警察也可能盯着”
　　“如果是爸爸他遇到这种情况的话......”
　　“不行，不能参考爸爸的办法”
　　“他当时以为自己会没事，结果不还是被抓了”
　　“我得想自己的办法......”
　　麻生达也的背后，近藤良子叹了口气。
　　她早就预料到，事情不会是木原两人说的那么简单。
　　九年前，东京的中上阶层圈子里出现了一种药剂。
　　据制造药剂的人说，它不同于吗啡和可卡因那样的违禁药品，虽然也会让人上瘾，但是对于身体的损害微小。
　　后来这件事被近藤良子听说了。
　　她没有听而任之，而是派人进行了探查。
　　最后她才知道，这种药品来自于一个已经落魄的除妖师后人。
　　虽然对方把它的效果说的很好，但实际上并非如此。
　　因为这种药需要妖怪的尸骸作为材料，服用的久了会损伤灵魂。
　　有的人更是出现了妖化的趋势，丧失神智，陷入癫狂。
　　她无法坐视这种事情继续下去，便出手解决了那个除妖师，从源头解决了问题。
　　但她没想到的是，这个除妖师还有一个儿子，而且这个孩子对父亲的行为也很是不满。
　　她无法说服自己把这个孩子也杀掉，就放过了他。
　　之后的八年里，她伪造出了一个虚假身份，以他姑妈的名义，资助他上学和生活，几个月来看他一次。
　　直到上一次她来的时候，这个孩子还在积极的面对生活。
　　但是在昨天，她却从那两个家伙听到了他的名字。
　　她本能的感觉到了不对，便让黑川龙之介调查麻生达也，然后准备亲自来看看。
　　结果她真的发现麻生达也出现了变化。
　　他已经没有原先的那种朝气了，剩下的只有心中怨愤。
　　虽然他竭力在掩饰，但这种程度的表演，根本瞒不过她的眼睛。
　　他肯定接触过什么人，而且被对方给威胁了，不然不可能发生这样的改变。
　　几个月前电话联系时，他还说想要报考东京农工大学，成为一个对社会有用的人。
　　现在她站在麻生达也身后，看着他低头自言自语，写这些东西，又怎么可能不明白发生了什么事。
　　“达也，你刚才，在自言自语什么呢？”
　　她招出灰蝶，让自己再次变成了普通妇人的样子，现出身形。
　　麻生达也脸色一僵。
　　他回头看去，发现原本离开的姨妈不知何时回来了，正站在自己的身后。
　　“姨母！？”
　　他脸色一白，下意识的站了起来，把纸藏在身后，揉成一团。
　　近藤良子没有去管那张纸。
　　倒不如说，她已经把上面的东西全记了下来。
　　她看着窘迫的麻生达也，叹了口气，轻声问道。
　　“达也，遇到了苦恼的事情，为什么不和我说呢？”
　　麻生达也下意识的摇了摇头，想说这件事和姨母你没关系。
　　而且就算姨母你想帮忙，也帮不上。
　　但是他看了一眼近藤良子身后好像根本打开过的门，突然意识到了问题没有那么简单。
　　他惊疑不定的上下打量着近藤良子，好像第一次认识她。
　　“姨母，难道你是和爸爸他一样的除妖师！？”
　　近藤良子一挑眉。
　　她没想到麻生达也会这么猜她的身份。
　　“嗯......我是”
　　终于，在麻生达也期待的目光中，她点了点头，又微微摇头。
　　“但我和你爸爸那种人不一样，我不会去主动伤害人”
　　“所以你也不用指望我教你什么厉害的咒术，或者给你式神，让你去以身涉险”
　　麻生达也再次沉默了。
　　他还以为自己终于有了解决津川的可能，没想到却被直接拒绝。
　　见麻生达也这幅样子，近藤良子暗暗摇头。
　　她不是没考虑过教导麻生达也，但她又不是真的除妖师。
　　而且除妖师的修行很看中血脉的力量，麻生达也的血脉太过薄弱，没有变强的可能。
　　也正是因此，她才想让他尽量过上普通人的生活。
　　“那，姨母，我该怎么做？”
　　终于，麻生达也再次抬头问道。
　　既然姨母是除妖师，肯定有办法帮他。
　　他不想再受津川的逼迫了，也不想看到北村由美遇到危险。
　　刚才之所以谋算，是因为自己已经没有了希望，不想再这样下去。
　　但现在发现姨母不是普通人，他看到了新的可能。
　　对于这个可能，他不想放弃！
　　“达也，其实对于自己无法解决的事情，求助并非可耻的事情”
　　“虽然我不好直接出手”
　　“但我可以给你推荐一个人，你可以去请求他的帮助”
　　“以他追寻的剑道，肯定不会坐视这种事”
　　“真的？”
　　麻生达也似乎有些难以相信。
　　但是看近藤良子认真的样子，他不禁迟疑的点了点头......
　　......
　　樱川学园外，一家咖啡厅里。
　　森川羽看着眼前坐着的和自己差不多年纪的高中生，有些拿不准对方的来路。
　　在今天下午的剑道部活动结束后，他在出校时遇到了这个家伙。
　　对方好像一直守在外面，只是为了等他出来。
　　虽然他知道有的高中下午没有课，但还是被对方惊了一下。
　　“请问你有什么事吗？”
　　终于，森川羽向这个一直打量自己的家伙问了一句。
　　对方很是慎重的看了他半天，突然站起了身，向他鞠了一躬。
　　“拜托了，森川桑！”
　　“请你帮助我吧！”
　　“嗯？”
　　森川羽更疑惑了。
　　听到这个家伙这么说，他第一时间想到了近藤良子。
　　可他打量着这个家伙的样子，又对比了一下乖乖的坐在自己身边的千里宫羽，怎么看都感觉对方不像是妖怪。
　　那对方为什么要求助他这个所谓的新的仲裁者？
　　“你是人类？”
　　森川羽问了一句。
　　麻生达也被反问住了。
　　他怔怔的看着眼前的帅气青年，愣了半天。
　　就在刚才，他给森川羽鞠躬之前，还无法相信姨母让他求助的对象居然是个和他一样的同龄高中生。
　　但森川羽这句话问出来，让他不由得更加怀疑起来。
　　哪有高中生会问一个人对方是不是人的？
　　能问出这种话的，只有那些整天沉迷幻想的中二病吧？
　　可是看森川羽的样子，他怎么也无法把他和中二病联系起来。
　　在他等候森川羽的时候，可是看到了不少学校里的女生跟他打招呼，有的被他回应了，就一副羞涩的样子。
　　这种应该原地爆炸的现充，怎么可能会是沉迷幻想的可怜家伙。
　　可如果对方不是中二病，那就只能说明对方也可能不是人。
　　他下意识的看向森川羽身边的千里宫羽，越看越不对劲。
　　他仔细回想了一下津川的描述，不禁打了个激灵。
　　对方的样子，分明就是津川要他抓住的目标。
　　她为什么在自己要求助的人的身边？
　　难道他真的是妖怪？
　　自己这是求助到妖怪的头上了！？
　　他心情慌乱的想着，往后退了一步，却磕到了后面的椅子上，一屁股坐了下来。
　　森川羽不由得挑了挑眉。

第36章：做我该做的事
　　这家伙不是来搞笑的吧？
　　哪有这么来求助的？
　　麻生达也被森川羽异样的目光看着，再次犹豫了起来。
　　不管对方是不是妖怪，既然姨母说了他能帮助自己，那自己就不该退缩。
　　而且姨母她很可能也不是人类。
　　他下午的时候没有这么怀疑，只是怕面对真相。
　　当着姨母的面，他也不敢说出自己的想法。
　　很早之前他就怀疑了。
　　爸爸因为大肆贩卖药物身死，之后就有了一个远房姨妈资助自己。
　　但妈妈以前临终之时，却没有说过她有这么一个远房姐妹，外祖父母也杳无音讯。
　　除了这种猜想，他找不到其他解释。
　　小时候，他觉得爸爸很讨厌，所以不想管这种事。
　　现在的他，则是单纯的想找个依靠。
　　不管对方是谁，只要能让他看到希望，帮他解决津川，他都愿意为对方做任何事。
　　“所以你到底是因为什么向我求助？”
　　“不准备说一下吗？”
　　看麻生达也犹豫的样子，森川羽催了一句。
　　他还想去找个道馆刷经验，学习技能，没时间在这里看人表演变脸。
　　“啊......是这样的”
　　麻生达也马上站了起来，向森川羽微微低头。
　　“我叫麻生达也，是附近高中的学生”
　　“以前我的父亲做过一些错事，为了卖给别人让人上瘾的药物，杀死弱小的妖怪，然后用尸体炼药”
　　“现在因为那些事的缘故，我被父亲的朋友找上了门”
　　“那个人想让我做和父亲一样的事，还用我暗恋的女生威胁我，否则就会伤害她”
　　“我只是一个普通的人，没有力量，也没有钱，没有办法反抗”
　　“因为听姨母说，森川桑不会坐视这种事情”
　　“所以就冒昧前来打扰，希望森川桑能够出手帮助我”
　　森川羽皱起了眉。
　　他想起了之前被他抓到的木原二人。
　　那两个人说是一个叫麻生达也的人给了他们钱，让他们去抓千里宫羽。
　　但是现在看来，却不是这么一回事。
　　“麻生达也？”
　　“我知道你的名字”
　　“之前有人说，你委托了他们去抓我旁边的这个孩子，而且还会保释他们”
　　森川羽说着，捏了捏千里宫羽的脸。
　　千里宫羽惊了一下，警惕的看着麻生达也，又往森川羽身边靠了靠，抱紧了他的胳膊。
　　麻生达也听到森川羽的话，瞪大了眼睛，然后脸色涨红了起来。
　　他没想到，自己做的猜想完全没错。
　　那两个人果然把黑锅扣到了他的头上。
　　“不是这样的，森川桑！”
　　“那两个人是威胁我的人找的，想抓这位小姐的人也是他！”
　　“他才是那个该死的混蛋！”
　　麻生达也有些激动，声音很大。
　　森川羽压了压手掌，示意他小声说话，这才开始思考他刚才的话。
　　他说委托木原两人的另有其人，而且他也是被威胁的一方。
　　虽然有点怀疑他是不是撒谎，但森川羽觉得自己应该能相信他。
　　就凭他这副样子，也没能力委托木原两人。
　　至于帮忙的事情，他并不介意。
　　反正自己也要去刷经验，道馆的老师傅和学生们肯定没有这种混蛋给的经验多。
　　“可以，我帮你”
　　“威胁你那个人叫什么？”
　　“我不知道全名，但知道他的名叫津川”
　　见森川羽答应，麻生达也马上说道，一副生怕他反悔的样子。
　　“津川？”
　　森川羽还没回话，千里宫羽突然问了一句。
　　“那个人，是一个留着胡子的叔叔吗？”
　　“对”
　　麻生达也飞快点头。
　　千里宫羽沉默了，似乎难以相信。
　　森川羽低头看她。
　　“千酱，你认识那个人？”
　　千里宫羽点点头，脸色很差。
　　“哥哥，能麻烦你查一下，古野津川这个人吗？”
　　森川羽很快打开手机，查了起来。
　　搜索引擎上有这个名字，还有几条新闻，但都是些采访，上面还有照片。
　　麻生达也看了一眼手机屏幕，语气激动。
　　“对，就是这个人”
　　千里宫羽则小脸惨白，抱着森川羽的胳膊，越发用力。
　　“怎么了，千酱”
　　森川羽揉了揉她的脑袋。
　　她咬着嘴唇，似乎非常的害怕。
　　“哥哥，我认识他，他是我爸爸的朋友，和我家的公司是商业伙伴”
　　“我爸爸和他关系很好，他也来过我们家”
　　“前段时间我爸爸和妈妈消失后，他也在帮忙照看我们家的公司”
　　麻生达也惊愕的看着她，似乎也没有想到。
　　“怪不得那个混蛋让我不用担心，说没人会管她的事情”
　　“我问他有没有其他的妖怪，他还怀疑我套他的话，想掐死我”
　　森川羽没有说话，而是在在思考。
　　他前世跟着搭档的老刑警办过不少案子，见过不少令人恶心的事。
　　现在把两人的话放在一起，就大概明白了事情的原委。
　　对方以前买过麻生达也父亲炼的药，但是后来麻生达也的父亲被近藤良子给解决了，就断了药。
　　不久之前，他应该是发现千里宫羽一家的隐秘，知晓了千里宫羽和她母亲的妖怪身份，便起了恶念，暗中杀害了千里宫羽的父亲和母亲，还占了她家的家产。
　　然后他找到了麻生达也，想逼麻生达也给他炼药。
　　为了不暴露自己的身份，他还委托木原二人去抓千里宫羽，之后就发生了千里宫羽向自己求救的事情。
　　麻生达也的父亲也是个祸害，那么多年前的事情，也能影响到现在。
　　怪不得近藤良子昨天会有那样的反应。
　　森川羽没有说话，千里宫羽却也意识到了古野津川的真面目。
　　她的眼眶红了起来，泪光闪烁。
　　“哥哥，我爸爸和妈妈是被他害死了吗？然后他也想把我......”
　　森川羽有些不忍，但千里宫羽既然也猜到了真相，自己隐瞒她也没有用，就叹了口气。
　　千里宫羽终于没有忍住眼泪，哽咽了起来。
　　森川羽把她拉到怀中，听着她在自己怀里的抽泣声，心情无比糟糕。
　　这个叫古野津川的混蛋，因为药物上瘾，就杀害朋友，抢占家产，为了满足自己的欲望，甚至还想把朋友的老婆和女儿抓起来炼药。
　　不仅如此，他更是想逼迫一个厌恶父亲行为的高中生走上父亲的老路，从此双手染上鲜血。
　　这种恶心的家伙，怎么能让他继续活在这个世界上！？
　　不管是为了心里舒服，还是要主持正义，他都想去把这个混蛋干掉，骨灰都给他扬了！
　　他给了麻生达也一个眼神，又轻轻拍了拍千里宫羽的背，用另一只手给北条真希打了电话。
　　很快，北条真希就接通了他的电话。
　　“怎么了，森川？”
　　“没什么，想请老师你帮忙调查一个人”
　　他很快把千里宫羽和麻生达也的事情说了一遍。
　　北条真希沉默了一会。
　　“你现在在哪？”
　　“学校外面咖啡厅”
　　“好，等我”
　　她挂断了电话。
　　森川羽坐在餐厅里等着，大概二十分钟后，他看到了北条真希。
　　她什么也没带，表情很慎重。
　　“我已经查了他的住所，还有他私下的房产”
　　“现在我们去他家，路上会有警视厅的人把资料送来”
　　“好”
　　森川羽站了起来，校服无风自动。
　　北条真希深深地看了他一眼，叹了口气。
　　“森川，你有没有想过，这件事是良子阿姨她推给你的”
　　“我当然知道这是她推给我的”
　　森川羽点了点头。
　　“我从一开始就知道”
　　“但是，这有什么关系吗？”
　　“该帮助的人，我要因此不管吗？该死的人，我不该去杀吗？”
　　“怀疑良子阿姨，和我要去杀人，有冲突吗？”
　　他扬起了脸，目光锐利，身边响起猎猎风声，好似酝酿着即将降临的风暴。
　　“走吧，老师”
　　“一码事归一码事”
　　“我要去做我该做的了”

第37章：微不足道的绊脚石
　　“既然你已经决定，那我也就不多说什么了”
　　“真是，明明你才是学生，结果却是我要给你打下手”
　　她摇了摇头，语气自嘲，但眼神却有着一丝亮光，似乎充满了期待。
　　“走吧，森川”
　　“做你想做的事，然后做到最好”
　　“我可是很期望你成为良子阿姨那样的人啊”
　　森川羽没有说话。
　　他牵着千里宫羽的手，扫了一眼身后的麻生达也，跟着北条真希上了她的车。
　　半个小时后，几人到了一处别墅区。
　　只是在别墅区外，已经有了不少警察，外面还拉上了警戒标线。
　　外围的警察看到北条真希的车牌号码，放下标线，让他们开了进去。
　　“那些，是警视厅的人吧？”
　　麻生达也惊愕的看着外面的警察，又看了一眼一言不发的森川羽。
　　“您，是要当着警视厅的面去杀他？”
　　森川羽扫了他一眼，没有回话。
　　这次杀古野津川，是近藤良子推给他的事。
　　那么，这些警察就不可能拦他。
　　北条真希替他回答了麻生达也的问题。
　　“放心，这些警察应该是来协助我们封锁道路的”
　　“而且看他们这行动的速度，可能在我们来之前，就已经被安排好了”
　　她开着车，但目光还是瞥向了森川羽。
　　“良子阿姨，是想给你铺路”
　　“那我是不是还要向她表示感谢？”
　　森川羽终于开口，但是目光冷然，没有一丝感激的意味。
　　“是她把事情推到了我的面前，而我正好不喜欢这些事情”
　　“仅此而已”
　　北条真希叹了口气，没有说话。
　　没过多久，她终于在一栋别墅外停了下来。
　　昨天森川羽见过的黑川龙之介和几个刑警就等在外面。
　　见到他和北条真希下来，黑川警部马上迎了过来。
　　“古野津川就住在这里，在别墅的第二层”
　　“里面应该有一伙极道，是他的打手”
　　“他本人也应该有热武器，但是我们没有拿到搜捕令”
　　他说着，向森川羽微微鞠躬。
　　“这些事情，警视厅不好处理，麻烦你了，森川桑，还请多加小心”
　　森川羽站着不动，接受了他的行礼。
　　按理来说，黑川警部算是他前世的同行。
　　而他现在要做的事，很大一部分原因，也是为了他前世身上那身警服。
　　他仍然要做前世就一直在做的事情，只是他已经不再需要遵守前世的那些规矩。
　　“照顾好千酱，还有麻生同学”
　　他看着黑川警部。
　　黑川警部面色一凛，马上点头。
　　“这是我们应该做的事情”
　　森川羽没有再说话，径直走向了别墅的铁栏大门。
　　他的身后，传来了黑川警部和几个警察的声音。
　　“剑豪桑，祝君武运昌隆！”
　　森川羽没有回头。
　　夕阳已经沉入地平线，黑夜遮蔽了大地。
　　一轮初升的辉月却冉冉升起，为他披上了一层耀眼的辉光。
　　他把手伸向了衣服的内衬，从御朱印帐中缓缓取出鹤丸国永。
　　随着一声悦耳的清鸣，森川羽拔出太刀，向着别墅的大门挥刀斩下。
　　铁栏大门微微一颤，瞬息之间，分成两半。
　　很快，别墅里响起了脚步声，几个人来到了别墅院子里。
　　他们看到了手持鹤丸国永的森川羽，也看到了倒塌的大门，纷纷惊愕无语。
　　森川羽没有给他们反应的机会，他的身形瞬间消失，来到其中一个人的身后，把刀直接送入他的后心。
　　等他抽出刀，来到下一个人的身旁，第一个人的身体才软软的倒下。
　　当第二个人也捂着喉咙，跪倒在地时，森川羽的长刀已经捅入了第三个，乃至第四个人的身体。
　　剩下的人全都变了脸色，面色恐惧，向别墅里逃去。
　　森川羽摇摇头，身体化作一道残影，追进一楼大厅内。
　　没有人能跟上他的动作，他每一次挥刀，都会有一个身影倒下。
　　刚才还有十几个人来到他的面前，现在却只有一地的尸体。
　　他从来不担心对方人多，他只嫌对面的人少。
　　一个被吓破了胆的家伙躲在墙角，想拿起身边的武器，但是手抖得像是筛子一样，拿到手里又掉了出来。
　　他从来没有见到过这样的景象，平日里狼一样凶狠的伙伴，此刻像是羔羊一样被对方随手宰杀，一个不剩。
　　森川羽也发现了他，来到了他的面前，把刀架在了他的脖颈。
　　“说吧，你们保护的人在哪里？”
　　只是，这个家伙嗫嚅着嘴，没能说出一句话。
　　森川羽摇了摇头，太刀轻轻抹过，瞬间结束了他的性命。
　　他的时间很珍贵，不能耗在这里。
　　简单的在一楼转了一圈，没有找到古野津川。
　　森川羽径直向着二楼走去。
　　楼上有着比一楼更厚重的铁门，他没有半点犹豫，驱使着风之力，将挡在面前的铁门瞬间斩开，然后再补上几刀，将门彻底斩成破烂的碎铁块。
　　突然，一声枪响从门的那边传来。
　　一个人拿着手枪，对准着森川羽，又开了几枪。
　　只是，这些本该洞穿森川羽身体的子弹，却像是遇到了无法穿越的阻碍，卡在森川羽的身前。
　　森川羽毫不意外，他本就知道对方有热武器，但那又如何，他自己也有剑道极意形成的无形护盾。
　　他跨过门上被斩开的大洞，看着这个逼迫麻生达也，又暗害了千里宫羽父母的家伙满怀恐惧的逃向最后一个房间，然后缓缓跟了上去。
　　但让他没想到的是，当他走进房间，却看到这个家伙居然从一台像是冰棺的柜子中，拖出了一个女人。
　　他半抱着仿佛熟睡一样的她，把枪架在了她的脖颈，厉声大喝。
　　“你是为了千里家的事而来吧！？”
　　“她是千里英介的妻子，她还没死”
　　“你要是过来，我马上崩了她！”
　　森川羽停住了脚步，目光放到了女人的脸上。
　　对方一头雪白的长发，样貌美丽，就像是长大后，气质温婉的千里宫羽。
　　他听千里宫羽说过，她的爸爸叫千里英介，她的妈妈叫羽生和美。
　　他见御朱印帐中属于羽生和美的名字黯淡无光，却没想到她似乎还没有死去。
　　“她是千里英介的妻子，那千里英介呢？”
　　“他被我沉到东京湾里了”
　　“那他的妻子为什么还在这里？”
　　“她要被做成仙药，不能受污染，也不能让肉变得不新鲜”
　　“那你可真是个畜生”
　　森川羽眼神冰冷，瞬间消失在原地。
　　古野津川微微一愣，似乎意识到了什么，然后面色一狠，就要扣动扳机，却发现自己的手已经没有了知觉。
　　在他身后，一只握着手枪的手臂被整齐利落的切断，被惯性甩了出去。
　　他怔怔的看着自己的断臂，眼睛瞬间充血赤红，拼命想要用另一只手去抓羽生和美，却被森川羽一脚踹出去几米远，撞到了墙壁上，然后滚落在地。
　　他从地上挣扎着爬起，见森川羽继续向自己走来，一边后退，一边捂着胳膊上的切口，大声嘶嚎起来。
　　“不要杀我！”
　　“我也是被别人指使的！”
　　“我的背后还有其他人！”
　　“他们也需要这些药，而且他们都是些大人物！”
　　“杀了我，他们也不会放过你的！”
　　“那又如何？”
　　森川羽冷然一笑。
　　“他们要是敢来，有多少我斩多少”
　　他不再废话，一刀空挥而过。
　　古野津川愣了一下，似乎没明白森川羽为什么做这个动作。
　　但还没等他站起来，继续往后退，他就发现自己的腿上和手上出现了几道细微的血线。
　　他似乎明白了什么，眼神中瞬间充满了恐惧，向森川羽伸出了手。
　　森川羽却摇了摇头，背过身去，不再看他。
　　他挥刀血振，无形的风席卷刀身，拂去鲜血，然后合刀入鞘。
　　随着他合刀的动作，古野津川的身体猛的抽搐了一下，瞬间四分五裂，鲜血从断肢碎肉的光滑切面上不断喷涌而出，将地面染得鲜红.....

第38章：不一样的结果
　　很快，一连串的声音在森川羽脑海中响起。
　　“击败多名敌人，获得120经验”
　　“当日首次获得胜利，经验+100%”
　　“当前经验380/200，可消耗200经验升级，获得1技能点，当前经验180/300”
　　森川羽点了升级，然后学习了风之障壁。
　　他本来想直接学狂风绝息斩，但是却发现没法学习。
　　而且这次的经验数量，他有些失望，这些人给的经验依然少的可怜。
　　看来，这些极道和这个混蛋也是些没什么决意的家伙。
　　靠虐菜，能拿的经验太少了。
　　他不再纠结，而是看向地上的白发女子。
　　她应该就是千里宫羽的妈妈，羽生和美，但是没想到会在这里。
　　看她这副熟睡的样子，森川羽不禁皱起了眉。
　　在他的胸口处，森川清伊从御朱印帐里钻了出来，向着羽生和美飘去。
　　她把手放在羽生和美的额头，然后回到了森川羽的身前。
　　“羽，她好像没有事，只是很虚弱，似乎沉睡了很久”
　　森川羽点了点头，把她从地上抱了起来，然后向着外面走去。
　　他不是医生，只能寄希望于赶去神社找近藤良子，让她看看这到底是什么情况......
　　......
　　别墅外，北条真希神色凝重的看着二楼的方向。
　　她在刚才看到了森川羽一刀劈开大门，然后虎入羊群一般的将极道们砍杀，上了二楼，心中无比惊愕。
　　虽然听良子阿姨说他已经成为了剑豪，但这副景象太过让人震撼。
　　即使是剑戟片里用夸张手法拍出来的所谓剑豪，看起来也没有他的那般轻松随意。
　　而且刚才森川羽杀人时无动于衷的样子，也让她不得不怀疑自己这个学生以前是不是也杀过人。
　　但是，别墅里随即而来的几道枪声，却让北条真希把心里的怀疑，变成了对森川羽安危的担忧。
　　他再强，也是人，面对枪，也是会受伤的吧？
　　她想着，想要进去，但黑川龙之介没有同意。
　　他说行动之前，近藤良子叮嘱过，不能让更多的人参与进去，否则会影响森川羽的战斗。
　　北条真希不是很想相信，但她想到了森川羽刚才的战斗时的景象，然后决定再等一段时间，要是森川羽还不出来，她就拉着警察进去。
　　终于，在北条真希和警察们的等待下，他们看到了森川羽的身影。
　　他横抱着一个白发的女人，踏着极道的尸体，向着别墅外走来。
　　虽然身旁的景象十分血腥，但他的表情却平淡如水。
　　黑川龙之介挥了挥手，带着警察们向森川羽鞠了一躬，然后着别墅里冲去。
　　此时此景，像极了电影里面英雄独自解决敌人，然后交由姗姗来迟的警察们收拾残局的一幕。
　　北条真希的心揪了起来，她真的很担心森川羽会突然倒下，就像荧幕里的英雄在拯救完别人后总是会受到难以治愈的重伤。
　　但是她上下打量了半天，也没有见到森川羽身上有伤。
　　她松了口气，像是心里放下了一块悬而未定的石头，然后迎了上去。
　　“森川，她是？”
　　“她应该是千酱的妈妈”
　　“千酱的妈妈？”
　　北条真希愣了一下，刚想说她不是失踪了吗，就发现坐在自己车里的千里宫羽跑了出来，眼里满是泪水......
　　.......
　　浅田神社中，森川羽看着近藤良子给羽生和美施加金色的神力，默然无语。
　　就在刚才，他从古野津川的别墅里把羽生和美抱了出来，然后千里宫羽就冲了过来。
　　他和千里宫羽说了情况，就坐上北条真希的车，三人一起赶往浅田神社，而麻生达也则和警察们在一起，处理现场。
　　到了浅田神社后，近藤良子也有些意外，但还是很快行动了起来。
　　于是刚砍死十几个人的森川羽，就想观察一下，学学怎么救人。
　　近藤良子也没有说什么，一点一点的把神力输入到羽生和美的身体。
　　几分钟后，她回过了身，轻轻叹了口气。
　　“完了”
　　“什么完了？”
　　森川羽一惊。
　　难道自己去的晚了，还是错过了救回羽生和美的时机。
　　“我治完了”
　　近藤良子眨了眨眼，脸上泛起一丝笑意。
　　北条真希看森川羽紧张的样子，白了近藤良子一眼。
　　“良子阿姨你倒是把话说完啊”
　　“那好，我不逗你们了”
　　近藤良子收起笑容。
　　“和美的状态还行，我检查过了”
　　“除了过量的麻醉剂外，她没有受到其他的伤害，而且身上也没有丝毫被侵犯的痕迹”
　　“森川桑，那个叫古野津川的人，有说过什么吗？”
　　“他好像说，千酱的妈妈因为要做成仙药，不能受污染，也不能让肉变得不新鲜什么的”
　　“我明白了”
　　近藤良子重新看向床上的羽生和美。
　　“看来和美她很幸运”
　　“这些家伙是真的很想要麻生次郎的那种药剂”
　　她说着，看了一眼房间里沉默的千里宫羽，却没有去问千里宫羽父亲的下落。
　　既然森川只找到了羽生和美，而且还是因为这种原因她才活下来，那么千里宫羽的父亲自然不会有这种幸运的结果。
　　千里宫羽没有管大人们的对话，默默的看着躺在床上的羽生和美，眼眶发红。
　　她坐到了床边，拉起了羽生和美的一只手，抱在怀里，沉默无言。
　　近藤良子向森川羽和北条真希招了招手，然后走了出去。
　　三人一起来到外面，然后站在夜色笼罩的神社院子中央。
　　近藤良子看向了森川羽。
　　“森川桑，这次的事情，非常感谢”
　　森川羽没有回应，他的心情有些复杂。
　　明明不久之前，他还想着杀完古野津川和保护他的极道，就来质问她为什么要安排他去做这种事情。
　　但是现在意外救回羽生和美，却让他少了几分戾气。
　　能救一个人，让他感觉自己轻松了不少。
　　“没事，良子阿姨”
　　“能帮上忙，我很开心”
　　“而且这次救回了羽生和美桑，也可以让千酱她少难受一些”
　　“嗯”
　　近藤良子点了点头，但是难得的没有笑容。
　　她向森川羽微微倾身，脸色有些歉意。
　　“其实，森川桑可以不用这么克制自己”
　　“我能明白，你现在心中对我肯定有怀疑”
　　“请说出自己的疑虑和不满吧”
　　“今天晚上，我可以为你全部解答，直到你满意为止”

第39章：每个人都有选择的权力
　　面对近藤良子，森川羽没有说话。
　　他有很多话想要问她，但一时之间，竟然无从说起。
　　几天之前，他还只是一个无忧无虑，享受青春生活的现充。
　　但是在获得剑豪系统后，他才发现自己的姐姐是个幽灵，发现东京都最大的神社居然真的有能使用神力的大巫女。
　　更让他没有想到的是，这个大巫女会莫名其妙的选中他，让他脱离了本该轻松的生活日常。
　　他很想问问近藤良子为什么会选中他，不然他实在不甘心今天做出的事情。
　　前世的他身为刑警也击毙过暴徒，但也没有向今天这样，只是因为感到不爽就杀了十几个人。
　　但直到他杀完人，他才发现自己自己并非只是因为古野津川的事情不爽，而是因为自己被人安排了做的事才不爽。
　　他不喜欢这样，他很不开心。
　　北条真希站在森川羽身边，看了两人一眼，似乎意识到了什么。
　　她没有再说话，走进了刚才呆着的房间。
　　原地，只剩下了近藤良子和森川羽。
　　“请问吧，森川桑”
　　近藤良子又重复了一遍。
　　森川羽没有问。
　　他直视着她的眼睛，却是取出了鹤丸国永，拔刀出鞘，指向了她。
　　近藤良子幽幽一叹。
　　她看着眼前锐利的刀锋，没有躲闪，而是用手握住了刀锋。
　　锋利的刀刃瞬间划伤了她的手心，鲜血滴落，她的表情却只有歉意。
　　“这样啊，看来我的约束，让风感觉到了不愉快”
　　“我很抱歉”
　　森川羽收回了刀，看着她的脸，摇了摇头。
　　“你不必说抱歉”
　　“是我没有把话说明白”
　　“之前来神社的时候，我就应该猜到你想做什么”
　　“但我想的太多，没有猜中真相”
　　“这次的事情，让我明白了很多事情”
　　“我不该想的那么多，有的时候事情其实很简单”
　　“想要去做，那就去做好了”
　　“不得不说，你的确算中了很多”
　　“比如我不会坐视千里宫羽的事，也比如我会真的去杀了古野津川”
　　“但你大概没有算中，我不喜欢被人推着走”
　　“所以我现在很不愉快”
　　“我能明白，我能感受到，你身边的风的确在躁动”
　　近藤良子点了点头。
　　“所以我才想要说抱歉”
　　“是我把我的想法强加在了你的身上”
　　“既然你现在心情不好，不如换我来问吧”
　　“森川桑，能告诉我，你想要的生活吗？”
　　“我想要的生活？”
　　森川羽怔了一下，马上想到了穿越后这两年的高中日常。
　　他每天在剑道部里练习剑道，和副部长吵吵闹闹，拿部员开玩笑，然后每天回到家里，第二天继续重复同样的日子。
　　老实说，这样的生活他并不讨厌。
　　但是他总感觉缺了什么。
　　他觉得自己不是过了这两年，而是把这两年其中的一天过了许多遍。
　　前世的他每天忙着工作，忙的不可开交，每天却都能遇到不同的事情，有很多感受。
　　这几天虽然让他不爽，但也的确让他想起了那种久违的感觉。
　　“森川桑，我大概知道你的答案了”
　　近藤良子重新露出了微笑。
　　“我看到了你心中的向往”
　　“如果，我不再对你进行干涉，你会怎么做？”
　　“再回到之前的日常？”
　　“还是去使用自己的力量帮助像千里宫羽她们这样的弱小者？”
　　森川羽没有说话。
　　反正他觉得近藤良子也能猜到自己的回答。
　　他只是不爽近藤良子在背后推动自己，又不讨厌帮助别人。
　　倒不如说，能够把那些不干人事的坏蛋全部干掉，才更让他心情愉悦。
　　他本来就喜欢这种感觉，不然前世他也不会干刑警这份工作那么久。
　　近藤良子点了点头。
　　“那既然这样，我就继续问了”
　　“森川桑，你也应该知道，我是人类与妖怪间的协调者”
　　“那么我想问一下，你对妖怪和人类的关系，又怎么看？”
　　“你真的要问我这种问题？”
　　森川羽皱了皱眉。
　　他前世可是个无神论者，这一世穿越后，却发现这里居然是一个存在神秘的世界。
　　这已经让他够头大的了，结果还要回答这样一个有些哲学的问题，他觉得自己头疼病都要犯了。
　　“我能说，我有些意外吗？”
　　“我本来以为会是妖怪伤害人类，没想到却是人类在对妖怪下狠手”
　　“你有这种意外其实很正常”
　　近藤良子看了一眼夜空。
　　“毕竟在以前的传说故事里，的确是妖怪比人类强大的多，而且还有神明的存在”
　　“但是现在不一样了”
　　“妖怪变得弱小了，人类变得强大了？”
　　森川羽接了一句。
　　这情况他熟。
　　以前他看过不少小说，背景都是这种神秘衰退的世界。
　　而且有的书里面，还是神明主动选择退让，让人类接管世界。
　　不过一般来说，这种情况不多见就是了。
　　“的确是的，但是也并非所有的妖怪都变得弱小了”
　　“有的妖怪，依然强大”
　　“如果它们存心与人类作对，除非人类做好同归于尽的打算，不然很难摆脱它们的阴影”
　　“你还记得你姐姐的朋友，大神绯月吧？”
　　森川羽点了点头。
　　他记得她，只是后来就找不到她了。
　　其实他不知道的是，大神绯月一直在跟着他，只是没有出现在他的面前。
　　“她就是一个大妖怪”
　　“而且如果不是因为人类的进步带来了神秘的消失，或许她还有成为神明的可能”
　　“她这么厉害？”
　　森川羽有些意外。
　　“以前很厉害，当然现在也很强就是了”
　　“不过这些不是重点”
　　“重点是我想告诉你，这些依然强大的妖怪，并不希望那些弱小的妖怪被人类逼迫的太狠”
　　“所以，才会有了我一直在做的事情”
　　“与强大的妖怪保持联系，帮助弱小的妖怪，然后维持妖怪与人类间的脆弱平衡”
　　“而我，希望拥有强大力量的你，能够帮我一起处理这些事情”
　　“当然，森川桑，我不需要你现在就给出我答案”
　　“每个人都有选择的权力”
　　“我不该擅自做出之前的决定”
　　“你可以先回去，经过思考后，再告诉我你心里的想法”
　　森川羽却摇了摇头。
　　他觉得自己已经有了答案。

第40章：风一样自由
　　千里宫羽的事情也好，麻生达也的事情也好。
　　他都不会坐视不管。
　　就算这次没有近藤良子的推动，他依然也会去杀了古野津川。
　　他只是不喜欢被近藤良子安排，又不是讨厌帮助弱小。
　　强者，本就应行弱者不可行之事。
　　他小时候很喜欢的一部叫《浪客剑心》的漫画，里面的主角绯村剑心就是一位强大的剑客。
　　最初的剑心是立志推翻幕府，拯救人民的维新志士，后来他放弃刽子手的身份，立誓不再杀人，只为·保护身边的人和社会的安定而战斗。
　　他也幻想过自己是剑心，拿着木棍当刀，把隔壁邻居家的孩子王当成坏蛋打了一顿。
　　然后他就被父母发现，带到邻居家道歉。
　　但是后来，孩子王也不敢再欺负其他孩子，老老实实的听他的话。
　　他喜欢那种为守护别人而战斗的感觉，长大后也怀着这种想法当了刑警。
　　穿越过来以后，他同样是因此加入了剑道部。
　　但他终究不是剑心，北条真希也不是比古清十郎，她不会飞天御剑流，更不会用九头龙闪来教他天翔龙闪。
　　他觉醒的是疾风剑豪系统。
　　不过剑豪他也喜欢。
　　如果说剑心陪伴了他的童年时期，那剑豪陪伴了他的青春岁月。
　　虽然剑豪少了几分守护的意味，多了一些不被人理解的孤寂，但是都一样帅。
　　玩剑豪，如果遇到看着不爽的家伙，就用踏前斩穿过蜂拥的敌人，攒起狂风把对方吹起来滞空，然后乱刀砍死，简直不要再快乐。
　　不过现在情况不一样，有一些黑了心的混蛋干着不是人的事情。
　　他想要快乐的吹风，那就不能让那些混蛋过的舒服。
　　相比之下，近藤良子对他却很好。
　　虽然她对他的好有很大一部分原因是因为他剑豪的身份，但是世界上本就不可能有无缘无故的善意。
　　他觉得自己不用那么抗拒。
　　森川羽想着，又看了一眼近藤良子的手。
　　她刚才用手握住他的刀刃，向他道歉，手心直到现在还流着血。
　　虽然不排除这是她的苦肉计，但是他依旧受到了触动。
　　“刚才我心情不好，非常抱歉，良子阿姨”
　　他向近藤良子微微倾身，合刀入鞘。
　　“我愿意帮助你”
　　“只是我不想接受人的安排”
　　“我还是希望能以自己的想法来去帮助别人”
　　近藤良子点了点头，目光微动，却是终于露出了笑容。
　　“我明白了”
　　“我很高兴你愿意接受我的请求”
　　“这次的事情是我的失误”
　　“风应该是自由的，我不会再去约束你”
　　“只要，你愿意协助我就好”
　　“我会教你怎么应对这些事情，等我离开这个位置，你就是下一任的神主”
　　森川羽点了点头，但是没有太多的感觉。
　　她看着这么年轻，估计还要干很久的神主，他不用事情突然变多。
　　近藤良子叹了口气，似乎看出了森川羽在想什么。
　　“森川桑，你是不是觉得我还会在这个位置很久？”
　　森川羽点了点头。
　　近藤良子轻笑，笑完却叹了口气。
　　她向森川羽走近了几步，又看了眼不远处的本殿。
　　“不要被我的外貌给欺骗了，森川桑”
　　“虽然我看着还年轻，但我其实已经很老了，只是身体从五六十年前就停止了变化”
　　“我的寿命仍然是人类的寿命，已经没几年好活了”
　　“森川桑，等你成为下一任的神主，也会这样”
　　“这是成为神主的代价”
　　“永葆青春，也算是代价？”
　　森川羽没有理解，为什么近藤良子说容颜不变会是代价。
　　“如果没有牵挂的话，当然不是代价”
　　近藤良子的声音有些低沉。
　　“但如果你有丈夫，有孩子，看着他们满头华发，自己依然年轻的时候，就明白了”
　　“从二十多年前，我的丈夫就不愿意再见我，他直到去世，都不想让我看见他满脸皱纹，一头白发的样子”
　　“兰那孩子，你也见过吧，她不是我的亲生女儿，而是我在他去世前收养的孩子”
　　森川羽点了点头，他似乎明白了一些。
　　如果他成为神主，和人类女孩结婚，也会遇到一样的问题。
　　等他七八十岁，他依然会是成为神主时风华正茂的样子，但他的妻子已经成了一个老太太。
　　就算他不介意，他的妻子也会像良子的丈夫不愿意见良子一样，不想出现在他的面前。
　　这么一想，问题很大啊。
　　森川羽突然担心了起来。
　　“你也开始害怕了吗，森川桑？”
　　近藤良子收起了感伤，看向森川羽。
　　“其实这个问题有解决的办法”
　　“只要我不去找人类女孩子结婚就行了，是吗？”
　　森川羽跟着吐槽了一句。
　　说归说，想归想，草莽英雄和亡灵骑士又不是谁都能当的。
　　他是喜欢兽耳和白毛，但不是真的想找个妖怪老婆。
　　“怎么，难道你只喜欢同为人类的女孩吗？”
　　“不是”
　　森川羽老老实实的点头，他前世那么多纸片人老婆，很多都不是人。
　　有的是龙女，有的是战舰，有的是银发半精灵，有的是外神，有的是星球，反正什么都有。
　　“那就好说了”
　　近藤良子的笑容更加柔和。
　　只是，她也明白，某个母胎solo至今的大妖怪就藏在不远处。
　　为了避免对方误会，她没有继续这个话题。
　　“那我能不能问几个问题？”
　　森川羽见她不说话了，就看了一眼千里宫羽她们所在的房间。
　　“请问”
　　近藤良子点头。
　　“像千酱和她妈妈这样的妖怪很多吗？”
　　“不多，很多妖怪都是独自生活”
　　“像和美这样嫁给人类的妖怪，或者和人类女性在一起的妖怪，都只是少数”
　　“现在与以前不一样，很少有妖怪会出现在人类的面前，而且它们也很难认可人类”
　　近藤良子耐心给他解释道。
　　但这只是其中一部分原因，因为人类中的大部分人也都接受不了和妖怪的爱情。
　　这也是她从大神绯月那里听森川羽喜欢妖怪女孩，会惊讶的原因。
　　“我知道了，良子阿姨”
　　“那政府对付不了的妖怪，有多少？”
　　“不多”
　　近藤良子摇了摇头。
　　“但这样的大妖怪只要存在，政府就很难对妖怪做出大动作，而且也不会允许有人伤害弱小的妖怪”
　　“否则，政府就会受到来自大妖怪们的压力”
　　“当然，它们在向政府施压之前，都会先来和我交涉，如果实在不行，才会出手报复”
　　“毕竟妖怪已经退出民众的视线很久了，闹大对两方都不是好事”
　　“这个我理解，良子阿姨”
　　森川羽点头。
　　政府和大妖怪们，是麻杆打狼，两边都怕。
　　“对了，良子阿姨，你感觉我的实力大概在什么层次？”
　　“或者说，如果发生战斗，我能应付什么层次的敌人”

第41章：早上好
　　“难说”
　　“如果是对于人类而言，你大概已经站在了顶峰”
　　“但是对于妖怪，就很难判断”
　　“你的剑道，不同于历史上的那些剑豪，已经超出了人类的范畴”
　　“除了剑道极意，你还能操控风的力量”
　　“如果你能够把它们发挥出来，一般的大妖怪不会是你的对手”
　　“至于更厉害的大妖怪，可能你还差了一些”
　　“那大神绯月呢？”
　　森川羽第一时间想到了姐姐的那个朋友。
　　她是他见过的唯一一个大妖怪。
　　“她属于后者，如果不是神秘已经衰退，而且和其他的一些原因，她或许会成为执掌丰饶权能的神明也说不定”
　　森川羽点头，但是心中奇怪。
　　一般而言，日本神话里和粮食丰收有关的都是狐狸，狐狸也被看做稻荷神的神使。
　　但大神绯月怎么看都像是狼吧？
　　至少从她的姓氏来看，应该没错。
　　日语中的同音词很多，大神就与狼同音。
　　“那稻荷神呢，狼和狐狸不一样吧？”
　　他忍不住问了一句。
　　“稻荷神是稻荷神，丰饶神是丰饶神，又不冲突”
　　近藤良子有些奇怪的看了他一眼。
　　但森川羽依旧疑惑，她就继续给他解释。
　　“绯月她是有着狼身的大妖怪，狼一直都是山神和农神的化身”
　　“司掌丰收，驱疫，酿酒的三轮明神在神代结束前就已经消散，她本可以占据这个位置，但是人类的信仰太过混杂，她不想接受，所以放弃了”
　　森川羽没有说话。
　　日本神系比较复杂，他没了解过，说的太多只会暴露自己。
　　不过他也想起来了。
　　在《狼与香辛料》里，他的赫萝老婆，既是巨狼，也是丰饶神，所以估计真和近藤良子说的一样。
　　不过这些不重要，重要的是近藤良子话中的信息。
　　他大概明白了自己的实力层次。
　　人类之中，估计没有打得过他的，一般的大妖怪，他也能对付。
　　但是对于神代结束前，有机会成为神明的那种大妖怪，他不是对手。
　　大神绯月就是那种大妖怪，自己姐姐当时能遇见她，也是一种幸运。
　　不过他马上又意识到了一个问题。
　　大神绯月愿意与近藤良子平辈相交，那她又是什么层次。
　　“那你呢，良子阿姨？”
　　森川羽问了一句。
　　虽然这样直接问有些不太礼貌，但是他既然成了神主之位的继承人，了解一下也在情理之中。
　　“我只是个普通巫女”
　　近藤良子摇了摇头，看着他，眼中有着一丝笑意。
　　“不要把我想的太厉害，虽然我认识一些大妖怪，在政府也有不少人脉，但也仅此而已”
　　森川羽没说话。
　　他感觉近藤良子只是在谦虚。
　　一个能成为人类与妖怪之间的仲裁者的人，怎么可能只是普通巫女这么简单。
　　别的不说，就在她御朱印帐中的那些气息强大的虚影，就是一股相当可怕的力量。
　　不过既然她不愿意说，那就算了。
　　反正对他而言，她现在就是个大腿，能先抱着就行
　　“还有问题吗，森川桑？”
　　近藤良子又向他问道。
　　森川羽摇了摇头。
　　他感觉自己的问题问完。
　　“那好，我们先回去吧”
　　近藤良子走向千里宫羽她们在的房间。
　　森川羽也跟了上去......
　　......
　　第二天早上，森川羽的家中。
　　昨天，他在和近藤良子交谈后不久，就回了自己家。
　　不过让他意外的是，近藤良子让北条真希把千里宫羽和她的母亲带去了他的家里。
　　经过近藤良子的治疗，羽生和美已经醒了过来。
　　她知道自己是被森川羽救了之后，非常的感激，但是丈夫去世以及凶手的身份，也让她受了不小的打击。
　　只是为了身边的女儿，她还是努力的压抑住悲伤，准备处理好丈夫的后事，以及之前被古野津川暂时接管的家产。
　　千里英介有着一家材料实业公司，规模很大。
　　她想把其中的一部分股份交给森川羽，换取他接下来一段时间的保护，因为古野津川背后的那些人还没有被解决。
　　森川羽本来没准备要，因为他不想被别人当成图谋孤女寡母家产的小人，但近藤良子让他收了下来。
　　因为这些股份的原因，森川羽发现自己变成了一个有钱人。
　　就算他现在就结束学业，什么都不干，也不用担心下辈子的生计问题。
　　但他有点舍不得自己在高中里的现充生活，所以决定继续上学。
　　而千里宫羽和她的母亲羽生和美，将会在接下来很长一段时间里住在他家。
　　本来千里宫羽和羽生和美希望他能去她家的别墅居住，但是那样离学校就太远了，上学不方便。
　　虽然传送回城可以解决这个问题，但是不好解释，所以他放弃了这个办法。
　　昨天回到家，森川清伊难得的没有拉他打游戏，森川羽起了个大早。
　　他本来准备给自己做点饭，却听到门外传来了敲门声。
　　走过玄关，他打开门，却发现门口是一个比卡车还巨大的狼头。
　　它盯着森川羽，在一阵光芒中逐渐变小，身形变得窈窕，变成了白发红瞳的少女，向着他招了招手。
　　“哦哈哟~”
　　“绯月小姐？”
　　森川羽惊了一下，向后退了一步。
　　他昨天问近藤良子关于她的事情的时候，还在好奇她去了哪里，没想到今天打开门就遇到了对方。
　　“对，是我”
　　大神绯月向他的胸口看了看。
　　“我来找你姐姐”
　　“顺便，在你家里住一段时间”
　　“为什么？”
　　森川羽愕然。
　　“因为我担心她啊”
　　“你不是接受了良子的请求，以后要成为她的协助者吗？”
　　“按照神社传承的惯例，你会是下一任的神主”
　　“以后肯定会有不少大妖怪来看你”
　　“你姐姐是幽灵中的稀有种，它们之中的有些家伙说不定会好奇”
　　“我怕它们会吓到你的姐姐，所以想帮你应付一下它们”
　　“真的？”
　　森川羽不是很相信。
　　他看着她径直走向客厅，一幅轻车熟路的样子，有点头疼。
　　“你真的是绯月？我怎么感觉是滑头鬼假扮的”
　　滑头鬼是日本传说里比较奇特的妖怪，会闯进别人的家里骗吃骗喝，而且赖着不走。
　　她现在这副样子就和想赖进别人家里的家伙一样。
　　“我当然是我”
　　大神绯月瞥了他一眼。
　　“对我们大妖怪来说，名字有着独特的意义”
　　“就算是化作对方的形象，也不能承认自己是对方，否则就会有不好的事情发生”
　　森川羽点了点头。
　　他感觉自己又知道了一些稀奇古怪的隐秘。
　　没用的知识增加了.jpg

第42章：人生的灯塔
　　“虽然你这样说了，但我还是觉得很可疑”
　　“另外，我的家里已经没有空房间了”
　　森川羽看着她，继续说道。
　　他这倒不是找借口，而是真的没房间了。
　　他家只是普通的二楼洋房，只有三个卧室。
　　他和姐姐各一个房间，父母原来的房间昨天给羽生和美和千里宫羽住了。
　　“没事，我和你姐姐一起睡”
　　大神绯月毫不介意，清冷的眸子直直的盯着森川羽。
　　“不然我怎么保护她？”
　　森川羽没有说话。
　　他有点怀疑大神绯月是不是和自己姐姐有不可描述的关系。
　　但是她作为一个大妖怪，而且还是差点成为神明的大妖怪，应该不会做这么橘里橘气的事情吧？
　　“你在想什么？”
　　大神绯月皱了皱眉。
　　“我什么也没想”
　　森川羽摇了摇头，然后拍了拍自己的御朱印帐，叫醒了还在里面睡觉，温养灵体的姐姐。
　　转移注意力这事，他很在行。
　　森川清伊飘了出来，也看到了大神绯月。
　　她展颜一笑，来到了大神绯月的面前，半实质的身体抱了她一下。
　　“绯月~”
　　“嗯，清伊，我来了”
　　大神绯月清冷的表情逐渐变得柔和。
　　“我要在你家住一段时间”
　　“欸，要住在我们这里吗？”
　　森川清伊有些惊讶。
　　她看了看一旁站着的森川羽，又看了一眼大神绯月，目光逐渐怀疑了起来。
　　“难道......”
　　被她这样看着，大神绯月的脸色多了一丝尴尬，看着森川清伊的眼神也逐渐变得严肃。
　　“别闹，我只是想保护你”
　　“你弟弟会是下一任的东京神主，以后会有不少大妖怪来看他”
　　“有我在这里，它们不敢做什么多余的事情”
　　“嗯，我明白了”
　　森川清伊抱紧了大神绯月。
　　“绯月，有你这个朋友真好”
　　“不，这和我们是不是朋友没有关系”
　　大神绯月捏了捏她的脸。
　　“我只是不想看见属于我的东西被别人盯上”
　　“诶？属于你的东西？”
　　“你是我的朋友，当然是属于我的东西，除了你弟弟，不能有任何人接近”
　　“你这样说，好像一只护食的恶犬哦”
　　“恶犬？”
　　大神绯月眉头一挑。
　　“我可是大妖怪”
　　“请至少给我表现的尊重一点，不然我要生气了”
　　“好的，恶犬大妖怪小姐”
　　“喂！”
　　大神绯月的眼眸骤然变得鲜红。
　　“啊呀，恶犬大妖怪生气了，可怜无助的我要被吃掉了吗？”
　　森川清伊脸上一幅害怕的表情，但是却贴近了大神绯月，蹭了蹭她的脸颊。
　　大神绯月无奈的挡住她的脸，一幅没脾气的样子。
　　森川羽在一旁，露出微笑。
　　虽然他知道这个妖怪少女是个比自己还强得多的大妖怪，但看她和自己姐姐斗嘴，却感觉她就像是一个普通的人类少女。
　　大神绯月瞥见了他的笑容，侧脸微不可查的红了一下。
　　她拍了拍森川清伊的背，让她稍微松开一点，然后看向了森川羽。
　　“你快要上学去了吧？”
　　“家里有我在，你就不用担心什么”
　　“你的姐姐和楼上那对妖怪母女，我都会保护好”
　　“非常感谢，绯月小姐”
　　森川羽向她微微鞠躬。
　　按照近藤良子的说法，大神绯月即使在大妖怪中也属于绝对的强者。
　　她愿意来这里，家里也算多了一个强大的庇护。
　　自己至少不用担心千酱和她的妈妈，毕竟他总不能把她们也带去学校。
　　大神绯月向他摆了摆手，表示没什么，然后拉着森川清伊的手上了二楼。
　　森川羽摇了摇头，继续自己没做完的饭。
　　等吃完饭后，他和姐姐发了个信息，让她招待好大神绯月和千里宫羽母女，然后背着书包，骑着自行车出了门......
　　来到学校外面停车的地方，森川羽停好车，向校门走去。
　　他向着站在校门口的几个老师打了招呼，却发现了一个熟悉的身影在拼命向他招手。
　　他走了过去，发现是昨天晚上留在警察那里的麻生达也。
　　他见森川羽过来，不顾别人异样的目光，对着他深深的鞠了一躬。
　　“谢谢你，森川桑！”
　　森川羽惊了一下，下意识的看向周围。
　　一些正要进校的学生，都被麻生达也的动作吸引了视线。
　　那几位老师也看了过来，似乎很感兴趣。
　　森川羽突然有些后悔。
　　如果知道麻生达也会是这副表现，他肯定不会这么毫无防备的过来。
　　他在学校里已经很出名了，麻生达也再来这么一下，以后他在学校里肯定会更加的引人注目。
　　这种感觉虽然不怀，但他也不希望自己进个校门都会有一堆人围观。
　　“麻生同学，早上好，你先起身吧”
　　“是，森川桑！”
　　麻生达也起了身。
　　森川羽拉着他，向着远离大门的方向走去，见没什么人了，才停了下来。
　　麻生达也看着他，目光满是感激，依旧微微倾身。
　　“森川桑，我是今天专程过来表示感谢的！”
　　“在昨天刚见到你的时候，我还怀疑你，但是没想到你却那么帅气的解决了津川那个混蛋”
　　“非常感谢”
　　“你不只是帮了我，还帮我救下了北村”
　　“如果没有你，我的一辈子可能就毁了”
　　“所以，请允许我向你表示最真诚的谢意”
　　“虽然我没有钱，但我愿意为你做任何事，以后只要森川桑你有什么事，请尽管吩咐我”
　　“不用这么说，麻生同学，我又没什么事需要人做”
　　森川羽摆了摆手。
　　“还有，你说的北村是哪位？”
　　“她是我暗恋的女生，之前古野津川用她来威胁我”
　　“原来是这样”
　　森川羽点了点头，却想到了近藤清的妹妹。
　　她暗恋着他，但是和她小姑近藤兰一样怂，不敢向他表白心意，以至于发生了前几天的事。
　　他觉得自己应该鼓励一下麻生达也。
　　“麻生同学，暗恋是没有用的，如果你不把心意告诉那位北村同学的话，或许直到你们毕业都不会在一起，然后只能留下遗憾”
　　被森川羽这么说，麻生达也的脸红了一下。
　　他深吸了口气，认真的点了点头。
　　“是，森川桑，我会向她表明心意的，今天就向她告白”
　　“啊这，话是这样说，你也不要这么急”
　　森川羽叹了口气。
　　他算是看出来了，麻生达也怕不是已经把他当成了人生的目标。
　　只要是他说的事，这个家伙说不定都敢去做。
　　这让他多了几分纠结。
　　因为他不觉得自己能给麻生达也正确的指引。
　　昨天近藤良子告诉过他关于麻生达也的事。
　　麻生达也没有什么才能，只有学习成绩还算不错。
　　如果麻生达也是把他当成了人生目标，只可能成为一个悲剧。
　　“麻生同学，能告诉我，以后你想做什么吗？”
　　森川羽面容严肃的盯着麻生达也的眼睛。

第43章：我太受欢迎了怎么办？
　　麻生达也微微一愣。
　　他深深地吸了一口气，然后目光变得坚定。
　　“我以后，想考去警察学校，毕业后进入警视厅工作”
　　“是因为昨天的事情？”
　　森川羽继续追问。
　　他生怕麻生达也说想成为他这样的剑豪。
　　但既然麻生达也没有这么说，他也松了一口气。
　　“嗯，是的，森川桑”
　　“我昨天见到你帮助我和那位妖怪小姐，让我很受触动，我也想要做像你一样的事情”
　　“但是我也知道，我没有什么才能，也做不到你这样的程度”
　　“所以我决定脚踏实地，做我能做到的事，去考警察学校”
　　“哪怕成为普通的警察，我也可以帮到别人”
　　森川羽看着他眼神憧憬的样子，叹了口气。
　　“你能这样想，我很高兴”
　　“但是当警察，可能并不像你想的那么容易”
　　“我当然知道不容易，昨天黑川警部和藤井警官和我说了很多”
　　“但是只要能帮助到像我以前那样的人，我就愿意去努力”
　　森川羽不再说话了。
　　他觉得自己从麻生达也的身上看到了前世的他的影子。
　　“那我就不劝你了，麻生同学”
　　“只是你有没有想过，你父亲的档案，还在警视厅的记录里”
　　“你可能没有办法进入警视厅工作”
　　麻生达也沉默了。
　　但他犹豫了一会，突然又道。
　　“但是那位浅田神社的神主大人，可以帮我说服警视厅，对吗？”
　　“其实我知道的，是她当年阻止了我的爸爸，救下了很多人”
　　“我一点都不怪她，因为我也明白，是她伪装了一个身份，并在这些年里以姨母的名义资助我上学”
　　“要是没有她，我根本没办法走到现在”
　　“既然她和我说过，想让我走上正路，不要像爸爸那样，那么我想进入警视厅，成为一名警察，她一定会帮忙”
　　森川羽意外的看了他一眼。
　　不得不说，这个家伙的分析的确有些道理，良子阿姨说不定真的会帮他的忙。
　　而且看在近藤良子的面子上，警视厅说不定真的会给他开后门。
　　“我明白了，但你是什么时候知道的这件事，麻生同学？”
　　“昨天，黑川警部他们告诉我的”
　　森川羽点了点头，没再追问。
　　麻生达也低着头，肩部却微微耸起，似乎在给自己鼓气。
　　过了一会，他终于抬起脑袋，看着森川羽。
　　“森川桑，你是我人生的目标”
　　“我能够，请你对我祝福一句吗”
　　“如果您愿意的话，此生感激不尽”
　　最后一句，麻生达也的声音有些颤抖，也加上了敬语。
　　森川羽心中一凛。
　　麻生达也似乎把这件事情看的非常重要。
　　这个家伙受了父亲的拖累，陷入了人生的阴影。
　　即使这些年被良子阿姨暗中帮助，这一次也险些被古野津川再次拖入深渊。
　　自己的出现，给了他希望，也最终帮助他回到了正路。
　　或许，自己一句微不足道的祝福，在他心目中会比任何事都神圣。
　　“好，麻生同学”
　　他的脸色无比的严肃。
　　“我现在就祝福你”
　　“希望你能做到今天你对我说的事情”
　　“而且我向你承诺，如果你真的能做到，等你来年站在樱田门下，我会亲自为你拔剑助威”
　　麻生达也感激的看着森川羽，目光闪动，再次深鞠了一躬......
　　几分钟后，森川羽回到了校门口，浑身轻松。
　　能够成为别人的偶像和人生目标，并且真切的给予对方前进的动力，让他的心情很愉快。
　　只是他没想到的是，校门却站着一个让他没想到的人。
　　樱井绘见，他的剑道部副部长，向他没一点好声气的打了个招呼。
　　“呦，部长”
　　森川羽看着她，笑了一下。
　　他的心情很好，不想和她拌嘴。
　　但是她的这副样子，突然让他很想逗逗她。
　　他向她走近了几步，凑在了她的耳边。
　　“啊，这不是我们部里最可爱的绘见同学吗？”
　　“怎么，在这里专门等我？”
　　樱井绘见的脸肉眼可见的红了起来。
　　“部长，别贫嘴”
　　“离我远点，你想让我被别的女生以为是情敌吗？”
　　她伸出手，想推开森川羽，却被他抓住了手，然后捏了捏。
　　“但是我喜欢，不就够了”
　　樱井绘见的脸更红了。
　　森川羽想继续逗她两句，却听到一边的老师故意咳嗽了两声。
　　在不远处的地方，也有几个女生的目光发生了变化。
　　他面色一正，放开了樱井绘见的手。
　　“抱歉，开个玩笑”
　　“玩笑，只是玩笑？”
　　樱井绘见愣了一下，瞪了他一眼。
　　但是见他笑而不语的样子，她的脸又红了一些。
　　她故意看向刚才森川羽和麻生达也所在的位置。
　　“那个家伙，是什么人，怎么对你这么感激的样子”
　　“没什么，只是我前些天在一群极道手里救下来的倒霉家伙，今天特意来向我表示感谢而已”
　　“真的？”
　　“当然是真的！”
　　“要不然你以为是什么？”
　　“又是一个和近藤清一样的家伙吗？”
　　“呵，谁知道呢？”
　　“你这家伙，老是仗着自己长得帅，成绩好，又会剑道，去伤女孩子的心”
　　“我哪有？”
　　“哪里没有？”
　　“别的不说，近藤同学的事，你怎么解释？”
　　“那是她的事情，我怎么管”
　　“太受欢迎，怪我咯？”
　　两个人有一句没一句的争着，在旁人有些羡慕的目光中走进了校门......
　　上完课，又结束下午的课，森川羽来到了剑道部馆，上了二楼。
　　他进了办公室，看见北条真希正看着什么东西。
　　“老师，你在看什么？”
　　他问了一句，北条真希抬起了头，向他扬了扬手中的东西。
　　“报纸”
　　“报纸？”
　　森川羽有些惊讶。
　　在他的印象里，只有那些整天坐在机关办公室里的家伙才会喜欢看报纸。
　　北条真希没管他的惊讶，而是把报纸递给了他。
　　“你要不要也看看？”
　　“虽然没有你的名字，但报道的是你昨天做的事情”
　　森川羽顿时来了兴趣。
　　他接过报纸，却发现并不是自己想象的那种大版面头条报道，而是一个不大的版块。
　　上面写着因为极道争地盘，某建筑公司的老板古野津川被误伤身亡，此事正在处理中。
　　森川羽松了口气，但又有些失望。
　　“这不是完全没提我吗？”
　　“没办法，这是警视厅的意思，毕竟古野津川的事涉及了妖怪，不能公之于众”
　　“不过他们为你准备了嘉奖仪式”
　　“嘉奖仪式？”
　　“对，是今天早上决定的，而且让我帮忙告诉你”
　　“你要不要去？”

第44章：极道大小姐
　　“什么样的嘉奖仪式？”
　　森川羽问了一句，他前世也接受过不少嘉奖，但还没见过日本同行的嘉奖仪式是什么样子。
　　“一次私下嘉奖，但是会有19区警署的署长，佐佐木警视正来为你颁奖”
　　“你说的这个佐佐木警视正，他是叫佐佐木小次郎吗？”
　　森川羽听到这个姓氏，下意识的问了一句。
　　北条真希怔了一下，马上意识到森川羽说的佐佐木小次郎是什么人。
　　“你在想些什么，怎么会是佐佐木小次郎来给你颁奖，拿安土桃山时代的剑豪开玩笑很有意思吗？”
　　“抱歉，老师，只是下意识的想到了佐佐木小次郎，毕竟他的燕返很有名嘛”
　　森川羽摆了摆手，笑了笑。
　　其实他想的佐佐木小次郎不是安土桃山时代的那位剑豪，而是某个氪金抽卡游戏里的家伙，不过也差不多。
　　北条真希狐疑的看了他一眼，但也没深究。
　　“那你要不要去？”
　　“当然去”
　　森川羽点了点头。
　　他也想去看看这个颁奖仪式是什么情况，而且警视正已经算是警视厅的中高层了，去见见这位佐佐木警视正也不错。
　　“那好，时间在后天晚上”
　　北条真希收起了报纸，把它放到了抽屉里，然后站了起身。
　　“等后天下午部里的活动结束，我带你过去”
　　“今天我还有些事，部里就先交给你了”
　　“好”
　　森川羽答应了一声。
　　但他忽然又想起了昨天杀古野津川时，古野津川临死前威胁他的话、
　　“对了，老师，昨天那个叫古野锦川的家伙说他背后还有其他的人，能麻烦老师你调查一下吗？”
　　“可以”
　　北条真希没有犹豫，直接答应了下来。
　　“我会去拜托警视厅调查，森川你接下来的一段时间也小心一些”
　　“没有问题”
　　森川羽答应了一声，然后等着她收拾东西，两人一起下了楼。
　　副部长樱井绘见正在带着老生，指导新生练剑道型。
　　北条真希也和她说了一下，这才离开。
　　森川羽看着她走出玄关，然后来到樱井绘见的身边，拍了拍她的肩膀。
　　“绘见，我也有点事，部里就先交给你了”
　　“哦......”
　　樱井绘见也点了点头，但马上就反应了过来。
　　“不对！”
　　“部长你怎么也有事？”
　　“难道你是想要偷懒，然后溜出去偷吃，和女生约会！？”
　　“才没有，你再胡扯些什么？”
　　森川羽拍了拍她的脑袋。
　　他是想要自己也去调查一下古野津川背后的人，怎么可能会像她说的那样。
　　“我是要回家，帮姐姐的忙，她有个朋友，要来我们家住一段时间”
　　“姐姐的朋友？”
　　樱井绘见的目光马上警惕起来。
　　“男生女生？”
　　“你关心这个干什么？”
　　森川羽反问了一句。
　　他突然想逗一逗樱井绘见，故意向着她的耳边凑近。
　　“不过你真的好奇的话，我也可以告诉你”
　　“她是一位大美人哦”
　　“比你好看多了”
　　樱井绘见的脸马上腾地红了起来。
　　也不知道是羞涩，还是气的。
　　“你这个混蛋，还说自己不是伤害女生的渣男？”
　　“你怎么又说我是渣男”
　　森川羽不乐意了。
　　他穿越到现在，可是一个女朋友都没谈过呢。
　　原主虽然长得很帅，但是性格不行，国中时候同样没有女朋友。
　　而且这个家伙也没有幼驯染的妹子，让他没法坐享其成，行曹贼之事。
　　“我没有和女生交往过，你应该知道的吧？”
　　樱井绘见迟疑的点了点头。
　　虽然她时常见女生接近森川羽，但的确没有见过他真的和哪个女生交往。
　　“这不就成了”
　　森川羽笑了笑，然后转身，准备离开。
　　樱井绘见犹豫了一下，还是挡在了森川羽的面前。
　　“等一下，部长”
　　“要走也等一会，我有事想问你”
　　“有事？那也行”
　　森川羽想了一下，觉得自己现在就离开去找线索，多半也找不到，就点了点头。
　　他看向不远处的老部员和新生。
　　“你们先自己练习”
　　部员们点点头，新生们虽然好奇副部长要和部长说什么，但是见到森川羽一脸正色，都没敢说话。
　　樱井绘见向森川羽指了指道馆南侧的落地大窗，然后走了过去。
　　森川羽来到她的面前，就见她一脸严肃的样子。
　　“部长，早上你跟我说揍了一帮极道的事情，是真的？”
　　“当然是真的”
　　森川羽奇怪的看了她一眼。
　　“为什么你会好奇这种事情？”
　　樱井绘见叹了口气。
　　“因为我从长辈那里听到了部长你的名字啊”
　　森川羽微微一怔，下意识的警觉起来。
　　他最近做的比较出格的只有杀了古野津川这件事。
　　樱井绘见的长辈怎么会知道。
　　“为什么你的长辈会提到我的名字”
　　“你以为我想听到你的名字啊？”
　　“还不是某人仗着天赋异禀，就去大杀四方，搞得人心惶惶的？”
　　森川羽皱了皱眉。
　　“说人话，绘见”
　　“嗯？我说的难道你听不懂？”
　　樱井绘见奇怪的看了他一眼。
　　但是见森川羽眉头紧皱，她叹了口气，难得的没有和他拌嘴。
　　“算了，就告诉你吧”
　　“我今天出门的时候，听到家里的长辈说，警视厅给他们发了信息，让他们注意一个叫森川羽的高中生，他杀了不少极道”
　　“因为这个高中生已经是警视厅的协助者，而且地位很特殊，如果碰上了，就要给予协助”
　　“不过他们只聊到了这些，剩下的我就不知道了”
　　“你家长辈干什么的？”
　　森川羽心中更加警惕。
　　他突然感觉樱井绘见的身份很可疑。
　　见森川羽这幅样子，樱井绘见犹豫了一下。
　　“我告诉你，不过你别和别人说”
　　“我的爷爷......是樱井家的家主，我们家里是极道”
　　“可能你没有听过，但是19区和20区的几个极道组织，都是我们家的下属.......”
　　“差不多，就是这样”
　　森川羽没有说话，他感觉有些意外。
　　你这个眉清目秀的小姑娘，居然也是个极道大小姐？
　　“你在看什么啊，信不信我斩了你哦”
　　樱井绘见被森川羽的目光盯得有些发毛，后退了两步，握住了竹刀。
　　森川羽摇了摇头，但是心中越发感兴趣。
　　他一方面好奇樱井绘见家里是极道，另一方面，对警视厅把他的名字告诉极道也很好奇。
　　而且他昨天杀古野津川的时候，也杀了十几个极道。
　　要是这些极道是樱井绘见家里的下属人员，就更有意思了。
　　“绘见，你听家里的长辈说过古野津川这个名字吗？”

第45章：竟有这事？
　　“古野津川？”
　　樱井绘见想了一下。
　　“好像听到过几次”
　　“我们家在20区有个下属组织，叫永山组，最近他们遇到了一些麻烦，被上杉家的石川组伤了不少人”
　　“听父亲说，石川组的资金就是一个古野津川的人提供的”
　　“哦？竟有这事？”
　　森川羽突然觉得自己找到了线索。
　　虽然这个线索的来源有点奇怪，但是能找到就是好事。
　　“那个石川组和上杉家，什么情况，绘见你和我说说”
　　他饶有兴趣的盯着樱井绘见，却被她瞪了一眼。
　　“部长，你让我在部里说这种极道的事情，真的好吗？”
　　“而且，这种情报我又不是很了解”
　　“嗯？”
　　“你不了解？”
　　“对”
　　“那你能带我去见你的长辈吗？”
　　森川羽紧跟着问，好不容易找到的线索，他可不想再丢掉。
　　“找我的长辈？”
　　“他们可都是极道诶，你找他们干什么？”
　　“聊一聊保护世界和平，维护社会稳定的事情”
　　“哈？”
　　樱井绘见愣了一下。
　　“和极道说这种事情，你是白痴吗？”
　　她还想再嘲讽森川羽几句，却发现他嘴角带着笑，一脸玩味的看着她。
　　“警察的协助者，去找极道聊维护社会稳定的事，有什么不对吗？”
　　她愣了一下，不说话了。
　　因为她也见过自家长辈和警察在一起的场面。
　　两方人互相交涉，然后彼此让步。
　　最后的结果就是避免了许多不必要的冲突。
　　放到更大的层面上来说，自家部长的说法也的确没错。
　　“还有，绘见”
　　“你是极道的大小姐对吧”
　　森川羽又说道，眼中笑意更浓。
　　“警视厅不是给你家说过了吗？我是警视厅的协助者，地位特殊”
　　“如果遇到了，你们要给予帮助”
　　“所以，帮我去见你家的长辈吧”
　　“作为报答，这个周末我请你吃饭，或者去游乐园玩，怎么样？”
　　樱井绘见犹豫了一下，看着森川羽的目光满是怀疑。
　　她到现在都还无法确定自家部长是不是父亲口中提到过的人。
　　虽然名字一样，但是重名的可能性也不是没有。
　　而且她并不觉得自家性格恶劣，但是为人很好的部长，会是下手狠辣，杀死十几个极道的剑士。
　　不过他都这样了，说不定真的是他。
　　这让她的心情有些复杂，就像是看到玩的很好的朋友，突然变成了传说里的人物一样。
　　“部长，你说真的，不是开玩笑？”
　　“不是”
　　森川羽语气非常肯定。
　　樱井绘见闻言沉默，把手背到了后面。
　　半天，她扬起了脸。
　　“那好，我要去游乐园”
　　“哦......嗯！？”
　　......
　　事情到最后，樱井绘见还是答应了带森川羽去见长辈。
　　至于剑道部的学生们，被森川羽提前解散了，让他们自由活动。
　　只是森川羽还是没想明白，为什么樱井绘见想要去游乐园。
　　一般情况下，只有恋爱期的女生才会想要和喜欢的男生去游乐园吧？
　　难道樱井绘见想泡自己？
　　森川羽想了一下，心中摇了摇头。
　　不行，虽然樱井绘见很可爱，而且还是一起进剑道部的同级生，现在也是协助自己这个部长工作的副部长，但无论怎么想都不合适所以还是算了吧。
　　森川羽的身边，对自己已经被发了好人卡而完全不自知的樱井绘见拉着森川羽上了一辆黑色的本田车。
　　司机似乎对森川羽有些好奇，但是樱井绘见瞪了司机一眼，司机就不敢回头看了。
　　森川羽终于相信了一点樱井绘见的话，她看起来没什么气势，但应该真的是极道的大小姐。
　　过了半个多小时，司机开车到了一所道馆前。
　　这家道馆看起来有些年头了，但是依旧很是宏伟。
　　“这里是我家的道馆，我爷爷是道馆里的师范，他平时都在这里，只有给下属的组开会的时候，才会离开”
　　樱井绘见下了车，然后给森川羽介绍道。
　　森川羽点了点头，心里想的另一件事。
　　这里明显也是一家剑道馆，自己问完樱井绘见爷爷关于古野津川的事后，要不要拿道馆里的学生刷下经验？
　　他想了一会，决定还是算了。
　　请人帮完忙，还要拿人弟子刷经验，这么心黑的事他干不来。
　　还是等过两天，自己戴着面具过来好了。
　　不然不好下手。
　　走在前面的樱井绘见回头看了一眼森川羽的表情，皱了皱眉。
　　“部长，你是不是在想什么奇怪的事情”
　　“没有”
　　“可是我看你一幅不怀好意的样子”
　　“我哪有不怀好意？”
　　森川羽一脸坦然。
　　但是樱井绘见依旧很是怀疑。
　　森川羽没有办法，叹了口气。
　　“那好吧，我承认，我准备周末陪你去游乐园的时候，带你去坐过山车”
　　“哈？”
　　“你是魔鬼吗？”
　　“不，我是天使，拿着GN战剑，或者手持维克托冲锋枪的那种”
　　“那是什么鬼啦？”
　　森川羽笑而不语。
　　他说的是《机动战士敢达》和《明日方舟》中的能天使。
　　但这个世界似乎没有高达这部经典作品，《明日方舟》也直到2019年才出，所以她不知道也很正常。
　　不过就算有，她这种大小姐也不一定会去了解这些东西吧？
　　“好了好了，快走吧，绘见大小姐”
　　森川羽推了推樱井绘见的后背。
　　樱井绘见的脸稍微红了一下，但也没说什么，带着他继续向前走。
　　进入道馆里面，首先映入森川羽眼帘的便是十几个正在练习空挥的道馆学生。
　　一位看起来很是严肃的老人家坐在道馆尽头的榻榻米上，背后是一幅书法，上面写着“明心见性”四个苍劲有力的汉字。
　　眼前的这一幕很符合森川羽的期待。
　　虽然感觉老人不像是极道世家的大家主，但是至少剑道家的气度有了，这让他对今天找线索的事情多了几分信心。
　　樱井绘见拉了拉森川羽的袖子，示意他跟上，然后带着他绕过了练习的学生们，来到了老人的面前。
　　老人看着樱井绘见身边的森川羽，表情似乎没有变化，但是森川羽却发现他的坐姿更加前倾了一下。
　　对于一个剑士而言，这是一个非常适合攻击的姿态。
　　森川羽前世的时候在网上看到过一个视频。
　　视频里的一位剑士把带着鞘的刀放在了地上，然后正要坐下，却在一眨眼的时间抽刀出鞘，用十字连斩把身前的竹席砍成了四段。
　　如果不是老人的身边没有刀的话，森川羽差点以为他也要这么对付自己。
　　“爷爷，他是我的同学”
　　樱井绘见喊了老人一声。
　　老人闻言，身体又坐了回去，看向森川羽。
　　“抱歉”
　　森川羽没有接话，心中警惕。
　　老人似乎认识自己。
　　难道警视厅在把自己的名字告诉极道的时候，连照片也一块给了？
　　而且刚才对方的那副姿态，似乎真的是攻击的预兆。
　　不然老人不会这副态度。
　　“怎么了，爷爷，你怎么突然说抱歉？”
　　樱井绘见疑惑的看了老人和森川羽一眼。

第46章：老同志，不讲武德
　　“没什么，绘见”
　　老人向着樱井绘见摆了摆手，然后再次看向森川羽。
　　“阁下，便是警视厅所说的，昨天解决古野津川和他手下极道的少年英豪吧？”
　　“我的名字叫樱井清玄”
　　“是樱井家的家主，也是这座一刀流道场的师范”
　　他说完，就不再说话了。
　　森川羽看着樱井清玄的眼睛，心中明白，这是要互相通报名号。
　　但是他也不知道该怎么回应，毕竟他做的事情已经被樱井清玄说了出来。
　　终于，他想了一下，看着樱井清玄，面色淡然。
　　“御风流，剑道极意，森川羽”
　　“一介高中生，就读于樱川学园”
　　樱井清玄目光微微一凝。
　　良久，他语气有些感叹，似乎毫不怀疑森川羽的话。
　　“剑道极意，警视厅的那些家伙说的果然不假”
　　“真是没有想到，我此生竟有幸得见真正的剑豪”
　　“刚才的冒犯，多有得罪”
　　森川羽没有说话。
　　他本来就没把刚才的事情放在心上。
　　就算樱井清玄刚才真的拔刀偷袭，他也有信心躲开。
　　他只是有些好奇，警视厅到底把他的事情透露出去了多少？
　　这帮警察到底打的什么主意，生怕别人不知道他要去把古野津川背后的人干掉吗？
　　他心里多提高了几分警惕，把警视厅也列入了怀疑对象里。
　　森川羽身旁，樱井绘见听着两人的对话，表情古怪了起来。
　　一直以来，爷爷樱井清玄都是她心目中的剑道大家。
　　但是现在爷爷居然说，能见到森川羽这样的剑豪，是他人生的幸事。
　　这让她感觉身边的森川羽突然陌生了起来。
　　明明他之前和自己一样的水平，一直都差不多。
　　“森川，你在说什么，什么剑道极意？”
　　森川羽摇了摇头。
　　他只是记得自己的面板上有这个标注，就说了出来。
　　真要让他解释，他也不清楚。
　　“爷爷，剑道极意是什么？”
　　见森川羽不说话，樱井绘见又看向樱井清玄。
　　樱井清玄被她盯着，原本严肃的面容，逐渐变得温和了起来。
　　“绘酱，你是想让爷爷给你解释一个爷爷也未曾达到的境界吗？”
　　他叹了口气，看向森川羽。
　　“爷爷只知道，如果一个剑士拥有剑道极意，那便是一位真正的剑豪”
　　“剑豪？电影里的那种吗？”
　　她只记得最近看过的剑戟片里，有这样的形容。
　　“不是那种虚假的东西”
　　樱井清玄笑了笑，眼神很是不屑。
　　“我说的是能在历史上留名，被人仰视的那种大剑豪”
　　“比如上泉信纲和宫本武藏？”
　　樱井绘见接了一句。
　　她好歹也学了那么久的剑道，最有名的剑豪她还是知道的。
　　前者是新阴流的祖师，和新当流的创始人冢原卜传一同被尊称为剑圣，而且也只有他们两人有这个尊号。
　　其他的人，就算再怎么强，也只被称为剑豪。
　　“或许吧，这种事情谁说得清呢？”
　　“自从幕末之后，已经很久没有剑豪出现了”
　　“就算偶有听闻，也不过是些弄虚作假，欺世盗名之辈”
　　森川羽目光一动。
　　说实话，他很好奇樱井清玄为什么不怀疑他是假的剑豪。
　　“那樱井前辈为什么相信我真的是剑豪呢？”
　　“前辈？我可不敢当”
　　樱井清玄没有直接回答森川羽的问题，而是先摇了摇头。
　　“虽然我的年岁颇高，但森川君毕竟是真正的剑豪”
　　“剑道以实力为尊，该我称你前辈才是”
　　“你是绘酱的同学，如果不介意的话，就和她一样，喊我一声樱井爷爷吧”
　　他说着，温和的笑了笑。
　　森川羽挑了挑眉。
　　好家伙，我他妈直呼好家伙
　　你这老同志，不讲武德，表面上谦虚，实际上用辈分占我便宜。
　　但他看了一眼身边的绘见，也只能叹了口气。
　　他虽然是剑豪，但的确太年轻了一些。
　　“好的，樱井爷爷”
　　听闻森川羽的称呼，樱井清玄的笑容更加温和，眼睛都眯在了一起。
　　“你是个好孩子”
　　“明明是不世出的少年英豪，却毫不自恃，待人如同暖阳和风”
　　“要是坐在你面前的，是少年的我，那可能我会毫不犹豫的抛弃一切，跟随在你的身旁吧”
　　他说着，摇了摇头，似乎有些遗憾。
　　“可惜我已经老了，只是条守家之犬，难堪一用”
　　“森川桑，刚才你问我为什么不怀疑你”
　　“现在我可以回答你的问题了”
　　“因为你给我的压迫感很强，就像是不可捉摸的风暴”
　　“欸？”
　　樱井绘见愣了一下。
　　她戳了戳森川羽的胳膊，但是没有丝毫反应。
　　樱井清玄哈哈大笑了两声。
　　“你还不行，绘酱，等你再练个三十四年的剑，大概就等体会到这种感觉了”
　　樱井绘见撇了撇嘴，瞪了爷爷一眼。
　　“拐着弯说我差劲，不理你们了”
　　她甩了甩身后的双马尾，一个人坐到了不远处的地方，一脸的怨念。
　　森川羽也笑了。
　　他大概明白了，有一定真正的实力的剑士，估计能感觉出来他身上的剑道极意。
　　但是普通人和实力一般的家伙，都感觉不出来，比如绘见和当初的自己。
　　樱井清玄见孙女走开，再次看向森川羽。
　　“森川君这次来，是为了什么事呢？”
　　“总不会是要找我这个老头子切磋剑道吧？”
　　森川羽摇了摇头。
　　他本来的确是这么想的，但现在不敢这么说了。
　　万一他刚拔刀，这老家伙就躺在地上，说自己被剑意伤到了，然后要他继承这座道场，照顾绘见，那可就难办了。
　　“樱井爷爷，我只是听闻你们家的直系组织永山组，受到过古野津川资助过的石川组的袭击，所以想来请教一些事情”
　　“之前这个人做了一些很恶心的事情，我杀了他，然后发现他的背后还有其他人”
　　“我不想放过那些人，就想寻找一些线索”
　　樱井清玄听着森川羽的话，微微皱起了眉。
　　“是这样啊，其实我在警视厅的一些熟人和我说了森川君你的事情，对这件事略有耳闻”
　　“森川君你来的很巧”
　　“今天永山他们正好要对20区的石川组有所行动，而且已经去了”
　　“你有兴趣一起去瞧瞧吗？”
　　“虽然我们这些在阴暗角落的家伙的战斗，多少有些难看”
　　“但我觉得，你说不定会找到感兴趣的线索”
　　森川羽犹豫了一下。
　　他觉得樱井清玄说的太凑巧了。

第47章：你的恶名无人不知，无人不晓
　　“森川君，是怀疑我想借刀杀人，用你的剑去清扫敌人吗？”
　　樱井清玄好像看出了森川的怀疑，笑了一下。
　　“不要这么看不起我啊，我还没有老到那种不中用的地步，而且对方只是些烦人的家伙，我们家的孩子们完全可以解决”
　　“我只是见森川君你想寻求一些线索，便邀你前去而已”
　　森川羽点了点头，但是并没有信他的话。
　　再怎么说，面前的这位老人也是樱井家的家主。
　　虽然他并不知道樱井家的实力到底如何，但是一个能有许多极道听命的家族，想必不会简单。
　　对方能够坐到这个位置上，恐怕更不是什么良善之辈。
　　虽然樱井清玄说的很好听，但只要他去了，肯定不会放过石川组的人。
　　而他只要动手，对方的目的也就达到了。
　　但是森川羽依旧决定答应下来。
　　樱井清玄想利用他，他又何尝不是想利用樱井家的名头。
　　如果他一个人大摇大摆的去找线索，估计他还没动手，敌人就已经跑远了。
　　但要是他和樱井家一起行动，就能够混淆敌人的视线。
　　樱井家下属的极道被对方给袭击过，报复是理所当然。
　　他混入其中，既能浑水摸鱼，也能刷一波经验。
　　既然如此，他们帮忙掩护，自己帮忙解决石川组，各取所需，也算双赢。
　　而且相比于帮忙这种事情，他更想一个人把石川组全部干掉，顺便试验一下自己一直想尝试的某个想法。
　　森川羽想罢，看着樱井清玄，终于开口。
　　“既然樱井爷爷你这样说了，那我就姑且打扰一番吧”
　　他站了起身，然后樱井清玄也站了起来。
　　老人家的身形并不高大，但有一种稳健如山的感觉。
　　他向着身后不远处招了招手，一个穿着黑西服的家伙就从森川羽没注意到的一个侧门走了出来，向他双手奉上了一部手机。
　　樱井清玄点开屏幕，然后拨通了一个号码。
　　电话很快就接通了，传来了一个很粗犷的声音。
　　“家主，我们已经在这里了”
　　“有什么吩咐吗？”
　　“已经到了？你们先等一下吧，注意对方的动向”
　　樱井清玄看了森川羽一眼，这才向电话里继续说道。
　　“还记得早上开会时，我和你们提到过的那位少年剑豪吗？”
　　“他现在就在我这里”
　　电话那头，沉默了一会，似乎难以置信。
　　樱井清玄笑了笑。
　　“这的确是很让人意外的事，命运真的很奇妙，我的孙女居然会和他是同学”
　　“不过他不是来找我这个老人家切磋的，而是有一些别的事情”
　　“石川组和他要调查的某些人有关系，我建议他去你们那里，一起看看情况”
　　“你们要好好招待他，知道吗”
　　“是！家主！”
　　电话里传来了男人豪迈的回应。
　　森川羽叹了口气，明明他都没怎么接触过极道，却已经被不少极道知道了名字。
　　警察厅的人到底打的什么主意？
　　良子阿姨也没说要把他的名声打响吧？
　　而且大神绯月也说后面会有大妖怪来看他这个神主之位继承人。
　　他突然感觉后面要做的事情多了起来。
　　不过这些事情都要先放在后面，解决那个叫石川组的极道组织，寻找线索才是重中之重。
　　他看向樱井清玄，便发现又有两个黑西服的家伙走了出来，为对方披上了一件缀满了落樱的羽织。
　　樱井清玄站在那里，好整以暇的等黑西服们为他整理完衣服，这才看向森川羽。
　　“今天的这件事情，我其实准备让永山他们自己解决”
　　“但森川君既然决定前去的话，我这个家主就不能失了礼数”
　　“绘酱！”
　　樱井清玄看向还坐在不远处的樱井绘见。
　　“去回家，告诉你的父亲，让他来守好我的道场”
　　樱井绘见愣了一下，就发现爷爷已经大步流星的走了出去，身后跟着随侍的黑西服们。
　　森川羽摊了摊手，来到她的面前。
　　“绘见，我要帮你家里解决点小麻烦了”
　　他拍了拍樱井绘见的肩膀，在她有些微红的脸上捏了一下，这才走了出去......
　　......
　　20区，松尾町。
　　几个身形魁梧，目光警戒的男人站在街角的一家便利店外，似乎在等着什么。
　　人影中，为首的一个家伙尤为强悍，只是站在那里，就快比门还要高，身上的肌肉撑的衬衫高高隆起，好像快要撕裂一样。
　　虽然他留着极为滑稽的板寸，但是没人敢盯着看，就连身边的若头大野阳介也是一样。
　　作为极道世家樱井家的直系组织永山组的组长，永山隆志一直都是其他直系组织和二代三代组织相当忌惮的家伙。
　　他的出身并不算很好，但是却很受家主樱井清玄的赏识，据说已经被允许发展自己的二代组织，是很耀眼的新起之秀。
　　但是就在不久前永山组吸收招纳二代组织的节骨眼上，一直盘踞在20区松尾町的石川组，却对永山组发动了袭击，伤了不少人。
　　永山组本来想报复回去，结果自己还没动手，就发现石川组被人杀了十几个若众，就连若头赤木哲央都死在了那个人的手中。
　　没有了若头和十几个得力的若众，石川组的实力大打折扣。
　　永山隆志在樱井家的早会上得知这个消息，当下就向家主樱井清玄请求出战，准备一举解决这个胆敢冒犯的敌人。
　　结果他没想到的是，他们刚包围石川组在松尾町的本部，家主樱井清玄就给他打了个电话，说那位一个人轻松解决石川组十几个若众和若头的剑豪要来了。
　　这让他突然多了不少期待。
　　扪心自问，他做不到这样的地步，更别说当时石川组保护的人还有枪。
　　他再能打，也打不过拿枪的敌人。
　　但对方可以做到，那么他的心中就只剩下了敬服。
　　他心中想着，又看了一眼身旁的若众们，目光放到了松尾町的街头。
　　没有过太久，他发现转角处有一列黑色的车队开了过来。
　　车队清一色的白色车牌，最中间的车的车牌号码他无比熟悉。
　　还没等他说话，他身边的若众们已经议论了起来。
　　“这列车队，是家主吗？”
　　“家主怎么会来这里？”
　　“难道石川组背后真的是上杉家？上杉家的人也来松尾町了？”
　　“那也不应该吧”
　　“家主怎么可能会因为这种小事就离开道场”
　　“安静！吵吵闹闹的成什么样子！”
　　永山隆志沉声喝道，怒目圆睁。
　　“你们是想让我在家主的面前丢脸吗？”
　　若众们不说话了，纷纷低下了头。
　　若头大野阳介却明锐的注意到，自家组长永山隆志的目光并没有停留在家主的身上，而是紧盯着家主身边的一位青年。
　　对方站在家主的身边，丝毫没有半分拘谨，反而比自家家主还要随意。
　　大野阳介有些好奇。
　　但还没等他猜测对方的身份，他就发现青年向他们瞥了一眼。
　　但那仿佛毫不经意的一瞥，却犹如扑面而来的狂风，吹打着他的面庞。
　　大野阳介面色一变，下意识的绷紧了身体。
　　永山隆志按住了大野阳介的肩膀，摇了摇头。

第48章：摧枯拉朽
　　“收起你的戒备，也不要与他对视”
　　“否则，会死的”
　　永山隆志沉声对他道，大野阳介变了脸色。
　　他马上低下了头，却发现自家组长向着车队迎了过去。
　　永山隆志径直来到了樱井清玄和森川羽坐的车旁，微微俯身。
　　“家主，您怎么亲自来了？”
　　“因为森川桑来了”
　　樱井清玄笑了两声。
　　“我要是不一起的话，会让人觉得我樱井家失礼”
　　永山隆志深吸了一口气，看向森川羽。
　　他刚才就猜测出了森川羽的身份，如今确定之后，神色更加严肃。
　　“欢迎来到松尾町，森川......先生！”
　　森川羽饶有兴致的看着眼前的巨汉。
　　在来的路上，樱井清玄已经和他说了永山隆志的事情。
　　对方是永山组的组长，也是樱井清玄看重的人。
　　不过最令他意外的，还是永山隆志对他的称呼。
　　他这还是第一次被人称作先生。
　　日语中的先生和中文里的含义不太一样，不能随便用。
　　只有在面对老师或者医生等职业，或者自己敬重，以及拥有高尚品德，能够成为自己老师的人时，才能称对方为先生。
　　这也就是说，这个永山隆志对自己的态度很尊敬。
　　至于原因，可能是因为自己昨天砍死了不少石川组的若众吧。
　　“你好，永山桑”
　　森川羽微微一笑。
　　永山隆志心中一凛，没有说话。
　　虽然在电话回应的爽快，但真的见到对方本人时，他还是有些紧张。
　　“森川先生，我们还没有开始对石川组的突击”
　　“请问您需要什么样的线索，我会让人帮您注意，请您在这里稍加等候，我们很快就会结束战斗”
　　他说着，却发现森川羽摇了摇头。
　　“没必要”
　　“那我们应该怎么做，森川先生？”
　　他小心的看着森川羽，却发现森川羽向他勾了勾手指。
　　永山隆志下意识的看了一眼樱井清玄，见他点头，马上绕着车来到了森川羽的那一边。
　　森川羽见他过来，向他笑了笑。
　　“永山桑，你们这里，有能换衣服的地方，或者面具吗？”
　　永山隆志愣了一下，似乎没明白森川羽的意思......
　　......
　　二十多分钟后，一家服装店里。
　　森川羽看着镜子里穿着白色风衣，戴着蓝檐白帽的自己，向旁边招了招手。
　　侍立在一旁的永山隆志微微躬身，为他递上了一个只露出右眼的白色面具。
　　森川羽戴上面具，这才稍微满意了一些。
　　“永山桑，还记得我刚才跟你说的那些话吗？”
　　永山隆志犹豫了一下，终于还是点了点头。
　　“记得，森川先生”
　　“以后我们要称呼您为漩涡鸣人，您的身份是协助警视厅破案的高中生侦探，目标是成为海贼王，顺便取得世界第一大剑豪的名号，收养无数儿子”
　　“我是您的弟弟，叫宇智波佐助，是来自M78星云的超级赛亚人，现在正在收集七龙珠”
　　“嗯，很好，记住就行”
　　森川羽笑了笑，然后转身离开了服装店。
　　就在刚才，他让永山隆志帮他找一家服装店，顺便也找一下面具，然后乔装打扮了一下。
　　至于目的，当然是为了方便他掩饰身份和砍人。
　　他是来找线索的，不是来坐着看戏的。
　　樱井清玄这样的老人家或许会喜欢指挥手下的人去做事，但是他还是更喜欢自己把事情给做了，不然不放心。
　　不过这只是一部分原因，还有一部分原因是他想砍人拿经验。
　　只要再有两百多经验，他就能把狂风绝息斩也学了。
　　剑豪系统还有不少东西没有解锁，估计解锁的条件就是学完所有技能。
　　森川羽身后，永山隆志心情古怪。
　　他到现在都不知道森川羽告诉他的那些名词的意思。
　　但是一想到身前之人的剑豪身份，他就决定把自己的疑惑全部埋到心底。
　　剑豪嘛，总会有不同于常人的地方。
　　森川羽不知道永山隆志在想什么，就算知道他也懒得管。
　　这个世界和他前世有不少不同的地方，许多流行的经典动画都没有出现，取而代之的是其他的动漫作品。
　　正是因为确信这点，他才把这些名字拿来用。
　　一边想着，森川羽一边来到了街头。
　　不少永山组的成员已经等在了这里，看着穿着奇怪，还戴着面具的森川羽。
　　他们已经听若头大野阳介说了对方的事情，知道对方是家主都重视的客人，所以表现的都很恭敬。
　　森川羽也懒得管他们，随便指了两个两个家伙，让他们开路，然后跟了上去。
　　极道的世界就是这么现实，面对强者，恭恭敬敬，面对弱者，霸道欺凌。
　　石川组的本部是一个三层的别墅，在这个到处是民房的松尾町很是扎眼。
　　之前已经有永山组的若众在附近盯着，确保没有人离开。
　　森川羽跟着开路的家伙来到了别墅附近，然后问一个家伙随手要了个棒球棍。
　　他这次不打算用鹤丸国永，那样容易暴露他的身份。
　　反正只要有御风剑意加持，棒球棍也能当刀用，没必要做多余的事情。
　　看着几个家伙把门砸开，森川羽跟了上去，然后就发现那几个家伙被人砍倒在了地上，更多的人从别墅院子里冲了出来。
　　看样子，石川组的人也早就做好了防备，就在等他们过来。
　　要是这次没有森川羽，说不定永山组会吃个大亏。
　　但是很可惜，这个世界上没有如果。
　　看着最前面的一个家伙冲过来，森川羽活动了手腕，一棍甩出，将对方直接抽飞到了半空中，然后重重的落下。
　　后面的几个家伙还没反应过来，就被砸中，摔倒在了地上。
　　但是更多的石川组若众也已经冲到了森川羽的面前。
　　森川羽没有半点慌乱，抽身而过。
　　踏前斩！
　　他的身形瞬间出现了石川组若众们的身后，然后回身横扫。
　　离他最近的两三个人闷哼一声，瞬间被扫开，歪歪斜斜的倒飞了出去。
　　森川羽刚要继续挥棒球棒，却发现身边响起了猎猎的风声。
　　他似乎已经积攒够了足够的风势，下一剑便能挥出旋风，将面前的敌人全部击飞出去。

第49章：台风剑豪
　　森川羽看着面前似乎越来越多的敌人，马上有了决断。
　　其实他一直想试验一下斩钢闪吹出来的风的效果，但是没有机会。
　　今天自己伪装身份出来，索性试一下好了。
　　想罢，森川羽马上向另一边的永山隆志看去。
　　这个高大的巨汉扛着一块门板，正把一个石川组的若众砸晕在了地上。
　　“佐助！”
　　森川羽马上向他喊道。
　　“我愚蠢的弟弟啊，别再缠斗了，快点带着人散开！”
　　永山隆志愣了一下，但马上意识到森川羽是在喊自己，马上向身边的若众吼道。
　　“散开！后撤！”
　　永山组若众们闻言马上后退，同时防备着石川组的人追上来。
　　森川羽则是来到了人群的最前面。
　　他看着永山隆志背着门板过来，发现他背后的门板上还有几把明晃晃的砍刀。
　　这让他怔了一下。
　　永山隆志平时就是这么战斗的？
　　虽然知道对方是个凶狠的极道，但他还是感觉有些喜感。
　　他拍了拍永山隆志的胳膊，让他不要挡在自己的面前，然后来到了别墅前，看着门口的石川组若众们。
　　“吾名漩涡鸣人，是一名纵横于大海之上的大海贼！”
　　“记住我的名字吧！”
　　“这会是你们毕生的荣幸！”
　　最前面的几名石川组若众互相看了看，都有些茫然。
　　这个穿着白风衣，带着无脸面具打架的家伙，刚才打倒了他们好几个人。
　　他们本来以为对方是个狠角色，现在看来却像个神经病。
　　森川羽也注意到了他们的神色变化，大概猜出了他们的想法。
　　但是他不介意，因为这是他故意的。
　　他需要这样做。
　　他现在用的名字虽然是某个九尾人柱力忍者，但只有名字肯定不够。
　　只有表现的特殊一点，他才能显示出与原本自己的不同，混淆敌人的目光。
　　所以他在思考后，决定用这个名字走欢乐沙雕路线。
　　只有沙雕才不按套路出牌，也最难以捉摸。
　　“撒~面对你们最后的结局吧！”
　　森川羽扶了扶自己的无脸面具。
　　他缓缓的将棒球棍举过了头顶，身边的风猛然躁动了起来。
　　石川组若众们互相看了一眼，发现森川羽的衣袖无风自动，一种不安缓缓的的笼罩在他们的心中。
　　他们握紧了手中的武器，纷纷大喝一声，向着森川羽冲来。
　　森川羽摇了摇头，把棒球棍重重的挥了下来。
　　无形无色的气流汇聚在他的脚下，顺着他的身体向上，然后汇聚着更多，更剧烈的旋风。
　　虽然他手中的只是一根普普通通的球棍，但在此刻，所有人的眼中，那根球棍却仿佛突然化作了一道蓝色的风暴，延伸向天空。
　　瞬间，狂风袭至！
　　猛烈的风暴自森川羽的身前向别墅席卷而去，沿途的一切都在烈风中摇晃颤动，逐渐分崩离析！
　　风暴很快吞噬了整个别墅，但却没有丝毫消弭的迹象，反而变得更加猛烈！
　　沿着别墅向后数百米的花园区，如同被真正的台风刮过，连地表的草皮都被卷了起来，在天空中盘旋上升，被撕扯的粉碎。
　　森川羽身后，永山隆志睁大了眼睛，和组员们纷纷惊愕无比的看着眼前的景象。
　　眼前的一切完全超出了他们的想象，更有几人恐惧的望着森川羽的背影，似乎发现了什么怪物。
　　森川羽也没预料到事情会变成这个样子。
　　旋风烈斩的威势居然和英雄联盟宣传片里的一模一样，能造成这么大的破坏。
　　在他正面的方向上，基本上没有了任何立着的物体，地面出现了数米深，十几米宽，往前延伸的巨大沟壑。
　　别墅更是已经成了一堆废墟，更远处的花园也差不多成了平地。
　　幸好不久前永山组的人在这附近清过场，不然可能还会造成平民的伤亡。
　　他突然想起了自己不久前刚获得系统，在公园试技能的时候，也积攒了足够使用旋风烈斩的风势。
　　如果在那个时候他挥出这么一剑，他现在可能已经被当做妖怪，上了警视厅的警戒名单。
　　但现在不一样了，他是近藤良子的协助者，下任的神主。
　　就算自己弄出了这么大的动静，头疼的也是警视厅。
　　他很想看警视厅怎么把这事圆过去。
　　半分多钟后，狂风逐渐平息。
　　森川羽扔掉手中已经变了形的棒球棍，看着眼前的废墟。
　　他突然意识到了一个问题。
　　别墅都成这样了，真的还有石川组的人活着吗？
　　要是对方全都挂了，那他还找个锤子的线索？
　　“永山桑！”
　　森川羽回头，向着永山隆志喊道。
　　永山隆志浑身打了个激灵，眼神狂热崇拜的望向森川羽，身体前倾，腰也弯了下来。
　　“森......鸣人兄长！”
　　“请问有什么吩咐！”
　　森川羽皱了皱眉，但是他马上想起来这是他自己要求的称呼，就没再纠结。
　　“去看看还有没有活的，如果有，问问他们古野津川的事情，然后关起来”
　　“另外，我的动作大了些”
　　“估计很快就会有人来看发生了什么事情”
　　“动作快点，一会好撤退”
　　“是！”
　　永山隆志高声应道，然后回身踢了还在发呆的一个若众一脚。
　　“在这愣着干什么！”
　　“还不快去帮鸣人兄长找活着的敌人！”
　　“一会准备撤退！”
　　若众们被永山隆志的声音惊得回过了神，马上动了起来，向着废墟跑去。
　　森川羽刚想跟这些家伙说注意点安全，就见永山隆志来到了自己的面前。
　　“鸣人兄长！”
　　他非常谦卑的弯着腰，眼神崇敬。
　　“这是您的必杀剑技吗？”
　　“用到这些人的身上，完全是浪费了啊”
　　森川羽摇了摇头，刚想说这不是大招，却意识到自己根本没必要对他说实话。
　　他点了点头，顺便拍了拍自己被风势卷出褶皱的风衣。
　　“对，这是我的不传剑技”
　　“誓约胜利之剑！”
　　“誓约胜利之剑.....这个名字！”
　　永山隆志深吸了口气。
　　“名副其实！”
　　他握了握拳头，捡起了森川羽丢在一旁的弯曲棒球棍，像是拿到了什么圣物，然后面容坚毅的走向了别墅废墟。
　　森川羽白了他一眼。
　　明明很担心情报的事情，却还要继续装沙雕中二病，好累哦。
　　他也走向了别墅废墟，马上见到有个若众高声喊了起来，从废墟中拉扯着什么东西

第50章：未曾设想的道路
　　“永山大哥！森川先生！”
　　那个若众喊着，拖着对方就出来了。
　　森川羽看了一眼，这才发现是个伤势很重的人。
　　永山隆志抢在森川羽前面跑了过去，揪着那人的脸看了半天，然后才回身向着森川羽鞠躬行礼。
　　“鸣人兄长，这家伙就是石川组的组长，石川一水”
　　“他可能是想逃跑，但被您的剑势波及，压在了废墟里面”
　　森川羽点了点头，扫了一眼别墅废墟。
　　其他的若众也陆续找到了一些石川组的人，把那些人拉了出来。
　　如果要找线索，这些人也差不多够了。
　　突然，风似乎有了些躁动。
　　他看了一眼天空，发现远方出现了一个小黑点，貌似是警视厅的无人机。
　　警视厅的这些家伙，这个时候动作倒是很快。
　　森川羽摇了摇头，感觉有些索然无味。
　　一直装作这副样子，其实也没什么意思。
　　既然目的已经达到，自己还是正常些好。
　　“带上还活着的人，我们走”
　　他挥了挥手，转身向着相反的方向离开。
　　永山隆志马上招呼若众们抬人，然后朝着预定的方向离开。
　　四五辆面包车已经等在了街口，还有几辆卡车，似乎也是来接应的车队。
　　森川羽没有跟过去。
　　以他的身份，不必和这些若众挤在一起。
　　他看向另一个路口，樱井清玄的黑色车队也已经他开了过来。
　　森川羽上了车，发现樱井清玄的目光很是惊叹。
　　“森川桑，我本以为明白你的力量”
　　“但你依然让我感到了畏惧”
　　“樱井爷爷你不要这么说”
　　森川羽摇了摇头。
　　其实他也挺害怕樱井清玄这老爷子的。
　　至于怕什么，当然是怕他碰瓷。
　　“我只是稍微强了那么一点点”
　　“哈哈，森川桑可真是会开玩笑”
　　樱井清玄哈哈笑着，但是目光飘向了其他地方。
　　他也看到了警视厅的直升机。
　　“这些家伙，真是烦人啊”
　　“森川桑，我们还是回去再说吧”
　　“好”
　　森川羽也点了点头。
　　车队开动，很快离开了原地......
　　......
　　半个小时后，森川羽和樱井清玄回到了道场。
　　樱井绘见还坐在道场尽头的榻榻米上，似乎在看什么东西。
　　森川羽有些好奇，但她已经抬起了头，发现了他们，便把东西随手压在了榻榻米下面。
　　“绘酱，又在看漫画了？”
　　樱井清玄笑着问道，樱井绘见瞥了一眼森川羽，微红着脸，点了点头。
　　“其实绘酱她很喜欢看些男孩子才看的漫画”
　　樱井清玄向着森川羽说道，笑容带着几分他这种老人家才有的无奈。
　　“我也不是很明白那些东西，森川桑你可以和绘酱她多聊聊”
　　听樱井清玄这么说，樱井绘见马上不依了。
　　她瞪了一眼樱井清玄。
　　“爷爷！”
　　“好好好！我不说了，绘酱”
　　樱井清玄又哈哈大笑了两声，这才走向自己的位置。
　　樱井绘见没有动。
　　她盯着森川羽的白色风衣和檐帽，以及手上的无脸面具，表情十分的怀疑。
　　“部长，你这是去参加cosplay舞会了？”
　　森川羽被她的话呛了一句。
　　说实话，他现在想起自己在松尾町的举动，也有些尴尬。
　　刚才实在是太羞耻了，要是被姐姐或者良子阿姨看到的话，绝对会社会性死亡。
　　不过还好，反正当时只有永山隆志他们在，也没人知道那人是自己。
　　石川组虽然也知道，但是他不会让这些人活下去的。
　　什么漩涡鸣人，什么大海盗，什么誓约胜利之剑，和他没有一点关系。
　　对，就是这样。
　　他正了正脸色，向着樱井绘见摇了摇头。
　　“不是，只是为了掩饰身份”
　　“这样啊”
　　樱井绘见点了点头，然后看着他向樱井清玄走去，然后也走向了爷爷......
　　另一边，永山组的总部，一栋三层小楼。
　　永山隆志指挥着若众和若头大野阳介把石川组的人全部关了起来，又叫了些人给他们处理伤口。
　　等把事情处理完毕，永山隆志这才回到了自己的办公室。
　　他取出了一直背在身后的箱子，然后表情认真的打开，从里面拿出了东西，正是之前捡到的森川羽不要的棒球棍。
　　他用桌子上的绸布把棒球棍擦拭干净，然后来到房间一旁的供台，把上面的佛像挪开，收了起来，然后表情崇敬的把棒球棍放了上去，认真的拜了三拜。
　　“大哥！”
　　突然，几个若众敲开门，走了进来。
　　永山隆志神情不悦，瞪着他们。
　　“怎么了！？”
　　“没看到我在供奉御物吗？”
　　若众们被永山隆志的眼神吓坏了，互相看了一眼，这才有了几分说话的勇气。
　　“大哥，我们已经把石川组的人关好了”
　　“关好就关好，这点小事你们还要来烦我”
　　“看好他们，不要让他们溜了！”
　　“是，大哥！”
　　若众们马上回答，然后准备转身，却被永山隆志叫住了。
　　“等等！”
　　他们回过身，然后看向永山隆志，发现他的眼神有些异样，似乎下了什么决定。
　　“我决定了！”
　　“以后我要追随森川先生！”
　　若众们互相看了一眼，却发现自家组长已经自言自语的说了起来。
　　“今天看到他的战斗，我才明白之前的自己有多么渺小和可笑”
　　“虽然森川大哥的言行怪了一点，但仔细想想，还很帅的，不是吗！？”
　　“高中生侦探！大海盗！誓约胜利之剑！”
　　“虽然听起来可笑了一下，但不是很浪漫吗！？”
　　“以后我们也要这么做！”
　　“明白吗！”
　　若众们愣住了，似乎想到了森川羽当时的样子。
　　老实说，如果不是后面森川羽的一剑毁了整个别墅，他们也以为家主请过来的这人是个中二病学生。
　　结果自家组长居然说要一起这么做！？
　　若众的眼神马上变得惊恐起来。
　　“大哥！你在说什么啊大哥！”
　　“别叫我大哥了”
　　永山隆志挥了挥手。
　　“以后，我就是森川先生的追随者！他才是真正的大哥！”
　　“还有，你们太弱了！”
　　“这样下去的话，是没有办法和我一起追随森川先生的！”
　　“以后所有人都要开始训练！”
　　“另外，我们还有一个使命，那就是把大哥的名声传扬开！”
　　“让更多人明白大哥的可怕与强大！”
　　“明白吗！？”
　　几个若众难以置信的看了看自家组长，又看着组长听不到回答，逐渐变得生气的表情，全部畏惧的点头。
　　“是，组长！”
　　“这么小声？听不见！”
　　“是！组长！！！”
　　永山隆志总算满意了，然后一脸虔诚的看向棒球棍。
　　楼外，几只飞鸟也被惊得飞了起来，向着天空展翅飞去......
　　剑道场，森川羽突然感觉鼻子有点痒，马上转过头去，打了个喷嚏。
　　“怎么了，部长，感冒了吗？”
　　樱井绘见马上关心的看着他。
　　森川羽摇了摇头。
　　“我没事”
　　“估计有哪个混蛋在背后说我了”
　　“算了，先不管这个”
　　他看向樱井清玄。
　　“樱井爷爷，石川组的人已经被抓到了，但是审问这种事情，我不在行，能请你们帮忙吗？”

第51章：这也叫胖？
　　樱井清玄闻言点头。
　　“这是自然”
　　森川羽得到想要的回答，不再说话。
　　他想着石川组的那些家伙，突然意识到一件事情。
　　自己这次砍人，似乎没听到系统的经验获得提示！？
　　他看了一眼系统界面，盯着经验栏，发现经验还停在180/300，没有变化。
　　这让他无比的惊愕。
　　为什么会变成这样？他还是第一次砍完人不涨经验。
　　难道是因为自己一刀把他们秒了，所以才没经验？
　　那也不应该啊。
　　自己打近藤清和古野津川他们，也都没费多少劲，但经验给的却一点都不少。
　　他仔细回想这几次的战斗，终于察觉到了不对。
　　以前他都是直接拔刀砍人，这一次却是伪装了一个身份。
　　如果他没猜错的话，估计就是因为这个原因他才没有获得经验。
　　难道说，只要在敌人的心目中不是他森川羽击败了对方，就不会有经验给他？
　　这个世界这么唯心的吗！？
　　突然，森川羽又想到了一件事。
　　大神绯月和他说过，名字对于大妖怪很重要，就算同为大妖怪，也不能冒用对方之名。
　　他虽然是人类，但是也拥有对等大妖怪的力量。
　　这种古怪的隐秘，对他似乎也有效果。
　　还好这一次他伪装的是动漫人物的名字，而且对方在这个世界里也不存在，否则指不定会出现更糟糕的事情。
　　这让他多了几分庆幸。
　　以后不能再做今天这种事情了，还是光明正大的直接砍穿对面比较好。
　　前世的他是刑警，需要便装潜行来方便行事。
　　但这一世不一样。
　　有敌人就砍死好了，剑豪就该这么干！
　　他想完这些，顿时感觉心中清透了不少。
　　樱井清玄一直注意着森川羽的面容。
　　刚才他见森川羽皱眉深思，还以为森川羽想到了什么问题。
　　现在看森川羽表情轻松，他心中也松了口气。
　　没事就好。
　　万一有事，自己这座用来修身养性的道场也不比松尾町的那栋别墅结实多少。
　　“森川桑，刚才是想通了什么吗？”
　　他向着森川羽笑了笑，同时向樱井绘见使了个颜色。
　　樱井绘见撇了撇嘴，向着道场的二楼走去。
　　几分钟后，她回来了，但是手里捧着一个盘子，上面有着各式各样的精致点心。
　　“呐，部长”
　　“这是三浦家的特制和菓子”
　　“平时爷爷都不让我吃的，你尝尝味道怎么样吧”
　　森川羽也不客气，随手拿起一块柏饼，咬了一口。
　　不得不说，口感的确不错。
　　樱井绘见也吃了几块，然后就停了。
　　“怎么不吃了，绘见？”
　　樱井绘见叹了口气。
　　“不能多吃，会长胖的”
　　“会长胖，你还担心这个？”
　　森川羽下意识的打量着樱井绘见的身材。
　　她离开学园剑道馆的时候换回了JK制服，白色的水手服很好的勾勒出了她胸部的曲线，
　　大小正是森川羽最喜欢的那种，一只手刚好够用。
　　至于樱井绘见说她会胖，他一点都不信。
　　她全身上下就大腿丰满了一点，黑色的丝袜微微透着肉色，短裙下的臀部紧贴着榻榻米，刚好勾勒出完美的弧度。
　　这也叫做胖的话，那其他女孩子还要不要活了。
　　他刚想这么说，就听见了樱井绘见有些微嗔的声音。
　　“部长，我爷爷还在呢！”
　　森川羽下意识的抬头，就发现樱井清玄看着自己。
　　他笑呵呵的摆了摆手。
　　“你们年轻人的事情，我这个老人家就不管了”
　　“不过森川桑，我可以告诉你个绘酱的小秘密”
　　“其实她平时来我道场的时候，会经常提到你的名字哦”
　　“爷爷！”
　　樱井绘见的声音更加嗔怒，脸色羞恼。
　　她瞪了一眼两人，然后噔噔蹬的上了二楼。
　　樱井清玄哈哈大笑，然后自顾自的摇头，品尝起了桌上的和菓子。
　　森川羽有些犹豫，他不知道自己该不该跟上去安慰樱井绘见。
　　他当然知道樱井绘见对自己有意思，但是他并不想这么简单就做出回应。
　　谈恋爱这种事情，他并不着急。
　　而且就算真的要交往，是谁先表白也很重要。
　　因为表白的一方，会失去恋爱的主导权。
　　他前世看过一部叫做《辉夜大小姐想要我告白》的番，里面就是讲男主和辉夜大小姐斗智斗勇，让对方表白的恋爱喜剧。
　　虽然樱井绘见是个极道大小姐，但是他又不担心被极道威胁。
　　能够被舔当现充，何必去当舔狗？
　　正当他细细盘算时，樱井清玄的身边走来了一位黑西装。
　　对方俯下身，凑到了樱井清玄的耳边，低声说了什么。
　　樱井清玄马上看向森川羽。
　　“森川桑，隆志已经问出了关于石川组和那个叫古野津川的人的关系”
　　“他已经在过来的路上了”
　　“这么快！？”
　　森川羽有些惊讶。
　　“石川组的人呢？情况还好吗？”
　　“他们的情况，那要看森川桑想怎么处理”
　　樱井清玄接过黑西装递过来的餐巾，擦了擦手。
　　“如果森川桑没有什么喜欢的处置方法，可能隆志会把他们浇成水泥柱，沉到东京湾的海底”
　　森川羽皱了皱眉，但是没有抗拒。
　　这些人是极道，即使在前世的他的眼中，也属于行凶作恶的歹徒。
　　他对这些人没有丝毫的怜悯。
　　“我只要情报，不管那些人的结果”
　　“好，一会隆志来了，我会告诉他的，不会让森川桑你难做”
　　樱井清玄点头，然后两人都不再说话。
　　过了十几分钟，道馆的门口出现了一个高大的身影，后面还跟着几个若众。
　　他大步的向森川羽和樱井清玄走来，气势相当可怕。
　　“家主！森川大哥！”
　　他大声说着，然后向着两人鞠躬行礼。
　　“来了，隆志，把你审问出来的情报告诉森川桑吧”
　　“是！家主！”
　　永山隆志看向身后的若众，其中一个家伙立马小跑了过来，手中捧着几支录音笔，弯腰捧给森川羽。
　　“这些录音笔都是石川组供出来的东西，白色的是石川一水的供词，蓝色的是石川组两个顾问的供词，灰色的是普通若众的供词”
　　“我们对比过了，都对得上”
　　“好”
　　森川羽接过了录音笔，随手播放了两段，听到了其中的声音，然后点了点头。
　　樱井清玄见森川羽点头，看向永山隆志。
　　“石川组的这些人已经没用了，隆志你处置了吧”
　　永山隆志点头应声。
　　“是，家主！”
　　他说着，却突然向着坐着的樱井清玄跪了下来，双手聚拢放在大腿上，然后双手成内八字向前贴地，把头砸在了地板上。
　　樱井清玄目光一凝。
　　森川羽同样有些意外。
　　永山隆志行的是土下座之礼，这是只有表达最深切的歉意和请求时才会用的大礼。
　　“怎么了，隆志？”
　　樱井清玄的声音马上沉了下来，同时担心的看向森川羽，生怕永山隆志突然说出来什么冒犯的话。
　　“家主！”
　　永山隆志的身体又埋低了几分。
　　“我有一事相求！”

第52章：你不对劲
　　“说！”
　　樱井清玄眯起了眼睛。
　　森川羽没有说话。
　　联想到下午永山隆志在松尾町的表现，他突然有了一种不好的预感。
　　刚才上了二楼的樱井绘见也下来了，似乎很好奇。
　　“家主，我希望您能允许我离开您的座下，让我跟随在森川大哥的身边！”
　　永山隆志终于大声的喊了出来，身后的若众面如死灰。
　　他们一直拦着大哥，不想让他这么做。
　　但是永山隆志在永山组向来说一不二，没人能改变他的主意，以至于变成了如今的局面。
　　当着家主的面，表明心意，想要向另一个人效忠。
　　在一向重视忠诚与信义，奉行古代大名与家臣武士关系的极道世界里，和直接反叛没有任何区别。
　　虽然家主看起来很温和的样子，但是谁都知道家主一向手段狠辣。
　　他们毫不怀疑，很快他们就会和永山隆志一起被樱井清玄下令破门除名，甚至会被沉进东京湾，和那些石川组的人一个待遇。
　　樱井清玄凝视着永山隆志，一言不发。
　　气氛逐渐变得凝重。
　　良久，他不再看永山隆志，而是转头看向森川羽，叹了口气。
　　“看吧，森川桑”
　　“我之前就和你说过，你这样的少年英豪，很容易就会让人升起追随之心”
　　“像我这样的人，已经老了，只能当一条守家之犬，没有了雄心壮志”
　　“但是隆志他不一样啊”
　　“曾经有高僧给他下过谶语，说他是恶鬼转世，还给了他一尊佛像，让他好生供养，才能压住煞气”
　　“现在看来，恶鬼终究不能甘于家犬的生活”
　　“人一旦有了别的心思，便也不是原来的那个人了”
　　“森川桑，你愿意收下他吗？”
　　森川羽沉默了一会。
　　他不是很想答应。
　　他现在是近藤良子钦定的继承人，未来一片光明，没有必要和极道接触太多。
　　这一次也只是凑巧，以后再见，甚至可能是敌人。
　　于情于理，他都没有必要接受永山隆志的追随。
　　不过，相比于永山隆志，森川羽更好奇樱井清玄的态度。
　　他似乎并没有因为永山隆志的话而发怒。
　　“樱井爷爷，没有因为永山桑生气吗？”
　　他看着樱井清玄，注视着他的神态。
　　樱井清玄哈哈一笑，相当洒脱。
　　“生气当然有，但是我更欣慰隆志的选择”
　　“本来我就有些遗憾，不能以这种老残之躯不能追随森川桑这样的豪杰”
　　“隆志如果真的能侍奉于森川桑的座下，我这个当家主的只会更加高兴”
　　“说起来你可能不信，森川桑”
　　“在战国的时候，把家臣送与将军的大名，也是有不少的，迫于将军的威势，也没有人敢于嘲笑这些大名”
　　“如果隆志他能追随森川桑，反而是一段佳话，不是吗？”
　　“我明白了”
　　森川羽点了点头。
　　虽然樱井清玄说的很像那么回事的样子，但是他一个字都不准备信。
　　像对方这样的极道世家大家长，任何话都要有许多的考虑在内。
　　如果不是永山隆志想要追随的人是自己，对方要看自己的面子，可能他已经被樱井清玄狠狠的惩罚了一顿。
　　这种感觉让森川羽不太舒服。
　　因为这代表着自己接下来的话会让永山隆志陷入相当不妙的境地。
　　他回想着今天永山隆志的表现，决定还是给他留条路。
　　“我愿意接受永山桑的追随，但我现在只是个高中生，还不想这么快就脱离平静的生活”
　　樱井清玄看着他的眼睛，马上就明白了森川羽的意思。
　　他看了看依然在土下座的永山隆志，叹了口气。
　　“森川桑可真是给我出了个难题啊”
　　“我既要允许隆志追随于你，又要暂时庇护隆志，让他继续呆在这个阴暗的地方”
　　“这下我樱井家真的要成笑话了”
　　他摇了摇头，似乎很是无奈。
　　“不过既然是森川桑的意思的话，我也只能给森川桑这个面子”
　　“也只希望森川桑以后遇到关于我们家的事情时，也能给我这个老人家几分薄面”
　　“这样我老人家就心满意足了”
　　森川羽点头。
　　他明白了樱井清玄的意思。
　　那就是樱井清玄准备用永山隆志这个人，换取他日后的手下留情。
　　他一点都不怀疑对方为什么做出这个决定。
　　既然樱井清玄在警视厅里有关系，那对方肯定知道自己以后的位置。
　　那么樱井清玄做出这个决定，就不足为奇了。
　　只是他也没想到，自己会因为永山隆志而答应樱井清玄这件事。
　　不是因为樱井绘见，而是永山隆志这个大块头，感觉亏了啊。
　　“既然樱井爷爷给我这个面子，那我自是当然”
　　他看向依然跪在地上的永山隆志，提高了声音。
　　“站起来吧，我已经接受你的追随了”
　　永山隆志站了起来，又跪了下去。
　　“多谢大哥，日后我永山隆志必定誓死追随，宣扬大哥的威名！”
　　森川羽点了点头，但是总感觉哪里不太对。
　　“对了，你还没有告诉我，你为什么想要追随我”
　　他看着永山隆志，还是有些好奇。
　　虽然他知道极道的世界以武力为尊，但是还是不太理解这种稽古式的做法。
　　“因为我今天见到了大哥您的力量，以及您的浪漫”
　　“我必将以此生，维护您的威严”
　　“虽然我知道自己的渺小，但我会拼尽全力，成为您的另一把誓约胜利之剑！”
　　“吾名为.......”
　　“住口！”
　　森川羽一声低喝，打断了永山隆志的吟唱。
　　他不知道永山隆志接下来会说出什么耻度爆表的话。
　　他只知道，要是再让他说下去，自己的黑历史就要被他给扯出来了。
　　大意了啊。
　　他怎么就没想到，永山隆志会受到他这么大的影响。
　　“部长，永山大叔刚才想说什么？”
　　樱井绘见狐疑的看了森川羽一眼。
　　“什么也没有！”
　　森川羽脸色严肃。
　　“是这样的，大小姐”
　　永山隆志向着樱井绘见解释道。
　　“今天大哥在松尾町的时候，他.......”
　　永山隆志的话还没有说完，立马被森川羽的眼神逼得一窒。
　　森川羽瞪着永山隆志，然后向着樱井绘见摇了摇头。
　　樱井绘见更加怀疑了。
　　“可是他刚才明明说......”
　　“什么也没有哦，绘见”
　　森川羽更加的严肃。
　　我不是，我没有，你别听他瞎说啊。
　　他心里想着，把永山隆志又骂了一遍。
　　不行，必须要把这个黑历史埋葬，不然以后真的可能会因为这种事社会性死亡。

第53章：一个重要的决定
　　他越是回想自己在松尾町做的事情，就越是后悔。
　　明明以前他都是让剑道部的部员做这种羞耻PLAY，自己欣赏。
　　今天一时冲动，就留下了这样的麻烦。
　　“永山桑！”
　　森川羽凝视着面前的巨汉。
　　“那些事情只是当时的权宜之计”
　　“你要是敢把它说出来，我就让你面对一次和今天一样的暴风。知道吗？”
　　永山隆志愣了一下，似乎有些不太明白。
　　但他马上回想起了那足以媲美天灾的风暴，小腿颤抖了一下。
　　那绝对不是人类可以抵挡的攻击！
　　能把一座街区公园夷为平地，大和号的主炮也不过如此！
　　“是！大哥！”
　　永山隆志点头弯腰。
　　森川羽总算松了口气。
　　永山隆志是个直脑子，只要答应的事情就会做到，这样他也就放心了一些。
　　只是樱井绘见却有些不满。
　　她来到了森川羽的面前，锤了一下他的胸口，娇哼一声，这才向道馆二楼走去。
　　森川羽哑然失笑。
　　他摇摇头，把手里的几支录音笔装到了口袋里，又向樱井清玄和永山隆志挥了挥手，准备离开。
　　他从录音里听到的第一个名字就是姓上杉，只要找到北条真希，就可以直接调查一番......
　　......
　　东京警视厅，本厅。
　　特别事务对策课，公关宣传第2系办公室。
　　北岛俊治警部补来到了系长佐川直人警部的办公桌前，递上了几张照片，还有不少资料。
　　“系长，松尾町的照片，都在这里了”
　　“总务课让我们想办法把这件事掩饰过去”
　　佐川直人扫了他一眼，点点头，拿起了照片，却瞬间皱起了眉。
　　“你没拿错照片？”
　　“鉴识课的人是不是把该送去灾害对策课的台风现场照片给你了？”
　　“不是”
　　北岛俊治摇头，把照片铺开，摊在了系长的面前。
　　“后面有从天上拍的俯瞰图，只有这一片区域是这样的”
　　佐川直人的脸色更加古怪。
　　他扒着照片看，又拆开文件看了半天，最后才把文件和照片合在一起，揉了揉太阳穴，似乎很是无奈。
　　“不会吧？”
　　“近藤神主找的继任者，居然会是这种怪物？”
　　“要不是上面给的资料注明了他是从小到大都生活在19区的正常人，我还以为他是个大妖怪”
　　“从小生活到大的正常人？”
　　北岛俊治嗤笑了一声，似乎在怀疑系长的脑子出了问题。
　　“你什么时候见正常人能把一栋三层别墅和比体育场还大的街区公园破坏成那个样子？”
　　“你说他是剑圣冢原卜传再世我都信！”
　　佐川直人没有多计较北岛俊治的眼神，叹了口气。
　　“你还别说，虽然上次的事情是第1系处理的，但是我也听了总务课的一些闲言碎语”
　　“上面的确怀疑过他是剑圣或者剑豪转世”
　　“北条警视监的女儿也问过他，但是他没有承认”
　　“原来已经问过了啊？”
　　北岛俊治点点头，把桌子上的资料又装了起来，然后封好。
　　这些资料都是特殊事务对策课的保密文件，不能外传，这次也只是拿出来给系长看，让他下批进行公关处理的命令。
　　“不过，就算他没有承认，也不能排除这个可能”
　　“也许他只是不想暴露出身份，被政府供起来而已”
　　“毕竟是剑豪嘛，或多或少都有些怪癖，很正常”
　　“我不想知道剑豪有怪癖正常不正常”
　　“我只知道我们的麻烦大了”
　　佐川直人似乎很是无奈。
　　“总务课的人到底这么说，给了我们什么条件？”
　　北岛俊治盯着自家系长的脸。
　　“他们说，不管怎么样都好，我们必须给这件事一个合理的解释，这就足够了”
　　“哈，简直开玩笑”
　　“东京都多久没有出过这么严重的异常事务了！”
　　佐川直人有些忿忿不平。
　　“要是岩本久雄系长还在，我当然不怕，但是岩本系长已经被调去了大阪，只有我这个当初的毛头小子在这里充数”
　　“我又不是近藤神主活跃年代走出来的人，能干什么啊”
　　“既然上次的事情是第1系负责，这一次还让第1系负责好了，真是......”
　　“好了，系长，不要还没开始就泄自己的气”
　　“听说搜查二课的上杉警视正非常关注他，北条警视监也对他很是欣赏”
　　“我们借这次的机会，去见见这位再世的剑豪，不也是一种荣幸吗？”
　　“快打起精神来吧，要是不能在明天早上前把事情处理好的话，媒体和记者的谣言绝对会满天飞，报纸杂志和网上也会出现各种流言”
　　“到时候，只是土下座根本解决不了问题”
　　“咱们会被解职也说不定”
　　“行行行”
　　佐川直人向后推开座椅，站了起身。
　　他走到办公室门口，从衣帽架上取下警帽戴上，然后出了办公室。
　　北岛俊治跟在后面，先往档案室走去，准备把档案送回去。
　　结果他刚送完回来，却发现了一个熟悉的身影。
　　特殊事务对策课，支援1系系长兼机动队第二中队长，黑川龙之介警部。
　　对方是直接听命于浅田神社近藤神主的中层警官之一，而且甚至因为这个关系，能和上层的大人物们说上话。
　　听说在昨天的事情里，对方和那位叫森川羽的高中生见过，而且搭上了关系。
　　要是能从他嘴里获得更多的情报，一会去见森川羽的话，把握就更大了。
　　“呦，黑川警部”
　　北岛俊治向黑川龙之介打了个招呼。
　　黑川龙之介瞥了他一眼，又看了看北岛俊治身边的佐川直人，停了下来。
　　“请问有什么事吗？”
　　“也没什么事啦，只是想向您请教一些事情”
　　北岛俊治压低了声音，向着黑川龙之介又凑近了一些......
　　......
　　另一边，森川羽离开了樱井清玄的道馆，准备找个没人的地方，传送回家。
　　他本来准备让北条真希来接自己，但是他转念一想，北条真希是他的老师，又不是他的司机，没这个义务来接他。
　　于是他拜托北条真希帮忙调查上杉家和安达家后，就挂了电话。
　　不过他马上想到了千里宫羽和她的妈妈。
　　千里家的材料实业公司有一部分股权已经是他的了，而且对应的年金分红不少，他完全可以买辆车，雇个司机。
　　传送回城用来回家还好说，到处乱跑就不适合了。
　　只是还没等他继续想，他就接到了一个电话。
　　他接通电话，马上听到了一个陌生的男声。
　　“喂，您好，我是警视厅特殊事务对策课公关第2系的佐川直人警部”
　　“请问是森川羽先生吗？”
　　“对，我是，怎么了？”

第54章：幕后凶手的身份
　　“是这样的，森川先生”
　　电话里，佐川直人继续说着。
　　“我们接到了上面的通知，需要帮助您平息松尾町的事，并把这件事掩饰过去”
　　“所以我们想要见见您，具体商量一下细节”
　　“请问您有时间吗？”
　　森川羽没有说话。
　　他回忆着下午的事，没想到警视厅的动作这么快。
　　警视厅的直升机当时也很迅速。
　　估计是自己动静太大了，才把对方吸引了过来。
　　而且也是因为这个原因，所以这个佐川直人不得不来找自己。
　　但是森川羽不准备答应。
　　他一边找线索，一边还要应付警视厅的话，就太麻烦了，很容易被拖慢速度。
　　“抱歉，佐川警部”
　　“我还有不少事情需要处理，所以可能没有办法见你们”
　　“另外，今天下午的事，是因为我在寻找古野津川事件幕后的人”
　　“你们可以把这件事上报”
　　“想必你们的上司不会因此难为你们”
　　电话那头的佐川直人愣了一下，似乎没想到被拒绝的这么干脆。
　　他刚想说话，就发现电话已经被挂断了。
　　“怎么办，俊治？”
　　佐川直人看向身边的北岛俊治。
　　北岛俊治摊了摊手。
　　“不怎么办”
　　“那位黑川警部说了，这位森川先生很难接近”
　　“所以你才让我来打电话？”
　　“我只是想锻炼一下你的应变能力，不过看样子完全没什么进展嘛”
　　“岂可修，你这混蛋！”
　　佐川直人揪住了北岛俊治的衣领，后者哈哈笑了两声，躲了过去。
　　“该干活了，系长”
　　........
　　另一边，森川羽随便找了个没人的角落，选择了回城传送。
　　几个呼吸后，森川羽睁开眼睛，看到了自己房间里的景象。
　　他伸了个懒腰，随手挑了两件衣服，准备去洗个澡。
　　但是他刚刚走出房间，就发现自己姐姐和大神绯月正在客厅里看书。
　　森川清伊有些意外，不太明白弟弟怎么会从房间出来。
　　大神绯月像是知道森川羽突然出现了一样，饶有兴趣的看着他。
　　“你是怎么做到的？”
　　“这也是剑豪的力量？”
　　“对”
　　森川羽点头，但是没解释。
　　森川清伊飘了过来。
　　“羽，你难道也变成妖怪了吗？”
　　“不，我是正儿八经的人类”
　　森川羽忍住想要吐槽的欲望，捏了捏姐姐的脸。
　　他拿着衣服，向着浴室走去，然后进了里面。
　　森川清伊歪着头，看着浴室的门关上，似乎在思考什么东西。
　　“清伊，你该不会是想要偷窥你弟弟洗澡吧？”
　　“不是啊，我怎么会干那种事情啦，而且也没什么好看的”
　　“你没干过，怎么会知道没什么好看的？”
　　“欸”
　　森川清伊似乎被问住了，半天，支支吾吾的没说话。
　　大神绯月叹了口气。
　　“不要仗着自己幽灵的身份胡作非为啊，清伊”
　　“我怕你会教坏你家里的小哈比”
　　“哈？你在想什么啦，绯月，那是我的弟弟，怎么可以随便给别人看”
　　森川清伊握紧了拳头。
　　大神绯月摇摇头，没有说话。
　　另一边，森川羽洗完澡，又泡了一会，这才从浴缸里出来。
　　他换上新衣服，然后吹了吹头，思考自己下一步该做什么。
　　现在他已经拿到了石川组的供词，而且拜托了北条真希去调查其中提到的上杉家。
　　但是具体的内容自己还没听完，可能会有疏漏，所以还是再确定一下比较好。
　　森川羽吹完头，和客厅里的姐姐与大神绯月打了个招呼，又回了房间。
　　他戴上耳机，播放录音笔的话，然后一点一点听了起来。
　　石川组组长石川一水的供词很简单，就是说他一直听命于一个叫上杉赖忠的人的命令，维持石川组活动的资金也由对方提供。
　　直到不久前，上杉赖忠让一个叫古野津川的房地产老板和他们进行联络，同时接过了提供资金的事情。
　　相应的，他们也要派人保护好古野津川。
　　剩下两个录音笔里的供词也都差不多，所以森川羽听完就放了起来。
　　他等了一会，准备去练习下素振，却收到了北条真希的信息。
　　森川羽点开信息，发现信息后面还带着压缩的文件。
　　“森川，资料我都打包发给你了”
　　“好，谢谢你了，老师”
　　“不用说谢，只是随手帮下忙”
　　“话是这么说，但老师你帮的忙真的很大”
　　森川羽回了一句。
　　北条真希很快发了回来。
　　“你知道就好，以后对我这个老师好点”
　　森川羽叹了口气。
　　“是，老师，肯定好好对你”
　　他离开信息界面，点开文件。
　　里面是密密麻麻的文档，是一份家谱，他在里面翻着，很快就翻到了他想要的那个名字。
　　上杉赖忠，明治维新后的华族后代，上杉家如今的家长，从事于房地产和工厂实业。
　　他还有个弟弟叫上杉德次，目前在警视厅工作，任警视厅刑事部搜查二课课长，
　　森川羽突然明白了为什么警视厅要把自己的信息大肆宣扬出来。
　　估计是在警视厅任职的上杉德次见自己杀了古野津川，就想给兄长提醒。
　　他把自己的事情光明正大的宣扬出去，既可以掩人耳目，说是方便极道认识自己，又不会在警视厅系统里留下什么把柄。
　　虽然他不确定古野津川的背后是否只有上杉家，但他觉得自己可以行动了。
　　今天警视厅那两个特别事务对策课的警察已经知道了自己是去找线索，万一那个上杉德次得到这个消息，很有可能会再次通知给上杉赖忠。
　　必须要先解决了警视厅里的这个家伙。
　　他想了想，出了房间，上了二楼。
　　森川羽敲了敲千里宫羽和她妈妈房间的门。
　　没过多久，门打开了。
　　千里宫羽探出了头，看是他，然后打开了门。
　　“哥哥，请进”
　　森川羽走进房间，发现羽生和美坐在书桌旁，桌子上还有书和教材，似乎在给千里宫羽辅导功课。
　　但好像不只是这样，森川羽看着她的眼睛，发现她的眼眶有些红，应该才哭过。
　　这让他叹了口气。
　　昨天晚上他才救回她，而且之前她都处于被麻醉的状态，不省人事。
　　对她而言，丈夫被害，家产被夺，女儿差点被抓，和刚刚发生的事没有两样。
　　她这么悲伤，也不是让人无法理解。
　　“羽生夫人”
　　“害死你丈夫的凶手，已经被我杀了，凶手背后的人，我也找到了”
　　“很快，我会帮你们彻底解决对方”
　　“所以，还请振作起来”
　　“为了千酱，为你自己，也为了你丈夫”
　　森川羽说完，就不再多说了。
　　他前世遇到过不少这样的情况，也知道一句轻飘飘的节哀和过多的问询，会让受害者家属心中更加不舒服，所以没有深入。
　　羽生和美听着，眼眶里又盈满了泪光。
　　千里宫羽马上从书桌上拿起纸巾，递给妈妈。
　　她侧过头去，慌乱的擦着，然后站了起身，咬着嘴唇，向着森川羽鞠了一躬。
　　森川羽没再说话，向千里宫羽点了点头，然后转身下了楼。
　　大神绯月在楼梯口等着他，目光多了几分欣赏。
　　“需不需要我帮忙？”
　　森川羽摇了摇头。
　　“敌人我可以解决，你还是帮我看一下家里吧，不然我放不下心”
　　“这样啊，那你放心去吧，家里有我”
　　“好，那就麻烦你了”

第55章：躁动的风
　　森川羽认真的道谢，然后就像是出来春游一样骑着自己的自行车出了门。
　　邻居家的阿姨看到了森川羽，笑着打了个招呼。
　　森川羽同样回以笑容，然后继续骑车。
　　看起来，他就像是个要出去玩的高中生。
　　但只有他自己才知道他要去做什么。
　　森川羽的心神沉入御朱印帐，沟通了近藤良子的意识。
　　“良子阿姨，我要去杀人了”
　　很快，森川羽听到了近藤良子的声音。
　　“是要杀恶人吗”
　　她似乎一点都不惊讶，只是很普通的询问。
　　“是，但他是警视厅的人，名字叫上杉德次”
　　“古野津川的背后，是他和他的兄长”
　　“这样啊”
　　近藤良子的声音顿了一下。
　　“我知道了”
　　“去吧”
　　“做你想做的事情就好了”
　　“剩下的事情我会处理”
　　“嗯，良子阿姨”
　　森川羽切断了联系。
　　两人刚才的语气很普通，就像是讨论晚上吃饭买什么菜一样。
　　只是如果被旁人听到两人的聊天，可能会让那人怀疑自己没睡醒。
　　但这就是他要做的事情。
　　既然近藤良子拜托自己协助她处理这些事，那他便会去做。
　　不管对方是谁，哪怕是警视厅的人也一样。
　　至于警视厅的态度，近藤良子说她会处理，那他就相信她。
　　踏着自行车，风逐渐裹在了车子上。
　　他的身影变得很快变得模糊起来，速度飙升，甚至超过了路上的许多车辆。
　　不少人还没反应过来，就发现车窗外掠过了一道残影。
　　他们有的看清了骑在车上的是个人后，瞬间陷入了惊愕状态，双眼发直。
　　森川羽没有管他们，他甚至中途停了一会，去寻找方向。
　　没过多久，森川羽听见了头上传来了直升机螺旋桨的破空声。
　　他停了下来，看着直升机降落到了地上。
　　两个穿着警视厅制服的人出了机舱，来到了他的面前。
　　“请问是森川羽先生吗？”
　　森川羽点头，没有任何表情。
　　“我们会送您去警视厅，只是还请您不要做出太出格的事情”
　　其中的一个家伙苦笑了一下。
　　“您这一路上，太引人注目了”
　　森川羽没说话。
　　他上了直升机，看着跟他说话的那人一起上来，另一个人则是留在了地面，推着森川羽的自行车。
　　看样子，这家伙的任务就是看着他的自行车。
　　森川羽摇了摇头
　　看来自己求助近藤良子，很有效果。
　　自己要去警视厅杀人，警视厅还得派飞机来接，而且还有人替自己守着自己的破自行车。
　　“森川先生，接下来，我们会把您送到警视厅停机坪”
　　“机动队的黑川警部会在那里等着您”
　　“另外，希望您能尽量不要做太过激的举动”
　　“警视厅是您的协力者，那样对我们双方都不好”
　　一上飞机，刚才说话的家伙就又说了个不停。
　　森川羽没有管他，而是闭目养神。
　　那个家伙苦笑了一下，也只好陷入了沉默。
　　说实话，他想到自己现在的处境，都感觉像是在做梦。
　　大约五分钟前，他突然接到了总务部的命令，让他寻找这位森川羽先生，并尽量安抚对方。
　　因为对方可能会在警视厅里做一些很出格的事情。
　　这让他很是难以置信，差点以为上司脑子出了问题。
　　居然有人要到警视厅里做出格的事情，而且警视厅还得派飞机去接。
　　但是上司告诉他说，对方是浅田神社的人时，他瞬间就明白了。
　　作为特殊事务对策课的一员，他一直都知道许多普通警视厅职员不知道的隐秘，其中就包括那座隐秘而超然的神社。
　　不少警视厅的高层，都和那座神社的神主有或多或少的关系，而且听属于对方的指挥。
　　至于原因，却要追溯很久以前。
　　一些在警视厅工作了很久的老职员，提到那段过去的时候，都是一脸的缅怀和感慨，但就是没人愿意和他说。
　　所以他就猜测，当时警视厅应该发生了持续很长时间的严重危机，以至于危机过后，那座神社成了警视厅都要服从让步的超然存在。
　　这让他连带着也好奇起了森川羽的身份。
　　他盯了森川羽半天，却想起了从课里公关处理系听到的传闻。
　　据说松尾町在下午的时候受到了袭击，好像就是对方做的，但警视厅还要给对方掩饰。
　　这让他不由得更加担心了起来。
　　突然，森川羽睁开了眼睛，却没有看他，而是看向斜下方的大地上的景象。
　　夕阳已经逐渐落入到了地面。
　　遥遥可见，警视厅的大楼矗立在那里，拖着巨大的阴影。
　　风，躁动了起来......
　　......
　　“北岛，联系媒体和报纸，进行公关的事情就拜托你了”
　　对策课公关第2系的办公室里，佐川直人双手合十的看着面前的北岛俊治。
　　虽然一个多小时前对方才作弄过自己，但为了把工作推出去，稍微低声下气一点也没什么关系。
　　“那你呢，系长？”
　　北岛俊治叹了口气。
　　“我只想躺着，混到退休就好了”
　　佐川直人马上道，然后起身，伸了个懒腰。
　　“还是咸鱼更适合我啊”
　　“话说，那位森川桑真的绝情啊，明明是近藤神主的继任者，却完全不一样”
　　他坐回了自己的位置，然后仰躺在了椅子上，似乎很是怀念。
　　“还记得以前能见到神主的时候，她就算斥责人，也不会让人觉得不近人情，反而让人觉得心甘情愿”
　　“那是因为神主是个大美人，你才会这么觉得吧?”
　　北岛俊治毫不留情的指出了系长的真实想法，然后又有些迟疑。
　　“系长，听说那位神主大人一直都维持着年轻时的样子，是真的吗？”
　　“当然是真的”
　　佐川直人坐了起来。
　　“但是系长你不是很久都没有见过那位神主了吗？”
　　北岛俊治满脸的怀疑。
　　“我是很久没有见过了，但是当初跟着岩本系长的时候，我见过啊”
　　“当时近藤警视监还是警视正，非常年轻，两人明明是母子，看起来却像是兄妹一样......”
　　佐川直人说着，却听到了外面传来了直升机的声音。
　　他向着窗外扫了一眼，看清了直升机的编号皱了皱眉。
　　“是咱们课的直升机，难道出什么事了？”
　　北岛俊治也惊了一下，站起身来到窗前。
　　他看着直升机落地，迎向直升机的一队机动队特警，以及直升机里走出来的青年，瞪大了眼睛。
　　“诶，那个不就是资料里的森川先生吗”
　　“他怎么来警视厅了？”
　　北岛俊治下意识的以为对方是来找系长的，因为佐川直人给他打过电话。
　　但他马上意识到系长就是个混吃等死的废物中年刑警的事实，进而否定了自己的判断。
　　佐川直人也坐不住了。
　　“俊治，有没有地方给我藏一下”
　　“是不是那位森川先生觉得我打扰到他，要来处罚我了”
　　“他好像是下任神主，这下我完蛋了，我还不想失业，至少让我混到退休啊......”
　　北岛俊治站在窗前，看着系长说着说着就要往桌子下面钻的样子，翻了个白眼。
　　他看着森川羽向警视厅的大楼里走来，目光闪动。
　　终于，北岛俊治还是按捺不住心中的好奇。
　　他拿起自己的外套，向门外的楼道跑去......

第56章：最危险的地方
　　跟着已经有些眼熟的黑川龙之介，森川羽走进了警视厅的大楼。
　　对方引着他，向大厅走去。
　　“森川桑，机动队已经守在了搜查二课的办公室，你要找的上杉警.....德次，就在办公室里”
　　“我已经接到了命令，帮您处决对方”
　　“但是总务课希望您能尽量带上杉德次离开警视厅，再处理这些事”
　　“不然的话，影响会很恶劣”
　　黑川龙之介说着，很小心的看着森川羽的脸色。
　　森川羽没有任何表情。
　　“总务课？良子阿姨有说这句话吗？”
　　“没有”
　　黑川龙之介心中暗叹，明白了森川羽的意思。
　　他加快了步伐，同时示意身后机动队的队员分散。
　　不少警员注意到了外面的动静，想要出来看，都被这些机动队员挡了回去。
　　北岛俊治也终于追了上来，远远的跟在后面，身后是同样因为好奇赶上来的佐川直人。
　　他们两个远远的跟着，看着森川羽与机动队进了搜查二课的楼层。
　　森川羽走在前面，一眼看到了有着机动队员守着的门口。
　　他们向着森川羽敬了个礼，然后推开了门。
　　一个看起来大概四十多岁的中年警官坐在办公桌后，双手交叉，不动声色的看着持枪而入的机动队员们。
　　他把目光看向其中最年轻的森川羽，微微一凝，最终又看向黑川龙之介。
　　“黑川警部，请问有什么事吗？”
　　黑川龙之介摇了摇头。
　　“不是我找你，是浅田神社的森川先生找你有事”
　　“浅田神社吗？”
　　上杉德次叹了口气，又看向森川羽。
　　“我明白了，是有需要我配合处理的事务吧”
　　“森川先生，请说吧，我会配合”
　　森川羽看着眼前的上杉德次，注视着对方的神色。
　　他不相信对方不知道自己是来干什么的，但是对方却这么安稳，这让他不得不怀疑对方到底打的什么主意。
　　但不管对方有什么主意，他都不打算放对方活路。
　　“我今天来处理的事情很简单，就是请你和你的兄长上杉赖忠去死”
　　他上前一步，却见上杉德次站了起来，举起双手。
　　他把手翻转了一下，示意自己没有武器。
　　“我愿意配合，还请不要直接动手”
　　“能带我离开警视厅吗？”
　　森川羽皱起了眉。
　　对方的表现让他感觉十分的惊讶。
　　“怎么，你在外面准备好了逃跑的后手？”
　　“不是”
　　“我只是想保留几分体面，没什么不对吧？”
　　“我怎么说也是搜查二课的课长，这里也要留给后面的人，弄脏了就不好了”
　　森川羽表面上点点了头，但是心中越发笃定有问题。
　　他继续向前去，却发现上杉德次主动向他迎来。
　　他冷哼一声，一脚把上杉德次踹翻在地上，然后环视整个房间。
　　终于，他最后把目光锁定了上杉德次刚刚站着的桌子。
　　他把手伸向怀中，从中缓缓拉出鹤丸国永，然后向着桌子瞬间斩下。
　　伴随着一道凛冽的寒光，桌子瞬间一分两断，与之飞洒的还有猩红的血色。
　　一个人影躺倒在原地，从胸口处被砍断，鲜血不断的涌出，脏器也滑落了出来。
　　上杉德次的脸色瞬间变得惨白，手脚颤抖。
　　“这个人是谁？”
　　森川羽看向上杉德次。
　　上杉德次咬了咬牙，没有说话。
　　森川羽摇了摇头，看向旁边的黑川龙之介。
　　黑川龙之介有些难办，但还是忍着恶心来到了尸体旁，翻过了对方的脑袋。
　　森川羽马上认出了对方的样子。
　　事实上，他不久前才见过对方的脸。
　　上杉赖忠，上杉德次的兄长，也是古野津川背后真正的人。
　　这让他有些意外，又突然明白了为什么刚才上杉德次的表现那么异样。
　　上杉德次趴在地上，愤恨而畏惧的看着森川羽，心中也无比后悔。
　　他今天早上才把消息散发出去，想要兄长小心这个人，却没想下午兄长手下的石川组就被人给灭了，而且现场极为可怖，不似人为。
　　经过缜密的思考，他决定把兄长接来警视厅。
　　既然对方拥有非人的力量，寻常的手段可能根本没有办法保护兄长。
　　那么，最危险的地方，也是最安全的地方。
　　如果对方真的和资料所写一样，是个普通的高中生。
　　那么对方不一定敢来警视厅，来了也不一定会在警视厅动手。
　　但他万万么想到的是，对方居然真的来了，而且自己的办公室被机动队堵了起来。
　　他没有办法离开，也没办法让兄长去其他地方，就让兄长先躲在桌子底下，准备自己来应对。
　　可是情况依然变成了这样，这让他一时间根本无力面对。
　　他恨恨的盯着森川羽，只想把编写资料的人杀了。
　　这究竟是哪门子的高中生，才有这样的直觉，才能这么不把警视厅放在眼里！？
　　他深吸了一口气，强忍着怨恨，坐了起来。
　　森川羽摇摇头，抬起了刀，准备把上杉德次送去见他刚刚离开的兄长，却发现身后传来了敲门声。
　　一个看起来很是普通的中年男人走了进来，身后跟着几个警员。
　　他向着森川羽微微行礼。
　　“森川先生，我是刑事总务课的课长黑田正丈”
　　“请问能把上杉德次交给我们吗？”
　　森川羽看着眼前的男人，皱了皱眉。
　　他刚才就从黑川龙之介的嘴里听说了总务课，但没想到这么快就见到了对方的负责人。
　　而且看着反应速度，怕不是刚才就在门外等着他了。
　　“怎么，你也是他们的同谋？”
　　森川羽盯着他的眼睛，目光寒冷。
　　“不是”
　　“我只是想保全几分警视厅的颜面”
　　黑田正丈指了指坐在地上的上杉德次。
　　“他的兄长已经被你杀死了，而他并没有太多的参与他兄长的事情，这一点总务厅可以提供证明”
　　“不管怎么说，他都是警视厅的高级警官”
　　“能不能把他交给警视厅来处置？”
　　“哦，是这样吗？”
　　森川羽冷哼一声。
　　“真是有趣”
　　“刚才我要处置他的时候，你不出现”
　　“现在我把上杉赖忠杀了，再要处置他，你却出现了”
　　“想要为上杉家留下他们其中一个，就直接说好了”
　　“何必说的这么大义凛然呢？”
　　黑田正丈沉默了一会，叹了口气。
　　“话何必说的那么明白呢，森川先生？”
　　“您如果非要挑明的话，那我也就直说好了”
　　“上杉家需要留下他们兄弟中的一个”
　　“如果您能答应的话，上杉家愿意答应您提出的任何条件”
　　“嗯？”
　　森川羽挑了挑眉。
　　“那我倒是好奇了”
　　“上杉赖忠不是上杉家的家主吗？”
　　“他已经死了，谁来替他做的这个决定？”

第57章：公义与人心
　　“并非是谁替他做的决定”
　　黑田正丈摇头。
　　“而是上杉家必须这么做”
　　“为什么？”
　　“因为他们该这样做”
　　“家主被讨伐，次弟也被牵连”
　　“那么为了家主的次弟，上杉家必须抛弃所有仇恨，求得原谅”
　　“这是传统”
　　森川羽眯起了眼睛。
　　老实说，黑田正丈的话让他想起了记忆中的一些日本历史。
　　历史上的那些名家大族总是死而不僵，隔上一段时间便又能搅风搅雨，遗患无穷。
　　这种传统，真让人恶心。
　　“抱歉，我不接受”
　　森川羽看向上杉德次，再次举起鹤丸国永。
　　黑田正丈怔了一下，似乎无法相信森川羽的话，脸色无比难看。
　　“森川先生，你不能这样！”
　　“古野锦川已经被你杀了，德次的兄长也死在了你的手里”
　　“你这样下去，只会把事情闹得越来越大！”
　　“你到底想要什么！？”
　　“我想要什么？”
　　森川羽看了他一眼，神色冰冷。
　　“我要他们死！”
　　“他们死了，又能给森川桑你带来什么？”
　　黑田正丈说着，腰弯下了几分。
　　“森川桑，你是近藤神主选中的人，未来是真正的大人物”
　　“今天你放过上杉德次，往后整个上杉家都会听从于你”
　　“你要是杀了他，其他的人都会把你视作异类”
　　“何必对他赶尽杀绝？”
　　森川羽听他说着，突然笑了，笑容很是嘲讽。
　　“说完了吗，黑田警视正？”
　　“这里是警视厅吧？”
　　“你是警察吧？”
　　“可你穿着身上那件警服，口口声声说的却是利益”
　　“面对原则性问题，你想的却是息事宁人”
　　“你真的配穿这身衣服吗？”
　　他扫了一眼黑田正丈的身后，发现多了不少警员。
　　他们围在外面，惊愕的看着办公室里的景象，似乎很是好奇。
　　机动队员们想要出去拦他们，却见森川羽抬起了一只手，向着外面的人摇了摇。
　　“我叫森川羽”
　　他抬高了音量，用刀尖指了指趴在地上的上杉德次。
　　“你们或许不认识我，但你们肯定认识地上的这个家伙”
　　“他是你们警视厅的官员，搜查二课的课长上杉德次”
　　外面的警员们互相看了一眼，表情各不相同，有的窃窃私语了起来。
　　这里是搜查二课的楼层，他们就是二课的职员，都认识自己的上司。
　　但是今天这个情况，却让他们很是意外。
　　平常上杉课长就不是个善待下属的人，见上杉德次这个样子，也没人愿意上来说什么。
　　森川羽也在看着警员们的表情。
　　他摇了摇头。
　　“本来，像你们这样的警察，应该去保护民众，去制裁恶徒，保护社会上的弱势群体”
　　“但你们这位上司，却在做完全相反的事”
　　“他的兄长，名为上杉赖忠，是个为了一己私欲，就在幕后操控他人，剥夺别人的生命的恶徒”
　　“而他，一直在给上杉赖忠提供便利，助其为非作歹，而且还把其带进了警视厅，只为了躲避我的追查”
　　“现在，上杉赖忠已经被我杀了，但他还活着”
　　“这位总务课的课长，甚至还要劝我放过他”
　　“你们说，我该怎么办？”
　　他环顾着四周，听到了一个警员低声说了一句。
　　“......把他关起来，交给法庭判刑？”
　　“交给法庭审判？是个办法，但是没什么可行性”
　　森川羽看向黑田正丈。
　　“这位黑田总务课长，说他们总务课可以替上杉德次证明他平时没有留下证据”
　　“所以，法庭审判不了他”
　　他说着，发现上杉德次抬起了头，似乎抓住了一线生机。
　　“对！你没有证据！你不能杀我！”
　　见上杉德次这样，警员们的神色也犹疑起来。
　　黑川龙之介站在一边，皱起了眉，他挥了挥手，让机动队员向外面赶人。
　　森川羽却笑了起来。
　　“对啊，这正是我要说的事情”
　　“我没有证据，可我也不需要证据”
　　“警察需要程序正义，要靠证据来抓捕罪犯”
　　“我又不是警察”
　　至少，我这一世不是。
　　他在心里默默加了一句，然后来到了上杉德次的面前。
　　“我不是一个死板的人”
　　“不会看着你们肆无忌惮的为恶，还要顾忌那些无所谓的事情”
　　“我只会送你们去见你们害死的人”
　　“有什么话”
　　“去和他们说吧”
　　他举起了手中的鹤丸国永。
　　“等等！”
　　黑田正丈还想说些什么，却发现森川羽已经挥下鹤丸国永。
　　一道无形的风骤然出现，斩向上杉德次。
　　上杉德次突然双手撑地，滚向旁边，向着窗户跳去。
　　他刚来到窗前，却停住了动作，趴在了窗前，眉间诡异的出现了一道血线。
　　森川羽不再看他，摇了摇头。
　　上杉德次猛的一颤，整个人像是被切开的西瓜，从中间分成了两半，软软的倒了下来。
　　血液与脏器从他的体腔内滑出，他甚至连挣扎的力气都没有，瞬间失去了所有的生机。
　　黑田正丈惊愕的看着上杉德次的尸体，咬着牙，面色铁青。
　　“森川桑！”
　　“在警视厅里公然杀人，还连杀两人！”
　　“你会后悔的！”
　　“哦，是吗？”
　　森川羽斜视了黑田正丈一眼。
　　“让我后悔”
　　“你，也配？”
　　他不再看黑田正丈，收刀入鞘。
　　外面围着的警员们敬畏的看着他，无言的后退，让开了一条路。
　　森川羽大步的走了出去，后面跟着黑川龙之介和机动队......
　　警员们之中，北岛俊治看着森川羽的背影，啧啧感叹。
　　“真帅啊”
　　“今天早知道就我来打电话了”
　　“要是能成功说通，和他单独见面的话，第1系的人会羡慕死的吧？”
　　他说着，却发现佐川直人的神色不太对劲。
　　对方似乎有些缅怀，像是沉浸到了某种回忆里。
　　终于，他深吸了口气，回过了神，然后一脸认真的看着北岛俊治。
　　“俊治君，我们去工作吧！”
　　“欸？”
　　北岛俊治一脸惊讶。
　　“系长，刚才你不是还说只想躺着混吃等死吗？”
　　“对！但我改主意了！”
　　“因为看了一位未来的大人物来伸张正义，害怕自己当个废物，会被对方踢出警视厅?”
　　“怎么会?”
　　佐川直人摇头。
　　“而且我不认为自己有被看上眼的可能”
　　“我只是有些感慨而已”

第58章：尘埃落定
　　“感慨什么？”
　　“也没什么”
　　佐川直人叹了口气。
　　“原本听说神主她选了继任者，我没有太多感觉，因为我不觉得现在的生活会有变化”
　　“但现在我发现，我错了”
　　“今天这种事情，搁在往日我想都不敢想，可却真实的发生在眼前”
　　“我有预感，警视厅不会再平静下去了”
　　“如果岩本系长还在警视厅工作，也一定会让我抓住这个机会，做一番事业”
　　“系长，你这么说，的确让人觉得很热血”
　　北岛俊治看了看佐川直人的样子。
　　“可你这样的中年老男人，不是早该过了这个年纪了吗？”
　　“哈？中年老男人怎么了?”
　　佐川直人的脸色涨红了起来。
　　“老男人就不能有青春了！?”
　　“你这混蛋，不要小瞧了我啊”
　　北岛笑了笑，难得的没有跟佐川直人拌嘴。
　　系长有这种感觉，他又何尝不是？
　　可惜没有与对方近距离接触的机会，不然他觉得自己的人生就圆满了......
　　另一边，黑田正丈也离开了搜查二课的楼层，心中愤怒。
　　他已经让人去处理办公室的尸体，但不想再看见那对兄弟的脸。
　　平心而论，他和上杉赖忠没有利益关系，和上杉德次也只是浅交。
　　但他想不到，有人居然敢闯入警视厅里杀人。
　　虽然那人的身份特殊，但他依然无法接受。
　　甚至直到最后，他拿对方一点办法都没有。
　　这让他更加的不甘。
　　他心中想着反击的办法，一抬头，却看到了一个让他意外的身影。
　　对方站在自己的办公室里，似乎在等着自己，一脸的遗憾。
　　“加藤警视长！?”
　　“您怎么来了？”
　　黑田正丈连忙低下了头。
　　对方是警视长，和他不一样，在警视厅属于真正的上层。
　　“没什么，只是来看看，顺便聊聊工作的事情”
　　加藤警视长看着他，笑了笑，但是笑容中有些古怪的意味。
　　黑田正丈的心中马上紧张了起来。
　　他可不觉得加藤警视长真是因为这种简单的理由来自己这里。
　　而且现在还是搜查二课刚刚发生了命案的时间点。
　　“不要紧张啊，黑田桑”
　　“我真的只是要和你聊聊工作的事情”
　　“刚刚去搜查二课的那位，你见过了吧？”
　　黑田正丈愣了一下，刚想问是哪位，却马上意识到对方说的是森川羽。
　　他在警视厅工作了很久了，当然自然知道加藤警视长的背后，站着什么人。
　　加藤警视长回头扫了他一眼。
　　“我听秘书说了，你和那位相处的不愉快”
　　“这可不行啊，黑田桑”
　　“那位可是神主指定的人，以后我们这些人，也是要听命于他的”
　　“你给他找不痛快，何必呢？”
　　黑田正丈的冷汗瞬间就下来了。
　　他刚想开口，就见加藤警视长摆了摆手。
　　“别慌，我还没说完”
　　“刚才搜查二课的事情，北条警视监和近藤警视监也在关注”
　　“他们很好奇，上杉家的那位上杉赖忠先生，是怎么进入警视厅的？”
　　“难道我们警视厅现在已经变成一个藏污纳垢的地方了吗？”
　　“这个和我没有关系，是上杉德次把人带进来的！”
　　黑田正丈急了，向前一步。
　　加藤警视长摇摇头，表情遗憾。
　　“可是有人说，你也帮了忙，现在你想把事情都推到一个死人头上？”
　　黑田正丈终于陷入了沉默。
　　他看着加藤警视长，仿佛在等待自己最后的结果。
　　加藤警视长笑了笑。
　　“黑田，其实这件事，可大可小”
　　“警视厅内承平日久，像你一样的人不少，也忘了他们真正的职责”
　　“更上层一直想要改变现状，但是没有好的切入点”
　　“按照北条警视监的意思，只要你把你知道的和你一样的人说出来，就可以将功赎罪”
　　“要是你再取得那位的原谅，他便说服近藤警视监不去追究你今天的事”
　　“但要按照近藤警视监的意思，你会被停职处理，然后塞到特别事务对策课的机动队里，给那位当属下”
　　“你选哪个？”
　　“我......”
　　黑田正丈的呼吸急促了起来。
　　加藤警视长饶有兴趣的盯着他，似乎很期待他的选择......
　　......
　　另一边，森川羽离开了警视厅。
　　他本来准备等自己的自行车，却听说那位可怜的警员还要半小时才能把车骑到警视厅。
　　黑川龙之介了解完这个情况，立马向自己隶属的特别事务对策课提交了申请，想把一辆机动队的警用SUV调配出来，并配一名警员给森川羽当司机。
　　森川羽也没拒绝，毕竟他现在的确不方便。
　　虽然他可以把使用御风之力，可以把自行车骑得比汽车都快，但那太招摇了，而且一点都不帅。
　　很快，特别事务对策课就同意了黑川龙之介的申请。
　　黑川龙之介带着两个机动队员，开了两辆车，准备亲自把森川羽送回去。
　　他们在半路上碰到了那位替森川羽骑自行车的警员，就把车和人都拉了上来，然后送到了森川羽家附近。
　　森川羽看着他们离开，一边往家走，一边打开了自己的系统面板。
　　刚才杀上杉赖忠和上杉德次的时候，他听到了两次经验值的获取提示。
　　杀掉藏在桌子底下的上杉赖忠，他拿到了60点经验，经验涨到240/300。
　　但是后面杀的上杉德次，却给了他180经验，让他的经验直接涨到了420/300！
　　就这，上杉赖忠的60点经验还是因为首胜双倍，他真实的经验恐怕才30点。
　　两兄弟给森川羽的经验差距巨大，但是给他的感觉却都差不多，这让他不禁又一次怀疑起了这个系统的经验值判定条件。
　　敌人太弱或者心中没有决意，经验值都会变少，如果自己不用真名，甚至会拿不到经验。
　　可要是敌人心中有决意，或者说像今天一样，他的心中有决意，经验都会大幅增加。
　　他突然有种冲动，想故意搞个事。
　　如果自己培养个对自己看不过的家伙，然后玩弄对方，激起对方心中的决意，再打败对方，那岂不是就能割韭菜了？
　　他想了想，却又放弃了这个想法。
　　如果他真的这么做了，可能会拿到不少经验。
　　但是对于被他当韭菜割的人，却太过残忍。
　　他开始思考，有没有办法两全其美。
　　既能拿到这种高额经验，又能不做的这么过分。

第59章：黑夜使者
　　终于，想了一会，他最终想到了每年的全国剑道大会。
　　剑道赛场上的那些家伙，都是带着求胜之心来的，想必一个个都决意满满。
　　对于他来说，这些人就是最好的经验提取对象。
　　不过还有一个问题，就是每年全国剑道大会的冠军，基本都是警视厅或者其他地区的警察。
　　万一那些警察认识他，很可能会选择弃权，这是个大问题。
　　而且剑道大会要求最低参赛年龄20，他不满足条件。
　　难道自己只能去参加玉龙旗和魁星旗这种高中生才去玩的过家家？
　　森川羽皱了皱眉，突然意识到自己现在还是高中生这个事实。
　　这让他略有些不爽。
　　但是他目前在高中的生活也不错，让他少了几分燥意。
　　他重新把目光放到经验栏上。
　　现在他的经验已经到了420/300。
　　只要他愿意，他随时都可以选择升级，然后学习大招，狂风绝息斩！
　　他想了想，直接选择了升级。
　　经验留着又不会下蛋，还不如早点用了。
　　再次打开系统，他的面板已经发生了变化。
　　——
　　“姓名：森川羽”
　　“身份：疾风剑豪”
　　“流派：御风剑术【剑道·极意】”
　　“被动技能：【浪客之道】”
　　“主动技能：【斩钢闪-lv1】，【风之障壁-lv1】，【踏前斩-lv1】”
　　“当前可学习技能：【狂风绝息斩】”
　　“目前拥有技能点：1（您可学习一个技能）”
　　“当前经验：120/400”
　　“皮肤：暂无”
　　“天赋：未解锁”
　　“神装商店：未解锁”
　　“召唤师技能：未解锁
　　——
　　他点击学习，终于解锁了【狂风绝息斩】。
　　剑豪的全部技能，已经全部学习完毕。
　　虽然他平时基本上没遇到难缠的敌人，但是他还记得近藤良子说过，有一些特殊的大妖怪很难对付，他也不是对手。
　　现在把技能全部学到手里，他也安心了不少。
　　又看了一眼个人面板，森川羽准备关闭系统，目光却停在了下面的一行字上。
　　——
　　“皮肤：暂无”
　　——
　　皮肤？
　　他学习完全部技能，开启的是皮肤系统？
　　森川羽马上点开，发现了更细致的内容。
　　——
　　“皮肤：暂无”
　　“可开启皮肤任务：【西部牛仔】，【源计划：风】，【黑夜使者】，【腥红之月】，【奥德赛】，【真实伤害】”
　　“暂未解锁皮肤任务：【战场BOSS】，【灵魂莲华】”
　　——
　　皮肤是英雄联盟的扩展内容，能够给英雄的攻击添加更炫的特效，或者让手感变得更好。
　　他也给自己买过不少皮肤，但是却不明白这个系统的皮肤怎么用。
　　难道也是加特效？
　　森川羽继续点击，但犹豫了半天，最先点开的是【黑夜使者】。
　　虽然【西部牛仔】，【源计划：风】，【腥红之月】他也很喜欢，但他用最多的还是【黑夜使者】，因为黑夜使者开大招后最帅。
　　至于【奥德赛】和【真实伤害】这些新出的皮肤，他不怎么熟悉，就先放到了一边。
　　只是看着皮肤的介绍，森川羽却挑起了眉。
　　——
　　【黑夜使者】—“我的内心就像树一样。树越是向往高处的光亮，它的根就越要向下，向泥土，向黑暗的深处”
　　皮肤效果：使用后获得战斗形态-黑夜使者，攻击时附带特效，战斗后经验获取+50%。
　　解锁条件：击败20名陷入黑暗之敌。
　　——
　　看完文字介绍，森川羽突然发现眼前的景象发生了变化，好像置身于一个巨大的山谷中。
　　在他的不远处，一个人影缓缓的越过他，向更远走去。
　　对方持着一把巨大的太刀，头顶好像生着锐利的双角，身上飘动着火光，更前方是无数的黑影。
　　那些黑影潮水一般向着对方冲杀而来，对方却凛然无惧。
　　他迎入其中，瞬间消失，出现在后面的位置，长刀将最近的几道黑影一斩而断，然后再次出现在其他的位置。
　　敌人仿佛越来越多，他终于停了下来，太刀合入鞘中，身上却涌起暗橙色的烈风。
　　随着轰然的风啸，他一刀斩出！
　　风势汇成了一道仿佛连接夜空的龙卷，将面前的一切尽皆撕裂粉碎，席卷至天空。
　　正当森川羽以为结束的时候，那道身影却突然回头看了一眼他的位置。
　　他心中一惊，发现对方突然腾跃而起，太刀与全身燃起了炽烈的火焰，仿佛黑夜中降世的魔君，飞向龙卷的尽头......
　　眼前的一切消失了，森川羽还愣着。
　　半天，他回过神。
　　刚才的景象，大概就是他解锁了皮肤后，战斗时的样子。
　　不得不说，这样子的确很帅，比游戏中的效果还要好上不少。
　　要是他能拥有，战斗时的逼格会骤然抬升不少，比他干巴巴的喊什么“誓约胜利之剑”好的多。
　　而且还能给他增加获得的经验。
　　就是这个解锁条件操蛋了一点，要击败什么陷入黑暗之敌，而且还要20个。
　　他大概思考了一下，觉得所谓的陷入黑暗之敌应该是指为恶的家伙。
　　上杉赖忠很可能就符合其中的描述。
　　要是他早获得足够的经验，学习全部技能，然后解锁皮肤系统，说不定现在能完成十分之一的进度。
　　不过可惜也没用，这种事情错过了就错过了。
　　他就不信上杉家其他的人有多干净，今天那个叫黑田正丈的家伙也不像个好人。
　　先回去查一查，要是真有问题，就斩了好了。
　　这个皮肤早拿到手一天，后面的经验收益就越大。
　　如此想着，森川羽发现自己已经走到了家门口。
　　不过他犹豫了一下，没有进门，而是给才离开不久的黑川龙之介他们打了个电话。
　　反正天色才黑，时间也不晚，去看看良子阿姨好了。
　　跟她说一下今天在警视厅的事，再拜托她查一下上杉家，顺便问问最近有没有做坏事的人出现。
　　要是有的话，正好拿来刷任务。
　　给黑川龙之介打完电话，森川羽看了看自家房子，最后还是没进去，而是给姐姐发了个信息，然后向着外面的大路走去。
　　没过一会，他看到了机动队的警车，然后向着他们招了招手......
　　......
　　来到浅田神社，森川羽最先看到的却是近藤兰。
　　她穿着千早服，戴着金色的前天冠，正和其他的巫女一起在拜殿前说着什么。
　　见到他来，她脸色一变，似乎有点害怕，但更多的是好奇。
　　“森川同学？”

第60章：相亲？
　　“对，是我”
　　“兰小姐，请问良子阿姨在吗？”
　　“啊......在的在的”
　　近藤兰连忙道，然后向其他巫女挥了挥手，再次看向森川羽。
　　“森川君，请跟我来吧”
　　森川羽点了点头，然后跟着她一起走。
　　近藤良子就在本殿前。
　　她似乎总是站在这里，每次来找她都是这样。
　　“良子阿姨，我来了”
　　“嗯，来了就好”
　　近藤良子露出了笑容。
　　“和美她怎么样？”
　　“羽生夫人现在还有些悲伤，但是比昨天好了一些”
　　“不过绯月小姐今天早上来了我们家，说是要帮我应付以后来看我的大妖怪......”
　　森川羽说着，用问询的目光看向近藤良子。
　　虽然大神绯月这么说，但是总归问下近藤良子他才放心。
　　近藤良子笑了笑，似乎知道他在想什么。
　　“放心吧，绯月对你没有恶意”
　　“她和你的姐姐是朋友，而且并非以恶念为食粮的妖怪，不会做什么过分的事”
　　“而且我其实也有一样的想法”
　　“原本我准备过一段时间，就去带你见见其他地区的神主”
　　“森川桑，听绯月说，你好像很喜欢有兽耳的女孩子吧？”
　　“伏见稻荷大社的神主，是这样的类型哦”
　　啊这......
　　森川羽微微张口，愣了一下。
　　他一时间没反应过来。
　　为什么良子阿姨会和他说这种事情？
　　他是喜欢和别人讨论萌点没错，但被良子这么说，却感觉像是被父母长辈发现自己在看百合废萌番一样羞耻。
　　“啊，这个是没错，但是......”
　　他摆手解释着，却在近藤良子的笑容下放弃了反抗。
　　算了，就当是被长辈安排相亲吧。
　　如果对方是兽耳美少女的话，也不是那难接受。
　　他觉得可以稍微勉强考虑那么一下。
　　嗯，就一下，才没有很期待。
　　“看来你的确很喜欢这个类型的女孩子啊，那我就放心了”
　　近藤良子继续柔声说道。
　　“我和她也算熟人了”
　　“她是神主，但不是和我一样的人类，而是很久之前的大妖怪，和绯月也认识”
　　森川羽点着头，心却沉了下去。
　　好家伙，很久之前的大妖怪。
　　兽耳肯定是兽耳，少女不少女就难说了。
　　估计是永远十七岁的那种。
　　“我知道了，良子阿姨，其实我现在还很年轻，不准备考虑成家的事情”
　　森川羽连忙道，摆了摆手。
　　“这样啊”
　　近藤良子微微摇头，皱起了眉，似乎有些失望。
　　“算了，不说这个”
　　“森川，今天警视厅的事情，我听人汇报了”
　　“实话说，你去警视厅杀人的举动，并不好”
　　“虽然因为神社的原因，他们不敢阻拦”
　　“但肯定会有人心生不满”
　　“这样下去，会打击到他们和神社合作的积极性”
　　“虽然上层不会反抗，但是中下层警员不一定能接受”
　　森川羽听着她的话，表情也逐渐变得严肃。
　　其实他今天也考虑到这件事了，只是不清楚神社对警视厅的影响到底有多大。
　　不过现在他确定了，神社对警视厅的控制力相当可怕。
　　他在里面公然杀人，也没人实质性的阻拦。
　　那个叫黑田正丈的家伙来了，从头到尾也只敢放嘴炮，不敢对自己做什么。
　　如果放在前世，这种事情简直不敢想象。
　　但是在神秘一度凌驾于文明的这个世界，却显得那么理所当然。
　　“我以后会尽量注意的，良子阿姨”
　　“那就好，以后你也会站在这个位置，所以应该考虑一下这些事情”
　　“不过，为恶之人必须清理，这点你做的很好”
　　“嗯”
　　森川羽应了一声，想的却是自己来的时候准备问的事。
　　如果自己想要解锁黑夜使者的皮肤，必须要斩掉20个为恶之人。
　　但是只凭他自己的话，很难找那么多这样的家伙，除非他去袭击警视厅的监狱，去屠杀囚犯。
　　只是那样做不合他的身份，而且这些囚犯已经接受了审判，正在服刑。
　　就算他杀了，系统也不一定会判他完成任务。
　　他现在已经大概明白了自己的系统的尿性。
　　只要他虐菜，或者怀有恶意的做事，都拿不到经验。
　　但如果他站在道义的一方，经验就会大幅增加。
　　好在他以前是个刑警，为人也正直。
　　虽然稍微废宅了一点，但的确是个好人。
　　要是个心术不正的家伙拿到这个系统。
　　别说升级了，想拿经验都难。
　　“良子阿姨，上杉家的情况，你了解吗？”
　　“我想把这件事再查一查”
　　他问了一句，向着近藤良子看去，却发现她的笑容逐渐收敛，脸色严肃了起来。
　　她看着森川羽，微微叹了口气。
　　“森川，难道你是因为上杉赖忠，所以觉得上杉家也都是他这样的人吗”
　　森川羽怔了一下，见到近藤良子向着自己走来。
　　“我以为你在清理为恶之人的时候，也能秉持公正之心，并且公平的对待每一个人”
　　“但我好像错了”
　　她终于走到了森川羽的面前，直视着他的眼睛。
　　“森川桑，昨天你见到麻生达也那个孩子了吧”
　　“你觉得他怎么样？”
　　森川羽没有说话。
　　他想到了今天早上，站在校门口的麻生达也。
　　对方众目睽睽之下向自己表示感谢，而且把自己当做人生的目标，许下进入警视厅成为警察的约定。
　　自己也向他承诺，只要他能成功，便为他在樱田门下拔剑助威。
　　虽然他今天才在警视厅杀了一个助纣为虐的中上层警官，但是麻生达也与对方有着本质上不同。
　　他也不讨厌的麻生达也这样的人。
　　看着近藤良子的眼睛，他大概明白了近藤良子想说什么。
　　毕竟这次他处理的事件，起因是八年前的一桩旧案。
　　麻生达也的爸爸就是这桩的始作俑者。
　　但是麻生达也与他的爸爸并不一样。
　　“良子阿姨，我明白你的意思”
　　“我也很欣赏麻生达也同学”
　　“我只是想了解，上杉家究竟是怎样的情况”
　　“八年前你清理那个除妖师，留下麻生达也同学的时候，想必也观察了一段时间吧”
　　近藤良子微微点头。
　　“没错”
　　“如果你是想了解情况的话，那我自然不会说什么”
　　“我只是有些怕”

第61章：霞馆
　　“怕我滥用自己的力量吗，良子阿姨？”
　　森川羽笑了笑。
　　“我可不是那种会被剑影响的人”
　　“剑只是我的手中之物，道才是我所追寻的真谛”
　　“那我就放心了”
　　近藤良子总算露出了一丝笑容。
　　她看向一边的近藤兰。
　　“兰，你去拜殿那里吧”
　　近藤兰点了点头。
　　森川羽看着近藤兰离开，然后重新看向近藤良子。
　　她似乎有重要的事想单独告诉自己。
　　近藤良子见近藤兰走远，终于看向森川羽。
　　“森川，你过几天，向学校请个长假吧，我会让真希帮你把假期批下来”
　　“是有什么很严重的事吗？”
　　森川羽的心跳了一下。
　　他第一次见近藤良子这么认真的表情。
　　“是很重要，但你不要担心，不是让你去解决什么可怕的大妖怪”
　　“我只是想带你去见一些人”
　　“当然，其中有些不是人，不过这不重要，因为它们有着和人一样的心”
　　森川羽点头，稍微有些失望。
　　他还以为自己能去砍坏人，做任务拿皮肤了。
　　不过他也没表现出来失望，因为他也知道，近藤良子是要帮他拓展人脉。
　　这也是好事。
　　“我明白了，良子阿姨”
　　“需要我准备什么吗？”
　　“不用准备什么”
　　近藤良子摇了摇头。
　　“事实上，你已经准备了不少东西”
　　她说着，却顿了一下。
　　“我会先带你去见霞馆的人，让他们把你的名字列入其中”
　　“霞馆？”
　　森川羽皱了皱眉。
　　他第一反应想到的是这个词的汉语意思。
　　但是他稍微想了一下，却想到了前世在论坛上看到的关于日本封建残余的讨论。
　　在日本幕府时代的后期，幕府迫于倒幕运动，将大政奉还与日本天皇。
　　当时日本各地的贵族，公家，大名，藩主，也被除去旧有的身份，然后统称为华族。
　　他们虽然失去了封建时代的身份，但依旧是仅次于华族的贵族阶层，享受着经济与政治上的特权。
　　二战之后，华族在法律上也被废除。
　　不过这些旧时代的遗老，依然活跃在日本的社会各界。
　　他们当时聚会的场所，被叫做鹿鸣馆，后来改名叫做霞会馆。
　　霞会馆的会员，都是旧时代的名家，而且条件苛刻。
　　良子阿姨不会是想要带他去和这些旧时代贵族认识吧？
　　森川羽有些抗拒。
　　在他看来，这些所谓的华族就是一群忘不了贵族身份，沉迷过去的家伙。
　　就连日本的普通民众也不喜欢这些人。
　　让他去和这些人厮混，还不如让他把这些人全都砍了。
　　当然他也就是想想，不可能真这么做。
　　快乐归快乐，自找麻烦就算了。
　　“森川，不喜欢霞馆？”
　　近藤良子奇怪的看了森川羽一眼。
　　“也是，很多人都不喜欢它”
　　“不过你放心，我不是让你和他们做一些附庸风雅的无聊之事”
　　“我只是让他们明白下任神主的行事风格，警告他们不要越界而已”
　　森川羽的脸色总算好看了不少。
　　“我明白了，良子阿姨”
　　近藤良子笑了笑，继续道。
　　“森川，其实你的老师真希她家就是霞馆的一员”
　　“我们近藤家也是一样，只是地位特殊”
　　森川羽点头，心中没有意外。
　　前几天北条真希把鹤丸国永赠给他的时候，他就查了一下这个世界的北条家。
　　这一世的北条家不像前世，从镰仓时代到战国时代都没有中断，直到现在都还在。
　　也就是说，他手中的鹤丸国永的确是真品，但没到过天皇手中。
　　而且这一世存在着神秘，它说不定真的在一千年前斩杀过鬼女红叶。
　　要是它能变成美少女就好了。
　　森川羽想了想，突然感觉御朱印帐中传来了一丝动静，鹤丸国永的刀鞘在颤动。
　　不过它抖了半天，也没什么变化。
　　森川羽有些失望。
　　合着只是觉得我嫌弃它变不了美少女，气抖冷呗。
　　那你倒是争点气啊。
　　快给我变！
　　半天，还是没动静。
　　不再去想它，森川羽的注意力重新回到近藤良子的身上。
　　通过北条家的事情，他大概猜到了，这个世界的霞会馆与前世不同，是一群真正的特权者。
　　良子阿姨是整个东京的神主，北条家也是政府的高官。
　　其他家族就算再差，也不会差到哪里去。
　　他突然想到了上杉赖忠。
　　古野津川死前说上杉赖忠是个大人物，上杉家也是历史上有名的豪族，不可能和霞馆没有关系。
　　“上杉家也是霞馆的一员吗？”
　　森川羽问了一句，紧盯着近藤良子的一眼。
　　近藤良子点了点头，又摇了摇头。
　　“上杉家的确在霞馆名册之上，但是列入其中的名字不是上杉赖忠”
　　“一个家族，只有一人能列名霞馆名册”
　　“上杉赖忠虽是家主，但并非这个人”
　　森川羽点了点头，又有些好奇。
　　“那个人是谁？”
　　近藤良子摇了摇头。
　　“先不告诉你”
　　“等几天你就知道了”
　　森川羽皱了皱眉，他不喜欢近藤良子卖关子。
　　但是她不说，他也没有办法。
　　他只能提醒了他一句。
　　“良子阿姨，我今天才杀了上杉家的家主”
　　“安心啦”
　　近藤良子微微一笑。
　　“事实上，这就是我说的，你给他们准备的东西”
　　“上杉家家主，以及他弟弟的人头，足够了”
　　森川羽心中一惊，他看向近藤良子的眼睛。
　　难道神社与霞馆的关系不好？
　　不然为什么要准备这种东西？
　　刚才她也说了，要警告霞馆的人，让他们不要越界？
　　不应该吧？
　　近藤家和北条家不也是霞馆的一员吗？
　　他的名字不是也要列入霞馆名册之中吗？
　　“良子阿姨，我们和霞馆到底是什么关系？”
　　他认真的看着近藤良子，忽然在想自己要不要今天晚上回家就开始保养鹤丸国永。
　　过两天他说不定就能把皮肤任务直接刷满。
　　“不要用这种可怕的表情来向我问话，森川”
　　近藤良子的笑容多了几分无奈。
　　“只是很普通的互助关系”
　　“我们近藤家也是其中一员，你想把近藤家也清理了吗？”
　　“哦”
　　森川羽打消了自己想砍穿霞馆的想法。
　　至于上杉家的那位霞馆列名者，自己就过两天看看好了。
　　老实说，因为前世某个无耻老贼写的一本叫做《龙族》的小说，他对上杉这个姓氏很有好感。
　　书里的“小怪兽”上杉绘梨衣，是他最喜欢的女孩之一。
　　她简单又纯粹，只是因为感觉到被爱，就回报给对方更多的爱。
　　以为自己被当做对方的珍宝，就把对方也当做自己的宝物。
　　即使到了最后，心中想的也是对方，哪怕对方只是把她当做另一个人的替代品。
　　结果这样的女孩子，却被江南老贼毫不留情的写没了。
　　当时他看龙族看到她死的时候，直接撕了手里的书。
　　后面老贼又出了龙四和龙五，他也没看。
　　这一次上杉赖忠做的事情，在他看来和那个老贼一样恶心。
　　他之所以那么愤怒，也有一部分因为这个。
　　只希望上杉家的其他人，能稍微好一点吧，不要在破坏他对上杉这个姓氏的好感了。
　　“良子阿姨，除了霞馆，我还有什么人要去见？”
　　“绯月小姐不是说会有大妖怪来看我吗？”

第62章：武德充沛！
　　“是有，但没有必要等它们寻过来。”
　　“你需要把主动权掌握在自己的手中。”
　　森川羽点头。
　　主动永远比被动好，这个他当然知道。
　　近藤良子见他听进去了，这才继续向他说道。
　　“除了霞馆，你还需要见一下仲裁会的人。”
　　“仲裁会？”
　　“嗯，简单点说，就是由各个地区的神主商谈事宜的诣会。”
　　“我们神社，京都的伏见稻荷大社，神奈川的箱根神社，岛根县的出云大社，奈良县的春日大社，以及更多地区的神社，都是其中一员。”
　　“其他地区也有良子阿姨你这样的神主？”
　　森川羽好奇的问了一句。
　　他还以为只有近藤良子是这样的存在。
　　“嗯，当然有”
　　“比如刚才我和你说的伏见稻荷大社的神主，御津子。”
　　“不过她不是人类，而且有许多神主也不是人类。”
　　“但是我们的职责相同。”
　　“平时我们这些家伙被人类称为神主，被妖怪们称呼为仲裁者。”
　　“如果人类与妖怪间有大的矛盾，就由我们单独或协力平息”
　　“平时如果有小麻烦，我们也会解决。”
　　“大家都在各自的地区内，维持着相应的平衡。”
　　近藤良子说着，森川羽却想到了自家姐姐和这次上杉家的事情。
　　姐姐她是因为良子阿姨的帮助才留在了他身边。
　　上杉家之事也只是八年前那件事的后续。
　　真正麻烦的事情，似乎都被良子阿姨这样的神主解决了。
　　如果自己想要找到满足系统条件的恶徒来斩杀，加入其中或许是个不错的选择。
　　他仔细权衡着，却突然意识到一个问题。
　　那就是刚才近藤良子所说的全是神社，没有一个寺庙。
　　他记得前世日本的佛教也很盛行，就连神道教也是在日本佛教颓败后才作为国教而兴起。
　　难道这个世界不是这样？
　　他仔细思考着，却没在原主的记忆里找到太多答案。
　　原主的记忆里只有一点点印象。
　　前世的佛教是从西域传到天朝，再由天朝传到日本。
　　但是这一世似乎传到天朝就走不动了，还被堵了回去，在本土更是被印度教压着打。
　　更多的东西原主丝毫不清楚。
　　不过想想也是，原主就是个普通日本高中生，就算对天朝感兴趣，也不会去了解这些事情。
　　结合着自己这段时间了解到的信息，森川羽大概有了猜测。
　　这个世界是有神秘存在的，之前也有着那些神明。
　　教派信仰想要传播，无异会受到这方面的阻力。
　　佛教想要东传，也被直接堵了回去。
　　这么看来，这个世界的天朝简直武德充沛啊！
　　森川羽突然想回老家看看。
　　只是考虑到自己现在这样做会很可疑，他才无奈的放弃了想法。
　　“关于仲裁会的事情，我了解了，良子阿姨。”
　　森川羽把刚才想的事情抛到脑后，看着近藤良子的脸。
　　“我很期待见到她们。”
　　“那就好，森川。”
　　“本来这些事情，我早就该和你说。”
　　“但是这两天你都很忙，所以我没有说出来。”
　　“今天结束了这件事，正好你也休息两天，养好精神。”
　　“关于上杉家的事情，我可以安排人帮你调查。”
　　“或者你让真希帮你调查也可以，她父亲是警视厅的警视监，叔伯也各居要位。”
　　森川羽点了点头，同时又有些意外。
　　老师她爸爸是警视监，怪不得能查自己家在哪里，又能轻松的帮自己查那么多事情。
　　在整个日本警察系统里，警视监都属于真正的高位，一共只有二十个人。
　　在这二十个人里，有九个人会成为日本九大府县警察本部的本部长。
　　其余的人则担任警视厅次长，副总监，各局局长，首席监察官等要职。
　　话说，真希老师的父亲是警视监。
　　自己拿了北条家的传家名刀，不会有事吧？
　　能成警视监的人，不会那么小气吧？
　　不会吧，不会吧？
　　鹤丸国永还没变成美少女呢？
　　不对！
　　变成美少女自己就更不可能还回去了。
　　森川羽想着，发现自己已经和近藤良子面对面站着，很久没开口了。
　　“良子阿姨，没有其他的事，我先回去了。”
　　他微微倾身行礼，近藤良子也还了一礼。
　　她看着森川羽的背影，然后叹了口气。
　　但她似乎想到了什么，露出了舒心的笑容，这才向着本殿里走去......
　　......
　　回到家里，森川羽和姐姐打了个招呼，又向大神绯月表示了谢意。
　　最后他来到了羽生和美与千里宫羽的房间，告诉了她们自己在警视厅做的事情。
　　说完之后，森川羽就转身下了楼。
　　不管怎么说，自己做的已经够多了。
　　剩下的事情，只能靠她们母女自己面对。
　　只希望，时间能够抹平一切。
　　做完这一切，森川羽回到了自己的房间，准备好好的睡一觉。
　　这些天事情的确不少，又是救人，又是砍人，还顺趟去了极道的地盘转了转，又在警视厅清理了两个特权阶级的败类。
　　好在自己的收获也不少。
　　既拿到了近藤良子的御朱印帐，又有了自己的佩刀鹤丸国永，还在警视厅获得了特别的地位。
　　除了这些，自己还学完了该学的技能，只是技能有些死板。
　　他也不想每次都用技能来砍人。
　　反正自己有剑道极意，不如自己摸索一下剑道流派，改善自己的剑技。
　　除此之外，自己还解锁了皮肤系统。
　　虽然现在还没有进展，但是他相信自己肯定有完成任务的机会。
　　而且他总感觉黑夜使者这个皮肤没有那么简单。
　　毕竟在英雄联盟的背景故事里，黑夜使者的逼格很高。
　　说不定，自己拿到这个皮肤后，会有更大的惊喜。
　　至于近藤良子说的事情，他虽然也有些期待，但更多的期待在于伏见稻荷大社的兽耳美少女神主......才怪咧。
　　谁要期待永远十七岁的美少女啊，还是千酱这样的白毛小萝莉更可爱。
　　他在床上想着，伸了个懒腰。
　　浓浓的倦意像潮水般向他袭来，他抱紧了被子，换了个舒服的姿势，终于沉沉睡去......
　　......
　　耳边，似乎传来些许痒意。
　　森川羽睁开眼睛，看到了已经洒满阳光的房间。
　　森川清伊趴在他的耳边，似乎用棉花一样的东西在给他挠耳朵。
　　见他醒了，她站起了身，飘到了森川羽的上空，裙角飞扬。
　　“哦哈哟，羽酱。”
　　“需要姐姐为你提供特殊的起床服务吗？”
　　“比如早安咬什么的？”
　　她狡黠的笑了笑，凑近到了森川羽的眼前。
　　森川羽坐起了身，有些没反应过来。
　　半天，他推开了她半实质的身体，跳下了床。
　　他抽身从御朱印帐中取出鹤丸国永，看着眼前的姐姐，面色戒备，眼神冰冷。
　　“你是谁？”
　　“为什么假装成我姐姐的样子？”

第63章：所以爱会消失对不对？
　　“啊咧”
　　“羽酱你在说什么？”
　　“什么假装不假装的？”
　　森川清伊往森川羽这里飘了一段距离，却被他用刀指着，往后逼退。
　　“呵”
　　“你以为我看不出来吗？”
　　“我姐姐可不会这么轻浮，也不会做这样的事情”
　　森川清伊怔了一下，突然有些脸红。
　　“那不是因为以前要担心灵体消失的事情，我放不开嘛”
　　“现在不用担心消失，就能和你做更多的事了”
　　森川羽皱了皱眉。
　　在他的眼中，森川清伊看起来的确是她原本的样子。
　　但她身体的虚影轮廓，却是淡粉色。
　　他明明记得姐姐的灵体虚影是淡金色的，而且有着辉光。
　　以及，她刚才在他醒来时的诡异行为，让他不得不怀疑眼前人的身份。
　　早安咬什么的......也太怪了。
　　姐姐她虽然平时会调戏自己，但是从来不会只用嘴说，而是直接付诸实践。
　　所以肯定有问题！
　　只是这问题出现的也太快了，他刚起床就遇到这么奇怪的事情。
　　算了，就当刷经验好了。
　　森川羽紧握鹤丸国永，身边响起了猎猎的风声。
　　他平举着手中长刀，逐步逼近森川清伊。
　　森川清伊怔怔的看着他，似乎不敢相信他会这么对自己。
　　“所以，你是对我感到厌烦了，羽酱？”
　　“连姐姐都不认了吗？”
　　“爱是会消失的，是吗？”
　　森川羽的眉头皱的越来越很。
　　他已经确定了眼前的不是姐姐，见她这幅样子，更加心烦。
　　“不要顶着我姐姐的脸说这些不知所谓的话”
　　“不然，杀了你哦”
　　他一刀挥下，斩向她的手臂。
　　她脸色一白，瞬间消失在原地，然后躲在了窗边，难以置信的看着森川羽。
　　门外，突然响起了敲门声。
　　森川羽盯了她一眼，然后打开了门。
　　大神绯月脸色平淡的走了进来，身后跟着森川清伊。
　　她刚进来，就越过大神绯月，飘到了森川羽身边。
　　她抱了他一下，然后示威似的瞪了窗边的“森川清伊”一眼。
　　森川羽看着抱着自己的姐姐，见她灵体虚影的轮廓是淡金色，总算松了口气。
　　他重新看向躲在一边的“森川清伊”，握紧了鹤丸国永。
　　但还没等他开口，就听见大神绯月向她说道。
　　“心觉，还不快道歉？”
　　“森川清伊”一脸的不满，但还是向着森川羽低下了头。
　　“对不起，仲裁者先生，我失礼了”
　　森川羽回头看向大神绯月。
　　刚才他就怀疑有问题，现在总算找到了问题的源头。
　　早上刚起来，就碰到这样的事情。
　　要是她不能给他一个说法，就算她是姐姐的朋友，就算她是很强的大妖怪，他也要让她明白剑豪也有起床气。
　　大神绯月见他这个表情，瞬间就明白了他的态度。
　　她指了指窗边的“森川清伊”。
　　“这个家伙叫心觉，是个善于伪装，还喜欢捉弄人的妖怪”
　　“她今天凌晨来找我，然后问我下任东京神主在哪，想要拜访你，我就说你在睡觉”
　　“结果这个家伙居然想要捉弄你，还要伪装成你姐姐的样子”
　　“我没有同意，她就说想下个赌约，赌你识破不了”
　　“至于赌约的赌注，可以随意来定”
　　“如果你识破不了，我就欠她一个必须答应的请求”
　　“你能识破，我要她放弃一年的自由，服从你的命令”
　　“事情都是她找的，你想怎么处置她，都可以”
　　森川羽挑了挑眉。
　　事情的原委让他有点意外，他还以为是大神绯月要搞自己，却没想到是这个叫心觉的妖怪在搞事。
　　只看大神绯月的说法，她也就是个妖怪，也不是什么大妖怪，居然敢这么做？
　　就不怕大神绯月来不及出现，然后被自己斩掉？
　　不过想到对方的名字，森川羽突然想到了日本传说里的一种叫觉的妖怪。
　　这种妖怪非常喜欢捉弄人，而且乐此不疲。
　　估计对方的真身就是觉。
　　这让他想起了前世玩的名为东方幻想乡的游戏，里面的一对妖怪姐妹，原型也是觉。
　　“那刚才算我识破了吧？”
　　森川羽问道。
　　“对”
　　“那我是不是就能命令她了？”
　　“按照赌约，可以”
　　“那好”
　　他的目光看向窗边的“森川清伊”。
　　“变回你原来的样子”
　　“别顶着我姐姐的脸”
　　心觉颤抖了一下，当时咬着牙，站了起来。
　　阵阵白色的光芒出现，遮挡住了她的身形，氤氲不散。
　　片刻后，白光散去。
　　站在窗边的已经变成了一个比森川羽矮了一个头，一头粉色长发，面容精致，表情幽怨的少女。
　　只看她的样子，森川羽发现她和他印象中的那对姐妹中的姐姐真的很像，只不过她是长发，对方是短发。
　　森川羽目光问询的看向大神绯月。
　　这个叫心觉的妖怪少女能够伪装成别人的样子。
　　他又不知道她的原身是不是长这样。
　　大神绯月猜到了他在担心什么，向他点了点头。
　　心觉也看着大神绯月，目光透着一丝哀求。
　　“绯月大人，你真的就舍得把我送出去吗？”
　　“送？”
　　大神绯月冷呵一声。
　　“不要说的这么难听，我们是朋友，又不是主君和下属”
　　“是你自己要打这个赌”
　　听她这么说，粉发少女的表情更加幽怨。
　　“你不爱我了，绯月大人”
　　“所以爱真的会消失的，对不对？”
　　森川羽突然笑了出来。
　　他发现这些妖怪还是挺有趣的。
　　刚才她伪装成姐姐的样子时，也是这么问他的，现在又问了一遍大神绯月。
　　不过她的事情也的确给他提了一个醒。
　　今天早上这架势，他的确被动了些。
　　如果要掌握主动，自己的确需要去找那些大妖怪。
　　不过这些都是后面的事，现在他更想教训一下这个伪装成他姐姐的恶劣妖怪。
　　“你叫心觉是吧？”
　　心觉点了点头，一脸戒备的看着他。
　　“按照你和绯月打的赌，你现在已经失去了一年的自由，然后听我的命令，对吧？”
　　心觉迟疑的点了点头，心中满是后悔。
　　她平时喜欢捉弄人，这次也是想着逗逗这个未来的神主大人。
　　但是没有想到，对方居然直接识破了她。
　　识破就识破吧，偏偏大神绯月还逼着她立下了这个赌约。
　　现在好了，她觉得整个妖生都灰暗了。
　　“我问你话呢，心觉小姐？”
　　森川羽又重复了一遍。
　　大神绯月站在一边，也泛起了一丝笑容。
　　她刚才听见森川羽说她的时候，直接喊了她的名字。
　　她向心觉也催了一句。
　　“心觉，愿赌服输哦”
　　心觉咬了咬牙，终于点头。
　　“是，我从今日开始，一年以内，放弃自由，服从仲裁者先生的命令”
　　“那好”
　　森川羽来到了她的面前。
　　“以后你就穿女仆装，喊我主人”
　　“负责在家里端茶倒水，打扫卫生，以及做女仆该做的事情，明白吗？”
　　心觉瞬间瞪大了眼睛。

第64章：你绝对是变态吧！
　　“为......为什么！？”
　　“因为这是命令”
　　“就算是命令，也太奇怪了吧！”
　　心觉满是戒备的看着他。
　　“难道你是什么有独特癖好的人？”
　　“那我要先和你说明白了！”
　　“端茶倒水可以，但我是觉！”
　　“我们觉是没有性别的！”
　　“所以不要想着对我做奇怪的事情！你也做不了奇怪的事情！”
　　“诶，没有性别吗？”
　　森川羽有些意外。
　　但他一点都不失望，反而兴致盎然。
　　没有性别好啊，至少不用担心一些麻烦的事情了。
　　“真的没有性别？”
　　心觉被他的目光看的心里发毛。
　　“哇，你果然是变态吧！”
　　“绯月大人！救救我！我不想被这种变态做奇怪的事情！”
　　大神绯月没有管她，摇了摇头。
　　“心觉，刚才你下赌约，想要捉弄他的时候，可不是这个态度”
　　“说话要算数，我最讨厌说话不算数的家伙了”
　　“绯月大人，我......”
　　心觉支支吾吾的，最终冷哼一声。
　　“绯月大人你见死不救，那我就认了”
　　“仲裁者......”
　　她盯着森川羽的脸，却见森川羽挑起了眉。
　　“哼......主人就主人”
　　她缩了缩脑袋。
　　“反正你也对我做不了奇怪的事情”
　　虽然这么说着，但她还是叹了口气，眼神不甘。
　　“这次算我倒霉，居然被一个还没继任神主之位的仲裁者看穿了伪装”
　　“哦，这么说，你很厉害咯？”
　　森川羽很好奇她为什么敢这么说。
　　明明这一次的伪装被他很轻松的看破了。
　　难道是菜的没有自知之明？
　　“我当然很厉害”
　　心觉一脸怨念的看着他。
　　“虽然我不是大妖怪，力量也不行，但我的伪装之术很强！”
　　森川羽一脸不信。
　　“你别不信啊，我可以变成我见过的任何人或者妖怪的模样”
　　“比如楼上那个哈比”
　　她说着，身体笼罩在一片白光之中，很快就变成了千里宫羽的样子。
　　“怎么样？”
　　“是很像”
　　森川羽终于点了点头。
　　如果不是他能看到心觉的翅膀羽翼是淡粉色，而非千酱的纯白色，不然也看不出来区别。
　　不过羽翼颜色这么大的破绽，她怎么敢说自己伪装的很好？
　　“但是你的羽翼颜色不对”
　　“千酱她的翅膀是白色的，你却是粉色”
　　“就这，也敢说自己伪装的好？”
　　“真正的......”
　　森川羽说着，却突然停住了。
　　因为他发现姐姐，大神绯月，都在用疑惑的目光看着自己。
　　心觉也低头看着自己的翅膀，又看了看森川羽。
　　“我翅膀的颜色，就是白色啊”
　　“你是色盲？”
　　被她这么说，森川羽愣了一下。
　　他以为心觉在开玩笑，但是姐姐和大神绯月的目光却让他心中没底。
　　“姐姐，绯月，你们看到的，是什么颜色”
　　“白色”
　　大神绯月的回答很简短。
　　她看着森川羽，目光闪动，似乎陷入了思索。
　　森川清伊飘到森川羽背后，抱住了他，把下巴放在了森川羽的肩膀上，蹭了蹭他的耳朵。
　　“弟弟~”
　　“我看到的也是白色”
　　“你最近是不是压力太大了，出现了幻觉”
　　森川羽心中难以置信。
　　他看到的明明就是淡粉色，一清二楚，纤毫毕现。
　　大神绯月却像是发现了什么，露出了一丝微笑。
　　“有趣”
　　“你看到的，好像和她们不一样，怪不得你能看破心觉的伪装”
　　她说着，身上突然泛起血红色的光芒，白色长发无风自动，飘动起来。
　　以她的位置为中心，突然出现了血色的涟漪，整个房间像是被染上了一层绯色，变得迷离梦幻。
　　她逐步向森川羽走来，眼瞳变得鲜红如血，额间浮现出妖异瑰丽的残月印记。
　　“你现在还能看到我吗？森川？”
　　森川羽愣了一下，眼中多了几分惊艳。
　　他刚想说你不是就站在这里吗，却发现心觉和姐姐的目光同时失去了焦点，陷入了茫然。
　　就仿佛，大神绯月真的消失在了房间里。
　　他悚然一惊，大神绯月却笑了起来。
　　“果然，你能看见啊”
　　“请告诉我吧，森川”
　　“现在我在你的眼中是什么样子”
　　她看着森川羽，目光流转间，有种摄人心魄的美。
　　他犹豫了一下，决定说实话。
　　“还是原来的样子，但是比原来漂亮，漂亮的多”
　　如果让他用评分来评判颜值，最高为十分的话，他的姐姐和真希老师可以评到九分以上，近藤良子可能接近满分。
　　大神绯月原本和良子一个级别，但现在绝对超过了这个范畴，在满分以上。
　　人类想要和她这种接近神明的大妖怪相比，差的不是一点半点。
　　“很漂亮？”
　　大神绯月愣了一下，似乎有些意外，然后笑了起来。
　　现在的她不再像原先那副清冷的样子，反而多了几分肆意和狂气。
　　“有趣，哈哈哈，真是有趣”
　　“如果现在站在这里的是良子，她可不会说出我很漂亮这种话”
　　“为什么？”
　　森川羽目光微凝。
　　他感觉有些不对，但是却没有察觉到大神绯月有敌意。
　　经过短暂思考，他还是决定先观察情况。
　　“大概是因为你真的和她们不一样吧”
　　大神绯月似乎毫不在意他的想法，在他身前转了一圈，身边泛起阵阵血色的涟漪，美丽不可方物。
　　“我现在的样子，是解放了真性的不可视姿态”
　　“我这种姿态，普通的人类和一般的妖怪都无法看到”
　　“即使它们能看到，也会受到精神上的冲击，灵魂出现损伤”
　　“只有良子和与她实力相近的人类，才能不受影响”
　　“不过这只是一方面”
　　“另一方面是我现在这个样子很难看”
　　“良子当初和我战斗的时候，也说我的样子很可怖”
　　“不过我不这么觉得”
　　“但是我见过和我差不多的大妖怪，见过她们的这种姿态”
　　她似乎想起了什么，眼中闪过一丝明显的厌恶。
　　“说实话，的确很难看，让人很恶心”
　　“可她们同样不觉得自己难看”
　　“这让我意识到，我们这些家伙的身上，或许真的有问题”
　　“不过原因我不清楚”
　　“现在，又出现了一个问题，那就是你觉得我现在的样子很漂亮”
　　大神绯月凝视着森川羽的脸，叹了口气。
　　“这让我很困惑啊”
　　“你觉得你们学校的剑道老师是个美人，这说明你审美正常”
　　“你没有陷入疯狂，把我当成是不可名状的事物，这说明你精神状态也正常，没有受到灵魂上的损伤”
　　“可你又不像在拿我开玩笑”
　　“我的确没有开玩笑”
　　森川羽认真的说了一句。
　　如果大神绯月说的都是真的，那他看到事物的样子，可能的确有问题。
　　大神绯月和姐姐都觉得心觉变得千酱的羽翼是白色，就他看到是淡粉色，和她刚才变成姐姐时的灵体轮廓颜色一样。
　　一样？
　　森川羽心中一惊。
　　他觉得自己抓住了问题的关键。

第65章：好家伙
　　“绯月小姐”
　　“我忘了和你说了”
　　“我不只看到心觉小姐的的羽翼是淡粉色，之前她变成我姐姐时，我看到灵体轮廓也是淡粉色的”
　　“在我的眼中，我姐姐是淡金色轮廓，所以我察觉到了不对”
　　“这样吗？”
　　大神绯月略微沉思了一下，似乎想到了什么。
　　“那就很有意思了”
　　“你似乎能直接看清我们妖力的根源”
　　“心觉她幻化成其他人的时候，都是用妖力来塑造外表，不会有任何的差异”
　　“但是在她的妖力本质上还是自己的，所以你能看到她妖力根源的辉光”
　　“也怪不得你看我现在的样子，会觉得漂亮”
　　“我的这副姿态，无时无刻不在释放妖力，妖力会有它的表象”
　　“但你可以看透这些表象，看到我内在的真实样子”
　　她说着，似乎找到了一些自信，
　　“所以我这副样子并不难看，只是别人看的都是表象，所以才会觉得可怕”
　　自我安慰了一下，她又看向森川羽，目光中有些异色。
　　“不过你的情况也的确特殊”
　　“不是停留在妖力的表象，而是直接看穿妖力，窥探到本质的辉光”
　　“我活了一千......咳，这么长时间，也是第一次遇到”
　　“对了”
　　她突然伸出手，向着窗外招去，然后握住。
　　她向森川羽摊开了手，像是捧着什么东西，但是上面什么都没有。
　　“你能看到它吗？”
　　森川羽皱了皱眉，他什么都没看到。
　　“看不到啊”
　　她似乎有些意外。
　　“我手中的是一只木灵，只不过还很幼小”
　　“要是普通人类的话，应该能看清楚它的形状才对”
　　“普通人能看见妖怪？”
　　这下轮到森川羽意外了，他还以为常人应该看不到妖怪。
　　“当然能看到，良子没有和你说？”
　　“普通的妖怪只有不多的妖力，无法在常人面前隐形，所以会被看到”
　　“但是它们一般都会躲起来，所以很少被发现”
　　“强大的妖怪，只有具有妖力或者神力的巫女才能看到”
　　“而我现在的姿态，就算有妖力或神力，但只要没到良子她那种程度，都无法发现我的存在”
　　“不过我平时不会这副样子”
　　森川羽点了点头，又有些疑惑。
　　“那我为什么看不到这只木灵？”
　　“这也正是我想弄明白的”
　　大神绯月又一次陷入到了思索。
　　“之前我和你去公墓的时候，你姐姐就站在你的旁边”
　　“要是常人的话，肯定能发现你姐姐的存在，然后看到她的灵体，但你看不到”
　　“后面我给你姐姐凝聚了血气的身体，你才看到她”
　　“但现在你姐姐就以灵体生活，但你能看到”
　　“要说唯一的区别，就是之前她的妖力特别微弱，几乎忽略不计”
　　“现在她已经恢复了不少，至少比许多普通妖怪都强”
　　“而且我记得你当时能直接看到我的原身，但你该看不到才对”
　　“有趣，真是有趣”
　　“对你而言，居然越弱越看不到，越强越能看到”
　　森川羽没有说话，他大概猜到了原因。
　　能看到妖怪以及看穿妖怪的妖力本质，应该是因为系统。
　　他当时获得系统之后能夜视如同白昼，视觉肯定被系统改造了。
　　毕竟他需要去和别人战斗，妖怪也肯定是战斗的目标。
　　弱小的，对他没有威胁的妖怪，系统会自动忽略。
　　但是强大的妖怪，系统会锁定对方，甚至帮他解析对方的妖力。
　　这样一来，很多事情就能说得通了。
　　不过原因他肯定不会跟大神绯月说，这毕竟是他的秘密，被发现了就不好了。
　　他决定把话题转移。
　　“对了，绯月，你说我看不到太过弱小的妖怪？”
　　“那我要怎样才能看到它们？”
　　“万一它们向我求助，我却看不到它们在哪，岂不是没办法帮忙？”
　　绯月正想着事情，被他打断了思路，眼神不愉。
　　但听到他问的内容，她的脸色却柔和了一些。
　　“难得你会担心这种事情”
　　“我教你个办法吧”
　　“虽然你没有妖力和神力，但是有自身的剑意”
　　“不要在依靠自己的视觉，用你的心去感受周围的一切，你就会发现不一样的地方”
　　森川羽闻言闭眼。
　　一种奇怪的感觉笼罩了他的全身。
　　虽然什么都看不到，但是他的意识却似乎触碰到了另一个世界。
　　在他的身前，有着绯红色的人影，似乎是大神绯月。
　　她抬起了手，把手里捧着的事物举高了一点。
　　那似乎是一个小小的球，但是会动，而且好像很害怕。
　　“绯月，它好像在害怕”
　　“笨蛋”
　　绯月轻声骂了他一句。
　　“它只是个幼小的木灵，被一个剑豪的剑意锁定，当然害怕”
　　“快收起你的剑意”
　　森川羽马上睁开了眼，看向了大神绯月貌似空无一物的手心。
　　绯月摇摇头，低声向手心里的东西说了一句，然后向着窗户的方向送去。
　　她重新看向森川羽。
　　“森川，我没明白你的情况为什么这么特殊”
　　“但你记得不要把你能看穿妖力本质的事情说出来”
　　“虽然不清楚会不会有人因为这种事情来找你麻烦，但能避免就避免”
　　“这个我明白”
　　森川羽点头，然后下意识的看向姐姐和心觉，想叮嘱她们。
　　毕竟刚才她们也在，也听到了他和绯月的对话。
　　但他看向姐姐的时候，发现她正在房间里飘着，似乎在寻找着什么。
　　心觉坐在自己床边，晃着小腿，然后在发呆。
　　他向姐姐招手，却发现姐姐视而不见，径直飘了过去。
　　他惊了一下，看向大神绯月。
　　“我姐姐和心觉小姐看不到我？”
　　“嗯，看不到”
　　“我刚才把你拉进了我的自在境界里，她们看不到我，也当然看不到你”
　　绯月指了指被染成了绯色的房间以及窗外。
　　森川羽顺着她指的方向看去，发现窗外似乎连天空都变成了一样的绯红色。
　　“自在境界是什么？”
　　森川羽皱着眉，他觉得这种情况和电影里某些的场景很像，就像是异空间一样。
　　“是隔绝现实的领域哦”
　　“即使身处现实之中，也处于不一样的空间”
　　“也就是说，现在这里相当于只有我们两个人”
　　“无论做什么事情，她们也看不到”
　　他皱了皱眉，感觉绯月的说法有些暧昧。
　　但他还没有开口，就见绯月叹了口气。
　　“唉，一会良子该来找我了”
　　“我解放了真性，又解放了自在境界”
　　“她肯定会以为我遇到了敌人，或者要有什么动作”
　　“真是麻烦”

第66章：理想的生活
　　“良子阿姨会来找你，为什么？”
　　“因为一般情况下，我不会解放真性，也不会解放自在境界”
　　“是因为会被注意到？”
　　“对”
　　“你可以把现世当做一片平静无波的湖，我解放真性和自在境界，就像在湖里掀起一片浪涛，激起了波澜”
　　“湖面下的鱼不会感觉到波浪的存在，但是有能力来到湖面上的人，很容易就会被浪涛吸引视线”
　　“这就是神代衰退的坏处了”
　　“在以前，这片湖泊是无边无际的海洋，到处都有着惊涛骇浪，解放真性，释放自在境界，根本不算什么”
　　“但现在，大海已经干涸成了湖泊，很小的动作都会引来许多视线”
　　森川羽默默的点头，记下了她的话。
　　这个世界以前的上限应该很高，但现在不行了，以至于他这个刚出炉的剑豪都成了人类的顶尖武力。
　　虽然妖怪之中还有能掀起波澜的强者，但是总体来说弱的太多。
　　要是他在穿越的时候再往前个几千年，说不定能见识一下神话版商周，去看看不可思议的山海，或者逛逛绝对魔兽战线古巴比伦尼亚。
　　不过现在也挺好，毕竟他穿越前是现代人。
　　突然回到古代，肯定会不适应。
　　虽然现在也有些小麻烦，但至少不用整天打打杀杀。
　　这样已经不错了。
　　如果可以，他希望自己能成为一个平凡的上班族。
　　至于上班的地点和工作，当然是在浅田神社当神主。
　　然后他就可以过上和姐姐打游戏，撸白毛萝莉的毛，帮警视厅和妖怪解决麻烦，保护弱小，砍坏蛋拿经验的快乐生活。
　　每天争取晚上11点睡，睡足8个小时。
　　睡前喝一杯牛奶，再练习几百次空挥，再上床熟睡到天亮，像婴儿一样不留下任何压力，迎来第二天的早晨。
　　要是真能这样就好了。
　　这种生活，对前世的他几乎是一种奢望。
　　他心中想着，却发现大神绯月的样子逐渐恢复，变回了白色长直发的人类美少女。
　　看过了她刚才那副令他惊艳的样子后，再看她现在的人类样貌，果然少了几分味道。
　　但是眼前的她依旧很好看，白发犬耳，面容清美，使人赏心悦目。
　　“羽酱！”
　　随着大神绯月力量的消退，房间中的绯色逐渐消去，变得正常。
　　森川清伊终于看见了两人。
　　她飘到了森川羽身边，抱住了他，面色担心。
　　“你们去哪了？”
　　森川羽捏了捏姐姐的脸。
　　“我们就在房间里，姐姐，只是听绯月说了一下关于大妖怪的事情”
　　“真是这样？”
　　森川清伊看了一眼弟弟旁边的大神绯月，很是怀疑。
　　刚才绯月突然消失，然后弟弟也消失，她差点以为大神绯月准备拐走她的弟弟。
　　虽然绯月是她的好朋友，还帮了她这么多，但这种可能还是让她很担心。
　　弟弟是她的弟弟，绯月怎么能不吭一声就拐走？
　　不管是不是真的，都太过分了。
　　大神绯月被森川清伊的目光盯的脸色微红。
　　她轻咳了一声。
　　“是真的，清伊”
　　“没骗我？”
　　“森川是你的亲弟弟，我是你最好的朋友，我们怎么可能骗你？”
　　森川清伊眯起了眼睛，目光更加怀疑。
　　她飘到森川羽的背后，两只腿骑到他的肩膀上，然后抱着他的头，长发洒下，遮住了他的视线。
　　“哼”
　　“不管骗没骗”
　　“以后我就是弟弟身上的地缚灵了，谁也别想带走他”
　　“哦，地缚灵啊”
　　一边坐在床上的心觉举起了手，一副乖乖学生的样子。
　　“可是森川小姐你不觉得你的说法不太对吗？”
　　“地缚灵是被束缚在死前场所，无法离开的恶灵哦”
　　“还是说，森川小姐就是恶灵？”
　　“那就是守护灵！我是弟弟的守护灵！”
　　森川清伊俯下身，抱紧了森川羽的脑袋。
　　“啊，守护灵，那就更不对了”
　　心觉露出了奇怪的笑容。
　　“哪有森川小姐这样的守护灵嘛，主人看起来就像是快被怨灵缠身而死的大河剧剑豪一样凄惨，我都不忍心了”
　　“要你管！”
　　“再多嘴，让弟弟鲨了你哦！”
　　森川清伊说着，却低下头，很小心的看了一眼森川羽的脸色。
　　森川羽终于找到了插话的机会，拉住了姐姐放在自己耳边的手。
　　“姐姐你正经一些”
　　然后他瞪了一眼坐在自己床边的心觉。
　　心觉用手指绕着自己的粉色发丝，一脸无辜的可爱表情。
　　森川羽皱了皱眉，看向一边的大神绯月，然后再次看向她。
　　这个喜欢恶作剧，还能随意变化的妖怪，现在因为赌约，必须要服从他的命令。
　　但他还没想好怎么处置她。
　　她再怎么说也是绯月的朋友。
　　以绯月的性格，不会坐视自己做太过分的事。
　　不过留着她也不错。
　　她的能力很特殊，自己能靠系统看穿她的伪装，别人又不行。
　　再不济，也能玩玩女仆Cosplay，而且让她变成谁都可以。
　　“你叫心觉是吧？”
　　“有没有姓？”
　　“没有哦~”
　　“那你就姓古明地，叫古明地心觉吧”
　　古明地是他前世玩过的东方幻想乡的其中一个大妖怪的姓。
　　对方也是觉，同样也是粉发少女。
　　既然这么巧，不如把姓也给她，然后玩玩养成play，反正她也不会知道。
　　“诶？为什么要姓这个”
　　心觉很谨慎的盯着森川羽的眼睛，总感觉他有些不怀好意。
　　“这个你不用管，服从命令就好”
　　“哦”
　　心觉点了点头，心里却多了几分戒备。
　　这个继任神主和自己一样，是个恶劣的家伙。
　　为了自己的安危，必须要小心一点。
　　森川羽没再管她，晃了晃姐姐的手，想让她下来。
　　但是姐姐好像被刚才他消失的事刺激到了，大腿夹着他的脖子，丝毫不动。
　　森川羽没辙了，放弃挣扎。
　　姐姐以前是个很文静知性的女孩，现在却变成这样，也是让人头疼。
　　大神绯月看着三人，突然摇了摇头，脸色严肃的看向森川羽。
　　“良子快到了，我去见下她”
　　“良子阿姨这么快就到了？”
　　森川羽心中暗惊了一下。
　　神社里这里有至少半小时的车程，这才过去了不到一分钟，良子就已经到了。
　　就这样她还说自己是个普通的巫女，我信她个大头鬼。
　　大神绯月微微点头，然后迈步出了房门，向外面走去，来到院子里，抬起了头。
　　天空之上，一扇巨大的门凭空而生，门后显现出一架架朱红色的鸟居，一道道注连绳垂天而落，就像是徐徐伸展的通天画卷......

第67章：他是我的！
　　随着一声清脆的铃音，天空中的巨门带着沉重的隆隆声响，向着两侧缓缓开启。
　　一只手穿过门内的金色屏障，轻轻拨动，屏障瞬间化作门外鸟居的玉垣与参道，金光璀璨，恍如降世的神域。
　　一袭白色狩衣盛装的近藤良子，踏着脚下的金色神光，慢步走了出来。
　　她向下遥望，看到了地面的大神绯月，停住了脚步。
　　大神绯月马上向着天空飞去，身形迎风伸展，变成了巨大的狼身。
　　她踏空而立，腥红的眼眸睁开，盯着身边环绕着金色光芒的近藤良子。
　　现在正是清晨，街道上已经有了早起的行人。
　　他们或多或少的发现了天上的景象，顿时引起了些许的骚乱。
　　似乎早就知晓事情会变成这样，近藤良子伸出了一只手，露出洁白的手腕。
　　一团金色光芒在她手中凝聚，化作铃铛。
　　阵阵清脆的铃响逐渐传开，注意到她的人一个一个都陷入了迷茫。
　　片刻后，那些人的目光重新恢复清明，但都不再关注天空的煌煌异象，一幅视而不见的样子。
　　他们该散步的散步，该去商店买东西的买东西，自然而然的做着自己的事情。
　　天上天下，仿佛毫不相关。
　　森川羽没有跟着大神绯月出门，但在窗户边看清了天空的景象。
　　他估计了一下自己和良子的差距，不得不承认还是她更有强者的气势。
　　但他完全不虚。
　　等他刷完任务，拿到黑夜使者皮肤，他也完全可以有这种威势。
　　不过一想到任务上的0/20，他就又多了几分无奈。
　　要是一直咸鱼，他多久也拿不到皮肤。
　　还是得去肝任务啊。
　　等假期到手，就去看看霞馆里到底什么情况吧。
　　万一都是些祸害社会的渣滓，那就直接把它单刷好了。
　　天空中，大神绯月盯着良子。
　　良子却越过她，向下看去，扫了一眼森川羽的家。
　　她与森川羽对视一眼，给他一个让他安心的眼神，这才看向绯月，脸色变得严肃。
　　“绯月”
　　“刚才发生了什么事情？”
　　“你为什么解放了真性，还有自在境界？”
　　绯月转过头，也看了地上房间里窗边的森川羽一眼。
　　“没什么，良子”
　　“我只是突然发现他有些不一样，想试一下他”
　　“什么不一样？你又想试什么？”
　　近藤良子的表情沉了下来。
　　“绯月，他是我选中的继任者”
　　“就算我们是朋友，就算你和他的姐姐是好友，你也别想做什么过分的事情”
　　大神绯月见她这个样子，突然有些不爽，哼了一声。
　　“我当然知道他是你选中的人”
　　“你也别一副护犊子的样子”
　　“我对他又没有恶意，只是发现他很特别”
　　“特别？”
　　良子微微一怔。
　　“对”
　　“非常特别”
　　“常人都是看得到弱小的妖怪，看不到能用妖力隐藏自己的大妖怪”
　　“但他正好相反，他能看得到强大的妖怪，看不到对他没威胁的小妖怪”
　　“而且他能看到我释放真性后的姿态，而且觉得很好看”
　　“你......说什么？”
　　良子愣住了，她有些怀疑自己没听清绯月的话。
　　“我说，他能看到我释放真性后的姿态，而且觉得很好看”
　　绯月又重复了一遍。
　　虽然她现在是巨狼的形态，看不到表情，但是仍能看到她的嘴角微微上扬。
　　良子没说话，陷入了长久的沉默。
　　她在神社里察觉到19区出现强大的妖力波动，而且很像是绯月的妖力反应，就马上把自己传送到了这里。
　　她很怀疑刚才的异动是有敌人出现，袭击森川羽的家，也怀疑过是不是绯月和森川羽起了冲突，闹了矛盾。
　　但她完全没有预料到，自己会从绯月的嘴里听到这种话。
　　森川他看了绯月的真性姿态，而且居然觉得好看？
　　她想了一下以前和绯月战斗时见过的那个狰狞恐怖的身姿，总觉得哪里不太对劲。
　　“绯月，我是不是在做梦？”
　　“还是你在做梦？”
　　“我就知道你不信”
　　绯月嗤笑一声，巨狼身体在一阵血色红光中变成了之前房间里的样子，面容更加清美，额间也浮现妖异瑰丽的残月花纹。
　　良子眉头紧皱，有点不忍看眼前的绯月，像是在看恶心的怪物。
　　但是她遥看向地上房间里窗边的森川羽时，却没有看到他的眼中出现厌恶，脸上反而多了几分惊艳之色。
　　她顿时觉得现实迷惑了起来。
　　“不行，一定是我刚才开门的方式不对”
　　她沉思良久，突然说了一句。
　　大神绯月笑了，笑容有些肆意。
　　“你就承认现实吧，良子”
　　“他很特别，非常特别”
　　“面对着我的真姿，不但不厌恶，反而觉得美丽”
　　“你说他是你选中的继承者，但我却觉得他应该是我命中注定的人”
　　“他该是我的，是我的才对！”
　　良子眉头紧皱，看着眼前的绯月身边溢出的血气，打断了绯月的话。
　　“绯月，你现在……?”
　　绯月愣了一下，也意识到了不对。
　　刚才在森川羽房间时，她也是这样多了几分狂气，少了一些理性。
　　她干咳一声，脸侧有些微红，然后又偷瞄了一眼远处的地面。
　　“抱歉，解放了真性，不好控制情绪”
　　“他应该没听到吧？”
　　“谁知道呢？”
　　良子眼神很是不满。
　　“变回去，别用这个姿态和我说话”
　　“当面听一个怪物说我的继承人该是她命中注定之人这种话”
　　“你知道我忍着不打你忍得有多难受吗？”
　　“哦”
　　绯月的身形再次变化，恢复成踏空而立的巨狼。
　　她沉默了一下，终于还是认真的看着良子。
　　“虽然刚才有不好控制情绪的原因在，但我承认我的确中意他”
　　“你是真的把他当做继承人吧？”
　　良子怔了怔，突然明白了绯月的意思。
　　她呵了一声，眼神多少有些不愉。
　　“绯月，你该知道我为什么想找继承人吧？”
　　绯月点了点头，沉默了一下。
　　她当然知道良子在说什么。
　　良子虽然容颜不变，但已经活了很久，寿命也所剩不多。
　　正是因此，她才想找一个能继承神社的人。
　　森川羽也正是因此被她选中。
　　绯月沉默了几分。
　　刚才她才脱离真性状态，只是头脑一热，就问出了那句话。
　　“抱歉”
　　“不用说抱歉”

第68章：喜欢是不能勉强的
　　“我知道你在担心什么”
　　“这种担心很正常”
　　“我也年轻过，也被不少......”
　　良子说着，突然就不说话了。
　　她突然意识到眼前的绯月比她大的多得多。
　　而且再说下去，说不定这个母胎单身solo至今的家伙会恼羞成怒。
　　这让她有些无从开口。
　　她摆了摆手。
　　“算了，你知道我想说什么就行”
　　“不过我要提醒你一句”
　　“你要是对他有想法，我不拦着，但是你不能做出格的事情”
　　“我当然不会做什么出格的事”
　　绯月马上回道，但是眼神却飘了起来。
　　良子扫了她一眼，心中叹气。
　　她突然像是想起了什么，目光有意无意的看向地面上森川羽的方向。
　　“对了，绯月”
　　“我听御津子说过，你在这方面没有任何经验”
　　“所以你准备怎么办？”
　　绯月被她问住了，皱起了眉。
　　良子口中所说的御津子是伏见稻荷大社的神主。
　　对方和她一样都是大妖怪，也在很久以前就认识。
　　但与放弃神位的她不同的是，御津子在神代之末接受了御馔津的神位，继任为稻荷神，最后成为了现在伏见稻荷大社神主。
　　这么长时间以来，御津子虽然过的不如她自在，但却地位显赫，深受人类敬仰。
　　相比于更加现代化的东京，京都保留着更多的旧时代阶级。
　　她过的只会更舒服。
　　“哼，那只臭狐狸可真是把我卖的干净”
　　“和她认识真是我最错误的决定”
　　绯月眼神一寒。
　　近藤良子却笑了笑。
　　“不要这么说嘛，绯月”
　　“御津子只是性格恶劣了一些，本质还是好的”
　　“向她祈愿财运的人，最后结果都不错”
　　“是吗？”
　　绯月突然嗤笑一声。
　　“那又能说明什么？”
　　“财富这种东西，如果不能创造，而是转移的话，也只是一种掠夺罢了”
　　“这只臭狐狸擅长的也只是些上不了台面的东西”
　　“绯月......”
　　良子皱了皱眉。
　　“我知道你对她不满，但她也不是只会做这些”
　　“算了，我们讨论的本来就不是这个”
　　“你别扯开话题”
　　“说吧，你想怎么办？”
　　“森川他又不一定喜欢你，自说自话可没有用”
　　绯月脸色一僵，似乎被戳穿了想法。
　　“那......你也说了是不一定”
　　“我会努力”
　　良子见她这样，叹了口气。
　　“会努力......”
　　“能说出这种话，说明你完全没有准备”
　　“喜欢这种事情，可勉强不来”
　　绯月沉默了一下。
　　良子见她不说话，摇了摇头。
　　说实话，她并不看好绯月。
　　而且她原本的想法是不久后安排森川羽与御津子见面，撮合两人。
　　刚才跟绯月说的话，也是想让她知难而退。
　　毕竟从绯月和御津子的身份考虑，御津子能给森川羽更多的支持。
　　她是伏见稻荷大社的神主，在京都地区势力庞大，影响深远。
　　若是与之结合，带给森川的只会更多。
　　“绯月，既然没有更多的事，我就回去了”
　　她看了看绯月，又看了眼地面森川羽的家，然后转过了身，踩着金色神光，向身后的巨门走去。
　　在即将跨过门前，良子又扭回了头。
　　她最后看了一眼绯月，见她一言不发，终于也没了劝她的想法，转身进入了巨门。
　　随着一声不知何处传来的铃响，巨门前的一架架鸟居逐渐消散。
　　凝聚成参道与玉垣的金色的神光也变得透明，然后向着巨门汇聚，最后凝聚成一个炽亮的金色光点，和巨门一起消失于天空，像是从来没有出现。
　　大神绯月低头冷哼。
　　“嘁，没准备怎么了，第一次又怎么了”
　　“我想要的，可没有放弃过”
　　她也转过了身，踏空而行，向着地面街道上森川羽的家飞去......
　　......
　　东京警视厅，本厅。
　　特别事务对策课，公关宣传第2系办公室。
　　“吆西！”
　　“这样就算是差不多把事情解决了”
　　佐川直人把身前的文件总结一推，靠在椅背上，伸了个懒腰。
　　他从昨天晚上就没有离开警视厅，一直呆在办公室里，连夜联系各大媒体，给他们施压，让他们撤掉关于松尾町的报道。
　　因为之前警视厅就做过不少这样的事情，所以他联系的也很顺利。
　　这次的事情受创最大的是一帮极道，这帮极道背后的上杉家也没有动静，又没有平民的伤亡，所以也没有媒体愿意坚持报道。
　　也幸好没有平民伤亡，不然肯定有媒体自诩社会的喉舌与良心，对这件事死缠不放。
　　北岛俊治坐在佐川直人的不远处，正在给材料归类。
　　他看着系长的这幅样子，难得的没有出口挑刺，而是把文件收拾好，放在他的桌上，然后转身给他冲了杯速溶咖啡。
　　“给，系长”
　　“和我们这些年轻人一起熬夜，真是难为你这种大叔了”
　　佐川直人扫了他一眼，坐直身子。
　　“大叔怎么了，大叔也是有青春的啊”
　　他又活动了下肩膀，这才拿起杯子喝了一口。
　　不过他显然低估了咖啡的温度，被烫了一下，砸了咂嘴，半天才继续说话。
　　“俊治，虽然以前都是1系的人在做这些事，但我又不是没有处理事情的经验”
　　“不过现在民众的确不好糊弄，明明以前只要说是煤气泄露爆炸，就能把事情压下去，现在没那么容易了”
　　“但是嘛，经验总是相通的”
　　“只要找个理由或者用另一个能吸引民众视线的事件把这事掩盖住，过个几天，热度下去了，也就没人注意了”
　　“不过网上的流言还是难办，那些都市怪谈爱好者居然给这件事起了个‘松尾町龙卷事件’的名字，到处宣传”
　　“但这些事还是让1系的人头疼吧，反正也是他们的任务”
　　“走吧，咱们去档案室把资料归档，顺便也和1系说一下，等到晚上一起喝一杯”
　　“我请客！”
　　佐川直人把手里的咖啡放到一边，站起了身。
　　北岛俊治马上把桌面上的文件摞了起来，然后按照编号又整理了一边，抱在了怀里。
　　两人一起向楼道走去，路上见到熟识的警员，也打了个招呼，来到了大厅。
　　他们刚想往档案课的方向走，就看到有个少女的身影向大厅走来，然后向通往高层的电梯走去。
　　佐川直人皱了皱眉，总感觉对方的样子有些熟悉。
　　“那边.....是北条警视监的女儿？”

第69章：让人怀疑的事情
　　“好像是，应该是来找北条警视监吧，不过那又和咱们又没什么关系”
　　北岛俊治只看了一眼，就收回了目光。
　　“走了，系长”
　　“嗯”
　　佐川直人点头，也收回了目光。
　　“我只是记得她是森川先生的剑道老师，所以有些好奇而已”
　　“她好像也没什么强者的气质，怎么就能当森川先生的老师？真是奇怪.......”
　　“算了，我又不是那些狗仔队，走了走了”
　　他摇摇头，跟上北岛俊治，向着档案课走去......
　　另一边，北条真希进了电梯。
　　今天她接到了在警视厅担任副总监的父亲的电话，还说有些事想找她。
　　她只是想了想，就明白父亲所说的事应该和自己的道馆学生森川羽有关。
　　自己前两天刚把家传的鹤丸国永送给他，而且他现在又成了良子阿姨的继任者，又在警视厅做了一些出人意料的事。
　　自己是他的剑道老师，父亲没有理由不找自己。
　　她看着电梯里的按钮，本想直接按向高层，却停住了手，按向了搜查二课的楼层。
　　很快，电梯停了下来。
　　北条真希走了出来，向着楼道外的搜查二课走去。
　　但她很快停住了脚步。
　　在前方不远处的位置，立起了一个显眼的警告标志。
　　她没有靠近，而是看着标志后面的课长办公室门牌，眼神很是复杂。
　　听说，森川他昨天就是在这里杀了上杉家的家主，以及搜查二课的课长上杉德次。
　　前两天她看着他去杀古野津川的时候，怎么也没有想到，事情会变成这个样子。
　　虽然警视厅表面上没有对这事深究，但怎么也不可能一点反应也没有。
　　只是不知道，父亲他们到底会怎么处理这件事。
　　她心中暗叹，又看了一眼警告标志，转身离开，走向电梯。
　　半分钟后，她坐着电梯来到了她原本的目的地。
　　在电梯的出口，已经有一位警员在等着。
　　她跟着对方，向着父亲的办公室走去。
　　警员走在前面，敲了敲门，然后行了个礼，转身离开。
　　很快，她就听到了里面属于父亲的声音。
　　“进来”
　　她推开了门，一眼就看到了坐在房间尽头办公桌后的中年男人。
　　北条武弘，警视厅的副总监，北条家的家主，同时也是她的父亲。
　　他坐在那里，看着她走进来，目光平静，没有因为她是他的女儿就有半分的波动。
　　他向着北条真希点了点头，指了指旁边的沙发。
　　“坐吧，真希”
　　“是，父亲”
　　北条真希坐了下来，然后看向自己的父亲。
　　北条武弘也看着她，半天，终于开口。
　　“真希，你应该知道我找你是为什么吧？”
　　北条真希点头，但是没有说话。
　　北条武弘凝视着女儿，半天，终于叹了口气。
　　“其实我本来是不想找你的，毕竟你妈妈去世前说过，想要给你平静的生活”
　　“所以我才在几年前把你送进了樱川学园里，让久里代帮忙照顾你，顺便给你找了个轻松的工作”
　　“我也知道你很不满我的决定，所以平时你有什么事情想要去做，我也会尽量同意，哪怕是涉及警视厅内部的事，我也会让你的叔伯帮你解决”
　　“但是今天的事情很重要”
　　“请说吧，父亲”
　　“没必要说过去那些事”
　　北条真希的眼神终于多了一些厌烦。
　　“那好，我就说了”
　　北条武弘用手指敲了敲桌子。
　　“我需要你来帮忙联系一下你的那位学生”
　　“我想和他见一面”
　　“和森川见面？”
　　北条真希瞬间皱起了眉头。
　　她还以为父亲是要追究她送刀给森川羽的事情，却没想到是想和森川见面。
　　这让她有些意外。
　　这种事情，何必要找她？
　　“要找森川”
　　“那你直接和良子阿姨说不就行了？”
　　北条真希冷冷开口。
　　“不行，不能通过良子神主”
　　北条武弘微微摇头。
　　“我想要的是一次私下的会面”
　　北条真希的眉头皱的更紧。
　　“为什么，父亲？”
　　“因为我要说的话不能第一时间被良子神主知道”
　　北条武弘的手指又敲了敲桌子。
　　“不过你放心，真希，我不是要做什么对他不利的事情”
　　“只是有一些疑惑，想要向他寻求解答，如果他不想说，我也不会深问”
　　他看着北条真希的表情，见她面色稍微好转，这才继续道。
　　“昨天的事情，你也知道了吧”
　　“上杉家的家主上杉赖忠在警视厅被杀，他的弟弟，刑事部搜查二课的课长上杉德次，也被他处决”
　　“他做的有些过分了”
　　“警视厅不是神社所属，上杉德次也不是他的家臣！”
　　“他杀了上杉赖忠，我们还可以不计较，但他如此堂而皇之的来警视厅杀人，还杀了一名中层警官，那就是把警视厅所有人的脸往地上踩”
　　“霞馆的那些老家伙昨晚连夜联系了我们，要我们对这件事负责，并且向神社要一个说法”
　　“但是我们又能向神社要什么说法？”
　　“近藤正雄你知道吧？”
　　“他是你良子阿姨的孩子，和我一样是警视监，而且是警视厅的次长”
　　“他不同意继续追究下去，甚至想把刑事部总务课的课长也撤职，从警视厅开除”
　　“但他支持神社，不代表其他人也是这个态度”
　　“总监虽然也不想追究这件事，但是安全局的白马警视监不同意，霞馆的老家伙们也没有放弃，压力也就到了我这个副总监的头上”
　　“我也很难办”
　　“那你们想怎么做，爸爸？”
　　北条真希听了半天，眼神烦闷。
　　她不想知道上面这些人的明争暗斗，只想知道父亲想怎么做。
　　“我们还能怎么做？”
　　北条武弘没有回答女儿的问题，而是反问了一句，眼中有种莫名的深意。
　　“最好的办法当然是什么都不做，等着霞馆和神社争出结果”
　　“为什么？”
　　北条真希没想到听到的是这个回答。
　　“因为我怀疑昨天的事是良子神主故意安排的”
　　北条武弘站起了身，来到了窗边，看向外面，俯视着下面的景象。
　　“这次的事，是因为八年前的一桩陈年旧案”
　　“案件的主要人员，是一个叫古野津川的家伙”
　　“这个家伙很小心，甚至在抓人的时候都没敢动用上杉家派去保护他的极道”
　　“但是他还是被杀了，而且你的这个学生还一路查到了上杉家那里”
　　“你来向警视厅要情报的时候，我本来是不准备给你的，因为八年前的时候，神社就没有追究到上杉家身上，仅仅只是警告”
　　“但是加藤警视长却让你联系的人把资料给了你”
　　“他是良子神主的人，所以这件事的背后肯定有良子神主的手笔”
　　“再然后，在很多人都没有反应过来的情况下，你的那个学生来了警视厅，杀了上杉赖忠，还有上杉德次”
　　“这件事非常突然，而且很没必要”
　　“良子神主她完全可以向霞馆施压，然后让霞馆自己处理上杉家的事，让他们把上杉赖忠交出来”
　　“但结果却是这样，实在让人不得不怀疑”

第70章：有其女必有其父
　　“当然，你可能觉得我是在多想”
　　“但我坐在这个位置上，不得不去多思考一些事情”
　　他转过头，叹了口气。
　　“这些年，霞馆与神社之间的地位一直都在变化”
　　“听说在以前霞馆还没有出现时，各个地区的神社神主，就是神代结束后的新神”
　　“只是随着时间的推移，她们才让出了手里的一些权力”
　　“现在能形成均势，也是几百年前幕府与现在霞馆努力得来的结果”
　　“看良子神主的安排，再过几年她可能就会退位”
　　“神主之位的交接，肯定会带来一些变数”
　　“她这个时候让继任者来警视厅杀人，十有八九是想抬高手里的加码，敲山震虎，方便接下来的谈判”
　　“只是，她想给继任者铺路，却不考虑我们这些夹在中间的人的感受”
　　“我也不知晓这位继任者做这些事是出自良子神主的授意，还是他自己的想法，无法确定他真正的行事风格”
　　“所以我想去见见他，看看你的这位学生，究竟是怎样的一个人”
　　“虽然良子神主肯定会在后面安排，但是那时候就太晚了”
　　“真希，你能明白我的意思吗？”
　　“我知道，我也能理解”
　　北条真希站起了身，只是眼神烦闷。
　　“但是，我拒绝”
　　“因为这种事情去找森川的话，他肯定会讨厌我的”
　　“所以，不行”
　　北条武弘皱起了眉。
　　“真希，不是让你直接明明白白的和他说”
　　“你前两天不是刚把我的鹤丸国永送给他了吗？这是一个很好的借口”
　　“那也不行”
　　北条真希断然拒绝，眼神不满。
　　“之前鹤丸在父亲你手里放着也是放着，所以我才要了过来”
　　“现在我已经把它送给了森川，那就和你没关系”
　　“而且既然想让我过上轻松的生活，就别把我拉进你们的争斗啊”
　　她转过了身，摆了摆手。
　　北条武弘看着女儿干脆拒绝，转身离开的背影，挑起了眉，平静无波的眼神终于出现了波动。
　　但是想到妻子去世前的遗言，他终于没有开口，让女儿回来，而是在心里叹了口气。
　　唉，不小心把女儿惯坏了怎么办？
　　我还有改正的机会吗？
　　半天，北条武弘摇了摇头，不再看门口。
　　他挥了挥手，把刚进来的秘书也赶了出去，然后打了个电话。
　　“喂，京子”
　　“帮我去老爷子的道馆看看，他那把三日月宗近还在不在”
　　“在的话就和我说一声”
　　“还在？那就好”
　　“对，我有用”
　　“嗯？老爷子如果发现怎么办？”
　　“那你就不用担心了，他那把刀放着也是放着”
　　“被我拿走，就算生气也不会说什么”
　　“嗯，等我回去，我先挂了.......”
　　......
　　樱川学园，剑道馆。
　　森川羽手持竹刀，架住了眼前一个部员的竹刀，然后错身而过，竹刀打在了对方的胴甲上。
　　对方愣了一下，捂住了被打中的部位，很配合的痛呼了一声，顺势躺倒在地，一幅英勇就义的样子。
　　在他的旁边，同样乱七八糟的躺了一地的人。
　　他们闭目装死，或者直接就不装了，看着道馆里还站着的人，似乎在等他们也被“斩杀”，像极了吃鸡游戏里死了后看你什么时候也死，等着重开的开黑朋友。
　　森川羽没有让他们久等，干脆利落的把最后两个家伙也解决掉，然后挥刀“血振”，摇了摇头。
　　“不行啊，你们”
　　“我完全没有从你们身上体会到哪怕一丝的决意”
　　“这样下去，你们很难在剑道上有什么进步”
　　“都起来！”
　　“想想自己为什么要练剑道，找到属于自己的决意！”
　　另一边，樱井绘见坐在道馆边缘的榻榻米上，看着自家部长欠揍中又带着几分潇洒的样子，撇了撇嘴。
　　今天她刚来部里，就见部长让已经到了的部员们给他陪练，说是要培养他们的决意。
　　大家觉得部长再强，也没法一个人对付他们这么多人，就同意了。
　　结果就变成了现在这副景象。
　　她摇了摇头，看着部员们，目光怜悯。
　　她早就听爷爷说过，知道部长很强，所以没参与。
　　而且部长这副样子，鬼知道他打的是什么主意，还是离他远点好了。
　　森川羽站在场地中间，并不知道樱井绘见对自己的腹诽。
　　他只是在看着自己的经验条，对龟速增加的经验感到不满。
　　自家部里这些部员，居然比他前些日子单刷那家镜心明智流道馆给的经验都少。
　　如此费拉不堪，完全没有当韭菜的价值啊。
　　他叹了口气，看着一帮重新站起来的部员，目光掠过老生，最终放到了一名新生的身上。
　　对方的名字好像叫高坂真木，在他教新生们气合时，还质疑过他，但最终还是被他合情合理的说服了。
　　森川羽来到了高坂真木面前，同时向其他人挥了挥手，让他们去干自己的事情，这才看向对方。
　　“高坂君，最近在剑道上有没有不明白的地方？”
　　“啊，部长”
　　高坂真木下意识的退了一步，有点紧张。
　　“还好，还好，没什么不明白的，谢谢部长关心”
　　“啧，这么害怕干什么，我又不会吃了你”
　　森川顿时觉得有些没趣。
　　“练习去吧，记得加把劲”
　　他赶走高坂真木，坐到了樱井绘见的旁边，喝了口水，心里想的却是今天早上的事情。
　　当时他识破了心觉的伪装，然后又发现自己的视觉和常人不同，见到了绯月释放真性后的姿态。
　　再然后，良子就来了。
　　他看绯月和良子在天上神神秘秘的说了半天话，也没弄明白她们在说什么。
　　等绯月回来的时候，森川羽感觉到了不对经。
　　虽然她看起来和之前没什么两样，但是他一背对着她，就觉得后颈有些发凉。
　　只是不管怎么看，绯月都一副很平常的样子。
　　他想了半天没明白，只能说服自己后颈的凉意是错觉。
　　另外，虽然他不确定绯月有没有变化，但是姐姐却好像真的变得有些不正常。
　　在他准备来学校的时候，姐姐居然也想一起跟来。
　　最后还是绯月说有事情和她商量，这才让她留在了家里。
　　拜托绯月照顾好家里后，森川羽出了门。
　　他在学校上完一天的课，就来了部里，但北条真希却不在。
　　所以才有了他刚才让部员们当陪练刷经验的事。
　　看了眼旁边的樱井绘见，森川羽活动了胳膊。
　　“绘见，你最近有没有比较在意的事？”
　　樱井绘见马上皱起了眉。
　　“哈？在意的事？”
　　“难道部长你想看我也有没有决意吗？”
　　“话说你想要的这个决意到底是什么鬼啊？”
　　“它不是什么鬼，它是一种很特别，很特别的东西”
　　森川羽笑了笑，准备逗逗她。
　　只是一道突然而来的电话铃声，从他的身上响了起来，打断了他的思绪。

第71章：距离
　　他看了一眼，是个陌生的号码，但还是接通了电话。
　　电话里传来了一个富有磁性的中年男声。
　　“打扰了，请问是森川先生吗？”
　　“我叫佐佐木雅人，是19区警署的署长。”
　　“前段时间，我拜托了北条真希小姐，让她告诉您，关于19区警署想为您授勋的事情”
　　森川羽听着电话，本来正疑惑为什么对方给自己打电话，突然想起了对方说的事。
　　前几天他杀古野津川，救出千酱的妈妈后，真希老师说19区警署的署长佐佐木警视正想给他进行私人授勋，时间就在今天。
　　他当时还调侃对方和佐佐木小次郎同姓，所以马上想起了对方的名字。
　　“哦，佐佐木警视正，我想起来了。”
　　“私人授勋是吧？”
　　“不过我现在还在学校，而且.......”
　　森川羽说着，突然发现电话里传来了尴尬而不失礼貌的笑声。
　　“啊，那个，森川先生。”
　　“我今天亲自打电话，其实是想向您道歉。”
　　“这次的私人授勋，因为一些原因，被取消了。”
　　“不过请您不要生气。”
　　“虽然这次的授勋取消了，但是我们警视厅的北条警视监为您准备了一件珍贵的礼物，希望能当做对您的补偿。”
　　“请问您晚上有时间吗？”
　　“我有时间。”
　　森川羽回了一句，没怎么在意对方说的仪式取消的事情。
　　说到底只是一次私人性质的授勋，他也不是很在乎。
　　要不是今天他打电话过来，他都忘了还有这回事。
　　他只好奇对方说的北条警视监是谁。
　　真希老师也姓北条，难道是老师她的长辈？
　　那就有意思了。
　　真希老师今天没来剑道馆，怕不是知道这件事情，觉得有些尴尬，所以没来。
　　“请问是需要我再去一趟警视厅吗？”
　　森川羽问道，想的却是自己昨天在警视厅砍上杉德次的感受。
　　当时他一心去杀人，虽然知道在警视厅杀人会有很恶劣的影响，但还是做了，不然心里不痛快。
　　“不，怎么敢劳烦您再跑一趟警视厅。”佐佐木雅人的电话里的声音有些无奈。
　　“警视监他在Aragawa餐厅订下了位置，时间在今晚的七点。”
　　“现在打电话是想询问一下您有没有时间，如果有的话，我们会派车去接您”
　　“晚上七点啊。”森川羽想了一下，发现今天自己的确没有什么事情要做。
　　“可以，我也没什么事情，不过你们的车什么时候到？”
　　“如果您一直在学校的话，大概十分钟就可以。”佐佐木雅人似乎松了口气。
　　“您现在还有其他的事情吗？”
　　“如果可以的话，我现在就派车过去接您了。”
　　“放心，不是警车，是警署出特殊任务的私车。”他最后又补了一句。
　　森川羽原本想说自己不介意警车来接，毕竟警视厅现在也给他配了一辆机动队的SUV。
　　但他想到上次麻生达也在校门口向自己道谢时引发的围观，就默默收回了想说的话。
　　既然佐佐木署长考虑到了这个问题，自己也没必要多说什么。
　　他看了一眼时间，现在才下午四点，离预定时间还早，就道：“从我们学校到那家Aragawa餐厅大概要多久？”
　　佐佐木雅人沉默了一会，电话那头传来了细微的讨论声，然后他才回了一句。
　　“路上不堵车的话，二十分钟左右，如果堵车大概要一小时。”
　　森川羽点点头，略微思考。
　　社团活动一般五点半结束，吃饭时间在七点，自己完全可以结束活动再去。
　　“那好，五点半来接我吧。”
　　“好的，麻烦您了。”佐佐木雅人说道，然后就没再说话。
　　森川羽等了一会，确定对方是在等自己挂电话，这才把电话给挂了。
　　他回过头，想和樱井绘见继续聊聊关于决意的事情，就见绘见一脸古怪的盯着自己。
　　“部长，你现在可真忙。”
　　“是吗？我感觉还好。”森川羽把护具一点一点卸下，伸了个懒腰。
　　这些天虽然忙，也是感觉却很充实，他也并不讨厌。
　　绘见犹豫了一下，还是没再继续问。
　　之前她还感觉两人的距离很近，但是现在，却只觉得多了一层看不见摸不着的墙壁。
　　这种感觉让她很不舒服，但却没有拉进距离的办法。
　　她叹了口气，站起了身，看着聚在一起，正在议论些什么的新生，冷下了脸。
　　“怎么都这么悠闲？快点开始练习！不要偷懒......”
　　......
　　下午六点，森川羽坐着19区警署派来的警署私车，来到了佐佐木雅人口中的Aragawa餐厅。
　　这家餐厅他没什么印象，但是只看装修显然档次不低，外面还能看到高大的东京塔。
　　进到餐厅里，就看到了一位向自己迎来的侍者。
　　向对方报上自己名字，森川羽就被她引到了一个靠里的位置，位置上坐着一位中年男子。
　　对方长得很帅，看起来就像是那种风韵犹存的大叔。
　　虽然风韵犹存这个词用到男人身上很怪，但森川羽第一时间想到的就是这个词。
　　这让森川羽有些意外，因为对方除了帅，和北条真希长的非常像。
　　虽然他知道对方是北条真希的长辈，但长得这么像，还是这个年纪，再联系到北条真希的反应，那就有意思了。
　　森川羽在观察北条武弘，北条武弘也在观察森川羽。
　　他的秘书为他呈上过许多份关于森川羽的报告，上面也有森川羽的照片。
　　但是相比于照片上帅气清秀，阳光无害的少年，眼前的森川羽却给了他若有若无的压力。
　　想到对方的剑豪身份，他突然明白了这股压力从何而来。
　　他以前也在家里老爷子的逼迫下修习过很长时间的剑道，虽然赶不上老爷子本身，但是也拿到了老爷子示现流的免许皆传。
　　只是他更多的时间用于工作，并没有继续修习下去，也因此被老爷子怪罪了很久。
　　联想到自己以前被老爷子痛殴的经历，他突然明白了这股压力从何而来。
　　对方是剑豪啊，虽然他很不想去在意，但对方身上那股旁人感受不到的凛冽气势，的确从对方的一举一动传到了他的身上。
　　老爷子平时也会给他这样的压力，但是绝没有这么明显。
　　这一方面让他确定了对方的身份，另一方面让他又一次浮现出心中的疑问。

第72章：三日月宗近
　　对方的剑豪身份并非作伪。
　　但是现在这个时代，怎么可能出现得了剑豪？
　　还是说，对方就是转世而来的剑豪，但不愿意承认身份？
　　不过不管森川羽是不是历史上的大剑豪，在警视厅杀人都是已经发生的事情。
　　或许这位剑豪是看不惯当前的政府，才这么行事。
　　但要是那样的话，就更麻烦了。
　　他有些头疼，但只能压下疑惑。
　　森川羽坐到了桌前，也看着眼前的北条武弘。
　　对方是警视厅的警视监，放在他前世，那就是警察系统里的副总警监，省厅级别的高官，位高权重。
　　被他杀了的上杉德次虽然也算警视厅的高层，但是和对方相比，差的不是一点半点。
　　“打扰了，请问是北条警视监吧？”
　　“是我，但是今天我是以私人名义来的，所以就不要这样称呼我了。”北条武弘回道，同时露出了一丝微笑。
　　“我的名字叫北条武弘，或许你不认识我，但是我的女儿，你一定很熟悉。”
　　森川羽怔了一下。
　　他突然明白，他说的女儿应该就是北条真希。
　　没想到他的猜想居然真的中了。
　　但他也没有慌，眼神依旧平静。
　　就算面前是真希老师的父亲，他也不欠对方什么。
　　不过这么说也不太对。
　　毕竟真希老师送给他的鹤丸国永，是北条家的所有物。
　　不能排除对方想把鹤丸国永要回去的可能。
　　只是佐佐木那个家伙说对方是向自己送礼物，应该不会做这种事情吧？
　　“北条先生您好，我叫森川羽，更多的资料想必您也看过，我就不多说了。”森川羽淡淡道，同时微微倾身以示礼貌。
　　日本很重视礼仪，对方是真希老师的父亲，自己稍微尊敬一点没什么。
　　“佐佐木署长说他们原本的计划被取消了，然后由您来请我吃饭，能问一下，您是有什么事情来找我吗？”
　　“还是说，昨天我的冒犯，让您有什么话想要指教？”
　　“啊，不能这么说。”北条武弘摆了摆手。
　　“今天我只是想代表警视厅对你表示歉意，不提工作上的事情。”
　　森川羽点点头，同时有了些好奇。
　　“那您是有什么事吗？”
　　“是有一些，但也不是什么重要的事。”北条武弘说道，同时拍了拍手。
　　他身后的后台位置，马上出来了两个身着黑色羽织，剃着月代头的青年，而且抱着一个长条形的白檀盒子，盒子上裹着丝绸。
　　森川羽皱起了眉，感觉有点违和。
　　月代头是日本明治维新前的传统发型，之后就被废除了。
　　现在看到这样两个青年，让他不禁有种看日本剑戟片的错觉。
　　但更让他意外的是，他感觉到御朱印帐中的鹤丸国永传来了清鸣，似乎遇到了“熟人”。
　　难道木盒里面也是一把刀？
　　他看向北条武弘，却见他让两名青年把木盒放到了两人中间，然后让他们退了下去。
　　北条武弘神色郑重的站起身，拨开丝绸，打开木盒，然后坐了下来，将白檀木盒推向森川羽。
　　森川羽扫了一眼，发现其中确实是一把古刀，而且是一把太刀。
　　“森川阁下，认得它吗？”北条武弘见森川羽的目光被吸引，笑着问道。
　　森川羽果断摇头。
　　北条武弘继续微笑，同时把刀捧了起来，双手递向森川羽。
　　“这把刀的名字叫三日月宗近，是我家老爷子的爱刀，和小女送给阁下的鹤丸国永一样，都是我北条家的传承之物。”
　　三日月宗近？
　　森川羽眼神一凝。
　　他认不出来这把太刀，但是不代表他不知道这把刀。
　　事实上，这把刀比他现在手中的鹤丸国永还要有名，在前世更是日本的国宝，也是赫赫有名的“天下五剑”之一。
　　不过他其实还是靠着《天华百剑》认识的三日月宗近，里面的她是个紫发单马尾的御姐，胸怀宽广，有容乃大。
　　在另外一个叫《刀剑乱舞》的游戏里，则因为年龄比较大，被叫做“老爷爷”，就算是鹤丸国永，历史也要比它短上一些。
　　不过前世历史上它是德川家的所有物，最后被东京国立博物馆收录，成为了指名的国宝。
　　这个世界同样发生了变化，这让森川羽突然对这个世界的日本历史也多了些好奇。
　　北条武弘见森川羽的目光转变，笑容更加灿烂。
　　“森川阁下，几天前小女把鹤丸送给了你，被我家的老爷子称赞了一句，同时今天让我把它也送来，当做礼物送给你。”
　　“真正名贵的刀，只有在合适的人手中才能发挥出来原本的力量。”
　　“阁下是被良子神主都称赞的剑豪，自然有持有它的资格。”
　　“所以，就请你收下吧。”
　　北条武弘说着，森川羽却没有信。
　　他修习剑道，当然知道剑士的刀对于剑士而言相当于爱人一样，怎么可能这么随意就送出来？
　　但是看眼前这位北条警视监正经的样子，也不像会做出什么离谱事情的人，就姑且当做对方说的是真的吧。
　　森川羽接过了三日月宗近，拔出了部分刀身，看着寒光如洗的刀刃，点了点头。
　　他重新合刀入鞘，同时听到了一声清鸣。
　　御朱印帐内，鹤丸国永同时传出了急促的刀鸣，似乎在回应，又似乎在抗拒和不满。
　　森川羽怔了怔，被鹤丸的反应弄得有点懵。
　　这是吃醋了？
　　不会吧？不会吧？
　　刀也能吃醋的吗？
　　自己这么受欢迎，收把刀也能修罗场？
　　他一时间有些犹豫，不知道该不该把三日月宗近放入御朱印帐。
　　不过考虑到餐厅里也有其他人，众目睽睽之下把刀变没也有不好，他还是把三日月宗近放入了白檀木盒。
　　北条武弘见森川羽收下三日月宗近，表面上没有说什么，但是心里松了口气。
　　三日月宗近当然不是老爷子愿意送的，他费了老大的劲才把它带了出来。
　　当时他回家带刀出来，正好碰上老爷子。
　　老爷子把他臭骂了一顿，拿着道馆学生的竹刀追着他砍。
　　要不是他跑的够快，老爷子也没有下狠手，现在他就不是在这里谈笑风生，而是躺在医院养伤了。
　　至于把三日月宗近送出去，划不划算这种事情，他也有决断。
　　虽然它很名贵，但对北条家而言，并不算什么。
　　传承之物这种名头，含金量也没那么高。
　　甚至他随便从老爷子的书房里拿出点东西，都能说是传承数百年的古董。
　　但是这把刀到了对方的手上，价值就不一样了。
　　而且现在正是良子神主培养新神主的时候，多少下点投资，总比什么都不做好。

第73章：突发事件
　　北条家和近藤家一向交好，就算对方行事激进了一些，也没有必要反对，只是不能直接听而任之。
　　森川羽收下了礼物，看到餐厅的侍者开始上菜。
　　北条武弘微微一笑，向他点了点头。
　　“森川阁下，请用”
　　......
　　大约一个小时后，森川羽离开了餐厅。
　　他带着北条武弘送给他的三日月宗近，坐上了来的时候的车。
　　虽然说今天不谈公事，但见他收了三日月宗近，北条武弘还是在吃饭的时候询问了他对警视厅的看法。
　　森川羽自然明白对方在试探什么，看在北条真希的面子上，就说了些类似前世糊弄领导的好话。
　　虽然不知道对方信了多少，但这顿饭至少吃的也算宾主尽欢。
　　他坐在车的后排，看着车发动，打开了白檀木盒，握住三日月宗近，拔出了部分刀身。
　　刚才他收下了这把前世的国宝级宝刀，但是他还没想好该拿这把刀干什么。
　　他是疾风剑豪，又不是剑豪的哥哥永恩。
　　永恩用的是双刀流，他又不是。
　　而且双刀流最出名的是剑豪宫本武藏，他创立的二天一流，用的也是一长一短两把不同的刀。
　　鹤丸国永与三日月宗近都是太刀，长度相近，也不好同时用。
　　他想要这把刀，完全是看上了这把刀的在前世的盛名。
　　真要说手感，还是已经变成他的形状的鹤丸国永更好用。
　　他合刀入鞘，把刀再次放入木盒中。
　　还没等他用心意沟通御朱印帐中的鹤丸国永，安慰它一下，他的手机突然响了起来。
　　他看了一眼，发现居然是北条真希打来的。
　　“喂，老师，有什么事吗？”他接通了电话，向着北条真希问道。
　　北条真希似乎没想到他接的这么快，在电话里沉默了一会，才有些慌乱的道：“没，也没什么事。”
　　森川羽当然不信她的话。
　　刚才他才见了北条武弘，而且今天她都没来道馆。
　　这个时候打电话过来，肯定有事，但是不好意思说。
　　他在等着，终于听到北条真希说道：“好吧，其实也有些事。”
　　“我爸爸想见见你，想让我帮忙，但是我当时拒绝了。”
　　“不过我想了想，还是想帮帮他。”
　　“你明天有时间吗？”
　　电话那头，北条真希坐在自己的床边，脸色有些纠结。
　　今天上午，她从警视厅回来以后，就因为北条武弘说的事而发愁。
　　虽然她在父亲办公室里拒绝的很果断，但心里其实犹豫了很久。
　　她不想让森川觉得自己是个挟恩图报的人，但是父亲平时对她真的不错。
　　就这么不管的话，她也过意不去。
　　最后她想了很久，决定还是和森川说一下这件事。
　　如果森川同意，自然再好不过。
　　如果不同意，那就尊重森川的想法，然后再和父亲说一下。
　　只是她等着森川羽的回答，却突然愣了一下。
　　她分明听到，森川羽略有些调侃的回答。
　　“啊，这样啊，明天我有没有时间我不清楚，但我已经见过北条先生了。”
　　“欸，已经见过了？”
　　“对。”森川羽答道，北条真希再次陷入到了纠结。
　　她知道父亲严肃外表下的真实性格，却没想到他动作这么快。
　　“.....那你觉得他怎么样？”
　　“大概是个很正经的人？”森川羽想了一下北条武弘的样子，试探着回答。
　　虽然他感觉北条武弘似乎并没有这么正经，但当着电话里北条真希的面，也不好直接说出来。
　　“......”
　　北条真希沉默了一会。
　　正经......似乎每个第一次见父亲的人，都会这么以为。
　　但只有家里的人知道，他在正经下的真面目。
　　“那你们相处的怎么样？”她继续问道，却没有听到森川羽的回答。
　　半天，森川羽终于说了一句，但是语气很是古怪：“抱歉，老师，良子阿姨好像有事找我，似乎有些事情。”
　　“啊......哦，那好吧。”
　　北条真希下意识的答道，然后听到那边挂断了电话。
　　她不知道森川羽是逃避这个回答，还是真的有事被良子阿姨找。
　　但是她很快意识到了自己刚才的问法的确有些问题，脸侧有些微红。
　　终于，犹豫了一下，她还是拿起手机，拨通了父亲的电话.....
　　另一边，森川羽的脸色有些凝重。
　　他刚才并非敷衍北条真希，而是真的接到了近藤良子的心灵沟通。
　　挂完电话，他才用心神沉入御朱印帐，回应良子的话。
　　“良子阿姨，我在，请说。”
　　“嗯。”良子的声音听起来有些许沉重。
　　“森川，你现在在外面吗？还是在家里？”
　　“我在外面，在港区附近。”
　　“那好，我想拜托你一件事情。”
　　“足立区的泉木町出现了不正常的妖力波动，能麻烦你去看一下吗？”
　　“不正常的妖力波动？”森川羽怔了下，第一时间想问的是良子怎么知道的这件事。
　　但是大神绯月今天早上已经和他解释过了，所以他就没问，转而好奇良子为什么要把这件事交给他。
　　明明她今天早上在绯月解放真性后很快就出现在了他家，现在一样可以很快的过去。
　　不过联想到良子准备把自己培养成下任神主的事情，他大概明白了原因。
　　而且自己刷皮肤任务，也需要战斗，这也是个机会。
　　“好，我现在就过去。”
　　“麻烦你了，森川。”良子柔声道。
　　“妖力波动的位置，等你到了地方，你自然会感觉到。”
　　“嗯，好！”
　　森川羽心神脱离御朱印帐，看了一眼前面的司机。
　　司机也注意到了森川羽的目光，侧头问道：“怎么了，森川先生？”
　　森川羽笑了笑，握紧了手中的三日月宗近。
　　“能麻烦你先送我去一趟足立区吗？我有事情要做一下.......”
　　......
　　半个小时后，森川羽坐车来到了良子刚才所说的足立区泉木町。
　　正如良子所言，他在刚靠近这里的时候，就感觉到了一丝压抑和烦闷，同时看见不远处的夜空中有团漆黑的光影。
　　他让司机往那边开去，很快又让对方停了下来。
　　在泉木町的主街道上，一个女人正站在路中间，似乎在寻找着什么。
　　那是一个看起来面容很普通的女人，看起来三四十岁，身材平平，面色晦暗，像是被人欠了很多钱不还一样，眼神满是怨念。
　　但只是这样，并不足以吸引森川羽的注意力。
　　让他真正在意的是，对方的背后浮着一个房门大小的红色鬼怪面具。
　　面具的样式像极了日本能剧中的恶鬼，面容悲苦，头生双角，利齿狰狞。
　　它的边缘飘浮着若有若无的黑色雾气，化作一道道锁链，牢牢的束缚着身前的女人。

第74章：恶鬼般若
　　女人的身体不时痉挛一下，面色痛苦不堪。
　　旁边虽然也有走夜路的人经过，但却好像都对女人视而不见。
　　森川羽眯起了眼睛。
　　眼前的场景很是诡异，让他的心变得有些沉重。
　　他穿越到现在，虽然也解决了一些敌人，但还是第一次遇到这样敌人是妖怪的突发情况。
　　“良子阿姨，我现在已经到了地方。”
　　他在心里通过御朱印帐联络良子，很快听到了她的声音。
　　“好，我的御朱印帐里有一面镜子，还有一个御守，我帮你找到，你把它取出来。”
　　森川羽闻言照做，很快在金色区域看到了向自己心神飘来的一面玉石小镜和一枚金色御守。
　　他取出镜子和御守，拿在手里，便见到镜子飘出车外，然后在夜里发出了莹莹辉光。
　　不远处，女人和背后的鬼面同时转过了头，四只眼睛盯向了镜子，以及坐在车里的森川羽，眼珠一动不动。
　　她们虽然还站在原地，丝毫不动，身上的黑色气浪却变得波动起来。
　　“有趣，居然是般若。”
　　良子似乎通过镜子看到了周围的景象，声音传到了森川羽的心中。
　　森川羽也盯着女人，想的却是前世关于所谓般若的传闻。
　　据说人因为嫉妒导致自己的灵魂在自己活着的情况下离开自己身体，当仇恨占据所有心智，无法恢复理性的时候，此人就会转化为鬼，即“般若”。
　　不过日本的鬼和天朝的不一样，一般指的是可怕的妖怪，而且很是凶猛。
　　眼前的这个女人，怕不是遭遇了这样的情况，然后变成了般若。
　　他刚才看到女人的时候，没有想到这回事。
　　现在听良子说出对方的身份，马上就明白了情况。
　　“良子阿姨，那她还有没有救？”
　　森川羽记得，在这种情况下，人的灵魂回归体内，并且能够恢复理性，便能获救。
　　不过这个女人都变成了这般模样，估计很难有机会恢复了。
　　“没救了，她的灵魂已经化作了恶鬼，只是在重新适应身体。”良子的声音再次传来。
　　“等她适应了身体，就会化作真正的恶鬼般若，大肆杀戮。”
　　“所以你无需顾忌什么，给她一个痛快吧。”
　　“好！”森川羽点头，准备下车。
　　只是他看了一眼四周的街道建筑，又犹豫了一下。
　　若是这样直接战斗，万一再发生松尾町那样的事情，便会造成无谓的伤亡。
　　他重新坐了回来，然后朝着女人和她背后的面具，用右手竖了个中指。
　　虽然他不知道这个国际友好交流手势有没有用，但是试一下总归不费什么功夫。
　　果然，看到他伸出窗外的中指，女人和身后鬼面的眼睛突然动了一下，然后向着森川羽迈动了步子。
　　森川羽挑了挑眉，然后看了一眼前排的司机。
　　“走，往人少的地方开”
　　司机有些紧张。
　　他知道一些关于森川羽的传闻，也明白对方的身份，知道现在对方在做一些很危险的事情。
　　只是想到对方和自己一样坐在车上，这才少了几分不安，发动了车辆。
　　但车刚走了一段路，森川羽便马上喊住了司机。
　　“停车！”
　　他一直在看着窗外，看到女人追了他一段路，便马上又走了回去。
　　他又向女人竖了个中指。
　　女人和鬼面死死地盯着他，似乎被激怒了，走了过来，但很快又走了回去，像是被那片区域有她舍不得的东西一样。
　　森川羽还想再试一下国际友好交流手势，突然从良子那里听到了一阵很好听的笑声。
　　“忘了和你说了，森川。”
　　“般若在没有彻底成型前，都不会离开她化作般若的区域，因为她需要积累足够多的怨恨。”
　　“那我要等她成型才能动手？”森川羽皱了皱眉，有点头疼。
　　引也引不走，直接动手又会波及周围，真是麻烦。
　　“不行，等她彻底化作般若，就会开始杀戮。”良子马上否定了他刚才的话。
　　“到那个时候，再想引开它只会更加困难。”
　　“那我要怎么办？”森川羽追问了一句。
　　他不信良子会没有解决的办法，不然也不会让他过来。
　　“办法当然有，只是需要借助一下外力。”
　　“刚才你取出的金色的御守，可以暂时展开一片隔离现世的领域。”
　　“至于使用的方法，只要你解开它，同时用剑意锁定想要拖入领域的对象，便可把它拖进去。”
　　森川羽听着良子说的话，看向左手中的御守。
　　他想起了绯月教给自己的看到弱小妖怪的方法，同样是用剑意锁定。
　　这种方法似乎是通用的。
　　他拍了拍前面司机的座位，示意对方在这里等着，然后拿着三日月宗近下了车。
　　他走向女人，然后看到女人背后的般若鬼面动了起来。
　　它咧开了嘴，似乎在狂笑，口中利齿在月色下泛着惨白的光。
　　森川羽也笑了，他解开了御守，看着御守的金色光芒迅速扩散，将他不远处的女人与鬼面吞没。
　　等他再次看清眼前的景象，周围的一切都已经被染上了淡淡的金色，若虚若实，而且范围极其宽广，仿佛把整个泉木町都笼罩了进来。
　　他回头看了一眼车和司机，发现对方双眼无神的看着自己的位置，似乎完全看不到自己一样。
　　这种领域，像极了绯月使用的绯色空间，或者说根本就是同一种东西。
　　要是自己也能学会，做事情也能方便不少。
　　不过这些以后再说，现在最重要的还是解决掉面前这个刚刚成型的般若。
　　他握着三日月宗近的刀鞘，感觉到手中的刀身有些发热。
　　御朱印帐中，鹤丸也发出了一声清鸣，似乎在呼唤他把三日月宗近收起来，然后使用它来战斗。
　　只是敌人当前，更换武器并不稳妥。
　　他拔出三日月宗近，看着眼前的般若鬼面，突然感觉到后面有种寒意。
　　眼角余光扫向身后，他便看到十几道漆黑的锁链向着他凌厉的扫来。
　　他的身体瞬间消失在原地，出现在左前方十几米的位置，险而又险的避了过去。
　　好家伙，突然偷袭。
　　要是自己刚才换刀，怕不是已经被捆了起来。
　　他心里想着，发现鹤丸似乎陷入了沉默。
　　虽然它什么动静都没有，但他却感觉到鹤丸好像有些委屈。
　　但是般若的攻击已经再次到来，他没有心思去管鹤丸，向旁边闪去，又一次躲开锁链的横扫。
　　不远处，般若鬼面张开了嘴，无声的笑了起来，仿佛在嘲讽森川羽只会闪躲。
　　森川羽冷呵一声，不为所动。
　　他握紧手中的三日月宗近，身形瞬间消失，出现在鬼面的上空，手中太刀凌空劈下，斩向它的额间！

第75章：狂风不止
　　般若鬼面僵住了，似乎没有预料到他的攻击。
　　但就在三日月宗近即将斩入鬼面时，森川羽却发现鬼面下的女人抬起了头，双手化作狰狞利爪，向自己猛的跃起。
　　他眼神一凝，太刀瞬间压下，砍向女人，同时一脚踹在鬼面的额头，借势把自己的身体向后送去，同时长刀回转，斩断从后面袭向自己的锁链，落到了地上。
　　他把三日月宗近横在身前，盯着已经不再掩饰，身上散发出黑色不祥之气的女人和鬼面。
　　就在刚才，他将三日月砍向女人的时候，被女人用利爪挡住，斩击处传来了金石相击的铮铮之声！
　　这让他有些惊愕。
　　按常理来说，就算是真正的金属和坚石，也会被他一刀两断。
　　但女人的利爪，却只是崩了个小口，而且还在身上弥漫的黑气中逐渐恢复。
　　“嘁~”
　　“果然已经不能算作人类了啊。”
　　他摇了摇头，终于感觉到了棘手。
　　之前古野津川的事情也好，上杉赖忠也好，都不过是普通人，在他的面前毫无还手之力。
　　现在还是他第一次遇到能给他造成麻烦的敌人。
　　但那有如何，他又不是只会虐菜。
　　能碰到这样的敌人，只会激起他的求胜之心！
　　他压低身体，将三日月宗近合入鞘中，几道鬼面的锁链向他席卷而来，被他侧身闪过，瞬间拔刀斩断后面的锁链，踏步前冲！
　　女人嘶吼一声，张开利爪，想要将他连人带刀抓住，却扑了个空。
　　他早已闪过女人，来到了鬼面前，将长刀送入了鬼面的嘴里，横然斜斩！
　　般若鬼面痛吼一声，原本锋利的尖牙被直接崩断。
　　它眼神一狠，张开巨口，向着森川羽撕咬而来！
　　但森川羽早已再次闪身而过，来到般若鬼面之后，一刀再次斩下！
　　——斩钢闪！
　　般若鬼面猛的一颤，后颅被直接斩开一个大口，飞洒出黑色血雾，翻涌不止。
　　但当森川羽想再次横斩之时，刚刚被他闪身避过的女人已经再次向他扑来！
　　他侧身躲过，同时挥舞三日月宗近，抽身斩断女人与鬼面之间的锁链。
　　般若鬼面痛苦的颤抖着，身边黑色血雾几乎凝聚成了实质，女人似乎也衰弱了不少，身上的黑雾薄了几分。
　　刚才他还在疑惑女人和鬼面到底谁是主体，但现在可以确定了，鬼面绝对是主体！
　　没了般若鬼面的锁链，女人的面容也平静了几分，手上的利爪也在逐渐消退。
　　但他没有半点放松，心中只有越发炽热的战意。
　　他再次踏步前冲，将阻拦在自己面前的一道道锁链斩断，来到了女人面前。
　　女人挥爪袭向他的胸口，被他用刀瞬间弹开，然后顺势斩下，将左臂直接斩断，落到了地上。
　　后面的般若鬼面却突然前冲，额头的鬼角好似无匹的利刃，撞向森川羽。
　　他勉强架住，只感觉胳膊发软，虎口生疼，后退了数十步才止住惯性，稳住身体，但仍感觉到身体血气上涌。
　　突如其来的猛烈攻击，让森川羽突然意识到了一个问题。
　　眼前这个般若鬼面，绝对不是普通的妖怪！
　　在日本，恶鬼就是妖怪中的强者，像般若这种赫赫有名的怨鬼，力量只会更胜一筹！
　　而且眼前的这个般若鬼面，恐怕还是般若之中最凶残的赤般若！
　　种种合计下来，对方只怕便是良子所说的大妖怪。
　　虽然不会是大妖怪中的强者，但也不会比自己弱多少，甚至可能更强！
　　虽然自己取得了不少优势，但对方的恢复能力极其强悍，女人的手臂也已经重新长了出来。
　　要想解决对方，并不像自己想的那么容易。
　　森川羽的心逐渐沉了下来。
　　他握紧手中的三日月宗近，压低身体。
　　般若鬼面的攻击再次来到，身边环绕着黑色雾气，头顶鬼角撞向他的身体，在它的侧面，女人也伸展利爪，猛的向他扑来！
　　他踏步前斩，躲开般若鬼面的攻击，同时猛的斩向女人，再次斩断她的手臂。
　　但让他没想到的是，女人却毫不在意继续向他冲来！
　　他连忙收刀回挡，被女人瞬间撞退！
　　在他的身后，密密麻麻的锁链又一次袭来，但他已经来不及抽刀斩断，被锁链瞬间缠住！
　　般若鬼面咧开了缺了利齿的狰狞巨口，似乎在狂笑。
　　锁链上黑色不祥的雾气迅速侵蚀向他的身体，但却仿佛被什么东西拦住，难以寸进半分。
　　护体剑意！
　　森川羽咬紧牙关，身上鼓起烈风，猛的挣开锁链，终于脱离束缚。
　　就在这短短一个呼吸的时间，他看到自己的护体剑意已经被磨去了大半，只是随着他现在恢复移动而增加。
　　要是一个普通人，怕不是瞬间就被黑雾侵袭而死，失去生命。
　　见森川羽挣脱，般若鬼面的笑容戛然而止，加上原来的悲苦表情，瞬间变得愤怒。
　　它向森川羽再次冲来，却见森川羽迎面一个挑斩，瞬间斩断了额头的左角，又被森川羽按住断角，迎空后翻，躲过了撞击和撕咬。
　　攻击不中，同时遭遇断角，般若鬼面的身体抖动了起来，似乎受到了重创。
　　鬼面的旁边，女人的眼睛也突然浮现出了一丝清明。
　　她向着森川羽跌跌撞撞的跑来，伸出了断手，面色痛苦，蠕动着嘴唇，终于吐出了断断续续的话。
　　“救……救……我......”
　　森川羽怔了一下。
　　但是他转瞬间又想起了良子的话。
　　这个女人已经没救了！
　　她现在的这副样子只可能是伪装！
　　他不再有半分犹豫，抽刀斩下，挥出剑意，将女人的身体径直斩断，直接砍成两半！
　　见他这般，没有上当，般若鬼面张开大口，狂怒的嘶吼起来。
　　它鼓动雾气，收回锁链，拉回了女人的尸体，然后大口的吞食起来，头上残存的红色鬼角隐隐发着赤色光芒。
　　森川羽眉头一皱，踏步前冲，手中的三日月宗近瞬间斩向它最后的右额鬼角！
　　般若鬼面的身下，原本缓慢游动的黑雾瞬间变得浓稠，迅速卷向森川羽，拦住了他的步伐。
　　等他后退数步，将三日月宗近横在身前，再看向般若鬼面的位置，那里已经站立起了一个比街道两层楼房还要高大的身影。
　　它浑身缠绕着无数的赤黑色铁链，手臂生着巨大的可怖利爪，身后环绕着浓稠的黑雾，脸上则是一个巨大的赤色般若面具，面容狰狞。
　　一个念头在森川羽心中隐隐升起，他意识了到眼前的对方发生了什么变化。
　　现在它已经不再是什么般若鬼面了，它是已经完全融合了的赤般若！
　　只是没有想到它最后融合的方法这么的丑陋血腥。
　　另一边，赤般若也在盯着森川羽，但是它的目光更多的是冰冷的暴戾之色，没有半点的理智。
　　从开始到现在，它都在用本能战斗。
　　现在融合完毕，它更是本能的只想把森川羽撕得粉碎，再吞噬殆尽！
　　被赤般若这样盯着，森川羽却没有半点畏惧，心中只有越发炽热的战意。
　　他突然想起了以前没有系统时，在道馆里练剑的日子。
　　那时候的他并不强大，甚至连从小修习剑道到高中的樱井绘见都打不过。
　　但是他从来没有服过输，战斗时也不会有任何的退缩！
　　直到一年之后，他已经成为了部里的大将，能够正面压过绘见，出战其他学校的比赛，堂堂正正取得名次！
　　最后他更是赢得了北条真希的欣赏，如愿以偿成为了剑道部的部长，在学校里同样名列前茅！
　　就算没有系统，他也会成为人生的赢家！
　　现在有了系统，成为了剑豪，他又岂会因为一点小小的麻烦而止步不前？
　　森川羽握紧了手中的三日月宗近，目光坚定。
　　赤般若已经向着他冲来！
　　它每一脚踏下，都在街道上踩出巨大的深坑，龟裂的巨缝延伸数十米远。
　　森川羽丝毫不为所动，用出了剑道型里的逆袈裟斩，太刀斩向赤般若挥下的巨爪，架住了对方的巨臂，碰击处猛然传来巨大的铮鸣之音！
　　赤般若的身体被遏制住了，森川羽却刚刚开始动作。
　　他踏步前斩，来到赤般若上空，一刀斩下！
　　——斩钢闪！
　　赤般若的右角被瞬间斩断！
　　它痛苦的嘶吼了一声，身上的锁链像是密密麻麻的群蛇，向着森川羽缠来。
　　——风之障壁！
　　森川羽手中长刀横甩，斩出一道疾风剑气，瞬间化作竖直的无色墙壁，将面前袭来的锁链全部挡下！
　　不止如此，从开始，到刚才，已经使用两次的斩钢闪，已经为森川羽积攒了足够的风势！
　　猎猎风声轰然响起，吹动着他的风衣，汇集到了刀身，不断的凝聚。
　　他合刀入鞘，向面前的赤般若猛然甩去，身前升腾起呼啸的风暴！
　　猛烈的飓风向着赤般若猛然袭至！
　　它的身体匍匐到了地面，拼命的想要稳住身形，但最终还是被撕扯着，卷到了天空中！
　　森川羽的的身体同时高高飞起，瞬间来到赤般若的身侧，一刀斩下，又化作肉眼捉摸不到的残影，在天空中来回穿梭连斩！
　　赤般若想要挣扎，却被青白色的风势牢牢的束缚着，反抗不得，森川羽的每一次斩击，更是激起带着紫色的电光与轰鸣！
　　狂！风！绝！息！斩！！！
　　终于，森川羽的身体停在了赤般若的上方，仿佛此刻的时间凝滞于此。
　　他高高举起手中的三日月宗近，带着无匹的风势，向着身前的赤般若重重斩下！
　　赤般若没有半分挣扎，瞬间被斩落地面，腰腹处断裂成了两半，全身都是残缺不堪的刀痕。
　　它跪趴在森川羽的面前，猛烈的颤抖着，眼神中满是无尽的怨毒，以及难以言说的恐惧。
　　森川羽没有再给它任何机会，来到它的身前摁住了它的断角，三日月宗近直接穿透它的脖颈，连带着将它的上半身狠狠的钉在了地上！
　　他把手伸向胸口，摸向御朱印帐，取出鹤丸国永，拔刀出鞘，把鹤丸插入了赤般若的头颅！
　　风势从他的手边席卷而起，送入刀刃，瞬间爆发出滔然气浪！
　　突然，赤般若的身体陷入了诡异的静止。
　　只是片刻，阵阵轰鸣从它体内传来，它的身体瞬间爆开，化作漫天的黑雾，像是冬雪暴露在暖阳之下，在金色的领域消融，直到彻底消失......
　　森川羽摇了摇头，左手收回鹤丸，纳入鞘中。
　　他又用右手拔出插在路上的三日月宗近，烈风席卷而出，将上面的泥土全部扫尽，露出寒光如洗的刀身。
　　“呼，也不过如此，又斩了些无聊的东西~”
　　他转身走去，没有半分留恋，身后狂风纷乱未止，飘散无休.......

第76章：欢迎回来，变态
　　离开原地，森川羽看着眼前被染上金色，进入领域的泉木町街道。
　　从刚才到现在，不过短短几分钟的战斗，大街已经被破坏的不成样子。
　　只是随着金色褪去，领域消散，原本残破不堪的街道，却恢复了正常。
　　就连他身上原本有些破损的衣服，也恢复了，好像刚才只是错觉一样。
　　但是耳边响起的经验获取提示，却让森川羽明白，刚才他确实解决了一个实实在在的敌人。
　　“击败强敌，获得经验300，当日首胜，经验翻倍”
　　“当前经验720/400，升级完成，获得技能点1”
　　他打开系统面板，看了一眼。
　　——
　　“姓名：森川羽”
　　“身份：疾风剑豪”
　　“流派：御风剑术【剑道·极意】”
　　“被动技能：【浪客之道】”
　　“主动技能：【回城】，【斩钢闪-lv1】，【风之障壁-lv1】，【踏前斩-lv1】，【狂风绝息斩-lv1】”
　　“目前拥有技能点：1（您可升级一个技能）”
　　“当前经验320/500”
　　“皮肤：暂无”
　　“当前皮肤任务：【黑夜使者】，任务进度1/20。”
　　“天赋：未解锁”
　　“神装商店：未解锁”
　　“召唤师技能：未解锁
　　——
　　击杀赤般若，经验从120/400涨到了720/400，升了一级，而且经验剩余320，离下一次升级也很近。
　　不只是这样，皮肤任务也终于开了张，有了动静。
　　不过现在技能也够用，没必要升级，重要的还是继续做任务。
　　他又看向领域消失的汇集点，发现那里悬浮着一张面具，正和刚才赤般若的面具一模一样，散发着漆黑的雾气，向外飘散。
　　他心里一惊，下意识的握紧了手心的刀，却发现面具的旁边无声无息出现了一个穿着白色衬衫和黑色西裤的女人身影。
　　她的手心裹着金色的光芒，握住了面具，将面具的雾气全部溶解，逼入了面具中。
　　森川羽凝视她的背影，发现对方是近藤良子。
　　她今天并没有穿狩衣，也没有穿神主服，而是简简单单的穿着白衬衫和西裤，简单干净，给人一种清澈凛冽的美丽之感。
　　“良子阿姨？”
　　“嗯，是我。”良子应了一声，然后提着面具，向他走来。
　　森川羽有些好奇。
　　他知道良子也有着传送的能力，却没想到她会来到这里。
　　“你怎么来了，良子阿姨？”
　　“我来封印这张赤般若面具。”良子说了一句，看着手中的面具，笑了笑。
　　“虽然那只赤般若被你杀死了，但是它的力量仍然还在。”
　　“这股力量如果被心术不正的人得到，可能还会重演刚才的事情。”
　　森川羽点了点头，目光放到了赤般若的面具上。
　　其实刚才他就好奇了，为什么一个看起来普普通通的女人都能突然变成赤般若这样的大妖怪。
　　现在看来，恐怕就是因为这张奇怪的面具。
　　只是这张面具又这么会出现在这里？
　　他看向良子，发现良子也心事重重的样子。
　　“良子阿姨，这张面具既然这么危险，为什么会出现在这？”
　　他问了一句，同时心里有种不好的猜测。
　　他很担心这张面具是良子放出来的，目的是为了测试他的能力。
　　虽然解决赤般若为他带来了不少收获，他也记得被这张面具控制的那个女人的样子。
　　要真是这样的话，他无法接受，哪怕对方是她也一样。
　　“因为它是被故意放出来的，而且放它出来的家伙充满了恶意”
　　良子淡淡的道，同时看了森川羽一眼。
　　“刚才拜托你来解决这只赤般若，麻烦你了”
　　“我一直在监视着周围，想找到放出面具的人，但是没有找到，对方可能已经离开了。”
　　森川羽点了点头，他有些将信将疑。
　　但是既然良子这么说了，那就姑且信一点。
　　毕竟这并不像良子能做出的事情。
　　“那要是有对方的消息了，麻烦良子阿姨你也告诉我一声。”
　　他说了一句，想的却还是自己的皮肤任务。
　　如果只靠他自己去找所谓的陷入黑暗之人，那就太麻烦了。
　　还是让良子帮忙来找来的简单。
　　放出这张面具的人，也肯定算是一个。
　　到时候自己帮忙干掉对方，抢个人头，良子估计也不会在意，说不定还要谢他帮忙。
　　良子闻言，果然向他笑了笑。
　　“好，我有消息了，就通知你。”
　　她提着面具，转身走去，身形消失在了森川羽的眼前。
　　森川羽等她离开，这才走向了来时坐的车。
　　司机的脸色仍然有些害怕，但见他好整以暇的走了回来，才松了口气.....
　　......
　　东京，涩谷区。
　　虽然已经到了晚上，但在五光十色的霓虹灯下，依然是往来的人群。
　　一个很是靓丽的少女也走在街头，手里提着不少东西，好像正在逛街买东西。
　　不过她突然皱了皱眉，似乎发现了什么。
　　“面具......被回收了，这么快？”
　　“看来那位神主还是很强嘛，说她快死了的那些家伙，消息到底是怎么得来的？”
　　“算了，被回收了就被回收了，反正也只是用来试探。”
　　“还是先继续玩好了，哼哼♪”
　　她提着东西，继续走在街上，很快融入了人群，消失了踪影......
　　......
　　另一边，森川羽被19区警署的司机送到了家里。
　　他一开门，就看到姐姐一脸笑容的向自己飘了过来。
　　“欢迎回来，弟弟。”
　　“嗯，我回来了，姐姐。”
　　他也笑了笑。
　　虽然今天在外面做了不少事情，也有了不少收获，但果然还是姐姐的微笑更让他舒心。
　　他抱了抱姐姐，然后才在姐姐的注视下换了鞋，走过玄关，来到客厅。
　　刚进客厅，森川羽就看到客厅里站着一个穿着哥特女仆装的粉发少女，正是打赌输了，要给自己当一年女仆的心觉。
　　不过说是少女也不对，毕竟她没有性别，只是看起来像女孩子。
　　心觉看起来很不乐意的样子，见他进来，更是撇过了嘴。
　　“欢迎回来，变态。”
　　森川羽的笑容凝固在了脸上。
　　“哈？变态？”
　　“哦，抱歉，好像喊错了。”
　　心觉也好像反应过来了一样，很小心的道。
　　“还是说，我该叫你变态主人才对？”
　　森川羽挑起了眉，敲了下她的头。
　　“喊主人，别想耍滑头。”
　　“哦~”
　　心觉捂着脑袋，一脸不情愿的答应了一声。

第77章：别骂了，别骂了
　　她撇着嘴，扫了森川羽一眼，又提了提女仆装的裙角。
　　“真是奇怪，我还以为像你这样年纪的男孩子，会很喜欢这样的称呼。”
　　“为什么？”
　　森川羽下意识的问了一句，却发现她的目光里有种奇怪的审视意味。
　　“你应该是御宅吧？”
　　“像你们这样的御宅，总是做一些让人无法理解的事情吧？”
　　“明明生活在现实里，却喜欢画在纸片上的女孩子。”
　　“面对着可爱的异性，被骂是变态，也不会生气，甚至会请求对方继续骂，还强调一定要用撒娇的语气。”
　　“即使被嫌弃看垃圾一样的目光看着，也能产生愉悦感，一副很享受的样子”
　　“能做出这种事情，难道还不够奇怪吗？”
　　森川羽愣住了，看着眼前的心觉。
　　她盯着他的眼睛，眼神疑惑。
　　“怎么了，难道我说的不对？”
　　“不，不是对不对的问题。”森川羽微微扶额。
　　御宅就是日本的宅男，在天朝的语境相当于说对方是死肥宅。
　　他看了眼窗户那里的反光，确认里面还是自己那副帅气的面容。
　　虽然颜值比前世的他差了不少，但至少也是偶像级别的阳光美少年，能勉强给他几分代入感。
　　她是怎么看出来自己是肥宅的？
　　“我看起来，很像御宅吗？”
　　“不像，但是能提出让我当女仆这样要求的你，肯定是这种人吧？”
　　“对吧，我的变态主人？”
　　森川羽叹了口气，不得不承认她猜的没错。
　　但他只是弹了她一个脑瓜崩，瞪了她一眼，推开了她的脸。
　　别骂了别骂了，我姐姐还在这里呢。
　　当着姐姐的面，我怎么可能承认这种事情？
　　而且你说的这些话，也太看不起我们肥宅了吧？
　　肥宅也是人，肥宅也有梦想，单纯的喜欢纯粹美好的事物有什么错？
　　虽然也有一些家伙的确无可救药，但那也只是部分而已。
　　你这地图炮也太伤人了，快点向我和全世界的肥宅道歉啊！
　　心觉被他瞪得低下了头，害怕的退了两步。
　　森川羽不再看她，继续往客厅里面走，回到自己房间。
　　他把东西扔到一边，伸了个懒腰，然后收拾了东西，准备去洗澡。
　　虽然心觉说的难听了一点，但她说的事情却勾起了他不少回忆。
　　前世的他因为工作的缘故，经常忙得不可开交，很少有空闲时间。
　　但他依然会在隔三差五有空的时候，去补番追番，打两局游戏，放松一下。
　　工作是工作，爱好是爱好。
　　不是说干了这份行当，就要抛弃所有爱好，变成完全符合公众期待的那个样子。
　　他也是个人，是个需要吃饭睡觉，有喜怒哀乐的普通人。
　　执行任务时熬夜蹲点，洗澡睡觉时担心电话响起，休假时突然被喊去追捕犯人，每天24小时待命预防紧急事件......这些事情做得久了，他也受不了。
　　只是为了工作的需要，他才会在平时压住自己的性子，变成同事和群众眼中值得相信的那副样子，生怕自己辜负对方的期待。
　　人都有心，他也一样。
　　每个人都有自己的另一面，这很正常。
　　不过穿越这两年，他的确快把自己养废了。
　　刚穿越的时候，他还想过要不要干一番大事业。
　　但他穿越的是现代，没有信息代差，又没有系统，所以就放弃了妄想，最后靠着先天条件和努力成为了一名现充。
　　但现在不一样了，他有了剑豪系统。
　　能力越大，责任越大。
　　他完全可以在自己过得快乐的同时，解决掉看不过眼，内心无法接受的事情。
　　这样才能更快乐。
　　他洗完澡，擦干身体，吹干头发，换了身衣服重新来到客厅。
　　姐姐飘在沙发上，看着电视剧。
　　心觉见他过来，目光一转，突然换上了一幅笑脸，向他凑了过来。
　　“主人，需要按摩吗？”
　　森川羽被她笑的心里发毛，摆了摆手：“谢谢，不需要。”
　　他才不信这个屑粉毛女仆真有那么好心。
　　她肯定有什么阴谋在里面。
　　比如按摩的时候使坏，让自己在姐姐面前出丑什么的。
　　心觉也不气馁，离他又近了几分。
　　“主人别忙着拒绝嘛，虽然我没有性别，不是女孩子，但也可以提供些特殊服务呦~”
　　“比如说，主人有没有喜欢的女孩子？”
　　“我可以变成她的样子来服侍您哦？”
　　森川羽的背后，绯月刚好从楼梯上走路下来，正好看到眼前的这副景象。
　　听到心觉的这句话，她的目光突然锐利起来。
　　但森川羽却摇了摇头。
　　“虽然你这么说的确让人很动心，但很抱歉，没有”
　　“而且就算有，我也不可能让你变成她的样子做这种事情，那样对她太过分了”
　　心觉呵了一声。
　　“所以我的感受就不用管，是吧，变态主人？”
　　“你以为我是抱着怎样的决心，才决定做这种事情向你表示歉意啊？”
　　她翻了个白眼，坐在了沙发上。
　　森川羽完全没信她的鬼话。
　　他伸了个懒腰，然后靠在了沙发背上。
　　大神绯月终于走了出来，也坐了下来，似乎心情不错。
　　旁边刚才还气鼓鼓的心觉马上从中间的桌子上拿了一个苹果，非常殷勤的递给了绯月。
　　只看她这副样子，没人会信她是森川羽的女仆，只会觉得她是绯月的狗腿子。
　　森川羽同样是这个想法，目光斜视着心觉，眼神极度不满。
　　心觉犹豫了一下，姐姐却先向森川羽飘了过来，抱住了他。
　　他叹了口气，同样抱了抱姐姐，然后给姐姐让开了位置，往旁边坐了一些。
　　他是想吃苹果，又不是想要洗面奶。
　　大神绯月也注意到了森川羽的不满，拍了拍心觉的后脑勺。
　　心觉马上给森川羽也递了一个苹果。
　　森川羽接了过来，咬了一口，心里想的却是今天晚上被良子封印的那张面具。
　　他开始还以为赤般若就是他要解决的大妖怪，但没想到赤般若的实质是一张面具，那个女人只是个受害者。
　　他回来的途中，已经给机动队的黑川警部打了电话，让他查一下受害者的身份，做好善后事宜。
　　但是他并没有打算就这么放过这件事不管。

第78章：今晚老娘就办了他
　　那张面具虽然已经被良子封印了，但是面具的主人却完全没有任何踪迹。
　　虽然良子说她会去找，可看她的样子，似乎也没多少把握。
　　先看看她能不能行，不行自己也帮帮忙。
　　当然，帮忙的时候能做任务刷皮肤这些事情不是重点，主要是他这人比较热心。
　　另外就是，他有些在意那个面具。
　　今天斩杀赤般若的时候他只顾着战斗了，现在回想起自己当时拿着双刀的样子，突然想起了LOL的另一个英雄，封魔剑魂—永恩。
　　永恩是亚索的哥哥，不过和亚索不一样，使用的是双刀，而且恪守忠义之道。
　　在他们的背景故事里，亚索被怀疑杀了长老，被迫流浪他乡，还受到许多人的追杀，永恩也是其中之一。
　　在追上亚索之后，永恩想要把亚索带回去，结果被亚索失手所杀。
　　但他并没有就此死去，而是因为身死弟弟之手陷入魔障，最后在心魔之境杀死了想要吞噬自己的恶魔亚扎卡纳，把它封印成为面具，重回世间。
　　回归之后，他没有对亚索复仇，而是选择与弟弟和解，并且杀死了侵扰弟弟的另一只亚扎卡纳，化解了亚索的心魔。
　　平心而论，永恩的确是个好哥哥，就连技能也相当的照顾亚索，配合起来简直天衣无缝。
　　自己要是拿到那个面具，加上现在的双刀，是不是也能客串一下永恩？
　　不过他也就是想想，转念就放弃了想法。
　　虽然像是很像，但永恩死过一次，最后才灵体复活，他又不是，差的太多。
　　稍微符合一点要求的，也就姐姐了。
　　但是想了一下自己姐姐温柔可人的性格，又想了一下她拿刀砍人的样子......
　　嗯......普通攻击是两刀连击，而且还能一起吹风，这样的姐姐你喜欢么？
　　不，不行！
　　虽然有些带感，但这种落差也太大了吧？
　　他觉得还是现在的姐姐更可爱，而且也不想让姐姐战斗。
　　这种事情，以后再说吧。
　　森川羽捏了捏旁边坐着的姐姐的脸，她扭过头，一脸茫然的看着他。
　　“怎么了，弟弟？”
　　“没什么，只是觉得姐姐你很可爱。”
　　“诶，是吗，我觉得弟弟你也很可爱。”森川清伊笑了笑，也捏了捏他的脸。
　　“啊这，姐姐，夸男生就不要用可爱这种词了。”
　　“可我就是觉得很可爱啊，不行吗？”
　　“行，都行，你说什么都行。”
　　“啊，好敷衍啊，弟弟。”
　　“才没有，就是都行。”
　　“只要是姐姐，什么都行！”
　　森川羽没有和姐姐争这种无所谓的事情。
　　他注意到对面绯月的眼神有些不对劲，而且刚才就一直在盯着自己。
　　她这种眼神，有点像平时学校里一些女生看自己的那种目光，但是更具有侵略性。
　　森川羽暗暗皱起了眉。
　　这种和学校里那些女生一样的目光，难道是自己太帅，被她看上了？
　　不，应该不至于。
　　怎么说她也是大妖怪中的大妖怪，从神代活到现在的强大生灵，离神明只有一步之遥。
　　以她的条件，想要什么配偶没有？
　　自己也就帅点，比一般人强点，不至于被她看上吧？
　　还是说，她听良子说自己以后会变强，所以就想看看自己有多强，然后和自己战斗？
　　她的真身是狼，狼是好斗的，说不定真是这样。
　　森川羽瞬间感觉自己明白了。
　　他毫不客气的与绯月对视，战意盎然。
　　现在她看不上自己，等自己能打败她以后，肯定就能看得上了吧？
　　男人，可不能在这种事情上认输啊。
　　绯月盯着森川羽，见他眼中出现的战意，突然一懵。
　　她刚才盯着森川羽，想的还是早上良子劝她不要自讨苦吃的话。
　　但是她思考了很久，仍然不想放弃。
　　活了这么长时间，她还是第一次看上一个人。
　　而且刚刚森川羽回看她的眼神，分明带有几分思考，这让她更是多了几分期待。
　　但她怎么也没有想到，最后他眼中出现的却是盎然的战意。
　　不......不对劲吧？
　　怎么想都不对劲吧？
　　他为什么这个眼神？
　　难道人类接受配偶也要先打一架吗？
　　谁打赢了听谁的？
　　她心里想着，却是瞬间来了兴致。
　　自她从人类信仰中凝聚，又拒绝了神位后，她还从来没输过，就算是良子，也只不过和她打了个平手。
　　真要按这个规矩，那自己岂不是今天晚上就能把他给办了？
　　她心中想着，也升起了战意。
　　森川羽注视着绯月的眼神，看到了她眼中的战意，瞬间肯定了自己的想法。
　　果然，她就是想和自己战斗。
　　就连她的眼神，都像是在说：“你懂我的意思？”
　　他回了她一个眼神，含义同样明显。
　　“懂，我懂你的意思。”
　　两人心照不宣的点了点头，同时露出了笑容。
　　心觉盯着两人，眯起了眼睛。
　　她总感觉两人就某种微妙的事情达成了一致的意见。
　　姐姐也狐疑的看了一眼森川羽和绯月，总觉哪里不太对劲。
　　而且这种眼睁睁的看着弟弟和好朋友见眉来眼去的感觉......
　　可恶，好不爽。
　　森川羽也发现了姐姐的小情绪，握住了姐姐的手。
　　“安心啦，姐姐。”
　　“我只是发现绯月想要和我战斗，回应一下而已。”
　　“只是一场战斗而已，不会有什么问题的，你说对吧，绯月？”
　　他看向绯月。
　　绯月咳了一声，同样严肃的道：“嗯......就是这样。”
　　她说完，目光再次看向森川羽，心思却飘了起来。
　　对，只是一场战斗，回应一下而已。
　　不过等战斗完，你就是我的人了。
　　嗯......婚礼什么时候办比较好？
　　要不要把伏见稻荷大社的那只臭狐狸也喊过来？
　　她老是笑自己是单身，这下总算能嘲讽回去了，这波自己是无敌的！
　　森川羽注意到了绯月的目光，但也只当她是在考虑战斗的事情，没有在意。
　　他又陪姐姐看了会电视，又敲了敲心觉的脑袋，这才回了自己房间。
　　今天打赤般若放大招的时候，他注意到自己直接飞到了空中。
　　他想回房间试一下，在不放大招的时候能不能飞起来。
　　这样他以后也算多了个接敌手段，也能玩一些更快乐的招数。
　　他进了房间，然后随便整理了一下，清出了一片没东西的地方。

第79章：月色真美
　　站在房间中央，森川羽预估了一下房间高度，然后驱动了御风之力。
　　随着猎猎的风声响起，他身上的睡衣飘动着，身形缓缓的上升，然后又落了下来。
　　他皱了皱眉，只觉得在上升的时候，有种全身用不着力，又紧绷着的别扭，和晚上使用狂风绝息斩时的那种连贯畅快完全不同。
　　但他并没有就此放弃的打算，而是继续尝试，只是这一次开始想办法缓解身上的紧绷感。
　　随着一次又一次的尝试，他终于多了一些放松的感觉，然后滞空的时间也在加长......
　　客厅里，绯月陪着森川清伊和心觉在看电视，她若有所思的看向森川羽的房间，挑了挑眉。
　　这种力量波动，是他在热身，准备战斗？
　　还是说突然反悔，想要抗拒。
　　她皱了下眉，嘴角却微微上扬，并不担心。
　　在他接受战意的时候，胜负的法则便已然确定。
　　再多的反抗，也只是无谓的挣扎。
　　撒~就在今天确定关系吧。
　　她坐在沙发上，耐心的等着森川清伊和心觉回房睡觉。
　　但平时觉得过得很快的时间，今天却分外的煎熬。
　　终于，她等得不耐烦了，敲了敲心觉的脑袋。
　　心觉呆了一下，然后看着绯月。
　　平时绯月没有这样对她，今天却变成了和那个变态主人一样的性子，就连两人敲得地方都一样。
　　再这样下去，她就要被敲傻了。
　　“心觉，你陪清伊去看电视，我去外面转一转，晒晒月亮。”
　　“哦.....”心觉老老实实的点头。
　　清伊奇怪的看了绯月一眼，见她一本正经要出门的样子，也没说什么。
　　绯月走出玄关，来到外面，瞬间张开了一片领域，然后拨通了良子的电话。
　　电话那边响了半天，这才传来良子的声音。
　　“怎么了绯月。”
　　“我今天有点事要做，需要用到领域，解放真性姿态。”
　　“嗯？这么大动作，你要做的事情是什么？”
　　“没什么。”绯月看了眼房子里森川羽的房间，把领域又扩大了一些，这才继续道。
　　“反正不会波及旁人，也不会出人命。”
　　“良子你就不用管了。”
　　电话那头，良子叹了口气：“那我知道你想做什么了。”
　　“我不拦你，只是你别强迫他。”
　　“放心，我和他已经沟通好了，他和我的想法一样，完全没有问题。”
　　绯月信心满满的说着，然后走了回去。
　　她大大方方的来到客厅，走到了心觉和森川清伊的面前。
　　她们聚精会神的看着电视里的节目，一副视而不见的样子......
　　房间里，森川羽已经结束了练习。
　　接近一个小时过去，他已经摸熟了短暂滞空的技巧，但是对飞行仍然没有头绪。
　　不过这些正常，他拿到系统还没有一个星期，对御风剑术也只是半知半解。
　　只有继续研究深入，才能更好的使用自己的力量。
　　他不再去想剑术的事情，转头看向自己放在床上的鹤丸与三日月宗近。
　　这两把是在历史上都留过盛名的名刀，而且现在都归他所有。
　　只是他发现了一个问题，那就是这两把刀的相性似乎不合。
　　当他看向三日月时，鹤丸就会发出清鸣，有种委屈巴巴的感觉。
　　当他把目光放到鹤丸的身上时，三日月的刀身又会泛起清光，给他一种因为被忽视而不满，想要得到关注的幽怨之意。
　　森川羽左看右看，突然陷入了为难。
　　为什么我现在还是单身，就有了一种身陷修罗场的罪恶感。
　　这不对劲啊。
　　他纠结了半天，把两把刀都抱在了怀里，陷入了沉思。
　　在日本的传说中，器物久置不用，就会吸取天地精华或者积聚怨念，化作所谓的付丧神，成为妖怪。
　　鹤丸和三日月都是有着近千年历史的古刀，前者是传说中讨伐了鬼女红叶的“鬼刃”，后者是位列“天下五剑”的名刀。
　　而且根据刚才的情况，它们也都有自己的意识。
　　那它们算不算类似付丧神的妖怪？
　　他想着，却无法确定。
　　正当他想要通过御朱印帐沟通良子，请教一下疑惑时，他突然看到视线所及之处都被染上了绯色，同时响起了敲门声。
　　绯月？他心里一惊，站了起身。
　　但他马上回过神来。
　　他又没在做什么奇怪的事情，干嘛要慌。
　　只是，绯月这个时候找过来想干什么？
　　她还展开了领域，难道是有什么要紧的事？
　　他把鹤丸和三日月挎在了腰间，然后打开了门。
　　绯月就站在门口，看他打开门，笑了笑。
　　“森川，热身好了吗？”
　　森川羽愣了一下，没反应过来。
　　“热身？什么热身？”
　　“嗯？难道你刚才不是在热身吗？”绯月也怔了一下。
　　“没有热身，那你刚才在房间里做什么？”
　　“我在练习剑道，有什么问题吗？”
　　森川羽说着，心里越发的奇怪。
　　他感觉绯月有些怪怪的，像是在期待着什么事情，而且气势满满。
　　难道她今天误会了自己，以为战斗是今天进行？
　　不会吧？
　　她怎么会这么以为？
　　“绯月，你是想来说战斗的事情？”
　　“对！”绯月微微颔首。
　　“一会战斗完，正好把关系和名分确定了。”
　　“关系，和名分？”
　　森川羽更加懵了。
　　不就是一场战斗吗？怎么还要确认关系和名分的？
　　难道自己打输了，就要像心觉那样，给她当一年的男仆？
　　啊这......好怪哦。
　　“绯月，为什么战斗后还要确认关系和名分？这是妖怪间的一种传统？”
　　他试探的问道。
　　绯月的眼神却变得古怪起来，似乎在疑惑。
　　明明他已经同意了用战斗来决定两人关系的事情，为什么又突然变卦了？
　　她犹豫了一下，想到的却是不久前和森川的眼神交流。
　　当时她见森川羽考量的目光，难道他不是在思考和自己的关系？
　　她脸色一变，终于意识到了不对劲。
　　她以为森川明白自己的感情，然后准备用战斗确认关系，但是现在看来他完全就不懂。
　　那自己岂不是在做一些很尴尬的事情？
　　她的脸侧瞬间红了一些，而且因为皮肤很白，那抹微红分外明显，诱人无比。
　　“没......没什么，你就当我刚才什么都没说”
　　森川羽见她这样，更加好奇。

第80章：总之就是非常可爱
　　他瞬间想到了很多东西。
　　比如之前和绯月的眼神交流，以及刚才绯月的疑惑。
　　现在看来，绯月当时肯定误会了什么，或者说他误会了什么。
　　至于误会的东西，她刚才说得也很明显，那就是战斗的原因。
　　再加上之前她的眼神，森川羽想不明白都难。
　　他以为绯月只是简单的想要和他战斗一番，却没有想到她是想要和他搞窝里斗。
　　这好吗？这不好。
　　万一被姐姐发现，她又要吃醋了。
　　而且他很好奇，为什么绯月会对他有这种情感。
　　世间没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。
　　他可不记得自己有做什么能让她动心的事情，也不觉得自己有那么大的魅力。
　　“那个，绯月，抱歉刚才让你误会了”
　　森川羽斟酌着，尽量让自己的语气更加委婉。
　　“刚才我只是以为你想和我进行一场战斗，非常抱歉。”
　　“结果没有想到，是我误会了，而且让你也误会了”
　　“那......你现在明白我的想法了吗？”绯月微微低头，同时心里有些忐忑。
　　她很想注视着森川羽的眼睛，但是却高估了自己的面皮，只能用眼角的余光看着他，侧脸的红晕更加明显。
　　森川羽没有说话，陷入了沉默。
　　他还没想好怎么把刚才的事情问清楚，绯月就直接投来一记直球。
　　他接也不是，不接也不是。
　　从心而论，绯月很漂亮，之前他也馋她的身子，并且她的真身更加美丽，对他而言简直是绝杀。
　　但是在知道她的实力之后，他就放弃了自己的想法，只把她当成了一个追赶的目标，想要战而胜之，证明自己。
　　但是这一场突然的误会，却让他发现其实绯月对他也有意思。
　　这让他多了几分纠结。
　　他前世没有谈过恋爱，警校没有太多女生，工作后没有太多时间，直到穿越的时候，他还是单身狗一条。
　　这一世虽然成了现充，但是他仍然没有祸害过任何一个女孩子。
　　虽然平时口花花了一点，也会试着撩妹，但并没有真的做什么过分的事情。
　　因为前世他一个朋友告诉过他这么一句话，男人有两个脑子，一个在上面，一个在下面。
　　在一个工作时，另一个就会停止思考。
　　他不想把自己变成用下面思考的人，所以大多数时间都会保持理智，最多逗逗心里有好感的异性。
　　平时有女生向他告白，他也会果断的拒绝，不给对方半点留恋，让对方误会。
　　不然以他的条件，就算没有系统，也可以在学校里面玩的很开，不会到现在还是单身。
　　虽然这样少了点享受青春的机会，但是他活的轻松快乐。
　　但他没想到的是，今天又遇到了这样的问题。
　　而且提出这个问题的，还是个很难让他拒绝的对象。
　　不管是颜值还是实力，对方都是绝对的优秀，总之就是非常可爱。
　　虽然她不是人类，但这一点对他反而是加分项，因为他喜欢兽耳娘。
　　如果对方是真心的，那他很难狠下心拒绝。
　　终于，森川羽想了想，对她道：“我明白你的想法，不过我有两点困扰。”
　　“你可以问。”绯月终于抬起了头，眼神认真。
　　虽然她依旧面色绯红，但是却比刚才好了很多。
　　“那我就问了，绯月。”他叹了口气，直视着她的眼睛。
　　“你没有在和我姐姐玩真心话大冒险吧？”
　　“真心话大冒险？那是什么？”绯月略微瞪大了眼睛，好看的眉头微微皱起，像是完全没听过一样。
　　森川羽有点尴尬，他居然忘了日本没有这个说法，下意识的用了前世的汉语。
　　“就是另一种‘国王游戏’。”
　　他换了一个说法，继续看着绯月。
　　“国王游戏”是源自日本的一种扑克牌游戏，抽到鬼牌的人就是游戏里的“国王”，可以让抽到其他牌的人和另一个人做任意事情。
　　因为游戏性质比较恶劣的原因，所以不是很受欢迎，但也有人玩。
　　不过他很讨厌就是了。
　　“你说这个啊，当然不是，这种讨厌的游戏，我和清伊怎么会做。”绯月摇了摇头，脸色变得不是很好看。
　　她看着森川羽，一字一句的道：“森川，我是认真的。”
　　森川羽沉默了一会，然后才说道：“那我就剩下最后一个困扰了，绯月”
　　“你为什么会产生这种想法？良子说过的吧，你以前都是一个人。”
　　他凝视着绯月，绯月也看着他。
　　她突然露出了一丝微笑。
　　“因为......森川你很特别啊。”
　　“你还记得我早上向你展示真性姿态吧？”
　　“那是我的真身，也是我最讨厌的样子，但是你却很喜欢。”
　　“能够欣赏我这一点的，只有你”
　　“而且，如果是因为你的话，我也愿意接受那副样子。”
　　“对我而言，你是独一无二的”
　　“我明白了。”森川羽点了点头，同时再次陷入了沉思。
　　绯月的想法他已经明白了，那自己要接受绯月吗？
　　说实话，绯月的告白太突然了，他难以接受。
　　但要是他回上一句“对不起绯月，虽然你让我很心动但是女人只会影响我拔剑的速度所以很抱歉我不能答应你.....”
　　那他恐怕就很难见到第二天的太阳了。
　　而且真的拒绝的话，她可能会选择离开这里，不会再留下来。
　　对她而言，这很不好。
　　他还记得自己第一次见到对方，是绯月帮他救下姐姐。
　　要不是有对方在，他只能在发现姐姐消失后，陷入自责和悔恨，现在成为了一个真正的孤家寡人。
　　之后她也一直在帮他看家，以仅次神明的位格，做这种小事。
　　这种甜蜜的负担，让他有点害怕自己对不起这份喜欢。
　　“这样吧，绯月，我接受你的心意，不过我希望你能先定下一段时间期限。”森川羽看着她，有些迟疑的说道。
　　“这段时间以内，我们试着交往。”
　　“如果你觉得不合适，可以结束这段尝试。”
　　绯月挑了挑眉：“当然没问题，期限的话，你觉得一百年怎么样？”
　　“一百年？”
　　森川羽眉头一皱，发现事情并不简单。

第81章：我们结婚吧
　　绯月是大妖怪中的大妖怪，从神代活到现在的强者。
　　对她而言，一百年可能不算什么。
　　但他不一样，他是人类，寿命有限。
　　就算能长命百岁，也凑不够这一百年。
　　所以她这是要向自己表示她想和自己走到最后的决心？
　　森川羽看了她一眼，发现她的眼神直直的盯着他，目光非常坚定。
　　他叹了口气，没有再说什么。
　　绯月大概不知道他有系统，系统里还有神装商店。
　　虽然现在系统商店还没有解锁，但他后面肯定能开启。
　　商店里那么多神装，总有能解决他寿命问题的办法。
　　不过系统是他的秘密，不能暴露。
　　所以还是先让绯月以为她能把他吃干抹净吧。
　　“嗯......一百年就一百年。”森川羽点了点头，同时心里叹了口气。
　　明明不久前自己还是单身，突然就有了女朋友是什么体验？
　　绯月闻言一笑，然后又脸红了一下。
　　“那我们现在去登记吗？”
　　“虽然我没有人类身份，但是可以让良子帮忙，然后......然后就是入籍......”
　　森川羽难以置信的看着她。
　　“登记？入籍！？”
　　“对......人类交往之后，不是都要结婚登记吗？还要把姓氏改成丈夫的姓......”
　　“等等......你让我冷静一下！”森川羽后退一步，脸色一变。
　　在日本，结婚没有结婚证，只需要去区登记所登记，完成手续，拿到婚姻届证明书，就是合法的夫妻。
　　而且一般女性会在登记时改掉姓氏，改成丈夫的姓。
　　但他没想到绯月的想法这么激进，居然要直接跨过恋人的阶段，直接原地结婚。
　　刚才他还以为自己是要脱单，没想到居然是突然多了个老婆。
　　这让他想到了穿越前看过的一部狗粮番，里面的男女主就是直接第一集结婚，然后才开始恋爱。
　　因为是夫妻，所以做什么都合法。
　　自己也一样？
　　不会吧？
　　梦想照进现实也太突然了吧？
　　“绯月，我还没成年，而且未来我还没有做好打算，所以......”森川羽又退了一步，心情错综复杂。
　　他觉得结婚不应该是这么草率的事情，至少两人要更熟悉，更了解，哪怕互相喜欢，也要互相做好对未来的打算。
　　绯月摇了摇头，向他走来。
　　“没有关系，你没有做好对未来的打算，我可以等着。”
　　“我从神代活到现在，已经见过了太多太多，世界上没有什么值得我期待的事情。”
　　“唯一让我期待的，就是和你在一起。”
　　“只要能在一起，做什么事情我都可以。”
　　“而且，就算你没成年，只需要有监护人的同意，也可以登记，我让心觉帮我查过了。”
　　“清伊愿意的话，我们就能结婚了。”
　　“诶......？”
　　他怔了一下，看到绯月散去领域，快步向着客厅走去。
　　他懵了一下，突然意识到接下来会发生什么事情，脸色大变......
　　客厅，姐姐正在和心觉正在看电视。
　　突然，绯月来到了两人的面前。
　　她提起心觉的脖子，把她拎到了一旁，坐到了姐姐的旁边。
　　“清伊，让你弟弟和我结婚吧！”
　　森川清伊愣了一下，似乎没有听清。
　　半天，她的眼睛越瞪越大。
　　“欸？结婚？”
　　“为......为什么！？”
　　“因为我喜欢他，他也喜欢我。”
　　“我想和他在一起，他也同意了”
　　绯月握紧了拳头，像是给自己鼓气一样。
　　“嗯......就是这样！”
　　森川清伊依然瞪着眼睛，粉唇微张。
　　不知道是不是错觉，她半实质的身体，突然变得凝实了几分。
　　“不......不行！”
　　“我还没有思想准备，你不能和我弟弟结婚！”
　　“为什么？”绯月皱了下眉。
　　“我是想和他结婚，不是想和清伊你结婚，为什么你还要思想准备啊？”
　　“因为那是我弟弟啊！”森川清伊回过了头，指了指了森川羽的房间。
　　森川羽刚从自己房间里出来，正好被姐姐指着，不禁停住了脚步，苦笑了一下。
　　他知道姐姐她是个弟控，对自己身边的异性很敏感。
　　前两年刚进剑道部的时候，他还因为说北条真希比她漂亮，被她扣过一个月的生活费。
　　当时整整一个月，他都是靠着同班女生的投喂，蹭着软饭，才保证白天不饿肚子。
　　现在绯月当着她的面说这种事，要和自己结婚，怎么可能成功。
　　“我知道森川是清伊你的弟弟，但为什么你还要做思想准备？”绯月也有点疑惑。
　　森川清伊沉默了一下，半天，才终于看着她的眼睛，道：“因为......因为......我是姐姐，要替爸爸妈妈照顾好他。”
　　“结婚这么大的事情，关系着他以后的人生。”
　　“我肯定要先做好思想准备啊。”
　　“而且，绯月你是大妖怪，不是人类，不会变老，一直都是现在的样子。”
　　“但是我弟弟他不一样，他会变老，变丑，万一你厌烦他了，离他而去，弟弟他肯定会伤心。”
　　“你是我的好朋友，不知道到时候该怎么面对我弟弟，又怎么该面对你......”
　　森川羽听着她的话，脸色越变越怪。
　　“额......那个，姐姐。”
　　他来到了森川清伊的旁边，然后道：“你还记得浅田神社的良子神主吧？”
　　“她准备等退下来之后，把神主之位给我，然后让我当神主。”
　　“等我成为神主，虽然我的寿命不变，但是会青春永驻。”
　　“所以姐姐你的担心没必要啦。”
　　“诶？是吗？真的吗？”森川清伊懵了一下。
　　她犹豫了一会，却转过了身，用双手捧着森川羽的脸，捏了捏。
　　“那，我是不是就能永远有一个这么可爱的弟弟了。”
　　森川羽被姐姐突然的转变逗笑了，不过没有推开姐姐。
　　虽然在绯月面前被姐姐这样，是有些难为情，但他已经习惯了。
　　“咳咳，清伊，那你现在做好心理准备了吗？”绯月期待的看着她，凑了过来。
　　“我和你弟弟的事情......”
　　“嗯，我可以帮忙开证明。”森川清伊终于点了点头，没有了刚才的抗拒，然后叹了口气。
　　“只要你们两个好好的，我可以接受。”
　　“那好，我现在就给良子打电话，让她帮忙安排登记的事情。”绯月马上拿出了手机，然后拨通了电话。
　　三人的旁边，心觉瞪着眼睛，惊愕的看着森川羽和绯月。
　　变态主人要和绯月大人结婚了？
　　那她的好日子岂不是彻底到头了！？

第82章：有个老婆也不错
　　森川羽注意到了她的目光，来到了她的面前。
　　之前他还没什么感觉，现在想想她昨天做的事情，却感觉她就是绯月派来的细作。
　　当然，捉弄他的事情可能是这个屑女仆自己的主意。
　　但她说要变成自己喜欢的女孩子的样子给自己按摩，肯定是在给绯月刺探情报，方便绯月攻略自己。
　　这种感觉虽然不讨厌，但果然还是很不爽。
　　明明他才应该是主动地一方。
　　“心觉。”他眼神古怪的笑了笑，敲了敲她的脑袋。
　　心觉抱着头，往后缩着，眼神躲闪。
　　“啊......变态.....不对，主人，请问有什么吩咐。”她说着，一边求助的看着森川羽身后打电话的绯月。
　　只是绯月完全没有管她的样子，拿着手机，眼神全在森川羽的身上。
　　一瞬间，心觉的心中怒意横生。
　　太过分了吧，绯月大人！有了老公就不要朋友了吗？
　　明明她为她今天晚上的事情牺牲了那么多，却在用完之后被毫无留恋的舍弃，不得不直面变态主人的怒火。
　　就不能稍微也给她点关心？
　　心觉突然有些不满，为什么自己不是真正的女孩子。
　　不然......非要绯月大人试试老公出轨是什么感觉！
　　森川羽也发现了心觉眼中的怨念，想了想，放过了她。
　　反正以后时间还长，没必要现在找她麻烦，完全可以日后再谈。
　　他看向绯月，盯着她的眼睛。
　　刚才她还一副很勇的样子，现在却似乎多了几分羞涩，侧脸绯红。
　　只看她的状态，如果自己刚才再坚持的久一点，未必不能让她知难而退。
　　只是那样也没必要，毕竟他并不吃亏。
　　绯月手中的手机还在响，良子一直没有接电话。
　　森川羽眉头一挑，感觉到了不对。
　　他的心神沉入到御朱印帐，呼唤良子的名字。
　　片刻后，良子的声音传了过来：“森川，有什么事吗？”
　　他听着良子的声音，又看了看还没打通电话的绯月。
　　“良子阿姨，绯月想要找你，给你打电话，没有打通。”
　　那边，良子停顿了一下。
　　“打电话......？”
　　“你帮我告诉她，涉谷区那里出了点事，我在追查线索，手机留在神社了，没有带出来。”
　　“追查线索？发生什么事了？”
　　森川羽马上追问道。
　　不过他还是给绯月打了个手势，示意她不用再等电话接通了。
　　绯月放下了手机，来到了他的身边，想要询问，但是看他眼神不对，就没有问出来，而是耐心的等着，一双眸子紧紧的盯着他。
　　“今天晚上，在涉谷区，也出现了一张面具”良子继续说道。
　　“它附在一个受害者的身上，把对方变成了没有心智的妖怪，而且方法和你晚上解决的赤般若一样，应该是同一个人所为。”
　　“我在发现之后，让式神去拔除这个妖怪，却被它给逃走了。”
　　“因为现场还有对方残留的气息，我准备过去，查看一下线索。”
　　“嗯......”
　　森川羽点了点头。
　　他就知道，面具的麻烦还没有解决，不过没想到后面的麻烦来这么快。
　　自己也过去看看好了，顺便帮帮忙。
　　反正只是查案，这个他在行。
　　不过他看了一眼身边的绯月，又有些头疼。
　　绯月还在等着让良子帮她准备身份，然后和自己登记结婚。
　　要是告诉她自己要去找嫌疑人的线索，肯定会让她不满。
　　果然，女人只会碍事。
　　要是没答应她就不用那么麻烦了。
　　他陷入了犹豫，却听到了绯月关心的话。
　　“怎么了，森川？”
　　森川羽看了她一眼，把刚才和良子的对话全都告诉了她。
　　她犹豫了一下，看了看他，又看了看姐姐和心觉。
　　“如果你想去的话，就去吧。”
　　“登记的事情，既然你已经答应了，咱们可以明天再去登记。”
　　森川羽迟疑了一下，点了点头。
　　虽然不明白她怎么突然这么大度，但这样正好省去了麻烦。
　　“那好，等我回来再去登记。”他说道，同时看了眼姐姐和心觉。
　　千酱和她妈妈在楼上，应该已经睡了，这个倒不用担心。
　　“我走了。”
　　绯月点了点头。
　　她看着森川羽，然后低下了头，小声说了一句：“路上小心......老公。”
　　森川羽愣了一下。
　　他看着她，发现她的耳根有些发红，而且侧过了脸。
　　虽然知道她是神代的大妖怪，但看她这副样子，也挺可爱的嘛。
　　女人是很碍事，但有个老婆的话，好像感觉也不坏。
　　只是姐姐就在旁边，他也不好对绯月做什么奇怪的事情，就挥了挥手，回房间拿了件外套，直接出了门。
　　良子她在涉谷区，他肯定不能走着去。
　　虽然警视厅给他配了车，但现在已经快晚上十二点了。
　　等他打电话给警视厅，再让警视厅派车过来，估计要等很久，他懒得等。
　　姐姐和绯月虽然会开车，但是留千酱和她妈妈两个人在家他也不放心。
　　传送的地点标记他一直设在家里，也没法用。
　　他想了想，还是从车库把自己的自行车骑了出来。
　　自行车也是车！
　　今天晚上，他就是秋名山车神！
　　逮虾户！
　　......
　　一路寻找僻静的小路，森川羽来到涉谷区。
　　他在心里沟通良子，然后找到了她的位置，在一个路口的巷子里。
　　他来到巷子口，把车子停在了路口，走了进去。
　　除了良子，还有几位警察，以及一辆面包车。
　　但是森川羽看了一眼警察，却发现没有他熟悉的黑川警部。
　　不过其中一个警察他倒是认识，正是上次和黑川龙之介一起来过神社的藤井树警部补。
　　他之所以会记得对方，是因为他后面才想起来有一部电影的男主角也叫藤井树，两人同名。
　　那部电影的名字叫《情书》，非常有名，讲的是一段纯真美好但深埋多年的单恋，清新感人，上映时在日本引起过轰动。
　　不过这一世的日本好像没有这部片子，而且这位藤井树警部补看起来平凡的多，应该不会有什么联系。
　　他只当是巧合，没有在意，然后走向了良子。
　　她还是晚上那副样子，白色衬衫，黑色西裤，有种简单干净的美丽。
　　良子也看到他，向他指了指巷子深处的角落。
　　那里被拉起了警戒横幅，地上满是鲜血，中间还有两具尸体，样子凄惨，胸腔凹陷，内脏似乎已经被掏空。
　　他皱了皱眉，看向良子。

第83章：不愧是我
　　“良子阿姨，杀害他们的妖怪逃了是吗？”
　　良子微微点头：“嗯，是让它给逃了。”
　　森川羽若有所思的看了眼巷子深处。
　　他被系统改造过的视觉，视黑夜如昼，看的一清二楚。
　　里面有两具遗体，互相离了大概有两米。
　　其中一个仰躺着，另一具却是侧躺，被翻了过来一样，而且脖颈不自然的歪曲。
　　除了受害者的遗体，更靠近巷口处有一双带有裂纹，不似人类的脚印，墙壁上也有着杂乱的血印。
　　地上的脚印离受害者遗体有一段距离，墙上的血印却离遗体很近，且与地上的脚印大小差距很大。
　　它在墙壁上延向更深处，直到消失不见。
　　除此之外，他没有看到太明显的战斗痕迹。
　　他凝神沉思，脑海中仿佛出现了若有若无的画面。
　　一只身形矮小的黑影扑到了巷子里其中一个人的身上，飞快的将对方开膛破肚。
　　另外一个人在惊恐中转身逃跑，却被黑影从后面扑倒，被扭断了脖子，翻了过来，同样被掏出内脏。
　　当黑影进食的时候，一个高大的身影突然出现，从空中落到了地上。
　　当它准备向前抓住黑影时，黑影却发现了它，猛的跃起，以极其诡异的速度来到墙边，在墙上奔跑逃离......
　　虽然只是粗略推断，但这应该就是现场发生的经过。
　　前世的他经常要在出任务时还原犯罪现场，几乎已经形成了条件反射。
　　只是参与这件事的是面具化作的妖怪，他也不敢说自己的推断就完全正确。
　　他看着良子，问了一句：“没有抓住，是因为对方很善于逃窜？”
　　“嗯。”良子应了一声，“我这次派来的式神，告诉我说，它才落到地上，准备拔除对方，对方就已经反应了过来，直接从墙壁上开始逃跑，最后消失在了巷子深处的阴影里。”
　　森川羽点了点头，没有惊讶。
　　这和他还原的场景现场并没有什么区别。
　　虽然最后对方是消失在了阴影里，但是不影响整体的思路。
　　旁边的藤井树警部补见他这副样子，倒是很意外。
　　“森川先生好像猜到了经过？”
　　森川羽淡淡的点头：“现场被保护的很好。”
　　藤井树眼睛一亮：“能根据现场推测经过......您学过犯罪现场还原？我听传言说您是高中生名侦探，而且还有个海贼王的外号，化名漩涡鸣人......”
　　“不，那个不是我。”
　　森川羽僵了一下，瞬间否认，险些维持不住淡泊的表情。
　　他想起了自己前些天在松尾町的“胡闹”，以及那个说要宣传自己威名的极道组长。
　　这个混蛋，不是说了让他不要乱传这些事的吗？
　　“真的吗？公关宣传系的佐川警部说，这是他拿到的一手资料啊。”藤井树一脸的难以置信。
　　“当然不是真的，公关宣传那些人平时就喜欢糊弄民众，当然是什么离谱说什么。”森川羽正色道，一脸严肃。
　　“他们的话你一句话也别信。”
　　“都是谎言罢了。”
　　“欸？是这样吗？”藤井树似乎很失望，但仍然没有放弃。
　　“那您的那招誓约胜利之剑总该是真的吧？松尾町的那片废墟总不会骗人。”
　　“嗯......这个没错。”
　　森川羽快绷不住了。
　　但他还是强忍尴尬，努力维持住自己的高冷形象，只不过在心里把永山隆志骂了一万遍。
　　藤井树见他承认，马上向旁边几个待命的巡警使了个眼色，一副“就是这样，我没说错吧”的炫耀样子。
　　巡警互相看了一眼，再看向森川羽的时候，都多了几分敬畏和好奇。
　　森川羽生怕他们也问什么“大海贼”和“收养儿子”的事情，连咳两声，认真的看向被封锁的巷子深处，准备扯开话题。
　　“其实我还懂一些侧写，只是目标是妖怪，不好进行进行心理分析......”
　　良子站在旁边，露出了微笑，似乎看出了他的窘迫。
　　“藤井警部补，刚才我让涉谷区警署送来了这一带的监控录像，他们应该快到了，能麻烦你带人去迎接一下吗？”
　　“哦，好的，良子神主！”
　　藤井树马上行礼，转身向着几个巡警挥了挥手，向着巷子外面跑去。
　　很快，巷子里面只剩下了他和良子。
　　“良子阿姨，关于这次面具化作的妖怪，你的式神能描述一下对方的形象吗？”
　　他向着良子问道。
　　良子点了点头：“可以，而且不用这么麻烦。”
　　她向着森川羽伸出了右手，点出食指，指尖涌现出金色的光芒，形成了动态的画面。
　　这幅画面似乎是被人看到的景象，视线有着明显的轮廓，而且眼里的东西都很小。
　　它应该在离地面很高的地方，然后落了下来，看到了巷子里面有个猿猴一样外貌，散发着黑气的怪物。
　　对方刚刚把一具被它扭断脖子的尸体翻过来，刨开了尸体的肚子，挖出内脏，贪婪的吞食。
　　它似乎有了动作，想要向前。
　　对方回头扫了它一眼，露出了一个极为嘲讽的笑容，又扑到了另一具尸体上，埋头扎入尸体的胸腔内，随后瞬间跃起，从墙壁上逃窜，消失在了巷子深处的阴影中，不见了踪影。
　　森川羽皱起了眉。
　　这和他在脑海还原的景象没什么区别，但是那个猿猴一样的妖怪却和他预想的不同，逃跑时还如此嚣张。
　　“有什么头绪吗，森川？”
　　良子问了一句，微微笑着，有些期待的看着他。
　　森川羽沉吟了一会，摇了摇头。
　　虽然他成功复原了现场，但是毕竟线索太少，能做的也不过如此。
　　不过他马上想起了绯月教自己的看见弱小妖怪的办法。
　　那个猿猴怪物是妖怪，还散发着明显的黑气，不可能没有留下来的痕迹。
　　他马上使用剑意，延伸向外，很快便看到墙壁上的血印上附着若有若无的黑色雾气。
　　只是这些雾气在进入巷子夹角的阴影时，也和血印一样，一点不剩。
　　线索又断了。
　　那个怪物似乎有遁入阴影，然后逃离的能力，而且还能带着血印和自己的黑气一起隐藏。
　　这种诡异的力量，真让人头疼。
　　他微微扶额，想着更多的线索，不经意间扫了一眼自己和良子的脚下的影子。
　　影子很淡，不注意的话很难看出来自己和良子还有影子在。
　　他下意识的又看了一眼巷子深处的阴影。
　　视线中，那里一片阴影就和普通的阴影没有区别。
　　不，不对！
　　他视黑夜如阴天，夜的本质也不过是地球的阴影！哪怕是月光下的阴影也是一样！
　　那么在他的眼中不该有这么纯正的阴影存在！
　　那片阴影有问题！

第84章：你果然不一样
　　他装作没有发现一样，转回了目光，明面上没有表示，但是视线余光一直盯着阴影，心里沟通了良子。
　　“良子阿姨，那片阴影有问题。”
　　良子没有任何反应，似乎明白他想做什么，和他很是配合。
　　她依旧是那副期待的样子，看着他。
　　“嗯，我知道，森川你发现的很快。”
　　“良子阿姨你知道？”森川羽见她一点都不惊讶，心里皱眉。
　　但为了掩饰，他表面上仍然是苦思冥想，思考的样子。
　　“本来我不知道，但来到这里后，就明白了。”良子继续在心里向他传声道：“还记得那张赤般若鬼面吗？”
　　“我净化了它的部分怨念，熟悉了它的气息。”
　　“也是如此，我能感觉到和它气息相近的那个面具妖怪就在附近，而且没有移动过。”
　　“本来，我发现了它之后准备让式神解决它，可是想到你准备过来，我就没有出手，想要看看你能不能找到它。”
　　“没想到，你果然给了我一个惊喜。”
　　“那我们现在怎么办？”森川不动声色的调整了一下呼吸，随时准备动手。
　　良子则是没有任何的表情变化，心中传音。
　　“不用担心，森川，我随时能封锁整片区域。”
　　“我有点好奇，你是怎么发现那片阴影有问题的？”
　　森川羽稍微放松了一点。
　　虽然良子的行事风格他不喜欢，但是她的实力深不可测，这一点他很放心。
　　“良子阿姨，我的视觉和常人不同，阴影在我的眼中很淡。”他在心里淡淡说道，“那片阴影和我眼中的其他阴影不同，所以我才确定，它是被伪装出来的。”
　　听他这么说，良子的眼中终于出现了一丝惊讶。
　　但她最先想到的，却是不久前绯月和她说过的关于他的事。
　　当时她问绯月为什么喜欢森川羽，绯月说因为他很特别，看到绯月的真身不会害怕，反而很喜欢。
　　她当时不信，但是现在看来，绯月说的并没有错。
　　森川他果然很不一样。
　　这让她很好奇，同时有些头疼。
　　今天绯月给她打了电话，虽然没说想要干什么，但她怎么可能不知道绯月想干什么。
　　这很不好。
　　她原本是想把森川托付给京都的伏见稻荷大社的神主，让两人成为伴侣，互相扶持。
　　这样等她退位，离开世间的时候，他的背后还能站着另一个权势强大的神主，给予他强有力的支持。
　　虽然森川可能会抗拒，但这种事可以慢慢来。
　　但绯月如此心急火燎的出手，完全打破了她的计划。
　　平心而论，绯月是很强，而且在大妖怪的圈子里中地位很高，但那又无法给森川带来更多的利益。
　　只希望森川他能拒绝绯月，这样还能有挽回的余地。
　　她有些担心，但也没那么担心。
　　虽然绯月喜欢森川，但是他又不一定对绯月有好感。
　　“森川，今天绯月和你说了一些很奇怪的事情吧？”她对着森川羽说道，这一次却没有在心里沟通，而是直接说了出来。
　　森川羽有点惊讶，有点担心藏在阴影里的猿猴鬼面，但还是点了点头。
　　“是的，绯月向我表白了。”
　　“直接表白了？”良子眉头一皱。
　　“嗯，还说了一些很奇怪的话。”
　　森川羽苦笑了一下，想的却是绯月当时眼中的期冀。
　　“说实话，挺让人困扰的，不过我答应了她。”
　　“你答应了？”良子的微笑僵住了。
　　“她是不是强迫你了？”
　　“没有。”森川羽摇头。
　　这一点他没有说谎，绯月的确没有强迫他。
　　他甚至可以肯定，如果他当时拒绝了绯月，绯月也只会默默的离开，不会让他有半点难堪。
　　良子的笑容消失了。
　　她看着森川羽，像是第一次认识他一样，目光审视，眯起了眼睛。
　　“森川，你答应的有些有些草率了。”
　　“我前两天不是才和你说过吗？要给你介绍伏见稻荷大社的神主御津子，如果你是喜欢绯月的原身，我可以向你保证，御津子的原身比绯月更加美丽。”
　　“如果你喜欢......”
　　“不必麻烦了，良子阿姨。”森川羽打断了她的话，摇了摇头。
　　草率了吗？
　　的确，是有些草率。
　　毕竟他也没怎么了解过绯月，只和她说过一些话，就连单对单的交谈都只有一两次。
　　可是那又怎么了。
　　感情是可以慢慢培养的，他不觉得绯月配不上自己，也不觉得她讨厌，绯月也喜欢他。
　　既然两情相悦，不如成双成对，都给对方一个机会。
　　良子的想法他也了解，那个她一直提到的稻荷神主，估计才是她给自己挑选的，让她满意的托付对象。
　　但是他不喜欢良子的做法。
　　理解是一回事，接受又是一回事。
　　大家都是成年人了，他想做出属于自己的选择。
　　“良子阿姨，我已经答应了绯月，而且准备回家就和她登记结婚。”
　　“虽然我平时有些不着调，但是对于我真正答应的事情，我会负责到底。”
　　“作为她的丈夫，我不会做让她伤心的事情。”
　　“这样啊。”良子的眼神有些可惜，但是又不乏赞赏之意。
　　“虽然不知道你以后会不会改变想法，但是从现在来看，绯月没有做错选择，我这个老朋友也很替她高兴。”
　　她不再看森川羽，而是把目光放到了巷子深处的阴影中，面无表情。
　　阵阵金色的光芒从天空，墙面，地底浮现，汇聚成了一道道锁链，绞向阴影。
　　阴影之中，一只戴着猿猴鬼面，散发着黑气的鬼影站了起身。
　　虽然它的面目狰狞，身上也满是鲜血，嘴边还挂着一些内脏的肉沫，分明就是刚刚残杀了人类的怪物。
　　但它注视着良子时，眼睛中却充满了恐惧，仿佛对方才是真正可怕的凶魔。
　　森川羽皱了皱眉。
　　良子居然准备亲自动手，这很不寻常。
　　不过就算那样，也不能让她真的出手，不然自己就拿不到经验了。
　　“良子阿姨，把它交给我吧。”他向着良子笑了笑。
　　“以后我也要熟悉这些事情，不是吗？”
　　“尽管交给我就好了。”
　　良子扫了他一眼，没有说话。
　　森川羽的心稍微揪了一下，但是没有任何畏惧。
　　他又不是要放走猿猴鬼面，只是准备自己动手，问心无愧。
　　终于，看了他半天，良子放下了手，点了点头。
　　猿猴鬼面周围的金色锁链停止封锁，停在半空。
　　森川羽背过身去，直面对它，把手伸入胸口内衬，取出鹤丸国永，瞬间抽刀出鞘。

第85章：你们都是我的翅膀
　　猿面恶鬼绷起了身体，全身微微前倾。
　　它畏惧的看着森川羽背后的良子，同时朝着森川羽低吼了一声。
　　森川羽轻轻摇头，对它这种欺软怕硬的行为打了个差评。
　　他踏步前斩，瞬间来到猿面恶鬼身前，一刀斩下，直扫它的脖颈。
　　猿面恶鬼却是顺势倒下，一个翻滚，袭至森川羽脚下，伸出利爪。
　　森川羽面色一冷，一脚踏下，直接把它踩在了脚底，踏碎了它的胸口。
　　什么鬼？
　　送死也不是这么送的吧？
　　他手中鹤丸一翻，竖直向下，直接插入猿面恶鬼的脑袋，拧动一圈，看着它的身体在颤抖中没了反应，逐渐变得虚幻，开始消散。
　　就这？
　　森川羽有些失望。
　　他还以为这次又会是赤般若那样的敌人，没想到却这么弱。
　　这让他感觉没什么意思。
　　纳刀入鞘，森川羽向着巷口走去。
　　他走到一半，突然觉得有些不对劲。
　　经验呢？怎么没经验？
　　他脸色一变，转身回看，却发现猿面恶鬼的身体逐渐变得凝实，趴在地上，以一种诡异的速度向着巷子的墙冲去，在墙面上奔逃。
　　他咬了咬牙，瞬间有了一种被愚弄的愤怒。
　　这小东西还挺聪明，能力也这么诡异，搞了半天只是准备装死，等自己放松警惕再逃跑。
　　和只会硬拼的赤般若完全不一样。
　　不过，再聪明，又怎么可能让你逃掉。
　　他又是一步踏下，拔刀出鞘，身形前冲。
　　虽然猿面恶鬼速度奇快，但是想在使用御风剑术的他面前逃跑，完全是做梦。
　　他压低身体，踏步前冲，每次跨步都是十几米开外，几步来到猿面恶鬼身后，一刀斩下。
　　——斩钢闪！
　　猿面恶鬼像是感觉到了身后的风，向侧方跳去，但还是被斩落了手臂。
　　森川羽再次踏步，袭至猿面恶鬼身后身侧，一刀斩下。
　　猿面恶鬼却是又顺势倒下，一个翻滚，但这次没有向他翻来，而是后退。
　　它似是知道自己骗不过去了，双手砸地，疯狂的嘶吼，无能狂怒。
　　森川羽没有任何的犹豫，身形向前，鹤丸送入猿面恶鬼的胸口，把它挑起，钉在了墙上。
　　狭窄的巷子，正好给了他可以利用的地形，方便他动手。
　　猿面恶鬼死死的盯着他，眼中满是怨毒。
　　森川羽毫不在意，笑了笑，从御朱印帐取出三日月宗近。
　　想不到吧，我有两把刀。
　　他的手中，三日月的刀身隐隐泛起了明亮的光芒。
　　虽然担心爱刀吃醋是有点不对劲，但是一碗水要端平，你们两个都是我的翅膀。
　　上次他用鹤丸杀了赤般若，那这一次，便用三日月拔除这个猿面恶鬼。
　　他左手后收，握紧三日月，瞬间送入猿面恶鬼的额间。
　　宛如白月一样的清光轻轻泛开，却如最炙热的烈阳，将猿面恶鬼的身体融化。
　　猿面恶鬼痛苦的嘶嚎着，双臂乱抓，却碰不到森川羽。
　　他面无表情的看着它化作灰烬，消散不见，化作一张鬼猿面具，这才放下心来。
　　“击败敌人，获得经验200，任务完成度2/20。”
　　“当前经验：520/500，达成条件，已升级”
　　“当前经验：20/600，拥有技能点：2”
　　脑海连续传来经验提示，森川羽将双刀收入鞘中，挎在腰间。
　　这个猿面恶鬼给他的经验不多，之所以能升级还是因为上次赤般若的经验剩下了不少。
　　不过他也能理解，毕竟这个猿面恶鬼并不强，全程都在想着逃跑，面对着良子的式神也是一样。
　　上次的赤般若很强，没有理智，这个猿面恶鬼挺聪明，但是很弱。
　　结合着看，这些面具的主人，能力的限制非常明显。
　　面具显化的恶鬼，要么用智商换力量，要么用力量换智商。
　　下次再战斗的时候，完全可以针对性进攻。
　　他摇摇头，打开了技能面板。
　　现在他有两个技能点，完全可以升级技能。
　　他把目光放在技能栏上，点开技能的时候，却发现升级选项下还有一道不怎么明显的经验条。
　　以前他没点开过这里，没想到还有这个在。
　　他看了一眼，发现斩钢闪，风之障壁，狂风绝息斩的经验条没怎么动，倒是踏前斩的经验条快满了。
　　好家伙，这要是系统上有按键，E键是不是已经被我按秃噜皮了？
　　他继续点了点E键，看着微微颤动，有些发亮的经验条，然后给它升了一级。
　　随着淡淡的光芒闪过，踏前斩已经升到了lv2，只是经验条依然还是原来的样子，没有动静。
　　这个经验条似乎不是给踏前斩升级的，那到底是干什么用的？
　　难道它的经验条满了，就会出现一个关于身法的技能树？
　　他想着，叹了口气，看着自己咸鱼一样，任他玩弄，完全没给提示的系统，有点不满。
　　不过他也懒得管它了。
　　森川羽关起系统，然后转过身，看向巷口的良子。
　　她耐心的等着他，然后才走了过来，抬起手，指尖泛起金光，把鬼猿面具上的黑气一点点的驱除。
　　“森川，那只赤般若的面具我已经净化了，你可以灌入神力，将它释放，随意驱使，或者佩戴使用，加持力量。”
　　她把手按在了森川羽的胸口，点点金光泛起，融入他衣服内衬的御朱印帐。
　　他用心神查看了一下，发现第三区域果然多了一张赤红色，刻有金纹的般若鬼面。
　　“这张面具，比般若鬼面的力量更加驳杂，我需要一点时间，等我净化结束，你可以把它融合进赤般若的面具中，一同使用。”
　　森川羽点点头，同时心中多了一丝古怪。
　　面具.......疾风剑豪的【腥红之月】皮肤就是戴着面具。
　　自己这是在【黑夜使者】先刷出来之前，就能cos一把【腥红之月】吗？
　　他心中叹了口气，看着这张面具，向着良子笑了一下。
　　“谢谢，良子阿姨。”
　　良子微微点头，却是露出了无奈的微笑。
　　“森川，刚才的事情，你不用放在心上。”
　　“既然你有自己的想法，我当然支持，你也不用担心我生气。”
　　“只是，我关心你，你也多体谅一下我这个老人家，好吗？”
　　森川羽点了点头。
　　不管怎么说，良子对他真的很好。
　　他又不是真的没心没肺，感受不到。
　　良子见他点头，这才继续道：“从明天开始，你每天晚上到神社来吧。”

第86章：反手一个大宝贝
　　“每天晚上到神社？”森川羽怔了一下。
　　“对，既然你不想去京都，那就推迟一段时间。”
　　“我准备教你使用御朱印帐，以及运用神主的神力的方法”
　　“好的，良子阿姨。”
　　森川羽想了想，没有拒绝。
　　良子是想教他神主的能力，自己也没必要拒绝。
　　剑豪又不是非要用剑，学点别的也很正常。
　　日本战国时代的一些剑豪，虽然顶着剑豪的名头，结果长矛长枪用的比谁都熟，上战场的时候也是整各种花活。
　　他也可以玩点不一样的，比如在敌人以为他要吹风的时候，反手从御朱印帐里掏出一个大宝贝，把敌人炸上天。
　　或者在敌人以为他要掏大宝贝的时候，反手一个吹风再接大。
　　总之，吃我御风·苇名流剑法啦，哈撒给！
　　他笑了笑，良子也微微一笑。
　　她收回神力，看向外面的巷子。
　　巷口外，藤井树和几个巡警也回来了，后面跟着一辆警用SUV，停在了巷外。
　　森川羽看向藤井树，见他快步走了过来。
　　“良子神主，森川先生。”
　　“涉谷区警署已经把监控录像送来了，现在要去看看吗？”
　　森川羽点了点头。
　　良子则是扫了一眼巷子深处拉起的警戒标志，对着藤井树淡淡道：“藤井警部补，杀害这两名受害者的妖怪已经被森川解决了，让殡仪馆来为他们处理后事吧。”
　　藤井树一脸惊讶的看着森川羽，似乎没有想到是他解决的，而且处理的这么快。
　　森川羽点点头，毫不在意，然后向着巷外走去。
　　警用SUV上也下来了两个警察，其中一个抱着一台笔记本电脑。
　　他看了看森川羽，又看了看良子和藤井树，不知道该给谁。
　　藤井树察言观色，见良子的目光全在森川羽身上，马上把笔记本接了过来，然后双手递给了森川羽。
　　森川羽接了过来，同时感觉着手中分量不轻的笔记本电脑。
　　现在才13年，大部分的笔记本还是又厚又沉，这玩意也是一样。
　　“森川先生，涉谷区警署已经把下午到尸体被发现时段的监控录像拷贝到了这份电脑里。”
　　“笔记本硬盘容量有限，如果您需要更多地方的监控，我们可以陪您去涉谷区警署，调取录像文件。”藤井树向着森川说道。
　　森川羽点了点头，打开笔记本，用上面的触屏板控制鼠标，然后进入了桌面上最显眼的文件夹，发现除了录像文件，还有一份电子档案。
　　刚才从警用SUV下来的警员则是向他走了过来，小心翼翼的道：“其实我们已经初步确定了凶手的身份，那份档案就是我们从警视厅申请下来的。”
　　“只不过......”
　　“只不过什么？”森川羽看了他一眼。
　　他顿了一下，脸上的表情很不好看：“只不过，根据档案记录，凶手应该在三年前就已经死了。”
　　“嗯？”森川羽挑了挑眉。
　　这个家伙的说法有点语病，不过这件案子的背后关系到妖怪，所以死掉的人突然出现也没什么好奇怪的。
　　他先点开了电子档案，一眼就看到了对方的名字，山野七实。
　　很普通的名字，完全没有什么引人注目的地方，但是对方的照片很好看，有种少女偶像的感觉。
　　根据档案上的记录，她在三年前被人谋杀。
　　嫌疑人是一名能剧的演员，当时被直接抓捕归案，判了十二年，现在还在服刑。
　　森川羽又点开了最前面的一个监控录像，上面直接就是他们现在正在站着的巷口，而且时间就在晚上。
　　他点了加速播放，又跳过大段的无用录像，终于看到视频里出现了两个青年。
　　他们还拽着另一个青年，进了巷子。
　　因为巷口的灯光又不太好，森川羽没看清他们的脸，但是那两个青年的衣服却和巷子里受害者的衣服差不多。
　　他皱起了眉，继续看录像。
　　在录像里大约过了两分钟，一个提着不少东西的少女经过了巷口。
　　昏暗的灯光下，对方的面容有点模糊，但依稀能分辨出来，正是档案里已经死了三年的山野七实。
　　她走过路口的时候，像是听到了什么声音，停下了脚步，往巷子里面看了一眼，然后稍微犹豫了一下，最后才走了进去，
　　不过半分钟后，少女神色匆忙的走了出来，消失在了监控中。
　　录像到这里就结束了。
　　他看向良子，良子点了点头。
　　“大概也就是这个时候，我发现了这里的妖力波动，派来了式神。”
　　森川羽心里有了思路。
　　当时巷子里除了山野七实，就只有那三个青年，其中两个遇害，另外一个青年应该就是自己后面拔除的猿面恶鬼。
　　他突然有点可惜，要是当时良子的式神没有和猿面恶鬼对峙，而是向外面追的话，说不定已经抓住了对方。
　　不过式神毕竟不是人类，大多数时间也只是按照命令行事。
　　它既然把猿面恶鬼当成目标，就不会去管其他的事情了。
　　“良子阿姨，把这件事交给我吧。”他向着良子道。
　　反正这两天北条真希就帮他把休假办下来了，去见其他神主的事情也被良子暂时推迟。
　　自己闲着也是闲着，不如找点事情做。
　　这个叫山野七实的少女，能做出让人变作恶鬼的面具。
　　他只干掉了对方两个面具，就拿了不少经验，又刷了皮肤任务的进度。
　　如果对方有更多的面具，那么就是一个移动的经验库，对他很有价值。
　　而且从另一方面来说，对方的经历也很离奇。
　　明明在三年前就已经死了，但现在又突然出现，还在短短的时间里连续制造了两个面具恶鬼，实在让人不得不怀疑她的目的。
　　说实话，他很感兴趣。
　　良子看着他，见他兴致盎然的样子，微微点头。
　　本来她想自己处理这件事，但是既然森川想要接手，那就让他来吧。
　　森川羽见她答应，又在心里合计了一遍，准备明天去看看档案里正在服刑的那个能剧演员。
　　对方在记录里因为谋杀山野七实而锒铛入狱，现在山野七实却在外面乱晃。
　　他很期待对方得知这件事的表情。
　　不过他想了一会，突然又意识到一件事情。

第87章：欢迎回家，是先吃饭，还是......
　　自己，好像要和绯月登记结婚来着......
　　他想着，露出了一丝微笑。
　　但还没等他笑完，他的笑容僵在了脸上。
　　他好像在出来的时候，说回家和就绯月结婚？
　　这是flag吧？
　　这绝对是flag吧！？
　　回家之后就结婚......动漫里敢这么说的人，坟头草都几米高了吧？
　　他的脸色瞬间变得严肃，搞得旁边一直在看着他的藤井树也紧张了起来。
　　“怎么了，森川先生？”
　　“难道您发现了什么不对经的地方？”
　　藤井树说着，环顾四周，却什么都没有发生。
　　只是，在漆黑一片的夜中，就算什么都没有出现，也会让人有种不安。
　　他下意识的摸向自己腰间的配枪，连带着旁边的巡警也紧张了起来，掏出了枪。
　　不过配枪不是谁都能配的，一般只有执勤的巡查组和申请才能有，藤井树所在的特别事务对策课完全是例外。
　　所以从涉谷区警署来的两个警察就尴尬了，他们没有枪，只好往这边凑了凑。
　　森川羽摇了摇头，心里有点不好意思，让他们把枪收了起来。
　　他没想到自己的表情变化居然带来了这么大的误会。
　　良子没有说话，只是看着森川羽，然后又看了看藤井树他们，道：“藤井，既然森川说要处理这件案子，你们就先听从他的调遣吧。”
　　“明天我会让刑事部的近卫警视长给你们文件许可，再让搜查1课的黑川警部和第一机动队配合你们，一同协助森川羽进行调查。”
　　她又看向森川羽：“森川，如果遇到不好动手的事，你可以给警视厅的警备部打电话，他们已经记下了你的电话，会协助你处理那些事。”
　　森川羽点了点头，同时估摸了一下良子派给自己的人手。
　　只是他对日本警视厅一知半解，也不太清楚具体有多少人，只感觉不少。
　　前世他办案的时候，一直在跑现场。
　　虽然带过队，但还真没遇到过这么阔绰的情况。
　　这么一看，良子阿姨还挺照顾自己。
　　突然吃上了软饭了可还行。
　　他也不抗拒，向良子谢了一句，准备回家。
　　良子没说什么，向着藤井树他们嘱咐了几句，也离开了这里。
　　森川羽看着她的身形在一片金光中消失，有点羡慕。
　　这可比他的回城好用多了。
　　在没有解锁召唤师技能，配上传送前，回城根本就是个单向转移，与自行车不可兼得。
　　不过既然藤井树他们在这，自己就不用担心小车车了。
　　他出门的时候不小心立了个flag。
　　虽然他这里很顺利，但是鬼知道骑车回家会不会出事。
　　他拍了拍藤井树的肩膀，让藤井树一会帮忙把自行车带去警视厅，然后找了个没人的地方准备用回城回家。
　　......
　　片刻后，森川羽回到了自己的房间中。
　　他推开门，就见客厅中坐着正在打游戏的姐姐和心觉。
　　两人正在玩对战游戏，画面上的战斗十分激烈，而且姐姐明显占了上风。
　　森川羽稍微回想了一下姐姐和自己打游戏时的技术，再看向心觉的时候，表情不由得多了几分怜悯。
　　好家伙，连姐姐她都打不过，你到底是有多菜啊。
　　森川清伊正打着游戏，突然回过了头，似乎有些意外他从房间里出来。
　　心觉扫了她一眼，又看了看房间门口的森川羽，目光转动。
　　她像是发现了什么机会，在手柄上一阵狂按，猛烈输出。
　　森川清伊听到PS3上面自己人物被打受创的声音，懵了一下，突然反应过来，重新开始操作。
　　几秒钟后，心觉的人物被姐姐控制的角色打了一套绝杀，彻底惨死。
　　她翻了个白眼，躺倒在了沙发上，像是和自己的人物达成了灵魂上的同步，一幅生无可恋的表情。
　　森川清伊随手扔掉手柄，向他飘了过来，抱了抱他。
　　森川羽回应着姐姐的拥抱，然后奇怪的看了一眼客厅，没找到大神绯月的身影。
　　奇怪，我老婆呢？
　　他送开了姐姐，捏了捏姐姐的脸，好奇的问了一句。
　　“姐姐，绯月呢？”
　　姐姐怔了一下，然后皱了皱眉，想了想，然后才道：“她啊，好像说要在玄关等你回来，然后就一直待在那......”
　　“玄关？”森川羽愣了。
　　玄关是从门口到客厅间的门厅，平时用来放鞋柜和衣架。
　　以前日本还没现代化的时候，妻子会在丈夫回来时等候在玄关，为丈夫换衣服和鞋子。
　　所以绯月是在准备服侍自己？
　　他想了想自己直接使用回城技能的决定，有些后悔。
　　要是他没有回城，而是从外面回来，岂不是就能享受到绯月的温柔服侍了？
　　淦，这波亏大了啊。
　　虽然他不喜欢这些封建残余，但老婆的温柔谁不想要呢？
　　他不无遗憾的叹了口气，看向玄关，果然在那里发现了绯月的身影。
　　她的脸色也有些尴尬，身后毛茸茸的狼尾稍微摆了摆，十分的可爱。
　　“那个，老公，欢迎回家。”
　　森川羽点了点头，向她微笑了一下，却见她平时清冷美丽的脸上，多了一丝红晕，像是想说什么话，又有些不好意思。
　　他好奇的看着她，见她终于抬起了脸，面色绯红。
　　“那个，老公......”
　　“欢迎回来......请问是要先洗澡呢，还是先吃饭呢，或者说，先......吃我呢？”
　　森川羽愣住了，看着绯月的脸。
　　少女咬着嘴唇，和他的目光交汇，红着脸低下了头。
　　他的心怦然间跳了起来，仿佛被什么东西突然击中一样。
　　虽然他在前世看动漫里时经常看到这样的片段，也曾经很多次幻想过这样的场景。
　　但当他真的体会到这种感觉时，不得不说，真的是太爽了。
　　片刻后，他终于压住心里的遐思，认真的看着绯月。
　　“那个，我晚上已经吃过饭了，也洗过澡了，绯月，所以就不用这么说了吧？”
　　绯月怔了一下，回想了一下，若有所思的点了点头。
　　但还没等她开口，森川羽就听到身后传来了有些咋咋乎乎的声音。
　　“主人，你这是什么态度啊。”
　　心觉不知道什么时候满血复活了，凑了过来，不爽的看着森川羽。
　　“在面对绯月大人的温柔时，不做出幸福的表情，反而冰冷的吐槽，你这个丈夫当得也太失职了吧？”
　　森川羽被她说的有些莫名其妙，然后看了一眼绯月，确认她没有因为心觉的话而生气，这才道：“为什么这么说？”
　　“我们不还是没登记吗？”
　　“没登记就不承认？难道你们男人都是这么绝情的生物？”心觉依然嘴硬。
　　森川羽被她气的笑了起来。
　　“什么叫‘你们男人啊’？说的你好像是女孩一样？”
　　“那又怎么了，不是女孩子就不能说了吗？我只是看不过去而已。”
　　“明明绯月大人从来没有做过这些事情，一点都不体谅她，也太过分了吧。”

第88章：今天弟弟是我的
　　“嗯？”
　　森川羽怔了一下，看向绯月，发现她把脸转了过去。
　　他不禁想起了自己第一次见到绯月的人类形态的时候，她那副清冷的样子。
　　当时的她御姐气质十足，怎么也想不到会有今天这种害羞的样子。
　　不过，现在的绯月他也喜欢。
　　虽然高冷傲娇的御姐很棒，但是人又不能抱着冰山睡觉。
　　他当然知道自己该怎么选。
　　“咳咳~绯月，今天已经很晚了，我们明天去登记吧~”
　　绯月点了点头，看着他，目光发亮。
　　“其实晚上也有24小时窗口......”
　　“喂！你们到底有没有听我在说话啊~”心觉不乐意了，瞪着两人，十分不满。
　　森川羽抬手敲了敲她的脑袋，发现绯月此时也正好做了一样的动作。
　　他顿时停住了手，做了一个你先请的动作。
　　心觉睁大眼睛，猛吸了一口凉气。
　　她往后缩着，一直退到了森川清伊背后，感觉在这个家里算是待不下去了。
　　绯月眼中泛起笑意。
　　她没有继续自己的动作，而是牵住了森川羽的手。
　　柔软又带着一丝舒爽清凉的触感，从手心传了过来，让他下意识的握紧了绯月的手。
　　他抬起头，正看到她有些发红的脸。
　　“老公~”
　　“既然你想明天......也可以，我们别管心觉了，去......休息吧......”
　　森川羽下意识的点了点头，片刻后才反应过来绯月说的是什么。
　　他注视着她，看着她美丽的脸，不由得有些心猿意马。
　　说实话，他也是个正常男人，面对着绯月这样的美人，怎么可能不动心。
　　只是这进展是不是也太快了？他怎么感觉他是被觊觎的对象？
　　绯月见他的眼神，哪里不知道他在想什么。
　　她嗔怪的看了他一眼，摇了摇他的手：“只是休息，不是做那种事情啦，我还没准备好~”
　　森川羽遗憾的点了点头。
　　他还以为遇上女色狼了，结果绯月和他一样，有色心没色胆。
　　不过这样也好。
　　男人不能太被动，否则会被骑到头上。
　　他正好趁缓冲的时间多做点思想准备，再进行反向攻略。
　　森川羽心里想着，发现姐姐飘了过来，表情可怜兮兮。
　　“弟弟~”
　　“你看看我，看看我啊~”
　　他愣了一下，有些不太明白姐姐突然变成了这样。
　　只是他看了一眼绯月，又看了一眼姐姐，就明白姐姐大概是吃醋了。
　　自己刚才和绯月在她面前牵手对视，恐怕对她造成了不小的心理创伤。
　　“姐姐，没事啦。”
　　他捏了捏姐姐的脸，拉住了姐姐的手。
　　绯月也走了过来，有些无奈，同样拉住了姐姐的手。
　　“安了，清伊，我又不会把你弟弟吃掉~”
　　“可是弟弟他早晚会把你吃掉啊，刚才他绝对在想这种事情！”姐姐一脸的不高兴。
　　森川羽被姐姐戳穿了想法，讪讪的笑了笑。
　　绯月也有些不好意思，却发现森川清伊拉着森川羽，向楼上走。
　　“清伊，你这是？”
　　姐姐哼了一声，握紧了森川羽的手。
　　“今天弟弟是我的，你就去和心觉一起睡吧~”
　　绯月马上回头看心觉，眯起了眼睛，眼中寒光四溢。
　　心觉的腿抖了一下，马上明白了她的想法，跟着姐弟两人向楼上跑去：“主人！别留下我啊！”
　　“我会被鲨的！绝对会被鲨的！”
　　绯月看她没出息的样子，翻了个白眼，心里幽幽的叹了口气。
　　她当然知道自己不对劲，但也不明白为什么自己会变成这个样子。
　　明明以前根本不会因为别人而动心，把所有人都视作麻烦和累赘，但现在居然会因为一个对视而脸红。
　　不过，能得到他的回应就好。
　　别人的看法，也只不过是别人的看法。
　　只要他喜欢，那就够了。
　　想着森川羽握住她手时的笑容，绯月摇摇头，会心一笑。
　　她看向森川羽的房间，又看了看通往二楼的楼梯，她终于还是向森川羽的房间走去......
　　......
　　第二天，清晨。
　　森川羽一觉醒来，美美的伸了个懒腰，起了床。
　　姐姐还在睡觉，他没有拉开窗帘，只是看了眼床头闹钟的时间。
　　唉，才八点，还早。
　　不用上学，说话就是这么硬气。
　　心觉一个人缩在墙角，在地上躺着，眼神灰暗，像是人生彻底失去了意义。
　　森川羽有些好笑，拽着她的脖子，把她提了起来。
　　“今天晚上还要一起吗？”
　　“我会教你更多的技巧哦~”
　　心觉的眼睛终于转了一下，点了点头。
　　昨天她和森川清伊打游戏，一局都没赢过。
　　但让她更加没有想到的是，在她心目中如帝国の绝凶虎一般的森川清伊，在森川羽的手中居然没有半点还手之力。
　　他只是稍微教了她几招，就让她有了一种豁然贯通的感觉。
　　只是......这个变态主人明显更偏心他的姐姐，后面一直在教森川清伊，不教她了。
　　她到最后还是没能赢一局。
　　啊，这样的人生简直毫无意义。
　　森川羽没再管她，出了房间，又和碰巧从隔壁房间出来的千酱打了个招呼，撸了撸她的头发。
　　千酱乖乖的等着他摸完头，然后才苦着小脸，把自己的头发收拾了一下。
　　其实她一点都不喜欢被摸头，但是既然是哥哥要摸得话，她还是能接受的，因为有一种被宠溺保护的感觉。
　　她跟着森川羽下了楼，然后到了客厅，看到羽生和美在厨房里忙碌。
　　“妈妈~”
　　千酱小跑了过去，抱着妈妈的腰，把脸贴紧了她的肚子。
　　羽生和美无奈的笑了笑，用身上的围裙擦了擦手，摸了摸她的头。
　　“别闹，我在做饭呢。”
　　她看向森川羽，微微倾身。
　　“这段时间，一直住在这里，给您添麻烦了。”
　　“如果不介意的话，就由我来负责家里的一日三餐，可以吗？”
　　森川羽看着羽生和美，略微迟疑的点了点头。
　　羽生和美的状态已经比之前好了很多，虽然眼中仍然有着几分散不去的悲伤，但已经少了几分消沉。
　　这两天她一直在考虑怎么支撑千里英介的公司，最终还是把公司交给了良子神主，被良子神主安排人处理事务。
　　她作为遗产继承人，只拿公司的部分收益，让出了不少股权。
　　其中一部分股权，就给了森川羽。

第89章：美好的清晨
　　这个建议是良子给她的。
　　她经过思考，也接受了这个建议。
　　森川是她的恩人，未来也会是东京都的神主。
　　虽然寄人篱下多少有些难堪，但是从妖怪的观念考虑，并不算什么，反而可以说是一种荣幸。
　　昨天刚来的那个叫心觉的妖怪，能混在那位传说中的绯月大人的身边，就是对方的一种幸运。
　　只是，想到千酱的父亲，她的心情还是有些沉重。
　　不过听良子说森川先生已经解决了这件事的真凶和真凶背后的庇护者，英介他也能安息了吧。
　　她叹了口，又摸了摸女儿的头发，让女儿离远一点，继续做饭。
　　千酱则是乖乖来到森川羽身边，一起到了客厅。
　　森川羽让千酱坐下来看电视，同时向自己的房间走去。
　　昨晚姐姐和心觉是跟他一起睡的，千酱则是和妈妈一个房间，也就是说，绯月是睡在她的房间。
　　这让他有些担心。
　　虽然他没有那种把***画藏在身边的习惯，不用担心发生什么尴尬的事情。
　　只是想到绯月昨晚独自一个人睡在他的房间里，他还是感觉怪怪的。
　　就像自己不管对方，出去鬼混了一样。
　　他叹了口气，打开了门。
　　绯月正站在镜子前，整理着头发。
　　清晨的阳光撒下，映在她银白色的长发上，散发着淡淡的耀眼光芒。
　　她见森川羽开门，在镜子里朝他笑了一下，转身向他走了过来，自然而然的牵住了他的手。
　　“早安~”
　　“早安~”他也回了一句，突然想起来自己还没有洗漱。
　　绯月似乎也没有洗漱，但是他没有从她的身上闻到任何的异味，也没有见她出过汗，有的只是沁人的清香。
　　难道妖怪身上不会有污垢吗？还是说大妖怪是这样的？
　　他凑近绯月的脸，突然又意识到这样太亲密了。
　　但绯月却没有抗拒，她看着森川羽，似乎还有些期待。
　　森川羽干咳了一声，想到自己还没洗漱，放弃了打算，扯开了话题。
　　“该吃饭了，绯月。”
　　绯月点点头，有些失望，但并不气馁。
　　她跟着森川羽出了门，看着他洗漱。
　　另一边，羽生和美把饭菜摆放到了餐桌上，招呼两人入座。
　　千酱坐在座位边，向着两人招手。
　　姐姐也从楼梯飘了下来，她打着哈欠，身后跟着摇摇晃晃，一脸怨念的心觉。
　　森川羽看着眼前的清晨景象，笑了笑。
　　虽然这段时间很忙，但是能享受到这样的日常，感觉似乎也不错。
　　他坐在餐桌前，看着姐姐和千酱妈妈她们入座，双手合十，清了清嗓子，面带笑容。
　　“我开动了！”
　　......
　　吃完饭，森川羽和绯月出了门。
　　姐姐进入了他的御朱印帐，千酱和她的妈妈则是一起跟着，心觉还变成了姐姐的样子，假装做监护人。
　　绯月昨天已经和良子打了招呼，由良子安排了人，帮她和森川羽登记结婚。
　　现在两个人直接去最近的登记所，就能进行登记。
　　结婚登记的步骤非常简单，只需要填好表，出示证件，便完成了手续。
　　等森川羽出了登记所，拿着手中的婚姻届证明，他还有种不真实的梦幻感。
　　只是绯月就和他站在一起，握着他的手。
　　那种实实在在的温柔触感，分明告诉他，她就在他的身边。
　　“老公~”绯月喊了他一声，笑意渐浓。
　　“以后，我的名字就是森川绯月啦~”
　　“请多多指教~”
　　森川羽心中叹气。
　　他握紧了绯月的手，把原先的一些浮躁想法全部抛到脑后，眼中只剩她的笑容。
　　“嗯，请多多指教~”
　　他拉着绯月的手，两人相视一笑，然后一起走向了路边等着的心觉她们。
　　只是，森川羽心里想的却是今天应该做什么。
　　这段时间他一直忙的团团转，没什么空闲。
　　现在好不容易和绯月登记结婚，不给自己放一天假，实在是说不过去。
　　虽然还要追查山野七实的事情，但是也不急这一时半会，还是放松放松好了。
　　他坐上车，看着主驾驶的绯月，笑了笑：“绯月.......老婆，我们今天去玩吧。”
　　“去哪都可以~”
　　“嗯......好。”
　　绯月点头想了想，想了半天，却没有找到想去的地方。
　　姐姐突然从森川羽衣服内衬里的御朱印帐飘了出来，坐到了森川羽怀里，举起了右手。
　　“我提议，去迪士尼吧！”
　　“迪士尼？”
　　森川羽皱了皱下眉。
　　他知道迪士尼，而且看过不少迪士尼的电影，更知道大名鼎鼎的迪士尼乐园。
　　不过他记得最清的还是一个关于迪士尼的梗。
　　如果你流落荒岛，无人救援，陷入绝望，那么你只需要在沙滩上画一个米老鼠，你就会发现迪士尼法务部的专机降落荒岛，把你带去离这里最近的法院进行起诉。
　　因为他们认为你侵犯了他们的版权。
　　甚至有人画过一个恶搞漫画，里面讲了一个在太空失联，快要坠入黑洞的宇航员，因为在自己的宇航服上贴了一个盗版米老鼠，就被未来的迪士尼公司用时空机器传送到未来起诉，然后获救的故事。
　　虽然这只是一个梗，但从某方面来说，并没有错。
　　迪士尼在全世界都是出了名的“版权狂魔”，和“深圳南山必胜客”，“地球最强法务部”都能齐名。
　　不过玩梗归玩梗，迪士尼的游乐园还是挺梦幻的，只是消费很高。
　　听说他们还有婚礼策划业务，价格更是高昂。
　　“对，迪士尼！”森川清伊一脸的认真。
　　“之前我就一直想去了，只是因为身体的原因，没办法和弟弟你一起去。”
　　“那现在就可以了？”森川羽有些好奇。
　　他还不知道姐姐这几天温养身体的结果怎么样。
　　“可以了！只要绯月借给我血气，都可以凝聚身体的~”她说着，瞪了一眼还在变成她样子的心觉。
　　心觉吐了吐舌头，变回了原型。
　　森川清伊准备凝聚实体，却被森川羽阻止了。
　　姐姐现在就坐在他的怀里，如果她直接凝聚实体，那他就尴尬了。
　　绯月听着森川清伊的话，点了点头。
　　她相信森川清伊，既然是清伊想去玩的地方，那就应该不错。
　　千酱和羽生和美也点头同意，然后都一起看向森川羽。
　　森川羽也在考虑，只是他想的却与绯月和姐姐不同。
　　他现在已经和绯月结婚登记了，但是却没有举行婚礼。
　　既然姐姐和绯月想要去玩，那就顺便在那里办婚礼好了。
　　他考虑完毕，就准备和良子联系。
　　只是他还没等心神沉入御朱印帐，视线中却出现了一个让他意外的身影。

第90章：奇奇怪怪，可可爱爱（第三更）
　　不远处的街道上，一个很是靓丽的少女经过路口，向另一条路走去。
　　她的眼神有些茫然，而且有着几分慌张，一直走在人群中。
　　虽然只看到了侧脸，但他一眼就认出了对方。
　　山野七实！
　　昨天监控里出现的那个少女，山野七实！
　　只是，她为什么会出现在这里，还混在人群中？
　　森川羽下意识的担心了起来。
　　虽然对方明面上看起来只是个有点偶像气质的小女生，但实际上有着能够把人类变成恶鬼的面具。
　　万一对方是想搞什么突然袭击，那么很多人都会遭殃。
　　“绯月，姐姐，去迪士尼玩的事情，一会再说，我有点急事需要处理一下。”
　　他看了一眼怀里的姐姐，主驾驶的绯月，以及车后排的心觉她们，然后打开了车门，快步下车，追了上去。
　　绯月看着他的背影，眼神有些古怪。
　　刚才她顺着森川羽的目光，看到了他一直盯着的山野七实。
　　但她没想到，森川羽会突然下车，去追对方。
　　到底什么情况?
　　那个少女和老公他什么关系？
　　她有些怀疑，同时感觉到了不对劲。
　　在那个少女的身上，似乎有着某种奇怪的力量。
　　老公他是因为这个追上去的?
　　真是太奇怪了。
　　她犹豫着，考虑要不要追上去……
　　……
　　另一边，森川羽快步从人群中穿过。
　　他还没有从良子那里学到隐藏自己存在感，让人们对自己视而不见的能力，也不好在光天化日之下展现速度，只能凭体力追。
　　但就算这样，他依然快追上了山野七实。
　　对方的体力似乎很不好，而且很犹豫，走走停停。
　　森川羽跟在她的后面，观察着她的动向，最后发现她停在了一家面包店的门口。
　　她眼巴巴的看着橱窗里的面包，似乎很想吃的样子。
　　只是，她在面包店里看了半天，也只是看着，没有掏钱买。
　　也不知道她想搞什么鬼。
　　森川羽挑了挑眉。
　　他装作逛街的样子，走进了店，然后喊了下店员，指了指橱窗。
　　店员走了过来，很是热情的问他要什么。
　　他有意无意的把刚才山野七实盯过的面包都点了一遍，然后耐心的等着，顺便用眼角余光观察山野七实。
　　山野七实看了他半天，似乎想说些什么。
　　但她最终还是苦着一张脸，出了门。
　　森川羽没有着急，因为他看山野七实并没有离开，而是守在了门口。
　　他等店员给他装好面包，打包起来，然后结账出门。
　　山野七实看着他出来，犹豫了半天，终于还是咬了咬牙，向他走了过来。
　　“那个，打扰一下，请问能给我一点面包吗？”
　　“我已经很久没有吃饭了，也没有钱，很饿很饿。”
　　“你能给我一点吗？一点就够，我的饭量就像猫一样的~”
　　她说着，用双手在头上做了一个猫耳的动作，勾了勾手指，表情可怜兮兮。
　　森川羽皱了皱眉，有些意外。
　　他没想到山野七实第一句话居然是问他要面包，而且居然还卖了个萌。
　　什么情况？
　　难道她认识自己，知道自己是来抓她的，想骑脸挑衅嘲讽自己？
　　不应该吧？
　　真要那样的话，她没必要停在面包店里，眼巴巴的看那么久，真的就像一个没钱买面包的家出少女。
　　而且她也没必要用这么可怜的语气和他说话，应该更嚣张一些才对。
　　“可以，我可以给你这些面包。”森川羽点点头，但又摇了摇头。
　　“不过，作为一些交换，我有一些话想要问你，怎么样？”
　　“什么话？”山野七实警惕的看着他，就像害怕被奇怪的人盯上的女高中生一样。
　　这让森川羽更加的怀疑起来。
　　他打量着山野七实的样子，确认自己没有认错人。
　　她应该就是昨天档案记录里的山野七实，只是看起来更大了一些。
　　不过，现在的她倒是和昨天监控里的一模一样，甚至就连衣服都没有换。
　　“放心，不是什么奇怪的话啦~”
　　“而且，不是你想要我给你面包的吗？”
　　他笑了笑，看着山野七实。
　　山野七实犹豫了一下，看他的笑容，感觉不像是坏人，点了点头。
　　森川羽随便在街上看了看，然后指了指不远处的一家奶茶店。
　　“走吧，既然我要问你话，就再请你喝杯奶茶好了。”
　　山野七实点点头，然后跟着他，向着他指的店走去。
　　森川羽用视线余光看着她，同时心中提高了注意力，又从良子的御朱印帐空间里找到了一张斩杀赤般若时用到的封禁空间的金色御守。
　　如果她有丝毫异动，他随时都能动手。
　　只是，他戒备了半天，山野七实却什么动静都没有。
　　她老老实实的跟着他，直到进了奶茶店，点好奶茶，都仍然是刚才那副可怜巴巴，弱小无助的样子。
　　“吃吧~”
　　他把面包都递给了她，看着她吃了起来。
　　山野七实点点头，却只拿了一点，小口的吃了起来。
　　虽然看起来她饿极了，但依旧是很淑女的样子。
　　森川羽打量着她，心中越发古怪。
　　他清楚的记得昨天晚上杀掉的赤般若和猿面恶鬼，更知道对方能用面具把人类变成妖怪的能力。
　　他甚至想过，自己会在找到她后斩下她的头颅，为受害者讨回公道。
　　但他却没有想到，自己会这么快就见到对方，而且会变成现在这个样子。
　　她一幅仿佛什么都不知道的样子，吃着自己买的面包，喝着自己刚才给她端过来的奶茶，一点防范的意识都没有。
　　他想了一下，终究还是无法确定对方到底是不是昨天那个山野七实，放弃了动手的打算。
　　“你叫什么名字？”
　　终于，见她终于吃饱了，他问了一句，眼睛紧紧的盯着她。
　　虽然已经很久没有用到前世的审讯技巧了，但他不介意在她的身上练练手，温习一下那些手段。
　　“山野七实~”
　　山野七实老老实实的回答道，同时有些好奇，为什么他要问她的名字。
　　难道是趁着刚才自己的请求，想要搭讪？
　　她下意识的又看了一眼森川羽的脸。
　　很帅，而且有种不符合年龄的成熟气质，让人不由得就想相信他，听他的话。
　　如果平时有这种男生搭讪，她只会很高兴，同时想向同学炫耀。
　　不过现在她只感觉有些不对劲。
　　因为他的眼神中有种意味难明的审视感。
　　“山野七实......”森川羽点了点头。
　　“那你知不知道，自己已经死了三年了，山野七实小姐？”
　　山野七实怔住了，啪塔一声，手里的奶茶掉到了桌子上，洒了出来。

第91章：姑娘你不对劲啊
　　森川羽注视着她的表情，眯起了眼睛。
　　她的慌乱，不像作假。
　　不过也不排除她是装出来的。
　　只要演技稍微好一点，完全可以做出这样的失态反应。
　　他站起身，不慌不忙的从桌旁拿出餐巾纸，帮她擦干净桌面上洒出来的奶茶，然后笑了笑。
　　“抱歉，开个玩笑啦，山野小姐~”
　　山野七实难以置信的看着他：“玩笑？”
　　她有些生气，脸色难看。
　　但是面对着森川羽的笑容，又不好直接发作。
　　“嗯，非常抱歉~”森川羽擦干净桌子，又坐了回去，微微倾身，笑容真诚而充满歉意。
　　“因为我觉得山野小姐很可爱，所以想要开玩笑逗逗你啦，只是没想到会吓到你......”
　　“真的？”她将信将疑的看着森川羽。
　　哪有人用这种恶劣的话开玩笑的？
　　只有一些热衷于无聊悬疑侦探小说的宅男才会把这些话挂在嘴边吧？
　　可是看他的样子，又不像那种阴暗的人。
　　“真的~”森川羽非常认真的点头。
　　“因为我想要得到山野小姐的注意嘛，但是普通的笑话太俗套了。”
　　“正好前段时间有朋友借给了我一本侦探小说，里面男主对女主的开场白就是这句话，所以就想试一下，非常抱歉。”
　　“哦......”山野七实稍微红了脸。
　　她感觉森川羽在暗示她什么，心里有些不好意思。
　　见森川羽还在目光灼灼的看着她，她低下头，语气微嗔，小声的道：“不要随便开这样的玩笑啊，会让人很困扰的。”
　　“我也知道啊，只是忍不住嘛~”
　　森川羽又笑了笑。
　　从表面上看，他是在很不负责任的撩妹。
　　但在他的脑海里，却全是关于对方身份的思考。
　　他在观察山野七实的反应。
　　从刚开始，到现在，她的所有表现都在他的怀疑之中。
　　他很怀疑这个山野七实是个假的山野七实，但对方的表现并不像假的。
　　可如果对方是真的山野七实，那就不应该这么配合他。
　　不对劲，太不对劲了。
　　他想到了一种可能......对方可能就是山野七实，但她并不知道自己是他寻找的那个连续作恶行凶的“山野七实”。
　　而且对方出现时的样子也很可疑，像是在躲什么人，并且那些人可能想抓她，所以她才往人多的地方走。
　　这让他感觉很有趣。
　　加上最近砍人砍得有点烦，他突然想换种方式，陪对方玩一玩，放松一下。
　　“七实小姐，果然就像猫咪一样可爱啊”
　　他看着山野七实，突然感慨了一下，而且很自然的称呼了山野七实的名字。
　　在日本，只有比较要好的朋友才会互称名字，是一种亲密的象征。
　　山野七实的脸果然红了一下，但似乎更好奇他为什么这么说。
　　“为什么啊？”
　　“因为七实小姐真的只吃了一点点就饱了，和猫咪一样呢~”
　　他说着，重复了一下七实之前的手势，摆了个猫耳的动作。
　　山野七实的脸色更红了。
　　她感觉森川羽的确是想追她，但是却并不讨厌。
　　而且刚才她敢上前要面包，也完全是看对方很帅，气质又好，才做的决定。
　　不过她的确没想到对方居然这么会撩，心里有些不好意思。
　　见她这样，森川羽心中却没有什么波动。
　　他已经有老婆了，而且绯月对他很好，他没有当渣男的打算。
　　刚才他说这些话，只是在运用刑讯的一些技巧，不过不是常规的那种。
　　传统的审讯拷问，讲究的是用连续不断，重复变换的问题和话术圈套，打乱对方的心神，消磨对方的意志力。
　　只要对方说谎和隐瞒，就必须用更多的谎言来掩饰，也更容易被抓到漏洞。
　　一旦出现这种情况，只需要用更快速的连串质问，就能让嫌疑人出现更多的失误。
　　如果对方没有经过特殊的训练，很容易就会被绕晕，错误百出。
　　不过他现在又不是在审讯室里，也没那么多闲时间，所以只能尽量简化问题，用点更隐蔽的技巧。
　　对方目前的表现就像一个没什么心机的少女，那他就用相应的态度对待她。
　　但这只是开始，他真正的目的在于催眠和暗示，调动对方的情绪。
　　只要对方的心态垮了，那就好办了。
　　虽然这样做不太厚道，但对方已经杀了好几个人，他没必要客气。
　　森川羽向着山野七实笑了笑，有意无意的看了一眼窗外两人来着的方向。
　　“七实小姐刚才那么慌张，其实是有人在追你吧？”
　　山野七实怔住了，她愕然的看着森川羽，似乎没想到他会问这个，脸色一变。
　　森川羽的余光注意到了她的反应，但就像是没有发现一样，继续道：“七实小姐长这么可爱，追求者果然也很多啊，也容易被痴汉尾随什么的~”
　　山野七实又愣了一下，松了口气。
　　他似乎是发现了自己的窘况，但好像误会了，这让她放下了心。
　　只是她抬起头，看向森川羽的时候，却发现他的目光有种若有若无的古怪笑意，似乎看穿了她的想法。
　　“能告诉我，那些都是些什么人吗？”
　　“我......”山野七实又是脸色一变，小脸煞白。
　　“啊......不想说也没什么，毕竟对方给七实小姐造成了困扰，我也只是好奇而已，不说也没什么。”
　　森川羽依然在笑，好像刚才摆出那副吓人表情的不是他。
　　他凑近了她的脸，歪了歪头。
　　“不过，如果我想追七实小姐的话，不会给你造成同样的困扰吧？”
　　“啊......不会......不会。”山野七实摆着手，表情有些难看，心如乱麻。
　　她完全搞不明白眼前这个青年到底想干什么，感觉很是难受。
　　对方一会像是撩人的帅哥，一会又突然像个古怪的大叔，仿佛能猜到她在想什么，逼问她的话。
　　这让她有种强烈的想要落荒而逃的冲动。
　　森川羽眯起了眼睛。
　　他能感觉到，对方的心态已经快崩了。
　　他摸向自己的衣服内衬，从御朱印帐中取出可以封禁空间的金色御守，但没有拿出来，而是掏出了内袋中的手机。
　　山野七实紧紧地盯着他的手，看到是手机，才松了口气。
　　“七实小姐，平时有没有发现，自己很有偶像气质？”森川羽拿着手机，向她笑了笑。
　　山野七实下意识的摇了摇头。
　　虽然她以前是有听到过这样的话，但她现在已经不敢再承认什么了。
　　森川羽没有管她，继续道：“你真的很有偶像气质的啊，而且感觉就和AKB里面的那个女孩很像，就是那个......记不清了，我给你搜......”
　　他拿出手机，摆弄了一会，把手机递给了山野七实。
　　“你看，就是她。”

第92章：摸头杀
　　山野七实接过手机，好奇的看了一眼。
　　但在看清上面的内容之后，她的瞳孔一缩，脸色瞬间变得煞白。
　　手机屏幕上的，根本就不是什么AKB团体的少女偶像介绍，而是一封档案。
　　档案标注着她的名字，以及她的照片。
　　上面清清楚楚的写着：“受害人山野七实，在2010年2月3日死于谋杀，凶手.......”
　　她的脑海一片空白，震惊的看着森川羽，却发现他不紧不慢的伸出手，从她手里拿回手机，眼神很是遗憾。
　　“抱歉，其实我刚才和你说的那些才是玩笑话。”
　　“你真的已经死了三年了，山野七实小姐。”
　　“我......已经死了三年了？”山野七实瞪着他，目光难以置信。
　　“对。”森川羽点了点头，“我知道你可能难以接受，但是事实就是如此。”
　　他看着眼前的山野七实，从衣服内衬里取出了金色御守。
　　虽然在常人的眼中，她可能只是在疑惑和震惊些什么。
　　但是他分明能够看到，在山野七实的身边出现了几只若隐若现，缓缓飘动的面具。
　　它们散发着隐隐的黑气，有的面色悲苦，皱眉沉思，有的则面带笑容，眯眼咧嘴，有的则眉眼阴沉。
　　这些面具一共有七个，其中五个是实体，两个却只是虚影，但都在引动黑气，向着山野七实侵袭而去。
　　她捂着头，靓丽可爱的面容变得无比痛苦。
　　森川羽摇了摇头，在心里向良子传去一道心意，然后解开了金色御守。
　　淡淡的金色光芒瞬间漾开，化作一道道涟漪，向着周围扩散，瞬间将奶茶店，街道，甚至更外面的区域，笼罩在了其中。
　　他站起身，摸了摸山野七实的头，像是在安抚她的痛苦。
　　“感觉不舒服就睡一会吧，睡醒了就好了。”
　　话落，他的手划过山野七实的脸，挑起她的下巴，却是大手张开，直接扼住她的脖子，拉着她的身体向奶茶店墙壁撞去。
　　——嘭！
　　山野七实的身体被他狠狠的撞在墙上，墙壁瞬间凹陷下一个大坑。
　　摸头杀！
　　但即使是这样，山野七实也只是闷哼了一声。
　　她睁开了眼睛，眼瞳却变得漆黑如墨，挣扎着向森川羽伸出了手。
　　森川羽冷冷一笑，右臂猛然用力，向后微收，大步踏下，扼紧她的的脖子，向着墙壁再次轰下。
　　——轰！
　　墙壁瞬间被撞得裂开，荡起四散的灰尘！
　　灰尘之中，一个人影冲出奶茶店，向着天空跃起，手中还抡着另一个人。
　　他把那人向着地面重重砸下，地面也被轰出巨大的裂缝，正是扼住山野七实脖子的森川羽。
　　他压低重心，把手中的山野七实摁向地面，身体瞬间发力，拖着对方向前冲去，一路带起滚滚的灰尘和飞溅的碎石，身后是深深的沟壑。
　　最后，眼见到了街道的尽头，面前出现一片广场，他终于把山野七实抛了起来，又是一拳砸下，把对方轰落地面，所落之处荡起漫天的烟尘。
　　只是，灰尘之中，山野七实的身体却摇摇晃晃的站了起来，身上的伤口，扭曲变形的四肢和破烂的衣服。也逐渐在身体溢出的黑气中恢复成了原本的样子。
　　“果然，普通的物理损伤没什么效果啊”
　　森川羽摇了摇头，却并不怎么失望。
　　他的系统上没有等级面板，只有经验栏。
　　但是随着一次又一次的升级，他的身体素质也在飞跃提升。
　　他只是想试一下自己的普通攻击有没有效果。
　　现在看来，果然不行
　　良子说他的实力能够压制普通的大妖怪，指的应该是他的御风剑术和剑道极意。
　　他活动了下手腕，从御朱印帐取出鹤丸和三日月，双手持刀，一步步走向山野七实。
　　山野七实也从烟尘中走了出来，眼瞳如墨，身边环绕着缓缓漂浮的面具，与刚才的气场完全不同。
　　“咳，刚刚把身体抢回来，就对我这么粗暴......”
　　“真是不懂得怜香惜玉的混蛋。”
　　她说着，又看了看周围的建筑，有些止不住的惊讶，似乎有些意外自己会在这里。
　　但是森川羽没有给她太多的反应时间，身形闪烁，来到她的眼前，一刀斩下！
　　她变了脸色，身形急退，有些狼狈，但还是不忘丢狠话。
　　“嘁，急着找死吗，混蛋！”
　　森川羽没有管她，身体重心下沉，踏步前斩，跟上她的身形，又是两刀斩出。
　　他能感觉出来，眼前的的山野七实已经不再是刚才的那个山野七实。
　　虽然她还是这副人体，却像是换了一个人格。
　　结合着刚才那个山野七实的话，他也有了隐隐的猜想。
　　三年前，应该发生了某件事情，那件事情让原本的山野七实变成了眼前的山野七实。
　　之后的她潜藏了起来，一直隐藏着，但是不知道为什么，突然又活跃了起来，制造了昨天那两个面具恶鬼。
　　她现在身上环绕着的面具之中，有两个只剩下虚影，估计就是被他解决的赤般若和猿面恶鬼。
　　至于她刚才的表现，可能是因为连续被良子封印净化了两个面具，力量衰弱，然后失去了身体的主导权，导致原本的山野七实的醒了过来。
　　醒来的山野七实应该在被什么人追，到处乱跑，结果正好被他撞上。
　　只要问一下原本的山野七实什么时候醒的，再问一下良子是不是已经净化了第二个面具，什么时间净化的，他就能验证自己的这个猜想。
　　当然，问一下眼前这个性格恶劣的山野七实也是一样。
　　至于对方会不会回答，总要试一下才知道。
　　“喂，能听懂我说话吗~”
　　他双手持刀，刀尖微微垂落地面，向着“山野七实”问了一句。
　　“山野七实”皱起了眉，漆黑如墨的眼瞳盯着他。
　　“怎么了，刚才动手偷袭我，现在又想和我说什么？”
　　她似乎很是不爽，脸色愤懑。
　　森川羽却从她的态度中感觉到了不对劲。
　　对方似乎认识他，而且小有不满。
　　难道刚才自己套山野七实的话的时候，她也能听到？知道自己忽悠这具身体的原主人？
　　那不应该吧。
　　她刚才有些惊讶所处的位置，分明不知道原来的山野七实这么来的这里。
　　这么算来，对方也只是在山野七实情绪出现波动的时候才夺回了身体，恢复意识。
　　那对方认识他的原因，就有些耐人寻味了。

第93章：你比我老婆差多了（第三更）
　　他挑了挑眉，看着“山野七实”，打量着她的一举一动。
　　“没什么，只是想问一下，你认识我吗？”
　　“山野七实”怔了下，似乎意识到了什么，没有回答。
　　只是她的沉默，却印证了他的猜想。
　　这让森川羽感觉有些奇怪。
　　她为什么会认识他？
　　如果只看她的能力，森川羽感觉她有点像《阴阳师》中的妖怪面灵气，又有点像车万里的秦心。
　　前者在阴阳师里是被面具侵蚀蛊惑，化作妖怪的少女，后者是直接由面具转化而来的付丧神，当然，她们都很可爱就是了。
　　虽然他有些摸不清“山野七实”是什么情况，但是根据昨天的那只赤般若来看，她应该不会弱到哪里去。
　　不过他并不担心。
　　赤般若和猿面都被他杀了，甚至赤般若的面具就在他的御朱印帐里。
　　只要去良子那里学习运用神力的方法，他就能操控赤般若，玩一玩替身战斗。
　　他最大的遗憾是“山野七实”的面具只有七个，不像车万里的秦心，有六十六副面具。
　　就算他把她所有的面具都解决了，也只能把皮肤任务刷到7/20。
　　不过，能刷到7/20也不错了，刷她一个就相当于是刷七个。
　　终于，见“山野七实”始终不开口，森川羽摇了摇头。
　　他把三日月收回了御朱印帐，然后转手从良子的御朱印帐空间里拿出了一支左轮手枪，瞄准了“山野七实”。
　　“嘿，食大便了，看我苇名剑法，哈撒给！”
　　“山野七实”懵了一下，却见森川羽没有开枪，而是直接把枪当做投掷武器扔了过来。
　　她更懵了，反应过来之后，马上冷哼了一声，抬手召起一张面具，化作黑气组成的武士，挥手挡开了扔来的手枪。
　　但她的脸色又变了，因为正面没有了森川羽的身影。
　　与此同时，一道带着凛然之势的横斩，已经从她的背后瞬间斩下。
　　森川羽刚才扔出手枪，正是为了吸引她的注意力。
　　lv2的踏前斩，已经能够让他瞬间横移数十米的距离，加上吸引她视线的手枪，足够给他创造背后突袭的机会。
　　至于为什么不开枪......他前世只用过单位配发的05式左轮手枪，没用过刚才被他扔出来的M637。
　　而且他已经两年没碰过枪了，原身也没有经过射击训练，不一定能打多准，还不如扔枪逗逗她，再直接给她来一刀。
　　面对着森川羽的突袭，“山野七实”果然没反应过来。
　　眼见她就要被一刀斩中，刚才的面具武士却用身体拦在了森川羽的身前。
　　伴随着钢铁交击般的巨大声响，它的胸膛被森川羽直接斩断大半，散发出四溢的黑气。
　　只是面具武士并非人类，就算被如此重创，依然没有死去。
　　它大声嘶吼，扑向森川羽。
　　森川羽踏步前斩，直接闪开，同时又给它的背上添了一道伤口，转头追向“山野七实”。
　　“山野七实”咬了咬牙，似乎没有想到森川羽下手这么利落。
　　她一边后退，一边又召起两张面具，一张化作身形怪异的无面人，另一张化作肥硕的力士，向着森川羽先后冲去。
　　说实话，她有点后悔自己为什么要跟这个良子神主选中的青年缠斗。
　　她的能力并不适合正面作战，现在直接把面具化作黑气武士的战斗方式也并不明智。
　　她能力的真正用法，是把面具放入合适的人的身上，用人的情绪温养面具，再把那人变成面具的肉体，再进行利用。
　　到了那个时候，面具才有足够强的力量。
　　但让她没有想到的是，自己会在今天早上失去第二个面具，力量再次衰弱，以至于把一直压制在意识深处的山野七实放了出来，然后陷入了沉睡。
　　而且让她更没想到的是，等她再次感觉到山野七实情绪波动，抓住机会抢回身体时，却是被一个混蛋家伙直接来了个摸头杀，紧接着又来了个更暴力的壁咚。
　　最后她更是被对方摁在地上摩擦，然后才像是被吃干抹净一样扔到了一边。
　　要不是她以人心情绪为生，不在乎物理伤害，这一套下来她命都要没了。
　　不过现在她也好不到哪去。
　　“火男”，“福神”和“姥”都不是擅长战斗的面具，擅长战斗的面具“般若”已经被那位良子神主封印，“猿”今天早上也落得了一样的结果。
　　她还有两张面具，分别是“狐”和“大飞出”，但这两张面具同样不适合战斗，
　　再拖下去的话，自己恐怕就要葬身于此了。
　　她想着，非常的不甘心。
　　要是给她时间和机会，她未必不能玩弄这个青年，让对方疲于奔命。
　　但是她就是睡了一会，就发现自己居然直接面对着对方，被对方追着砍。
　　真是该死，要是能重来，她才不要选择参与这次的事情。
　　终于，见森川羽已经快砍翻了“火男”和福神，并且在三个面具之中来回穿梭，飘来飘去。
　　她咬了咬牙，冲着他喊道：“收手吧，我认输！”
　　森川羽扫了她一眼，却根本没有停手的打算，继续她的面具追着砍。
　　这些可都是经验，还能刷任务进度，他才不要放过。
　　而且好不容易能趁人多秀下操作，干嘛不秀。
　　“山野七实”见他还在动手，又咬牙喊了一句。
　　“喂！你怎么还在砍我的面具？”
　　“快点收手吧，你怎么处置我都行。”
　　她说着，却见森川羽回过了头，扫了扫她的脸和身材，一脸的嫌弃。
　　“你就算这么说，我也不会有什么想法的。”
　　“我有老婆了，她比你漂亮，也比你大。”
　　“山野七实”瞪大了眼睛，脸色难以置信，面色涨红，像是受到了极大的侮辱。
　　森川羽却是在回应之余，想到了刚才在咖啡馆里套山野七实的话时的情形，心里有不少庆幸。
　　幸好今天没带绯月一起来。
　　要是被她看到自己去夸另一个女孩子，然后套话的话，肯定会出事。
　　话说，她当时应该没有跟过来吧？
　　森川羽想了想，有点不太确信。
　　不过没等他继续去思考下去，他就发现“山野七实”的动向变得诡异起来，眼前的三个黑色面具也互相掩护着退后。
　　她想要跑路？
　　森川羽皱了皱眉，握紧了手里的鹤丸，踏步前斩，追了上去。

第94章：就这样插进去一会
　　“山野七实”恨恨的望了他一眼，加快了奔逃的速度。
　　但是森川羽依然很快追了上去，紧跟其上，踏步前斩，划过她的后背，又猛的一跃，一脚把她踹倒在了地上，滚出十几米远。
　　“想跑？”
　　他握着手中的鹤丸，来到“山野七实”面前，眼神有些嘲讽。
　　以他的速度和机动，在他面前逃跑无异于痴人说梦。
　　除非对方会飞。
　　不过对方飞起来他也能跳大就是了。
　　“打不过为什么不能跑？”
　　“山野七实”看着眼前鹤丸的锐利刀锋，脸色忿忿。
　　“啧啧......”森川羽摇了摇头。
　　“逃跑都这么有理......这么软弱的口气，你是海军吧！？”
　　他调侃了一句，玩了一个前世的梗。
　　“山野七实”没听懂他的话，一脸怒容。
　　刚才的“福神”，“火男”和“姥”三个虚影化作三道流光，变成了她身边飘浮的面具。
　　森川羽想了想，担心她继续逃跑，直接把鹤丸插入了她的胸膛。
　　“山野七实”身体猛的一颤，难以置信的看着他。
　　她身体的黑气骤然波动，大半都开始消散，就连面具都多了几道裂纹。
　　“抱歉。”森川羽歉意的笑了笑，“我有点担心你逃跑。”
　　“就先这样插进去一会，等结束了我会拔出来的。”
　　“你......！”她的表情更加愤怒，但是整个人明显虚弱起来。
　　森川羽没和她多废话。
　　他听到耳边传来了系统的提示音。
　　“击败敌人，获得经验300，【黑夜使者】任务完成度3/20。”
　　“当前经验：320/600，拥有技能点：1”
　　“特别提示：【踏前斩】熟练度已满，您可开启技能同调，消耗技能点学习下一阶段技能。”
　　技能同调？什么鬼？
　　森川羽打开系统，直接翻到技能栏，马上看到【踏前斩】的图标散发着蓝色的微光。
　　它下面的经验条，也满溢了出来。
　　他点了一下图标，眼前突然多了无数的晶蓝光芒。
　　这些光芒环绕在他的身边，最终融入他的身体之中，消失不见。
　　系统面板上，【踏前斩】也从原来的技能栏中脱离，浮现而出，变得立体可见，上面出现了两个不同的图标。
　　其中一个是有三个风卷构成的标志，叫【疾风步】，另一个则是飘散的风流，名为【疾驰之风】。
　　森川羽陷入了沉思。
　　【疾风步】他知道，在《魔兽争霸3》里，它的译名叫“疾步风”，是里面剑圣的技能。
　　它能够让剑圣隐身，速度变快，甚至还能无视地形，攻击的时候会显形，但是能增加攻击力。
　　【疾驰之风】他没什么印象，但好像记得是《妖精的尾巴》里一个飞机场萝莉的风系辅助魔法，能强化使用者的速度。
　　他现在只有一个技能点，只能学一个技能。
　　没有半点犹豫，森川羽直接学习了【疾风步】。
　　相比于只能加速度的【疾驰之风】，肯定是能隐形，增加速度，无视地形，还能加伤害的【疾风步】更好用。
　　他学习完技能，马上打开了系统面板，看了一下自己目前的情况。
　　——
　　“姓名：森川羽”
　　“身份：疾风剑豪”
　　“流派：御风剑术【剑道·极意】”
　　“被动技能：【浪客之道】”
　　“主动技能：【回城】，【斩钢闪-lv1】，【风之障壁-lv1】，【踏前斩-lv2】，【狂风绝息斩-lv1】”
　　“技能同调：【疾风步-lv1】”
　　“目前拥有技能点：0”
　　“当前经验320/600”
　　“皮肤：暂无，当前皮肤任务：【黑夜使者】，任务进度3/20。”
　　“召唤师技能：未解锁”
　　“天赋：未解锁”
　　“神装商店：未解锁”
　　——
　　他看着面板，看到皮肤任务的进度还是没什么进展。
　　但是这个所谓的技能同调，却让森川羽有了不少期待。
　　既然【踏前斩】的经验条满了能延伸出【疾风步】和【疾驰之风】两个技能，那【斩钢闪】它们应该也是一样。
　　而且他刚才也注意了，【疾风步】的下面一样有经验条。
　　等它的经验满了，估计能延伸出下一个技能分支，成为一个身法的技能树。
　　【疾驰之风】他似乎也能学，只是现在没技能点了，如果学习了它，后面说不定会是一系列的魔法技能。
　　所以还是要刷怪升级攒技能点啊。
　　他关上系统面板，看向身下的“山野七实”。
　　这个家伙现在被他抓住了，肯定不能再放跑。
　　而且她还压制着原本的山野七实的意识，占着她的身体。
　　良子阿姨能封印净化她的面具，应该能清除掉她，这样也能把原本的山野七实救出来。
　　刚才战斗前他已经和良子通过信了，一会直接去找她好了。
　　“山野七实”被他的眼神盯得有些发毛，同时有点害怕。
　　刚才他插入自己的身体之后，就一直在表情严肃的思考，而且对着她指指点点，不知道在想什么。
　　万一他是在思考怎么处理自己的话，那现在他是已经想好了？
　　“你......你要对我做什么？”
　　她紧紧的盯着森川羽，同时感觉被插入的地方传来一阵阵的撕裂感。
　　“没什么，一会你就知道了。”森川羽把她挑了起来，然后回身走去，在路上找了一下，找到了被他当做投掷武器扔出来的手枪，。
　　他转了转手中的左轮，打量着“山野七实”，突然想试一下用枪能不能对“山野七实”这样的妖怪的造成伤害。
　　没有半点犹豫，他把“山野七实”直接钉在了地上。
　　“山野七实”挣扎了一下，却被他一脚踩在肚子上，动弹不得。
　　她愤怒的看着他，心中难以理解。
　　再怎么说她现在这副身体也算是美少女，但是这个混蛋没有一点手软。
　　难道他就不懂得怜香惜玉是什么意思吗！？
　　森川羽没有管她在想什么，转着手中的左轮。
　　前世他用过枪，但是只学过64式手枪，92式手枪和05式左轮。
　　64式是老枪了，但是还在用，92式他也很喜欢，只是不常用，05式左轮是11年换装的枪，但是很差，后面就撤装了，基本就是浪费纳税人心血的废物。
　　左轮的使用方法是相通的，他打开手中M637的保险，摁下了击锤，瞄准了她的胳膊。
　　“山野七实”脸色又是一变，抬起手，躲开他的瞄准，同时用手握住胸口的鹤丸，却不敢拽。
　　“你要干什么！你不是说你会拔出来的吗！？”

第95章：我好了
　　“没什么，只是想试下枪，随便射几下。”
　　森川羽笑了笑，右手握紧M637左轮，瞄准了“山野七实”的肩膀。
　　“你放心，等我射完就拔出来。”
　　“山野七实”神色复杂的看着他，哼了一声，闭上了眼睛。
　　“那你快点！”
　　森川羽点点头，同时下意识的看了眼周围，确定金色御守的空间封禁还在。
　　他和她刚才的对话有点容易让人想歪，万一被听到了就不好了。
　　很快，森川羽对着“山野七实”的肩膀开了两枪。
　　随着两声枪响，子弹被瞬间弹飞，被他晃头躲了过去。
　　她的肩膀上多了两片浅浅的红印，像是被人用手指弹了一下。
　　森川羽皱起了眉。
　　M637是美国产的特种威力转轮手枪，杀伤力一般，和前世他用过的64式手枪差不多。
　　但就算这样，也不该连她的皮都射不穿吧？
　　他不禁想到了自己在奶茶店对她的摸头杀和壁咚。
　　按理来说，被他来这么两下，人不死也会半残，至少是个全身骨折，但她只是闷哼了一声，没什么损伤。
　　后面他把她按在地上拖行那么远，把一条马路毁坏的七七八八，也只是让她受了点轻伤，弄烂了她身上的衣服。
　　她运转起自身的妖力，就直接恢复了伤势。
　　这么一想，手枪伤不到她也正常。
　　那她当时为什么要躲自己扔的枪？
　　他本能的有些怀疑，然后看了一眼插在她胸口的鹤丸。
　　鹤丸不是一把普通的太刀，但在真希老师手中和正常的古刀没有区别，到了他的手中后，才显出了威力，能轻轻松松斩杀一般的大妖怪。
　　难道是因为御风之力？
　　他又一次举起M637左轮，但这一次，却是全神贯注的御风剑意灌注于了枪身之上。
　　“山野七实”突然睁开了眼睛，脸色变得极度难看，眼神多了一丝惊恐。
　　森川羽扣动了扳机。
　　又是一声枪响，但这一次子弹却直接贯穿了山野七实的肩膀，留下了一个巨大的创口。
　　她的身体散发出了黑色的雾气，裹在创口处，半天伤口才缓慢的恢复起来。
　　她恨恨的看了一眼森川羽：“好了没？”
　　森川羽点点头：“我好了。”
　　但他却没有拔出她胸口的刀，而是低下头，想的却是刚才附加了御风之力的射击威力。
　　虽然直接射击没什么效果，但是附魔之后的威力明显不同。
　　他似乎可以把这种方式当做弥补输出的手段。
　　而且这也只是手枪，他记得良子的御朱印帐中还有大量的步枪和狙击枪，甚至还有许多炸药，这些大家伙的威力肯定更强。
　　自己可以问一下良子，能不能用。
　　森川羽想着，突然又意识到一件事。
　　他都学会了这种方法，良子她不可能不会吧？
　　而且警视厅没事在她这里存放武器干什么？
　　难道说，良子她会给这些枪施加神力，然后在有事时给警视厅使用，让他们也能对大妖怪造成伤害。
　　而且他记得她说过，她喜欢用炸药来着......
　　细思极恐，细思极恐。
　　森川羽叹了口气，心中摇头，把关于良子的想象扔到一边。
　　他把M637收入御朱印帐中，放归到良子的那片区域，然后又意识到一件事情。
　　剑豪的【西部牛仔】皮肤用的是枪刀，那他是不是也能直接把枪和刀合在一起？
　　这样的话，使用起来也更加的方便。
　　他看了一眼鹤丸，心意与鹤丸相通，鹤丸却传回了抗拒的刀鸣。
　　森川羽有些可惜，但是没有放弃自己的想法。
　　良子她那么多人脉，说不定有军火工业公司的资源，求她帮帮忙好了。
　　他终于把鹤丸从“山野七实”的胸口拔了出来，伤口飘散着黑气，很快愈合起来。
　　“山野七实”呻吟了一声，睁开眼睛，费力的用手撑着地，却发现森川羽并没有抬开踩在她肚子上的脚，而是直接扬起了刀，向她笑了一下。
　　她瞪大了眼睛，漆黑的眼瞳盯着森川羽手中的鹤丸，似乎意识到了什么。
　　片刻间，她眼神转动，闷哼一声，然后躺倒在了地上，十分干脆的晕了过去。
　　几个呼吸后，山野七实再次睁开了眼睛。
　　但这次醒来的她，瞳色却恢复了正常，神色也有些茫然，身边的面具也全部消散，融于了她的身体中。
　　森川羽皱眉，哪能不明白发生了什么。
　　刚才那个“山野七实”见他要动手挥刀，居然放弃了身体主导权，让原先的山野七实恢复了意识，用她当掩护。
　　他看着醒来的山野七实，陷入了犹豫。
　　终于，他叹了口气，还是收起了鹤丸，抬起了脚。
　　山野七实到底也只是个受害者，作恶的是她体内的那个面具付丧神的意识。
　　但这不代表着他就会放过对方。
　　他本来就准备请良子封印净化她的面具，清除掉她的意识，救回原本的山野七实。
　　刚才挥刀，也只是为了重伤她，让她失去逃跑的力量。
　　现在这样，反而省下他逼她让出身体的功夫。
　　他把山野七实拉了起来，给警视厅的藤井树发了消息，见她看着自己，又摸了摸她的头，眼神关切。
　　“感觉怎么样？”
　　山野七实害怕的看着他，似乎没明白他为什么要把她踩在脚底下。
　　她明明记得在自己昏过去之前，他很温柔的告诉过她，睡一会就没事了。
　　“身上有点疼，感觉像是被什么东西插了很久。”她老老实实的说了一下感受。
　　森川羽沉默了一会。
　　“一会警视厅的人会过来，你跟他们可别这样说。”
　　“哦。”
　　她乖乖的点了点头......
　　......
　　半个小时后，森川羽终于等到了赶来的藤井树与搜查1课的机动队特警。
　　他压制完“山野七实”的意识，确认真正的山野七实没事以后，就回到了原来的那个奶茶店，解除了金色御守的空间封禁，等待他们过来。
　　简单的和他们说了一下刚才发生的事情，森川羽带着山野七实，在他们敬畏的目光中坐上了车，准备去浅田神社。
　　只是路上走着也是无聊，他想了一会，拨通了姐姐的电话。
　　他在这里忙了这么久，她们也早该到家了。
　　很快，森川羽听到电话里传来了姐姐的声音。

第96章：家神
　　“弟弟~”
　　“嗯，姐姐，你们到家了吗？”
　　“早就到了，弟弟你那么急着下车，干什么去啦？”
　　“去解决了一个家伙，对方伤害了不少人，危害很大。”
　　“哦，那你现在在哪？”
　　“我坐上了警视厅的车，正在赶往良子阿姨的神社，把那个家伙押过去。”他说着，继续道：“姐姐，今天咱们就不去迪士尼了吧”
　　“嗯......那好吧。”姐姐的声音似乎有些失望，“你先忙吧，弟弟~”
　　“我们在家里等你。”
　　“嗯，帮我向绯月说一声抱歉~”
　　“好。”
　　等姐姐挂了电话，森川羽的注意力重新回到车里，和领队的藤井树交谈了起来......
　　......
　　半个小时后，车到了浅田神社。
　　森川羽领着山野七实通过小路到了神社的本殿前，见到了近藤良子。
　　她向着森川羽微微一笑，然后打量着山野七实，却是抬手唤起一道道金色的锁链，直接将她捆了起来，吊在了半空中。
　　森川羽看了一眼山野七实被捆起来的样子，发现是龟甲缚，而且绑的严严实实。
　　啊这......
　　他刚想开口解释，说现在的山野七实是正常人，突然发现良子从身边取出了一幅猿猴面具，用金光推到了他的面前，然后送入了他胸口内衬里的御朱印帐。
　　“今天早上，我已经封印好净化了这张面具，你先收着吧，森川。”
　　森川羽点点头，发现良子径直走向山野七实，来到她身前，轻抚着她的头发。
　　山野七实突然晕了过去。
　　当她再睁开眼睛，眼中已经变成了漆黑色的眼瞳和眼白。
　　正是之前的“山野七实”。
　　她有点害怕的看着森川羽以及近藤良子，但是却挣脱不开良子的金色锁链。
　　森川羽也走了过去，来到了良子的身边。
　　良子看向森川羽，面带微笑，似乎有点好奇：“森川，你是怎么抓到她的？”
　　森川羽想了一下，把自己和绯月登记时撞到正在逃跑的山野七实，然后在奶茶店里套她的话，把她抓住的事情，全部告诉了良子。
　　良子点点头，又看向“山野七实”。
　　“我好像认得你？”
　　“山野七实”连忙摇头。
　　“不认识不认识。”
　　“嗯，你确定？”
　　良子笑了笑，目光转动，然后放下手掌，绷紧了“山野七实”身上的金色锁链。
　　“如果真的不认识，那你可就是突然冒出来的妖怪了，如果我拔除掉你的话，也不用管任何人的意见......”
　　“再给你几秒钟时间，你重新考虑一下你要说什么，明白吗？”
　　良子满脸笑容的看着“山野七实”，“山野七实”却是颤抖了一下，然后变了脸色。
　　她能感觉到，对方笑容下面，冰冷如山一般的杀意。
　　这种杀意犹如实质，侵袭着她的心神，仿佛随时都能把她抹去。
　　森川羽也有些意外的看着良子，没想到良子还有这样的一面。
　　良子却向他笑了笑，这才又把目光放到了“山野七实”身上。
　　她有些颓然的低下了头。
　　“我叫一色七实，是一色家的家神。”
　　“一色家？家神？”
　　森川羽皱了皱眉。
　　他还以为对方是突然冒出来的付丧神妖怪，结果没想到对方居然是个所谓的家神。
　　在日本的传说里，家家户户都会有庇护家族，受香火供奉的神明存在，那些神便是家神。
　　当然，在神道教的泛神信仰里，好像是个活的异类都能算是神明。
　　这些神只是些野神，只能算是妖怪，和拥有正位的真正神明不同。
　　这个家伙说自己是家神，恐怕也是前者而非后者，不然不可能这么菜。
　　不过她的实力其实也算不错了。
　　按照良子的说法，也算是个大妖怪。
　　只是一色家又是从哪冒出来的？
　　他皱着眉，看向近藤良子。
　　良子笑了一下，和他解释道：“一色家是霞馆的家族之一，是足利家的分支，昨天你不是拿到了三日月宗近吗？”
　　“它本来是足利家所有，后来被北条家所得，然后现在到了你的手中。”
　　森川羽若有所思的点了点头。
　　霞馆，他记得良子说过，而且她还说要带自己去见霞馆的人。
　　“那这个一色家是冲着我来的？”
　　“不，不是因为你。”
　　良子还没说话，一色七实却是先摇了摇头。

第97章：这也太奇怪了
　　“是因为......神主大人您......”
　　她有些害怕的看着良子，确认良子没有太大的反应，这才继续说道。
　　“昨天早上，家里的小辈们祭祀召唤了我，说有事请求我的帮助。”
　　“我答应了，然后他们告诉我说，传闻中作为浅田的神主，东京的仲裁人的您，大限之时已经来临，所以希望我来试探一下，是否真的如此。”
　　“因为我也有些好奇，加上已经很久没有在人世活动了，就一时被他们蛊惑，做下了祸事，还请您原谅。”
　　她垂下了头，身边面具环绕，同时看了一眼良子身边的森川羽。
　　刚才良子把她的面具给了他，她当然看在眼里，同时心里叹了口气。
　　这个青年的身份她早有猜测，那就是那些小辈所说的，被选中继承神主之位的人。
　　但她没想到的是，他还没继承神位就是个强大的剑豪，能这么轻松的击败她。
　　这也太奇怪了。
　　一直以来，不都是继承人正式继承神位后才会拥有位格和力量吗？
　　良子没有说话，表情变得冷漠。
　　森川羽和一色七实对视了一眼，也有些好奇她说的话。
　　她说她是昨天被祭祀召唤出来的，也很久没有在人世间活动，但她怎么看都不像与世隔绝的样子。
　　她现在用的这副身体，也是三年前在谋杀案中就已经“身亡”的山野七实。
　　他总感觉这个所谓的一色七实在隐瞒着什么。
　　而且为什么这个一色家会知道良子大限将至的传闻，难道是因为自己前天去警视厅才开始流传出来的吗？
　　神主选择继承人，就代表着神主已经到了大限之时？
　　他有些好奇，看向良子，却发现她眼神冰冷的直视着一色七实的眼睛，冷声道：“你在撒谎！”
　　一色七实马上摇头：“没有，为了请求您的原谅，我哪敢撒谎？”
　　“呵，是吗？”
　　良子的表情逐渐变冷。
　　“按照你的意思，你是因为一色家的请求，才出来试探神社，但一色家的情况我知道，他们一向很有自知之明，不敢在霞馆与神社之间站队，怎么会突然做出这种事情？”
　　“而且他们供奉的家神，早就消逝了，你又是从哪里出来的，居然冒充他们供奉的家神？”
　　“我......我就是庇护一色家的家神啊。”一色七实有些畏惧，但还是继续道。
　　“之前我是险些消失没错，但是我让他们给我找了一具身体，已经恢复了力量。”
　　“您也说了对我眼熟，之前我见过您的，只是没有和您有太多交流。”
　　“你让他们给你找的身体，就是山野七实的身体？”森川羽突然插了一句。
　　一色七实连忙点头：“对，这具身体很适合我，而且名字与我相同，不会影响我的真灵，很不错。”
　　“那小仓晴彦和这具身体是什么关系？”森川羽还记得那个因为“谋杀”被关起来的能剧演员。
　　“啊，小仓晴彦是谁？”一色七实怔了一下。
　　“因为‘谋杀’山野七实入狱的一个家伙。”他提醒了她一句。
　　她突然像是想起了什么，点了点头：“我有印象了，当时他是一色家找的协助者，由他来完成占有这副身体的仪式。”
　　“把他关起来，是为了保密。”
　　“等他出来后，一色家会给他相应的补偿。”
　　森川羽点了点头，同时心情有些复杂。
　　他还以为是什么情况，没想到那个家伙居然是个帮凶。
　　亏他还以为对方是被陷害的受害者，想要帮忙调查来着。
　　“你之前说你已经很久没有在人世间活动，那为什么你昨天在涉谷区玩了那么久，还那么轻车熟路？”他继续问道，眼神逼视着她。
　　她吐了吐舌头，小声的回道：“因为我以前经常去哪里玩嘛，之前占了这具身体，一直都要压制身体的意识，很难外出，最近才好了不少，就想去逛逛。”
　　“结果今天力量失控，我失去了意识，刚一睁眼，就发现被你缠上了，现在还被抓了过来。”
　　她说着，一脸“我好惨啊，可怜一下我吧”的表情。
　　森川羽丝毫不为所动。
　　再怎么说，对方也用面具把好几个人变成了妖怪，更是占据了山野七实的身体，怎么样都不算好人。
　　他无法说服自己放过她。
　　良子没有说话，直接挥手用金光封住了一色七实周围的空间，里面的她逐渐陷入了沉眠。
　　他刚向良子看去，便发现她摇了摇头。
　　“别把她的话当真，森川。”
　　“她在说谎？”
　　森川羽皱了下眉，看了眼沉睡中的一色七实。
　　良子微微点头，又摇了摇头。
　　“不能说全是谎言，但至少八分实，两分假。”
　　“她说她是一色家的家神，但是霞馆之中现在还拥有家神的家族很少，位格是大妖怪的家神更少。”
　　“他们主要的势力都在社会各层，经营着各自的领域。”
　　“有关妖怪的事情，一直都由神社来处理。”
　　“一色家之前是有过家神，可一色家的那位家神早就因为力量的衰朽而消散了，而且悼念仪式还是我亲自主持的，刚才我说她眼熟也只是随口一说。”
　　“但是，她刚才却这么坚信自己就是一色家供奉的家神......”良子扫了一色七实一眼，眯起了眼睛。
　　“要么，是她在说谎，要么，就是她自己也不知道自己并非一色家家神的事情......”
　　“森川。”她看向森川羽，叹了口气。
　　“这件事恐怕还需要继续调查，拜托你了。”
　　森川羽点了点头，没有拒绝。
　　刚才他还在可惜这件事这么轻松被他解决了。
　　现在发现问题还在，他感觉兴致又来了。
　　不过在此之外，他却有些担心另外一件事。
　　刚才一色七实说良子大限将至，所以才会做出昨天的事情试探，他之前也听良子说过有关这方面的事情。
　　不过他不明白，为什么神主选择继承人就代表着神主到了大限之时？
　　真是这样的话，岂不是只要干掉那个继承人，神社就断代了？
　　而且之前自己没有遇到她时，神社里的御神子是近藤兰那个烂怂巫女，就她那个样子，真的能继承神主之位？
　　有问题，此事大有问题。
　　他的目光看向良子，决定还是问一下。

第98章：你只是把刀，变不成萝莉
　　“良子阿姨，她刚才说的关于您......”
　　森川羽小心的看着她，问了一句，但是没有把话问全，毕竟不礼貌。
　　良子看了他一眼，摇了摇头。
　　“没事，森川，他们说我快死了，但我毕竟还站在这里，不是吗？”
　　他下意识的点头，想继续问，却发现良子似乎累了，伸了个懒腰。
　　他下意识的移开了目光。
　　良子注意到了他的动作，伸完懒腰，这才理了下衣服，向他笑了笑，笑容明媚温柔。
　　“安心，有我在，不会有事的。”
　　“嗯，我知道了”
　　森川羽点了点头，知道良子不想让他再问下去。
　　他压下心里的疑惑，心里叹了口气，转移了话题。
　　“良子阿姨，今天我在抓到一色七实的时候，有了一些关于武器的想法，能请你帮下忙吗？”
　　“嗯？什么想法？”良子似乎来了兴趣。
　　“就是把枪和剑融合，做成枪剑，历史上有过这种武器的设计。”森川羽从御朱印帐取出了鹤丸，又拿出了今天试过的M637左轮。
　　他把左轮和鹤丸靠着一起，突然听到鹤丸传来了不满的清鸣。
　　它似乎觉得把枪和它放在一起是种侮辱，不停抗议。
　　森川羽挑了挑眉，被它逗乐了，晃了晃它的刀身。
　　乖，听话。
　　你只是把刀，再怎么不满也不会变成傲娇萝莉的，放弃挣扎吧。
　　感受到他的心意，鹤丸抗拒的更明显了，刀身微震，气的颤抖起来。
　　森川羽干咳了一声，把左轮收回御朱印帐，然后把鹤丸挎在腰间，用手按住它的刀柄，心里安抚了它两句，这才转头看向良子。
　　“总之，我想打造一把能在战斗时开枪的刀，良子阿姨，请问有什么办法吗？”
　　“这样啊，历史上的那种枪剑......”良子顿了一下，似乎在思考，“如果只是单纯的锻造，并不难，只是要把枪械加上去，可能并不好设计。”
　　“不过，也不是没有办法，我帮你找一下能设计的人吧。”
　　“好的，麻烦你了，良子阿姨。”森川羽鞠了一躬。
　　良子微微一笑：“没事，不用这么客气。”
　　“一色家那里，我会先派人联系，你也不用担心。”
　　“这几天忙了这么多事，你也休息一下好了。”
　　“晚上记得来神社。”
　　森川羽点了点头。
　　这几天事情是不少，明明才和绯月登记完，又碰上了一色七实，的确有点让人头秃。
　　虽然要继续调查这件事情，但也不急于一时。
　　至于学习神主能力的事情，晚上再来好了。
　　没再多停留，他向良子道别，转身离开了神社......
　　......
　　传送回城回到家中，森川羽出了自己房间。
　　“我回来啦~”
　　他喊了一句，却发现没有人迎接自己，这让他有些意外。
　　姐姐呢？绯月呢？
　　再不济......心觉和千酱呢？
　　怎么一个人都没有？
　　唉，没有了姐姐的洗面奶感觉好不习惯。
　　他叹了口气，向着客厅走去，发现客厅也没人，就向楼上走去，这才听到姐姐的房间里传来了声音，而且还有一丝若有若无的呻吟。
　　“......？”
　　森川羽皱起了眉，推开了门，却愣了一下。
　　就在房间里，绯月坐在榻榻米上，腿上侧躺着一个粉发的少女身影，正是心觉。
　　她一脸的沉醉和享受，像是抵达了天堂。
　　姐姐也飘在半空，似乎在观察，聚精会神的看着。
　　森川羽的脑门缓缓浮现出一个问号。
　　什么情况？发生什么事了？
　　我是不是开门的方式不对？
　　他摇摇头，想让自己清醒一点，然后看向绯月，却见她毫不留情的推开了心觉的脑袋，然后放下了手中的东西。
　　森川羽又看了一眼，才发现那似乎是一根搓成双股的银白色头发。
　　“弟弟~”姐姐也发现了森川羽，向他飘了过来，抱住了他。
　　森川羽回过了神，把脸从姐姐的洗面奶中挣脱出来。
　　他抱了抱姐姐，然后又看向在地上滚了几圈，到了他脚下的心觉，一脸疑惑。
　　“这是......？”
　　“嗯哼......还没看出来吗？弟弟？”姐姐笑了笑。
　　“这是新娘修行啊！”
　　“新娘修行？”森川羽懵了一下。
　　“对，女孩子想要成为令丈夫满意的妻子，都要接受的新娘修行啊！”
　　森川羽更懵了，看向绯月，发现她清冷的面容上多了一丝绯红：“是清伊教我做的，她说妻子要学习让丈夫放松的方法，比如掏耳朵和按摩什么的。”
　　“我以前没有试过，所以拿心觉练练手。”
　　森川羽点了点头，又看了一眼她手中的银白色发丝，这才明白她刚才是在给心觉掏耳朵，只是心觉的反应夸张了一些。
　　不过新娘学习是学这种东西吗？
　　不该是学习家务，插花，舞蹈什么的吗？
　　他记得以前在番剧里看过的都是这样的内容，最多加上一些相处的礼仪之类的。
　　森川羽狐疑的看了一眼姐姐，结果发现姐姐红了脸。
　　“嗯......其实就是我这两年没有做，但是想做的事情，不过我现在没有真正的身体，就只好教给绯月啦~”
　　森川羽叹了口气。
　　他就猜是这样，这种奇奇怪怪的事情也就姐姐做的出来。
　　只是他还没来得及吐槽，就见绯月调整了坐姿，变成了跪坐，目光期待的看着他。
　　“那个......我已经学习的差不多了，要来试一下吗，老公？”
　　森川羽下意识的点了点头，然后才意识到她在说什么。
　　他咽了口唾沫，看了一眼地上躺着的心觉，发现她似乎还沉浸在刚才的体验中，一幅死了也值了的表情。
　　似乎......还不错？
　　他的心中很是意动。
　　毕竟是绯月的膝枕和掏耳朵服务。
　　要说不想试一下，那当然是自欺欺人。
　　而且绯月已经是自己的老婆了，自己享受一下老婆给的福利，也没什么吧？
　　他深呼吸了一口气，从心觉的身上跨过，向绯月走去，在她的旁边躺下。
　　绯月向着他挪了过来，然后微微抬起森川羽的头，让他侧着枕在了自己的大腿上。
　　森川羽感受着脸颊处的柔软清凉触感，虽然脸上没有表情，但是心里却飘了起来。
　　舒服，真舒服。
　　他只觉得整个人都放空了，彻底的放松了下来。

第99章：老婆你真棒
　　他把脸又往下埋了埋。
　　不止是软软的触感，还有一种若有如无的清香。
　　绯月的身上一直都有这种香气，现在两人这么亲密的接触，那股清香也更加浓郁，让他不由得加重了呼吸。
　　“老公，有点痒~”
　　绯月的声音有些不好意思。
　　她把手搭在森川羽的头上，让他不要乱动，同时从自己瀑布般的银白色长发中扯了一根，对半折了一下，搓成一股，打了个结。
　　森川羽视线的余光看向她，但是没能看到她的脸。
　　她扶着他的头，把发丝探了进去，轻轻的转动。
　　森川羽马上听到耳边传来细微的摩擦声，同时耳道里有种酥酥麻麻的感觉。
　　这种感觉开始并不舒服，但是很快就有了淡淡的舒爽感。
　　他眯起眼睛，享受了起来。
　　怪不得心觉会变成那副样子，原来真的这么舒服。
　　其实以前他也体验过这种服务，但不是这种真正的膝枕，而是听虚拟主播的ASMR。
　　每次出完任务回来，躺在房间里，什么也不想做的时候，他就喜欢打开珍藏的文件夹，听一段ASMR，然后想象是纸片人老婆在给自己掏耳朵。
　　现在自己也算梦想成真了。
　　“感觉怎么样，老公？”绯月低下头，轻轻在他耳边问了一句。
　　森川羽感受着她在耳边的温热呼吸，舒服的轻吟了一声。
　　“很棒~”
　　“那就好。”绯月似乎放下了心，认真的弄了起来，舒爽的感觉和柔软的触感再次席卷了森川羽的脑海，让他又舒服的哼了一声。
　　另一边，他却听见了一阵凑近了的脚步声。
　　他睁开眼睛，发现是心觉走了过来。
　　“变态......主人，要不要我帮你按摩啊~”
　　森川羽挑了挑眉，正要拒绝，发现她直接动了手，骑在了他的侧腰上，手搭在他的肩膀，非常娴熟的揉捏了起来。
　　只是他现在的姿势很别扭，侧躺着，被她骑在侧腰，感觉也很古怪。
　　绯月摇了摇头，停止了掏耳朵，让他翻过了身，俯卧着，侧脸枕在她的腿上，为他按起了脖子上的穴位。
　　心觉则是直接站在他的背上，踩了起来，一双小脚柔若无骨，给他的感觉舒服至极。
　　森川羽长出了一口气，感觉人生都圆满了......
　　......
　　一整个上午，森川羽什么事情也没干，就都在享受绯月和心觉的服务。
　　直到下午，他依旧什么都没做，后面也在干躺着睡觉。
　　听说日本神话里的大狐妖玉藻前会把喜欢的男人养成废物，虽然绯月是狼，不是狐狸，但森川羽已经有几分快变成废物的感觉了。
　　只是，这他羽在体验颓废美好的生活，另一边姐姐似乎有点看不过去，非要拉着他打游戏。
　　他陪着姐姐打了一会，看了眼时间，发现都已经下午三点了，一天都过去了大半。
　　稍微想了一下，森川羽止住了自己继续打游戏的冲动，准备练下剑道型，或者练习技能，刷下技能的经验条，争取点出其他技能的技能树。
　　他来到自己的房间，清出空地，开始练习。
　　绯月也跟着他到了下面的房间，陪着他一起，而且每隔一段时间，都会在森川羽练习时开口评价两句。
　　她的每次评价，也都让森川羽多了几分对剑意和力量的领悟。
　　直到这个时候，他才想起来，绯月她并不是什么普通的少女，而是一个站在力量层次巅峰的大强者。
　　在神代结束，神秘衰退的今天，她就是力量的象征。
　　就是不知道，绯月她具体有多强了。
　　森川羽突然想要和绯月战斗一次，试一试两人的差距，但是他又怕输了被她嘲笑，在夫妻地位里失去主动，所以还是放弃了打算。
　　又练了一段时间剑道，森川羽突然听到自己的电话响了起来。
　　他看着手机屏幕上陌生的号码，皱了下眉。
　　谁的电话？警视厅？上杉家？还是一色家？
　　他接通了电话，却发现里面是一个有些烟嗓的男音。
　　“喂，请问是浅田神社的森川先生吗？”
　　“是我，你是哪位？”森川羽马上回了一句。
　　“请问有什么事情找我吗？”
　　“我是风神重工研究所装备设计部的主管栗原平次。”男人在电话里很快回道。
　　“听说您想设计枪剑，集团的上层找到了我们，要我们给予协助，所以这才联系到您，请问您有时间来一趟吗。”
　　“风神重工研究所？”
　　森川羽重复了一下这个名字，想起了自己早上在神社里向良子求助的关于枪剑的事情。
　　当时他也就说说，没抱什么希望，结果没想到良子居然真的给他找了一个什么重工研究所。
　　“我有时间，是需要我现在来吗？”
　　“嗯，能现在来最好，我已经组织了一个设计小组，专门为您服务，您来了他们就能直接开始工作了。”栗原平次的声音再次传来。
　　“嗯，好。”森川羽也点头同意。
　　他听对方说了地址，挂了电话，然后给警视厅配给自己的司机打了个电话，简单收拾了东西，和绯月说了一下，准备出门。
　　另一边，栗原平次挂掉了电话，然后叹了口气，只是脸色不是很好看。
　　他正坐在一个明亮的办公室里，办公桌对面坐着三个人，其中两男一女，只是看起来都没什么精神。
　　“喂，你们三个，一会那位森川先生就会来了，都拿出点干劲来！”栗原平次瞪了三人一眼。
　　只是三人应了一声，仍然一幅没精神的样子。
　　栗原平次皱起了眉，但是也没什么办法。
　　今天中午，他接到了集团上层的电话，吩咐他执行一项特别任务。
　　任务的内容是帮助一个贵人设计一件特别的武器，要求能够满足斩击和射击两样功能，而且要好用。
　　他当时听说这个要求时，总感觉上层在拿他开玩笑。
　　他不是没听说过这种名为枪剑的武器，但却是第一次听说现在这个年代还有人要设计这种东西，这让他感觉有些不可思议。
　　这个贵人到底是怎么想的？会想要这种早就被时代抛弃的武器？

第100章：这是人干的事？
　　他叹了口气，终于还是想不明白，放弃了思考。
　　......
　　另一边，森川羽等到了警视厅的车，向栗原平次给出的地址赶去，最后在市郊的一家大型研究所见到了对方。
　　对方看起来大概四十多岁的样子，穿着白色的研究服，衣衫整洁，光头锃亮，满是强者的气息。
　　他向栗原平次打了个招呼，被对方迎进了一个明亮的会议室，一眼就看见会议室里坐着的三个研究人员。
　　栗原平次简单的为他做了个介绍，然后一脸为难的看着他。
　　“那个，森川桑，您的要求我们了解了，但是能不能请问一下，您要我们设计这个武器干什么？”
　　栗原平次说着，又打量了一遍森川羽，心里叹气。
　　说实话，他对眼前这个青年的观感很不好。
　　虽然对方长得很帅，气质也不错，但是明显不干人事。
　　他感觉对方恐怕是集团某位高层家里的大少爷，或者集团合作企业的浪荡公子，因为看了一些欧洲中世纪奇幻电影，产生了想要玩玩种武器的想法。
　　这让他很是不满。
　　这个大少爷，不去夜总会玩女人，而是来这里玩枪炮，真是给人添麻烦。
　　他们研究所是集团的重要部门，承接的都是警用和军用的轻重武器装备，不是过家家的游戏模型。
　　这种中二病大少爷不应该来这里，而是随便去找些cosplay道具师，那些玩具才是他该玩的东西。
　　只是集团高层已经下了命令，栗原平次也没有办法。
　　他准备糊弄一下，反正估计对方什么也不懂。
　　他心里想着，眼神古怪的看着森川羽。
　　森川羽十分干脆的回了一句：“当然是用。”
　　栗原平次的眼神更加古怪。
　　“那您是想要怎么用，或者说有想好的思路吗？”
　　森川羽再次干脆的点头。
　　他想要用枪剑补输出，当然有使用思路。
　　他现在最常用的武器是鹤丸和三日月，但在战斗之中，他可以随手从御朱印帐中切换副武器，换成能够射击的枪剑。
　　用完他还能把枪剑直接扔出去，当做投掷武器。
　　不过这就要求他用的枪剑必须尽可能的载有更多子弹，而不是历史上那种打完一发就没子弹的废物。
　　虽然这会一定程度上加重它的重量，但这对他完全不是问题。
　　他升了这么多次级，身体早就变得非人，体能和各方面的素质非常可怕，足够他使用人类无法使用的武器。
　　森川羽想了想，向栗原平次要了几张白纸，又要了一根铅笔，趴在会议桌上画了起来。
　　他以前学过一段时间绘画，有一定的基础，想画几张武器设计图很简单。
　　前世上初中上高中的时候，他也在课本和纸上乱涂乱画过，现在画这些简直轻车熟路。
　　半天过去，森川羽把画完的纸都递给栗原平次。
　　栗原平次狐疑的看了他一眼，接过了画纸，感觉更加头疼。
　　第一张的纸上画了一把宽阔的大剑，剑刃弯曲，看起来有接近一米三四，根本不像人用的。
　　第二张上的像是特摄剧的模型刀剑，只是加上了弹匣，很是卡通化。
　　第三把更夸张了，比第一把大剑还要更加庞大，刀柄上旁还有着连接的细柄。
　　第四把倒是略微正常一些，接近历史上的枪剑，剑身极为修长，但是比例依旧夸张，重量恐怕也会超标。
　　他下意识的看了一下森川羽的身材，感觉也不像全身爆炸肌肉的猛男，摇了摇头。
　　且不论这些cosplay一样的武器能不能设计出来，就算能设计出来对方也拿不动。
　　森川羽见他的眼神，哪能不知道栗原平次在想什么。
　　他扫了一眼会议室，然后把目光放在了身前的会议桌上。
　　这张会议桌有六七米长，而且材质是实木的，估计重量不轻。
　　他把手搭在了上面，稍微用了下力，单手把桌子抬了起来，向上高举，然后停住了动作。
　　这不是他抬不动了，而是这张会议桌太长，再抬就杠到天花板了。
　　栗原平次睁大了眼睛，难以置信。
　　一旁坐着的三名研究人员也纷纷变了脸色，瞠目结舌。
　　他们现在是在开会的会议室，这张会议桌能坐将近二十个人，而且是实木的，没有八九个人抬不动，但对方一只手就抬起来了，而且很是轻松。
　　这他妈是人干的事？
　　森川羽倒是没怎么在意，把桌子放了下来，然后向栗原平次做了一个“请”的动作。
　　栗原平次下意识的做出了和森川羽刚才一样的动作，双手用力上搬，桌子却只是微微动了一下，就没了动静。
　　他脸色涨红，额头青筋暴起，使出了吃奶的劲，顶着桌子，终于顶动了一点距离，然后面色颓然的松开了手。
　　他再次看向森川羽，眼神中多了不少畏惧。
　　“您......不是人？”
　　他说着，突然想起来，对方好像是来自集团高层们每年都会参拜的名为浅田的神社。
　　据说那家神社的神主拥有强大的神力，而且契约着许多非人的式神。
　　他还以为对方是那位神主的亲属，但是现在看来，恐怕对方的身份是那位神主的式神，而非人类。
　　“我当然是人，不过稍微比普通人力气大了一点点。”
　　森川羽白了对方一眼，指了指那四张画纸。
　　“不用管重量和后坐力，给老子往死里加重加长就对了。”
　　栗原平次咽了口吐沫，点了点头，蹭亮的光头上多了细密的冷汗。
　　他看向那些奇奇怪怪的大剑，终于开始思考可行性。
　　平时他们设计轻重武器装备的时候，往往要考虑到单兵武器的重量，不能超重。
　　手枪重量不要超过一公斤，突击步枪重量不能超过五公斤，轻机枪不能超过十公斤，超过十五公斤的重机枪，就得多人分开携带，配合使用。
　　但眼下这位的力量完全不能用常理考虑，那么这些奇奇怪怪的武器也能行？
　　他开始认真的思考起来。
　　森川羽也看了一眼自己画的那些武器。
　　第一把他画的是《鬼泣》里的绯红女皇，是尼禄的武器，里面加装了内燃机，人类难以使用。
　　第二把是假面骑士铠武里的枪刃，很经典的卡通武器。
　　第三把是《碧蓝航线》里绫波老婆使用的斩舰刀，经典红白款，见刀如见老婆。
　　第四把则是亚索皮肤【西部牛仔】里的枪刀，基本一模一样，不过他特意加粗了刀身，方便加装更多的子弹，算是快乐限定版。
　　其实他还想过《约会大作战》里五河琴里的“天使”—灼烂歼鬼·重炮。
　　但是这玩意太不科学，想要的话估计也只能靠系统兑换，现实里做出来根本不可能，所以他就没有考虑。
　　他看向栗原平次，有点期待对方能不能把这些玩意做出来。

第101章：人生的意义在于白嫖
　　“怎么样，能设计出来吗？”
　　他看着栗原平次，问了一句。
　　栗原平次的眼神有些凝重。
　　“不好说，我们没有这方面的经验。”
　　“第一款的外形很好铸造，但是加装内燃机的设计，不得不说很难运用。”
　　“第二款的话，外形铸造同样简单，只是恐怕实战效果一般。”
　　“倒是第三款和第四款比较容易设计，我们的设计工程师应该没问题。”
　　“不过这些终究不是常规武器，不具备量产的条件，应该没有人愿意接手设计。”
　　“那你跟我扯那么多干什么？”
　　森川羽皱了下眉，盯着栗原平次。
　　被他这样看着，栗原平次头皮发麻，马上道：“其实也不是没有人愿意做，只是做这些东西需要大量经费，进行项目立项，所以......”
　　“所以得加钱，是吧？”
　　森川羽叹了口气。
　　果然，这世界上就没有白嫖的好处。
　　还是得有钱才行。
　　他思考着，衡量自己现在有没有闲钱做这些东西。
　　他现在只是个高中生，唯一的收益在于他在千酱她家公司的股份。
　　但这些股份最大的作用在于吃分红，而不是直接拿来换钱，否则无异于杀鸡取卵，只会影响千酱家公司的运营。
　　姐姐她倒是也有不少钱，但为了自己的武器爱好去花姐姐的钱，这种事情他做不出来。
　　把这些选项都排除，森川羽突然发现自己挺穷的。
　　他叹了口气，决定还是算了。
　　这些装备虽然能增加他的部分实力，但是增加的也不会太明显。
　　为了这些东西伤筋动骨的，并不值得。
　　栗原平次一直在观察着森川羽的表情。
　　见他突然一幅了无兴致的样子，栗原平次马上擦了下头上的汗。
　　“其实......森川先生，还有一个办法能帮助到您。”
　　“嗯？什么办法？”森川羽来了兴趣。
　　栗原平次向他凑近了一些，压低了声音。
　　“森川先生，其实我们研究所除了我们装备研究部，还有一个特种武器设计室，负责人是我们所长的千金。”
　　“她平时很喜欢稀奇古怪的武器设计，说不定会对您的这些原型概念有兴趣，如果您不介意，我可以把这些设计转交给她。”
　　“如果她愿意接受，并且着手研究的话，或许就不需要您考虑经费问题了。”
　　“哦.....这样啊。”
　　森川羽笑了笑，但是心里摇了摇头。
　　在和他说这些话的时候，栗原平次的眼神有些躲闪。
　　对方说的事情，可能没有那么简单。
　　不过这些事他不准备管。
　　既然这个家伙提出了建议，那就让他去执行好了。
　　横竖自己也是白嫖，能嫖到这家研究所所长的千金帮忙，也不算吃亏。
　　如果嫖不到，那就是这个家伙的问题，自己再来找他也不迟。
　　“那就麻烦你了，栗原先生，我晚上还有事，就先回去了。”森川羽拍了拍栗原平次的肩膀，“我等你的好消息。”
　　“是！”栗原平次马上站直了身体，微微倾身。
　　森川羽摇了摇头，没有管他，转身离开。
　　外面的天已经黑了，他今晚还要去神社，没时间在这里久呆......
　　......
　　坐着警视厅的车来到神社，森川羽这次从正门的鸟居和参道走了进去。
　　他这几天经常来神社，不少巫女已经对他很是眼熟，都没有来打扰他，只是他刚走到拜殿，就见了一个有些让他意外的身影。
　　对方穿着一身风衣，面容英俊，有着几分英气，正是当初在学校遇到过的近藤清。
　　当时的他因为妹妹来向他挑战，立下赌约，如果自己输了，就得和他妹妹近藤香交往。
　　自己那时候不知道近藤香的名字，没意识到问题，接受了挑战。
　　不过最后自己还是很轻松的赢了，还拿了不少经验。
　　后面自己来神社的时候，又再次遇到了他，然后知道对方和良子的关系。
　　只是良子因为神主之位的原因，一直保持着年轻，和他更像姐弟，而不是祖孙。
　　他为什么在这？森川羽有些好奇。
　　近藤清也看见了森川羽，挥了挥手，走了过来，满脸笑容。
　　“呀哈喽！羽君！晚上好~”
　　森川羽也向他招手示意，却一时间没想好该怎么称呼对方。
　　自己喊良子阿姨，但是他妹妹近藤香是自己的同辈学妹......
　　算了，自己和他没那么熟，但和他家关系不错，喊声清桑总没问题。
　　他看着走来的近藤清，微微点头示意：“清桑，晚上好。”
　　近藤清倒是自来熟，来到森川羽面前，然后咧了咧嘴，笑了笑。
　　“没必要这么客气嘛，羽君，喊我清就好了。”
　　他说着，打量着森川羽，有些惊讶。
　　“刚才离得远，夜里也看不清，没想到几天没见，羽君越来越帅了嘛~”
　　森川羽挑了挑眉，但是没什么反应。
　　他也称赞了近藤清一句，这才好奇的问了一句：“清君，是来神社玩吗？”
　　近藤清摇了摇头：“不是，我是来找我小姑的，她已经请辞了御神子之位，我今天来接她~”
　　森川羽皱了皱眉。
　　近藤兰请辞了御神子之位？
　　铁废物她不当巫女了？
　　他有些疑惑，想问一句，却发现近藤清先向他问了起来：“羽君，这两天没有去上课吗？”
　　森川羽点了点头。
　　这两天自己是没去上课，不过他是怎么知道的？
　　近藤清像是看出了森川羽在疑惑什么，笑了一下。
　　“这是我妹妹说的啦，羽君，她说她已经连续两天没有在学校见过你了。”
　　“而且她还告诉我说，你们剑道部的副部长今天很生气，一直念叨着什么你不来学校，就是想在周末放她的鸽子之类的话~”
　　森川羽听着，挑起了眉。
　　他想到了副部长的脸，感觉这倒也像她会说出的话。
　　不过自己放她什么鸽子了？
　　他想了一下，突然想起来，之前他是答应过她，这周末会陪她去游乐园。
　　只是因为这几天事情多，他把这件事情给忘了。
　　要不是今天被近藤清提这么一茬，恐怕副部长等到明年也等不到自己陪她去游乐园玩。
　　那自己要不要履行约定？
　　今天是星期四，也快周末了。

第102章：人各有命
　　只是，想到副部长她似乎对自己有意思，森川羽觉得还是拒绝比较好。
　　他已经不是单身了。
　　而且这也是为副部长着想。
　　虽然绯月看起来不像病娇，但他也不想当诚哥。
　　还是好好和绘见她说清楚吧，总不能拖着她，不然只会让事情变得更加复杂。
　　他想着，却看见近藤清向拜殿的另一边招了招手。
　　那里过来了几个巫女，只是中间的少女却没有穿巫女服，而是很简单的青色和服。
　　因为季节还没转暖，入夜后温度更低，她还披着一个外套。
　　森川羽愣了一下，才认出来她是近藤兰。
　　她和巫女们站在一起，有些害怕的看着他，见他与近藤清交谈，这才稍微鼓起了勇气，脱离巫女们的队伍，走了过来。
　　“小姑~”
　　近藤清笑着喊了一声，让近藤兰不由得停住了脚步。
　　她向他点了点头，这才重新看向森川羽。
　　“那个......森川先生，我有些话想和您说。”
　　“请说~”森川羽也点了点头。
　　他虽然见过她几次，但也仅限于此，只知道她是良子的养女，而且性格很怂。
　　“嗯......”近藤兰攥紧了手，却向他鞠了一躬，“谢谢你，森川先生。”
　　森川羽不由得愣了一下：“为什么这么说？”
　　“因为森川先生帮助了我。”近藤兰继续道，同时深吸了一口气。
　　“妈妈没有和你说过吧？我来当御神子，是因为清的妹妹不愿意成为接任御神子的位置，所以才选择了我。”
　　“我因为不想让妈妈伤心，所以才一直来到这里，跟随妈妈学习神社的事务。”
　　“但现在森川先生你来了，我就不用再勉强下去了。”
　　森川羽点了点头，但隐约记得近藤清和自己说过这件事。
　　当时他还告诉跟自己说了近藤香的事情，想撮合自己和近藤香。
　　只是他有点不太理解，为什么近藤兰一幅如释重负的样子。
　　神主的位置，没有那么可怕吧？
　　虽然良子阿姨很忙的样子，但是她的权力也很大。
　　警视厅一大半的人都听从她的调遣，霞馆里的贵族世家也要给她面子，为她提供便利。
　　遇到和妖怪有关的事物，她也能全权处理。
　　虽然良子一直没有和他说过关于近藤家的事情，但是近藤家的社会地位也肯定不低。
　　日本社会的上层，就是旧时代的封建贵族换皮。
　　公家和武家也只是换了个形式存在。
　　近藤家出自公家，历史上也是一方大名，地位显赫，现在也不可能差到哪里去。
　　“兰小姐，不想像良子阿姨一样？”
　　他看着近藤兰，皱了皱眉。
　　“啊.....是的。”近藤兰被他的目光看的有些害怕。
　　“因为要接触到妖怪什么的，而且我也没有才能，就算继承了妈妈她的神力，也很难发挥出来，我很害怕那一天的到来。”
　　“我不想去面对那些事情。”
　　“不过森川先生你就不一样了，你现在就这么厉害，能继承了神力，只会更厉害。”
　　她说着，森川羽眉头更加皱紧。
　　“你说，继承神力？”
　　“神主的神力，不是自己修行得来，而是继承来的？”
　　“嗯，是的。”近藤兰老老实实的点头。
　　“妈妈和我说过，她的神力继承自上一任神主，这份力量不会消退，只会转移到继承者的身上。”
　　森川羽若有所思的点头。
　　怪不得神主的容颜会保持青春，怕不是这份力量带来的加持。
　　而且良子她之前不担心继承人的事情，恐怕也是因为觉得近藤兰就算怂，得到神力后也能多少改变性格。
　　不过现在看来，近藤兰还是这副样子，没什么变化，反而因为自己的出现更怂了。
　　“所以你请辞了御神子的位置？”森川羽叹了口气。
　　“嗯。”近藤兰点了点头。
　　“那你以后想做什么？”
　　“我想......回去上大学，然后毕业当老师......”
　　她弱弱的说道，只是眼神中好像闪着光，似乎很是期待以后的生活。
　　森川羽摇了摇头，没忍心打击她。
　　以她的性格，当老师也只会被学生欺负，也不知道她是怎么想的。
　　不过他转头想到了北条真希。
　　她和北条真希是好朋友，说不定是见北条真希在樱川学园当剑道老师，才有了这个想法。
　　这样的话，他似乎也不用太担心了。
　　有北条真希在的话，她也肯定会照顾近藤兰。
　　要是有人欺负近藤兰，她肯定会拎着刀砍爆对方的狗头。
　　他点了点头。
　　近藤兰似乎也松了口气。
　　她又向森川羽鞠了一躬，然后才转身向着那些等待着的巫女们走去。
　　巫女们都搬着一些东西，见她回来，然后向着神社外走去。
　　她也跟了上去，脚步很轻快，似乎就像奔向自己的新生活。
　　这让他多了几分触动。
　　他突然想到了自己。
　　近藤兰因为良子的要求，才成为了这里的御神子，学习神社的事务。
　　现在因为自己的到来，她终于解脱出来，去选择自己喜欢的生活。
　　那自己呢？
　　获得剑豪系统，一头扎进这个世界的隐秘中，还被良子看中，将要继承她的地位，成为东京都地位超然的神主。
　　如果说人各有命，那自己的命运足够无数人羡慕。
　　但是森川羽总感觉缺了点什么。
　　他突然想到了自己刚穿越的时候。
　　那个时候的他踌躇满志，想要做点大事业，但他发现自己也就比普通人强点，所以放弃了不切实际的想法，只想要轻松一些的生活。
　　现在的他有了系统，有了强大的实力，而且还有无限光明的未来，他却没了原来的心境。
　　他不是不识好歹的人，也知道自己很幸运。
　　要是没有系统，没有良子的青睐，他现在还呆在学校里，也没有可能救下姐姐，遇到绯月，拥有轻松的生活和如今的地位。
　　而且他的人生理想也很简单，就是开开心心的活着，保护好身边的家人。
　　如果遇到违背他信条的事情，那就解决那些事情。
　　见到被欺压的人，那就帮助那些人。
　　前世的他想要成为警察，不就是因为看不过去这些吗？
　　轻轻摇了摇头，森川羽露出一丝微笑。
　　他已经想通了。
　　近藤兰渴望普通的生活，和他并不一样。
　　比起普通的生活，他更想拥有强大的力量和地位，这样他才有按自己心意而活的资本。
　　遇到麻生达也和山野七实这样的受害者，帮助和解救他们，让加害者付出代价，也能让他的心更轻松。
　　而且他觉得，这也是英雄联盟里亚索得到兄长永恩原谅后，真正追求的东西。
　　虽然玩家们都觉得亚索就是个只顾着自己快乐的孤儿，但又有谁知道最初的亚索也是个立誓守护家乡，内心有着骄傲的英雄？
　　只是他因为太过自负，才害的自己众叛亲离，漂泊一生。
　　如今剑豪系统选择自己，总不会是想要自己过上和亚索一样表面轻松潇洒，实则颠沛流离的日子。
　　不然，这个系统的出现有何意义？
　　难道只是为了重复亚索的人生悲剧？
　　他嗤笑了一声，摇了摇头，看向夜空中晦暗的繁星与明亮的皎月。
　　月色很美，只可惜绯月不在，旁边只有近藤清这个大牲口。
　　他又摇了摇头，感觉有点遗憾。
　　近藤清有些莫名其妙，但是看清了森川羽的表情之后，却多了几分惊叹。
　　“羽君，你刚才想通了什么，怎么感觉你发生了什么了不得的变化。”
　　“什么也没有。”森川羽摊了摊手，“我只是有点可惜站在这里的是你。”
　　“明明我才帮助一位少女摆脱不愿接受的命运，做了这么帅气的事情。”
　　“唉，真是让人感到无趣。”
　　“喂喂喂，这么说就过分了啊，我也是会生气的。”近藤清皱起了眉，故作发怒的道，但是却没有什么动作，而且也意外的没有拿妹妹开玩笑。
　　不然以他往常的性格，肯定要说什么“是我站在这里而不是我妹妹一脸崇拜的看着你还真是抱歉啊”之类的话了。
　　森川羽没有管他，笑了笑，向他摆了摆手，非常洒脱的转身向着拜殿后的本殿走去。
　　他本来就是来找良子的，现在也只是遇到熟人，稍作停留。
　　近藤清看着森川羽的背影，没有追上去。
　　他真的感觉森川羽的身上出现了变化。
　　如果说之前他感觉对方想要做什么还有顾忌的话，现在他只觉得没有任何事情能让对方皱眉畏惧，止步不前。
　　这让他有些羡慕，他觉得自己就没有办法这么随心如意。
　　只是，这种事情羡慕也羡慕不来。
　　他叹了口气，向着近藤兰她们出去的方向追去。
　　他今天是来接小姑回家的，要是小姑看自己一直磨蹭，心生不满，回家跟长辈抱怨的话，他又要挨训了。
　　......
　　另一边，森川羽还在向着本殿走去，他突然听到耳边传来了系统的声音。
　　只是比起原来清冷僵硬的机械声，这次的声音却满是轻灵的通透感。
　　“提示，决意完成同步，达成条件。”
　　“系统已升级，隐藏内容已开启，全部扩展栏已完成解锁，请宿主查看。”

第103章：所谓决意
　　森川羽停住了脚步。
　　他假装欣赏神社的夜景，打开了系统。
　　——
　　“姓名：森川羽”
　　“身份：疾风剑豪”
　　“称号：无”
　　“决意：【归途之风-永久】”
　　“流派：御风剑术【我流·极意】，苇名流【入门】”
　　“被动：【浪客之道】，【求胜之心】，【快速拔枪】”
　　“主动技能：【回城】，【斩钢闪-lv1】，【风之障壁-lv1】，【踏前斩-lv2】，【狂风绝息斩-lv1】”
　　“技能同调：【疾风步-lv1】”
　　“目前拥有技能点：0”
　　“当前经验320/600”
　　“皮肤：暂无，当前皮肤任务：【黑夜使者】，任务进度3/10（决意加成，需求减半）。”
　　“召唤师技能：未选择，可选择：【幽灵疾步】，【治疗术】，【清晰术】，【衰弱】，【屏障】，【传送】，【净化】”
　　“天赋：不可选择”
　　“商店【已进阶】，余额：0”
　　——
　　看着系统面板，森川羽皱起了眉。
　　比起之前的面板，系统上现在多了“称号”和“决意”两个栏，而且“决意”栏上还有着【归途之风】的标识。
　　他点了一下，看到上面的介绍是“疾风亦有归途”。
　　这句话他记得，是亚索的哥哥永恩与亚索一同杀死亚扎卡纳，化解亚索心魔后，告诉亚索的话，没想到现在出现在了自己身上。
　　除了多出来的“称号”和“决意”外，原本锁定的“召唤师技能”，“天赋”和“神装商店”也解锁了，“神装商店”还变成了“商店”。
　　他点开了“召唤师技能”，确定自己现在只有六级能用的技能，然后选择了【净化】和【传送】。
　　【净化】的效果是祛除身上的异常状态，【传送】可以和【回城】搭配，方便外出。
　　至于其她的技能，他现在有踏前斩和疾风步，还有被动的剑意护盾，不需要幽灵疾步和屏障，清晰术对他一个还没有神力的剑豪没有用。
　　治疗和衰弱有点用，但是可以到时候再换。
　　剩下的闪现引燃和惩戒，他等级还不够，不过就算够了，似乎用处也不大。
　　天赋好像也是八级才能选择，所以也没法现在就用。
　　还有商店，他进去看了一眼，发现琳琅满目，什么都有，包括他之前想过的天使武器【灼烂歼鬼】，似乎只要想要什么，都能搜索的到。
　　他深呼吸了一口气，突然有点怀疑人生。
　　这是升级后的系统，那他之前用的是什么？体验版吗？
　　他把目光又投到了所谓的“决意”上，他之前就怀疑过很久了，但这还是第一次出现在他眼前。
　　之前和近藤清战斗也好，后来的战斗也好，似乎只要对手或自己有决意，战斗后的经验都会增加。
　　现在自己更是因为莫名其妙的达成决意同步，升级了系统。
　　他沉下心想了一下，觉得这个所谓的“决意”指的应该是一个人在面对抉择时，心中产生的觉悟，或者是某种想要坚守的事物。
　　当时找到他的近藤清，是因为近藤香的请求，想要贯彻他作为兄长，实现妹妹愿望的觉悟，才舍弃荣誉，不顾脸面来挑战自己一个高中生。
　　自己因为千酱家的事情，闯入警视厅杀人，也是因为他心中坚持前世一直坚守的信条。
　　虽然这种猜测草率了一点，不过应该没错。
　　刚才自己感慨近藤兰的解脱，或许也正是同步了亚索的心境，这才得到了完整的系统。
　　他想到这，有些感慨，又看了一眼系统。
　　除了【决意】这些东西，他现在还多了一个流派和两个被动。
　　苇名流是【只狼】里无双剑圣苇名一心的剑道流派，核心精神只有一个，那便是“不择手段的取得胜利”。
　　结合自己的御风流和被动【浪客之道】来看，【求胜之心】应该就是苇名流的被动，至于【快速拔枪】，估计也是一样，毕竟苇名老爷子战斗的时候火枪掏的那叫一个快。
　　他玩的时候一个不小心就会中招。
　　他看了一下这两个被动的描述，【求胜之心】的描述是“有死之荣，无生之辱”。
　　【快速拔枪】的描述为“樱花飘落的速度是每秒五厘米，而你拔出枪只需要一瞬间。”
　　森川羽挑了挑眉。
　　好家伙，心中无女人，拔枪自然神。
　　这就是苇名老爷子没有后代，只收养了一个孙子的原因吗？
　　也太真实了吧。
　　他摇了摇头，关上了系统面板。
　　突然得到完整的系统，给他带来了不少收获。
　　只是要把这些收获融会贯通，估计需要一些时间。
　　他叹了口气，继续向本殿走去。
　　本殿前，良子正在闭目沉思。
　　他一眼就看到了她，以及她身边环绕着璀璨的金色光芒。
　　良子睁开了眼睛，看向了他。
　　“来了，森川。”
　　森川羽向她走去，点了点头。
　　“嗯，良子阿姨。”
　　良子轻轻一笑，挥了下手，身边金光消散。
　　“来了就行，今天我准备教你使用神力和御朱印帐的方法，但在这之前，我想看一下你现在能做到的程度。”
　　“这样的话，我也能更好的了解你。”
　　“嗯，可以。”森川羽点了点头，同时有些好奇良子要怎么测试自己。
　　难道是她终于要出手了？
　　他有些期待，却见良子抬起了右手，手心中浮现出了一本金色的手账，外形和她送他的那本御朱印帐一样。
　　她张开的右手食指微微一动，金色御朱印帐无风自动，翻了起来。
　　“我有不少式神，你应该知道吧？”她向森川羽说着，印账翻动的书页也停了下来，上面浮现出一道金色的名字。
　　森川羽点了点头，有些遗憾不是良子出手。
　　但是他转而升起了对良子的式神的期待。
　　当初良子教他打开御朱印帐空间的时候，他就见良子御朱印帐中有着八九道气息强横的不明身影，看着比自家柔柔弱弱的姐姐强了无数倍。
　　能试一下良子的式神也好。
　　“森川，我这些式神的实力还不错，正适合当你的对手，帮你磨炼剑道，感悟剑意，而且它们也很期待和你见面。”良子说着，向森川羽笑了笑。
　　“至于今天要和你战斗的式神，虽然你没有正式见过它，但之前你也算和它接触过。”
　　森川羽微微一怔。
　　他可不记得自己接触过良子的式神。
　　良子要放出来的到底是什么家伙？

第104章：以津真天
　　他很疑惑，皱起了眉。
　　良子则是不紧不慢的道：“昨天晚上的时候，一色七实在涩谷区放出面具杀人，我派去了式神，我给你看了它当时见到的场景。”
　　森川羽点了点头，他记得当时的情况。
　　一色七实的鬼猿面具实力很差，但是很狡猾，把良子的那个式神骗了过去。
　　而且他还记得那个式神的视角是从天上落下来的，也就是说这个式神还会飞？
　　他盯着良子手中的御朱印帐，却见她微微低头，呼出一口清气，吹动帐页。
　　上面的名字瞬间闪耀起金光，随后凝聚成了一道庞大的身影。
　　与此同时，良子的身边也泛起了金色的涟漪，向外扩散，将本殿前的广场，拜殿，乃至更远处都染上了金色，笼罩其中。
　　——封禁领域！
　　森川羽心中微沉。
　　既然良子放出了她的封禁领域，也就是说她认为自己和这个式神的战斗会对神社造成极大的破坏。
　　她的这个式神应该很强。
　　森川羽观察着，很快便看到那道身影褪去了金色的光，显出了巨大修长的身体。
　　它微微浮在空中，全身黑羽，身形修长如蟒，但是却有着一双庞大的羽翼，足有五六米之长，羽黑如墨，尖利若锋。
　　除了那双羽翼，它还有着一对宛如刀剑的锐利勾爪，垂在身下。
　　森川羽在看它，它也在盯着森川羽，盘旋在良子的身侧，微微低着头，身边有着隐隐的黑云，电光微闪。
　　他想起了那天在巷子里看到的破开地面的脚印，顿时确定了对方的身份。
　　只是看着对方的样子，他却感觉对方有点像传说中的怪鸟“以津真天”。
　　据传在日本十四世纪的镰仓时代，有一只怪鸟出现在皇宫的上空，盘旋飞行，从云间向下喷出火焰，同时发出恐怖的啸叫，让人不得安宁。
　　这种情况持续了足有一月之后，才被当时的一位射箭能手隐岐次郎左卫门广所射落，消失不见。
　　虽然它消失了，但是这个妖怪的传说一直流传着，没想到今天居然能够见到。
　　良子见森川羽一直盯着它看，笑了笑。
　　“它叫千鹤，是我的式神，虽然你可能第一次见它，但它的另一个名字你或许会熟悉。”
　　“以津真天？”森川羽试探着问了一句。
　　良子点了点头。
　　她看了一眼身侧的千鹤，继续道。
　　“千鹤它原本是脱胎于怨气的妖怪，在数百年前的京都侵扰当时的御所，惹出了很大的麻烦。”
　　“当时庇护京都的神主命人射落了它，准备将它彻底拔除，但是他又不忍心，便留下了它，让它成为了神社的式神。”
　　“当然，为了平息当时京都的人的怒火，安抚他们，神社对外宣称时除去了千鹤，传说里也是这般描绘。”
　　森川羽点了点头，这倒和他认知中的记载相同。
　　不过他看了一眼盘旋着的千鹤，想到的却是自己的鹤丸。
　　但是鹤丸之名是因为刀身上的鹤纹，两者倒也没什么太多的联系。
　　他取出鹤丸，准备战斗，马上听到鹤丸传来了清鸣。
　　但他还没有把鹤丸挎在腰边，突然感觉到了御朱印帐里三日月的鸣音。
　　它似乎觉得自己被冷落了，声音很是幽怨。
　　森川羽沉默了一下。
　　没有办法，他把三日月也取了出来。
　　真是造孽。
　　明明只是两把刀，却总给他一种开了后宫，每天都要小心她们吃醋的错觉。
　　也幸好她们只有意识，没有身体，不然更难办。
　　森川羽把鹤丸和三日月都挎在腰间，再次看向千鹤与良子。
　　良子身前，千鹤也俯下了身子。
　　它把头探了下来，伸展着羽翼，张开尖锐的巨喙，发出了一声鸣叫，气势汹汹。
　　“嘎呜~”
　　略有些奶凶的声音传遍了整个广场。
　　森川羽怔住了，一脸的惊愕。
　　这就是当时惊扰了整个京都的恐怖啸叫？
　　还......还挺可爱。
　　虽然这么说有点下流，但是他想起了《明日方舟》里干员诗怀雅的问候语音，也是这么奶凶奶凶的。
　　“嘎哦哦~”
　　千鹤又叫了两声，落到了地上，探着头看他，左盯右看，然后歪了歪头。
　　森川羽不由得皱了皱眉。
　　不知道是不是错觉，他总感觉这家伙不太聪明的亚子。
　　怪不得它会被一色七实的鬼猿面具骗过去。
　　良子像是知道森川羽在想什么，向他笑了笑。
　　“森川，别看千鹤这幅样子，其实它并不弱，你就先和它战斗一下吧，我会在一旁照应。”
　　森川羽点了点头。
　　他看着千鹤，然后又看了眼向本殿里走去的良子，两手抽出鹤丸与三日月，走向本殿前广场的一边。
　　千鹤也振翼浮空，飘了起来。在半空盘旋，然后到了另外一边。
　　森川羽看着它在空中的身体，心里却盘算起来。
　　话说，这只是切磋的话，自己也不用下什么狠手吧？
　　他想着，压下了身体，身体瞬间腾空飞向千鹤。
　　——狂风绝息斩！
　　千鹤懵了。
　　它呆呆看着瞬息间来到自己身前的森川羽。
　　他的身影却化作残影，在半空中穿梭连斩，每一刀都切切实实的斩到了千鹤的身上，最后猛的斩落。
　　千鹤发出了一声悲鸣，像是断了线的风筝，歪歪斜斜的跌落了下来。
　　片刻后，它却晃了晃身子，有些茫然的昂起了头。
　　森川羽也落到了地面。
　　它看向他，这才发现他手中的双刀都是反着拿的，刚才用的也是刀背。
　　森川羽当然没有下狠手，他不光是用的刀背，而且甚至没有用力。
　　不过他没有想到的是，他每一刀斩落到千鹤的身上，都只有铮铮然的金石之音。
　　虽然这有他没有发力，用的也是刀背的原因，但依然证明了千鹤的防御力非常夸张。
　　这让他对千鹤又多了几分兴趣。
　　千鹤见他没有追上来砍的意思，振了振双翼，但这一次没敢飞到天上。
　　这个奇怪的人类似乎不喜欢自己飞在天上，那自己还是在地上跟他打吧。
　　它再次发出一声气势汹汹的鸣叫，向着森川羽冲来。
　　森川羽握紧了双刀，护在身前，也向着千鹤冲去。
　　但让它意外的是，他的身影突然像是融入到了空气中，直接消失不见。
　　千鹤又懵了。

第105章：叹为观止
　　森川羽依然在前冲，只是他的身形已经隐形，藏在了风中。
　　——疾风步！
　　这个来自《魔兽争霸3》中剑圣的技能，意外的好用。
　　加速，隐形，他踏步前斩，来到千鹤的身侧，用刀背斩向千鹤的羽翼。
　　千鹤已经停住了身形，正有些犹豫，突然伸展右翼，正好挡住他的刀，向外弹去。
　　森川羽有些意外，他本就没有用力，正好收刀后撤。
　　千鹤看着他漫不经心的样子，似乎有些生气。
　　它追了上来，抬头高鸣，声音震耳欲聋，比刚才大了无数倍。
　　森川羽的身体一僵，停住脚步，变了脸色。
　　不得不说，它的叫声虽然很可爱，但是声音大了之后也真他妈的吵，怪不得整个京都的人都要砍它。
　　要是他天天晚上被这种声音吵得睡不了觉，他也受不了。
　　普通人被它来这么一下，说不定已经直接聋了。
　　森川羽深吸了口气，微微张嘴，保持耳朵鼓膜气压稳定，让耳朵好受一点，随后将三日月合入刀鞘，双手持住鹤丸，身形瞬间突进。
　　千鹤的眼睛中却突然显出一丝狡黠之意，垂下头颅，张口喷出滔天的火焰，吐向森川羽，将他罩入其中。
　　火焰飞舞之间，连带着半个本殿前的广场都熊熊燃烧了起来。
　　本殿中，良子微微摇头。
　　千鹤虽然在她的式神中不算出众，而且孩子心性，但终究也是活了这么久的妖怪，力量不弱于一般的大妖，不然她也不会用封禁领域笼罩神社。
　　如果小看了他，森川也会吃大亏的。
　　但让她意外的是，当火焰的势头下去了一点，显出广场景象时，森川羽却毫发无损的站在原地，只是身前有着一道锐利的刀痕。
　　早在千鹤喷吐出烈焰时，他就反应了过来，止住身体，在身前挥出了风墙。
　　虽然眼前火焰漫天，但终究还是被他的风墙挡了下来，难以寸进。
　　千鹤也愣住了，似乎难以置信。
　　片刻后，它羞恼的鸣叫一声，张开双翼，主动向着森川羽冲来，锐利如锋的尖羽在广场的地面上划出道道光滑的切痕，身后烟尘翻飞。
　　森川羽这次却没有用踏前斩和疾风步躲开。
　　他已经大概了解了千鹤的状态。
　　千鹤是良子的式神，实力并不弱，防御强大，还能用音啸和火焰攻击，但是反应速度却不行，比他差了不少，羽翼也不一定能挡住他的刀锋。
　　就这两条，千鹤便不是他的对手。
　　没有必要再纠缠下去了！
　　几个呼吸间，千鹤已经来到了森川羽的不远处，巨大的羽翼张起，像是疾驰而来的列车。
　　森川羽却俯下身去，一个五虎上将招牌式的滑铲，与千鹤险而又险的错身而过。
　　他看着千鹤的身体从自己上空冲过，翻身纳刀入鞘，转身跃向它的身体，踏在它修长庞大的身上，扑向它的头，用力下按，向地面压去。
　　千鹤悲鸣一声，头颅瞬间被森川羽按的陷入地面，陷坑周围满是龟裂的巨缝，前冲的身体也顿时如同撞到山体的火车一般被止住，在惯性的作用下翻了起来。
　　没有再给千鹤机会，他双手直接用力把它掀了起来，翻身压在它的腰间，抽出鹤丸，对准了它的胸口。
　　如果它再反抗，他可以一瞬间用鹤丸贯穿它的胸膛，将它钉死在地上，再用三日月斩下它的头颅。
　　千鹤果然没有动，一双大眼睛看着他，委屈极了。
　　森川羽也收回了刀，纳入鞘中，却见身下千鹤的身体在一阵白光中逐渐缩小，水缸一样粗大的蟒身变得纤细起来。
　　连带着他感觉自己的高度也在下降，本来双脚正好够到地面，现在却是直接膝盖顶在地上坐了下去。
　　等到白光消散，森川羽再看着身下的千鹤，顿时陷入了尴尬。
　　它已经不再是刚才那副怪物的样子，反而像是面容俏丽可爱，皮肤白腻，十多岁的少女。
　　她脸色潮红，丝绸般的黑发凌乱的披散着，一双大眼睛楚楚可怜的看着他。
　　他现在正好骑在她的身上，姿势极其危险。
　　森川羽陷入了沉默。
　　他干咳了一声，站了起来，不停的后退，仿佛现在的千鹤比刚才的样子还可怕。
　　另一边，良子从本殿中走了出来，面带笑意。
　　千鹤也从地上坐了起来，稍微整理着长发和羽织衣装，有些不好意思的躲到了良子的身后。
　　“咳咳......良子阿姨。”
　　森川羽看着良子。
　　他本来还准备问问她自己刚才的发挥这么样，现在也不好意思问了。
　　虽然之前他对一色七实重拳出击，一套蓄意轰拳，强手裂颅打的对方怀疑人生，还把她抓到了良子那里。
　　但那是因为她是敌人，他完全没有任何心理负担，从头到尾只觉得自己下手太轻了。
　　可是千鹤不一样，从她刚才的表现来看，完全就像是个呆萌的少女，自己完全像是在欺负人。
　　而且他看着千鹤躲在良子身后的样子，顿时想起了家里的千酱。
　　不是，你们妖怪都吃可爱多长大的？
　　一个个都这么可爱？
　　他目光怀疑的看着千鹤，但千鹤看他的眼神却有些闪闪发光，仿佛闪着星星，好像完全不在意刚才被他打的很惨的事情。
　　良子揉了揉她的头发，这才看向森川羽。
　　“森川，你的实力好像有进步了不少，很不错。”
　　森川羽不太好意思的应了一声。
　　他看着千鹤，既然她好像不介意自己打她的事情，那自己也没必要这么尴尬下去。
　　良子没有让她在战斗前显出原形，说不定就是因为担心自己知道她的样子后下不去手。
　　“那个，小千鹤，抱歉，刚才对你下手这么狠。”他向着千鹤道了句歉，这才看向良子。
　　“良子阿姨，现在还要继续和你的其他式神战斗吗？”
　　良子摇了摇头。
　　“不必了，我已经大概了解你的实力了，没有必要继续下去。”
　　她挥了挥手，却是拍了拍千鹤的肩膀，让她到了森川羽的身边。
　　“另外，千鹤她以后就跟在你的身边吧，听说警视厅为你配了车，但是车辆终究还是不太方便。”
　　“她能够飞行，而且普通人看不到她的存在，她的妖力也足够把你隐藏起来，以后就让她负责你的外出好了。”

第106章：人不能，至少不应该
　　“啊这......”
　　森川羽不禁看向了千鹤。
　　良子这是想让自己把她当坐骑？
　　这不太好吧？
　　虽然她的妖怪形态很是威猛，但人身形态就是个黑长直萝莉，他感觉自己下不去手。
　　而且自己已经有了传送和回城，没有必要做这么变态的事情。
　　“良子阿姨，让千鹤负责我外出的事情，就算了吧~”
　　“嗯？”良子似乎有些意外他会拒绝。
　　她皱了皱眉，看着森川羽的表情，突然笑了笑。
　　“森川你是觉得这样做对千鹤不好吗？”
　　“其实这是千鹤自己愿意的，她一直都在做这样的事情”
　　“我还没有和你说过吧。”
　　“作为神主，我能够凭借神力，在本殿中抵达东京境内的任何地方，然后回到本殿，但我只能在东京都内使用这种力量，也只有我才能做到这些。”
　　“在神主之位交接前，继任神主也会有处理事务的时候，这时就需要式神来帮忙。”
　　“我在正式成为神主前，也是千鹤负责我的出行，之后她就只有一些简单问题出现时出去战斗。”
　　“今天我和千鹤说了昨天晚上你发现并拔除面具的事情，她对你很是好奇，就提到了这件事。”
　　“加上我想要看看你的实力能达到什么程度，就正好让她来做你的对手，现在她对你也很满意。”
　　“所以你没有必要拒绝她。”
　　森川羽皱了皱眉。
　　他又看了一眼千鹤，看她向自己走来，而且眼神很是好奇。
　　“是这样吗，千鹤？”他问了一句，心里却大概知道良子说的是实话。
　　小孩子的想法都很好懂，千鹤虽然已经活了很久，但心智和小孩子也没什么区别。
　　“嗯”千鹤点了点头，眼睛像是闪着光芒。
　　“你很厉害，也很聪明，虽然没有良子厉害，但是你以后会和良子一样厉害。”
　　“这样啊~”森川羽心里叹了口气。
　　虽然知道她会说类似的话，但是说的也太直接了吧。
　　他看向良子。
　　良子向他点了点头，继续道：“刚才你和千鹤进行了战斗，想必也想知道自己现在的实力水平。”
　　森川羽点了点头，他的确有点好奇。
　　良子则是不紧不慢的道：“我之前和你说过吧，你是超出了常人境界的剑豪。”
　　“在现今的时代，除了我们各个地区执掌神力，庇佑一方的神主，几乎没有普通人能拥有非凡的力量。”
　　“你是非常特别的例子，这一点毋庸置疑。”
　　“但是妖怪们不一样。”
　　“虽然神代结束后，神明纷纷消散或者离开，但是妖怪们还存在着。”
　　“不过它们的力量也都衰退了许多。”
　　“像千里夫人和她女儿那样的普通妖怪并不少，但是它们和常人已经没有什么区别，哪怕是普通人也可以伤害它们，它们也都在努力隐藏自己。”
　　“但是也有比它们强得多的妖怪。”
　　“它们在过去也被称为大妖怪，即使在今天，也拥有着不弱的力量，比如千鹤和你抓到的一色七实。”
　　“如果普通人遇到它们，基本没有反抗的可能，不过因为有神社在，它们也不敢肆意妄为，所以也不那么让人头疼。”
　　森川羽点了点头，他记得良子说过，自己能应付一般的大妖怪，千鹤和一色七实就属于这个层次。
　　除了它们，应该还有更强的大妖怪，比如绯月。
　　良子又看了一眼，仿佛知道他在想什么，继续道：“除了一色七实和千鹤这样的普通大妖怪，还有一些比它们更强的大妖怪”
　　“这些大妖怪是神代结束后，妖怪里的强者，即使在大妖怪中也居于上位，政府也是因为它们默许妖怪的存在。”
　　“不过它们的存在很少，现在还活跃着的更少，东京地区也只有那么十几位，倒是关西那里多一些。”
　　“你之前只能应付一般的大妖怪，但是你的进步很快，现在的话，拼尽全力，也不是不能和它们之中不善战斗的交手。”
　　森川羽若有所思的点头。
　　虽然良子说的很含蓄，但他还是能听明白良子的意思。
　　自己打打一般大妖怪可以，碰到这些大妖怪中的上位者，还是干脆认输比较好。
　　“绯月她就是上位的大妖怪？”他问了一句，表达了一下对自家老婆的关心。
　　良子摇了摇头：“并不是，我刚才说的是神代结束后的大妖怪，她不一样。”
　　“绯月她在神代之前便已存在，而且曾拒绝了丰饶之神的神位，像她这样的神代大妖怪，也是最麻烦的。”
　　“你还记得我之前给过你一些金色的御守吧？”
　　“那些御守可以封禁空间，就像现在神社这样，即使造成对环境的破坏，也可以在解除封禁后恢复。”
　　良子招了招手，顿时身边再次泛起的金色涟漪，刚才周围被笼罩起来，染成金色的神社，顿时恢复了原来的颜色。
　　被千鹤的火焰烧的不成样子的广场，也仿佛没有经历过刚才的摧残。
　　森川羽点了点头，他记得绯月给他看过这种力量，而且当着姐姐的面，对他语气暧昧。
　　他自己也用了好几次这种御守。
　　“这种力量名为封禁领域。”良子的眼神终于严肃了几分，“只有我和其他几个大社的神主，以及绯月这种神代的大妖怪能够使用。”
　　“那些神代之后的妖怪，即使它们想要大肆破坏，我们也可以它们拉入封禁领域，阻止它们。”
　　“但是面对绯月她们的话，即使我们展开领域，也会被她们的领域抵消。”
　　“如果发生战斗，那便会直接在现世中进行，那样的话......”
　　她说着，停顿了一下。
　　“生灵涂炭？”森川羽接了一句。
　　良子摇了摇头：“不，更糟。”
　　“不过你也不用担心。”见森川羽脸色沉下来，她的声音柔和了几分。
　　“她们能活到现在，大多厌倦了神代，也没有什么追求，只会找一些自己感兴趣的事情，一般不会出现。”
　　“只要政府不招惹她们，她们不会做什么。”
　　森川羽皱了皱眉，想到了自家正在被姐姐忽悠着做新娘修行的老婆。
　　当初她正是因为对姐姐感兴趣，才帮助了姐姐。
　　来到自己家后，除了对自己的要求奇怪了点，平时的确很咸鱼的样子。
　　“神社和她们之间，一般相安无事，大多数时间都不会有问题出现。”良子继续道：“所以你不用太担心。”
　　“政府也知道这些事情，不会刻意挑起冲突。”
　　“等到你接手我的位置，要做的也是维持这份平衡，然后顺便处理那些小麻烦。”
　　“另外，森川，还有一件事。”良子的眼神突然变得无比严肃。
　　她抬起手，身边出现了仿若实质的金光，将整个广场笼罩。
　　“森川，我已经遮蔽了这里的存在。”
　　“你实话告诉我，绯月真的没有强迫你？”
　　“你自愿的？”

第107章：嘎呜呜~
　　“嗯，是我自愿的。”
　　当时绯月突然告白，自己的确没有拒绝的念头。
　　现在想想，当时的事情是有些突然。
　　但是既然他接受了，也登记了，那他也不会再去否认。
　　“那我就不说什么了。”良子叹了口气。
　　“你有自己的想法，我不会再干涉。”
　　“嗯。”森川羽点了点头。
　　“还有一件事。”良子又道。“一色七实的面具，我已经全部清除了祸乱之气，进行了封印。”
　　她收起了右手中的御朱印帐，抬手浮现出了五张样式各不相同的面具，送入了森川羽的御朱印帐之中。
　　“这些面具之中我已经封入了部分神力，你可以直接驱使。”
　　“好的，良子阿姨，谢了。”森川羽笑了下，同时看了一眼御朱印帐中的七张面具。
　　有这些面具，自己说不定也能玩玩替身战斗什么的。
　　他离成为一名平凡的普通上班族又近了一步。
　　“对了，良子阿姨，山野七实现在怎么样了？”他看着面具，突然又意识到了山野七实还在良子这里。
　　“没有大碍，她的情况很稳定，你跟我来。”良子说着，向本殿走去。
　　森川羽有些犹豫。
　　一般来说，神社的本殿又称正殿，被看做神社中最神圣的部分，是神栖息的场所，禁止人类进入。
　　只是良子这样说了，那应该没什么问题。
　　想想也是，神代都结束了，哪里还有神明存在。
　　他跟了上去，千鹤也跟在了后面。
　　进去之后，森川羽才发现本殿的里面还有几个房间。
　　良子就站在其中一个房间，指了指里面。
　　他往里面看了一眼，这才发现里面放着一张榻榻米，山野七实正躺在上面，睡得很熟的样子。
　　但在她的身上，却束缚着许多的金色的锁链，连接着房间的墙壁。
　　“森川，今天中午我询问了一色家的家主。”良子转过头，对他道。
　　“他说不知道一色七实的存在，也没有她这个家神。”
　　“山野小姐中间也醒过一次，提到过她当时被人追赶，慌乱逃窜，然后遇到你的事情。”
　　“我也让警视厅查了她一路上的监控，却没有发现她提到的那些人。”
　　森川羽若有所思的点了点头。
　　他也记得山野七实早上的样子，的确像是在逃避什么人的追赶。
　　只是因为要把她身上的一色七实抓到神社，避免多生事端，就没有去管这件事。
　　不过一色家的家主说不知道一色七实，这就很有意思了。
　　虽然有可能是一色七实放烟雾弹，但也不能排除一色家的嫌疑。
　　反正明天也没有什么事情，答应副部长的游乐园约会也可以推了，不如去调查一下好了，顺便也看一下上杉家。
　　他想完，和良子说了一下自己的想法。
　　良子略微想了想，点了点头。
　　“那么，森川，在事情没有处理完前，我就把一色七实先看押起来了。”
　　“不用担心山野小姐，我会照看好她。”
　　森川羽点了点头，准备回家，并向良子告别。
　　他出了本殿，向外面走去，突然发现自己后面还跟着千鹤。
　　她拉着他风衣的边带，指了指自己纤细的后背，一副要背着他的样子。
　　森川羽满脸的黑线。
　　他刚想说他能自己回去，而且速度更快，却突然意识到了一个问题。
　　他使用回城技能的时候，是会情不自禁做回城动作的，所以他每次都会找没人的地方回城。
　　看千鹤这样子，明显是跟定自己了。
　　自己难道要在她的面前摆上一套中二十足的动作，然后回家吗？
　　他不由得陷入了沉思。
　　还没等他回过神，森川羽突然发现眼前的千鹤突然变化了身形。
　　她恢复了以津真天的巨大妖怪模样，用尾巴把他卷了起来，仰头高鸣一声，声音欢快，向着夜空振翼飞去，转瞬到了高空。
　　“嘎呜~”
　　“嘎呜呜~”
　　.......
　　千鹤飞行的速度很快，森川羽本来准备跳下来，但是又觉得这样不安全。
　　虽然他会御风剑术，还能短暂浮空，但是终归太过冒险。
　　让千鹤停下来，千鹤又不愿意。
　　最后还是千鹤带着他到了家。
　　她似乎早就记了他家的位置，直接找到了地方，甚至都没要他指方向。
　　他终于确定，千鹤是和良子商量好了。
　　到了家门口，森川羽看着千鹤变回人形的样子。
　　他刚思考要怎么和姐姐与绯月解释出去一趟就带了个黑长直萝莉回来的事情，就见千鹤直接化作一道清光钻进了他胸口的御朱印帐。
　　他拍了拍御朱印帐，见她没有出来的意思，摇了摇头。
　　既然千鹤想呆在御朱印帐里，也正好省了他解释的功夫。
　　他掏钥匙打开家里的门，通过院子，进入玄关。
　　“我回来了！”
　　他喊了一声，有些期待，不知道这一次是姐姐还是绯月迎接自己。
　　不管是洗面奶，还是绯月的温柔细语，他都喜欢。
　　但让他意外的是，来到玄关口的身影是心觉。
　　她叉着腰，摆了摆手：“回来了啊，别愣着了，快来教我打游戏~”
　　森川羽愣住了。
　　心觉似乎有些不满：“快点啦，别磨蹭了.....痛痛痛！”
　　森川羽收回了拳头，无视她抱头喊疼的样子，直接往客厅里走。
　　“我姐姐和绯月呢？”
　　他环顾了一圈，又看了看楼梯，最后才把目光瞥向心觉。
　　心觉捂着头，撇了撇嘴，但是见森川羽逐渐抬起来的手，马上老老实实的道：“绯月大人和姐姐大人在楼上的房间。”
　　森川羽皱起了眉：“嗯？”
　　“姐姐大人说，在绯月大人没有通过新娘修行前，是不会让她和你住一个房间的，办完婚礼也不行，我是说真的.......！”
　　森川羽收住快要敲到她脑袋上的手，终究还是没有敲下去，最后把目光转向了二楼的楼梯，眼神复杂。
　　新娘修行？
　　姐姐她倒也是会找借口。
　　他有些意外姐姐的这个举动，又有些不太意外。
　　姐姐那么在意自己和其他女孩子的关系，怎么也不可能这么轻松的放过绯月和自己。
　　他当时还以为姐姐想通了，但这不是完全没想通嘛。
　　唉，自己能抱着绯月睡觉的美好生活又要推迟了。
　　他叹了口气，准备回自己房间，发现心觉小跑到了自己房间的门口，伸展手臂，挡着自己的路。
　　“又怎么了？”他皱起了眉。

第108章：卖萌可耻，但有用
　　心觉有些害怕的看着他，不过还是抬头道：“主人，教我打游戏嘛~”
　　“嗯？”森川羽皱了皱眉。
　　打游戏？
　　就这点小事，也要拦他？
　　游戏哪有妖怪......不对，哪有变强和剑道好玩？
　　“不教，我忙了一天了，要睡觉。”
　　“......”
　　心觉没话说了，可怜巴巴的看着他。
　　如果她身后有尾巴的话，他感觉她的尾巴应该摇了起来。
　　“主人~”
　　森川羽叹了口气，终于松了口。
　　“怎么，玩游戏被人虐了？”
　　“嗯，被姐姐大人虐了，然后......”她垂下了头：“还被绯月大人给虐了，绯月大人明明都没有玩过游戏......”
　　森川羽挑了下眉。
　　他本来没准备理心觉的，但是被她说的话吸引了兴趣。
　　他印象中绯月只喜欢看小说和动漫，算是半个宅女，但不记得她会打游戏。
　　“你说绯月她也能虐你？”
　　“嗯......”
　　“她和你打游戏的时候，我姐姐在哪里？”
　　“姐姐大人去给我和绯月大人拿零食去了，拿完才回来。”
　　“哦，那没事了。”
　　森川羽敲了敲她的脑袋。
　　他就说嘛，绯月她怎么可能会打游戏。
　　百分之一千的可能是姐姐用灵体进入手柄代打。
　　他看着心觉，见她还在用一双大眼睛可怜兮兮的看着自己，突然觉得有哪里不对劲。
　　心觉她......不该是女仆吗？
　　怎么女仆装只穿了一天就不穿了，也太没自觉了吧？
　　“你女仆装呢？”
　　“诶？”心觉愣了一下，弱弱的问了一句：“今天我还要穿吗？”
　　“为什么不穿？”森川羽反问，眯起了眼睛。
　　心觉缩了缩脑袋：“难道女仆装不是主人你想玩女仆play，才要我穿一天吗？”
　　“不是。”他面无表情的看着心觉。
　　心觉害怕的往后退了两步。
　　森川羽摆了摆手。
　　“想让我教你？行，把女仆装换上，去客厅，搞快点~”
　　“哦......”心觉咬了咬牙，终究还是妥协了，去了玄关。
　　森川羽则是伸了个懒腰，活动了下胳膊和手指。
　　唉，今天也累了一天了，是该放松一下了。
　　他向着客厅走去，正看见心觉在玄关口换女仆装。
　　虽然她的样貌是个可爱的女孩子，但果然真的没有性别，身上既没有女孩子有的东西，也没有男孩子该有的东西。
　　“啧，一般。”
　　“呸，变态！”
　　心觉红了脸，转过身去，开始穿女仆裙子。
　　森川羽挑了挑眉，扭过了脸。
　　刚才她正面对着他，他还没什么特别的感觉。
　　现在她转过身去，露出粉色的长发下半遮半掩着的秀背和白嫩的大腿，就立马有些不对劲了。
　　他干咳两声，走到客厅，打开ps3，连上电视，等了一会。
　　心觉总算换好女仆装走了过来，来到了他旁边。
　　她给他找到了今天玩的游戏，然后给他捏起了腿，力度掌握的相当好，捏的他很舒服。
　　“来，喵一个。”森川羽戳了戳心觉的脸蛋。
　　心觉乖乖的仰起脸：“喵~”
　　“啧，还是一般。”
　　“呵，tui~”
　　森川羽笑的眯起了眼睛。
　　他也不逗她了，给她另一个手柄，教她游戏连招技巧，训练她的临时反应。
　　玩了大半个小时，心觉终于放下了手柄，有些不满。
　　“为什么我这么菜啊~”
　　“大概是你的纯度还不够高吧。”森川羽摊了摊手。
　　“纯度，那是什么？”她狐疑的看了他一眼，总感觉不是什么好词。
　　“能问出这种话正是你纯度不够的表现啊，这样下去你是不会变强的~”
　　他摇了摇头：“来，跟着我念，一袋米要扛几楼~”
　　“一袋米要扛几楼？”
　　“嗯，一袋米要扛二楼，一袋米要给多喽，一袋米我洗咧，颗颗有泥，谁给你一袋米呦.....”
　　“行了添水！”
　　“才，才不要这样说咧！”
　　森川羽还没说完，就被心觉打断了。
　　她捂着耳朵，眼神怨念，仿佛受到了什么精神摧残。
　　“这也太中二了吧，主人你是从动漫里跑出来的大反派吗？”
　　“我中二，那你又是什么？从哪里跑来说漫才的吗？”森川羽毫不留情的反击，“你吐槽的时候为什么会用关西腔啊？”
　　刚才心觉说他中二的时候，用的是关西腔。
　　关西腔是日本关西地区的方言，因为带有尾音，很有感染力。
　　所以就像天朝的相声和小品里有很多天津话和东北话一样，和天朝相声相似的日本漫才里，也经常会有关西腔。
　　就连关西人的日常聊天，也会有说漫才的感觉。
　　只是他没想到心觉会用关西腔说话。
　　当然他不讨厌就是了，因为女孩子用关西腔说话有种很萌的感觉。
　　心觉倒是被他说的话噎住了。
　　“那个......主人你不喜欢啊......”她马上用回了关东腔，小心翼翼的看着他。
　　“没有，我挺喜欢的。”
　　森川羽马上安慰了她一句，没想到她这么敏感。
　　关西腔是关西地区的方言，东京人又对方言有偏见，所以很多关西人来到东京都会刻意隐藏起来关西腔，说关东话。
　　刚才估计也是她被自己逗得忍不住吐槽，才下意识的用回了关西腔。
　　“哦~”看他不像敷衍的样子，心觉松了口气。
　　“因为我和绯月大人是关西来的嘛~”
　　她说着，又很小心的看了他一眼。
　　森川羽没有在意，倒不如更期待了。
　　他有点想听绯月用关西腔喊他老公。
　　不过他突然想到了另一个事情。
　　日本神话传说里风华绝代的大狐妖玉藻前好像也是关西妖怪，也就是说，她应该用的也是关西腔？
　　稍微翻译成天朝语的话，这位大美人平时张口闭口应该是“你瞅啥？”，“哎呀妈呀，咋整的啊？”，“晴明你个瘪犊子别跟我掰扯，看我削不削你就完事了！”的感觉？
　　好像还意外的挺带感？
　　森川羽露出了奇怪的笑容。
　　心觉有点害怕的看着他，后退了两步。
　　森川羽没有管她，把游戏手柄扔到了一边。
　　今天忙了一天了，也该睡觉了，明天还要去见上杉家和一色家的人呢。
　　他打了个哈欠，往自己的房间走去......
　　......
　　清晨，阳光洒满房间。
　　森川羽一觉醒来，伸了个懒腰，睁开了眼睛。

第109章：森川家的早饭
　　他这一个懒腰伸到天亮。
　　外面传来的房间传来了羽生夫人做饭的声音，还有千酱对羽生夫人的撒娇声。
　　他翻身起床，发现地板的榻榻米上躺着一个纤细的身影，却是还在熟睡，毫无防备的心觉。
　　她不知道为什么跑到了自己房间睡觉，还睡得这么沉。
　　他摇了摇头，下了床，从心觉的身上跨了过去，向着房间外面的客厅走去。
　　他的身后，心觉也睁开了眼睛。
　　她打了个哈欠，揉了揉眼。
　　“唔......主人”
　　见森川羽没有理她，她又打了个哈欠，从榻榻米上爬了起来，摇摇晃晃的跟了上去。
　　森川羽不经意的回头，被她丧尸般的走路姿势吓了一跳，差点拔刀。
　　心觉也被吓了一跳，缩了起来。
　　他敲了敲心觉的脑袋，这才去洗脸刷牙，准备吃饭，然后便看到绯月从楼上走了下来，后面是飘着的姐姐。
　　姐姐越过绯月，直接给了森川羽一个洗面奶。
　　森川羽无可奈何的笑了笑，挣脱出来，捏了捏姐姐的脸。
　　“老公~”
　　绯月也走了过来。
　　她昨天原本是想和森川羽一起睡的，虽然她还没准备做更多的事，但是总要熟悉一起生活的感觉，只是被姐姐拖住了。
　　没有办法，她就没有下来。
　　现在看心觉从森川羽的房间走出来，虽然知道没什么，但表情还是有些不爽。
　　“哦哈哟~”
　　森川羽向绯月笑了笑，然后想到了昨天晚上和绯月的对话，突然想听听绯月的关西话。
　　“老婆，你能用关西话，来喊我老公吗？”
　　他凑近了绯月的脸，注视着她的表情，很是期待。
　　绯月怔了一下，脸色瞬间僵硬，似乎有些难以置信。
　　森川他怎么会知道自己是关西的？
　　她一直把口音藏的很好啊，怎么还是被发现了。
　　听说东京人一直讨厌关西方言。
　　森川他不会嫌弃自己吧？
　　她的心瞬间乱了起来，开始怀疑。
　　难道是良子使了坏心眼，跟森川说的？
　　不应该，良子她应该不是这样的人。
　　那会是谁？
　　她下意识的看向已经趴到饭桌上的心觉。
　　昨天晚上只有心觉和老公他在一起。
　　心觉一个激灵，被吓了一跳。
　　她坐直了身子，战战兢兢的望向绯月，不知道自己犯了什么事情。
　　森川羽也发觉情况不对起来，转瞬明白了绯月在担心什么。
　　他拉起了绯月的手，笑容多了几分无奈。
　　“不是取笑你的口音，是想听你用关西话喊我老公啦~”
　　“我可是很期待的~”
　　绯月终于反应了过来。
　　森川他好像一点都不讨厌关西腔的样子，反而似乎很喜欢。
　　她松了口气，有些脸红。
　　见森川羽还在盯着自己看，她抬起头，看着他的脸，有些小声的说了一句。
　　“旦那sama~”
　　声音不大，而且有些扭捏，但依然是很纯正的关西腔，有种撒娇般的软腻。
　　森川羽露出了笑容，心情顿时大好。
　　他握紧了绯月清凉柔软的手，感觉连清晨的阳光都明媚了几分。
　　不再耽误吃早饭的时间，森川羽拉着绯月和姐姐的手，坐到了桌前。
　　一边担惊受怕，一边被塞了一嘴狗粮的心觉，看着他入座，又看了看被羽生夫人端上来的饭，瞬间感觉就不香了。
　　她叹了口气，摇摇晃晃的又进了森川羽的房间，捂着肚子，躺倒在了榻榻米上，一幅即将不久于人世，被撑死了的样子......
　　森川羽摇了摇头。
　　不愧是关西来的妖怪，这配合捧哏的表演天赋不去当搞笑演员真是可惜了。
　　......
　　早上吃完饭，森川羽出了门。
　　他昨天晚上睡觉前已经联系了上杉家和一色家，通知了他们自己会去拜访的事情，然后又通知了警视厅。
　　这次说到底是去调查，带上警视厅的人更正式一点。
　　如果出现问题，也好第一时间控制现场。
　　实在不行的话，自己再动手。
　　不过他感觉自己应该不会有出手的机会。
　　只是出于谨慎，森川羽还是决定不立什么flag了，全程闭嘴。
　　他在等警视厅的车的时候，闲着无聊，又看了一下自己的系统面板。
　　——
　　“姓名：森川羽”
　　“身份：疾风剑豪”
　　“称号：无”
　　“决意：【归途之风-永久】”
　　“流派：御风剑术【极意】，苇名流【入门】”
　　“被动：【浪客之道】，【求胜之心】，【快速拔枪】”
　　“主动技能：【回城】，【斩钢闪-lv1】，【风之障壁-lv1】，【踏前斩-lv2】，【狂风绝息斩-lv1】”
　　“技能同调：【疾风步-lv1】”
　　“目前拥有技能点：0”
　　“当前经验320/600”
　　“皮肤：暂无，当前皮肤任务：【黑夜使者】，任务进度3/10（决意加成，需求减半）。”
　　“召唤师技能：【传送】，【净化】，可更换（已解锁技能）：【幽灵疾步】，【治疗术】，【清晰术】，【衰弱】，【屏障】，更换冷却时间：一天。”
　　“天赋：不可选择”
　　“商店【已进阶】，余额：0”
　　——
　　之前没注意，他现在才发现，因为【归途之风】的决意加成，自己【黑夜使者】皮肤任务的要求直接减了一半的数量。
　　这让他不禁把目光放到了自己御朱印帐中的七张面具上。
　　一色七实能够用面具把怀有对应情绪的人变成面具恶鬼，他也是因此把任务进度刷到了3/10。
　　要是自己没有那么早把她抓回来，或者故意放跑她，让她去把更多的人变成面具恶鬼，说不定自己可以一个一个的解决那些面具，把任务进度直接刷完一大半。
　　只是他并不后悔自己的决定。
　　皮肤任务没有必要那么着急，但是一色七实一定要抓！
　　他不会因为自己没能救下已经被伤害的人而自责，但也绝不会故意放任别人去剥夺他人的生命，即使他能从中获得利益。
　　人之所以是人，是因为人有底线，不然他和被他斩杀的那些畜生有什么区别？
　　......
　　上杉家，家主书房。
　　一位和服老人坐在书桌前，提着一只毛笔，笔走龙蛇。
　　两个身穿黑西装的中年人守在他旁边，满脸的慎重，额头有着一丝细汗，同时心中无奈。
　　早在数天前，上杉家遭遇了一次重创。
　　良子神主的继承人，一位不世出的剑豪，因为八年前的事端，把家主和预定接替家主之位的宗家次男全部斩杀。
　　没有办法，在经过家族会议后，各分家和家老们决定请出宗家的上代长辈，也就是他们面前的这位老人来暂代家主之位。
　　他们刚才就是来通知对方，那位杀了上杉赖忠家主的剑豪，即将来上杉家做客的事情。
　　只是老人并没有理会他们，继续在宣纸上书写。
　　他们不禁更加紧张，手脚都有些颤抖。
　　“慌什么！？”
　　终于，老人写完了字，瞪了他们一眼。
　　“真是丢人，我上杉家只剩你们这样没有根性的蠢材了吗？”
　　他训斥完黑西装男子，目光又放回了自己写完的字上。
　　他当然知道他们说的是什么事情，也从消息渠道上得知了对方的身份，以及做过的事情，只是他没有丝毫的慌乱，有的只是不满和怒火。
　　那位少年人，分明是一位真正的剑豪。
　　要是在历史上，对方斩杀上杉赖忠兄弟的事情，一定会被写进剑豪列传中，流传下来，成为美谈。
　　至于那对兄弟，则会被当做家族的耻辱。
　　如果可以的话，他宁愿那对败坏了家门的兄弟剖腹自尽，以死谢罪，也不想让对方看轻了上杉家。
　　只是事已至此，时至今日，说什么都已经晚了。
　　他摇了摇头，看向自己刚才写的字。
　　黑西装们也看了过去，竟是被气势所慑，纷纷不敢再看。
　　洁白的宣纸上，四个繁体大字仿佛活了过来，飞舞张扬，浑厚有力，气势非凡。
　　“天下一番！”
　　老人叹了口气，摇了摇头。
　　“我已经不指望那位少年剑豪对我上杉家有什么好感了，只希望他能喜欢我为他准备的这份见面礼。”
　　“快去准备迎接对方吧！”

第110章：上杉越
　　“是！”
　　黑西装们立马把身子绷得笔直，都转身出了房间。
　　老人则是把手中的毛笔放到了书桌的笔架上，幽幽的叹了口气......
　　另一边，森川羽坐上了警视厅的特种Suv，正在赶往上杉家，后面还跟着几辆警车，里面坐着搜查一课的黑川警部和机动队成员。
　　在他的御朱印帐中，千鹤有点不高兴，似乎觉得被他嫌弃了。
　　森川羽用心意安慰着她，同时看着警视厅给他的关于上杉家的资料。
　　这个世界的上杉家，和前世历史上的上杉氏没有什么不同。
　　同样是出自公家藤原氏一脉，同样出过被后世称为“越后之龙”的风云人物，上杉谦信。
　　森川羽知道这个人，还是因为前世玩过的一款游戏。
　　那款游戏里面有对方的娘化英灵形象，是个长发大白腿的英气御姐。
　　对方本名叫长尾景虎，改过多次名字，最后才继承了上杉家的姓氏，被叫做上杉谦信，一生战功赫赫，有着军神的名号。
　　不过森川羽不在乎这些，毕竟这些都是历史上的事情。
　　如今的上杉家只是霞馆里众多的家族之一，拥有部分极道势力，同时主要发展房地产事业，虽然家里也有部分成员在政府工作，但都不是什么重要职位。
　　相比之下，原本在历史上败于上杉家的北条家反而成为了政府的高层，而且还有着不少企业，家主北条武弘也是警视厅的副总监。
　　唯一值得注意的是，上杉家似乎和同样出自藤原氏的近藤家有些关系，虽然关系一般，但是联想到良子不愿过多追究的态度，估计也不会太疏远。
　　他收起了上杉家的情报，又看了看关于一色家的资料。
　　相比于上杉家，一色家倒是普通的多，历史上也没什么名气，现任家主也只是个守成有余，进取不足的人，性格很中庸，似乎没什么值得注意的。
　　很快，车队到了上杉家的别墅庄园。
　　森川羽带着人下车，马上就见到了不少穿着黑西装，极道气质十足的家伙在庄园外列队迎接自己。
　　他毫不意外，因为早就知道上杉家和樱井家一样，有着自己的极道势力。
　　只是看着这些极道，他却想起了剑道部里同样有着极道大小姐身份的樱井绘见。
　　相比于这些气质狠厉的家伙，果然还是自家的美少女副部长更讨人喜欢。
　　森川羽想着，摇了摇头。
　　另一边，因为家主命令前来迎接的上杉幸久则是有些心惊肉跳的看森川羽摇头，额头多了些冷汗。
　　他不知道对方为什么摇头，但这不妨碍他看出对方眼中的不屑之意。
　　失......失策了。
　　他早该想到的，对方是剑豪，力量强大，心气也一定极高。
　　面对着这样的人，家里平常用来迎接贵客，同时展示气度的极道礼节，只是自取其辱。
　　对方现在一定是因为上杉家和近藤家的关系，知道上杉家以后会追随他，才没有直接开口嘲讽，而是微微摇头，表示不满。
　　不过这些都不重要，重要的是自己很明显搞砸了迎接的事情。
　　要是让家主知道了，自己的生涯就完蛋了啊。
　　他的表情瞬间变得难看起来，同时心中越发小心，语气也多了许多讨好：“森川先生，家主他在书房等候您多时了。”
　　森川羽奇怪的看了他一眼，不明白他怎么突然就这么害怕，但是他也懒得管对方在想什么，点了点头：“带我去。”
　　上杉幸久马上带路，森川羽跟了上去，同时让黑川警部他们在外面等候。
　　来到庄园内，进了别墅，进了书房，森川羽一眼就看见了站在房间内书桌旁的一位老人。
　　对方看起来已经很老了，只是眼神中却有种清光。
　　他向森川羽看了一会，终于叹了口气。
　　他年少的时候，也是修习剑道的剑士，直到晚年都在钻研。
　　虽然身体的衰老已经让他的剑慢了下来，但他的眼力还在，森川羽进来的那一刻，他瞬间感觉到了一股无形的风压。
　　见森川羽也在看自己，他向森川羽低下了头，简单的行了一礼。
　　“是森川羽阁下吧，我叫上杉越，是上杉家的代家主，初次见面，请多多指教。”
　　森川羽也简单的回礼。
　　不过相比于对方的身份，他很好奇这位代家主的名字，因为他记得《龙族》里也有一位上杉越，而且对方还是小怪兽上杉绘梨衣的父亲。
　　他有点想问问这位上杉越是不是也有一个叫上杉绘梨衣的女儿，但是警视厅给他的资料写的明明白白，这位上杉家代家主无儿无女。
　　正是因为这个原因，加上对方在上一辈老人中还有一些威信，才推举为了家主。
　　再加上森川羽也没在东京发现什么蛇岐八家和卡塞尔日本分部，知道自己穿越的不是龙族世界，所以他放弃了问出这个问题的打算。
　　森川羽想着，叹了口气。
　　也不知道自己这系统后面能不能给自己打开去其他世界的副本。
　　他也不贪心，只要能去龙族救下小怪兽就好了。
　　他不再胡思乱想，转头看向上杉越。
　　上杉越则是挥手斥退了上杉幸久，然后斟酌着语气道：“抱歉，给您添了麻烦，赖忠兄弟二人，让您见笑了。”
　　森川羽摇了摇头。
　　上杉赖忠的事情他本就没有放在心上，区区没有底线，贪生怕死之辈，没资格让他记这么久。
　　上杉越确定森川羽没有追究的想法，松了口气。
　　他看向书桌上他刚完成的那副书法作品，向森川羽做了一个邀请的动作：“阁下，这是我刚写完的字，听闻您来，发现很符合您的身份，所以想请您收下。”
　　森川羽把目光投了过去，同时有些吃惊。
　　天下一番！？
　　一番是日语中第一的意思，合起来就是天下第一。
　　这是这位上杉越家主要送给自己的见面礼？
　　森川羽眯起了眼睛。
　　这位上杉家主想捧杀自己？
　　他昨天才从良子那里知道了关于妖怪境界，对自己的实力有自知之明，知道自己当不起这个名号。
　　只是看对方的样子，却并不像如此。
　　估计对方只是站在人类的层面上来看待自己的力量。
　　除去良子她们这种地区的神主，好像的确没有超凡的人类出现，那么掌握御风剑术的他，的确接近这个名号。
　　他没有谦虚，收了下来。
　　“上杉家主，我来这里，其实只是顺便，你不用担心。”
　　“请问一色家的家主，你认识吗？”

第111章：贪婪的恶意
　　“一色家的家主？”
　　上杉越怔了一下，似乎没有想到森川羽会问这个问题。
　　他略微思考了一下，便道：“以前在霞馆的时候，我见过一色家的家主，但也只是几次。”
　　“如果只看表面，是个很有气度的后辈，不过没有什么太引人注目的地方，很是普通，而且也不喜与人为恶，平时也很和气。”
　　森川羽点了点头。
　　上杉越的描述和警视厅给他的资料差不多。
　　但越是这样，他感觉越不对劲。
　　前世查案的时候，他有时候会遇到一些难缠的嫌疑人。
　　他们乍看上去性格很普通，平时也是和和气气，与人为善的样子，但实际上却只是伪装，只是为了把自己藏到人群里。
　　因为他们知道自己在做什么事情，也明白引起别人注意的后果。
　　那种脑门上就写着嚣张二字，生怕被人不知道自己就是坏人的家伙，要么是没有自知之明，要么是蠢，要么是被人拎出来当枪使。
　　没有再多废话，森川羽向上杉越告别。
　　上杉越倒是想留他坐一会，但他既然确定了一色家主有问题，自然不想再拖时间。
　　离开上杉家，森川羽上了警视厅的车，车队也向着一色家开去。
　　只是让他意外的是，一色家的本家却不在市内，而是在市郊，离得很远。
　　当车队来到一色家在市郊的别墅时，已经快到了中午。
　　机动队员留在车上，黑川警部和藤井树警部补一起和森川羽进了别墅的院子。
　　这一次倒是没有什么极道列队的迎接仪式，一色家的家主亲自迎接了他们。
　　一色家主叫一色平八，这是警视厅给他的资料上就有的信息。
　　资料上面同样有着一色平八的照片，是位风度不错的中年人。
　　他眼前的一色平八的确和照片没什么区别，而且待人接物如沐春风，很容易给人好感。
　　只是，森川羽看着眼前笑容谦和的中年男子，却十分的小心。
　　虽然对方似乎隐藏的很好，但他还是在对方的身上看到了相当浓郁的黑气。
　　这些黑气在对方的身上凝成了黑色的轮廓，轮廓上的纹路汇成了一张张表情诡异的面庞。
　　这些面庞眼神贪婪的看着森川羽，恨不得把他吃了一样，全然是毫不掩饰的浓浓恶意。
　　他不由得想到了一色七实，因为一色七实当初从山野七实身上醒来的时候，也是这般样子。
　　只是相较于一色七实，一色平八身上的黑气更加夸张，扑面而来的恶意也犹如实质。
　　如果不是这些恶意只有轮廓，他甚至觉得自己连一色平八的脸都看不清。
　　一色平八本人还在笑容温和的与黑川警部客套，完全看不出来有任何问题。
　　看着对方的笑容，森川羽感觉到了一丝嘲讽。
　　森川羽不禁想起了不久前看到的关于对方的评价。
　　这就是......一个很普通的家伙？
　　还真是有够普通的。
　　不过这也不怪那些做出评价的人。
　　如果不是因为他的视觉被系统改造过，他也无法看穿对方的伪装，只能从经验上判断对方有问题。
　　“你好，森川先生，我叫一色平八，是一色家的当家。”
　　一色平八向森川羽伸出了手。
　　森川羽挑了挑眉，没有任何动作。
　　说实话，在确定了一色平八有问题后，他只想直接把对方拿下来，逼问个究竟。
　　问题是黑川警部和藤井树还在他的身边。
　　如果他对一色平八出手，但不能第一时间控制对方，打起来波及到他俩。
　　所以，他必须得先让黑川警部他们离开。
　　或者找个机会从御朱印帐中取出金色御守，把一色平八拉入封禁领域之中。
　　他暂时忍住了动手的冲动。
　　“你好，一色家主，我是浅田神社的森川羽。”
　　森川羽说了一句，没有停顿，语气近乎逼问的道：“前段时间，有个叫一色七实的妖怪，使用面具把人类变成妖怪，造成了多人死亡。”
　　“她说她是你们一色家的家神，而你们却说不认识她，也不知晓监狱里被看管的小仓晴彦的存在。”
　　“但是被一色七实控制的山野七实小姐曾经醒来过，提到自己被人追赶。”
　　“经过搜查二课的调查，那些追赶她的人是你们一色家的成员，所以希望你们配合调查。”
　　他说着，表情非常严肃。
　　黑川警部有些意外的看了森川羽一眼，藤井树也是一样。
　　他们完全没有想到森川羽会这样说，因为他们根本就没有得到有关这方面的消息。
　　而且警视厅在调查的时候，得出的结果也是那些人根本不存在。
　　因为一路上的监控根本没有拍到任何东西。
　　甚至因为当时的山野七实已经醒了，没有妖力，看不到妖怪，警视厅把妖怪的嫌疑也排除了。
　　所以他们有些惊讶，但森川羽的表情却完全不像信口胡诌，反而像是确有其事。
　　难道搜查二课真的调查出了结果？
　　听说搜查二课因为上杉德次的死而经过了重整，而且总务课的课长也在找机会与森川羽和解。
　　说不定他们真的发现了什么，暗中告诉了森川羽。
　　他们想问一句，但想到森川羽的身份，以及这件事情的诡异程度，还是明智的保持了沉默。
　　一色平八注意到了两人的异样，微微一怔。
　　他看向森川羽，依旧维持着笑容：“森川先生是在开玩笑吧？”
　　“我们一色家只有一些很普通的生意，也没有参与到极道的事情中，哪里会有这样人手和精力，去抓人呢？”
　　森川羽的表情依旧没有任何的变化。
　　自从确定一色平八有问题，他就没打算再和对方客气，也没有必要和对方客气。
　　对方既然和一色七实有关系，那么一色七实很可能是对方推出来的靶子，而且对方也一定了解过他，研究过他，了解他做过的事情。
　　如果自己和对方客气，反而会被对方直接看出来问题。
　　“我没有开玩笑，也没兴趣和你开玩笑，搜查二课很明确的找到了线索。”
　　“至于有没有人手，以及存不存在问题，只要搜一下，不就知道了？”
　　森川羽看向黑川警部和藤井警部补，面无表情的挥了挥手。

上架感言
　　终于要上架了，米娜桑，上架时间在今晚凌晨。
　　感谢开书以来大家的支持，也感谢责编辣条的一路推荐。
　　一般来说，上架卖惨是起点传统艺能，但我不卖惨，因为我是真的惨。
　　每天兼职码字，夜里更新，三四点还睡不了，第二天也一样，仿佛中了黄金体验镇魂曲，循环往复。
　　不过好在我已经踏上了回老家的火车（虽然转车的时候因为人多，没能下车，坐过了站，不得不退了原来的票，在南京再次转车，现在还没抢到票……心情绝望），希望以后的日子大概好过一点……吧。
　　总之，心情有点激动，因为上架是一本书的分水岭。
　　所以，求首订！求追定！米娜桑！
　　如果这本书成绩还行，咱就直接转全职了，就能全心全意给大家码字了。
　　如果有养书的同学，也恳请开波自动订阅，这样也算追订的，拜托了！
　　另外，就是上架后的更新。
　　先说一下悬赏加更的结果，从开悬赏到现在，起点粉丝榜前三是“kanmong”，“3号东风快递员”，“十六夜月、黑兔”，票王是“皎月夜下的火流雪”。
　　QQ阅读端总榜前三是“卡特·叶卡琳娜”，“剑光如我，斩尽牛杂”，“乌鲁克之王—吉尔伽美什”。
　　其他打赏和投推荐票的大家，我也都记得的，感谢你的支持！
　　目前推荐票累计50更，打赏累计25更，单独感谢7更，共计82更。
　　之前说提前还的两更，就不算入其中了，毕竟更新一直在晚上，被动的让大家熬夜，算是给大家的补偿。
　　今天凌晨上架后，大概会四更（到家早的话五更），上架后在每天两更的基础上加两更或三更（有事的话一更），争取一个月内还完。
　　然后……还是求首订，求追订，希望大家尽量支持正版！
　　目前本书收藏两万，推荐票一万，日追读比例还行，理想的成绩是一千首订。
　　如果能达到这个成绩，咱就打个对赌承诺，当前的悬赏加更翻倍偿还（你，相信光吗？）。
　　因为有了这个成绩，咱就不用做其他事情了，可以每天专心码字了。
　　还有就是书友群的问题。
　　上架以后，咱会不时在群里更新不能发正文的内容，算是正版读者的福利。
　　就酱~
　　一切就托付给你啦~

第112章：战术互演
　　“且慢！”
　　一色平八的终于收起了笑容。
　　他有些生气，但是又不敢发作的样子，脸色很是无奈。
　　“森川先生，你也太咄咄逼人了。”
　　“二话不说就想搜查，请问你有搜查令吗？”
　　“没有搜查令就想搜查的话，就算森川先生您是神社的继承人，未免也太霸道了吧？”
　　他说着，仿佛真的被人逼迫的一样，而且表情和神态都有种“我就是太老实了，才会被人欺压到这个份上”的憋屈，很是活灵活现，没有半点违和感。
　　“如果您搜不出来东西，我会向霞馆和神社控诉您的所作所为，请良子神主给个说法！”
　　黑川警部和藤井警部补也有些不忍，看着森川羽，想帮忙说两句。
　　森川羽不为所动。
　　对方的演技很好，简直可以说是天衣无缝。
　　但很可惜，他开了真眼挂。
　　在他能看到妖力辉光和特质的视觉下，一色平八就算演的再好，也没有用。
　　对方身上的黑色妖力也太明显了，他想注意不到都难。
　　而且，一色平八在演，他又何尝不是在演？
　　对方这个样子，反而正好中了他的算计。
　　“搜查令，当然有。”
　　森川羽把手伸向风衣的内衬，然后摸了两下，突然停住了动作，脸色有些尴尬。
　　“......搜查令，我好像忘在车上了。”
　　一色平八重重的叹了口气，表情再次发生了变化，变成了“我就知道是这样，你果然没有搜查令，只是想要诓我”的感觉。
　　黑川警部和藤井警部补没有说话，两人都有些不好意思。
　　他们也觉得森川羽没有搜查令，只是在找借口。
　　但是森川羽的脸色依旧严肃：“一色家主，我没有开玩笑。”
　　“我真的把搜查令忘在车上了。”
　　他看向藤井树：“藤井警部补，能麻烦你帮我去拿一下吗？”
　　“还有，黑川警部，拜托你一起出去，让机动队的大家列队准备。。”
　　“一会你和藤井警部补一起直接开始搜查。”
　　黑川警部和藤井警部补有些犹豫，但还是点了点头。
　　他们两个人转过身去，向外面走去。
　　森川羽则是盯着一色平八。
　　就在他让藤井树和黑川警部去拿搜查令，整队准备时，一色平八眯起了眼睛。
　　对方似乎终于意识到了问题，身上的黑气隐隐波动起来，像是汹涌的海潮。
　　森川羽看着他的动作，脸上泛起一丝冷笑。
　　刚才自己扯到一色七实的事情，只是想看看对方的反应。
　　不管对方如何回答，他都会用搜查二课的存在，提出搜查的要求。
　　这样的话，对方就算再坦然，也会索要搜查令。
　　只要对方要搜查令，那么自己就能光明正大的把手伸进口袋，取用金色御守。
　　而且也能用搜查令忘在车上的理由，趁机支走黑川警部和藤井警部补。
　　就算现在一色平八察觉到了不对，也没有关系
　　当一色平八问出搜查令在哪，他把手伸向胸口的御朱印帐时，这件事就已经注定了结果。
　　风衣内衬的口袋里，森川羽用手指划开了御守。
　　炽亮的金色光芒化作一道道涟漪，向外扩散，将周围一切笼罩其中。
　　直到视线所及之处都被染上金色，原地只剩下了他和一色平八两个人的身影时，森川羽终于露出了一丝微笑。
　　他看着眼前一色平八有些惊愕的脸，没有任何停顿的从御朱印帐中取出鹤丸，抽刀出鞘，踏步前斩。
　　一色平八在发觉森川羽动作的瞬间，猛地向后退去，想要躲开森川羽的手中鹤丸的刀锋。
　　他的动作很快，但森川羽的刀很快。
　　一色平八如今的身体根本跟不上他的反应速度，森川羽一个照面就划破胸口，溢出满溢的黑雾。
　　森川羽一击得手，没有任何的犹豫，继续踏步前斩。
　　经过总结，他发现他这个系统的技能与其说是游戏技能，倒不如说是剑技和身法的招式化，以及风之力量的加成。
　　这种加成是剑与风之力的结合，作为一种融汇于心的招式与技法，随着他的等级提升和身体素质提高不断的变强。
　　只要他没有一击脱力，那便能很快的恢复，再次使用技能。
　　这估计也是lol里亚索没有蓝条，只有冷却的原因，而且冷却还是因为游戏平衡加上去的。
　　毕竟现实里人只要还有体力，就能继续挥剑。
　　至于踏前斩，则是御风剑术中的一种身法，没有游戏中必须要有目标才能释放的限制。
　　只要踏步御风，便能突进距离，极为方便。
　　森川羽踏步前斩，迎面突向一色平八。
　　但在他又一次斩开一色平八的胸口后，他却没有停下，而是闪身来到一色平八的背后，
　　他趁一色平八来不及反应的空档，将鹤丸送入了对方的后心，转了一下刀柄，用力绞动。
　　一色平八被森川羽连创要害，全身果然僵住了，身体抽搐，再没有动作。
　　对于它们这样的大妖怪，一般的伤害根本没有用。
　　就算它们受了心脏和脑袋被穿透的致命伤，也只是行动受到限制，很难把对方杀伤。
　　所以森川羽的进攻也毫无顾忌，完全把对方往死里弄。
　　见到攻击收获成效，森川羽却没有任何放松。
　　虽然目前为止一色平八都被他压着打，但他不觉得这就是一色平八的实力水平。
　　因为他能看到，一色平八身体上的那些面具轮廓没有丝毫受损，反而黑气变的更加浓郁。
　　他左手握住鹤丸，空出右手，取出三日月，向着一色平八的后颅送去，直接贯穿，穿透了对方的前额，鲜血飞溅。
　　一色平八的身体再次抽搐了一下，身上轮廓中的一道道面庞齐齐发生了变化。
　　对方的身体也像是破烂的麻袋一样，从胸口和后颅的创口泄出了黑色的浓浓雾气，迅速向着周围扩散。
　　几乎在片刻间，黑雾便充斥在森川羽的眼前，封锁了他的视线。
　　他的耳边也传来了建筑物垮塌的声音，四周满是尘灰。
　　突然，一只庞大的森然利爪破开了浓雾，带着无匹的劲气，向着他重重拍来。

第113章：真相
　　森川羽向后退了两步，一脚踹开一色平八破破烂烂的身体。
　　他抽回鹤丸与三日月，交叉在身前，勉强架住了巨爪，有些吃力。
　　还没等他用力顶开巨爪，他的身旁又出现了另外一只巨爪，同样向他狠狠的拍了过来。
　　没有了格挡的余地，森川羽瞬间发动疾风步，无视碰撞体积，向前冲去。
　　他绕过黑雾内巨爪的主人，身体隐形，片刻后才重新出现。
　　没有片刻懈怠，森川羽展开剑意，感受着周围的环境，终于“看”到了正在和自己战斗的敌人。
　　那是一只通体漆黑如墨，眸红如血，身高如同三四层楼，比之前被他斩杀的赤般若还要更加巨大的般若。
　　刚才他还站在一色平八家的客厅，现在整个客厅乃至楼房别墅，都已经被它撑的垮塌倾倒，变成了一片废墟。
　　要不是他把一色平八拉入了封禁领域，恐怕现世中的一色家别墅会落得一样的下场。
　　黑川警部和藤井树也会在战斗开始的第一瞬间就死在倒塌的废墟中。
　　“真是让人遗憾，森川先生。”
　　“我还以为能陪你好好的演下去呢，却没想到你这么着急让‘观众’退场，又这么快的动了手。”
　　废墟中的烟尘和黑雾逐渐散去，一色平八的身影再次出现。
　　他站在废墟的中间，身上伤口已经恢复的七七八八。
　　森川羽看着他的样子，深深的皱起了眉。
　　一色平八的伤势恢复了，但他的模样已经不再是人类，反而变成了一颗和人差不多大的肿胀肉瘤，上面是被血管和雾气连接的八张面具。
　　其中七张面具和一色七实的面具一模一样，但不像一色七实那样的面具虚影，而是实质化的面具。
　　肉瘤身体上的第八张面具，则是一色平八的脸。
　　它看着森川羽，嘴唇微动，面色嘲讽。
　　“森川先生，你本来还能再多活一会，但你自己放弃了这个机会。”
　　森川羽眯起了眼睛，没有理会它的挑衅。
　　眼前的一色平八，要比一色七实的气息强的多，而且给他了一种很危险的感觉。
　　他记得良子说过，在一色七实这样的普通大妖怪之上，神代大妖怪之下，还有着上位的大妖怪。
　　这个伪装成一色平八的家伙，恐怕就处在这样的层次。
　　他不一定打得过对方，而且直到现在也没有给对方造成真正的伤害。
　　对方身后的黑色般若，同样远强于一色七实的赤般若。
　　一色七实就像是一个劣化版的一色平八，这让森川羽越发确定了二者的关系。
　　只是不知道这个家伙到底是什么时候盯上自己的。
　　他一边盯着一色平八，一边用心意沟通御朱印账，准备拖延时间，喊良子过来帮忙。
　　既然良子说了他不是上位大妖怪的对手，那他也不会瞎逞强。
　　只不过一色平八似乎并不打算给他更多时间的样子，驱使着身后高大可怖的黑色般若，向着森川羽走来。
　　森川羽分别握紧了左右手的鹤丸与三日月。
　　他越过黑色般若，看着一色平八丑陋诡异的样子，啧啧感叹了一句。
　　“这就是你的真身？一色七实只是你的傀儡？”
　　“你是故意把她摆到明面上，然后吸引我来这里找你？”
　　“怪不得她送上门的那么容易......”
　　森川羽说着，似乎有些感叹。
　　一色平八没有回答他的问题，表情有些嘲讽，身上血管连接的其他面具也都咧开了嘴。
　　“森川先生，你觉得我是那种会把计划向目标和盘托出的人吗？”
　　他说着，笑容更加讽刺。
　　森川羽不为所动，只是摇了摇头：“怎么，怕我知道你的阴谋，然后破局？”
　　“你真以为我猜不明白你做的事情？”
　　他笑了笑：“其实我全都猜到了。”
　　“一色先生，你的把戏，实在太烂了。”
　　一色平八的表情肉眼可见的阴沉了下来：“你猜到了什么？”
　　他的身上，其他七张面具也紧紧的盯着森川羽，黑色般若也停下了脚步。
　　森川羽双持手中的鹤丸与三日月，向一色平八走来，摇了摇头。
　　“其实真的很好猜，一色先生。”
　　“我从一开始，就在怀疑一色七实的背后是不是有人操控这件事。”
　　“前天的晚上，我斩杀了她的第一张面具，而且没过多久，就斩杀了她的第二张面具。”
　　“当时我以为她在有计划的再做这些事情，之所以连续把人变成面具恶鬼，也是为了牵扯注意力，达到掩护自己的目的。”
　　“但是当时的监控却拍下了她的脸和行踪，以至于把自己暴露了出来。”
　　“这就让人感觉很奇怪了。”
　　“一个大妖怪再怎么笨，也不至于说连躲开监控，或者在监控下面把脸遮起来都不知道吧？”
　　“而且更古怪的是，第二天我就在家里的附近遇到了对方，对方还恰好被身体里原本的意识压制了思维。”
　　“当时我还只觉得她就是单纯的翻车了，但我和良子阿姨审问她的时候，她却说自己是一色家的家神，而一色家并没有家神。”
　　“这就更奇怪了。”
　　“一个这么粗心大意，而且记忆颠三倒四，不知深浅的妖怪，怎么就敢肆无忌惮的到处作乱？”
　　“除非，是有人故意要把她送出来，还故意清除了她的记忆，从而吸引注意力，而且把水搅浑”
　　“山野七实小姐说醒来时被人追赶，同样能够证明这一点。”
　　“至于监控拍不到追赶她的人，那只能说明追她的不是人。”
　　“一色七实虽然沉睡了，但是她的身上还有妖力，能看到妖怪也不奇怪，不过我当时的确没有察觉到这点”
　　森川羽说着，停下了脚步，叹了口气。
　　“本来，我只确定这件事的背后有黑手，但不确定你的目的。”
　　“现在看到你的样子，还有你身上的这些面具，再加上一色七实说的占据山野七实身体的事情，我大概明白了你这么做的原因。”
　　“你故意放出一色七实，又故意让她说出一色家的事情，再否认她和一色家的关系，从而营造一色家存在问题的表象，是想引我过来。”
　　“等我来到这里后，你准备像一色七实占据山野七实身体那样，占据我的身体，对不对？”
　　他看着一色平八，虽是疑问，但语气肯定。

第114章：嘴炮是没用的
　　一色平八的脸色已经没有刚才那般从容，反而多了几分凝重。
　　他最终还是点了点头：“森川先生，没想到我还是小看了你。”
　　“你的推理不错，说的也很接近事实，我也的确是想要占据你的身体。”
　　“至于原因……前天，我在霞馆中参加会议，听闻浅田神社的良子神主选择了继承人，而且这个继承人还是一位剑豪，还因为上杉家的事情，闯入了警视厅杀人。”
　　“你从那个时候就盯上我了？”
　　森川羽皱紧了眉头，没想到事情的源头居然是因为这件事情。
　　“对！”一色平八点了点头，目光灼灼的看着森川羽，身上的面具也都毫不掩饰的露出了贪婪的恶意。
　　“这件事让我很是意外。”
　　“现在这个时代，居然还会出现剑豪，而且这个剑豪行事如此的冲动……”
　　“所以，我把我的一副备用身体放了出去，还给她了一段混乱的记忆，让她以为自己是一色家的家神。”
　　“后面的事情，你也知道了，现在我也终于把你引到了这里。”
　　“但是我没有想到传闻中只凭意气处事，做事冲动的你，居然还能给我一个惊喜。”
　　他说着，似乎有些遗憾。
　　“说实话，我刚才真的以为你要强行搜查这里，也准备在你搜查无果之后，把你抓起来，好好的嘲讽你。”
　　“但我没想到，你说想要搜查，居然只是想创造让那两个人类警察离开的机会。”
　　“你不像传闻中那样只是个冲动行事的蠢货，反而是个细致的人。”
　　森川羽注视着一色平八的表情变化，心里却在确定另一件事。
　　良子已经收到了他的信息，正在向这里赶来。
　　只要再拖一会，良子就到了。
　　他想着，继续拖时间，对一色平八道：“其实我有一件事情没有想明白。”
　　“什么事情？”一色平八没忍住，问了一句。
　　“我想不明白，你为什么要把这件事做的这么麻烦？”
　　森川羽叹了口气。
　　“你直接来找到我，不就好了？”
　　他说着，凝视一色平八的眼睛，像是想要直接看出对方的想法。
　　森川羽并非不明白。
　　他知道对方不直接找到自己，不过是谨慎行事，或者因为害怕良子和绯月。
　　但是为了拖延时间，问问对方也没事。
　　“原来你不明白这个……”一色平八松了口气。
　　“其实，我搞得这么麻烦，还要把你引过来，原因很简单。”
　　“因为我要摆脱现在的身份，而且要抹去自己的嫌疑。”
　　森川羽皱起了眉，没能理解他的意思。
　　一色平八笑了笑，笑容谆谆善诱。
　　“其实你想想就明白了。”
　　“现在这里正在发生一场战斗，战斗的起因，是因为良子神主给予厚望的继承人来这里调查一色家家神的事情。”
　　“调查的时候，这位继承人意外受到了一色七实留下的第八张面具的袭击，但他成功的斩杀了这张面具。”
　　“不过很可惜的是，一色家的家主和家族成员在此过程中身亡，这位继承人也因为自责，受到了打击，性格发生了改变，以后变得谨慎.......”
　　他没有再说下去，但森川羽已经明白了他的计划。
　　对方是想计划一场合情合理的“事件”，金蝉脱壳，同时给他占据自己身体后的行事风格改变找个理由。
　　一色平八看到森川羽的表情变化，笑容更加满意，同时摇了摇头。
　　“森川先生，你完全不懂得如何使用自己的力量。”
　　“但是你放心，我会替你接管你的一切。”
　　“我知道，你家里有一个可爱美丽的姐姐。”
　　“我会替你好好的疼爱她。”
　　“还有那位高贵强大的良子神主。”
　　“她对你寄予厚望，也非常的看重你，但你完全不懂得该怎么利用这份感情。”
　　“只要你用点真心，那位神主完全可以在她死之前把她的一切，包括她的权势，力量甚至身体，全部都交给你。”
　　“但你完全不懂啊。”
　　“不过你放心，我会替你享用这一切。”
　　“我会享用你的力量，接管你的地位，拥有你的未来，占有你的姐姐，享用那位美丽高贵的神主。”
　　“至于你，你就死在这里好了。”
　　他的眼神中满是毫不掩饰的恶意。
　　“或者，我可以大发慈悲，把你变得和山野七实一样，还能拥有意识，看着我享用本该属于你的一切？”
　　他说着，突然指了指周围的金色领域，笑容很是遗憾。
　　“对了，森川先生，你放出这个，不只为了保护外面那些警察吧？”
　　“那位良子神主，应该能察觉到你使用这股力量，然后赶过来。”
　　“但你以为我为什么要故意引你来到这里？”
　　“这里是市郊，神主没有办法直接用神力传送过来，她想要来到这里，至少要八分钟。”
　　“我定下这个计划前，可是好好搜集过情报，计算过的。”
　　“现在嘛，最多才过去两分钟，留给我的时间还很长。”
　　他说着，又摇了摇头。
　　“而且，很抱歉，森川先生，陪你废话了这么久。”
　　“你说那么多话，想要拖延时间，其实我也一样，因为我没有办法把它们同时凝聚出来......”
　　他挥了挥手，身侧的黑色般若旁边，缓缓出现了六道形态不同的面具恶鬼。
　　森川羽皱起了眉。
　　他终于明白了一色平八为什么要陪自己说那么多废话。
　　原来不止他心里没底，一色平八的心里也没底。
　　所以一色平八也在拖时间，想要召唤全部的面具恶鬼来围杀他。
　　不过，听了一色平八最后的话，森川羽的心里却没有了任何负担。
　　一色平八知道神主只能在市区传送的事情，却似乎并不知道他能直接用御朱印帐联系到良子。
　　他完全可以把刚才一色平八的话告诉良子，让这个家伙的谋算直接破灭。
　　说干就干，森川羽把一色平八的计划里冒犯到良子的几句话去掉，全部在御朱印账中告诉了良子。
　　良子那里沉默了一会，马上回了他的信息：“森川，我已经知道了。”
　　“你尽量小心，不要力敌。”
　　“再有一分钟，我就能赶到。”
　　一分钟？
　　森川羽有点惊讶。
　　一色平八不是说良子要赶到这里至少要八分钟吗？
　　刚才过去了不到三分钟，怎么也还要五分钟才对吧？
　　不过他转瞬就猜到了一些事情。
　　良子她表面上是个温柔纯良美丽的大巫女，实际上比谁都喜欢算计。
　　平时她就喜欢伪装，一色平八怕不是搜集的假情报吧！？
　　他的目光再次投到了一色平八的身上，眼神古怪。
　　一色平八被他看的有些莫名其妙，心里有些发毛。
　　“你……你看什么？”

第115章：面对疾风吧！
　　“没什么，只是觉得你挺欠揍的。”
　　森川羽摇了摇头。
　　他握紧手中的鹤丸与三日月，主动朝一色平八和围着他的七个面具恶鬼走去。
　　既然确定良子一分钟后就会赶到，森川羽也没了顾忌。
　　他早就看一色平八不爽了。
　　这家伙一副人不人，鬼不鬼的样子，跟他在这逼逼赖赖放嘴炮。
　　要不是最开始担心黑川警部他们，他看到一色平八的时候就想拎着鹤丸砍爆这家伙的头。
　　“哈撒给！”
　　森川羽向着黑色般若踏步前斩，直接接上斩钢闪。
　　黑色般若身高超过十米，森川羽只能砍到它的小腿，但这不妨碍他一刀破防。
　　一刀斩下，黑色般若的小腿上肉眼可见的出现了光滑的切口，不断的流逝着黑气。
　　虽然它比赤般若看起来更强更可怕，但终究只是强了一些，森川羽的斩钢闪依旧可以造成不低的伤害。
　　黑色般若受伤，彻底的愤怒了。
　　它俯视着森川羽，发出了嘶吼。
　　但是森川羽却没有理它，一个踏前斩把它甩到了屁股后面，来到了另一只面具恶鬼的旁边。
　　“哈撒给！”
　　他又喊了一声，却是把三日月挎到了腰间，从御朱印账拿出了一把左轮，附加风之劲意。
　　快速拔枪！
　　随着几声枪响，第二只恶鬼应声而倒，身上全是迸裂的创口。
　　一色平八的面具恶鬼特点和一色七实一样，除了般若善于战斗，力量可怕，其他的都挺弱。
　　森川羽越战越勇，面对着围来的第三只，第四只面具恶鬼，连掏枪的想法都没有，直接踏前斩越过，又用踏前斩E了回来，分别给了它们一刀，还有一个斩钢闪。
　　不就是拖时间和浪吗？
　　单纯的浪的话，谁浪的过我疾风剑豪？
　　一色平八已经看呆了，完全无法理解。
　　为什么，为什么这个家伙毫无顾忌，毫无心理负担的样子！？
　　为什么这个家伙突然变的这么潇洒！？
　　刚才他不是还在跟自己互相算计吗，怎么就变成这样了？
　　难道发生了什么计划之外的事情？
　　他的心里越发没底，看着自己的第五个，第六个面具也都被森川羽戏耍的样子，萌生了退意。
　　虽然现在逃跑有些可惜，但是他可以用仪式占有别的身体，完全没必要在这里面对不确定的危险因素。
　　反正一色平八也只是他十几年前占有的身体，没必要留着，再换一具普通人类的就好了。
　　他想着，后退了两步，却发现迎面吹来了势不可挡的狂风，风中还裹着一个自己的面具，却正是最胆小的猿面。
　　他还没有反应过来，身体便被直接卷了起来，不可抑制的停滞在空中。
　　“面对疾风吧！”
　　随着有些戏谑和轻松的呼喝，他发现森川羽向他飞了过来，双手持着寒光闪闪的鹤丸与三日月。
　　一刀！两刀！三刀！
　　森川羽瞬间用狂风绝息斩挥出十几刀，携着风雷之势，全部斩落到了一色平八的身上。
　　最后，他一刀将一色平八斩向地面，同时一脚把对方踩到了地面，居高临下的看着一色平八。
　　“啧啧啧，果然越是喜欢算计人的家伙，越是喜欢逃跑。”
　　“就你这，也想要我的力量？”
　　“想要我的地位？”
　　“想夺走我的未来？”
　　“还想玷污我的姐姐？”
　　“甚至想亵渎良子？”
　　“你想了这么多，那有没有想过，你配吗？”
　　“你配吗！？”
　　“钥匙三块钱一把，十块钱三把，你配几把！？”
　　“嗯，你配几把！？”
　　他踩着一色平八的脸，用脚尖狠狠地碾着。
　　一色平八痛的变了脸色，但是他在面色恐惧之余，眼神却很是茫然。
　　森川羽笑了一声。
　　也是，配钥匙是天朝语的谐音梗，日语又不一样，一色平八听不懂也正常。
　　那就说点对方能听懂的好了。
　　“看你刚才说的那些话，你好像还不知道，我还有个老婆吧？”
　　森川羽说着，露出了微笑。
　　“她可是神代的大妖怪哦~”
　　“世间仅有，风华绝代，可爱听话的白发御姐美少女哦~”
　　“你也想要吗？”
　　他说着，用脚又踹了踹一色平八的脸，踩得它面具变形起来。
　　“还有，你是因为怕死所以全点恢复力了？”
　　就这么一小会的功夫，森川羽发现自己用大招在对方身上砍出来的伤口，居然好的七七八八了。
　　他算是明白了，这家伙怕不是光喜欢算计，不擅长战斗，结果除了恢复力，其他都不行。
　　怪不得自己当时拖延时间的时候，一色平八也在拖时间。
　　一个出了绿甲的烬，怎么跟他一个无尽加盾弓的剑豪打？
　　森川羽又是一脚踩在一色平八的脸上，把鹤丸插在了它的额间，直视着它恐惧的目光。
　　“你好像很好奇我为什么突然这么轻松。”
　　“但我刚才被你说想要抢我身份的话给恶心到了。”
　　“所以我懒得和你解释。”
　　“去地狱里想吧！”
　　森川羽握紧了手中的鹤丸。
　　猎猎的风声在他身边响起，肉眼可见的汇聚成风卷，顺着鹤丸的刀身向下撕裂而去，瞬间将一色平八的面具席卷粉碎。
　　它挣扎着，却终于逐渐没了动静。
　　另一边，一色平八的恶鬼面具们都同样陷入了僵直。
　　森川羽摇了摇头，拔出鹤丸，挥刀血振，纳刀入鞘。
　　他刚想等待良子过来善后，就见一色平八的“尸体”蠕动起来，卷成了一个球，飞快的滚动，后面跟着爬了起来的其他面具恶鬼。
　　那只被他一起用旋风烈斩吹起来，落到了一边的猿面恶鬼，更是推着一色平八球向着外面冲去，一双短腿愣是蹬出了残影。
　　森川羽愣了一下，想到了他之前解决的一色七实的猿面恶鬼。
　　他居然被人用同一招装死给骗了！？
　　森川羽咬了咬牙，刚想追上去，就见一色平八球和七只面具恶鬼的身前浮现出了一道道金色的锁链。
　　这些锁链密密麻麻的延伸，布满地面，天空，以及它们的眼前。
　　没给它们任何机会，锁链瞬间收束，将它们彻底束缚，吊在了半空中。
　　随着一声神乐铃的轻响，良子的身影从天空中浮现，踩着金光形成的参道，走了下来。
　　她先是担心的看了森川羽一会，确认他没事，这才把目光放到了一色平八和面具恶鬼们的身上，一双美眸中满是毫不掩饰的森冷杀意。

第116章：“贪生”
　　“良子阿姨。”
　　森川羽喊了一声。
　　良子回过了头，但同时也招了招手，把一色平八和它的面具恶鬼们拉扯到了一起，束缚在半空。
　　森川羽不由得多看了它们一眼。
　　说实话，它们这个状态，让他很想接大。
　　良子要是在LOL里，一定很适合担任辅助位。
　　不过良子那么强，要是她当辅助的话，怕不是一个人乱杀。
　　“森川，你现在怎么样？”
　　她看着他，神色有些自责。
　　“抱歉，让你来处理这样的事情，给了对方这样的机会。”
　　森川羽摇了摇头，他倒是没有这个感觉。
　　这件事本就因他而起，他就算不管山野七实和这些面具恶鬼，一色平八也只会制造更多的机会来接近他。
　　“没事，良子阿姨，我感觉还好。”
　　森川羽把目光投到一色平八的身上，考虑该如何处置对方。
　　它是面具付丧神形成的恶鬼，还能侵占人的身体。
　　虽然表面上只有一色平八和山野七实遇害，但事实上绝不仅于此。
　　不管是为了自己，还是为了那些遇害的人，他都不准备放过它。
　　刚才也是准备直接把对方拔除，解决战斗。
　　良子也看向一色平八，目光冰冷。
　　她已经听森川羽说了它的目的，知晓了对方的目的。
　　如果不是森川在身旁，需要把对方交给他处置，她真想把对方直接灭杀，让它形神俱散，化作凡世尘灰，受万人践踏。
　　“森川，你想怎么处置他？”
　　“当然是拔除掉，不然它可能还要去害人。”森川羽干脆的回道。
　　“嗯，是该这样做。”良子说着，却皱了下眉。
　　“只是，这个家伙伪装成一色平八的身份，作为一色家的家主，恐怕做过的祸事不少。”
　　“如果就这么杀了它，那些事可能会就此深埋......”
　　“那要怎么办？”森川羽反问了一句。
　　他可不觉得一色平八会配合招供。
　　良子稍微摇头：“无妨，你不用担心，我有办法，给我几分钟时间。”
　　她说着，唤出属于自己的金色御朱印帐。
　　一道身影从其中缓缓显出，却是一名看不清面目的灰发女人。
　　“拜托你了，明觉。”良子向她低声道。
　　名为明觉的妖怪女人飘到了半空，把手指点到了一色平八的额头，泛起灰色的光芒。
　　森川羽好奇的盯着对方。
　　良子则是向他简单的介绍了一句：“她叫明觉，是觉一族的上位者，也一直都是神社的式神。”
　　“她可以与无法反抗的人通感，读取对方的意识和过往。”
　　森川羽皱起了眉。
　　他不由得想起了家里的粉毛女仆心觉。
　　同样都是妖怪，同样都是觉，怎么差距就这么大？
　　而且这种能力也太危险了吧，他觉得自己有必要离对方远一些。
　　不过，他又想到了良子把千鹤送到他身边的事情。
　　等她退位，怕不是也要把她那些式神全都交给他。
　　啊这……
　　那没事了。
　　这边良子为他介绍着，另一边，明觉的手指收了回来。
　　她向良子点了点头，化作一道清光，进入了良子的御朱印帐中。
　　良子收回御朱印帐，看向森川羽。
　　“可以了。”
　　森川羽点了点头。
　　他拔出腰间的鹤丸，走向了一色平八，和它身边形形色色的面具恶鬼。
　　一色平八面色恐惧，似乎意识到今天就是它的末路，想要向他求饶。
　　森川羽摇了摇头，在它开口前，把鹤丸顶到了它的嘴中，翻转刀柄，刀尖一划，直接切掉了它的舌头。
　　他看着一色平八，笑了笑。
　　“你想抢占我的身体，没有问过我的意见吧？”
　　“所以，我也不准备听你那些求饶的话。”
　　“你觉得怎么样？”
　　一色平八瞪大了眼睛，顾不得舌根的剧痛，想要挪开自己的脑袋，却看到眼前锋利的刀身上汇起了肉眼可见的风卷。
　　风卷沿着刀刃，席卷而起，撕碎了它的意识。
　　连带着它的头颅，躯体，四肢，包括肢体上连着的面具，都在一点一点的被持续不断的狂风磨灭。
　　它身边的七个面具恶鬼，身上也出现了龟裂的纹路，如风化的雕塑一般，纷扬成了漫天的飞灰。
　　森川羽这次再没停手，直到耳边传来系统的声音，他才停止了动作。
　　“提示，击杀强敌，首胜翻倍，获得经验值400，当前经验720/600。”
　　“升至7级，获得1技能点，当前经验120/700。”
　　“提示，击杀特殊敌人‘恶面’，抹杀决意‘贪生’，额外获得经验400，决意额200，【黑夜使者】任务进度已满，可提交任务。”
　　升级了，森川羽没有意外。
　　只是他没有想到，一色平八在系统的判定中居然属于拥有“决意”的特殊敌人。
　　啧，“贪生”，怪不得这么怕死。
　　不过想到一色平八做的事，包括对方一连串的计划，加上对方的恢复力，他觉得这个名为“贪生”的决意倒也名副其实。
　　他摇了摇头，见良子撤去周围的封禁领域，去了别墅外面，便打开了自己的系统面板。
　　——
　　“姓名：森川羽”
　　“身份：疾风剑豪”
　　“称号：无”
　　“决意：【归途之风】”
　　“流派：御风剑术【极意】，苇名流【入门】”
　　“被动：【浪客之道】，【求胜之心】，【快速拔枪】”
　　“主动技能：【回城】，【斩钢闪-lv1】，【风之障壁-lv1】，【踏前斩-lv2】，【狂风绝息斩-lv1】”
　　“技能同调：【疾风步-lv1】”
　　“目前拥有技能点：1”
　　“当前经验520/700”
　　“皮肤：暂无”
　　“当前皮肤任务：【黑夜使者】，任务进度10/10（决意加成，需求减半），可提交任务。”
　　“召唤师技能：【传送】，【净化】，可更换（已解锁技能）：【幽灵疾步】，【治疗术】，【清晰术】，【衰弱】，【屏障】，更换冷却时间：一天。”
　　“天赋：不可选择”
　　“商店，余额：200”
　　——
　　技能点+1，可以升级技能，或者学习同调技能了。
　　不过森川羽更关注的还是【黑夜使者】的皮肤任务。
　　他以为这个任务还要做好久，没想到一色平八的面具恶鬼居然直接刷完了剩下的七个进度点，把任务进度刷到了10/10。
　　现在只要提交任务，他就可以解锁这个皮肤。

第117章：你已经是个成熟的系统了
　　这个皮肤看起来很帅，就是不知道用起来效果怎么样了。
　　他点击提交任务，便看到眼前蓝光一闪，皮肤栏出现了变动。
　　——
　　皮肤：
　　已解锁：【黑夜使者】—战斗形态。
　　皮肤效果：改变自身形态，攻击时附加特效，战斗后经验获取+50%。
　　附加效果：昨日的战斗，是今日的食粮，每天自动积累20点经验。
　　使用限制：无，完成升华试炼后，可获得称号“黑夜传说”，解锁黑夜使者晋升途径【原初之暗】。
　　——
　　系统界面中，出现了一个形象，和英雄联盟背景中【黑夜使者】的模样相同，只是脸还是他的脸。
　　但是他的身上，皮肤却变得如同黑岩，上面生着锋利的尖刺，胸腔中也泛着暗橙色的光芒，头顶更是覆盖着犹如熔岩一般的头冠。
　　帅是很帅，逼格也有，但是说实在的，有点像是个大反派。
　　这让原本想直接改变样貌，体验一下这个皮肤的森川羽有些犹豫。
　　良子可就在外面，一会她还要回来。
　　万一自己用了这个皮肤，被她以为自己受到一色平八的影响变成这样，解释起来就麻烦了。
　　犹豫了一会，森川羽决定还是先不试了，反正以后随时能用。
　　他把目光放到了【黑夜使者】的效果上，再看了一眼详情。
　　首先是攻击附带特效和战斗后经验加成，这个他知道。
　　不过他没想到居然还有个附加效果，每天给他增加20点经验，这然他有些感动。
　　系统啊，都过了这么久了，你可算成熟一点了，能给我自动加经验了。
　　不枉我每天辛辛苦苦做任务，对你这么好，把你念在心里，捧在手里，当成亲亲爱爱的小宝贝。
　　他心里啧啧感叹了一句，继续往下看。
　　在皮肤使用限制的后面，还有一段文字，上面写着“完成升华试炼后，可获得称号“黑夜传说”，解锁黑夜使者晋升途径【原初之暗】”。
　　称号他知道，是上次系统升级后多出来的新东西，但是他没有。
　　这个升华试炼似乎也有点意思，而且还能解锁什么晋升途径。
　　怕不是通过之后，就能解锁他这身皮肤的真正力量，而不是只有特效和加经验。
　　他又点了一下，却发现试炼的选项点不开。
　　他点的时候系统好像还发出了一声娇哼，似乎对他很是不满。
　　“宿主等级过低，未满足试炼条件。”
　　森川羽皱了下眉。
　　现在自己7级，等级是有些低。
　　但你这什么态度嘛，以为自己是钉宫四萌吗？
　　蹭的累现在已经是败犬属性了好不好。
　　莓办法，银不了，尽梨了，明白吗？
　　他摇了摇头，没有再试，转眼看向他还没解锁的那些皮肤。
　　既然黑夜使者能给他自动加经验，其他的皮肤估计也能加经验。
　　一个皮肤一天20，五个皮肤就是一天100，皮肤全开就是160。
　　有了这些皮肤，他就算什么都不干，享受着心觉的按摩，躺在绯月的怀里当废人，也能轻松的升级变强。
　　这么一想他更心动了，马上点向其他皮肤，但却发现点不开。
　　“今日已提交【黑夜使者】任务，下一皮肤任务可在24小时后选择。”
　　森川羽的头顶缓缓冒出一道黑线。
　　不对劲，很不对劲。
　　之前皮肤任务可没有重置时间这回事。
　　系统你在玩我？
　　就因为我嫌弃你是傲娇？
　　他看着系统面板，眯起了眼睛。
　　系统面板一动不动，仿佛一切只是他的错觉。
　　时间一点点的过去，空气逐渐安静。
　　外面传来了黑川警部和藤井树喊他的声音。
　　“森川先生！森川先生！”
　　他叹了口气，没再管系统。
　　反正一天后就重置任务，可以选择了。
　　他走出了客厅，发现他们两个等在外面，表情各异。
　　藤井树一脸的后怕，有种劫后余生的庆幸，黑川警部倒是沉稳不少，不过脸色同样有些难看。
　　他们本来还不明白为什么森川羽非要他们去车队那里拿根本不存在的搜查令。
　　但在一色平八的身上出现黑气，森川羽的身前泛起金光，消失在他们眼前后，两人瞬间就察觉到了不对。
　　一色平八有问题！森川先生发现了他的问题！
　　因为担心他们的安危，所以森川先生才要找借口把他们支走。
　　只是森川先生的演技也实在太好了吧，真的就像一个什么都没发现，只是因为性格莽撞所以无理取闹，准备暴力搜查的混蛋上司。
　　这让他们后怕之余，还有几分后悔。
　　藤井树想到自己之前对一色平八的同情，更是有一种想抽自己一个嘴巴的冲动。
　　自己可怜对方，对方可不会可怜自己。
　　发现森川先生的目的后，对方也是想要直接对自己和黑川警部出手。
　　要不是森川先生提前有了应对，自己和黑川警部估计尸体都凉透了，哪还能活得下来。
　　“森川先生，刚才的事情，是我们两个误会你了，谢谢你在那种情况下还能考虑到我们的安危。”
　　黑川警部先向森川羽鞠了一躬，藤井树也马上跟着鞠躬。
　　森川羽倒是没什么感觉。
　　也多亏他们两个没有反应过来。
　　不然被一色平八看出问题的话，他也没有及时救下他们说的把握。
　　“没事，不用说谢，你们跟着我，我总不会看着你们出事。”
　　他随便摆了摆手，向着外面走去，又突然想到了这件事对黑川他们的影响。
　　虽然事情结果还不错，但他们两个的确在鬼门关上走了一回。
　　自己说的这么轻飘飘，恐怕会给他们不少打击。
　　他停住了脚步，回过了头，看向两人。
　　“黑川桑，藤井桑，这次的事情，麻烦你们了。”
　　“想要什么补偿的话，尽管向警视厅说吧，我会和他们打招呼的。”
　　说完，他笑了笑，这才继续向外走去。
　　黑川警部怔怔的看着他，没有说话。
　　他好歹也警视厅干了那么久，知道这不过是对方收买人心的小手段。
　　但想到对方的身份，以及对方能考虑到他们，对他们说这种话的态度，他仍然有些触动。
　　要是自己才工作没多久的话，肯定会升起士为知己者死的冲动吧。
　　他想着，突然意识到身边的藤井树就是才从学校毕业没多久，进入警视厅工作的新人。
　　他看向藤井树，发现对方果然一幅已经沦陷了的表情。

第118章：请不要报警
　　他不禁叹了口气，但却没有多嘴的念头。
　　藤井树和他不一样，是名校毕业，通过国考的“职业组”。
　　只要按部就班的晋升，就能成为警视厅的高层。
　　现在对方搭上了森川先生的关系，说不定还能更进一步。
　　他想着，突然想到了隔壁警备部的部长加藤雅人。
　　听说对方之前也只是非职业组的普通警官，后来一直跟随良子神主，才一路高升，最后成了现今的警视长，担任警备部部长一职。
　　要是自己也抓住机会，是不是也有机会在未来成为警视长，问鼎这个非职业组的顶点？
　　他突然感觉自己的心跳了起来.....
　　另一边，森川羽在一色家庄园外找到了良子。
　　她正在安排封锁这里的事情，同时还向警视厅发了通知，调动了更多的人手。
　　听她的意思，一色平八有不少的黑色私产，都需要处理。
　　森川羽不禁想到了自己说要搜查一色平八时，对方那句“一色家只有普通的生意”。
　　好嘛，这家伙的脸皮比他还厚，扯谎不带喘口气的。
　　不过这些事情他也懒得管。
　　他等在一边，准备学习一下良子善后的安排......
　　......
　　三分钟前，神社，本殿。
　　一间布满了金色锁链，飘动着咒文封印的房间里，山野七实躺在床上，正在安神沉睡。
　　突然，“她”睁开了眼睛，像是变了一个人格，面色惊慌，挣扎着想要坐起，似乎在躲避着什么。
　　只是，还没等她坐起来，房间内的咒文和锁链刚刚向她发动封锁，一道道裂纹就已经从她的嘴角蔓延向全身。
　　“她”猛的僵住，像是意识到了什么，眼神恐惧，身上的皮肉和衣服，猛然间消散崩解，像是风化僵裂的泥土，纷飞如灰，显露出其下更加嫩白的光泽。
　　片刻后，原先看起来十六七岁模样的山野七实已经消失不见。
　　原处依旧躺着一位少女，只是年幼了许多，脸庞稚嫩，不着寸缕，光滑洁白的身体也仿佛小了一圈。
　　她嘤咛一声，终于睁开了眼睛。
　　这一次，金色锁链和咒文再没有丝毫的反应......
　　......
　　十几分钟后，森川羽等着良子做完安排，同时和警视厅说了藤井树与黑川警部的事情。
　　他跟随良子回了神社，和她一起进了本殿。
　　不到半分钟后，森川羽一脸尴尬的被良子赶了出来。
　　他坐在本殿的门口，叹了口气。
　　不知道为什么，被封印的一色七实，突然就变成了没穿衣服，躲在床下的娇羞少女。
　　尤其是这个少女捂着胸口，一脸害怕的躲在良子身后，问他是不是用什么插入过她身体后，事情就更加诡异了。
　　说实话，他有点担心良子报警，但他马上又想起来，警视厅也要听良子的话。
　　良子倒是没有什么过激的反应，只是叹了口气。
　　她知道森川不会做这种事。
　　千酱就是她拜托给他的，也没见他做禽兽的事情。
　　这件事怕是有什么误会。
　　几分钟后，良子喊了他一声。
　　森川羽走了进去，发现良子的身边，跟着刚才的少女。
　　她已经换上了一身巫女服，小脸通红的看着他。
　　森川羽也看了她一眼，发现她就像是小了两三岁的山野七实，而且很害怕的看着他。
　　他不禁想起了之前第一次见到她的样子。
　　当时的她守在面包店的门口，像是害怕被人抓住的流浪小猫，可怜兮兮的看着他，向他搭讪，想要面包。
　　她向他求助的时候，还用双手装成猫耳，卖了个萌。
　　当时他只想着审问她了。
　　现在想起来，她也挺可爱的。
　　那个该死的一色平八，让这么可爱的孩子受苦，果然不是东西。
　　自己让他死的太轻松了。
　　森川羽这边想着，另一边，良子叹了口气。
　　她刚才已经弄明白了，山野七实那句话只是说她记忆里被森川羽捅过，不是指某些奇怪的事情。
　　她简单的和山野七实说了一下森川羽的事情，又给她展示了一下刚才在森川杀一色平八前，让明觉从对方身上读取的记忆。
　　山野七实倒是接受的快，她记得自己是被人抓了起来，而且还被施加了什么仪式，浑浑噩噩的过了三年。
　　她记得最清的是，昨天她好像清醒了一回，然后碰到了这个大哥哥，被他问话，后面又浑浑噩噩的记不清事情。
　　只记得自己像是被什么捅了很多次，很痛很难受。
　　森川羽有些尬，他只想把这事翻过去。
　　良子也没有深究，开始讲明觉读取到的一色平八的记忆。
　　一色平八是面具付丧神形成的妖怪，这点森川羽有过猜测，结果也的确如此。
　　但对方不是历史上那位能剧始祖秦河胜流传下来的面具，只是很普通的一组能面，因为久置无人问津而逐渐产生怨气，最后成了妖怪。
　　最初的它占据了一个能剧师的身体，后来因为事情败露，险些被一位除妖师拔除。
　　但是因为它当时正在试图附身另一个浪人武士，就假装已经被拔除了，随后用武士的身体杀了那位除妖师。
　　这件事似乎对它影响很大，之后的它几乎不敢表现出异常，而且学会了同时控制两具身体，几百年来都是这样小心的活着。
　　直到三年前，它选中了山野七实，作为备用的身体，把她藏了起来。
　　本来它准备一直这么伪装下去，但它却发现了森川的出现，产生了贪念。
　　结果这一次失了手，被森川所斩杀。
　　良子说完，就一直看着森川羽。
　　森川羽想了想一色平八说的那些话，又想到了对方的决意“贪生”，摇了摇头。
　　既然这么“贪生”，何必要来找他的麻烦？
　　太过贪心，往往只会枉送生命。
　　不过他也懒得去怜悯对方。
　　这种事情本就是对方的错，说再多对方也只是死有余辜。
　　良子身边，山野七实很小心的看着森川羽，问了一句：“森川先生，你真的解决了那个家伙吗？”
　　森川羽点了点头。
　　山野七实像是终于松了口气。
　　虽然刚才这位神主大人说了许多，但是她还是没有什么实感。
　　只有想到这个大哥哥当时痛击被附身的自己，把自己按在地上摩擦时的那种感受，她才多了些安全感。

第119章：偷吃是不对的
　　森川羽则是看向了良子：“良子阿姨，那山野七实小姐现在怎么办？”
　　“一色平八已经被我拔除了，警视厅也在处理一色平八留下的麻烦，后面应该不会留下问题。”
　　“山野小姐应该也有家人，咱们要不要通知她的家人来接她？”
　　“虽然警视厅上的记录是她已经被谋杀了，但是稍微解释一下，也可以说是绑架，现在把人救了出来。”
　　森川羽说着，想到的却是自家姐姐。
　　当时他从绯月口中得知姐姐已经变成了幽灵，虽然也有些不可思议，但更多地想法还是救姐姐，没有想着逃避。
　　山野七实的家人，应该不会害怕自家被“谋杀”，又突然“复生”的女儿吧？
　　他说着，却见山野七实的表情变了，有些不好看。
　　良子则是叹了口气。
　　森川羽有种不好的预感。
　　不会吧，一色平八做事这么绝吗？
　　他看着良子，见良子的手边泛起了金色光芒。
　　她好像用出了之前用过的小型隔绝领域，把自己和她都拉了进去，把山野七实隔绝在了外面。
　　良子看着他，终于道：“森川，估计你也猜到了，山野的家人，在山野之前，就已经去世了。”
　　“一色平八动的手？”森川羽皱起了眉。
　　他想到了一色平八的行事风格，越发担心。
　　良子摇头：“不是，但也差不多。”
　　“在一色平八动手之前，父母就出了车祸，不过她当时还有一个奶奶。”
　　“后面他绑架了山野，把山野控制了起来，施加了附身仪式。”
　　“但是因为他只能控制一具身体，所以就把山野七实藏了起来，没再让她出现，之后她的奶奶无人照料......”
　　良子没有再说下去，但是森川羽已经明白了她的意思。
　　他呼了口气，只觉得愤怒难平。
　　这个该死的一色平八，真就不是个东西。
　　自己杀他的时候让他死的也太轻松了。
　　良子叹了口气。
　　她等了一会，看森川羽冷静下来，终于说道：“这些事情我昨天让人调查过，只查到了山野家的情况，今天才确定了原因。”
　　“森川，你说让山野回家，可是山野已经没有地方回去了。”
　　“现在一色平八已经死了，施加在她身上的仪式也破除了，她恢复了三年前的状态。”
　　“要是让她以现在这个身份回归社会，只会引起很多人的注意，也会有很多的麻烦，咱们也不能弃她于不顾。”
　　“所以，必须要先给她找一个能住下来的地方。”
　　良子说着，看着森川羽，眼神思索。
　　“要不，森川，你带她回去......”
　　森川羽马上摇了摇头，态度果决。
　　开什么玩笑？
　　他已经和绯月结婚了，现在再把山野七实领回家的话，就算他行事坦荡，问心无愧，也很不对劲吧？
　　而且他身边的女孩子其实不少，有千酱，绘见，姐姐，千鹤，心觉......不对，这个不算。
　　没有性别的给老子爪巴。
　　当然最重要的是自己家里情况不太对。
　　姐姐她是幽灵，绯月是神代的大妖怪，心觉，羽生夫人和千酱也都是妖怪，没一个是人。
　　他有点担心山野七实承受不住。
　　良子叹了口气。
　　她见森川羽拒绝的这么干脆，也不再强求。
　　“既然这样，就先让她留在我身边吧，我这么大一个神社，也不是养不起一个无家可归的孩子。”
　　“等她有了独自生活的能力，我再由她自己决定想要的生活。”
　　森川羽点头。
　　能这样的话最好。
　　要是不行的话，他也不是不能带她回去。
　　虽然和姐姐与绯月解释起来会麻烦，但他也无法说服自己不管山野七实。
　　大不了费点口舌，和绯月她沟通一下好了。
　　上次她给自己膝枕，这次换自己给她服务，相信她也不会不通情理。
　　森川羽想着，就见良子收回了隔绝空间的金色领域。
　　山野七实刚才就有点慌了，现在见两人出现，才松了口气。
　　森川羽守在一边，听了良子对她的安排，便向良子告别，准备回家。
　　他一出本殿，就见到眼前多了一个大脑袋。
　　千鹤一直守在本殿前，见他出来，她的尾巴直接甩了过来，缠在了他身上，转身腾飞而起，向着天空飞去......
　　......
　　几分钟后，森川羽被千鹤带着飞回了家。
　　与上一次不同的是，千鹤这一次展现了高超的降落技巧，直接落到了他家的院子里。
　　只不过在他翻身下来，千鹤也变成人身后，他突然发现院子的台阶上，坐着一脸惊愕，手里还拿着零食的心觉。
　　她好像在晒太阳，旁边还有不少吃的，只是没想到却看到了自己。
　　心觉看着森川羽，一手指着他和千鹤，瞪大了眼睛，语气有些发颤。
　　“你......你......你，你在外面有别的妖怪了！？”
　　森川羽皱了下眉，看了看她，又看了看千鹤。
　　千鹤本来没有理会心觉，但是当她听到心觉的话，可爱的小脸上马上多了些不满。
　　“你这是什么意思？”
　　“我是主人的式神，此后也将侍奉在主人的身边，不是什么别的妖怪！”
　　她纠正了一句。
　　心觉的眼神更加惊异，语气愈发肯定。
　　“那你是新来的吧！？那不就是别的妖怪！？”
　　森川羽有些头疼。
　　他低声和千鹤说了两句，让她回到了御朱印帐，这才向着心觉走去。
　　心觉一脸担心的看着他，还不忘把身边的零食收起来。
　　“主人，偷吃是不对的，尤其是你还把她带到家里来......”
　　“你就没有考虑过绯月大人的感受吗？”
　　她的脸色突然变得无比严肃。
　　“我跟你讲哦，绯月大人以前很暴虐的，她曾经因为一个大名攻打别国时烧了她睡觉的山林，就把那个大名的国家给灭了，让那个大名的敌国大名捡了便宜。”
　　“那个捡了便宜的敌国大名因为垂涎绯月大人的力量和美色，想要追求绯月大人，绯月大人觉得烦，顺手把那个敌国大名的国家也灭了。”
　　“还有哦，我们老家三轮山那里......”
　　森川羽听着她的话，有些意外，挑了挑眉。
　　自家老婆以前这么狠的吗？
　　怪不得前几天绯月给自己展示封禁领域和真姿的时候，良子会那么快的赶过来，还在天空中显化出了神域。
　　估计她是怕绯月做什么事情。
　　相比之下，今天来帮忙抓一色平八的时候，良子就随意多了。
　　他想着，却见心觉背后的玄关传来了急促的脚步声。

第120章：风平浪静的明天
　　“心觉！”
　　绯月的声音从玄关内传了过来，语气尖利。
　　心觉脸色一变！
　　她想都没想，直接向森川羽冲来，准备躲在他的身后。
　　森川羽也想都没想，很是干脆的踹了她一脚，把她踹向玄关。
　　在废材毒舌女仆和老婆之间，当然是老婆更重要！
　　而且刚才心觉也说了，绯月她很危险。
　　老婆大人面前，从心之举不叫怂！
　　心觉的身体被踹飞到半空，笔直的向玄关飞去。
　　绯月还没出现，一道血色的屏障就顶在了玄关口，把心觉的身体挡住。
　　玄关后，一只纤细优美的手伸了出来，握住了心觉的脖子。
　　“心觉，你在胡说什么！？”
　　“我哪有做过你说的那些事情，也没有灭国好不好！我没有滥杀人类平民的习惯！”
　　她说着，把心觉拽进了玄关，里面传来了类似敲头的砰砰声。
　　森川羽担心的往里面看了一眼。
　　绯月似乎跟他学会了敲心觉脑袋的习惯。
　　这不太好。
　　自己敲心觉脑袋都是收着劲，而且基本不会用力。
　　绯月她是大妖怪中的大妖怪，就算收力，情绪稍有波动，也很容易出现问题。
　　他走进玄关，就见心觉鸭子坐在玄关的地板上，粉发披散。
　　她双手抱头，眼神好像死了一样，嘴里念叨着什么“主人不要我了”，“绯月大人要鲨了我”，“我死定了”的话。
　　绯月站在她前面，攥着拳头，身上冒着若有若无的血气。
　　森川羽松了口气。
　　还好没出事，绯月也没下狠手。
　　绯月也注意到了他进来的声音，身边的血气消散。
　　她的耳朵一动，身后的毛茸茸的尾巴也摇了两下，低下了头。
　　虽然看不到绯月的表情，但森川羽还是有些心动。
　　老婆她生气尴尬的样子，好可爱。
　　他突然有了一个大胆的想法，向着绯月走去，从背后抱住了她，把脸埋到了她的银色长发间，深吸了一口气。
　　“老婆~”
　　绯月的身体马上僵住了，绷得笔直，攥在一起的拳头也下意识的松开，有些手足无措。
　　终于，听森川羽的语气不像厌恶害怕的样子，她轻咳了一声，侧过脸。
　　“老公，不要听心觉说那些胡话。”
　　“我没有那么粗暴的，也不喜欢杀戮人类，更没有做过那么残忍的事情......”
　　森川羽听着她有些无力的辩解，露出了微笑。
　　他当然知道绯月不会是那样暴虐的妖怪，不然良子也不会放心她在东京，更不会和她建立友谊。
　　心觉说的灭国，应该是说大名，中上层贵族和底层武士被绯月屠戮一空。
　　这种情况同样会导致一个国家崩溃，但是远没有她说的可怕。
　　而且，她这么担心被他知道这些事情，说明她无比在乎她在自己心目中的形象。
　　这么强大美丽，这么可爱，又这么在乎自己的老婆，守在自己身边，自己还有什么不满足的呢？
　　他把手环住绯月的腰，享受着温玉满怀的美妙感觉，低声道：“放心，老婆~”
　　“我相信你~”
　　绯月点了点头，应了一声，也松了口气。
　　两人就这么贴着，气氛柔和。
　　突然，嘭的一声。
　　森川羽低头一看，发现心觉噗通倒在了自己和绯月的脚边，就像是一个歪歪扭扭的“大”字。
　　她的眼神绝望，仿佛对这个世界再无留恋。
　　“我已经......燃尽了......”
　　“主人......绯月大人......”
　　森川羽不禁叹了口气。
　　看吧，我和老婆恩爱和睦，只有心觉受伤的世界达成了。
　　不过他也就想想，没有狠心到这种地步。
　　真让他不管心觉，他也做不到。
　　他松开绯月，牵着她的手，弯腰把心觉拎了起来，扛到了肩上，向着客厅走去。
　　姐姐刚从楼上飘到客厅，有些姗姗来迟。
　　她惊讶的看了心觉一眼，似乎在好奇心觉居然还活着。
　　森川羽笑了笑，把心觉丢到了沙发上，然后揉了揉她的脑袋。
　　她像是终于活过来了一样，抱着森川羽的腰，低声呜呜控诉起来。
　　明明她只是好心提醒主人不要偷吃，却受伤最重。
　　刚刚从外面偷吃完回来，还把新妖怪带回家的主人，却什么事都没有，甚至和绯月大人变得更加亲密......
　　这个社会还能不能好了。
　　地狱空荡荡，主人在人间。
　　我们觉之一族什么时候才能站起来？
　　气抖冷，嘤嘤嘤~
　　×&%￥#@……（友好问候）
　　绯月站在一旁，皱了皱眉，有些不满。
　　姐姐倒是很开心。
　　她已经很久没有见到家里这么欢闹了，笑的眼睛都眯了起来……
　　.......
　　晚上。
　　浅田神社，巫女居所。
　　山野七实好奇的看着眼前古朴典雅的三层木楼，正好看到其中走出来的几位巫女。
　　她们都穿着白衣和绯袴，披着鹤纹的千早服。
　　只看衣服的话，她们应该是神社的正式巫女，负责打理神社的日常事务。
　　很多人都以为巫女穿的衣服都是一个样子，像是《犬夜叉》的桔梗那样，白色上衣，红色绯袴长裙。
　　但其实巫女的服装大有讲究，越正式的场合，阶级越高的巫女，穿着越华丽。
　　比如《你的名字》里，三叶跳神楽舞时穿着的那一身，便是正式的巫女服之一，和现在这些巫女穿的一样，只是她们没有佩戴前天冠，也没有持着神乐铃。
　　见山野七实看过来，她们也都同样看向她，并向她旁边的良子神主行礼。
　　良子微微一笑，揉了揉山野七实的头。
　　“你就先和这些姐姐住在一起吧，平时她们都会照顾你，我已经安排人重新办理你的户口和身份了，以后你是想上学，还是想留在神社？”
　　山野七实怔怔的看了她们一眼，看着她们恬静美丽的样子，又想了想之前的遭遇，突然摇了摇头。
　　“良子大人，我想留在神社.”
　　“这样啊......”良子点了点头。
　　“也可以，不过学习还是不能丢下的，多会一些东西，才能更好的生活......”
　　她说着，突然皱了下眉。
　　在她的耳边，突然出现了一道声音。
　　“在吗，良子？”
　　这道声音很是柔软，苏苏的，有着几分柔柔弱弱的感觉，但是认真去听的话，却又能感受到一种上位者不容拒绝的威严。
　　良子拍了拍山野七实的肩膀，让她先去巫女居所，又唤来一名巫女，仔细叮嘱了一番，这才转身向本殿走去。
　　她抬手召出御朱印帐，叹了口气。
　　“臭狐狸，说吧，有什么事。”

【风起之时】-分卷-结束
【风起之时】-分卷-结束

【尘埃散尽】-分卷-开始
【尘埃散尽】-分卷-开始

第121章：不，我拒绝！
　　对方的身份，良子很熟悉。
　　御津子，伏见稻荷大社的神主，关西地区最有权势的家伙，早在神代之时，便是相近于神明的大妖怪。
　　而且不同于绯月这些厌恶尘世的老相识，她很喜欢新事物，在神代结束之后更是接替了稻荷神的权能，主动接近凡俗，成为了人类的神主。
　　千年经营之下，整个关西地区都有着她的影子。
　　前两天的时候，她还想着撮合对方和森川在一起，帮他铺路，连接整个关东地区与关西地区。
　　只是很可惜，森川选择了绯月。
　　“啊，也没什么事啦”
　　声音的主人听到了良子的话，悠悠回道。
　　不过还没等良子眉头舒展，她的语气突然一转，变得有些幽怨：“就是，还想向你再确认一遍，绯月真的把我截胡了？”
　　“截胡......”
　　良子微怔，这才想起来是天朝的俗语，意思好像是属于自己的东西被人抢了。
　　也不知道这只臭狐狸怎么这么喜欢用天朝古语。
　　“是的，森川这孩子，选择了绯月，没有选择你。”良子说着，又加了一句：“先说好，我没有说过你的坏话，不要怪到我的身上。”
　　御朱印帐那头，御津子沉默了一会，叹了口气。
　　“唉，真是让人不爽。”
　　“你要介绍给我的小夫君，就这么被绯月抢走了。”
　　“总感觉，自己像是被ntr了一样。”
　　“ntr？那是什么？”
　　良子又皱了下眉，难道又是什么天朝俗语。
　　“就是寝取り啦，只是天朝那里简写成ntr了而已，因为听说天朝也出现了niconico这样的网站，所以我经常去转转~”
　　御津子说着，良子缓缓点头。
　　寝取り她知道，一般形容配偶被别人夺走的情况。
　　不过森川都没和她见过面，也没在一起，这么说就不太对了吧？
　　她想反问一下，却听到御津子飞快的说了起来，同时有些抱怨。
　　“所以说，良子你也多接触一点新潮流嘛，现在这些新事物很有意思的，不了解一下真是可惜了。”
　　“比如动漫，真的是难以想象，这种纸片戏发展的这么快，明明一百年前都还只是些黑白线条，现在就很精致......”
　　御津子喋喋不休的说着，似乎一扫刚才的幽怨。
　　良子不由得摇了摇头。
　　明明对方是更古老的存在，年岁的零头都要比她大，但对方却对这些新事物如数家珍。
　　不过这也是御津子的性格使然。
　　她总是喜欢接触这些新事物，寻找有趣的事情，不然对方也不会因为好奇和向往，在千年前与绯月她们背道而驰，选择成为人类的神主。
　　“哦对，还有一部新番预告，叫《幽灵小姐日记》，我觉得超赞的，拍的是一个不属于这个世界的幽灵，留在人世，和弟弟生活的温馨日常。”
　　御津子说着，哀叹了一声。
　　“唉，可惜是致郁结局，有点不太想看。”
　　“我老人家已经看过了太多的人情冷暖，不想在虚拟的世界里寻找真实了。”
　　“不过前几天原作者发了个推特，说是要创作if线，写第二个结局，希望能是个大团圆。”
　　“对了，良子，那个作者好像在东京，你帮我查一下她呗。”
　　“我想和她交流交流，顺便给她带过去一个真的幽灵，是和她写的女主角一样的美少女幽灵呦，我觉得这样可以给她一些灵感！”
　　“不，我拒绝。”良子当即回绝。
　　“带真的幽灵什么的，你是准备吓死那个作者吗？”
　　她说着，却感觉刚才御津子说的那个有点耳熟，好像绯月也提到过。
　　但还没等她细想，御津子的话又传了过来：“那你要不愿意就算了，不过，良子，我那个小夫君的事，真就没戏了吗？”
　　“没了，森川已经和绯月登记结婚了，只是还没办婚礼。”
　　“哦......”御津子应了一声，“良子，我记得你说，他身边的女孩子不少？”
　　“现在又这么快被绯月得手，总感觉他接替了你的位置后，会过上纵欲无度的生活诶~”
　　“让我想想，他是个剑豪，估计性格也比较强势，你说他会不会在你退位以后，把霞馆当做自己的幕府，打压其他神主，把自己封为关东地区的将军？”
　　“等到统合了整个关东地区的力量后，他是不是就该集结力量，宣扬武威，上洛讨伐我了？”
　　“嗯......我得想个法子，把这事拍成电影，名字就叫《现世の大剑豪统兵上洛，剑指京都，讨伐千年狐妖の不朽传奇》，一定会大卖！”
　　“不，不会大卖的。”良子叹了口气，“说实话，听着有点像七八十年代的烂俗剑豪小说，现在应该没人看这个。”
　　她记得七八十年代的时候，有过一段剑豪文学潮流，但是早就不流行了。
　　现在流行的，都是一些让她感到陌生的东西。
　　“诶，良子你终于会吐槽我了，我好感动。”
　　御朱印帐另一边，御津子的声音很是夸张的传了过来。
　　不过她马上又扯回了话题：“咳咳......”
　　“那个小剑豪，选择了绯月，也算是他的运气。”
　　“绯月她到底是观念比较守旧的家伙，不在乎他身边的那些女孩子，只在乎她自己的力量和地位。”
　　“要是我的话，可不会容忍他拈花惹草~”
　　“如果他和我在一起，我会让他过上和皇帝一样的生活，但他的身边只能有我一个人，因为我一人就可抵三千佳丽......”
　　“别自恋了，御津子。”
　　“你是不是在用真姿和我说话？”
　　良子皱起了眉。
　　神代是一个强大而崇尚力量的时代，真正的强者都任性而为，只不过在神代结束后，还活着的这些家伙慢慢收敛起来，化作人形。
　　但祂们依旧可以解放真实的姿态，而且这种状态下，会展现自己的原身，力量，和真正的性格。
　　前几天绯月就解放过一次。
　　她担心绯月出了问题，就赶了过去，结果发现绯月是在问森川她那个样子好不好看。
　　也是那次，她才知道森川的视觉不正常，居然觉得神代之妖的真身好看。
　　“诶......我是恢复了真身。”御津子似乎想要否认，但还是承认了。
　　良子面无表情，仿佛就知道是这个答案。
　　真实姿态下，神代之妖很难压抑性格，直率的家伙也基本无法说谎。
　　虽然狐狸一般都是狡猾的代名词，谎话连篇，但御津子这只凑狐狸不正常，不然也不会当神主。
　　“说吧，找我到底有什么事。”
　　知道对方是真实姿态，良子索性又问了一遍。
　　“啊，也没什么事啦......好吧，其实我是想来东京一趟，想让你招待一下我。”
　　“可恶，就知道欺负我。”
　　御津子的声音充满了怨念。

第122章：老师的怨念
　　“你来东京做什么？”良子又问了一句。
　　“......”
　　御津子这次沉默了半天，没有回答。
　　良子皱了下眉。
　　这个家伙居然选择用沉默的方式来对抗本能，这让她越发好奇御津子想干什么？
　　难道是要去找那个什么原著作者？
　　不，如果是那样御津子应该会直接承认。
　　因为她刚才已经说过了，再说一遍也没什么，不用对抗本能。
　　她还在猜测，就听到御津子有些闪躲的话：“良子你问那么仔细做什么？”
　　“放心，我不是去你那里和绯月抢老公啦~”
　　“虽然她做事冲动鲁莽自私无趣冷血，平时又固执死板假清高，每次找我帮忙的时候还一脸的傲娇。”
　　“但她一直对我不错。”
　　“这是她第一次遇到让她动心的人，我们又是好姐妹，怎么抢她老公呢？”
　　“这样啊......”
　　良子叹了口气。
　　虽然貌似听到了许多御津子对绯月的不好评价，但是之前绯月对御津子的评价也不高，所以她也懒得理会这对老相识的互黑。
　　“御津子，所以你到底为什么想来东京？”
　　御朱印帐那头，御津子犹豫了一下。
　　终于，她还是说道：“其实，我要找一样东西......”
　　......
　　第二天，清晨。
　　森川羽起了床，刷牙洗漱。
　　羽生夫人已经做好了饭，姐姐和绯月她们也下了楼，心觉和千酱都坐在了餐桌前。
　　森川羽也洗漱完毕，一起吃饭。
　　昨天他解决了一色平八的事情，救回了山野七实。
　　现在她应该住在神社，所以他准备等去神社的时候，再看望一下对方。
　　这孩子被一色平八害的那么惨，他也看不过去。
　　不过他还没吃完饭，身上的手机就响了起来。
　　他停止干饭，和姐姐她们说了一下，拿着手机回了自己房间。
　　电话是自家副部长樱井绘见打过来的。
　　他在看到电话的第一瞬间，就想起来对方所为何事。
　　上次处理上杉赖忠的事情时，他需要获取情报，便求助了绘见，还和她一起去了樱井家的道场，见到了她的爷爷樱井清玄。
　　他当时答应绘见，只要她愿意帮忙，就陪她周末的时候去游乐园。
　　后面他和绯月登记结婚了，就准备把这事给推掉。
　　结果这些天事情太多，他居然忘到了脑后。
　　现在已经是周末，绘见打来电话，估计是准备喊他一起去约会。
　　他不禁叹了口气。
　　推掉吧，还是推掉吧。
　　这样对自己和绘见都好。
　　他接通了电话。
　　“喂，绘见”
　　“喂，部长。”绘见的声音马上从电话里传了出来。
　　“部长，你还记得答应我的事吧？”
　　“记得，不过，绘见......”
　　森川羽说着，却发现绘见很干脆的打断了自己的话。
　　“部长，不过什么？难道你有什么事情要做？算了，我也不是来催你出发的，我有事要和你说。”
　　“诶？”森川羽愣了一下。
　　绘见没有停顿，继续在电话里说了起来：“是这样的，部长。”
　　“真希老师邀请了几家道场的师范，对方会带着弟子来咱们部里的道馆，进行切磋交流，时间就在上午。”
　　“因为是真希老师的要求，所以大家都会来。”
　　“真希老师请了其他道场来切磋交流？”森川羽懵了一下。
　　“什么时候的事情？”
　　“就这两天。”
　　“那为什么真希老师没有和我说？”
　　“我是部长吧？是部里的部长吧！？”
　　“为什么这样的事情都不通知一声的？”
　　“真希老师说，你现在是剑豪，已经对她和道馆的事情不感兴趣了，所以就没打扰你。”绘见的声音有些犹豫。
　　“我觉得你是部长，应该知道一下，所以给你打了电话，问问你要不要来。”
　　“啊这......”森川羽语气一滞。
　　虽然副部长只是轻描淡写的把北条真希的话带过去了，但是他依旧能感觉到真希老师的那种怨念。
　　这让他有些不好意思。
　　他的鹤丸是北条真希送的，三日月是她爸爸北条武弘送的，这是很大的人情。
　　现在自己对她不闻不问，的确不太好。
　　不过真希老师说的也没错，他的确对部里的事情没兴趣。
　　但是他对经验感兴趣啊。
　　她请来的这些道场师范和学生，都是经验啊！
　　而且他已经知道了，击败拥有决意的敌人，拿到的经验更多。
　　这些剑道师范和学生，怎么着也得有几个有决意的吧？
　　就算没有，自己也可以想办法激发他们的决意。
　　比如到场的时候说两句“你们一起上吧，我赶时间。”，“恕我直言，在座的的各位都是垃圾。”的话，挑起他们的愤怒。
　　或者稍微含蓄一点，嘲讽一句“你们这些渣滓，也配在我的面前拿起手中的剑？滚回家喝奶去吧！”的话，他就不信这些人还能坐得住。
　　等这些人想击败他的决意到位了，他的经验也就到位了。
　　计划通.jpg
　　至于这些人会不会认识他，森川羽觉得不太可能。
　　之前他准备去挑战这些道馆，但是一直没去，这些人没道理认识他。
　　他想了一下时间安排。
　　陪姐姐和绯月可以下午再陪，看望山野七实可以晚上再看。
　　上午去刷经验，完全不耽误。
　　他直接道：“绘见，我马上到，你等我一下。”
　　“嗯。”绘见在电话里答应了一声，然后挂了电话。
　　森川羽回到客厅，和姐姐她们说了要出去的事情，又吃了点东西，拿了盒牛奶，直接出了门......
　　......
　　骑着千鹤，来到学园剑道馆。
　　森川羽让她在没人的地方降落，然后直接向道馆走去。
　　他刚到道馆前的泊车区，就见外面停了好几辆大巴，
　　真希老师也是任性，仗着长辈是校董，在学校举行这种剑道交流活动。
　　不过这是她的事情，他也管不着，他只是来割韭菜刷经验的。
　　不过让森川羽意外的是，他还没进道馆，就被一个家伙用手指住了。
　　对方一脸害怕的看着他，语气结结巴巴的道：“我记得你......你是......你是森川桑，你也被邀请到这里了吗？”
　　森川羽愣了一下，眯起了眼睛，不记得自己认识对方。
　　这个家伙倒也干脆，马上向他小跑了过来。

第123章：名剑士
　　“森川桑，我是士学馆的学生松村弘一，你还记得我吗？”
　　松村弘一满脸期待的看着他。
　　森川羽犹豫了一下，却想起自己在不久前是挑战过一个叫士学馆的镜心明智流道馆，还被留下了通讯方式。
　　当时自己击败了道场的师范，还把里面的学生虐了一遍。
　　眼前的松村弘一是学生里面比较顽强的一个，只可惜面对的是自己，毫无抵抗之力。
　　不过真正让森川羽记住他的，还是对方的性格。
　　在自己打完收工，有学生想要报警时，这家伙和道馆师范都没同意，说输了就是输了，不能这么不讲理。
　　这个细节让森川羽对他的观感很不错。
　　“当然记得。”森川羽点了点头。
　　松村弘一马上咧嘴笑了起来。
　　他笑完，才突然意识到自己想要干什么，马上很小心的重复了一遍自己的问题。
　　“森川桑，也是被邀请到这里进行剑道交流的吗？”
　　森川羽摇了摇头。
　　开玩笑，自己就是这里的部长，真希老师最喜欢的学生，部员们最好的老大哥，这么就突然变成被邀请来的了。
　　“不是，我就是这里的剑道部长，只是来看看情况。”
　　“欸，是吗？”
　　“可是以您的剑道水平，完全可以直接开一家道场吧？”
　　松村弘一很是惊讶，满脸都是一种“这里配不上您，您在这里完全是屈才了”的惋惜感。
　　森川羽眯起了眼睛。
　　虽然他知道这家伙不过是性格使然，有话直说，但他还是感觉很受用，对松村弘一的观感再次大好。
　　不过他还有事，没事间在这里享受吹捧。
　　“先不说了，松村桑，我还要进去见一下老师，一会再聊吧。”
　　他向着松村弘一说了一声。
　　松村弘一马上点头，很快的让出了路，看着他进去。
　　森川羽进了道馆，马上就看到道馆的窗边站着真希老师，她正在看部员们整理场地。
　　不少穿着其他道场服装的少年少女则是站在另一边，小声的议论着什么。
　　森川羽没有去管那些明显是其他道场的人，向着真希老师走去。
　　一位双马尾的少女也站在真希老师的身边，肩上还扛着一把竹刀，正是樱井绘见。
　　自从上次被森川羽发现自己是极道大小姐之后，她已经不怎么掩饰自己极道的气质了。
　　只是天然的美少女气质加成，还是让她显得与那些极道不同。
　　像她这样的女孩子，就算是去路边的奶茶店喝奶茶，都有一种大小姐纡尊降贵体验庶民生活的高贵感。
　　樱井清玄老爷子养孙女的手段还真是让人感到可怕。
　　他刚走到离两人不远处，绘见就看到了他，马上跟他打了个招呼。
　　“部长！”
　　“嗯，绘见。”
　　他笑着向绘见打了个招呼，然后看向扭过脸去，故意不看他的北条真希。
　　她这个样子让他感觉很好玩。
　　“啊，真希老师，好久不见，几天没见，老师你越来越......”
　　他半开玩笑的说着，突然意识到一个问题。
　　自己已经和绯月在一起了，算有有妇之夫，再这么夸别的女孩子好看，只会显得轻浮。
　　“越来越什么？”
　　北条真希倒是扭过了脸，一脸怀疑的看着他。
　　森川羽不由得有些头疼，但是很快的接了一句。
　　“......越来越关心大家了，为了训练大家，还特意邀请了其他道馆来切磋。”
　　“嘁~”北条真希撇了下嘴。
　　森川羽则是松了口气。
　　还行，算是糊弄过去了。
　　绘见狐疑的看了两人一眼，和北条真希低声说了一句什么，然后向着他走了过来。
　　“部长，你来了正好，交流还没有开始。”
　　她说着，指了指道场的另一边，那里的学生的服装都和自家部里的不同，而且分成了四个部分，加起来大概三十多人。
　　“那些是附近市区里镜心明智流道场士学馆，神道无念流道场斋藤馆，天然理心流道场壬生馆，新阴流道场柳生馆的学生。”
　　“还有那边.......”
　　她又指了指对面的窗边，那里的榻榻米上坐着四位一看就和那些学生气质不同的长辈，都在闭目养神。
　　“那边是士学馆的师范桃井大助先生，斋藤馆的立川悠介先生，壬生馆的近藤悟郎先生，坐在最里面的是那位则是柳生馆的馆主武田一郎爷爷，他和我爷爷认识，算是至交好友。”
　　绘见介绍完就不说话了，森川羽则是又看了一眼这些师范们。
　　第一个他认识，是当时被他打败的镜心明智流师范。
　　他现在还有对方硬要自己留的联系方式，刚才自己遇到的松村弘一也是对方的学生。
　　第二个他不认识，不过对方的外表也没什么特别，他也没注意。
　　后面两位则让森川羽很感兴趣，因为他在这两位的头上看到了字符，就像是游戏里的称号一样—“名剑士”。
　　联想到镜心明智流道场的那个没有称号的丢人师范，这个称号想必也是实力的象征。
　　这让森川羽很意外。
　　他还是第一次看到这玩意，上一次见到樱井清玄的时候都没有。
　　不过老爷子和那位武田一郎先生是好友，实力想必相差不大，估计是因为当时自己系统还没升级，所以看不到对方身上的这个称号，
　　“绘见，后面那两位很有名吗？”
　　他饶有兴趣的问了一句。
　　绘见点了点头。
　　“嗯，近藤先生是剑道协会的副会长，武田爷爷以前也是，不过后来退下来了，但是他的剑术很强，和我爷爷互有胜负。”
　　森川羽点了点头。
　　北条真希忽然插了一句。
　　“森川，近藤悟郎先生是壬生馆的馆主，你可能不认识，但是他认识你。”
　　“嗯？”森川羽愣了一下。
　　“他是良子阿姨的幼子啦，我要喊他兄长的，近藤兄长因为喜欢剑道，没有进政府工作，刚才他来的时候还问你了，我跟他说你有事没来。”
　　良子阿姨的次子？
　　森川羽怔了一下，再次看向坐在第三个位置的那个中年男人。
　　对方的气质很不错，而且仔细看的话，的确有几分像良子，只不过要比她的年纪大得多。
　　如果两人站在一起，估计别人会以为他是叔父，良子是女儿。
　　神主能够永葆青春的能力也太bug了。
　　森川羽看着那边。
　　近藤悟郎似乎感应到了他的目光，睁开了眼睛。
　　他看向森川羽，又看了看北条真希，似乎有些意外森川羽居然来了。
　　不过他没有深究，马上向森川羽笑了一下，看起来很是温善，还有着一种热切。

第124章：凡人无法理解的境界
　　他的身边，武田一郎也睁开了眼。
　　老人看向了森川羽，目光一凝，身体下意识的绷紧，片刻后，才慢慢的放松。
　　“是良子的学生吧？”
　　他的目光看向近藤悟郎。
　　近藤悟郎含笑点头：“对，母亲大人一直不让我见他，今天我也才一睹他的真容。”
　　武田一郎叹了口气。
　　“果然是个很可怕的家伙，我感觉那里站着的不是人类，而是无形的狂风。”
　　“良子不让你见他，是怕你挑战他，失败后受到打击，在剑道上一蹶不振吧。”
　　近藤悟郎闻言微微摇头。
　　“我当然明白母亲大人的意思。”
　　“只是，能和强者一战，就算败了，也是一种荣幸，不是吗？”
　　武田一郎再次一叹，不过没有接话。
　　旁边的两位师范听到了他们刚才的聊天，也都睁开了眼睛。
　　最左边的桃井师范看到了森川羽的脸，嘴角下意识的一抽，脸色也不太好看。
　　他记得这个年轻人，好像叫森川羽，之前来过他的道场挑战，剑道实力深不可测，虐他和他的学生就和吃饭喝水一样随便。
　　他还留着对方的联系方式，没想到今天居然在这里见到了对方。
　　另外一名师范则是有些疑惑。
　　他不认识森川羽，只感觉这个青年身上有种莫名的气势，似乎比身旁近藤先生和武田先生的气场还要可怕。
　　这两位可是剑道协会的大人物，比他这种没落道场的道馆师范要强的多。
　　要不是因为附近的道馆就自己这几家，自己也没机会受到北条家大小姐的邀请，来这里和他们并排列座。
　　他下意识的问了出来：“武田先生，近藤先生，那个青年是什么人？”
　　近藤悟郎扫了他一眼，温和一笑。
　　“他啊，是个很厉害的人。”
　　“或许现在知道他的人不多，但以后的他，稍微生气的话，整个东京的上层都要震动吧。”
　　立川悠介闻言一惊。
　　他听过关于近藤悟郎的传闻，也知道对方的家族有着可怕的地位。
　　对方能这么评价这个青年，那这个青年的身份岂不是更加可怕？
　　近藤悟郎看着立川悠介的表情，微微摇头。
　　立川悠介的家世一般，也没什么特殊的背景，他也没有多费口舌，和对方解释的念头。
　　事实上，现在知道森川身份的人，也仅限于警视厅内部，霞馆的大部分列名者，以及和神社关系比较近的政府上层和大企业家。
　　和对方解释的太多，对方也不会明白，还不如随便说两句，让对方生起敬畏之心。
　　他把目光再次投向森川羽，又比较了一下身边的武田一郎老爷子，再次叹了一口气。
　　不同于外界什么都不知道的人，他从母亲大人的式神听说过一些关于剑道的秘闻。
　　剑道一途，相当残酷。
　　刚刚接触剑道的初学者，连剑道型都挥不好，只能算作皮毛都不懂的门外汉。
　　一些练习剑道多年，剑技娴熟者，才能被称为剑士。
　　但即使是这样，也只是普通人的巅峰。
　　只有拿到免许皆传，同时领悟心技一体的剑士，才算是真正的掌握了一部分剑道的精髓。
　　面对着敌人，他们也能感受到敌人的力量与技艺。
　　当然一些天生敏感的人也能感觉的到，但是很少，非常特殊。
　　掌握免许皆传，拥有心技一体的剑士，很快都能打出自己的名气，同时获得认可，所以被称为名剑士。
　　在名剑士之上，则是幕末之后便再未出现过的剑豪。
　　听闻要抵达这一境界，不是苦练便有效果，而是要在心技一体的程度上，领悟属于自己的“意”，拥有自己的剑势。
　　因此在免许皆传之上，还有着“极意”的存在。
　　至于更高的境界，他不清楚，只知道那是非人的领域，或许要彻底超越常人的想象，才能抵达。
　　眼下这位青年，应该就如传闻中的那样，是一位拥有“极意”的剑豪。
　　他能够感觉到，对方身上那股狂风的凛然之意。
　　“近藤，如果他展开剑势的话，在场的这些孩子，你觉得有几个能站得住？”
　　旁边，武田一郎突然问了一句。
　　近藤悟郎皱了下眉，眯起了眼睛。
　　剑豪的“意”，一般只有他们这些掌握了心技一体的人才能感觉到，但若是剑势的话，即便是普通人也会察觉，感受到恐怖的压力。
　　两者的区别，就像是摆在猴子面前的枪炮和猛虎的咆哮。
　　猴子不一定知道枪炮是干什么用的，也不知道枪炮能打爆它的脑袋，但是它一定会害怕老虎的咆哮，甚至被吓的瘫痪也有可能。
　　也是可笑，明明前者才是更可怕的事物，也拥有更广阔的可能。
　　不过对于普通人而言，也不能强求更多。
　　近藤悟郎环视了一圈道场，又想了一下自己那些学生，摇了摇头：“怕是一个也不成。”
　　“想在剑豪的剑势下站住，对他们太艰难了一些，没必要强求。”
　　武田一郎缓缓地点头，他觉得也是这个结果。
　　立川悠介听着他们的对话，表情惊异。
　　桃井大助的则是松了一口气，这些日子以来，他一直都没敢把自己被一个青年挑翻了道馆的事情说出来。
　　但是他感觉自己可以不用瞒下去了。
　　输了丢人，但是输给强者不丢人。
　　等这位森川先生以后出名了，自己甚至可以吹嘘一下和对方交过手的事情。
　　反正别人也不知道他是被对方一刀解决了，自己完全可以说对方在三招之内才击败了自己嘛，四色五入那就是一个亿啊。
　　他笑了笑，坐直了身体......
　　......
　　另一边，森川羽头大如斗。
　　绘见就像是某部著名推理小说里的大小姐千反田爱瑠一样，一脸的“我很好奇”，追问他这几天的事情。
　　但是美少女就是有任性的资本，加上以往绘见帮过他那么多忙，他也狠不下心不理她。
　　他随便挑了一些无伤大雅的事情，和对方说了一下。
　　绘见满足了好奇心之后，也就没再问下去，开始和他分享这两天道馆里事。
　　只是她马上就有些苦恼的样子，让森川羽不由得有些好奇。
　　“怎么了，绘见？”

第125章：樱井绘见的改变
　　绘见的目光则是瞥向另一边来这里交流的其他道馆学生。
　　“那边，有个很烦人的家伙，一直在看我。”
　　森川羽顺着她的目光看去，发现是个和绘见差不多年岁的少女，只不过比绘见的颜值差了不少，只有气质不错。
　　不过就算是这样，对方也要比许多还算漂亮的女孩子要好看的多。
　　要是前世，他遇到这样的女生，说不定会很动心，当做女神。
　　但是这一世遇到绘见这样的美少女，又天天被大美人姐姐发福利，还见到过绯月真身的他，只能说勉强看的进去。
　　“她？她怎么了？”
　　“她是武田爷爷的孙女，叫武田惠子。”绘见似乎不太高兴。
　　“因为爷爷和武田爷爷关系不错，经常走动，小时候我们也经常一起玩，也经常一起练习练剑道。”
　　森川羽点了点头。
　　也就是说，对方算是绘见的闺蜜，不过绘见这样子似乎很讨厌对方一样。
　　绘见也看出了森川羽的表情不对。
　　“她是很讨厌啦，平时的时候，总是觉得自己是最厉害的，对别人一幅看不起的样子。”
　　“练习剑道的时候也是，总是会故意犯规，一起做什么事情的时候，也一定要占风头。”
　　“我不喜欢她，也不想见到她，不过她经常来我爷爷的道场找我麻烦，甩也甩不掉，今天也来了。”
　　是这样吗？
　　森川羽下意识的看向那个武田惠子。
　　说实话，他不是很想只凭绘见的一面之词就去判断对方的品行。
　　但是那边的武田惠子在他把目光投过去的一瞬间，就摆出了相当不屑的表情，像看杂鱼一样轻蔑。
　　嘁，果然是一个让人不爽的家伙。
　　森川羽摇了摇头。
　　他算是明白了。
　　绘见打电话让自己过来，估计不是因为自己是部长，想让自己知道部里的事情，而是因为这个烦人的武田惠子。
　　绘见也注意到了森川羽的表情变化，在他摇头的时候，拉了拉他的手，摇了两下，声音绵软：“部长，就帮我教训一下她嘛~”
　　突如其来的撒娇，让森川羽有点不适应，心里只想吐槽。
　　绘见你不是喜欢直接拿竹刀敲别人脑袋吗？
　　就和某个暴力剑道女老师一样，他把目光投到了北条真希的身上。
　　真希老师瞬间就读懂了他意思，狠狠的瞪了他一眼。
　　森川羽耸了耸肩。
　　算了算了，看在绘见帮过自己的份上，就帮下忙吧。
　　而且美少女的撒娇什么的也很让人享受不是吗？
　　更重要的是自己也有经验拿。
　　他看向武田惠子，轻轻扯了下嘴角，回以同样的笑容。
　　道馆另一边的人群中，武田惠子的眼神瞬间变得阴沉。
　　她旁边的一个男生马上讨好的问了一句：“怎么了，师姐？”
　　武田惠子没兴趣理他，淡淡道：“没什么，看到一个很讨厌的家伙旁边出现了一个更讨厌的家伙。”
　　“诶？”男生又惊叹了一下。
　　她旁边的另外几个人也被吸引了注意力，看向了森川羽。
　　“是那边那个小白脸一样的家伙？”
　　“好像就他到的最晚，好像是这个剑道部的部长。”有个家伙说了一句。
　　另一个家伙马上接了一嘴：“就这样也能当部长？这里的水准也太低了吧？”
　　“看他这样，应该是那种每天都在女生身上纵欲过度，竹刀都提不起来的软蛋，我们就要和这样的人交流剑道？”
　　“听说樱川学园还是一家贵族学校，所谓的贵族就是这么费拉不堪的废物吗，怪不得媒体一直说应该把国会里那些肥猪丢进东京湾里，这样日本的经济就会自己好转了。”
　　一群人哄笑起来。
　　他们的话马上引起了旁边道场的学生的注意力。
　　镜心明智流道场的学生中，松村弘一不满的看了他们一眼。
　　森川羽的实力他很清楚，那是能把他们师父桃井大助吊起来打的怪物。
　　这群人这种态度，明显是缺少毒打。
　　“我说，你们真的不知道自己在说什么？”松村弘一提高了音量。
　　“知道什么？”刚才说话声音最高的一个家伙马上回道，盖过了他的声音。
　　松村弘一倒是无所谓。
　　他一向奉行有话直说，没有遮掩的习惯。
　　“你们说的那个人，很强，你们无法反抗的那种强，你们也配嘲讽他？”
　　他很是严肃的道，表情认真。
　　武田惠子的身边，那几个家伙马上怒目而视：“你在说什么，混蛋？”
　　“你是士学馆的吧，对那个软蛋感同身受，是因为你们也是一样的马鹿吗？”
　　日语中的马鹿，是骂对方笨蛋的意思。
　　但是镜心明智流道场这里，七八个学生，却都在用一种同情的目光看着这几个家伙。
　　他们是跟着师范来交流的学生，基本上都参与了当时对森川羽的围殴，也都落到了一样的下场。
　　他们很期待这几个家伙跪在地上一脸绝望的样子。
　　被他们这样看着，本来还优越感满满的几人突然心里有些发毛。
　　他们看了一眼那边的森川羽，又看了一眼这边的士学馆的剑道学生们，不说话了。
　　本来他们就只是为了讨好武田惠子，让她高兴才开口嘲讽的。
　　现在这群家伙这个样子，再迟钝的人都能感觉到不对。
　　武田惠子挑了挑眉，认真的看了森川羽一眼。
　　她又不傻，自然能看出来气氛的变化。日本的校园中，最讲究“读空气”了，察言观色也是必修课。
　　不会“读空气”的人，很容易就会沦为被霸凌排挤的对象。
　　绘见身边的那个男生，她只是听绘见说过，叫森川羽。
　　爷爷也这几天也提到了这个名字。
　　但是当她问的时候，爷爷又会住口不谈，说这些不是她现在该了解的事情。
　　这让她很是好奇。
　　本来她还无法确定对方的身份，现在百分之百能肯定对方就是爷爷提到的那个青年。
　　那就试一下好了。
　　反正也只是个和她一样的高中生，再强又能多强呢？
　　她今天就要打败对方，把对方打的跪在地上，让爷爷收回他的话。
　　“你们害怕他，对吧？”
　　武田惠子瞥了松村弘一他们一眼。
　　“我一会就和他来对战。”
　　“你们可要看好了，我们新阴流柳生馆跟你们这种废物不一样。”
　　她抿着嘴，很有自信的样子。
　　另一边，森川羽也看到了她的自信，摇了摇头。
　　他拍了拍绘见的肩膀，从她手中拿过竹刀，稍微活动了下手腕，向着道馆中间走了过来。

第126章：一分钟，就够了
　　因为他的动作，许多人把视线都投了过来。
　　森川羽不为所动，只是来到了道馆中间，先看了看四位师范，对视了一眼。
　　桃井大助本来有些尴尬，知道他的身份后，反而坦然了起来，另一位师范则是面色敬畏。
　　近藤悟郎犹豫了一下，准备起身，却被武田一郎按住了手背。
　　他摇了摇头，目光转向森川羽。
　　森川羽正看向学生们，露出了笑容。
　　“大家，都是各个道场的高徒吧？”
　　“看起来果然都气度不凡。”
　　“我是这个剑道部的部长，就由我先来向各位讨教一番好了。”
　　武田惠子马上站了出来，接过旁边递过来的竹刀。
　　但是森川羽根本没有看她，目光从她身上一扫而过，看着全部的道场学徒。
　　“不过呢，为了节约大家的时间，我决定给大家的一个机会。”他继续道，笑容阳光自然。
　　“你们，一起上吧。”
　　“一分钟之内，如果还有人能站着。”
　　“算我输。”
　　.......
　　“一分钟之内。”......
　　“如果有人还能站着。”......
　　“算我输。”......
　　......
　　几句话回荡在道馆之间，整个大厅安静的落针可闻。
　　不管是部里的学生，还是其他道场的学生，都说不出话来，眼神难以置信。
　　“怎么，嫌我要求的时间太长吗？”森川羽皱了下眉，似乎也觉得自己不通人情了一点，眼神中带着歉意。
　　“那就半分钟怎么样？”
　　“Kisama！”
　　武田惠子厉声高喝，扬起竹刀，杏眼圆睁。
　　“你看不起谁呢！？”
　　森川羽扭头扫了一眼，看着她愤怒的样子，有些意外。
　　好家伙，这么标准的弹舌。
　　你也是个极道大小姐？
　　不过他也就稍微意外了一下。
　　极道大小姐也是分等级的，绘见毫无意外是最令人动心的类型。
　　双马尾，英气jk，身材好，还有点小傲娇。
　　但是该听话的时候听话。
　　最重要的，还是个超赞的美少女。
　　怎么想都是绘见更棒，而且她还是自己的副部长，是个人都知道该怎么选。
　　所以他看着武田惠子的目光毫无波动。
　　“没有啊，我没有看不起你们啊。”
　　“所以我才把时间定到这么长，不然我准备一刀解决你们的。”
　　他说着，再次露出了真诚的微笑，仿佛就该这样才对。
　　另一边，学生们陷入了沉默。
　　剑道部里的部员们同样一声不吭。
　　森川羽看着他们的样子，眯起了眼睛，有些失望。
　　他都故意这么嚣张，还中二了一把，结果这些学生没了反应。
　　这和他的预期有些不符。
　　他原本想着，用稍微有些夸张的话，给自己树立一个嚣张轻狂的自负形象。
　　只要这些学生对他动怒，就很有可能催发出他们的决意。
　　有了决意，就算学生的经验值再少，也会在决意加持下成为一笔可观的经验收入。
　　可是对面这样子，是真的让他没想到。
　　森川羽叹了口气。
　　不行啊，这一届的韭菜不好割啊。
　　我还是老老实实的去砍坏人吧。
　　他摇了摇头，有些失望，转过身去，
　　这个动作似乎成了压垮武田惠子理智的稻草，
　　她握紧竹刀，走了上来，身后跟着柳生馆的学生们，其他道馆的一些学生也都跟了过来。
　　森川羽停住了脚步，转身看去，有些期待。
　　只是武田惠子的头顶依然没有决意出现，学生们也都一样。
　　看来，单独的愤怒并不足以形成决意。
　　森川羽叹了口气。
　　不过能够了解到关于决意形成的情报，这一次也不算白来。
　　他同样握住了竹刀。
　　另一边，镜心明智流士学馆的学生们完全没有任何动静，一个也没有上来。
　　松村弘一的身边，一个家伙低声对着他道：“弘一，他上次打我们用了多久时间来着？”
　　“一分多钟吧？记不清了，话说那种时候谁有心情记这个啊！”
　　松村弘一干脆的回道，同时盯紧了道场中央的场地。
　　上一次遇到森川羽后，他就一直没有忘记对方的存在，今天若是有幸再次目睹对方出手，那就真的值了。
　　武田惠子没有注意到背后的交谈，就算注意到了，她也懒得理会。
　　她只想痛痛快快的吧这个家伙打趴下，哪怕不讲剑道规则，群殴也无所谓。
　　反正，她也不是没有干过这样的事情。
　　等把这个家伙打倒，自己一定要让这个自大自负的混蛋把他自己的鞋子吃进去，让他为自己的话后悔一辈子。
　　她挥了挥手，让身旁的人围了上去。
　　但最前面的几人，刚走了几步，便挪不动了步子，停在了原地。
　　他们看到森川羽举起了竹刀。
　　那只是很简单的一个动作，普普通通，但他们还是察觉到了不一样的地方。
　　他们从森川羽的身上感受到了一种截然不同的气场。
　　剑道比拼，气场很重要。
　　强者天然就会产生一种威势。
　　这种威势犹如猛兽待发的攻击，让人油然生出心中的恐惧。
　　有人说，这是煞气，也有人说这不过是一种心理暗示，但它确确实实的存在，给人难以抗拒的压迫感。
　　他们在自家道场中，面对着馆主武田一郎的考验的时候，就有过这样的感觉。
　　头发花白，满面皱纹的垂暮老人，在举起竹刀的那一刻，如同张开獠牙的雄狮，只是一个眼神就让人忍不住发抖，想要转身逃跑。
　　但此刻，森川羽的气场比馆主还要更加强大，压抑，可怕。
　　如果说馆主还在猛兽的范畴，那么这个青年已经像是自然中的风暴。
　　他们现在就站在风暴之前，眼前仿佛出现了阴暗的乌云，厚重的像是山。
　　随着风势渐起，云层一点点的被撕扯，环绕，化作龙卷，携着隆隆的声势，像是崩塌的山，倾轧而来，像是要把他们每一个人都粉碎。
　　“斩。”
　　随着一声轻喝，道场大厅中突然响起一片重物倒地的声音。
　　不少学生直接趴在地上，丢开竹刀，双手抱头，有的家伙跪在地上，双膝发软，身体发抖。
　　武田惠子的情况稍好一些，但也一屁股坐到了地上，一只手勉强扶着竹刀，另一只手挡在脸前面，脸色发白，双眼紧闭。
　　只是他们等了许久，都没有等到预想中的风暴袭来。
　　森川羽站在原地，轻轻摇头。
　　他刚才只是看他们面色不对劲，就想先用示现流的技巧喊一声，结果却把这些人吓成了这个样子，着实夸张了一些。
　　不过他感觉也就该这样，毕竟这次他难得的在面对人类的时候用了剑意，凝聚出了剑势。
　　以往他和人对战的时候，都没用过剑势，只是单纯的挥刀。
　　只有面对妖怪的时候，才会这么做。
　　他们到底只是普通人，坚持不住也很正常。
　　只是，这帮家伙都这样了，算是他们输了吧？
　　经验呢？

第127章：初芽
　　他等了半天，都没有听到耳边传来系统的声音。
　　森川羽皱起了眉。
　　难道这个傲娇系统觉得自己欺负一群普通高中生，以强凌弱，所以懒得给经验？
　　不，不应该。
　　最大的可能是自己刚才的一声轻喝，加上剑势，摧垮了这些道场学生的战斗意志。
　　战斗还没开始就结束了，当然没有经验。
　　不过知道原因是一回事，能不能接受是一回事。
　　得想个法子，至少培养出来一个家伙。
　　他看向了武田惠子和她旁边的学生们，眯起了眼睛......
　　另一边，武田惠子坐在地上，终于轻喘了一口气，睁开了眼。
　　眼前没有厚重如山的阴云，也没有迎面扑来的风暴，有的只是一个伫立在道场中间，竹刀点地，气质随和的青年。
　　对方已经收起了剑势，普普通通的就像什么都没发生一样。
　　但她却明白，刚才自己面对的到底是什么。
　　那是她绝对无力反抗的敌人。
　　对方甚至只是一声玩笑式的呼喝，就吓得自己和自家道场这些人放弃了抵抗。
　　怪不得爷爷会说自己还没知道这些的时候。
　　爷爷他是怕自己被对方打击到，从此失去修习剑道的信心吧。
　　不过她还是感觉到了绝望。
　　她能明白，自己和对方之间是绝对无法用努力和意志就能抹平的差距。
　　自己穷极一生，恐怕也无法抵达这样的高度。
　　想到自己刚才那些想要击败他的想法，她只想找个地方把自己埋起来。
　　要是手中的不是竹刀而是家中流传的名刀宗三左文字，她切腹的心都有了。
　　只是，她有这样的想法。
　　恐怕爷爷不会愿意看到这种情况的发生。
　　她下意识的回头看向落地窗边坐着的那道苍老身影，却发现对方的的身体端坐的笔直，同时握住了身边的佩刀。
　　“自贱身份，挑衅一群孩子，还用出了剑势。”
　　“所谓的现世剑豪，居然只是这样的家伙吗，未免让人有些失望啊。”
　　武田一郎叹了口气，似乎有些感叹。
　　他握紧爱刀，想要起身，却看到旁边的近藤悟郎向他摆了摆手。
　　他怔了一下，向道场中间看去，发现森川羽向着武田惠子和道场学生们走了过去，一边走，一边大喝。
　　“站起来！”
　　“都站起来！”
　　“如果我刚才没有停手，没有收起剑势，拿起刀，把你们一个个全杀了，你们也要这样坐在地上，等着被我杀掉吗！？”
　　他的声音低沉有力，似乎非常的生气。
　　但那种愤怒不像是对败者的嘲讽，而像是恨铁不成钢的愠怒。
　　“你看看你们！出战前一个比一个自信，就好像什么都能打败，什么都不害怕，什么都能踩在脚下。”
　　“但是发现对手比你们强，强到你们无法反抗，你们就像是被抽去脊梁的野狗，趴在地上，连向我吠叫的勇气都没有，俯首就戮。”
　　“真是可笑。”
　　“你们真以为我想要和你们较量？和你们战斗？”
　　“你们也配？”
　　“我只是想看看，你们这些家伙到底有几个能握得住手中的刀，有几个知道剑道代表着什么，想看看你们能走多远！”
　　“结果呢，就这？”
　　他嗤笑一声，声音洪亮。
　　武田惠子的脸一阵红一阵白，握紧了手中的竹刀，其他的道场学生也都面色通红，愤怒之情溢于言表。
　　只是他们依旧没敢站起身，抬头看着森川羽，敢怒而不敢言。
　　“怎么，生气了？有用吗？愤怒源于无能，你们除了生气还能做什么！？”
　　似乎是没有看到想要的结果，森川羽的语气，变得越发讽刺起来。
　　“你们能站起来，向我举起手中的刀吗？”
　　“你们敢站起来，发出怒吼吗？”
　　“你们敢吗？”
　　“我说了这么多，你们到底明白了吗？”
　　“明白剑道是什么了吗！？”
　　“剑道，是强敌在前，也要握紧手中的剑，证明自己，击败敌人的信念！”
　　“剑道，是有死之荣，无生之辱的觉悟！”
　　“剑道是心！”
　　“是敢于面对一切的决意！”
　　“是你们这些废物根本没有的东西！”
　　“所以，你们懂了吗？”
　　“站起来！懂了的都给我站起来！”
　　随着的他的厉喝，一道身影终于爬了起来，握着手中的竹刀，不要命般的向他冲来。
　　“啊！”
　　一声嘶吼到沙哑的娇喝，以及舍命的突刺，袭向他的面门。
　　森川羽挥起竹刀，毫不费力的挑开对方的突刺，一脚踹开少女的身体。
　　她跌倒在地板上，竹刀掉落一旁，但马上翻起身，再次抓住竹刀，向着他舍命冲来。
　　森川羽也同样重复刚才的动作，再次把她的刀挑起来，把她踹到在一边。
　　但是少女依旧爬了起来，又一次握住了竹刀。
　　她再一次冲来，却再一次被森川羽踹到在地，身体滚出去十几米远，直到道馆大厅的门，竹刀也隐隐出现了裂痕。
　　这一次她没终于没了动静，只有低声啜泣，阵阵的传了过来。
　　“放弃了吗？这样也好，省的白吃苦头。”
　　森川羽摇了摇头。
　　现实终究不是一两次的尝试就能改变的悲喜剧。
　　就算他有心培养对方的决意，但也要她能坚持的下来。
　　他怅然的叹了口气，却见少女听到他的叹息后，趴着的身体挣扎了一下。
　　上午的阳光斜斜的照射进来，映照在大门口，映在她拄着竹刀，缓缓撑起来的身体上，拉出一道阴影。
　　身体和阴影在一起，摇晃着站起，就像是被风吹打，却依旧挺立的枝丫。
　　“啊！！！”
　　又是一声娇喝，但却比之前的还要嘶哑。
　　少女跌跌撞撞的向森川羽冲来，挥动着手中的竹刀，像是要把所有的力气都斩出来！
　　“好！”
　　森川羽也终于露出了笑容，架住了少女的竹刀。
　　只要他稍微用点力，甚至都不用剑势，他都能把对方直接压垮，
　　但他没有这样做，也没有把对方踹倒在地上，只是架开了对方的竹刀，仍然站在原地。
　　很快，少女的进攻再次袭来，依旧被他轻松的架开。
　　但她还在坚持，一次，两次，几十成百次，仿佛永远不会感到疲倦。
　　森川羽看着少女的动作，笑意渐浓。
　　他能够看到，少女的头顶，缓缓的出现了两个字。
　　那两个字有些透明，但是却随着她一次又一次的挥刀，变得逐渐清晰——“初芽”。
　　终于，少女停下了动作，像是再挥不动了竹刀，身体也摇摇晃晃，似乎只要有人吹一口气，就会直接倾倒。
　　森川羽向她伸出了手，笑容像是骤雨过后，晴空下微醺的和风。
　　“可以了，我看到你的决意了。”
　　少女闻言微怔，看着他伸出来的手，眼睛发亮。
　　她松了口气，终于也向森川羽伸出了手，在碰触到的一刹那，身体一晃，向前软软倒下。

第128章：总算没让我失望
　　森川羽伸出手，托住了少女的身体。
　　他回头看向自家剑道部，马上有两三个女孩子小跑过来，接住了她，扶着她到一旁的场地休息。
　　看她这个情况，应该是脱力了。
　　最后的她完全是凭借着意志力坚持着没有倒下。
　　森川羽以前无法确定意志力有没有用，但是这个世界的所谓“决意”，明显就是意志力的一种具象化。
　　有了“决意”的人，做出什么事情来都不奇怪。
　　当初拥有“决意”的近藤清，在一定程度上应该也变得很强，只是面对的是刚觉醒剑豪系统的自己，所以才被轻松的击败。
　　“系统提示，获得经验60，首胜经验翻倍，【黑夜使者】经验加成50%，经验获得180，激发对手决意‘初芽’，获得额外经验100，经验获得总额280，当前经验820/700”
　　“升至8级，获得1技能点，当前经验120/800。”
　　升级了，而且经验在加成下还不少，全是从武田惠子身上拿的。
　　一时间森川羽看向她的目光相当温柔。
　　好耶，试验成功。
　　这妹子可不能放走了。
　　以后我的经验姬就决定是你了。
　　在别人的眼中，他的这种目光就有了不同的意味。
　　松村弘一就很难受，和身边的镜心明智流道场同学一起唉声叹气，心中后悔。
　　看着情况，刚才的比试明显是这位森川同学给他们的一场考验。
　　虽然他们不明白最后武田惠子到底得到了什么，但她最后的状态明显比以前发生了变化。
　　能让这位森川同学大费周折做的事情，肯定不会简单，说不定会是什么剑道意志的传承，这个武田惠子明显赚大了。
　　剑道部这里，绘见的眸子也紧紧盯着森川羽的身影，闪闪发亮，仿佛映着一道光。
　　真希老师轻哼一声，似有不满。
　　但是她不得不承认，这家伙刚才的一通话的确很帅，而且也应该做了一些比较特别的事情。
　　虽然她看不出来，但是另一边的近藤悟郎和武田一郎的表情明显发生了改变。
　　两人似乎都有些惊叹。
　　“我收回刚才的话，是我误会了他。”
　　“能不顾身份，牺牲脸面，以此培养后辈的信念，他是一位真正的剑豪啊。”
　　武田一郎长叹一声。
　　近藤悟郎的表情更复杂：“武田叔叔，你这孩子的运气真的好。”
　　“我从她的身上感受到了一种茁壮的精神，有几分我当年达到现在水平前的样子。”
　　他说着，也叹了口气。
　　当年他有一段时间也有过这样的状态，并且在后面的很长一段时间内实力突飞猛进。
　　只是后来脱离了那个状态，就再没有了当初的感觉。
　　这些年来他一直都在寻找这样的机会，没想到却是在另一个人的身上见到。
　　这让他有种莫名的不甘。
　　他刚才也在试着理解思考森川羽的话，但是除了认同外再没其他的感受。
　　显然他早已经有了这样的剑道觉悟。
　　如果自己想要再进一步，必须实打实的领悟“意”，而不能把希望寄托在这种虚无缥缈的信念上。
　　他摇了摇头，便发现身边的武田一郎站了起来。
　　“森川阁下！”
　　老人笑着向森川羽走去。
　　“孙女不争气，让阁下见笑了，感谢阁下刚才的照顾。”
　　森川羽看向迎面走来的老人。
　　刚才绘见跟他提过对方的身份，对方是她爷爷樱井清玄的好友，武田家的家主，同时也是武田惠子的爷爷。
　　自己以后要拿他孙女刷经验，那是得稍微客气点，不然他心里过意不去。
　　“武田先生，这并非我对她的照顾，更多还是取决她自己。”
　　“如果惠子小姐没有相应的觉悟，她只会和其他人一样，不会有这样的收获。”
　　森川羽严肃的说着，同时看向其他的那些道场学生。
　　他们都灰溜溜的回了窗边的位置，神色各异，有的一脸羡慕的看着武田惠子，有的则是有些害怕，又有几分希冀的看着他。
　　但是森川羽没有理会他们。
　　虽然他也想再刷几个有“决意”的家伙出来，但是这种事情明显可遇不可求。
　　刚才就只有武田惠子成功了。
　　而且估计还是因为当时的武田惠子心无杂念，在被摧毁战斗意志后，一心只想要得到他的认可，坚持到最后，才产生的“决意”。
　　当时他的决意“归途之风”，也是在心无旁骛的情况下才凝聚成功。
　　就算再试一次。
　　这些家伙在知道会发生什么事，有所图谋的情况下，根本不会再有同样的效果。
　　武田一郎则是开怀一笑。
　　显然森川羽把成功原因归结到惠子身上的说法，让他很是高兴。
　　近藤悟郎也向两人走来，
　　他对武田一郎的态度有些无奈。
　　这老家伙觉得自家孙女被欺负了就想出面维护，见孙女得到好处就变得慈眉善目，把“变脸”演绎的淋漓尽致。
　　不过这种事情也是人之常情，他也能理解。
　　就算不喜欢，也没必要当面拆台。
　　“森川先生，初次见面。”他向着森川羽严肃道：“没想到第一次见您，就看到您在磨炼后辈的信念。”
　　“如此宽厚，令人敬佩。”
　　森川羽回了一个笑容，看着他，心里却叹了口气。
　　宽厚吗？
　　要是让对方知道自己只是想要一个经验姬的话，估计只会觉得自己是个混蛋吧。
　　不过其实武田惠子也不吃亏。
　　目前他见过的有“决意”的人，也就那么几个。
　　而且她的决意“初芽”，听着就很有生命力，估计这也是她能坚持这么久才倒下的原因。
　　不管怎么说，总比一色平八那个混蛋的决意“贪生”要好得多。
　　话说近藤清当时的决意是什么？
　　不会真是“妹控”吧？
　　他略带调侃的想着，却听到近藤悟郎一脸正色看着自己。
　　“森川先生，这样磨炼他们，是有把握唤醒他们的信念吗？”
　　“信念？”
　　森川羽皱了下眉，马上意识到对方说的应该是“决意”，只是说法不一样。
　　“对，因为以往我也有过这样的经历，只是情况不一样，当时我怀着对剑道的赤诚之心，拒绝了母亲的安排，放弃家里的地位和权力，投身于剑道。”
　　“然后我就发现自己进入到了一个很特别的状态，在剑道上进步神速，后来也领悟了心技一体，踏入到了和武田叔叔一样的境界。”

第129章：收徒
　　“只是后来我的这种状态消失了，剑道上的进步也不再明显。”
　　“请问您也是一样吗？”
　　近藤悟郎满是期待的看着森川羽，但森川羽却不知道该怎么回答。
　　他直到现在才知道名剑士是剑豪之前的剑道境界，而且他是直接拿到系统觉醒的剑豪实力，不是一点一点爬上来的。
　　不过近藤悟郎的话，还是透漏给他不少信息。
　　森川羽陷入了沉思。
　　他一直以为，决意应该是一种持续性的“buff”，让人获得一定的增益。
　　但现在看来，它应该是由经历和意志力具象化后，给人的强化状态。
　　在这个状态下，人会获得相应的特性，而且从决意的名称上就能看出来特性的作用。
　　一色平八的决意是“贪生”，这个特性让它的恢复力变得极为强悍，而且还让它掌握了在两个身体上同时存在的能力。
　　武田惠子的决意“初芽”，似乎给她了强大的韧性，更多的还不清楚。
　　近藤清......这个死妹控就不说了，估计特性的作用是让他能厚着脸皮挑战自己一个高中生。
　　至于自己的决意“归途之风”，难道是让自己回家的速度像风一样快？
　　还是能让自己在别人拦着自己回家时，三下五除二的把这些人都砍死？
　　感觉都挺不靠谱的样子。
　　除了这个特性外，决意似乎还能帮助人突破境界，但也不一定就是这样。
　　近藤悟郎似乎有过决意，并且在决意的作用下成为了名剑士，之后决意就没效果了。
　　估计他的决意特性就是帮他更好的突破，突破完就没了。
　　“我不清楚。”森川羽很干脆的摇了摇头。
　　“我只是想帮他们修习剑道，明白剑道的意义，找到属于自己的决意。”
　　“当然我说的这个决意，和你说的信念差不多。”
　　“这样啊。”近藤悟郎有些失望，但是也没有追问。
　　“森川！”
　　森川羽则是听到了背后真希老师的声音。
　　她指了指休息的场地，那里武田惠子已经醒了过来。
　　武田一郎马上向那里走去，森川羽和近藤悟郎也跟了上去。
　　“怎么样，惠子？”
　　老人很是关切的问了她一句。
　　武田惠子撑着身体，坐了起来。
　　虽然看起来有些疲惫，但是精神不错，似乎没有什么问题。
　　“我还好，爷爷。”
　　她说了一句，马上看向武田一郎身旁的森川羽，眼神很是复杂。
　　“对不起，之前的我对你有过很不好的想法，还误会了你，非常抱歉。”
　　森川羽摆了摆手，表示自己不在乎。
　　见他如此坦然，武田惠子的眼神更加复杂。
　　眼前这个青年是他见过的最强大的剑士，比爷爷还要强的多。
　　不过她最在意的，还是对方之前的那番话。
　　本来她以为对方只是个自负轻狂的混蛋，最多神秘一点，但没想到对方居然如此强大，更没想到对方那副样子只是伪装，实际上用心良苦。
　　她当时脑子里面只剩下一个想法，那就是冲上去，证明给对方看，结果到最后，自己似乎真的发生了改变。
　　如果没有对方，自己根本没有这样的机会。
　　看到森川羽摆完手，就要扭头离开，往剑道部那里走的样子，她又坐起来了一点。
　　“请......请等一下。”
　　森川羽回头看了她一眼，却发现她爬了起来，换了一个姿势，向着自己跪了下来：“请原谅我的冒犯，以后能让我跟随你学习剑道吗？”
　　“惠子......”
　　武田一郎眼神复杂的看着孙女，又看了看森川羽。
　　他完全没想到孙女会突然做出这个决定。
　　但他也理解孙女的想法。
　　换做是他，发现自己看不起的家伙，其实是个强大的剑士，同时还为了他们一些肤浅无知的家伙煞费苦心，给予磨炼时，他也会心生尊敬。
　　况且惠子还是在对方的亲手帮助下获得改变，这种感触只会更加深刻。
　　他只希望对方不要拒绝的太过干脆，给自己孙女留下什么心理阴影。
　　森川羽也有些意外。
　　他之前只是想尝试一下，做个试验，看能不能培养出来有决意的对手。
　　最后他成功了，但也只有武田惠子一个人获得了决意。
　　本来他想的是把对方当经验姬，不时去找一下对方，拿对方刷经验，但现在对方却提出了拜他为师的要求。
　　如果自己收她做学生，那么她就会跟在自己身边，自己想刷经验也更简单。
　　不过自己真要收她当学生吗？
　　自己又没有道场，也没有教人剑道的经验。
　　以前虽然也教过自家剑道部的新生，但是也没怎么教几天，自己就觉醒了系统，每天忙着处理神社的事情。
　　要是真的收了对方当学生，估计也没时间教对方什么东西。
　　不过看武田惠子一幅心怀忐忑，又很是坚定的样子，森川羽终究还是心软了。
　　再怎么说对方也有决意，已经超过了绝大多数的普通人。
　　而且她从小就和绘见一样，跟着武田一郎学剑道，至少自己不用教对方基础，只需要平常指点一下对方就算是教导了，顺便自己还能刷刷经验。
　　森川羽最终还是点了点头。
　　“可以。”
　　他说着，同时注意到了武田一郎和近藤悟郎的表情变化。
　　武田一郎似乎松了口气，而且有些欣慰。
　　近藤悟郎则是皱了皱眉。
　　“师匠！”
　　武田惠子马上喊了一声，同时行了一个正式的拜师礼。
　　不过她的体力明显还没恢复过来，看起来相当勉强，森川羽不得不把她扶着躺下去，让她继续休息。
　　武田惠子则是一脸感激的看着他，似乎受到了很大的鼓励。
　　武田一郎和近藤悟郎对视一眼，很有默契的转身离开。
　　老人走向了自家道场的学生们，近藤悟郎则是在剑道部的学生们中寻找了起来，最终却是找到了一个身形娇小的女生，走了过去。
　　森川羽看了一眼，才想起来那是近藤清的妹妹，近藤香。
　　只是也不知道近藤悟郎和近藤香说了什么，一幅神神秘秘的样子，还不时往自己这里看，目光严肃。
　　正当森川羽想要猜测的时候，他突然发现胳膊上传来了柔软的触感。
　　“部长！”
　　绘见不知道什么时候过来了，抱住他的胳膊，一脸不满的看着武田惠子。

第130章：为所欲为
　　“啊，绘见。”
　　森川羽有点惊讶的看着她，同时有点不适应她的亲密动作。
　　虽然这样很爽，他也很享受，但他还是挣脱了出来。
　　绘见鼓着脸，指了指勉强坐了起来的武田惠子。
　　“部长，你真的要收她当徒弟吗？”
　　“你听到了啊”
　　森川羽下意识看了一眼身边，发现身边只剩下绘见和惠子，其他人都在道场的其他地方。
　　“怎么会听不到？我一直都有在旁边好吗？刚才我就来了啊，只不过武田爷爷和你站在一起，不好上来喊你。”
　　“不过这些不重要啦，重要的是部长你为什么要收她当徒弟啊？”
　　“虽然我拜托部长你帮忙教训她，但是也没说要到这种程度啊，部长你......”绘见说着，看着武田惠子，欲言又止。
　　武田惠子倒是一言不发。
　　或者说，她只是不想去理绘见，目光全都放在森川羽的身上。
　　“师匠，我今天就要回家收拾东西，搬到您家里吗？”
　　“不，不需要，而且为什么你想搬到我家里住啊？”
　　森川羽吐槽了一句。
　　武田惠子则是很认真的回答道：“因为弟子需要跟随师匠一起住，我爷爷的弟子就住在爷爷的道场里。”
　　“可是我也没道场啊。”
　　森川羽叹了口气。
　　“部长，你为什么要叹气，难道是可惜没办法把惠子带回去吗？”
　　绘见马上抓住了他的小细节。
　　“为什么我要可惜这个？”
　　森川羽也马上反问，表示自己的不解。
　　“因为把惠子带回去你就可以为所欲为了啊，她刚刚被你打败，又对你那一番话做出了反应，现在又向你拜师，很明显对你言听计从。”绘见小声的继续道。
　　“你要是对她做什么事情她肯定不会反抗的。”
　　“比如......”
　　她没再说话，有些脸红。
　　平时直率的她，现在害羞起来超乎寻常的可爱。
　　“怎么可能，你把事情说的也太夸张了，而且我也不会做那种事情。”
　　森川羽摇了摇头，却发现武田惠子也有些脸红。
　　她这一脸红，反而更容易让人误会。
　　绘见盯着惠子，马上提高了音量。
　　“部长！”
　　“别闹，绘见，我犹豫是因为我没有道场，你也知道我没有道场吧。”
　　“真的？”
　　“真的~”
　　森川羽特地拖了个长音。
　　他现在的确没有道场，而且也没有绘见说的那种想法。
　　武田惠子的颜值也就漂亮女生的程度，比起绘见差了一个档次，还没到让他动心的地步。
　　但要是绘见的话，就不一定了。
　　她可是超正统的美少女，如果刚才想拜师的是她，他感觉自己根本拒绝不了。
　　“那就好。”
　　绘见似乎松了口气，但好像还是不太高兴。
　　森川羽也不好多说什么，就耸了耸肩......
　　......
　　另一边，真希老师和武田一郎几位长辈，安排学生们开始比赛。
　　不过因为刚才森川羽的事情，学生们的兴致都不是太高。
　　最后还是森川羽上去鼓励了几句，学生们的热情才提了上来，而且还有几个人听说了武田惠子拜师的事情，也想跟随他学习，但是都被他拒绝了。
　　他同意收武田惠子为学生，是因为武田惠子有了决意，平时能从她身上拿经验。
　　至于更多的人，不过是想凑热闹罢了。
　　他又不是保姆，没有心情管，也没有必要管。
　　绘见则是因为这件事情闷闷不乐。
　　惠子倒是主动和绘见道了歉，不过看样子效果不明显。
　　结束了上午的比赛后，惠子似乎想跟随森川羽一起回去，被他拒绝了。
　　他取了个折中的办法。
　　平时如果要教武田惠子，同时也是刷经验的时候，会叫她来剑道部这里，绘见也可以一起。
　　提出了这个建议后，绘见似乎轻松了不少。
　　惠子很听话的接受，没有提意见。
　　森川羽摆平了学校的事情，回到了家中。
　　他刚到家，就见姐姐等在客厅，绯月坐在她的旁边。
　　不过她也不是什么事情都没做，而是凝聚出了身体，在电脑上整理着资料，心觉趴在一边看。
　　上次把姐姐救下来之后，姐姐的灵体稳定了下来，现在不需要御朱印帐，也可以维持很长时间的实体。
　　不过更多的时间姐姐还是用灵体活动，今天这种用实体的情况反而不多见。
　　“姐姐，老婆，我回来了！”
　　“哦，对了，还有心觉。”
　　“什么叫做还有我啊！就不能把我的名字一起说吗？”
　　心觉马上抬起了小脑袋，抗议了一句，但是森川羽没有管她。
　　姐姐又在笔记本上敲了一行字，这才合上笔记本，满面笑容的向他迎了过来，给了他一个拥抱。
　　“弟弟~”
　　“姐姐，我要呼吸不过来了。”
　　森川羽瓮声瓮气的回道，好不容易把自己从洗面奶中挣脱出来，便看到绯月也向自己走了过来。
　　不知道是不是错觉，他感觉她瞥了他胳膊一眼，皱了下眉头，但是也就皱了一下，很快就消失了。
　　“欢迎回来，在学校玩的开心吗？”
　　“还不错。”
　　森川羽回了一句，然后看向了姐姐。
　　“姐姐，你刚才在做什么？”
　　他有些好奇，因为姐姐她刚才明显在整理什么资料。
　　“啊，这个啊，是角川文库让我整理的设定集和细节文稿。”
　　“整理这个干什么？”他下意识的问道。
　　“因为要用啊！”姐姐马上撇了撇嘴，有些不满，“羽酱你是不是忘了我是个轻小说作者啦~”
　　森川羽马上就不说话了。
　　这事他当然记得，而且记得姐姐以她自己和他为原型写的《幽灵小姐日记》。
　　听说姐姐现在计划写if线的结局，而且在推特上发了消息，反响不错，有很多人都觉得原本姐姐消失，弟弟遗忘记忆，独自生活的结局太虐了。
　　要不是姐姐把家里地址藏的好，总感觉家里会收到一堆刀片的说。
　　见森川羽不说话，姐姐这才继续说道：“是这样啦~”
　　“我的编辑长坂晴美小姐告诉我说，想让我下午去一趟文库，因为有关西的动画公司要来洽谈小说改编的事情。”
　　“嗯？因为这个，姐姐你又有小说惨遭动画化了吗？”
　　森川羽下意识的接了一句。

第131章：你在教我做事？
　　姐姐白了他一眼。
　　“羽酱，要不是因为小说惨遭动画化，你以为我之前这么养的你啊，真是没良心。”
　　“现在想想，当时的我都死掉了，还要赚钱支撑这个家，好心酸啊~”
　　她叹了口气，似乎有些难受。
　　森川羽被姐姐突如其来的感伤弄得也不好意思起来，却发现姐姐狡黠一笑。
　　“知道姐姐不容易了吧，以后要多听我的话哦~”
　　“......”
　　森川羽无语。
　　姐姐则是拉住了他的手，抱住了他，认真的看着他的眼睛。
　　“其实，那段时间我也有想放弃的想法啦。”
　　“但是家里有你在，我就不想放弃了。”
　　“听你说学校的那些事情，每天陪着我说话，我就感觉自己还活着，也感觉自己做的一切有意义。”
　　“然后我就想好好写书，赚够能让你生活的钱。”
　　“之前虽然也有在写作，但那都是随心而写，也不在乎能不能让更多的人喜欢。”
　　“所以清伊你就要把优子和宫野写死吗？”
　　绯月突然插了一句。
　　她说的是姐姐其中一部小说里的人物，是一对好朋友，但是产生了误会，宫野变得讨厌优子，优子做了很多事情都没能挽回。
　　后来宫野发现了误会的原因，想要向优子道歉，但优子在当天的任务中丧生，没能回来，直到最后误会都没有解开。
　　宫野也变得自暴自弃，整日自责，最后在向杀害优子的人复仇，想要赎罪时，死在了对方的手中。
　　当时森川羽也看了姐姐的这本书，十分怀疑人生。
　　但更诡异的是，这本书的读者还不少。
　　不过他是受不了这个内容，最后逼着姐姐让书里的另一个人替两人报了仇。
　　“别打岔嘛，绯月~”
　　姐姐不满的看了她一眼，继续说道：“不过呢，身份改变的事情，让我想了很多，而且有了很多顾虑。”
　　“我很害怕我有一天会消失，那样家里就只有你一个人独自生活了，所以我想要赚到能让你生活的钱。”
　　“我不在乎写出来的怎么样，只要能赚钱就好了。”
　　“这样的话，就算我消散了，你也能好好的生活。”
　　森川羽伸手，捂住了姐姐的嘴：“姐姐你要是真的消失了，我怎么都没法好好生活的，所以还请不要说这样的话。”
　　姐姐说不出来话，但还是嘿嘿笑了一下，似乎很开心。
　　“姐姐，你还是说动画改编的事情吧。”
　　森川羽松开了手。
　　姐姐点了点头：“这次要改编的小说是以前的老作品啦，能卖出去也挺奇怪的，而且承包制作的公司也是关西地区的公司。”
　　“听说来洽谈的人，也是昨天坐新干线从关西赶来的。”
　　森川羽点了点头。
　　不知道为什么，一听到关西地区，森川羽马上想起来了良子提到过的伏见稻荷大社神主。
　　听说那位和绯月是老相识，他也很好奇。
　　但是现在有了绯月，他决定还是离对方远一点。
　　“姐姐，具体是哪家动画公司啊？”
　　“好像是京都动画。”
　　姐姐想了一下，似乎有些不确定，跑回了电脑前，又看了一眼：“是京都动画没错。”
　　森川羽则是因为这个公平路司的名字有些动容，变了表情。
　　京阿尼，那可是个很有名的动画公司了。
　　大名鼎鼎的《全金属狂潮》，《凉宫春日的忧郁》，《claaned》，以及后来的《轻音》，《冰菓》，《中二病》，《龙女仆》，《京紫》都是它的作品。
　　真要说的话，这些他差不多全看过。
　　虽然总是有人吐槽废萌京都脸，但是他就是喜欢，不过大部分的动漫画风他都能接受，所以也没什么特别的就是了。
　　不过这家公司很不幸的受过一次创伤，一个反人类的纵火犯带给了它很严重的灾难，时间就在六年后。
　　如果有机会的话，一定要阻止那个混蛋。
　　森川羽正想着，突然发现姐姐坐在电脑前，正盯着自己看。
　　他轻咳一声，把思绪带回来，然后在手机上的便签记下了这件事，和绯月，心觉一起看笔记本电脑上的资料。
　　上面的公司印章，的确就是京都公司。
　　森川羽不由得摇了摇头。
　　既然是京阿尼负责动画制作，那制作出来的效果肯定不错。
　　这下好像不能说姐姐的小说惨遭动画化了。
　　“姐姐，你这部要被动画化的小说叫什么？”他好奇的问了一句。
　　“嗯……是叫《空想传说~不朽的世界树战争》”
　　“哈？”
　　森川羽惊了一下。
　　这名字怎么看都不像京阿尼会做的动画吧，反而更像隔壁骨头社它们的类型。
　　姐姐则是看了他一眼，似乎知道他想说什么，有些不满。
　　“别看这本的名字这样，其实我写的是日常恋爱系啦~”
　　可这名字一点都不像恋爱系吧，姐姐你真的没和我开玩笑吗？
　　他心里吐槽了一句，看着姐姐的笑容，突然想起来姐姐她以前挺文静的，像是会写恋爱日常的文学少女。
　　现在变成这样，也还是因为变成幽灵的缘故。
　　没有解决灵体消散问题前，姐姐一直在担心她会消失，所以才喜欢把话都说出来，把想法夸张的表达出来。
　　他叹了口气，不再和姐姐争论，而是握住了姐姐的手。
　　“怎么了，羽酱？”
　　“没什么，只是觉得姐姐你真好。”
　　姐姐愣了一下，似乎没明白他为什么这么说。
　　不过她还是反握住了森川羽的手，露出了笑容。
　　“你突然这么说，姐姐我也没办法和绯月开战，把你抢回来啊。”
　　“但是姐姐我都成这样了，以后也没有办法离开了，所以你要拿出男子汉的担当来，好好的照顾姐姐，可以吗？”
　　“那是当然！”
　　森川羽大声应道，和姐姐相视一笑。
　　绯月叹了口气，也露出了无奈的笑容。
　　心觉则是小声嘀咕了一句：“绯月大人，就算姐姐大人和主人是姐弟，你不觉得这样也很奇怪吗？”
　　“请稍微吃点醋，表现的在意一点啊，在主人那里也会有加分的。”
　　绯月瞥了她一眼，却是敲了敲她的脑袋。
　　“你在教我做事？”
　　“唔……”
　　心觉泪眼巴巴的看着她，摇了摇头……
　　……
　　另一边，角川文库，四楼待客室。
　　一位看起来很特别的客人独自站在窗前，似乎在打电话。
　　但只有她知道，她打电话的对象就在她的身边。
　　她只是要借打电话掩饰一下和身边那位的聊天，省的被人看起来像是自言自语而已。
　　“……神主大人，你不去找东京的那位神主，而是让我跟着这个动画公司的队伍，真的没有问题吗？”

第132章：没想到吧
　　“只是让你跟着，能有什么问题？”
　　她的身边，一道柔软慵懒，又有几分威严的少女声音，在她的耳边响了起来。
　　“是！”
　　她神色一凛，不敢再问，同时有些无奈。
　　在她的身边，站着的是一位传闻中的大人物，伏见稻荷大社的神主。
　　而她本人，则是隶属于神社的特别事务官。
　　现在，她也只是因为神主的命令，跟随对方一起，从昨天连夜来到了东京。
　　本来她以为神主大人会先去见东京的神主，但没想到对方却没有这么做，而是让她以见习参观的名义，跟着一家动画公司到了这里。
　　她的身边，伏见稻荷大社的神主御津子，则是打了个哈欠。
　　虽然自己并不困，但是这样做能让自己显得更可爱，所以她毫不介意，甚至还伸了个懒腰。
　　昨天的晚上，她和良子联系了一下，便启程来到东京。
　　虽然到了东京，应该先去找良子，但是因为自己很感兴趣的一个作者，今天要和京都的动画公司见面，所以她就先来了这里。
　　不过最主要的原因，还是因为她从情报上得知那位作者和良子以及良子的继任者有关系。
　　平心而论，她对良子的那位继任者相当感兴趣。
　　这种兴趣不只是因为对方差点要成为她的丈夫，而是来源于对方本身。
　　年纪轻轻，便已经是剑豪，传来的资料上，样貌也很帅气，能得到良子的青睐，品行上也肯定没有问题。
　　不过可惜的是，有点太花心了。
　　虽然资料上他的情感经历近乎为零，但是他已经是绯月的夫君，而且还和不少女孩子保持着暧昧的关系。
　　只要他愿意，那些女孩子就算不会让他予取予求，至少也不会太过抗拒。
　　这就不太好了。
　　她可是御津子，关西地区的主人，力量强大，身份高贵，地位尊崇，怎么可能和这样的家伙在一起。
　　就算绯月不在意，她难以说服自己和别人分享夫君。
　　所以她从心底里否认了和对方在一起的想法，现在也只是想看一看那个家伙到底什么情况，能让绯月不顾姐妹情谊，出手抢食。
　　这次有机会见一下对方的姐姐，自然也能侧面了解一下对方，而且也能给对方一个小惊喜......
　　她的耳朵晃了晃，尾巴不自觉的招展了起来，露出了狐狸一样的笑容......
　　......
　　另一边，森川羽陪着姐姐，来到了角川文库。
　　他看着眼前的大楼，拿出了手机，调到了拍摄模式。
　　因为上一世除了出任务就喜欢宅的缘故，他对这家出版社也有所耳闻，因为它有不少作品都被动画化，登上了荧幕。
　　包括《凉宫春日》和《冰菓》在内的京阿尼作品，同样是出自这里。
　　所以知道姐姐下午要来角川文库见京阿尼的人，他当然跟了过来，绯月也被姐姐拉着一起出门，只有心觉和千酱她们留在家里。
　　“姐姐，来，帮我拍个照！”
　　森川羽先到了文库出版社的门口，向着刚停完车回来的姐姐喊了一声。
　　出来迎接的编辑长坂晴美小姐则是拍了拍姐姐的肩膀，一脸的坏笑。
　　“清伊老师，那个就是你的弟弟吗，果然是个小帅哥啊，介意我和他要个联系方式吗？”
　　姐姐没有理会她的话，向着森川羽走去。
　　长坂晴美不无可惜的摇了摇头。
　　“唉，就知道你是个弟控，明明我可是做出了很大的牺牲，想帮你的弟弟童贞毕业的哦~”
　　姐姐终于回过头，白了她一眼，从随身的小包里拿出一串钥匙。
　　“真的很可惜吗，那你今天晚上就去我家吧，我弟弟在一楼，钥匙是蓝色贴条那一个，放心我不会打扰你们两个。”
　　“诶多......”
　　长坂晴美突然红了脸，有些手足无措。
　　姐姐则是叹了口气，把钥匙装了回去，摆了摆手。
　　“明明是个草食系宅女，就不要那么嚣张嘛，我弟弟他不喜欢辣妹类型的女孩子，而且已经结婚了。”
　　“哦......”
　　长坂晴美尴尬地点了点头，老老实实的跟在了姐姐的后面。
　　森川羽则是有些好奇的看着姐姐身后的长坂晴美小姐，同时看了一眼身边用妖力隐藏自己身形和气息的绯月。
　　她似乎毫不在意对方刚才的话，只是在他看向她的时候，才露出了一个微笑。
　　这让森川羽有些奇怪。
　　他还以为绯月会吃醋，或者至少表现出来一些不满，但是她没有。
　　而且她好像确认了森川羽对长坂晴美没有兴趣之后，这才牵着森川羽的手。
　　森川羽有心想问一下她，才发现姐姐拿着手机，正在给自己找角度，长坂晴美也拿出了手机，好像也想拍一张。
　　“好了！”
　　姐姐把手机递了过来，森川羽看了一下，拍的还不错。
　　他其实也就是想在拍张照片留念，怀念一下自己曾经追番看动漫的青春，既然拍完照片，自然没了遗憾。
　　长坂晴美则是装作若无其事的把手机收了起来。
　　“走啦，清伊老师，我带你们去会议室。”
　　她一本正经的指了指方向，然后向着电梯走去。
　　姐姐叹了口气，拉着森川羽一起跟上，绯月隐藏着身形，也跟在旁边。
　　到了会议室，森川羽和姐姐坐了下来。
　　长坂晴美去了外面一趟，似乎是去通知京都动画的洽谈人员，回来后就坐在了两人旁边，问东问西。
　　姐姐搪塞着她的问题，似乎一点都不想让她和弟弟搭话。
　　绯月则是去旁边的书架拿起了一本书，翻着看了起来。
　　森川羽看了一眼，发现正是姐姐今天要被洽谈改编动画化的那本名字一点都不恋爱日常的恋爱日常系作品。
　　他也拿了一本，翻着看了一会，很快听到外面传来了脚步声。
　　京都动画的人好像来了，大概三四个人，还有一个看样子是律师的家伙。
　　不过对方马上就坐到了长坂晴美的旁边，应该是角川文库自己的人。
　　正当森川羽以为人都来完了的时候，一个看起来十分干练的黑发单马尾少女走了进来。
　　看到她的瞬间，森川羽睁大了眼睛。
　　但他的目光并不在少女的身上，而在她的旁边。

第133章：我怎么会抢你老公呢？
　　对方的身旁，站着一位看起来十七岁，比绯月看起来年轻一些的少女。
　　她的头上和绯月一样，有着一对尖尖的耳朵，但不像狼耳，而像是狐耳，身后则是一头金色璀璨，瀑布般秀丽的柔软直发，有种不似人类的梦幻感。
　　森川羽一直都觉得绯月就是他见过的最好看的女孩子，但对方的样貌一点都不下于绯月，似乎还犹有胜之。
　　只是相比于绯月那种拒人于千里之外的清冷感，她的身上更多的是一种柔弱的气质，让人不由得升起一种想要保护她的念头。
　　她看着会议室里面的情况，似乎也有些惊讶，但脸上的惊讶马上就消失了，变成了一种古怪的笑意。
　　“哦呀，被发现了。”
　　“妾身御津子，伏见稻荷大社神主。”
　　“你就是良子介绍给我的小夫君吗，果然很可爱呢。”
　　她开口了，声音柔软慵懒，但会议室里好像没人看到她，视线全在单马尾少女的身上。
　　森川羽犹豫了一下，正要回答，却发现身边泛起了绯色的涟漪，绯月的封禁领域迅速展开，将会议室，楼层外，乃至外面的天空都染成的绯红色。
　　会议室里，除了姐姐和那个单马尾少女之外的人，全都惊愕的看着他的位置，目光发散，像是在寻找着什么。
　　单马尾少女也有些惊讶，而且不只是在看森川羽，还在寻找身边的神主大人，但是神主大人的身影已经消失不见。
　　姐姐同样愣了一会，但她看到了绯月的动作，所以知道发生了什么。
　　她干咳了一声，用手拍了拍桌子，一脸的严肃......
　　......
　　“解释的话，一会再和他们说吧，现在先让我们聊聊我们之间的事情好了，小夫君~”
　　御津子看着森川羽，露出了相当可爱的微笑，向着他走来。
　　一个人影挡在了他的身前，却正是皱着眉的绯月。
　　御津子这才停下了脚步，微微歪头，像是才发现她一般，露出了歉意的表情。
　　“啊，是绯月啊，好久不见，你怎么也在这里。”
　　绯月完全没有配合的意思，冷冰冰的注视着她的面容，身后尾巴上的毛发竖了起来。
　　“别跟我玩这一套，御津子，我早就闻到了你的味道，进这栋大楼前也放出气息警告了你，你为什么还出现在我的面前。”
　　“诶？是这样吗，我没感受到啊，感受不到的东西，不就是没有吗？”
　　她说了一句，目光转向了还坐在座位上的森川羽。
　　“我只是单纯的想来看一下，良子介绍给我的小夫君嘛~”
　　森川羽则是明智的保持了沉默。
　　他还是第一次见到绯月这个样子，一时间他不知道该有什么反应。
　　首先可以肯定的是，绯月吃醋了，她的表现像极了今天上午绘见面对惠子的反应。
　　他以前从来没有见过绯月吃醋，虽然刚才姐姐的编辑长坂晴美小姐也表现出了很危险的态度，但她完全不为所动。
　　结果这位被良子提到过很多次的御津子，却引发了绯月的醋意。
　　难道绯月吃醋还要看对方的身份吗，不是和她身份相近的神代大妖怪就完全不在乎？
　　他心里嘀咕着，就见绯月眯起眼睛，身形化作巨大的狼身，瞬间撑破了领域中的会议室和楼房。
　　他没有慌乱，顺手抱着绯月的尾巴，片刻后随着她落下的身形一起到了地面。
　　原本的角川文库大楼已经没了，他不久前合过影的出版社大门被倒塌的楼层直接压塌，耳边满是隆隆的声响。
　　但事情似乎还没有结束，绯月的狼身张开满是獠牙的巨口，凝聚出了血色的光团，化作一道光柱，向着同样落到地上的御津子扫去。
　　御津子面带微笑的消失在原地，出现在了另一个位置，原处则是出现了深深的巨大沟壑，后面的建筑纷纷倒塌。
　　绯月的光柱再次扫了过去，将御津子身后的大楼拦腰扫断，同时踏空飞起，巨爪张开，虚空拍下，周边带起了恐怖的风压。
　　森川羽看着眼前逐渐化作废墟的市区，有点说不出话。
　　这就是神代的大妖怪吗，稍微有点可怕啊。
　　不过一想到绯月现在是自己老婆，他突然感觉又没那么可怕了。
　　她再厉害，自己也可以合法推倒她。
　　“哼，区区化身。”
　　突然，绯月的声音传来。
　　御津子则像是服软了一样，停止了动作。
　　森川羽这才看到，她身后出现了九条细长虚幻的金色狐尾，迎风招展，像是盛开绽放的花朵。
　　只是，身体不动了，但她还是在说话。
　　“知道我这不过是孱弱的化身，还下这么狠的手，就不怕吓到你身边的小夫君吗？”
　　她向着森川羽瞥了一眼，脸上带着若有若无的微笑。
　　一时间，森川羽开始怀疑她到底有没有服软，或者说她就是这个性格。
　　但是绯月似乎被她的话说中了。
　　她迅速的恢复成了人形的美丽样子，有些担忧的看了他一眼。
　　“老公.......”
　　“没事，我很喜欢......啊，也不能这么说，总之我没事就是了。”
　　森川羽有点怕自己随口一说，让绯月以为自己喜欢她狼身的样子，那样就显得太变态了。
　　不过御津子却像是发现了另一个有趣的事情。
　　“哦？绯月你居然叫他老公吗？”
　　“为什么不叫他夫君呢？”
　　“难道是怕他觉得这个称呼别扭，想起来你是个神代活下来的大妖怪，会心生厌恶吗？”
　　“但是根据我现在研究出来的人类社会风俗，像他这样的小男生就喜欢这样的风格也说不定哦~”
　　“妾身说得对吗，小夫君~”
　　她的目光汇聚到了森川羽身上，绯月则是用一种很恐怖的眼神盯着她。
　　“御津子！”
　　森川羽从来没有见过这种目光。
　　他想象了一下自己被这种眼神凝视的感觉，有些全身发冷。
　　但是绯月从来没有这么看过他，目光都很温柔，他慢慢的放松了下来。
　　“好了好了，开个玩笑罢了。”
　　御津子则是恢复了原先慵懒的可爱表情，不再看森川羽，盯着绯月。
　　“我们是好姐妹，我怎么会抢你老公呢？”
　　“不过我是真的没想到会在这里遇到你，也没想到会遇到他，毕竟我只是偶然发现了他的姐姐要来这里处理事情，才临时起意等在这里。”
　　“结果没想到，你们一家子居然全都来了，难道我破坏了你们的约会？”

第134章：我能闻出来哦
　　绯月没有说话。
　　森川羽也没有接她的话，虽然跟着来角川文库是他的主意。
　　在家里的时候，他有点想来这个最著名的轻小说出版社之一看看，顺便和京阿尼的人合个影，所以跟了过来。
　　结果合影还没要到，就撞到了一只关西来的大狐狸。
　　虽然这只大狐狸看起来像是永远十七岁的美少女，但是对方活了上千年。
　　当然如果他没来的话，那么今天的情况可能就是姐姐和绯月对上这只大狐狸，发生一些意料之外的事情。
　　但是现在他来了这里，所以当然要避免尴尬的事情发生。
　　“我和绯月只是陪姐姐她来处理事情而已，不过您又是来做什么呢？伏见稻荷大社的神主大人？”
　　他相当有礼貌的问了一句，同时无视了对方的笑意。
　　虽然对方的笑容非常可爱，让他有些忍不住动心，但是绯月就在身边，他也不是花痴，自然不会有什么特别的举动。
　　见笑容对他没有用，御津子很干脆的收起了微笑，语气变得平淡：“没什么，现在你面前的我只是一具化身，我有事要去找良子。”
　　“可是您之前说临时起意在这里等我姐姐，不是吗？”
　　森川羽继续道，同时眯起了眼睛。
　　他这是第一次见到这位伏见稻荷大社的狐狸神主，完全不清楚对方的性格。
　　虽然良子之前说要介绍对方，撮合他和对方，但是他并不会因为这个关系就对她有什么想法，反而无比戒备。
　　他的正牌老婆就在旁边，万一这只大狐狸让绯月误会了什么，那就出大问题了。
　　毕竟他以前认为绯月不会吃醋，但很明显绯月只是不吃人类和心觉她们的醋。
　　眼前的这只大狐狸随时都能让绯月醋意满满。
　　想想也是，虽然良子的牵线失败了，但是自己之前与御津子也相当于有过婚约的关系，而且她还是神代大妖怪，
　　绯月会有危机感也正常。
　　他在思考着，御津子则像是发现了什么很有趣的事情一样，盯着他看。
　　“你和你姐姐的关系不错嘛，居然能这么担心她。”
　　“放心，我对她没有恶意，只是有些喜欢她写的一本书，所以想来向她要个签名~”
　　就这？森川羽瞬间怀疑起来。
　　但是他马上就想起来自己也是来找京阿尼的人来要合影的，和对方半斤八两。
　　御津子则是再次露出了奇怪的笑容：“你刚才那个表情，让我觉得你是为了和我差不多的事情来的，你果然很有趣啊。”
　　森川羽瞬间收回了表情。
　　这只大狐狸揣摩人心的手段和良子一样可怕。
　　果然还是我家绯月更可爱。
　　御津子没有管森川羽的想法，她把脸转向了绯月：“绯月，能先把你的小夫君让给我一会吗？我有一些话想要问他。”
　　绯月的眉头皱紧，虽然她皱眉也很好看，但是表情有些吓人。
　　御津子则是恢复了淡然的语气。
　　“放心，就让我和你的小夫君说几句话吧。”
　　“我又不会吃了他。”
　　“还是说，你现在已经连这点信任都不给我了？”
　　绯月犹豫了一会，终于点了点头。
　　她的身影消失在了绯色的空间中，但是领域仍然在维持着。
　　御津子接近了森川羽，身后是招展着的九只金色尾巴。
　　还没等森川羽开口，她就先说了一句：“不用问我是不是玉藻前这种傻乎乎的问题，我的名字就叫御津子，这个名字从我诞生便陪伴我，直到如今。”
　　森川羽止住了想要说话的冲动。
　　他刚才的确是想问这个问题，但那也没办法，谁让她的造型这么像九尾妖狐，而且还是来自京都。
　　“但是我的确认识那位玉藻前，神代前和她关系不错。”御津子又说道。
　　“不过，她没我漂亮，只是比较会耍手段，相比之下，我算是狐狸中比较单纯直率的类型。”
　　真的吗？森川羽又怀疑了起来。
　　御津子则是瞬间看穿了他在想什么一样，摊了摊手。
　　“我没有骗人的习惯，除此之外我不能告诉你更多的事情了，知道太多关于神代的密辛对你没有好处。”
　　“另外，要是你听良子的话，成为我的小夫君，我倒是可以给你想要的一切，也可以告诉你那些事情。”
　　森川羽摇了摇头。
　　虽然绯月很平和的样子，但是他感觉她在御津子出现在他面前的时候，有成为病娇的潜质，他真的应付不来。
　　御津子突然笑了。
　　“什么嘛，原来你这个家伙也不是见到可爱的女孩子就走不动路，还是说，你是在单纯的害怕绯月？”
　　“明明身上有很多的女孩子的味道，却只顾忌我的存在，这让妾身很伤心呢~”
　　她皱起了眉，表情略带哀伤。
　　那种柔弱的气质，配上这副神情，让森川羽有了一瞬间的动摇。
　　但他马上就回过了神，眼神忌惮。
　　御津子叹了口气：“一到这种时候，我就会很羡慕玉藻前那家伙的手段。”
　　“要是我能像她一样利用好自身的美貌，绯月她也只能看着自己的老公被我抢走吧~”
　　周围绯色的空间突然晃动了一下，天空出现了涟漪。
　　森川羽脸色一变。
　　要是再让御津子主导话题，只会让正在维持领域的绯月越来越生气。
　　“你说我的身上有很多女孩子的味道？”
　　他下意识的转移了话题，虽然这个话题看起来不是很妙，但他一直很在意这件事情。
　　“对啊，非常明显的味道，尤其是你那边的胳膊上。”
　　御津子指了指他上午才被绘见抱过的胳膊。
　　“我能闻出来哦，绯月她肯定也能闻出来，我们是神代的大妖怪，分辨这种气息只是易如反掌。”
　　森川羽皱起了眉。
　　果然，绯月是知道绘见她们的，但是一直都没有管他。
　　上次自己骑着千鹤回来，被心觉发现，绯月也根本没提千鹤的事情。
　　为什么会这样，明明绯月面对御津子就会吃醋。
　　“啊，看来小夫君你很困惑呢，要不要我来帮你解答疑惑呢？”
　　御津子再一次展现出了揣摩人心的惊人手段。
　　虽然她没有说要告诉他什么，但是他就是有种她知道他在疑惑什么的感觉。
　　不愧是千年的大狐妖，就算是狐狸中单纯坦率的类型，都这么难对付。
　　“其实这种事情很简单~”御津子笑了笑。

第135章：我是魔术师，真的！
　　她笑了很久，晃了晃手指：“绯月她啊，和我一样，都是神代的大妖怪，而且比较守旧。”
　　“她不会做出有损身份的事情，只会用力量来维持自己的地位”
　　“所以她不会在乎你身边的那些女孩子，因为在她的眼中，她们只是你的玩物，和布娃娃差不多的东西，而且青春短暂，一瞬即逝。”
　　御津子的脸上带着一种奇怪的笑意。
　　“人会因为另一半喜欢收集布娃娃就吃醋吗？”
　　“尤其是绯月主动追求的你，她更不会让你放弃这种‘爱好’，惹你不快。”
　　“当然，你可能想说她们也都是人类，是应该尊重的生命，不应该用这种说法。”
　　“但是对于真正的大妖怪而言，你们人类或许都算不上布娃娃，甚至连路边的虫子都不如，是随手就能碾死的东西。”
　　她顿了一下，目光转向四周的城市废墟，轻轻一笑。
　　“你想想，绯月她真的有正眼看过那些人类吗？”
　　森川羽没有回答。
　　他不用想就知道答案。
　　相比于她的说法，他更在乎的是绯月的态度。
　　只是天空中的绯色领域毫无动静，就像绯月默认了她的话一样。
　　这让他有些沉默。
　　原来绯月是这样看待绘见她们吗？
　　他想否认，但是御津子说的似乎并没有错。
　　但是也不能排除这是对方故意挑拨他与绯月感情的可能。
　　御津子的笑容更加灿烂，但这种灿烂没有持续多久，就恢复平淡，最终变得只剩几分遗憾。
　　“相比之下，我是真的把你们人类看做是可以交流的对象。”
　　“我喜欢你们的艺术，喜欢你们的文化，喜欢你们不断涌现的新奇想法。”
　　“你们总是能给这个世界带来令人惊异的变化。”
　　“所以我成为了你们人类的神主，所有神代的老相识里，只有我做出了这样的选择。”
　　“其他的那些家伙，要不就是拒绝现世，陷入沉眠，要不就是和绯月一样，只去寻找有趣的事。”
　　“但到头来，也没有人理解我。”
　　少女的语气中，透着一种“你没有选我真是过分”的幽怨。
　　森川羽依旧没有回答。
　　这只大狐狸居然跟他打“身份认同”的牌，这是他没有想到的。
　　虽然他很想给她的态度点个赞，但是绯月在外面没有反应，他也拿不准该怎么办。
　　“御津子大人，绯月她不认同人类，但是愿意和身为人类的我在一起，这是我的荣幸，恕我不能做出让她伤心的事情。”
　　终于，他沉声道，脸色严肃。
　　“是这样吗，那还真是令人遗憾。”
　　御津子的表情恢复了平淡，身后的金色九尾在身后缓缓摇动。
　　“不过你的这个回答也不错，在我这里有加分哦~”
　　她突然笑了一下，靠近了森川羽。
　　绯月的身形无声无息的出现，挡在了他的面前。
　　她的脚步随之一顿，停了下来。
　　看着眼前绯月冰冷的目光，她摇了摇头。
　　“算了算了，不逗你们了，我还有事要做，一会要完签名得去找良子帮忙。”
　　她摆了摆手，转过了身，向着空间中属于角川文库大楼的废墟走去。
　　森川羽感觉她还有很多话要说的样子，没想到她走的如此干脆。
　　绯月则是略有些担心的看了他一眼，拉住了他的手。
　　“老公......”
　　“放心，我会离她远一点。”
　　森川羽向她笑了笑。
　　他当然知道绯月在担心什么，自然要安慰她一下。
　　而且他真的想离这只大狐狸远一些。
　　绯月点点头，松了口气，解除了封禁领域。
　　四周空气中的绯色逐渐褪去，显露出领域下安然无事的现世。
　　御津子刚刚走到倒塌的大门前，脚步微不可查的顿了一下，但马上踏着恢复原样的台阶走进了一楼大厅......
　　......
　　会议室中，姐姐还在忽悠京阿尼的几位制作人。
　　“.......总之，我弟弟他虽然还没有在大的舞台上登台演出，但魔术水平经过许多魔术师的认可，现在只是在学习更多的魔术。”
　　“但就算这样，他还是很厉害吧？”
　　“你们想想，刚才他的魔术你们能找到破绽吗？”
　　森川羽站在会议室外，把姐姐的声音听的一清二楚。
　　他没想到姐姐会忽悠这几个人说他是在变魔术。
　　这种谎话真的会有人信吗？
　　就算是魔术也要遵守物理规律吧？
　　他这完全就是直接消失了。
　　“哇，真的是这样吗？你弟弟他好厉害啊！”
　　“人长得帅，魔术也这么神奇，清伊老师，他真的结婚了？我还有机会吗？”
　　这个声音是姐姐的编辑长坂晴美小姐。
　　森川羽叹了口气。
　　居然真的相信姐姐的话？
　　这位编辑小姐姐到底是笨还是呆？
　　还是说这就是她的萌点？
　　不过有她在这里附和，几位制作人就算不信也会犹豫几分。
　　她也算是帮上忙了。
　　“你没有机会了，晴美，死心吧......”
　　终于，听姐姐在里面又开始说话，他推开了门，向着里面的所有人笑着打了个招呼。
　　“大家，刚才的魔术表演怎么样？”
　　会议桌旁，坐在最里面的一个微胖的制作人有些惊异的看着他，点了点头。
　　“很精彩，简直就和真的一样。”
　　另外一个身前放着笔记本电脑，像是助理的青年则是鼓起了掌，一脸期待的看着他。
　　“那个，能问一下您在哪个魔术剧团里学习吗，我想去看你们的表演！”
　　“西本！不要给人家添麻烦！”
　　刚才的微胖制作人马上斥责了他一句，同时有些小心的看着他。
　　森川羽眯起了眼睛。
　　很明显，姐姐的说法没能说服京阿尼的这些制作人，至少这个制作人没有信。
　　他笑了一下，决定换个说法。
　　“我不是那种普通的魔术师哦，是真正的魔术师。”
　　“刚才使用的，是脱胎于魔法，但是由于根源而减弱的魔术......就像这样。”
　　他把手伸到怀中，从御朱印帐取出鹤丸，一点一点从怀中拔了出来，刀身寒光闪烁。
　　“我这么说，你们能明白吗？”
　　制作人们微微瞠目，显然这一手“胸口掏长刀”把他们吓了一跳。
　　但是刚才被叫做西本的年轻人却小跑了过来，认真的看着鹤丸。

第136章：御主大人不要我了吗？
　　鹤丸像是有些不高兴，一声清鸣，寒气逼人。
　　他被吓了一跳，一屁股坐到了地上，手指着鹤丸。
　　“喔！”
　　“真刀！”
　　那几位制作人一听更加坐不住了，一幅“因为不小心知道了隐秘所以要被杀人灭口了”的担忧表情。
　　西本却像是没有注意到气氛一样，一脸期待的看着森川羽。
　　“这个真的是魔术？”
　　“型月真的存在？”
　　他说的型月是TYPE-MOON会社的一系列作品的世界观，诞生了两仪式，呆毛王等人气角色的大IP。
　　这个世界和前世一样都有这家公司，而且作品也很火。
　　该有的游戏动漫一个不少，被娘化的亚瑟王更是名传海外。
　　现在他把型月说出来，正中森川羽的下怀。
　　因为森川羽刚才扯那么一大堆，就是为了说型月的事情。
　　反正都是被怀疑，不如赖到型月的游戏动漫身上，就算这几位制作人把事情说出去，别人也只会以为是京阿尼和型月的商业py。
　　“没错，‘我们’的确存在，只是借那位奈须先生之手，更好的掩饰自己而已。”
　　“至于我本人，其实是时钟塔的一名不正经魔术讲师，这一次回日本有点事.....请不要用这种兴奋的眼神看着我，西本助理，圣杯战争六十年一次，上一次在九年前。”
　　“我只是因为喜欢贵司的动画作品，所以才和姐姐一起来到这里而已。”
　　“哦......”西本失望的应了一声，却马上又兴奋了起来。
　　“那......不正经的魔术讲师先生，你身边这位有九条尾巴的小姐，是你的魔术师朋友吗？”
　　九条尾巴的小姐？
　　森川羽愣了一下，发现御津子不知何时出现在了他身边。
　　她看着西本和西本身后的制作人们，身后狐尾招展，笑着摇了摇头。
　　“不是哦，妾身是他的从者，千年前的大狐妖，玉藻前的说~”
　　她还加了个恶意卖萌的口癖，不过听起来的确很可爱。
　　森川羽心说要遭，果然发现西本难以置信的看向他，一幅“你不是说圣杯战争才刚刚过去吗”的见鬼样子。
　　他不由得瞪了御津子一眼。
　　我正在忽悠人，你这只大狐狸凑什么热闹啊？
　　御津子马上一幅很受伤的表情：“啊，好绝情的眼神。”
　　“御主大人不要我了吗？”
　　“请不要这样，我会好好和您补魔的，不管什么时间都可以，什么姿势都可以！”
　　她向前一步，抱住了森川羽的胳膊，一幅可怜巴巴，担心被丢弃的样子。
　　森川羽的手臂上满是充实柔软的触感。
　　这个该死的大狐狸，表面上看起来只是少女型，没想到居然这么有料。
　　“居然是玉藻前大人吗，《Fate/Extra CCC》下午才发售，我这个正在工作，没有办法去买的社畜居然有幸能看到玉藻前大人的真容......不过补魔什么的......”
　　西本嘴里念叨着，看向森川羽的目光也变了，有些敬畏，但更多的是难以言说的羡慕。
　　喂，你这个不明白情况的家伙在羡慕个什么鬼啊。
　　森川羽努力的想把自己的手挣脱出来，下一刻果然看到绯月显出了身形，冰冷的目光看着御津子，手抓向了她的脖子。
　　御津子马上抱着森川羽的手，向一旁闪开，险之又险的躲了过去。
　　西本则是惊呼了起来：“啊，这个我知道！”
　　“她是其他御主的从者！其他御主打过来了！”
　　不，某种意义上说她才是我的从者！
　　你这个不明白情况的家伙能不能不要再瞎解说了！
　　森川羽无奈的想着，看向绯月，发现她的目光扫向了一旁的西本，明显的有一丝厌恶。
　　他连忙摇了摇头，便听到绯月那里传来了一声不满的哼声，但没有动手。
　　他松了口气，看向西本，发现他仍然一脸的期待和兴奋，似乎完全不知道自己险些因为强行解说“圣杯战争”而死在神代大妖怪的手中。
　　绯月又一次动了，但这一次却使用了封禁领域，把御津子拉入其中。
　　会议室的众人，则是看到她们突然消失在了房间，只有一丝绯色的涟漪出现，倏然消失。
　　西本马上惊叹。
　　“固......固有结界？她们去固有结界战斗了吗！？”
　　够了啊，你这家伙。
　　你一个京阿尼助理到底有多厨fate啊，你是型月派来的细作吧？
　　森川羽扶额，却见京阿尼的几位制作人也都面色复杂的看着西本，似乎有着同样的怀疑。
　　西本也意识到了不对，用手摸着后脑勺，发出了“嘿嘿嘿”的尴尬笑声。
　　森川羽摇了摇头。
　　算了，这里算是待不下去了。
　　绯月她和御津子也不知道去哪战斗去了。
　　他走到了姐姐的身边，牵起了她的手。
　　“姐姐，你们聊完了吗？”
　　“啊？聊完了。”
　　“合同我在家里也看完了，这次只是来签名。”
　　她说着，飞快的在自己身前的厚厚合同上签了名字，扔给了长坂晴美。
　　森川羽则是向着西本和京阿尼的制作人们叹了口气。
　　“先生们，今天的事情，警视厅会有人来和你签保密协议，麻烦你们不要说出去。”
　　“现在我要去为了东京的明天而战斗了，再会！”
　　他拉着姐姐的手，向着会议室的窗外跑去，直接一跃而下。
　　姐姐一声惊呼，变成灵体，抱着他的脖子。
　　御朱印帐中，千鹤与森川羽心意相通，马上化作本体出现，托住森川羽和姐姐，向着已经变成绯色的天空飞去......
　　.......
　　会议室中，制作人们和长坂晴美小姐面面相觑。
　　西本依然兴奋难明：“天啊，魔术师和从者居然真的存在，那我们公司的凉宫春日是不是也是真实的？”
　　他回到了座位上，一脸期待的看着那位微胖制作人。
　　“石原先生，我有机会见到活着的朝比奈实玖瑠学姐吗？”
　　石原先生摇了摇头。
　　“大概不会，你就别做梦了......等等，不要把哭出来的鼻涕往我身上擦啊，她是存在的！存在的行了吧！还有这种事情你找我干什么，我只是个监督，你去找谷川流啊！”
　　......
　　另一边，森川羽骑在千鹤身上，发现绯色的领域已经占据了东京的半个天空。
　　绯月化作狼身，踏空而行，御津子身后的金色九尾则是互相缠绕着，身后缀着金色的流光。
　　随着一声类似狼嚎的长啸，一道巨大的光柱扫向御津子的位置。
　　御津子的身边则是出现了金色的光团，其中涌现出了一团团光球，变成阻挡身后绯月的弹幕。

第137章：这是异变，灵梦快出来干活啊
　　一时间，天空中不断传来轰响。
　　不少金色光团落到地面，撞到周围的建筑，瞬间造成了可怕的破坏，楼层的表面满是坑洞，更多的楼层则是瞬间倾塌。
　　可能因为在这里的只是化身的缘故，御津子的弹幕面对绯月的光柱孱弱不堪，一触即溃。
　　绯月的速度也比御津子更快，眼见着就要追上，御津子的身形突然消失，出现在了远离绯月的位置。
　　她轻轻一笑，身后狐尾伸展，身边再次出现了华丽庞大的弹幕，像是漫天的金色繁星，密密麻麻的向着绯月围去。
　　森川羽和姐姐坐在千鹤背上，看着上空的景象，总有在种看现实里的东方幻想乡弹幕游戏的既视感。
　　话说到了这个份上，灵梦......啊不，这里不是幻想乡。
　　良子还不来管管吗？
　　虽然有封禁领域，但是一旦攻击脱离领域的话，还是会对市区造成真正的损害吧？
　　他正担心着，就见御津子一脸笑容的看着绯月。
　　“绯月，虽然这里不是我的主场，但是良子曾经给过我部分的权能留影，所以我能在这里短距离的传送，也可以施展神力。”
　　“同为神代之妖，就算我现在只是化身，也足够我周转一会。”
　　“除非你显露出真姿，不然很难瞬间拿下我”
　　“而且，良子马上就要到了哦。”
　　她说着，摇了摇手指，意思再明确不过。
　　如果良子到了，肯定不会允许两人继续交战，绯月也无法发泄因为她而产生的怒火。
　　她之所以中途乱入，给森川羽发福利，就是为了让她生气。
　　两人尽管是老相识，还是她口中的“好姐妹”，但是这种事情只能说是习以为常。
　　绯月沉默了一会，看着御津子绚烂的笑容，语气冰冷。
　　“让我显露真身，这就是你刚才惹怒我的目的？”
　　“看来良子并没有告诉你一件事......”
　　天空中，绯月的狼身瞬间散发出绯红色的光芒，恢复了人形。
　　她面无表情的盯着御津子，眼瞳变得鲜红如血，额间浮现出妖异瑰丽的月轮印记，原本就娇美的面容变得完美无瑕，气质超然，犹如高高在上，俯视人间的神明。
　　她伸出了手，银色的长发在半空中缓缓飘动，手掌微微合拢，淡淡的绯色光芒无声无息的笼罩了御津子的位置。
　　御津子挣扎了一下，原本可以瞬移离开的身体突然凝滞，身后招展的金色尾巴，也很快没了动静，仿佛被人紧紧的握住。
　　绯月眯起了眼睛，手掌缓缓合拢。
　　御津子的化身再没有反抗的余地，身上的皮肤像是受到了恐怖的压力，一点点的皲裂，身上满是四溅的鲜血，身后的尾巴也不正常的扭曲，翻转，一点点的枯萎。
　　她原本的绚烂笑容终于消失了，取而代之的只有一丝遗憾。
　　本来她还以为能欣赏一下绯月纠结挣扎的表情，那样不管结果如何，都可以让她感到愉悦，毕竟绯月一般不会有情感波动。
　　但她没有想到，绯月会直接选择显露真身。
　　这让她觉得没什么意思，就像刚准备和对方下棋，却看到对方直接投子认输一样无聊。
　　她摇了摇头，叹了口气，满是裂纹的脸上露出了最后的微笑。
　　“居然真的显露出了真身，你还是和以前一样，喜欢用最简单暴力的方式解决一切，把别人的精心准备用强大的力量全部摧毁殆尽。”
　　“只是，你的小夫君就在那里，不怕吓坏他吗？”
　　她把目光投到了另一边森川羽的位置，微笑却瞬间僵在脸上。
　　他骑在千鹤的身上，看着绯月，目光像是完全沉浸其中。
　　他身前像是他姐姐的少女，不满的哼了一声，他才把目光收了回来，还嘴里嘟囔了一句，有些恋恋不舍。
　　什么鬼情况？
　　正常人这个时候不都应受到精神污染，变成疯子了吗？
　　就算他是剑豪，意志力强大，不会被侵蚀，也应该在看到她不可名状的恐怖外表后心生厌恶了吧？
　　御津子的心中升起了浓重的怀疑，但绯月现在的样子就是真身。
　　就算她隐去了身体，让那个幽灵少女看不到她，但森川羽的确看到了她，而且那股“我老婆就是好看，凭什么不让我看”的不满也不是装就能装出来的。
　　这到底是什么鬼情况？
　　御津子强行把视线对准了绯月，像是索要答案。
　　她身体的一部分已经化作了血水，其他的肢体也明显变形萎缩，就像是落入岩浆的人偶，随时可能融化。
　　“很好奇吗，御津子？”
　　绯月冷然一笑。
　　“夫君他并不嫌弃我的真身，反而觉得好看，这么说的话，你明白吗？”
　　像是为了附和她的话，森川羽遥遥的向她也竖了一个大拇指，脸上露出灿烂的笑容。
　　“没错！我老婆的真身，超！赞！”
　　御津子怔怔的看着两人，还有一幅不明所以样子的姐姐，似乎想说些什么。
　　她的话还没有出口，身体瞬间支离破碎，消融于绯色的光芒......
　　......
　　会议室的房间中，制作人们和长坂晴美还在客套。
　　西本则是失魂落魄的坐在一旁，念叨着“没有朝比奈实玖瑠学姐的世界还是毁了算了”，“天杀的，那个混蛋天天和玉藻前大人做h的事情啊”，“根源啊，请赐我一个二次元老婆吧”，“我不做人了！”之类的话。
　　跟随御津子来到这里的黑色马尾少女坐在一旁，身形突然摇晃了一下，表情微微一变。
　　她站起身，向着制作人们说了一声，又朝着长坂晴美小姐和律师道了声歉，转身向着外面走去。
　　见左右无人，她终于开口询问：“神主大人？”
　　只是片刻过去，她才听到了回答，就仿佛对方还沉浸在某件事情，刚刚挣脱出来一样。
　　“嗯，是我。”
　　御津子终于回答了黑色单马尾少女的话，同时叹了口气。
　　黑色单马尾少女脸色一变，忙追问道：“发生什么事情了，神主大人，您怎么会来到我的身上？”
　　“没什么，只是我的一尾化身被抹掉了。”
　　御津子懒洋洋的答道，像是被折腾的用完了体力一样，声音绵软，惹人遐思。

第138章：来让姐姐抱一抱
　　“您的一尾化身被抹掉了？”
　　黑色单马尾少女脸色大变，同时眼神慌乱。
　　神主大人她可是伏见稻荷大社最尊崇的存在，同时也是关西各个神社中最强大的神主。
　　就算只是她的一尾化身，也绝对远超凡俗，即使是统治一族妖怪的上位大妖怪也无法面对。
　　结果现在神主大人却说她的化身被抹掉了......
　　难道是神主大人把东京都的那位良子神主惹生气了？不然谁能做到这样的事情。
　　她胡思乱想着，同时有点后悔。
　　为什么这次是她接到了任务，好可怕，好想回家摸鱼啊。
　　零食游戏鲨鱼玩偶，难道这些都要离她而去了吗？
　　“慌什么，被毁掉的只是一尾化身，对我不算什么。”
　　御津子终于多了一丝不耐，少女的思绪惹她有些心烦。
　　“不过这次是我玩脱了。”
　　“哼，没想到良子居然瞒着我这么有意思的事情。”
　　“是怕我不顾脸面，对他强行出手吗？”
　　“诗织，我有一件事要麻烦你。”
　　“神主大人您请说。”黑色单马尾少女弱弱的回道。
　　“我要用一下你的身体，不然再使用化身过来的话，只会让刚才抹去我化身的家伙再次出手。”
　　“如果用你的身体，那个不喜欢杀戮普通人的家伙会多几分顾忌。”
　　“神主大人，请用......”
　　黑发单马尾少女都快哭出来了。
　　呜~神主大人说的事情好可怕。
　　但是不答应她的话，就算能活着回去，零食游戏鲨鱼玩偶也会和她说拜拜吧，藤原家的大小姐不能这么没有觉悟啊。
　　“真是个乖孩子啊，这么听话，真是惹人怜爱。”
　　“放心，不会有事的~”
　　她轻声一笑，柔声安慰了一句。
　　下一刻，黑发单马尾少女的身上骤然绽放出金色的耀眼光芒，身后缓缓延伸出九条黑色的狐尾，在空气中缓缓摇曳。
　　她原本的人类耳朵消失不见，头上却多了一对有点像猫耳和兔耳结合形成的黑色狐耳，脸虽然没有变化，但是气质却截然不同。
　　原本的她单纯的是个清爽的可爱少女，此时却平白多出来了几分柔弱之意，让人油然生出一种想要保护她的冲动。
　　突然，几道人声从楼道的拐角隐隐传来，像是在往这边走。
　　她摇了摇头，迎面向着声音传来的方向走去。
　　拐角终于走出来了几个工作人员，一边说话一边笑。
　　她缓步从他们身边走过，身后狐尾招展，但是却没有一个人看见她的样子......
　　“走吧，小诗织，我们去见良子......”
　　......
　　另一边，森川羽和姐姐，以及绯月，已经到了神社。
　　早在绯月抹杀御津子的化身之时，良子便在心意中询问森川羽发生了什么事。
　　他把刚才的事情完全告诉了良子，一点也没隐瞒，不过稍微替绯月说了几句话，把事情推到了御津子的身上。
　　本来这件事就是因为她产生的，要不是她一直搞事，绯月也不会那么生气，更不会做出这样的举动。
　　当然绯月最后显露真身抹杀对方的时候，也很解气就是了。
　　不过这件事也给了他一个打击。
　　他一直以为自己的实力还算可以，但是见识了绯月抹杀御津子化身的压倒性力量后，他意识到了自己其实很弱的事实。
　　以御津子化身展现的能力来看，他很难对这个大狐狸做出什么事情，哪怕那只是一个化身。
　　他虽然有踏前斩的身法和疾风步，但是对方可以瞬移，他很难追的上。
　　倒是对方的金色华丽弹幕，每一发对他都是一个巨大威胁，更别说对方的弹幕满天都是，跟东方的五六面BOSS一样。
　　而且对方的位格肯定也在大妖怪之上，和一色平八那个废物完全不一样，是货真价实的上位大妖怪。
　　当然，这也只是和他比，毕竟她在绯月的真身面前没有任何还手之力。
　　虽然她的真身是和绯月差不多的强者，但终究不是本体前来。
　　绯月就像捏死一只虫子一样，抹掉了她的这具化身。
　　只能说，神代大妖怪实在是可怕。
　　自己以后就要和绯月一样的家伙们玩制衡吗？
　　幸亏这样的家伙两只手就能数得过来，而且还都是一帮对世事不感兴趣的咸鱼。
　　不然真的难办。
　　唉，是该刷级提升实力了，经验姬也要好好利用起来。
　　不然和绯月滚床单都有些被动。
　　就算他想试一下江户48手之类的招数，结果也只可能是绯月把他压在身子下面为所欲为。
　　想想就期待......不对，是担心啊。
　　这边他和绯月刚到神社，姐姐进入了御朱印帐中，他就看到一位身后有着黑色九尾的少女，从金色的涟漪中走了出来。
　　“嗯......绯月，还有小夫君。”
　　她笑着打了个招呼，只是瞬间就让森川羽有了一种“她就是那个大狐狸”的感觉。
　　绯月则是皱起了眉。
　　她看出了御津子现在的状态，但是也懒得管对方了。
　　另一边，良子则是从本殿走了出来，颇有些无奈的看着三人。
　　在她的身边，则是跟着换上了见习巫女服装的山野七实。
　　森川羽一直想来看看她，见她在良子的身边，笑着打了个招呼。
　　山野七实也向他回了一个笑容，只不过有些害怕的样子。
　　御津子眼睛一亮，身后狐尾招展，身形瞬间消失，来到了良子和山野七实的身前。
　　“哦呀，好可爱的孩子，简直就像小猫一样呢~”
　　“来让姐姐抱一抱~”
　　她说着，已经伸手弯腰抱向了山野七实。
　　“你这个色狐狸，给我老实一点。”
　　良子无奈的挥手，唤出金色锁链，将她的身形拦下，同时锁住了她的手脚。
　　“哦，捆绑play，良子你现在喜欢玩这个吗？人家好害羞啊~”
　　御津子说着，摇晃了一下身体，看向了森川羽，似乎真的有些不好意思。
　　“妾身的小夫君也在这里，不要这样玩弄妾身啦~”
　　绯月脸色一冷。
　　良子的笑容更加无奈。
　　她再次挥手，金色的锁链密密麻麻，将御津子的身体捆成了一个粽子，只露出了脸和耳朵。
　　“良子殿下，请......请不要这样！”
　　御津子又开口了，但是声音却变成了另一位少女的音调，还有些羞意和惊恐。

第139章：不知羞耻
　　良子微微皱眉。
　　御津子的声音再次恢复原来的声调，但却像是在自言自语：“啊，抱歉，小诗织，我连累你了啊。”
　　她再次看向良子，露出了相当犯规的可爱微笑。
　　“就放开我嘛，良子”
　　“我就想抱一下这孩子啦~”
　　良子没有理会她，连半句话都欠奉。
　　这只狐狸不能惯着，否则她只会蹬鼻子上脸。
　　“呜......良子殿下......”
　　御津子附身的少女发出了悲鸣。
　　良子目光微凝，看着被御津子附身的少女的脸，回忆了一下，终于问道：“你是藤原家的孩子吧？”
　　“良子殿下居然记得我......”
　　少女的声音似乎很高兴，但是在想到自己的处境后又变得有些羞涩。
　　“罢了......”
　　良子终于松开了锁链，神力消散于空中。
　　御津子的身体一软，顺势倒在了地上，一幅被玩弄过后，筋疲力竭，只能任君采撷的模样，很容易就能让人产生很不好的联想。
　　“用别人的身体做如此不知羞耻的事情，御津子，你的性格真是越来越恶劣了。”
　　绯月冷声说了一句。
　　御津子终于起身，身后狐尾支撑着娇躯，站了起来。
　　“绯月，你总是这么严肃，夫妻之间的生活不会少很多情趣吗？”
　　不过她没有继续说下去，表情总算认真了一些。
　　只是细微的表情变化，便于刚才的模样完全不同，多了些雍容的气度。
　　她看着山野七实，俯身摸向山野七实的脑袋，但是被闪了过去。
　　山野七实看了看森川羽，似乎想躲到他的身后，但是见他身边的绯月脸色冰冷，终于还是躲到了良子的身边。
　　御津子也不气馁，站直身子，看向良子。
　　“这孩子是通灵体吧？”
　　良子点了点头。
　　“嗯，而且因为身体的原因，之前被不怀好意的家伙伤害过，是森川把她救了下来。”
　　御津子闻言，看向森川羽，笑了一下。
　　“哦~怪不得我在这孩子的身上，感觉到了对他的依恋。”
　　“小夫君，可要好好担负起少女的心意哦。”
　　森川羽的表情瞬间变得古怪起来。
　　他当然知道山野七实对他有好感，但是这只大狐狸就这么说出来，是想让他陷入修罗场吗？
　　但是绯月只是拉住了他的手。
　　“别闹了，说正事。”
　　良子终于开口。
　　御津子闻言，终于收起了刚才那副轻浮的样子。
　　现在的她，看起来完全没了之前古灵精怪，阴阳怪气的感觉。
　　森川羽也松了口气，看向良子和御津子。
　　看她们两个的样子，似乎真的有什么事情要说一样，所以这只大狐狸真的是有要事才来找良子？
　　御津子的目光也来到了森川羽和绯月的身上，又看了看良子。
　　“没事，就让森川和绯月听吧，以后这里都要交给他，没有必要对他隐瞒什么。”
　　良子当然知道她是什么意思，随即开口道。
　　御津子闻言点头。
　　“那我就说了，良子。”
　　“我想让你帮忙抓一个逃到东京的家伙。”
　　“抓人？”良子皱眉。
　　“不，准确的说是妖怪。”御津子纠正了一句。
　　“我昨天晚上不是和你说了吗，我要找一样东西，那个妖怪偷走了那样东西，逃到了这里。”
　　“可是你昨天并没有告诉我说那是什么东西。”良子仍然皱眉，似有不满。
　　以前御津子不是没有请她帮过忙，但是从来没有这么遮遮掩掩过。
　　她凝视着御津子的眼睛。
　　御津子终于叹了口气。
　　“好吧，是神器，我的神器被偷走了。”
　　“你的神器被偷了？”良子的脸上多了一丝惊讶。
　　这还是森川羽第一次见她有惊讶的表情。
　　他一时间也竖起了耳朵。
　　神器他知道，日本最著名的三神器就是天丛云剑，八尺琼勾玉，八咫镜，在各种动漫游戏作品里都被用烂了。
　　不过他还没听说过稻荷神也有神器。
　　而且现在神代都结束了，还能有神器存在？
　　御津子也注意到了他的表情，但是意外的没有开口调戏他，而是点了点头，眼神阴郁。
　　“两天前的时候，藤原家的家神以有事相请的名义求见我，来到我的神社。”
　　“我当时没有在意，便答应了它，让它前来。”
　　“但我没有想到的是，它在神社外受到了不明妖怪的袭击，受到重伤，我便来到神社之外出手相救。”
　　“但等我把它救下来之后，才发现它只是个假冒成藤原家家神的妖怪。”
　　“我察觉到不对，回到神社，才发现我的神器结缘绳被人偷走了，偷走它的正是藤原家的家神。”
　　“借着对结缘绳的感应，我发现它到了关东地区，最后气息消失在东京。”
　　“因为东京都是你庇护的地方，我便想请你帮忙寻找一下。”
　　良子闻言，眉头皱紧。
　　“你说藤原家的家神偷走了结缘绳，来了东京？”
　　“嗯。”御津子点头。
　　“藤原家怕我怪罪，便提出协助寻找。”
　　“小诗织是藤原家的长女，能够使用家传的御器。”
　　“就算那家伙能把气息藏起来，也会在一定范围内被察觉到。”
　　良子没有说话。
　　她思考了一下：“感应范围有多远？”
　　“十里，十里之内的话我能感应的到，良子殿下。”
　　御津子的语气又变了，变成了原先的少女声音，有种小心翼翼的感觉。
　　“只能十里吗？”良子又问了一句。
　　“嗯，听家里的长辈说，以往只要在京都和京都周边，都能感应的到，我......。”
　　“这不怪你，不必自责。”
　　良子安慰了她一句。
　　御津子的语气马上了恢复了自己的样子：“良子，不小心让对方逃到东京，是我的疏忽。”
　　“我会带着小诗织在东京都各个区域寻找，如果找到它的踪迹，希望你能帮忙。”
　　“那个家伙很狡猾，力量也不弱，和我的一尾化身相近。”
　　“本来我是准备了化身前来，但是刚才因为我惹恼了绯月，化身被她毁了，现在只能附在小诗织的身上，勉强只有一般大妖怪的水准。”
　　她说着，看了一眼绯月，似乎有些歉意。
　　良子已经从森川羽的口中知道了刚才发生的事，便没有开口再问。
　　御津子则是把目光放到了良子身后的山野七实身上。
　　“良子，如果可以的话，能不能让我借用一下你身边这位孩子的身体？”

第140章：通灵体
　　“她是通灵体，有她的身体的话，我至少可以把力量发挥到化身之上的水平，这样也好应对那个家伙，至少不会找到它时，让它直接逃掉。”
　　良子顺着她的目光，看向自己身后的山野七实。
　　森川羽也看向她：“什么是通灵体？”
　　不懂就问，虽然他有猜测，但是猜来猜去也不如直接问出来。
　　御津子把目光转向了他。
　　“是很特别的体质哦，小夫君。”
　　“对我们妖怪而言，非常有吸引力，因为可以承载我们妖怪的意识和力量。”
　　“如果妖身被毁，完全可以躲在拥有通灵体的人的身上，并且可以把气息全部收起来，在外人看来，就像没有异常一样。”
　　“等到时间久了，可以直接占有这具身体，化作原身，还不会有别的隐患。”
　　“一般来说，这种体质的人类很难出现，古代的时候倒是有妖怪会养这样的人类，但是现在基本不存在了。”
　　“毕竟，这种事情也不是没有限制，只有足够强大的妖怪才能意识脱离妖身，现在能做到这一点的家伙，不算多。”
　　森川羽点了点头，看着山野七实。
　　怪不得一色平八会盯上她，原来是因为这个原因。
　　那家伙连他都想抢，肯定不会放过她这么特殊的身体。
　　山野七实的小脸煞白，似乎被御津子的话吓到了。
　　御津子向她笑了笑，看着良子。
　　良子揉了揉山野七实的头，却没有开口答应。
　　她当然知道山野七实身体的事情，之前和森川羽说想要山野七实留在神社，也有考虑到这方面的原因。
　　而且御津子没有提到的是，通灵体的特性是可以被神力消除的，她现在每天把山野七实带在身边，就是为了解决这个隐患。
　　只有把通灵体消除了，才能让她过上正常的生活。
　　现在御津子提出了这个请求，她并不想答应。
　　这件事情毕竟有危险，对这个孩子很不好。
　　“这件事还是算了吧。”
　　终于，她开口道，拒绝了御津子的请求。
　　御津子目光一动，似乎有些遗憾，但是好像也没有那么遗憾。
　　“算了，反正东京都是你的地盘，找到那家伙之后，它也逃不了，到时候喊你帮忙就好了。”她伸了个懒腰。
　　事情说完之后，她似乎放松了不少，目光再次放到了森川羽的身上。
　　“小夫君，事情解决以后，有兴趣到京都参观吗？”
　　“我会亲自接待你哦~”
　　她在“亲自”两个字眼上的语气很重，眼神意味深长。
　　绯月握紧了森川羽的手。
　　森川羽干脆的摇了摇头。
　　这只大狐狸一见到他就自顾自的做了一堆莫名其妙的事情，把他原本的一些期待和好感全都消磨完了。
　　相比于对方的邀约，他还是对她说的那个偷走神器的妖怪感兴趣。
　　经验啊，都是经验啊。
　　不打败强敌，怎么能变强呢？
　　“良子阿姨，这件事，要不要我帮忙？”
　　他问了一句，想出手的意思很明显。
　　良子犹豫了一下，半天，点了点头。
　　“如果你愿意帮忙的话，当然最好。”
　　“不过这件事情还是先让御津子处理吧。”
　　御津子看她的样子，则是摇了摇头。
　　“哎呀，良子，你这明显就不是想让他帮忙的态度嘛。”
　　“难得小夫君对我这么热心，你这样就过分了。”
　　她向森川羽眨了眨眼睛。
　　“放心，等遇到问题的话，我会向你求助了啦~”
　　森川羽看她这样，突然发觉绯月握着他的手掌有些用力，脸色也不是很好看。
　　他终于意识到了不对。
　　在他看来，他只是想要帮忙寻找那个偷走神器，逃到东京的家伙，顺便看能不能捞到些经验。
　　但是在绯月看来，可能就不是这样了。
　　毕竟御津子才和她发生矛盾，他这个做丈夫的却想要帮御津子的忙，哪怕他问的是良子，也会显得不对劲。
　　怪不得良子刚才会犹豫，还要把事情先推给御津子。
　　淦，不小心惹老婆生气了怎么办？
　　他深吸了一口气，反握住了绯月的手，向着绯月的身子靠近，同时向御津子摇头。
　　“抱歉，我并非对你热心，只是对那个逃到东京的家伙感兴趣而已。”
　　“所以还请不要说出让我家老婆大人误会的话。”
　　“欸？”御津子惊了一下。
　　但是森川羽听到身侧绯月明显松了口气。
　　他向绯月笑了一下，顺势搂住了她的腰，贴近了她的脸。
　　“老婆大人，走，咱们回家。”
　　“嗯。”绯月的脸稍微红了一下，但是没有推开他。
　　他也松了口气。
　　看来绯月没有真的生气，解释清楚就好了。
　　不过，这个是非之地不能再久留了。
　　他向良子道了声别，又和良子身后的山野七实摆了摆手，转身和绯月一起向神社外走去......
　　......
　　“轰......”
　　随着引擎的声声炸响，十几辆造型各异的摩托停在了一家道场外。
　　摩托的主人们下了车，走到了道场外，衣服的背后上都是些“喧哗上等”，“夜露死苦”的字样。
　　路边的人看到他们，纷纷避开。
　　这些都是些暴走族，大部分都是附近学校的不良和番长，没事就会到处惹事。
　　不过这些暴走族也只是聚集在了道场外，没有什么动作，似乎在等什么人。
　　其中一个平头的家伙看着旁边留着飞机头，气势最嚣张的家伙，有点不相信的问了一句：“真野，你说的那位永山组长，今天真的会来这里？”
　　“当然会来！你是不相信我的情报吗！？”
　　真叶瞥了那家伙一眼，很是不爽。
　　“相信，当然相信，只是永山组长那样的传奇，真的会来这里买道场？”
　　平头男又问了一句。
　　“我也不知道。”真野似乎被问烦了。
　　“反正带我的那位老大说了，永山组最近在筹钱，就是想把这家道场买下来。”
　　“虽然不知道永山组的大哥买道场干什么，但是我们今天要做的就是看能不能跟那位永山大哥搭上话。”
　　“为什么我们非要和永山组搭话啊？”
　　平头家伙又问了一句：“虽然我知道那位永山大哥很强，但是附近也不是只有永山组能收留我们。”
　　“笨蛋！”真野骂了一句，“你没听说吗，永山组最近刚灭掉了石川组，已经成为了樱川家的直系！”
　　“要是能得到永山大哥的赏识，成为永山组的舍弟，那就是一步登天了，明白吗？”

第141章：给大哥的礼物（第三更）
　　对于极道而言，一般意义上的组织由组长，干部，若众和舍弟组成。
　　组长是整个组的老大，干部一般有若头，若头辅佐，舍弟头。
　　若头管理着作为一般组员的若众，若头辅佐负责协助帮忙，舍弟头则是管理舍弟。
　　舍弟是整个极道组织的最底部，大部分都是未成年的不良少年，有些则是辍学后的暴走族，但是因为能够参加极道的活动，所以要比高中生不良地位高一些。
　　普通的不良和暴走族想要加入极道，一般都要从舍弟做起。
　　“真的啊？可我怎么听说......”
　　平头的家伙似乎还想再问，但是却没能把话说出口。
　　路口处，一辆黑色面包车拐了进来，停在了他们面前。
　　车门打开，几个黑西装的家伙走了出来。
　　永山组若头大野阳介拨开挡在身前的黑西装，扫了一眼鸦雀无声的暴走族们，最后把目光放在了飞机头的青年真野身上。
　　他微微抬头，面色狠厉。
　　“你们这些家伙，挡在这里干什么？”
　　平头青年手一抖，倒是真野马上站了出来，向他鞠了一躬。
　　“大哥，我们是附近高中的不良，因为仰慕贵组的威名，所以想要追随贵组。”
　　他的头深深的埋着，腰背简直像是打了个对折。
　　但是大野阳介却摇了摇头。
　　“这种事情怎么样都好，现在离这里远点。”
　　“大哥！”
　　真野马上有些慌了。
　　他可是花了不少钱才从永山组的一个若众手里得到了永山组组长今天会来这里的消息，没想到却连面都见不上。
　　大野阳介却没有看他，挥了挥手。
　　黑西装们马上推开了真野和平头青年，剩下的青年们也都下意识的往后退。
　　“你们这些小鬼，连成年都没有就想混极道？”
　　“滚回去好好上学不行吗？”
　　黑西装若众们一边赶一边喝骂，把暴走族们撵得远远的，让他们推着摩托离开。
　　大野阳介看着黑西装们把暴走族们轰走，没有半点表情波动。
　　事实上，这样的情况他这几天他经常遇到。
　　自从自家组长在新大哥的帮助下解决掉了石川组，正式成为樱川家的直系后，有消息渠道的不良和暴走族就削尖了脑袋想加入永山组，这些暴走族也只是其中之一。
　　但是对于他们永山组而言，这些炮灰一样的舍弟已经太多了，没必要接手。
　　而且他们今天是来买道场的，更没时间浪费暴走族的身上。
　　想到这，他叹了口气。
　　也不知道组长到底犯了什么毛病，这几天突然决定要买一座剑道道场。
　　他们组虽然资金充裕，但钱也不是这么用的。
　　为了尽量多筹钱，他甚至把组里面一些消息卖给想加入永山组的不良和暴走族。
　　甚至这群刚被赶走的暴走族拿到的消息就是他授意若众卖出去的，只是这些人不知道而已。
　　不过他也懒得管了，只要组长高兴就好了。
　　反正组长已经成功追随了那位新大哥，那位新大哥随便说句话，都能让永山组少奋斗好几年。
　　所以他不理解组长的行为，但是他支持组长的举动。
　　组长买道场多半也是为了当做礼物送给新大哥，不然他们一群极道要道场干什么？
　　突然，面包车晃动了一下，一个高大到让人有些害怕的身影走了出来，正是永山隆志。
　　大野阳介从怀里掏出了香烟，给永山隆志递上，又点着了火。
　　永山隆志深吸了一口，吐出烟圈，从怀里取出了一幅墨镜，戴了上去。
　　“阳介，敲门。”
　　“是，组长！”
　　大野阳介马上看向赶完暴走族回来的若众，目光扫向道场大门。
　　若众心领神会，马上敲门。
　　“咚咚咚！”
　　“来了来了！”
　　道场门内马上传来了一个声音。
　　很快，一个看起来四十多岁，没什么精神的男人打开了道场的大门。
　　他看了一眼黑西装若众们，面色戒备。
　　“剩下的钱带来了吗？”
　　“废话！”
　　大野阳介瞪了男人一眼。
　　男人闻言马上换了一幅表情，满面笑容：“哎呀，请进请进。”
　　他推开了大门，摆了个请进的手势。
　　大野阳介则是又皱了皱眉。
　　这个男人叫小田岛吉充，是这家一刀流道场的主人，也是上一任道场主人小田岛宽人的独子。
　　虽然小田岛宽人是位有名的剑士，但是他的这个儿子却不学无术，连自家一刀流的免许皆传都拿不到。
　　小田岛宽人逝世后，道场的不少学生就直接离开了。
　　小田岛吉充一开始还一幅要振兴父亲的道场的样子，后来发现没什么起色后，就直接放弃了，准备卖了道场去开奶茶店。
　　他和永山隆志在看了这家道场的情况后，又询问了价格，最终达成了意见，决定买下这里。
　　转让道场的手续也早就办好了，定金也预付了，现在就是来付尾款。
　　把剩下的钱给了这个家伙后，就挂让他卷铺盖滚蛋了。
　　他看向身旁的若众，若众马上上前几步，把手里的箱子给了小田岛吉充。
　　小田岛吉充打开箱子，数了数钱，确认数目对上之后，眉开眼笑。
　　“大野先生，这里以后就是你们的地方了。”
　　“我已经把东西都收拾好了，马上我就走。”
　　大野阳介点了点头。
　　他挥了挥手，让若众们进去，同时看向永山隆志。
　　永山隆志也走了进去，眼前最先看到的就是道场的庭院。
　　庭院没有什么稀奇的，就是单纯的大，比普通的道场宽大了一倍还要多，足以说明以前道场的学生之多。
　　庭院的一侧倒是有着一口池塘，但是池塘里面除了清水之外什么都没有，连鱼都被捞走了。
　　唯一令人惊叹的，是庭院中央的一株比道场的主殿都要高大的大樱树。
　　普通的樱树绝对长不了它这么大，它的枝叶甚至都能覆盖半个庭院，盛大而又华丽的樱花树冠令人心生敬畏。
　　如今刚好是樱花绽放的时节，微风吹拂之下，绯色的落樱漫天飘飞，带给了整个道场一股难以言喻的清雅气质。
　　永山隆志叹了口气。
　　当初他正是看到了这株樱花树，才决定买下这家道场，哪怕这家道场的价格比候选的其他两家贵了不少。
　　他抬头望向樱树，眼神有种别样的憧憬。
　　“犹如风卷雪，落樱一团飞空中。”
　　“只有这样的樱树和道场，才能配得上大哥的身份吧。”

第142章：最喜欢姐姐了
　　大野阳介撇了撇嘴，他感觉自家组长估计就是从哪看了一句描写樱花的俳句，在这装个样子。
　　不过组长的话他很赞同，这株大樱树如此的美丽，那位少年剑豪在飞落的樱花下挥剑的优雅姿态，只是想象就令人心生向往。
　　“阳介，去把道场里的杂物全都清了，把道场收拾干净，今天下午我就请老爷子把道场转交给大哥！”
　　“是，组长！”
　　大野阳介高声应道，同时向周围的黑西装若众们挥了挥手。
　　若众们马上穿过庭院，绕过大樱树，向着道场的主殿，侧殿和二楼跑去，但是很快他们就全都回来了。
　　“组长，道场里面很干净，连榻榻米和垫子都被抽走了，什么东西都没有留下！”
　　“上面的房间也都是一样，家具也没有，只有空房间。”
　　“厨房里也都被搬空了，锅碗瓢盆都没了，如果没人来的话，估计连老鼠都会饿死！”
　　其中一个若众吐槽似的说了一句，甚至还觉得自己形容的不够贴切。
　　大野阳介不由得看了一眼候在门外的小田岛吉充，想到了之前他那句“我已经把东西都收拾好了”。
　　“嘁，这个家伙。”
　　“算了，没必要计较这个。”永山隆志摆了摆手。
　　“他家里也不容易，不然不会这么痛快的把道场卖给我们。”
　　“而且那些旧东西本来就没什么用，我之前就准备请老爷子给这里全都换上新的摆设和家具。”
　　他说着，向小田岛吉充喊了一声。
　　“喂，我们一会回去，要不要带带你？正好给你省个车钱不是吗？”
　　小田岛吉充看着他壮硕的身躯和脸上的墨镜，下意识的摇手拒绝。
　　永山隆志咧嘴一笑：“怎么，怕我们胁迫你吗？”
　　“要是其他极道的话说不定真的会发生这样的事。”
　　“但我们可是追随了一个很了不得的人啊，不会再做这种事情了。”
　　不过他也知道自己说的话没什么用。
　　很多人一看他的外表就会升起戒心，小时候父母就觉得他长得就像当极道的样子，后来也是把他赶了出来。
　　外貌的偏见有时候比刀子都要冰冷。
　　“走吧走吧。”
　　“他要自己离开就自己离开，咱们也该回去了。”
　　他不再理会小田岛吉充，转身接过大野阳介双手递来的道场钥匙，向着若众们挥了挥手，向着外面走去......
　　......
　　另一边，森川羽和绯月回到了家中。
　　因为御津子的问题，绯月似乎感觉到了危机感，坐在千鹤身上回来的时候，从背后紧紧的抱着他。
　　他很明显的能感觉到两团硕大的柔软顶着自己的后背，而且只看份量的话，比御津子给力多了。
　　之前绯月给自己膝枕的时候也是，自己抬头根本看不见她的脸，最多看见一点额头。
　　这让森川羽更加意识到了绯月胸怀宽广的事实。
　　但是他还没有厚脸皮到能对绯月提出做变态的事情的程度。
　　虽然两人已经登记结婚了，但剩下的事情还是得慢慢来，他不想只喜欢绯月的身子，他想喜欢上绯月的全部。
　　“呼，弟弟，那只金毛大狐狸精你绝对绝对不能往家里带，好不好吗~”
　　一回到家里，姐姐就从御朱印帐中飞了出来，抱住了他的一只胳膊，撒娇似的道。
　　她似乎对御津子的意见很大，比绯月对御津子的意见更大。
　　好在森川羽自己对御津子的意见也不小，他很干脆的答应了姐姐：“安啦，姐姐，兽耳娘我就喜欢绯月啦。”
　　“那幽灵娘呢，幽灵娘是不是只喜欢我！”
　　姐姐不愧是死宅女，马上接着他的话回问。
　　“那是当然的！”
　　森川羽竖了个大拇指：“幽灵娘里，姐姐你最棒了！”
　　反正他遇到的幽灵就只有姐姐一个。
　　“哼，敷衍~不要拿夸绯月的话出来，我要听新的！听新的！”
　　姐姐摇晃着他的胳膊。
　　森川羽马上就感觉到自己前世作为死宅男的词汇量有多么贫乏了。
　　不过前世动漫里表白的话那么多，随便拿出来一句用好了。
　　但是他想了半天，还是放弃了偷懒的想法。
　　他注视着姐姐的眼睛，叹了口气。
　　“姐姐，其实咱们就没有必要说那些止于表面的话了。”
　　“对我而言，你是最重要的。”
　　“要是没有你的话，我没有机会面对现在的自己。”
　　“两年前也好，之前的事情也好，失去了你的话，我可能会变成自己很讨厌的样子。”
　　“我最喜欢姐姐你了。”
　　“啊，好肉麻。”
　　姐姐突然后退了一步，摇了摇头，似乎被腻歪到了。
　　但她马上笑着抱紧了森川羽。
　　“但是我很喜欢啦，嘿嘿嘿。”
　　“我也最喜欢弟弟了。”
　　“咳咳，我说......”绯月终于轻咳了一声。
　　“清伊你一定要和我的老公说这种话吗？”
　　“那又怎么了，反正咱们以后都是一家人，不是吗？”
　　姐姐反问了一句。
　　绯月怔了一下，无奈的摇了摇头，也露出了一丝微笑。
　　“是啊，我们是一家人~”
　　她张开了怀抱，把姐弟两人都抱到了怀里。
　　听到外面有声音，从玄关里跑到门外，刚好目睹眼前场景的心觉，受到了一万点的心灵暴击。
　　她直接跪倒在了地上，一幅被彻底抛弃，沦落为无家可归的败犬的样子。
　　森川羽三人都被逗笑了，向她伸出了手，给她也腾出了一个位置......
　　从玄关外回到客厅，姐姐马上接到了角川文库打来的电话。
　　长坂晴美小姐把下午和京阿尼的制作人洽谈的细节，以及一些改编合同上的细节改动，都用传真发了过来，还附加了一些法律建议。
　　那位全程旁听的律师老兄，似乎也不是什么事情都没干。
　　森川羽跟着姐姐一起看改动的细节，看完之后，发现已经快下午五点了。
　　他本来想着去练会剑，发现自己的电话也响了，但是打电话的人让他有些意外。
　　“喂，樱井爷爷，请问有什么事吗？”
　　他向着电话里问道，马上听到了樱井清玄的声音。
　　“哈哈，森川桑还真是直接，是有些事找你。”
　　“你还记得永山他吧？”
　　“永山？”
　　森川羽念叨了一下，马上想起来自己收的那个极道小弟。
　　“他怎么了？”
　　不会是被人砍了吧？那自己这个当大哥的肯定得砍回去啊。
　　“他买下了一家道场，想要送给你。”

第143章：想想还挺舒服
　　“他买了一家道场送给我？”
　　森川羽第一时间感觉自己听错了。
　　为什么会有极道买道场这种事情？就算是小弟送礼物也不会吧？
　　不过樱井老爷子也不像是会拿这种事开玩笑的人，所以这件事很可能是真的。
　　“这家道场多少钱？”
　　他下意识的问道，想要把钱还回去。
　　“说这话就没意思了，森川桑，这可是隆志他的心意，你若是想把钱退还的话，对他也是一种否定。”
　　樱井清玄在电话里笑了笑：“你还不如来这里看看。”
　　“要是你能喜欢，心意得到认可的话，他也会高兴的啊”
　　森川羽犹豫了一下，终于还是决定去看看。
　　......
　　大约半个小时后，森川羽到了樱井清玄说的位置。
　　出乎他意料的是，道场的外面停着一列黑色的车队，还有一些搬家公司的车，上面全都是家具之类的东西。
　　不少人正在往里面搬东西。
　　永山隆志和大野阳介就站在道场门口，见他过来，立马行礼。
　　“大哥！”
　　一些黑西装的若众也都跑了出来，纷纷行礼。
　　正在搬家具的工人都好奇的看了他一眼，见他如此年轻，纷纷都惊讶的合不拢嘴。
　　森川羽则是笑着向他们打了招呼。
　　“哈哈哈，森川桑，你还是去里面看看隆志送你的道场怎么样吧。”
　　车队那里，传来了樱井老爷子的豪迈笑声。
　　老爷子从车上走了下来，身后跟着家里的若众们。
　　森川羽点了点头。
　　见他们都等着自己，他便越过道场的大门，先向着庭院里走去。
　　庭院很大，非常大，这是他的第一印象。
　　道场的主殿看起来则更加阔气，不比樱井老爷子的一刀流道馆小，至少能容纳三四十个人一起练习。
　　侧殿要比主殿小一些，但是也比一般道场的主殿要大，而且还有分设的更衣室和休息室。
　　主殿的一旁，则是两层的日式和屋，同样很长很大，似乎有不少的房间。
　　更加让他惊讶的是，庭院中央有着一株枝叶盛大繁密，缀满绯樱，树冠占满了半个庭院的樱花树。
　　刚才在外面他就注意到了不对，但是进来之后，才发现这颗樱花树比预想中的还要夸张，简直超出想象。
　　他觉得这颗大樱树应该成精了，而且至少是个大妖怪，但他却看不到它有何异常。
　　这让他有些拿不准。
　　毕竟他的视觉异于常人，他看着要是没问题，那应该就是没问题。
　　“怎么了，森川桑。”
　　见他一直凝望大樱树，樱井清玄很关心的问了一句。
　　“没什么，只是被它的美丽吸引住了目光，想起了一些事情。”
　　“哦~是尘封已久的往事吗？”
　　樱井清玄笑了笑，似乎很感兴趣的样子。
　　森川羽则是叹了口气，仰头看向大樱花树。
　　“我想起了以前看过的一部文学作品，里面的主人公家里也有一颗大樱树。”
　　“那颗大樱花树见证了他第一次向命运抗争的模样，看着他一点点变强。”
　　“他的身边也聚集了越来越多的同伴，共克艰难，一同进步，为了充满希望的未来而努力。”
　　“听起来是个很美好的故事啊。”樱井清玄赞了一声。
　　森川羽点了点头，笑了一下：“是啊，很美好。”
　　“总是让人幻想着能像他一样，拥有那样快意的人生。”
　　樱井清玄也笑了。
　　“听你这么一说，我也想到了很多事情，不过那些事要说出来的话就太长了，也没什么意思。”
　　他扭头看了森川羽一眼。
　　“森川桑，还是看看道场合不合你心意吧。”
　　森川羽点了点头，目光重新回到道场的庭院。
　　因为前世知道日本的房地产经济泡沫破灭，穿越后他没怎么关注过东京的房价。
　　不过就算那样，他也知道东京的房产价格不低。
　　毕竟是首都，房产价格再跌，也跌不到哪里去，这家道场这么大，想必也花了不少钱。
　　永山组不会买完这个道场就破产了吧？
　　他有点担心，但是也不是很担心。
　　永山隆志跟随自己，只要自己承认他是自己的追随者，樱井清玄就会重用他，他应该不会太惨。
　　倒是自己要这家道场干什么呢？
　　难道自己也要在东京教剑道？
　　别吧，御风剑术自己只会用，哪里会教。
　　上午收武田惠子当徒弟，也只是因为她有了决意，可以拉过来当经验姬。
　　虽然自己没法教她御风剑术，但是至少能不断的磨炼她，拥有决意的她也会逐渐强大起来。
　　要是收普通人进来，一点用也没有。
　　不过，有武田惠子的话，道场也就不算没学生。
　　虽然只有一个学生的道场肯定没有办法赚钱维持，但是自己又不缺钱。
　　自己跟着良子处理神社事务，也不愁出路。
　　这里完全可以当做休闲放松刷经验的地方，没必要对外开放，只做自己的私人道场。
　　京都逃来东京的那个妖怪，有良子和御津子操心，肯定没有问题。
　　自己也可以清闲两天，喊武田惠子过来，磨炼磨炼她，还能刷刷经验。
　　啊，想想还挺舒服。
　　森川羽的脸上露出了一丝笑容，为即将到来的休闲时光感到期待。
　　他看向身后一侧的永山隆志和大野阳介。
　　“这里很好，我很喜欢。”
　　永山隆志得到夸赞，摸了摸后脑勺，嘿嘿笑了起来。
　　“大哥，道场买下来的时候就写了您的名字。”
　　“我们等两天把道场产权证明给您送过来。”
　　大野阳介也松了口气，同时对自家组长的决定肯定了几分。
　　别的不说，大哥能喜欢就好。
　　樱井清玄也笑了笑。
　　一个经理模样的家伙走了过来，向着樱井清玄微微鞠躬：“家主，道场里收拾的差不多了，家具也都安装好了。”
　　樱井清玄微微点头，看向森川羽。
　　“森川桑，道场是隆志送给你的，不过原先的摆设被卖掉了，所以我就让家里的人准备了新的家具和摆设，给你送了过来。”
　　“锦上添花，还请不要介意。”
　　“哪里，樱井爷爷想到很周到，您的心意我就收下了。”
　　森川羽笑了一下。
　　毕竟家具什么的没有也挺麻烦，樱井清玄的安排也给他省了不少事。
　　“那这样就差不多了。”

第144章：帅就完事了
　　“森川桑，我让三浦家的和菓子屋送来了些吃食，介不介意一起吃些饭？”
　　樱井清玄笑着问了一句。
　　森川羽点了点头。
　　现在已经傍晚了，他是有些饿了。
　　不过令他意外的是，樱井清玄拍了拍手，从道场外面走进来的却是几位和服的女子。
　　其中两位看起来很有气质的妈妈桑，还各自捧着些东西，像是和服跟饰物。
　　他看向樱井清玄，这才发现老人家也是穿着黑色的和服。
　　吃个饭还要换和服？
　　还有这讲究？
　　樱井清玄似乎看出了他的疑惑，轻轻一笑，看向森川羽身后侧位的永山隆志。
　　“其实是这样的，永山他还有一件请求，便是想看森川桑在樱树下挥剑的威严身姿，但是他怕冒犯到你，就请我来相求。”
　　“想看我挥剑？”
　　那有什么好看的？
　　森川羽皱了下眉，心里嘀咕了一句。
　　但是永山隆志和大野阳介都很是期待的样子，小心翼翼的看着他，生怕他拒绝一样。
　　他又看了眼庭院中的大樱树，看着纷舞的樱花，突然也有些意动。
　　要是能在樱花中挥剑起舞，好像是挺有感觉的。
　　要不来一波？
　　反正也就是挥挥剑，大不了用用技能，帅就完事了。
　　而且也不是只让他们看，完全可以把姐姐她们也喊过来嘛。
　　正好也能把道场的事情和她们说一下。
　　他点了点头。
　　樱井清玄一笑，向着两位妈妈桑看去。
　　她们捧着和服，低头向他走了过来。
　　但是森川羽没有让她们给他穿，而是转头给姐姐她们打了电话。
　　大约一个小时后，姐姐她们开车赶了过来。
　　因为事先说了这里的事情，姐姐她们也都换上了和服，看起来可爱俏丽。
　　绯月也换了一身银色的大振袖和服，分外雅致。
　　永山隆志他们全都跪坐在庭院中，不敢抬头看。
　　虽然有些惊讶大哥的女人有这么多，还有这么小的，而且都这么超乎寻常的漂亮，但是大哥就是大哥，做什么都是对的。
　　樱井清玄早就命人在庭院一旁摆好了席座。
　　得知森川羽的决定后，他也叫来了家里的不少人，但好像都是女眷，其中也有樱井绘见。
　　她也换了身和服，而且同样是大振袖，只不过是黑色的，上面缀着绯色的樱花。
　　而且今天她还奇怪的把双马尾换成了黑长直的发型，比平时端庄了好多，让森川羽有种想要逗逗她的冲动。
　　不过绯月就在这里，他也没好意思真的做什么。
　　姐姐则是亲手给他换上了樱井清玄为他准备的和服正装。
　　这身和服的颜色是青色的，看起来很是素雅。
　　他换完衣服，走到了更衣室的镜子前，看着里面的自己。
　　很帅，比他自己预想的都帅。
　　因为一直修习剑道，他的身材比一般人好的多，不算纤细，但也丝毫不臃肿，肩宽背挺，给人以迅猛的速度和力量感。
　　他的黑色长发不长不短，刘海下清秀帅气的脸庞更是有种格外出尘的气质。
　　搭配上身上的青色和服，简直就像是漫画里走出来，降临俗世的剑豪美少年。
　　姐姐两眼都快变星星眼了，抱着他的腰。
　　“啊，弟弟好帅，我后悔了，你和绯月离婚吧！”
　　“不要说这么夸张的话啊，姐姐。”
　　森川羽无奈的笑了笑，正好看到绯月推开更衣室的门，走了进来。
　　她大大方方的看着森川羽的样子，然后拉开了姐姐，自己抱了过来，把脸埋到了森川羽的怀抱里，深吸了一口气，表情幸福。
　　她似乎就准备一直抱着，不想放手了。
　　“绯月！弟弟也有我的一份的！”
　　姐姐不乐意了。
　　森川羽翻了个白眼。
　　什么叫做也有你的一份啊，你们是要把我切成几块分了吗？
　　绯月把埋在森川羽怀里的脸抬了起来，看了旁边的姐姐一眼，才终于松开了一些，给姐姐腾出来了一点位置。
　　姐姐马上高兴了，抱了过来。
　　森川羽抬着手，让她们两个抱得更舒服一点。
　　但是半天过去，姐姐和绯月还没有半点要松手的意思，更衣室则传来了外面妈妈桑的请示声。
　　“好了好了，等吃完饭，回了家再抱，现在还有事要做呢~”
　　他分别用左右手轻拍姐姐和绯月的后背，低声道。
　　绯月和姐姐终于松开了手，让他得以整理身上的衣服。
　　他出了更衣室，向着道场屋子外面的庭院走去，站在了缘侧上。
　　缘侧是主屋和庭院之间设置的木廊，用以分割空间，动漫里经常有它的出现。
　　樱井清玄带来的侍者们把森川羽和姐姐她们的席座设在了缘侧上，樱井家的席座则在庭院的靠缘侧的位置，永山组若众们则在庭院靠边的地方跪坐。
　　每个人都有自己的位置，井然有序。
　　樱井绘见看着站在缘侧上的森川羽，同样眼睛发亮，但是她很快也看到了坐在森川羽身侧的绯月和姐姐，眼神顿时变得复杂。
　　她很想和森川羽说句话，但是爷爷用眼神压住了她，让她不要乱动，她顿时有些气馁。
　　森川羽向着她笑了笑，又看了看樱井清玄，最后看向在庭院一边就地跪坐的永山隆志和大野阳介，以及永山组的黑西装若众们。
　　今天就让他们看看自己的追随的大哥有多帅好了。
　　他默然发动了疾风步，身形瞬间消失在缘侧上。
　　永山隆志他们瞬间惊讶的合不拢嘴，黑西装若众们也都满面震惊。
　　下一刻，森川羽的身影已经出现在了大樱树下，手中是已然出鞘的鹤丸国永。
　　大樱树的樱花飘落，随风而起。
　　森川羽轻声念道：“一剑，一念。”
　　一剑挥出，庭院中飞舞的的樱花瞬间化作两半。
　　纷散的樱花中，森川羽回头一望，正看到永山隆志跪在地上，双手合十，满面激动，整个一副“神大人啊，我的生涯已经一片无悔了”的圣徒模样。
　　大野阳介则是一脸的严肃，但是他手上不知道何时拿出了摄像机，镜头一直在对准自己，手指微微颤抖，似乎也难掩内心的激动。
　　“总感觉他们会搞出崇拜我弟弟的奇怪教派诶~”
　　姐姐坐在自己的座位上，笑了起来。
　　“不过弟弟他这么帅，流传出来教派也没什么吧，诶嘿嘿。”

第145章：胸大了不起啊？
　　弟弟？
　　樱井家的席座中，绘见也竖起了耳朵，悄悄看向森川清伊。
　　她就是部长的姐姐吗？
　　好好看啊，是和真希老师一样的美人呢。
　　怪不得部长他面对真希老师没什么特别的反应。
　　“我倒是不希望这样，夫君他不需要那些旁门左道的东西，信仰只是一种束缚......”
　　噫，夫君？夫君是什么鬼！
　　绘见惊了，连后面都顾不得听，用视角的余光偷看说话的人。
　　那是一位看起来比她大了两岁的少女，气质清冷，有种冰山一般的孤高之感，但是在说到夫君这两个字的时候，眼中却是冰雪消融般的微笑。
　　她之前就注意到了对方，因为对方有着一头显眼的银白色长发，但那种白色又不像是染出来的，自然又柔滑，在月色下泛着微光。
　　只是因为爷爷让她矜持一些，她才忍住没有去找部长问她是谁。
　　这个女人对部长的称呼到底是什么情况？
　　难道她和部长结婚了？
　　绘见下意识的把自己和银发少女比了一下。
　　颜值上她好像和自己差不多，但是说到部长时露出的微笑也太犯规了，根本没得比。
　　气质上自己好像也不行。
　　还有胸部......
　　可恶，为什么这么大。
　　呜~输了，全输了。
　　绘见咬着嘴唇，眼神不甘。
　　这个女人到底是从哪里跑出来的啊！？
　　好歹我也和部长一起两年了，怎么完全没听说过，还是说她是后来的？
　　该死的部长，花心大萝卜！
　　绘见的手指攥紧了和服的振袖，绞成一团。
　　她看着樱花树下依然维持着出刀姿势的森川羽，眼神幽怨。
　　森川羽也看到了她。
　　他向她微微一笑，身边夜樱纷舞，清风徐徐吹过，犹如画中的美少年。
　　绘见脸红了一下。
　　她低下头去，不再看森川羽。
　　可恶，以为对我笑一下就能把事情糊弄过去吗？
　　但是想到部长的笑容，她的心跳又不争气的加快了一些。
　　部长他......以前也不像随便的人啊。
　　虽然很受欢迎，但是一直保持单身。
　　再怎么说，突然结婚也太奇怪了吧？
　　会不会是部长如今所在神社的神主给他强行指定的妻子，逼他娶的对方？
　　嗯，一定是这样。
　　所以部长他还是喜欢我的，不然不会对我这么笑。
　　绘见握紧了小手，给自己鼓了下气。
　　她突然感觉到了一道视线，扭头看去，发现正是刚才喊部长为夫君的少女。
　　对方打量着自己，笑了一下。
　　绘见的脸色一僵。
　　刚才自己和部长互动，好像全被对方看到了。
　　但对方却全不在意的样子，笑容间也没有警告或者生气的感觉。
　　就像......完全不在意一般。
　　她的目光下意识的到了对方的胸上，对方也顺着她的目光也向下看去，本就傲人的曲线马上出现了让人眼晕的轮廓。
　　哼，胸大了不起啊？
　　不过是无用的脂肪团罢了。
　　部长他可不是会被胸部蒙蔽眼睛的肤浅之人。
　　只凭这个就想吃定部长也太天真了吧。
　　她撇了撇嘴，不再看这边。
　　庭院中其他人的视线全在部长的身上，倒也没人发现她和对方的“交锋”，只有姐姐向她瞥了一眼，歪了歪头。
　　森川羽的身影则是再次消失，一个呼吸后重新出现在了缘侧上，站在最中央属于自己的位置，手中的鹤丸已经被收了起来。
　　他顺了一下和服的袖子，安然落座，向着樱井清玄，以及庭院一侧的永山隆志和永山组的成员们，举起了杯子。
　　樱井清玄欣然一笑，同样举杯，永山隆志则是面色隆重，和若众们一同饮下身前的酒。
　　但是森川羽和他们不同。
　　樱井清玄他们喝的是清酒，他喝的是姐姐给他倒的椰奶。
　　他现在这具身体的年龄才17，日本要到20岁才能合法饮酒，哪怕后来日本成年从20岁下调到18岁，也还是要求20岁才能喝酒。
　　不过他也没什么感觉就是了。
　　前世他就因为职业不怎么喝酒，而且他也不喜欢把自己弄得晕晕乎乎。
　　亚索是因为太惨了，要借酒消愁，他又不需要。
　　稍微吃了一会，和他聊了聊剑道，樱井清玄便起身告辞，连带着家眷们和永山组也一起离开。
　　他本来还不明白老爷子怎么走这么匆忙，而且把绘见也一起带走了。
　　等他出门送完他们回来，他便发现姐姐直接扑到了他的怀里，挂在了他的身上。
　　“哼哼，这下弟弟是我的了，我蹭~我蹭~”
　　“清伊！”绯月无奈的看着姐姐，向着森川羽走来。
　　“就是因为这样，你才把夫君的客人们都吓跑了。”
　　是被姐姐吓跑的吗？
　　姐姐也没变成幽灵啊。
　　不过他马上就察觉到了，不是变不变成幽灵的问题，而是姐姐的目光太糟糕了。
　　老爷子绝对是误会了什么，所以提前告辞。
　　“弟弟~那个孩子和你什么关系啊~”
　　姐姐抱着他，突然问了一句。
　　“老实回答，我可是看见你冲着她笑了。”
　　“嗯......同学。”
　　森川羽清了清嗓子，沉声道。
　　“同学？真的吗？不会是前女友之类的吧？”
　　“她可是对绯月很敌视的哦，还那么一幅不服输的样子。”
　　森川羽没话说了，他觉得姐姐的想象能力也太夸张了。
　　“好啦，我又不是没有去过你学校，也见过她啦，是叫樱井绘见对吗？”
　　姐姐笑了一下，目光转向绯月。
　　“说起来，这孩子好像一直对你有意思呢，我很久之前去的时候就发现了。”
　　“但现在却是绯月和你在一起，而且已经办完了结婚登记。”
　　“好可怜啊，简直像是漫画里经常被天降系吊打的幼驯染，而且还被牛头人了......”
　　“牛头人，那是什么？”绯月下意识的问了一句。
　　“我之前就听她提到过一样的词，而且还说什么牛头人必死什么的，是什么现代流行的诅咒吗？”
　　“啊这......”森川羽犹豫了一下。
　　绯月马上从他的表情里察觉到了不对，叹了口气。
　　“既然不是什么好词，那就算了。”
　　森川羽松了口气，发自内心的感谢绯月的善解人意。
　　但是她的下一句话让他的表情又僵住了。
　　“那么，老公，你准备什么时候把她带回家？”
　　“欸？”森川羽一愣，却发现绯月的表情无比认真。

第146章：永远在一起
　　“为什么不回答，难道夫君你是那种不顾女孩子心意的薄情之人？”
　　“还是说，你已经厌烦了她，想要把她踢开？”
　　绯月继续问道，语气中看不出来情绪起伏。
　　森川羽一时间不知道该怎么回答。
　　这种被正牌老婆当面质问第三者的感觉也太奇怪了，前世完全没经历过。
　　不对，前世他连女朋友都没有，根本没有可比性。
　　他犹豫了一下，决定还是实话实说，顺着心意把话说出来。
　　“当然不是，我挺喜欢她的。”
　　“她是我的副部长，这两年来，一直在帮着我。”
　　“刚进剑道部的时候，我连挥剑都挥不好，一直是她偷偷帮我加练，成为部长之后，我想偷懒的时候，也是她帮我训练新生。”
　　“只不过她一直都不怎么坦率......好吧，我也不怎么坦率，经常和她吵架，逗她，拿她开玩笑。”
　　“不过，如果没有遇到你的话，我想我迟早会和她在一起。”
　　“现在的话，我也不想弃她于不顾。”
　　“是实话哦！主人说的是实话！哼，真是个贪心的家伙！”
　　心觉突然举起了手，大声喊道。
　　她刚才一直在吃东西，现在停止了吃东西的动作，挤了过来。
　　道场里现在就他，姐姐，绯月，心觉四个，羽生夫人和千酱没有过来。
　　“真是的，当着绯月大人的面对另外一个女孩子表白，这种事情你也能做得出来？”心觉摇了摇头。
　　森川羽则是略感疑惑的看了心觉一眼，不明白她怎么知道他说的是实话。
　　“心觉她是很特殊的觉，虽然实力一般，但是能听出一个人说话是不是出自内心，这是她比其他觉特别的地方，虽然一天只能用一次。”
　　绯月给他解释了一句，森川羽不由得看向心觉。
　　“我，超厉害！”心觉举起来的手握成了拳头，对着自己竖起了一个大拇指，表情自豪。
　　“是啊，超厉害，以后记得离我远点。”
　　森川羽毫不留情的扯了扯她的脸蛋，把她抱起来，关进了身后的道场里。
　　道场的门后马上传来了不满的敲门声，但是没人理她。
　　绯月握住了森川羽的手。
　　“夫君，你的那些话，让我总感觉，我才是个坏人，把你从她身边夺走了。”
　　“不过，我不会放你离开的，因为我喜欢你！”
　　“御津子当时说，我不会管你身边的其他女孩子，因为她们生命短暂，青春易逝。”
　　“但其实不是这样，我只是觉得你不会对她们付出真心。”
　　“如果你有真心喜欢的女孩子的话，我可以给她鲜血，把她变成半妖，赐予她永久的青春和生命......”
　　“等等，你这么说，那你和我的一百年之约？”
　　森川羽突然打断了绯月的话，表情古怪。
　　他记得绯月能用血气创造身体，之前姐姐就是在她的帮助下用这种方式掩饰幽灵身份，但是用鲜血把人变成不老不死的半妖，他还是才知道。
　　而且这么说的话，绯月岂不是......
　　“嗯，没错，我之前是没告诉你，因为怕你害怕我永远缠着你，拒绝我。”绯月本来还有些不好意思，但犹豫了一会之后，突然坚定了目光。
　　“等约定的时间到了，或者你遭遇了意外。”
　　“不管你答不答应，我都会给你一半的鲜血，把你变成和我一样的神代大妖怪，这样我们就能永远在一起！”
　　“......”
　　森川羽沉默了。
　　“给我一半鲜血之后，你会怎么样？”
　　“大概会变得很虚弱吧，没有一两百年恢复不了，而且会沉眠很久，或许一觉醒来几十年后，也许不会再醒来。”
　　“毕竟我的力量来自于月亮与鲜血，只要月亮还在，鲜血就能恢复，但是损耗太多，用掉本源之血的话，就很难说了，我......”
　　“我不会要的。”森川羽再次打断了绯月的话。
　　“可是......”绯月脸色一急。
　　“没有什么可是！”森川羽握紧了绯月的手。
　　“真是，瞒着我这种事情，我知道你喜欢我，但你也稍微相信一下我啊。
　　“我有办法延长生命，不需要你那种蠢办法。”
　　“真的，什么办法？”绯月满脸的怀疑，一幅“你说不出来就是在哄我，我不会信”的样子。
　　森川羽心中叹气。
　　延长寿命的办法他当然有，因为他有系统，而且还有系统商店，不可能没有办法延续生命，但是他总不好把系统告诉绯月。
　　“我还在找，但是肯定会找到，如果找不到，就同意你的蠢方法，行了吧。”
　　绯月歪了歪头，仍然怀疑。
　　“算了，看在夫君你这么努力说服我的帅气样子，我就相信你吧。”
　　“不管怎么样，我们都要永远在一起！”
　　“另外，刚才我说的话，也不是骗你，只要她愿意，我可以把她变成不老不死的半妖，不过呢......”
　　“我可是很贪心的，不会让她比我得到更多的爱。”
　　她突然拉动了森川羽的手，缩进了两人的距离，和他面对面，他甚至能感受到脸上绯月的呼出来的热气。
　　“夫君的初吻，我就先收下了~”
　　她突然吻了上来，冰冰凉凉的柔唇抵在他的唇间。
　　他刚要抵抗，就看到绯月近在咫尺的哀求目光。
　　他心软了。
　　不过他马上就觉得这样太被动了。
　　他也想要体会一下初吻的感觉，而且是主动的那种。
　　绯月睁大了眼睛，但是却没有反抗，任由森川羽索取。
　　微弱的喘息从绯月的鼻间传来，森川羽抱紧了她，尽情的享受着此时的美好。
　　终于，过了不知道多久，他终于放开了绯月。
　　绯月两手勾着他的腰，喘了口气。
　　她看着森川羽，一脸意犹未尽的表情，微微一笑。
　　“其实我也是初吻，夫君你不吃亏的~”
　　姐姐从刚才就站在旁边，靠着道场的门。
　　她盯着两人的嘴唇，像是受到了打击，一脸的受伤和遗憾。
　　“啊，弟弟的初吻，没了......”

第147章：人生幸事
　　森川羽看了姐姐一眼，叹了口气。
　　姐姐你遗憾个什么鬼哦。
　　他松开绯月，发现姐姐突然恢复灵体，飘了过来，抱住了他。
　　“不行，我也要亲！”
　　森川羽马上侧过了脸，躲过了德国骨科的危险。
　　姐姐似乎有点不满，揪着他的头发，咬了咬他的耳朵。
　　绯月一脸无奈的看着她，但是也没有劝，而是眼神飘起，回味着刚才的那个吻。
　　初吻的感觉，还不错呢。
　　不过为什么感觉夫君他很熟练的样子？
　　是错觉吗？
　　心觉靠在门后，感觉没人堵门了。
　　她推开门，蹦跶着一双小短腿跳了出来，正好看到眼前的一幕。
　　“.......？”
　　发生了什么，怎么感觉在里面蹲了一会，世界都变了？
　　森川羽好不容易挣脱了姐姐，正好回头看了心觉一眼。
　　心觉犹犹豫豫的看着他，突然双手护胸，后退了两步，眼神警惕。
　　“变......变态主人！你要干什么！？”
　　“什么也不干。”森川羽摇了摇头。
　　“哦，对了，要摸头吗？来自主人我的摸头服务，要不要来一份？”
　　“哈？谁要那种东西啊？”心觉摇了摇头，小手捂住了脑袋。
　　森川羽笑了笑，把手探了过去。
　　她轻哼一声，一幅不情愿的样子。
　　但是心觉等了半天，发现没什么感觉，睁开眼睛，才发现千鹤不知道什么时候飞了出来，贴到了森川羽的怀里。
　　她亲昵的抱着他，蹭着他的脸，柔顺的黑长直发弄得有些凌乱。
　　森川羽揉着她的头，把她的发丝往后顺。
　　“变态！主人大变态！”
　　“对萝莉坐骑下手什么的，最差劲了，大笨蛋！变态萝莉控！”
　　心觉一只手指着森川羽，气的手直发抖。
　　哼，男人，果然不是什么好东西。
　　亏她还期待了一下，结果却是被骗了。
　　森川羽被逗笑了，轻轻拍了拍千鹤的后背，让她回到御朱印帐中。
　　他走到心觉的面前，低头看着她。
　　“刚才是你从哪里学来的傲娇台词啊，心觉？”
　　“才......才没有学！”
　　“那就是自己傲娇喽？”
　　“也......不是！”
　　森川羽叹了口气，揉了揉她的小脑袋。
　　摸头杀。
　　不是摸头必杀技，而是真的摸头杀。
　　心觉不说话了，闭上眼睛，眉角舒展，但还是哼了一声。
　　“变态主人，真难伺候。”
　　到底是谁难伺候啊，你个成天只会偷懒耍滑加上骂我的屑女仆怎么好意思说这种话？
　　姐姐也飘了过来，戳了戳心觉的脸。
　　“心觉你这么好搞定真的可以吗？”
　　“才没有好搞定呢！”
　　“哈哈哈，这不就是傲娇吗？”姐姐马上笑了起来，笑的时候还不忘吐槽。
　　“不过弟弟他会喜欢也说不定哦~”
　　森川羽下意识的点了点头，又干咳一声，摇了摇头。
　　不行，蹭的累还是挺麻烦的，绘见一个人就够了，再来一个我可受不了。
　　绯月也听到了姐姐的话。
　　她若有所思的看着森川羽和心觉，点了点头。
　　森川羽扭头，正好看到她的表情，马上意识到了什么。
　　他拉住绯月的手，脸色严肃的摇头。
　　千万别学她啊，我还是喜欢现在的你，直率的老婆大人最可爱了。
　　绯月看出了他的担心，向他展颜一笑，向他点头。
　　森川羽松了口气，松开了手，看了看姐姐和心觉。
　　“好了，该回家喽，道场这里还是过两天再搬过来住吧。”
　　他看向庭院，扫了一眼。
　　樱井老爷子走的时候让侍者把樱井家和永山组的席座都清理好了，只有缘侧上属于他们的坐席，还出于礼貌保留着。
　　他位置上的和菓子没怎么吃，因为一直有人敬酒，他不停在喝椰奶，喝的满嘴奶味。
　　绯月倒是吃了不少，刚才他品尝到的初吻也是和菓子的甜香。
　　姐姐则是都没怎么动，她好像变得不怎么喜欢食物。
　　心觉吃的最干净，干饭效率简直第一名。
　　“这些和菓子不吃就浪费了，得想个法子解决掉......”
　　他皱了皱眉，拍了拍心觉的肩膀。
　　“就决定是你了！上吧！心觉！”
　　心觉怒视了他一眼。
　　但她瞪完之后，还是把剩下的和菓子用盘子装了起来，一边装一边吃。
　　森川羽笑了笑。
　　这么贪吃的家伙，也太好懂了吧。
　　他伸了个懒腰，看着道场，以及月色下的大樱树。
　　和风吹拂之下，大樱树盛大华丽的樱花树冠像是泛起了波澜，阵阵落樱纷飞，向着夜空飘散，分外美丽。
　　此情此景，他的心境也不禁平和了几分。
　　听闻春观夜樱，夏望繁星，秋赏满月，冬会初雪，乃是人生幸事。
　　但他觉得，人生的幸运不在于眼前的景色，而在于陪你一起欣赏风景，守在身边的人。
　　森川羽向着姐姐和绯月笑了笑，又敲了敲还在吃东西的心觉的小脑袋。
　　“走喽，该回家了！”
　　“哈哈......”
　　......
　　清冷的月色下，小田岛吉充走在莲叶町的路上，向着家里走去。
　　这些天，他一直在忙着处置家里的道场，今天总算是把道场的尾款也拿到了手。
　　本来他不想把道场卖给那些凶神恶煞的极道，甚至他从比较厉害的师兄口中知道了一些很奇怪的传闻。
　　但是道场的维持已经成了很大的负担，他实在坚持不下去了。
　　不管是谁，能把道场买下来，把钱一次付清，那就是最好的买家。
　　现在他只需要钱，家里也必须要钱。
　　能有钱就行了。
　　他想着，嘴角露出笑容，哼了首以前最喜欢听的小曲，走过拐角，考虑要不要给桂奈带些水果和肉吃。
　　家里最近一直欠钱，也没有给这孩子买过。
　　好不容易把道场卖出去了，家里也有钱了，是该庆祝一下。
　　小田岛吉充看了眼街道，准备去便利店，但却突然停住了脚步。
　　不知道是不是错觉，他闻到了一丝血腥气。
　　他下意识的看向身边的住宅，皱了皱眉。
　　好像是新井的家，今天出门的时候，就没有见他家开门。
　　难道出什么事了？
　　他凑近了两步，有些犹豫的掏出了手机。
　　还没等他靠近，墙头上黑影一闪，似乎窜出来个东西。
　　他心里一惊，后背发凉，打开手机的背光灯，照了过去，却发现是只黑色的猫。
　　它蹲坐在墙上，舔着右爪，嘴边有些血迹。

第148章：夜色
　　“喵~”
　　被他手机的灯一照，黑猫冲着他叫了一声。
　　他深呼吸了一口气，向后退了两步。
　　是野猫啊，估计是跑进来偷吃东西的吧。
　　不过还是第一次见到这里出现野猫，是其他地方跑过来的？
　　他摇摇头，看向一边，想找找有没有趁手的东西，用来赶猫。
　　野猫的身上往往会有各种细菌和传染病，而且凶猛好斗，被抓伤了就划不来了。
　　但是他找了半天，还是找不到想要的东西，就连根树枝都没有。
　　路灯下灯光昏暗，就算加上手机的灯光，也只能照亮一小片范围。
　　“喵~”
　　黑猫又叫了一声。
　　漆黑的夜里，丝丝凉意袭来，令人有种毛骨悚然的寒意。
　　他马上看向黑猫，发现它在墙垛上站了起来，对着他拱起后背，惨绿色的竖瞳幽幽的发着光芒。
　　他的后背有些发冷，往后退了两步。
　　要不还是直接给新井打个电话好了，这只猫有些邪性，还是不要碰了。
　　他拨通了电话，马上听到里面传来了男人的声音。
　　“喂，小田岛桑，有什么事吗？”
　　小田岛吉充松了口气。
　　看来没什么事情，是自己多虑了。
　　他向着电话里道：“哦，也没什么事，就是发现你们家院子里窜出来一只野猫，嘴边还有血，是不是偷吃你们家的东西了？”
　　“什么！？”
　　电话里马上传来了男人有些生气的声音。
　　“野猫！？估计是把我下午买回来挂在院子里的鱼偷吃了，这该死的臭猫！”
　　院子里传来开门的声音，还有急促的脚步声。
　　“谢谢你提醒，小田岛桑，我先去看看鱼还剩多少，你要不要进来坐一会？”
　　“坐一会就算了。”小田岛吉充摇了摇头，同时又看了一眼墙垛上的黑猫。
　　“我才从道场那里回来，还得回家，这猫也在你们家院子墙头上蹲着，一直盯着我，怪瘆人的。”
　　“哈哈哈，就是只猫，小田岛桑你怕它干什么？”
　　男人在电话里笑了笑，同时院子里的脚步声越来越近，有种沙沙的响声。
　　小田岛吉充握紧了手机，又看了眼墙垛上的黑猫。
　　它转过了身，尾巴低垂，看着院墙的另一边，绷紧了身子，发出了恐吓似的低呜声。
　　一个黑乎乎的东西马上从院墙里扔了出来，砸中了黑猫的身子。
　　它翻身摔了下来，落到地上，扭头看了小田岛一眼，夹紧了尾巴，顺着墙角跑去，很快消失在了拐角处。
　　小田岛吉充松了口气，把灯光照向扔出来的东西，发现是只鞋子，只不过鞋上面沾了些血。
　　他拣了起来，听到背后传来了开门的声音。
　　新井一只手扶着门，站在门口。
　　他只有一只脚上穿了鞋，另一只脚只套了袜子，向着小田岛吉充笑了笑。
　　“能麻烦你把鞋给我吗，小田岛桑。”
　　“刚才没有趁手的东西，我就用鞋扔了那只猫。”
　　“嗯。”
　　小田岛吉充点了点头，向站在门口的新井走去。
　　还没走两步，他突然感觉手上有些黏糊糊的，低头一看，发现是鞋上的血沾到了手上。
　　一丝凉风吹来，鼻间的血腥味突然变得浓重，他的心突然有些发冷。
　　他看了眼新井，发现新井的笑容有些歉意。
　　“是鞋上有血吗？刚才那只臭猫，把我院子里的鱼吃了小半，剩下的也全都咬坏了，弄得地上都是血，我不小心也踩到了一些。”
　　“是不是弄到你手上了？”
　　“先来我家里洗一下，不然一会干了就不好洗了。”
　　新井说着，又招了招手。
　　小田岛吉充下意识的摇了摇头，停住了脚步。
　　“不了不了，就快到家了，到家再洗也是一样。”
　　他说着，把手中的鞋向着新井扔了过去。
　　新井扶着门，伸手捞住了鞋子。
　　不知道是不是错觉，他看到新井接住鞋子的时候，晃了一下，身后出现了一条黑色的尾巴。
　　小田岛吉充瞳孔微微一缩。
　　他怔怔的看着新井，手脚微僵，脑海里想到了刚才那只被鞋砸中逃跑的黑猫。
　　那只黑猫的尾巴，和他的尾巴简直一模一样。
　　“怎么了，小田岛桑？”
　　新井关切的看了他一眼。
　　“没什么。”
　　小田岛吉充挤出一个笑容，心里有些发慌。
　　刚才还有些明亮的月色此时突然有些昏暗，厚重的云层遮住了月亮，夜色变得更加漆黑。
　　新井也笑了笑，眉角低垂，笑容在昏暗的夜中分外诡异。
　　“我......我就先回去了，新井。”
　　小田岛吉充往后退几步，一边走一边回头看，最后干脆小跑着离开，身形仓惶。
　　新井站在门后，看着他离开，一动不动。
　　刚才摔下墙，从墙角逃跑的黑猫又出现在了墙角上，与新井对视了一眼。
　　它叫了一声，惨绿色的眸子幽幽发亮。
　　“别叫了，老实一点。”
　　“大人只让我们盯着他，没让我们杀他。”
　　新井冷冷的看着黑猫。
　　“可是他已经发现了我们，不然不会这么害怕。”黑猫口吐人言，张开嘴，舌头舔了舔嘴边的血。
　　“那不也是你的原因？要不是你忍不住饿，杀了这家的人，还压不住血腥气，他也不会发现异常。”
　　“那咱们怎么办？现在他已经发现了不对。”黑猫站了起身，背后尾巴下垂。
　　“他刚把道场卖给大人说的目标，万一向目标求助，咱们就暴露了！”
　　“呵，现在这么担心，早干什么去了。”
　　新井跨步走出了门，身后尾巴微微晃动：“大人把你安排做我的搭档，真是个错误的决定。”
　　“知道你厉害，行了吧！”黑猫的语气烦躁起来，抬头看着小田岛吉充离开的方向，眼神凶光毕露。
　　“好了，别慌。”新井总算安抚了它一句。
　　“他把道场卖给了目标，但却是经过另一群人类的手把道场交出去，他和目标的联系不大。”
　　“大人让我们盯着这样一个平平无奇的人，也不知道是出于什么考虑。”
　　“反正也是头疼，不如把消息上报给大人，看大人怎么决定。”
　　他又扫了一眼黑猫，语气冰冷。
　　“不过，别指望我为你的过失掩饰什么......”
　　黑猫眼神一缩，似乎有些害怕。

第149章：求助
　　新井冷哼一声，不再看黑猫。
　　他扭过了头，视角余光扫过向小田岛吉充离开的方向，暗自叹气。
　　人类啊，我都故意做的那么明显了。
　　你这家伙稍微聪明一点的话，应该知道逃跑吧。
　　快点逃吧，把命丢了就不好了啊。
　　他转过身，回到了院中，身体像是没了支撑的人偶一样软软倒下，院子里传来沙沙的声响......
　　......
　　黑夜深沉，小田岛吉充快步跑着，微微喘息。
　　眼见快到家里，他松了口气，但是却加快了步伐，来到大门前，从衣服里拿出钥匙，慌乱的回头看了两眼，然后打开了门。
　　“我回来了！”
　　他喊了一声，声音有些急促。
　　“欢迎回来，老公。”
　　玄关里传来了妻子小田岛优美子的声音，她打开了门，看着小田岛吉充，不太明白丈夫怎么这么慌乱。
　　但她马上想到了丈夫道场的买家，心里突然担忧了起来。
　　听说那些人是极道。
　　不会是那些人没有给丈夫钱，还威胁了他吧？
　　“老公，你没事吧？”
　　小田岛优美子握住了丈夫的手，关上了玄关的门，关切的看着他。
　　“我没事。”
　　小田岛吉充摆了摆手，额头有些虚汗。
　　小田岛优美子叹了口气，从身后的玄关衣架上取了条毛巾，踮起脚为他擦了擦汗，柔声道。
　　“你这个样子，怎么叫做没有事？”
　　“是不是那些极道威胁你了？”
　　“不是，这倒不是。”小田岛吉充顺从的接受着妻子温柔的服侍，“那些极道的老大挺好说话的，把尾款结清了。”
　　“我回来的路上去了银行，把钱存进去了，卡还是咱家那张卡，钱都在里面。”
　　“那你怎么这个样子？”
　　“我在新井家旁边撞见了一只黑猫。”小田岛吉充的眼神有些害怕，“那只黑猫挺邪乎的，嘴边还有血。”
　　“新井家里也有血腥味，我给新井打了电话。”
　　“新井他出来把那只猫赶走了，但是他身后好像也有尾巴......”
　　“夜里别说这些，怪吓人的。”
　　小田岛优美子捂住了丈夫的嘴，摇了摇头。
　　“桂奈也在客厅等着你呢，把她吓到了，晚上睡不着觉怎么办？”
　　小田岛吉充闻言一愣，看向玄关那边的客厅，发现女儿小田岛桂奈正探着头看自己。
　　她好像听到了他刚才的话，稚嫩可爱的小脸有些发白。
　　“爸爸！你说的是真的吗？是妖怪吗？爸爸回家的时候碰到了妖怪！？”
　　小田岛吉充和妻子相视一眼。
　　小田岛优美子掐了掐他的胳膊，摇了摇头。
　　丈夫他以前就喜欢拿妖怪吓女儿，还把桂奈她爷爷年少时遇到妖怪，和妖怪战斗，成为名剑士的传闻拿出来当睡前故事讲。
　　但是那种传闻怎么看都只是别人牵强附会出来，是老爷子用来给道馆招学生的手段。
　　结果女儿真信了，一到晚上就害怕，直到上小学了才好一些。
　　“是啊，爸爸碰到了很可怕的妖怪，差点就把爸爸吃了，桂奈酱差点就要没有爸爸啦！”
　　小田岛吉充挠了挠头，很夸张的摆了个表情。
　　“哈哈，爸爸骗人！”
　　桂奈马上就不紧张了，小跑了过来。
　　“老师也说爸爸是骗人。”
　　“爸爸老是拿妖怪吓我，结果根本就没有妖怪嘛。”
　　“是啊，爸爸骗人，根本没有妖怪。”
　　小田岛吉充蹲下来，对着女儿笑了笑，又回头看了眼妻子。
　　小田岛优美子摸了摸女儿的脸，推了推他的胳膊。
　　“你回来这么晚，饭都凉了，我去热一热，你和桂奈在客厅等一会。”
　　“不然去洗个澡也行。”
　　“嗯，我知道了。”
　　小田岛吉充点了点头，看着妻子向厨房走去。
　　他和女儿走到客厅，低头看向她。
　　“桂奈酱，爸爸去洗个澡。”
　　“嗯嗯！”
　　桂奈乖乖的点了点头，坐在沙发上。
　　小田岛吉充转过身去，看了看手上已经快干了的血迹。
　　这些血是从新井扔出来的鞋上沾到的，说是鱼血，但根本不像。
　　鱼血很少，哪里会有这么多。
　　他叹了口气，想到了新井脸上的诡异微笑，还有他身后的猫尾。
　　不会真是妖怪吧？
　　父亲他年轻时好像遇到过妖怪，但听说是长着角的恶鬼，不是猫尾的男人。
　　而且新井他以前也很正常。
　　不，也有可能只是妖怪变成了新井的样子。
　　他皱紧了眉，先去洗了洗手，又用洗手液狠狠的搓了几遍，这才擦干手，把手机拿了出来。
　　还是给附近的神社打个电话好了。
　　不过附近也没有什么有名气的神社，难道要现在出去找吗？
　　公交车和地铁该停了，出租车又那么贵。
　　而且优美子和桂奈也在家里，实在让人不放心。
　　今天小心点，给附近的神社打个电话吧。
　　明天再去找大的神社好了。
　　他叹了口气，拨通了电话。
　　“喂，竹中叔叔，能听到吗？”
　　“哈哈，是小田岛啊，怎么想着给我打电话了？”
　　电话里传来了一个有些沧桑的老人声音。
　　对方是父亲以前的好友，附近千流神社的神官。
　　千流神社不是什么有名的神社，知道的人也不多，但是有时候求出来的一些东西也挺灵验。
　　今天这件事这么邪乎，请竹中叔叔过来，应该能帮上忙。
　　“是这样的，竹中叔叔。”
　　小田岛吉充马上把自己遇到的事情复述了一遍。
　　“怀疑自己遇到妖怪吗，那个妖怪还伤人了？”
　　竹中叔叔的声音有些犹豫，似乎在考虑着什么。
　　“东京现在应该不会有伤人的妖怪才对，小田岛你可能是看错了。”
　　“我敢肯定自己没有看错。”小田岛吉充坚定了语气。
　　他本来还以为竹中叔叔会告诉他没有妖怪，结果竹中叔叔说的却是应该没有伤人的妖怪。
　　那不还是有妖怪吗？
　　万一那只妖怪找过来怎么办？
　　自己的话没什么，大不了拼命，优美子和桂奈怎么办？
　　妻子她虽然也练过剑道，但也只练过一些，桂奈还只是个孩子。
　　“那我过去一趟吧，顺便看看你说的新井家到底怎么了。”
　　竹中叔叔又顿了一下。
　　“如果真有问题的话，我去帮你联络能处理这些事情的大社，不过应该不会有这种妖怪出现。”
　　“另外，还有一件事。”

第150章：惊变
　　“你爸爸身前的那把刀还在不在？”
　　“我爸那把刀？”
　　小田岛吉充愣了一下。
　　父亲他以前是有把相当珍视的刀，名为今泉丸，一直带在身边，去世前才传给了自己。
　　自己卖道场的时候，有考虑过把刀一起卖了。
　　但是这把刀又不是什么古刀，没什么名气，估计也卖不出好价钱。
　　所以他就留在了身边，当做对父亲和剑道的怀念。
　　“还在！”
　　“在就行，你拿在身边，那把刀是杀过妖怪的，还沾过恶鬼的血。”
　　“好！”
　　小田岛吉充马上回道。
　　“可惜你不是你爸爸那样的剑士，不然普通的妖怪根本不敢接近你。”
　　竹中叔叔叹了口气。
　　“我马上就过来，你小心一点吧。”
　　“麻烦您了，竹中叔叔。”
　　小田岛吉充说完，等着电话挂了，马上回了客厅。
　　今泉丸就放在客厅房墙的供台上，摆在那里。
　　他也没有心情洗澡了，走了过去，端起佩刀，握在手中，才多了一丝安心。
　　“爸爸！”
　　小田岛桂奈坐在沙发上，疑惑的看着他，还有他手中的刀。
　　“你不洗澡了吗？”
　　“不洗了。”
　　“嗯......不洗澡不好，老师说要好好洗澡才行。”
　　“好，爸爸睡觉前洗。”
　　小田岛吉充走了过来，把今泉丸放到了桌子上，陪女儿说起了话。
　　没过多久，优美子把厨房里热好的饭端了出来。
　　她看着丈夫吃饭，又看了看桌上那把刀，欲言又止。
　　终于，吃完饭，又把桂奈哄回房间睡觉。
　　她看着丈夫，叹了口气。
　　“我在厨房里听到你给竹中叔叔打电话了，他说要来是吗？”
　　“嗯，竹中叔叔说让我小心一些。”
　　优美子听着丈夫的声音，愁眉不展。
　　“唉，真让人担心，希望竹中叔叔能解决这件事吧。”
　　“安心，优美子，不会有什么意外的。”
　　小田岛吉充露出了笑容。
　　虽然他也很担心，但是也只能这样安慰妻子。
　　“道场已经卖出去了，咱家里也有钱了。”
　　“银行的贷款，师弟他们借给咱们周转道场的钱也都还清了。”
　　“以后咱家就开个便利店或者奶茶店，至少不愁吃喝。”
　　“嗯......”
　　小田岛优美子点了点头。
　　丈夫他虽然在剑道上笨了一些，比不上别人，但是没什么恶习，也很顾家，说话也算数。
　　她相信丈夫的话。
　　“咚咚咚。”
　　玄关外，突然传来了敲门声。
　　小田岛吉充下意识的伸手抓住桌上的刀，站了起身。
　　优美子也站了起来。
　　小田岛吉充给她了一个眼神，让她往后站，自己向玄关走去。
　　“是竹中叔叔吗？”
　　“咚咚咚。”
　　门外没有回应，再次响起了敲门声。
　　小田岛吉充深吸了口气，把刀拔了出来。
　　过了一会，外面终于传来了竹中叔叔的声音。
　　“小田岛，开门啊，我已经去新井家看过了，没什么问题，你放心吧。”
　　放心？
　　怎么可能放得了心。
　　小田岛吉充瞪着门外，摆了一个剑道的起手式。
　　就算他再怎么迟钝，也不可能察觉不到外边的问题。
　　“呀！”
　　身后，优美子突然惊呼了一声。
　　小田岛吉充马上回望，发现一个黑发的少年站在妻子的身边，一只手按着她的肩膀，另一只手掌锐利的尖爪顶着她的脖子，划出了隐隐的血痕。
　　他似乎是从楼梯那里出来的，楼上没有关窗户。
　　小田岛吉充的脸色逐渐变白，他看着黑发少年，又突然听到身后传来了声音。
　　“轰！”
　　玄关的门被撞开了，一个苍老的身形走了进来，正是竹中叔叔。
　　但他的脸上，却挂着和新井一样的诡异微笑。
　　“我要是你的话，就不会呆在家里，哪怕请了人帮忙也一样......”
　　他说着，看了一眼小田岛吉充身后的小田岛优美子。
　　“是因为家人吗，我明白了。”
　　“你也算是个男人。”
　　他摇了摇头，身体突然软了下来，倒在了地上。
　　一团黑气逐渐凝聚，最终汇在了一起，化作了一位黑发的俊秀青年。
　　他的身后，赫然是小田岛吉充不久前见过的黑色猫尾。
　　但与之前不同的是，此时他的尾巴有两只，一长一短，微微垂下。
　　在他的头上，则是一对竖着的猫耳。
　　“西野！”
　　黑发少年向着青年喊了一声。
　　他看着小田岛优美子，呼吸粗重，眼神热切。
　　“这个姐姐好漂亮，我一会能不能......”
　　“不能。”名为西野的青年冷冷的看着他。
　　“你要是敢做多余的事情，我就杀了你，大人也不会说什么。”
　　“嘁。”
　　少年有些不满，但却老实的离优美子远了一点，只敢用爪子抵着她的脖子。
　　“竹中叔叔他怎么样了？”
　　小田岛吉充看了一眼妻子，确认黑发少年没有其他动作，又看向客厅口的西野，以及他脚下的老人身体。
　　“你说呢？”
　　西野看着他，叹了口气。
　　但是没有等小田岛吉充回答，他就自己摇了摇头，似乎有些可惜。
　　“他有一些神力，我很难制住他。”
　　“而且他当时在向人求助，为了不让他碍事，我只能把他杀了。”
　　“你！”
　　该死的混蛋！
　　小田岛吉充瞪大了眼睛，握紧了手中的刀。
　　竹中叔叔是父亲的好友，父亲去世后也对家里有所关照，去神社参拜也会留他说话。
　　这一次出了事情，也愿意大半夜的来帮忙。
　　他没想到，请竹中叔叔来帮忙，居然会害了对方。
　　他刚向前迈步，突然听到优美子痛呼出声。
　　他忙用余光看向妻子，发现黑发少年的爪子划破了她的肌肤，鲜血马上流下，染红了她胸前的睡衣。
　　“如果不想她受到伤害的话，请放下手中的刀，小田岛先生。”
　　西野看着他，终于说道。
　　小田岛吉充深吸了口气。
　　“如果我放下刀，会怎么样？”
　　“如果你放下刀，我会只杀你，并且保证你的家人安全......”
　　“我不信！”
　　小田岛吉充怒视西野，牙关紧咬，余光看向妻子身旁的黑发少年。
　　“这家伙对我的妻子图谋不轨，我不可能因为你的一句话，就把她的安危托付给你。”
　　西野的目光也扫向优美子身旁的黑发少年，皱了皱眉。
　　他突然想直接干掉这家伙算了。
　　感受到西野的目光，黑发少年隐隐有些怒气。
　　“西野，你想干什么！？”
　　“没什么，只是觉得你有些碍眼。”
　　“哼，碍眼？没有理由的话，你不能杀我，大人她不会允许的。”
　　黑发少年把目光转向小田岛吉充。

第151章：迟来的决意
　　“而且，陪你演戏我也受够了！”
　　“他不放下刀也没什么”
　　“我来杀了他！”
　　他松开优美子，干脆的打晕了她，把她推到了一边，走到了小田岛吉充的身前，双手弹出了锐利的爪子。
　　“他说的演戏，不是我刚才说的那些话，而是之前遇到你的时候，骗你进院子的那件事。”
　　西野却是向着小田岛吉充解释了一句，同时向后退了几步。
　　小田岛吉充摇了摇头。
　　“这种事情谁会信？你们是一起的！”
　　他转头看向黑发少年，又看了看西野。
　　其实他心里也明白，这个叫西野的青年和这个黑发少年不同。
　　对方或许真的会遵守承诺。
　　但是这个黑发少年却不一定。
　　自己可以死，但必须要杀了这个家伙。
　　小田岛吉充握紧了手中的刀，摆出了架势。
　　“呵，只是个下等的人类，真以为能反抗吗？”
　　黑发少年轻蔑的盯着小田岛吉充手中的刀。
　　他压低身体，一个斜步冲了上来，利爪直取小田岛吉充的喉咙。
　　小田岛吉充却是侧身一闪，一刀弹开了他的爪子，前进一步，干脆利落的顺势斩下。
　　这一招叫“切落”，是一刀流中常用的技巧，讲究的是近身距离内面对敌人的攻击，弹开对方重心，偏移对方攻击的中线，进行反击。
　　再怎么说，他也跟着父亲学了那么久的剑道。
　　虽然拿不到免许皆传，但也不是什么都不会，小田岛一刀流的所有技艺他都烂熟于心。
　　这个家伙的速度是快，但也没到父亲那种程度，他以前可是被父亲天天打，早就习惯了父亲的速度。
　　“嘁。”
　　黑发少年终于还是躲开了要害，但肩膀也被削开了一个大口子，不住的流着墨绿色的血。
　　他恨恨的看着小田岛吉充。
　　“行啊，人类，有点东西。”
　　“你值得我报上名字。”
　　“我叫松介，是高贵的猫妖，接下来我要动真格的了。”
　　名为松介的妖怪退后了两步，捂住了肩膀，手边涌出黑色的雾气，化作猫爪，脚掌也撑破鞋子，显出利爪。
　　他的身后也出现了一条尾巴，微微垂下。
　　但是比起西野的双尾，他的尾巴只有一条，而且毛色远没有西野那么漂亮。
　　“受死吧！”
　　松介再次冲了上来，但是这一次它却跳上了墙壁，蹬着天花板，俯身冲下。
　　小田岛吉充瞪大了眼睛。
　　他一刀上挑，同时向后退了两步，勉强接住松介的利爪。
　　但下一秒，松介的身体在空中改变了动作，爪子蹬了过来，一脚把他踹到了客厅的墙壁上，顺着墙壁落下，坐到了地板上。
　　他感受着腹部的痛楚，就像被人攥着肠子狠狠的拧着，口中酸水直冒，眼前一片昏黑。
　　“人类，要不是我留情，刚刚那一踢会直接划开你的肚子。”
　　“但是你放心，因为你刚才的不敬，我决定要好好的玩死你，让你明白什么叫做可怕。”
　　“毕竟因为你这个混蛋，我可是被大人好好的骂了一通啊。”
　　松介狰狞一笑，露出了口中的尖牙。
　　小田岛吉充深吸口气，拄着刀站了起来。
　　他勉强忍住疼痛，摆好了“切落”的前手。
　　杀了它！必须杀了它！
　　不然的话，优美子肯定会遭到毒手，桂奈也是一样。
　　虽然那个叫西野的妖怪许下了承诺，但他可不愿意把希望寄托在别人的身上。
　　他怒吼一声，主动向前斩去。
　　松介身体一晃，却是蹦到了客厅的桌子上，把桌上的碗和盘子全部踢到了小田岛吉充面前。
　　小田岛吉充挥刀劈砍，把碗盘斩落。
　　一个碗被崩碎了一个角，弹了过来，瞬间划破了他的额头，流出鲜红的血，顺着他的眉角淌了下来，给他的视线蒙上了一层血色。
　　“你太慢了，人类！”
　　松介一声不屑的轻喝，已经来到了他的面前，猫爪拍向他的胸膛，将他再次击飞。
　　小田岛吉充撞到沙发上，捂着胸口，心头一阵阵发闷，还有种撕裂般的疼痛。
　　他松开手，才发觉手中满是鲜血，松介的爪子撕开了他的衣服，留下了四道爪印。
　　他咬紧牙关，再次拄着刀，站了起来。
　　但是他的眼前一黑，身体又软了下来，瘫到在了地上。
　　“这么快就不行了？”
　　“果然人类就只是下等的生物啊。”
　　松介咧开了嘴，身后的尾巴直直的竖了起来。
　　“你放心，等杀了你，我会好好的享受那个漂亮的大姐姐。”
　　“至于那边那个家伙，他只要你死了，就算完成任务，所以大概不会管我接下来干什么......”
　　“我不会让你这么做，松介。”
　　西野走了过来，瞪了他一眼。
　　松介也向西野龇了龇牙，重新看向小田岛吉充，却发现他已经站了起来，拄着刀，手臂微微颤抖。
　　他怒视着自己两人，眼神有种令人揪心的坚定。
　　“他怎么了？”
　　松介下意识的伸出利爪，向前一步，想要掏出他的心脏。
　　“别动。”
　　西野按住了松介的肩膀。
　　见松介还想继续向前，西野的手指也伸出了利爪，比他的更加锐利修长，泛着森然的寒光。
　　“除非你现在就想死。”
　　......
　　小田岛吉充不是一个优秀的人。
　　他自己也深知这一点。
　　从小到大，他就追随不上别人的步伐。
　　和他一起学习剑道的人里，他的进步最不明显。
　　他的父亲，也很多次说过他没有才能。
　　一个“切落”的技巧，他练了上千遍，才第一次接下了父亲的斩击。
　　当时父亲沉默了许久，放下了手中的刀，问他除了剑道，还有什么喜欢的事情没有。
　　但是年少的他痴迷于父亲斩鬼的传说，同时向往父亲教授剑道的身姿，拒绝了父亲让他放弃剑道的要求。
　　父亲叹了口气，摸了摸他的脑袋，笑骂了一句：“要不是你小子像我，又有我这股子喜欢剑道的劲，我早就把你扔到神田川里了。”
　　“你要学就学吧，学了就别放弃。”
　　“我啊，也是到了很大的年纪才学会了一些东西。”
　　他就这么听着父亲的话，一点一点的熬了过来，直到三十岁，还没有学会父亲的独门剑技“落闪”。
　　他的师兄弟和师姐妹之中，学会这一招，拿到免许皆传的就有三人。

第152章：主角总是最后出场
　　但是他就是学不会，拿不到免许皆传。
　　父亲也很失望，决定要把道场传给一个剑技最好的师姐，而不是他。
　　久而久之，外面的人提到他，也不再说是小田岛的儿子，而是用“那个不学无术的家伙”来代替。
　　只有妻子优美子从来没有过怨言，一直跟随着他，任劳任怨。
　　不过到最后，那个心高气傲的师姐没有接受道场，而是选择开新的道场，许多师兄弟也都离开了，把父亲的道场留给了他。
　　他在父亲去世的葬礼上，决心要振兴道场，可结果还是没有成功，只能把道场卖了出去。
　　万幸道场卖了个好价钱，维持道场欠的钱都还上了，而且还剩下好多。
　　他可以......或者说，原本可以让妻子和女儿过上好日子了。
　　小田岛吉充握紧了手中的刀，凝视着面前的两道身影。
　　其中一个刚刚在他身上留下了重伤，而且充满恶意，另一个比起前一个只强不弱，仅是一句威胁就让前者畏惧。
　　但是那又怎么样呢？
　　那样就要把自己的性命交付出去，俯首就戮吗？
　　还是说，让自己相信对方的一两句承诺，把妻女的性命托付到别人的手上？
　　哪怕是对方真的可以相信？
　　别开玩笑了。
　　优美子她可是一直都相信着自己。
　　桂奈也从来没有因为自己这个爸爸当得窝囊，就讨厌自己，说不要这个爸爸。
　　自己，又有什么资格把她们交给别人？又凭什么放弃！？
　　他深深地吸了口气，看向倒在地板上，还昏着的妻子，想到了自己几分钟前刚和她说过的话。
　　自己和她说了，卖了道场，还钱开店，就要带她和桂奈过上新的生活。
　　既然和她这么说，那就要真真正正的做到啊！
　　就算是死，也要死在实现约定的路上啊！
　　他终于动了起来，奋然前冲，手中的斩鬼之刀今泉丸发出了钢石一般铿然的惊鸣。
　　西野也终于抬起了手，放开了松介。
　　松介早已按捺不住，同样前冲，嘴角勾起残忍的微笑，但很快它的笑容变成了惊愕。
　　它发现自己居然看不清了小田岛吉充的身形。
　　“落！闪！”
　　随着一声暴喝，小田岛吉充已经来到了它的面前。
　　他的一刀猛然斩下，依然是“切落”，但却与之前的“切落”截然不同，划出了明亮的刀光，恍若流星。
　　这一次松介没能躲过，它的右爪被直接砍断，飞向身后，鲜血洒出雨一般的帷幕。
　　小田岛吉充又是一刀凌空斩下，再次斩断了它的另一只手，同时踹开松介的身体，起身跳起，猛的用刀压落，把它钉到了地上。
　　松介瞪大了眼睛，眼中满是恐惧。
　　它仰起头，断了的手臂伸向西野，想要呼救，但还没把话说出口，便被小田岛吉充把刀拔出来，一刀捅进了嘴里。
　　他踩着松介的额头，转动刀柄，崩断它的牙齿，刀刃朝向它的胸口处，双臂紧绷，猛然向上挥动，沿着胸口和小腹，瞬间把它的身体划成两半！
　　名为松介的猫妖，颤抖了几下，彻底的失去了所有生机。
　　他又是一刀划过，连带着把它残缺的头也斩了下来，一脚踢向西野，挥刀血振，高声怒喝。
　　“小田岛一刀流，免许皆传！”
　　“小田岛吉充！”
　　“见参！”
　　西野怔怔的看着他，半天，才鼓了鼓掌，又慢慢的叹了口气。
　　“很优秀的剑技，很棒的决意。”
　　“我接到任务的时候，听说你只是个不学无术的家伙，但没想到有幸见证了这样的一场战斗。”
　　“其实你应该相信我。”
　　“我的目标只有你，接到的命令也只是杀了你，不包含你的家人。”
　　“我说话一向说到做到，说会保护她们，就会保护她们。”
　　“或许这个家伙是个混蛋，但我和他不一样。”
　　他用脚踩住松介残缺的头颅，用力踏下，直接踏的烂碎。
　　松介原本的残尸也溢散出了黑气，显出了本来面目，却是一只黑色的猫。
　　“我是藤原氏家神的使者，它只是个被妖力催化出来的野猫妖，连怎么压抑本性都不会，也不知道妖怪应该怎么样和人类共处。”
　　西野说着，自嘲似的笑了一下。
　　“不过我现在也不知道该怎么和人类相处了。”
　　“直到半个月前，我还是侍奉家神大人的猫侍，也是京都的家神使者，行走于夜中，驱除邪异，庇护人类安宁。”
　　“但是家神大人前几天不知道受了什么刺激，让我们从京都赶到这里，还把东京的不少野猫催化成了猫妖。”
　　“再然后，我就被命令探查一些人，又被命令来监视你，还和这种野猫妖成了搭档。”
　　“直到这家伙压抑不住本性，吃了那家人，被你发现，家神大人便责怪了我和它，还让我杀了你。”
　　西野说着，向小田岛吉充叹了口气。
　　“你现在已经没有力气了吧？”
　　小田岛吉充眼神黯然，点了点头。
　　刚才杀猫妖松介，他已经用尽了所有力气。
　　现在也只是勉强撑着，才没有倒下。
　　虽然刚才那股状态还在，他也有信心再次挥出“落闪”，但是他终究是没有了气力。
　　西野又是一叹。
　　“不是我故意拖你的时间，就算你是全盛状态，你也打不过我。”
　　“我是家神大人的使者，比起一般的大妖怪弱不了多少。”
　　“你这样才摸到了名剑士门槛的家伙，还差的远。”
　　“不过你放心，我会暗中保护你家人一段时间，就算因此被家神大人责怪也没什么。”
　　“我毕竟是她的使者，侍奉了她多年，不会有什么事的。”
　　他看向地上昏迷着的优美子，又看了眼桂奈的房间。
　　其实之前那孩子就被惊醒了，只是他用了些妖力，才迷晕了她。
　　他不想让孩子目睹这样的事情。
　　“你有什么遗言吗？”
　　西野看向小田岛吉充。
　　小田岛吉充却只是摇了摇头：“你东京话说的真好，没有一点京都腔。”
　　西野愣了一下，露出了笑容。
　　“因为我一直向往着在东京生活啊，听说这里的神主大人不像我们京都的那位，喜欢胡闹，把这里治理的井井有条。”
　　“东京的夜晚，也一直很是安宁。”
　　“要是在这里当一只守夜的黑猫，一定很悠闲。”
　　他说着，向着小田岛吉充再次一笑，只是笑容有些苦涩。
　　“不管你相信不相信，你的那位叔叔，不是我动手杀的，我只是想打晕他，是这家伙动了手。”
　　“以这样的方式来到这里，真是抱歉。”
　　他犹豫了一会，终于还是抬起了手，走向小田岛吉充。
　　小田岛吉充握紧今泉丸，绷直了后背，摆出了“落闪”的起手式。
　　不管能否成功，他之前既然下定了决意，那便要以赴死的姿态走在实现约定的路上。
　　所以，他不会放下手中的刀。
　　西野也像是看出了他的想法，没有说什么。
　　他只是弯下了腰，身后的双尾微微弯曲，身形瞬间化作一团黑影，瞬间弹过天花板，落到了小田岛吉充的背后。
　　他不想看到这家伙死前的样子，所以还是从后背动手吧。
　　小田岛吉充猛然一惊，拼命的转向身后，却听到身后传来了刀爪相击的清鸣，以及一个有些惋惜的声音。
　　“既然这么向往在东京的生活，那你就留下来好了。”
　　“反正你的那个什么家神大人，已经被良子和那只大狐狸盯上了，也离死不远了。”
　　他愕然的回过身去，才发现身后不知何时出现了一位穿着青色和服的人。
　　对方轻松惬意的举刀抵着西野的利爪，身上宽大的和服衣衫无风自动，微微飘舞，犹如从古代走到现世的剑豪美少年。
　　“你说是吧，小猫猫？”
　　西野面色一沉，想要把爪子压下去，却被对方微微一振，直接弹开。
　　对方踏步前斩，下一刻已经把刀抵在了他的面前。
　　“借你之前的话说一遍。”
　　“不是我看不起你，就算你出全力，你也打不过我。”
　　“我是追求快乐之道的剑豪，比起上位的大妖怪不逞多让。”
　　“你这样连一般大妖怪都不如的家伙，还差的远。”

第153章：我是不会屈从于你的！
　　“怎么不说话了？”
　　森川羽举着鹤丸，向着西野轻轻一笑。
　　西野咬紧了牙。
　　快乐之道是什么鬼，这个家伙又是从哪里出来的？
　　不对，对方的样子，是......家神大人的目标之一，东京的少年剑豪，森川羽。
　　他怎么会出现在这里？
　　难道是那个老人当时求助喊过来的，为什么会来这么快？
　　他的视线转向一边，又看了一眼拄着刀，勉强站立的小田岛吉充，以及竹中叔叔的尸体，最后回到了森川羽的身前。
　　算了，想的太多也没有用。
　　对方既然已经来了，自己没机会再动手了，任务已经失败了。
　　重要的是先离开这里。
　　不然被对方抓住，自己就完了。
　　他盯着森川羽的面庞，思考着对策。
　　家神大人说过，对方虽然是剑豪，但是性格极度恶劣，是不折不扣的恶魔。
　　还在学校时，对方就用才能和天赋成为了剑道部长，勾引家世深厚的老师，在学校里面作威作福。
　　进入神社后，和良子神主一起学习，协助处理事务，但却手段残忍，行事狠辣，甚至懒得执行程序正义，把凶手和背后主使者直接砍杀。
　　后来为了力量和权势，对方更是牺牲肉体，用美色诱惑曾经的狼神，神代的大妖怪，大神绯月，和她结合，让良子神主不得不保证他的地位。
　　而且根据最新的情报，今天他回了学校，在学生的面前玩弄了一名少女的信念，更可怕的是少女最后选择成为了他的学生。
　　这种摆弄人心的诡异手段，比之恶魔也毫不逊色，令人生畏。
　　“喂喂喂，你在脑补什么？”
　　森川羽眯起了眼睛。
　　“现在你看我的眼神很不对劲啊，小猫猫。”
　　“小猫猫......？”西野深吸了一口气，眼神戒备警惕，“你是想要把我调教成只会邀宠和献媚的家猫，变成你的奴隶吗？”
　　“恶魔，我是不会屈从于你的！”
　　他后退一步，利爪上凝聚出了灰色的幽光，弹开森川羽的刀。
　　森川羽愣了一下，下意识的打量着西野的面容。
　　颜值很高，非常俊秀，女装应该不错，还有猫耳和猫尾，猫尾还是双份的，但他是个公猫，这就让人很扫兴了。
　　“我对公猫没什么兴趣......”
　　他摇了摇头，却发现西野的表情有些不对劲。
　　“你脸红什么？”
　　“没有脸红！”
　　“你是母的？”
　　“不是！”
　　“公的？”
　　“不是！”
　　“扶她？”
　　“那是什么？”
　　西野有些好奇的看着他。
　　“一种双性......”
　　“恶心。”
　　“恶心？你怎么能这么说那些重口味的lsp呢？任何xp都是有......好吧，我也觉得挺恶心的，尤其是牛头人和......”
　　“你和神主大人真像。”
　　西野的眼神突然变得有些复杂，又后退了一步。
　　“神主大人，你是说良子？”
　　“不，是我们京都的神主，稻荷大明神，御津子殿下。”
　　“她？她怎么了？”
　　森川羽的脑海中马上浮现出了一只金毛的大狐狸，而且脸上挂着恶劣的笑容。
　　自己和她像？
　　她那么奇怪，自己怎么可能和她像？
　　感觉自尊心有受到严重打击。
　　“神主殿下她召见家神大人时，我见到过几次，她有时候会捉弄家神大人，也会有这样的对话，说一些奇奇怪怪的词。”
　　这样啊，感觉那只大狐狸是这样的人。
　　不过这和我有什么关系？
　　我又不是那么恶劣的人。
　　森川羽摇了摇头，扫了眼西野的胸口。
　　“你不是公猫，也不是母猫，又不是扶她，那你是什么，和觉一族相似的妖怪吗？”
　　“我是......”
　　西野开口回答，但马上警觉起来，闭上了嘴巴。
　　可恶，全被这个家伙带偏了。
　　明明现在还在战斗，自己也要准备离开，怎么扯起了这些奇奇怪怪的事情。
　　这就是恶魔扰乱人心的手段吗？
　　他压低重心，挥动利爪，身形鬼魅一般的离开原地，逃向玄关。
　　森川羽的速度比西野更快，下一刻已经堵在了门前。
　　他现在使用踏前斩越发的熟练，虽然踏前斩的等级只有lv2，但眨眼之间跨越房间的距离轻轻松松。
　　他现在的体质其实也可以做到这种速度，但是那样甩膀子跑着不帅，缺乏格调，所以他一般不这么做。
　　西野瞳孔一缩，猛的向旁边跳去，利爪直接挖开墙壁，向外面冲去。
　　森川羽眼皮一跳。
　　忘了这个猫妖是接近大妖怪的家神使者了。
　　大妖怪，哪怕只是最丢人的一般大妖怪，破坏普通建筑也很轻松。
　　他跟了上去，手中鹤丸一甩。
　　“面对疾风吧！”
　　一道无形的气流划过，西野前冲的身前瞬间多了一道上升的风墙，把他眼前的道路封锁。
　　西野勉强止住身形，跳了回来，惊疑不定的看着他，又扫了眼风墙。
　　森川羽纳刀入鞘，一脸的轻松。
　　好，唬住他了。
　　但这家伙估计不知道风墙只能挡飞行道具，还以为是封路的屏障。
　　西野犹豫了一下，果然选择了向旁边逃跑。
　　森川羽笑了笑。
　　其实只要对方胆子大一些，就能穿过风墙，但是很明显这个家伙属于谨慎的类型。
　　他一个踏前斩来到了西野的身前，鹤丸的刀背砍在了西野胸口。
　　西野身形顿住，脸色一白，但却发现预想中的疼痛没有到来。
　　他低头一看，发现森川羽用的是刀背。
　　“第一刀，给你放些水。”
　　“第二刀......就要动真格了。”
　　森川羽瞬间出刀，使出斩钢闪。
　　一道清光闪过，在黑夜中分外炫目。
　　西野心头一疼，捂住胸口，才发现森川羽的刀已经插在了他的胸前，没入了大半。
　　只是因为森川羽拔刀的速度太快，他才完全没有反应过来。
　　不行......完全不是对手。
　　就算家神大人评价对方只是上位大妖怪里较弱的水平，也远远不是他这种勉强算大妖怪的半吊子能对付的。
　　他张了张嘴，想说什么。
　　但森川羽只是拔出了刀，身后一甩，拉出一道幽绿色的血雨。
　　他反手纳刀入鞘，一脚把西野踹倒在了地上，居高临下的看着这个家伙。
　　西野想挣扎，但是又不敢动。
　　对方的刀太快，根本躲不过去，那把刀也有点诡异，明明已经拔出去了，也在抑制他用妖力修补伤口。
　　他盯着森川羽的脸，有些害怕。
　　完了，要被恶魔玩弄了。
　　自己要被调教成了只会献媚邀宠的家猫了吗？
　　那位美丽善良崇高的良子殿下，怎么会选择这种人当继任者？
　　难道也是被对方的身体和美色迷惑了？
　　“你这个家伙，满脑子都在想着什么？”

第154章：为人和善
　　森川羽没好声气的骂了一句，踩了踩西野软乎乎的肚子，又用刀背挑了挑西野背后的猫尾，还盯着猫耳看了一会。
　　他已经听到了耳边经验+50的提示，顿时觉得索然无味。
　　“不行，你这家伙完全没什么决意啊。”
　　西野只是咬着牙，不说话。
　　森川羽摇了摇头。
　　“说真的，你既然喜欢东京，要不要考虑弃暗投明，把你那个什么家神的事都和我说说？”
　　“等我们解决了她，我可以和良子求求情，让你留在东京，你也可以过上向往的生活。”
　　“以后我就是东京的神主，你讨好一下我，跟在我身边，也不丢人吧？”
　　“要不要考虑一下？”
　　“恶魔！”
　　西野怒目而视。
　　“你以为我会接受你的蛊惑吗？”
　　“我是家神大人的使者，不会背叛她，也绝对不会臣服于你这种恶魔。”
　　他咬紧牙关，不顾一切的起身挣扎。
　　森川羽脸上带着笑容，却是稍微抬起了脚，让他翻起了身。
　　“真是无趣，算了算了，既然你这么坚定。”
　　“那我就给你一分钟时间逃跑。”
　　“一分钟之后，如果被我抓到，我就杀掉你哦，小猫猫。”
　　西野捂着胸口，身后尾巴紧绷，警惕的盯着森川羽。
　　“六十，五十九，五十八......”
　　森川羽也不管他，倒数了起来。
　　西野犹豫了一下，马上翻过院墙，向着院子外面跑去，消失在了街道上。
　　森川羽停止了倒数。
　　他看了一眼夜空，注视着天上的云层。
　　此时，在几千米的高空之上，千鹤正飞在那里，来回盘旋。
　　他的心意沟通御朱印帐，通过契约呼唤千鹤。
　　“千鹤，盯着他。”
　　“是，主人。”
　　夜色之中，盘旋在云层中的巨大黑影动了起来。
　　它一直注意着下方的情况，也注视着正在逃离的另一个身影。
　　接到命令，它挥动羽翼，一声长鸣，迅速跟了上去。
　　森川羽站在院子里，伸了个懒腰。
　　他才没有时间陪这个家伙玩什么猎杀游戏。
　　刚才也只是顺着对方的脑补，给对方一个能够逃跑的错觉。
　　他准备放长线，钓大鱼，试试能不能找到对方背后的那个藤原氏家神。
　　那个家神才是他的目标，这种小猫就算了吧。
　　他摇了摇头，目光看向小田岛家的客厅。
　　玄关的门已经被打破了，墙壁也被西野挖开了比人还大的洞，看起来很是凄惨。
　　小田岛吉充拄着刀，扶着墙，缓缓的走了出来......
　　......
　　十分钟前。
　　森川羽和姐姐她们回到了家里。
　　他刚要陪姐姐她们玩一会，放松一下，却接到了良子的消息。
　　良子说，在文京区莲叶町出现了妖怪袭击人类的事件，并且被袭击的是文京区千流神社的神官竹中先生，目前情况不明。
　　她怀疑这件事是藤原氏家神引发的，就准备让御津子去解决，但是找不到御津子的人了，所以希望他能帮下忙。
　　森川羽衣服都没换，骑在千鹤身上，赶来了这里，便发现有两个明显是妖怪的家伙闯进了一家民宅。
　　他用疾风步进了里面，本来准备直接解决这两个妖怪，但意外发现两妖起了内讧。
　　其中一个明显厉害的多的猫妖，对另一只弱的猫妖很是不满。
　　更让他意外的是，这只猫妖还给了小田岛吉充凝聚决意的时间，让对方有机会杀了弱的猫妖。
　　虽然森川羽知道这不过是这个家伙借刀杀人，但还是挺欣赏对方的处事风格。
　　所以他显出身形，击退对方后，没有动手，把对方干掉，而是玩了一会。
　　但是这个家伙不知道脑补的什么，居然喊他恶魔。
　　这就很过分了，他哪里像是恶魔了，明明善良纯真内向老实和善的一批，是善人中的大善人。
　　就连姐姐都担心他脾气太好，会被人欺负。
　　这么说他，也太过分了吧。
　　森川羽摇了摇头，露出一丝和善的微笑。
　　算了，一会追上去后，再和这只猫妖讲讲道理好了。
　　他笑了笑，转头看向拄着刀，站在门口的小田岛吉充。
　　来的时候，良子让警视厅给他传了资料。
　　他也正是因此，才知道永山隆志送给自己的道场，原先就是对方的，只不过维持不下去了，才卖了出来。
　　这两只妖怪盯上对方，很可能也是因为自己，但是原因就不知道了。
　　不过这些以后可以再查，最重要的是，对方现在发生了改变。
　　刚才那两只猫妖，居然激发了对方的决意。
　　他能看到小田岛吉充的头上有着五个字——“约定的未来”。
　　估计是对方和什么人有着约定，才凝聚出了这个决意。
　　他有些想问一下，但是对方才遭受袭击，这样明显不好，所以忍住了问话的冲动。
　　小田岛吉充也看着他，半天，却直接坐倒在了地上。
　　刚才他的体力就耗尽了，现在也只是勉强撑着。
　　森川羽把鹤丸收了起来，来到了他的身边。
　　“它.......怎么样了？”
　　小田岛吉充看着森川羽，问了一句。
　　森川羽没想到他居然关心的是那只猫妖，微微皱眉。
　　看小田岛吉充的样子，居然像是怕对方挂了。
　　不过这也可以理解，毕竟那只猫妖是给了他杀另一只猫妖的机会，还向他保证帮他照顾他的家人，一副老好人的模样。
　　他会担心对方也不稀奇。
　　“跑掉了。”
　　“跑掉了？”
　　小田岛吉充似乎松了口气。
　　森川羽摇了摇头，但是没有说话。
　　小田岛吉充也像是意识到了不对，有些勉强的笑了笑。
　　“谢谢你救了我，请问你是......？”
　　“我是谁不重要，重要的是你现在都快昏过去了，就不要这么勉强自己。”
　　森川羽摇了摇头。
　　“警视厅很快就会来到这里，然后把这里保护起来，把你送到医院。”
　　“接下来你就不用担心了。”
　　小田岛吉充怔怔的看着他，点了点头。
　　虽然不知道眼前这个青年的身份，但是对方说的话，却让他有一种安心的感觉。
　　“谢谢。”
　　他微微点头，松了口气，闭上了眼睛，握着刀的手缓缓一松，长刀落在了地上，发出了脆响。
　　森川羽叹了口气。
　　要不是小田岛吉充还有呼吸，他还以为对方已经挂掉了。

第155章：你笑什么？
　　他拖着小田岛吉充，走过玄关，把对方扶到了沙发旁。
　　沙发上已经躺着一个女人，好像是对方的妻子。
　　应该是小田岛吉充刚才出去前，把她从地上抱到了沙发上。
　　她还在昏迷中，没有半点知觉，脖子上还有着一道伤口，但只是皮外伤，血已经止住了，只是看起来严重。
　　森川羽又往旁边的房间走去，打开了门。
　　他记得这只猫妖往这里看过，里面估计有什么人。
　　他打开灯，果然发现被子里躺着一个孩子。
　　她似乎醒过，但是又晕了过去。
　　他把她也抱起来，抱到了客厅，然后等着警视厅的人来。
　　大约几分钟后，警视厅的车终于到了，黑川警部带着机动队下了车，向着院子里冲来。
　　森川羽在客厅中坐着，站了起身。
　　“森川先生！”
　　黑川警部和身后的队员们敬了个礼。
　　森川羽微微点头，看向小田岛吉充一家三人。
　　“这里刚才被妖怪袭击了，我担心这家人的安全，守在这里了一会。”
　　“麻烦你们把这家人保护起来，送到医院，我现在去追那只妖怪。”
　　“是！”
　　黑川警部应道，马上让队员们列好了队。
　　森川羽又看了一眼小田岛吉充，这才走了出门。
　　有决意的剑士，可不能放过了。
　　不过现在不是关心这个的时候，还是先追那只猫妖，顺藤摸瓜比较重要。
　　他闭上眼睛，感受着千鹤的位置，打开了系统面板。
　　之前他学习了传送的技能，但是一直没用过。
　　因为这个技能有着一个限制，就是只能传送到有标记的人的旁边，而且必须要接触到对方的身体才能标记，只不过没有标记数量上限。
　　他给姐姐，绯月，心觉，千鹤，千酱和羽生夫人都标记过，今天还给了绘见一个标记。
　　本来他是也想给良子也标记一下的，但是标记要身体接触，他没太好意思。
　　还是以后有机会再说吧。
　　此外它还有冷却，虽然比游戏里短，但也要一分钟。
　　但是大多数时间也够用了。
　　他闭上眼睛，使用了技能，几秒钟后，他感觉脸边传来了清凉的夜风。
　　千鹤一边飞着，一边回过了头，发现背后是突然出现的森川羽。
　　“主人？”
　　“嗯。”森川羽应了一声，摸了摸千鹤的鳞片，看向下面被夜色笼罩着的大地。
　　“它现在到哪了？”
　　千鹤没有说话，而是突然低鸣一声。
　　一幅景象突然在森川羽脑海中浮现，和之前处理一色七实事件时良子展示给他的很像。
　　景象中，那只双尾的猫妖绕了很远的路，又是钻桥底，又是藏在巷子里，最后进了一栋房子，然后就没出来。
　　千鹤一直盘旋在这里，盯着它最后消失的地方，直到他现在传送过来。
　　“千鹤，把我放下去。”
　　“嗯，主人。”
　　千鹤应了一声，迅速下降高度......
　　......
　　西野现在很慌，非常慌。
　　它刚才从一个恶魔的手中逃了出来，对方还和它玩了一个猎杀的游戏。
　　哪怕它好像赢了那个恶魔，从对方的猎杀游戏里逃了出来，但它还是很慌。
　　它能感觉到，有一道若有若无的视线，一直在天上盯着自己。
　　但是当它看向夜空，却只能看到夜空的云层中有一个模糊的影子。
　　那绝对是那只恶魔的眼睛，他一直在盯着它！
　　他没有办法了，随便找了一个没有人的房子，溜了进来，向家神大人沟通求助。
　　家神大人说让它等一会，会有人过来帮它。
　　它等了半天，终于看到楼梯口走出来了一个身影。
　　对方的样子和它很像，但是比它低一些，而且面容更女性化，像是个可爱的女孩子，头上也是白色的猫耳，身后则是同样洁白的双尾。
　　对方的名字叫玖乃，和它一样，都是家神大人的使者。
　　“玖乃，怎么会是你？”
　　“怎么，不想看到我？”玖乃的表情瞬间有些不太好看。
　　“不是，当然不是。”西野苦笑了一下。
　　“我只是没想到会是你来接我。”
　　“你和我的力量差不多，万一那个恶魔找过来，咱们两个都跑不掉。”
　　“恶魔？”玖乃怔了一下。
　　“你是说良子殿下身边那个剑豪吗？”
　　“你真的就这么叫他？”
　　“虽然家神大人说的是夸张了一些，但是你也没必要这么当真吧？”
　　“什么当真不当真的，他就是那么可怕！”
　　“要不是我心志坚定，现在已经变成只会献媚的家猫了，甚至可能更惨。”
　　西野的脸上满是后怕。
　　“神主殿下以前捉弄家神大人时说，要把家神大人变成rbq什么的，我差点就成rbq了......”
　　“哈......”玖乃捂住嘴，差点笑出来。
　　“你笑什么？”
　　“我没笑。”
　　“你分明在笑我，你现在还在笑，我忍你很久了。”
　　“哈哈哈。”玖乃终于忍不住了，笑了出声。
　　她捂着肚子，猫耳笑的一抖一抖的。
　　“笨蛋西野，真是大笨蛋。”
　　“你现在的样子是男生，那位剑豪也是男孩子，怎么可能会看得上你，把你变成rbq？”
　　“你得变成像我这样可爱的女孩子，才会有机会哦......啊，也不对，变成rbq就惨了，我要不还是变成你这个样子吧。”
　　玖乃说着，身形很快发生了变化。
　　“变成像你那样的可爱女孩子？”
　　西野疑惑了一下。
　　他揉了揉自己的脸，个子变的娇小，脸蛋也变得秀美起来，一双大眼睛水灵灵的，胸前也开始变大......
　　突然，西野像是意识到了什么，马上停止了变化，一脸后怕。
　　“不，才不要，才不要变成那种东西。”
　　“但你不是已经变了吗？”
　　玖乃摇了摇头，适时吐槽了一句。
　　“不过变成女孩子也不错，家神大人以前给我们分析过，平时做事用女孩子的样子，可以让人类升起爱慕之心，方便行事。”
　　“如果被见色起意的家伙盯上又无法反抗，就变成男孩子的模样，保护自己，让对方绝望！”
　　“这种能力也就我们化猫能有，不用的话，就太浪费了。”
　　“哼哼哼......西野你现在好可爱，先让我享用一下。”
　　她扑向了西野。
　　西野惊呼一声，向后退去，突然发现视线中出现了九条黑色摇曳的猫尾。
　　“西野，玖乃，别玩了。”
　　“啊......家神大人！”
　　玖乃的动作也僵住了，向后看去。
　　“您怎么亲自来了！？”

第156章：吃......吃掉了？
　　在玖乃的身后，站着一个娇小的身影。
　　她的个子很低，只到玖乃的腰那么高，但是身后摇曳着九只巨大的猫尾，占满了半个房间，令人生畏。
　　她的脸上，则是戴着半只黑色猫脸面具。
　　虽然面容看不大清，面具下的嘴唇与侧脸的弧度却很精致。
　　“没什么，我来看看你们两个。”
　　她说了一句，看向西野。
　　“西野，低下头。”
　　西野愣了一下，下意识的低头，发现家神大人的一只尾巴已经扫了过来，视线中是黑色的残影。
　　他脸色一变，却突然感觉身后传来狂风的气息。
　　“铛！”
　　随着刀铁相击的碰撞声，一个穿着和服的身影缓缓浮现，手中的古刀架着家神大人的尾巴。
　　他的目光看着西野，不知道是高兴还是遗憾。
　　“啊......变了，变成女孩子了。”
　　“恶.....恶魔！”
　　西野脸色一变，下意识地后退，却跌倒在了地上，咬住了嘴唇，脸色通红。
　　“笨蛋西野，快变回来啊！”
　　玖乃拉住了西野，往家神大人身边退去，揪了揪西野的耳朵。
　　“用不惯女孩子的身体，变回男孩子不就好了。”
　　“哦......！”
　　西野的身形马上开始变化，变回了森川羽原本熟悉的样子。
　　森川羽摇了摇头。
　　居然又变回来了，爷青结。
　　他盯着西野的猫耳看了看，视线马上转向他身后有着九只猫尾，戴着面具的幼女。
　　藤原家的家神吗？
　　小小一只，还挺可爱。
　　但他能感觉到，这副小小的可爱外表下，有着相当可怕的妖力波动。
　　他握紧了鹤丸。
　　刚才他被千鹤送了下来，便摸到了房屋的旁边，用疾风步隐身进来。
　　他目睹了西野变换身形的过程，刚想出来吓吓西野，就感受到了一股强大的气势，对方从楼梯后走了出来。
　　看西野和玖乃的称呼，对方便是他这次的目标。
　　一次试探就碰到了对方，他真不知道是该高兴还是该头疼。
　　家神幼女也一直在盯着他，压在他刀锋上的尾巴又用力了几分。
　　她的目光看向身侧的西野和玖乃，面具下的眼神多了几分催促的意味。
　　“西野，玖乃，离开这里。”
　　“可是......”
　　西野站起了身，看着她。
　　“没有什么可是，你们在这里只是我的拖累，快点离开。”
　　她挥了挥手，重新看向森川羽。
　　西野和玖乃对视了一眼，点了点头，转身向后退去，向着楼梯逃离。
　　森川羽用力挥刀，弹开她压在自己刀上的猫尾，向着两人追去。
　　她身后的两三只猫尾再次延伸，汇在了一起，封住楼梯口，瞬间阻挡了他前进的道路。
　　森川羽扫了她一眼，却是直接跳起，鹤丸劈开天花板，身形冲过开口，护体疾风迫开灰尘，来到二楼。
　　西野和玖乃已经到了窗边，他踏步前斩，向前斩去。
　　“轰！”
　　巨大的声响突然从身下的地板传来，四五只硕大的猫尾穿透了地板，向下拍击，森川羽脚步一晃，却是感觉整个楼板被向下撕扯，坍塌陷落。
　　他脸色一变，发现楼屋都开始倾斜。
　　对方为了掩护西野和玖乃，居然破坏了整个建筑的结构。
　　“抱歉，她们是我的使者，也参与不了这场战斗。”
　　“你还是想想怎么应对我吧。”
　　一块门大的楼板突然止住下落的趋势，袭向森川羽还在空中的身体。
　　森川羽眼中寒光一闪，鹤丸瞬间劈开楼板，一脚踹开楼板后的一只猫尾，借势落到了地面。
　　没有多余的动作，他伸手从御朱印帐中取出金色御守，瞬间拉开封禁领域。
　　“哦，封禁。”
　　“担心这里的动静太大，会引起周围普通人的注意吗？”
　　“还算有点责任心......”
　　家神幼女走了出来，尾巴荡开还在下落的楼板与混凝土块，扫清了周围。
　　她看起来并不想继续战斗，只是站在那里，盯着森川羽，也不知道在想着什么。
　　森川羽沉默了一下，也看着对方。
　　“你就是藤原氏家神？”
　　“真是无礼，少年。”
　　“良子殿下就是这么教你称呼长辈的吗？”
　　家神幼女目光微沉，身后尾巴张开。
　　“吾名浅香，化猫之主，大妖怪中的上位者，庇护藤原氏千年的家神。”
　　“.......”
　　森川羽没有说话。
　　虽然对方一幅想表现的自己很可怕，很强大，很厉害的样子，但是他却只感觉对方有点萌。
　　怪不得西野说御津子那只大狐狸经常调戏对方。
　　而且她的名字也太可爱了一点吧？
　　总感觉和她的身份有些不搭。
　　“少年，你在想什么失礼的事情！”
　　名为浅香的家神幼女怒视着森川羽，身后的尾巴再次拉动几块楼板，扔了过来。
　　森川羽身形一闪，躲了过去，又劈开了一块当面袭来的楼板。
　　他轻咳一声，又看了一眼身边快要倒塌的房屋，马上回过神来，凝视着对方。
　　不管对方叫什么名字，长什么样子，对方的实力都在那里。
　　御津子说对方的力量逼近其一尾化身，在上位大妖怪中也属于中游偏上的强者。
　　也不知道自己能不能打过。
　　“浅香小姐，我没有恶意，只是想借你的使者找到你，顺便和你谈一些事情。”
　　“谈一些事情？”浅香停止了扔楼板的动作，又拉过来了更多的楼板。
　　“我和你们之间，没什么好谈的。”
　　“嗯......这样啊，没什么好谈的......”
　　森川羽笑了一下。
　　“不谈也没事，只要你把那只大狐狸的神器交出来就行。”
　　他看着浅香，握紧了刀。
　　但是浅香却疑惑了起来，歪了歪头。
　　“神器？什么神器？”
　　森川羽怔了一下。
　　他下意识的觉得对方在装糊涂，但是对方的眼神和语气却并不像。
　　“就是那只大狐狸的神器，好像叫什么结缘绳，她说被你偷了，你为了躲她，逃到了东京。”
　　“胡说！结缘绳？”
　　“那些东西不是早就被她毁了，吃掉了吗？”
　　“为了抓我，她居然连这样的理由都找的出来！？”
　　浅香怒斥一声，小手气的颤抖，身后几只尾巴上卷着的混凝土楼板被瞬间捏碎，散落开来。
　　吃......吃掉了？
　　还是那只大狐狸吃掉的！？
　　森川羽愣了一下。
　　神器还能吃的吗？

第157章：快，给我变
　　“神器......还能吃的吗？”
　　他下意识的问了出来，却见浅香哼了一声。
　　“为什么不能吃，神器再怎么说也只是一种器具，强大的只是其中的权能而非其本身。”
　　“只要用神力炼化，便能吃掉其中的力量......”
　　她顿了一下，语气突然变得有些犹豫。
　　“这种事情她做的多了，那时候她就吃掉了不少东西。”
　　“不管是妖怪中的强者，还是具有力量的神物，只要能用，就全部炼化吃掉。”
　　“那时候？”
　　森川羽皱了下眉。
　　不会是说大狐狸取得神位的时候吧？
　　他注视着浅香的表情，突然有种不好的猜测。
　　“看来你猜到了。”
　　浅香微微点头。
　　“为什么......要吃掉这些东西，还有妖怪？”
　　森川羽沉默了一会，终于问道。
　　他有猜测，但是不敢肯定。
　　“因为她需要‘牺牲’，只有这样，她才能保证自己接受神位后，不因为信仰和神位失控。”
　　浅香摇了摇头，见他陷入思考，又呵了一声。
　　“你不会以为神位是什么好的东西吧？”
　　“如果真的这样，为什么别的神代大妖怪要拒绝神位？”
　　森川羽微微皱眉。
　　她说的这一点是没错。
　　绯月就拒绝了神位，不然她现在会是丰饶之神，而不是血与月的神代之妖。
　　“继承神位这种事情，没有足够的‘牺牲’，肯定会失败......”
　　浅香继续道，但是又突然顿住。
　　“总之，她的神器早就被她吃掉了。”
　　“她说我偷走神器，只是一个想抓我的借口。”
　　“那她为什么要抓你？”
　　森川羽紧跟着问道。
　　但是浅香摇了摇头：“和你无关。”
　　“怎么与我无关？”
　　“我以后要继任神主......”
　　森川羽说着，却被浅香突然打断。
　　“那是以后的事情，少年。”
　　“在人类之中，你是当之无愧的强者，可也只限于人类。”
　　“这件事情，你还没有管的资格。”
　　“另外，再提醒你一句。”
　　“不要相信那只狐狸的话，一句也不要信。”
　　她甩动身后的尾巴，瞬间扫平周围的楼板废墟，又撕开墙壁，破开巨大的洞，向着外边走去。
　　森川羽怔怔的看着她，发现她的头顶居然出现了两个字，“罪赎”。
　　罪赎，赎什么罪？
　　不过他马上就反应过来了，这是她的决意。
　　虽然不知道她为什么会有这样的决意，但是她似乎真的有事情要做，而不是大狐狸所说的，只是因为偷了东西逃跑。
　　看着浅香离开，他想了一下，没有追上去，而是让千鹤盯着她，心里联系良子。
　　他记得良子说过，她找不到御津子了。
　　这件事的问题很可能在那只大狐狸的身上，不然浅香不会警告说不要相信对方的话。
　　“良子，找到御津子了吗？”
　　感觉心意得到良子回应，他马上说道。
　　“没有，她不久前附在藤原家那孩子的身上出去了，现在也没有回来，我也没有在东京内感觉到她的气息。”
　　良子的声音传了过来，同时有些担忧。
　　“森川，我感觉到你那边有战斗，现在怎么样？”
　　“还好，没什么问题。”
　　他说着，把来到文京区遇到的事情说了一遍。
　　其中包括竹中先生遇害，小田岛吉充受到袭击，又杀了其中一只猫妖，给竹中先生报仇，自己追着另一只猫妖，遇到了藤原氏家神浅香的事。
　　良子沉默了一会，似乎有些怀疑。
　　“浅香说，御津子的神器是被御津子自己吃了？”
　　“嗯。”
　　森川羽应了一声，把浅香的话也都说了一遍。
　　良子又沉默了一会，终于长叹了一口气。
　　“她说的那些没有错，但这些都是以前的隐秘，我本来准备以后再和你说。”
　　“现在她说了，也没什么。”
　　“重要的还是御津子的下落。”
　　“这只臭狐狸，来到东京，果然没什么好事。”
　　她似乎陷入到了回忆，过了一会，才继续说道。
　　“森川，我会找御津子，浅香那里，就麻烦你去追查。”
　　“没有必要抓到她，但是一定要知道她在哪里，在干什么。”
　　“好。”
　　森川羽答应了一声。
　　他也很好奇浅香想干什么。
　　她的决意是罪赎，又要赎什么罪？
　　御津子那只大狐狸也是，说是要抓浅香，结果自己藏了起来，让人有种不好的预感。
　　他摇了摇头，用心意沟通千鹤，却发现千鹤正在飞回这里。
　　一分钟后，千鹤的身影出现在了上空，巨大的身形缓缓落下，爪子上还抓着一个人。
　　“主人，我刚才一直盯着你让我盯的人，但是她和我说别让我烦她。”
　　“我没有答应，她就把这个人塞给了我，说有事通过他来和她联系，但是让你对他好点。”
　　千鹤松开了爪子，被她抓着的人马上落到了地上，摔了下来。
　　森川羽看着它的猫耳和黑色双猫尾，顿时笑了。
　　他没想到又一次见到了对方。
　　“啊，小猫猫，我们又见面了。”
　　“恶魔！”
　　西野一脸的害怕，向后退去，想把自己藏起来。
　　“为什么我会被家神大人派来给你当联络人，你是不是蛊惑了家神大人？”
　　“啊，蛊惑？好像是呢。”
　　森川羽笑了笑，索性顺着说下去。
　　“她还说，现在让你当联络人，等事情解决，就把你送给我当宠物猫，以后让你留在东京生活。”
　　“不可能！”
　　“家神大人不会抛弃我的！”
　　西野仿佛受到了打击，似乎又有些心动。
　　“不过，留在东京生活......”
　　唉，还真是只好懂的猫。
　　森川羽叹了口气。
　　“我开玩笑的，她没有把你送给我当宠物猫。”
　　“你也不会留在东京。”
　　西野顿时瞪大了眼睛。
　　他似乎有些高兴，又有种失落。
　　半天，他终于反应了过来。
　　“你这个喜欢玩弄人心的恶魔，就这么喜欢捉弄人吗！？”
　　森川羽哈哈大笑。
　　他纳刀入鞘，把鹤丸收了起来，来到了西野面前，不容西野反抗，揉了揉西野的耳朵。
　　啊，猫耳，苏巴拉西。
　　西野的尾巴马上绷紧，毛炸了起来。
　　“别动。”
　　森川羽握紧了他的耳朵。
　　西野怒目而视，但还是把尾巴垂了下来。
　　他的脸色通红，呼吸也有些粗重。
　　森川羽则是陷入了思索。
　　不对，哪里不太对。
　　明明正在摸猫耳，为什么自己兴奋不起来呢？
　　他想了一会，终于把目光放到了西野的胸口。
　　虽然西野很适合女装，但果然不是真正的女孩子啊。
　　他严肃了脸色。
　　“刚才跟你开玩笑的，你的家神大人把你送给我当家猫了。”
　　“而且你现在的样子我不喜欢。”
　　“快变成女孩子。”
　　“快，给我变！”

第158章：我不干净了
　　西野涨红了脸。
　　“不......不要！”
　　“才不要给你变成女孩子。”
　　“哦？”
　　“真是不乖啊，看来我得给你点教训看看。”
　　森川羽笑了笑，握着它猫耳的手指微微用力，轻轻的揉了揉。
　　“唔......”
　　西野咬住了嘴唇。
　　它闭上了眼睛，心里满是羞耻，还有一丝丝的害怕。
　　不小心落入了恶魔的手中怎么办，自己是不是要被调教了？
　　家神大人......我不干净了。
　　我......
　　西野想着，悲鸣了一声。
　　但它等了半天，却感觉耳朵上的大手离开了。
　　它小心的睁开眼，才发现面前是手机的摄像头，手机后面是森川羽的笑容。
　　“刚才你的表情还不错，我就拍下来了。”
　　西野瞪大了眼睛。
　　它怔怔的看着森川羽，发现他把手机屏幕翻了过来，正对着它。
　　上面正是它的样子，拍的非常清楚，而且表情非常的特别。
　　明明只是被捏住了耳朵，却好像被做了什么奇怪的事情一样，脸色发红，眼睛紧闭，有些害怕，却好像又有些期待，就像是怀春的......
　　“恶魔！”
　　西野羞恼的跳了起来，怒喝一声，扑向森川羽，爪子弹出，向着手机拍去。
　　森川羽哈哈一笑。
　　他轻松的躲过了西野扑来的动作，收回了手机。
　　西野再次扑了过来。
　　它现在只想把这个记录了自己的手机毁掉。
　　作为家神大人的猫侍，庇护人类安宁的家神使者，应该时刻保持高冷才对，怎么可以露出那样的羞耻表情？
　　万一被恶魔发出去的话，自己就完蛋了。
　　就算家神大人能够理解，玖乃她们也会嘲笑自己，自己也回不去了，再也回不去了。
　　它眼眶温热，紧咬着牙，利爪挥舞。
　　森川羽却摇了摇头，闪身来到了它的背后。
　　他一手揉了揉它的脑袋，按住了它的后颈，轻声笑了笑。
　　“好了好了，和你开个玩笑。”
　　“现在我就删掉，行了吧。”
　　他把手机伸过西野的身前，翻出照片，点击删除，又往两边翻了翻，证明自己只拍了一张。
　　西野紧绷着身体，看着他的动作和手机的屏幕，总算松了口气。
　　它回过头，发现他已经转身，随便找了一片空地。
　　森川羽也回头看了它一眼，微微一笑。
　　但他却没有像刚开始说的那样，继续给它什么教训。
　　他又不是什么变态。
　　虽然西野是妖怪化猫，没有性别，外貌可以随心意改变，但现在的它就是个俊秀可爱的男孩子。
　　刺激是刺激，但他提不起来兴趣。
　　刚才也只是看它的表情那么有意思，才稍微逗了逗它，逗完它就把照片删了。
　　毕竟他还有事要做。
　　森川羽走到空地中间，把碎石清了出来，随手取出鹤丸，用刀尖在地上划了三个圆圈，又画了几道线。
　　这三个圆圈分别代表大狐狸，浅香，神社，线代表着目前的关系。
　　他要整理一下现在这件事情的头绪。
　　大狐狸是京都的神主，是整个关西地区最有权势的人，但她却派了一个化身，带着藤原家的大小姐，来到了东京。
　　按照良子所说，她是要来找一件东西，而且她说那件东西是被浅香偷走的神器。
　　但是照浅香所说，神器早就被她炼化，力量和权能也都被“吃”掉了，而且良子也肯定了浅香的说法。
　　现在大狐狸更是直接不见人了，就连良子都找不到她。
　　她来的时候还说藤原氏家神浅香善于隐藏，难以寻觅，现在看来，善于隐藏的是她才对。
　　而且仔细想想，她刚来东京，不先去找良子，就先来找姐姐。
　　她与绯月的战斗，更是让他怀疑，她是要故意激怒绯月，让绯月毁掉自己的化身。
　　但是她的目的呢？
　　她总不可能是闲的没事，吃饱了撑的，做这些事情。
　　而且藤原氏家神浅香也来东京了，两者之间必定有什么隐情。
　　他沉吟了一声，在御津子的圆圈下面打了个重点标记，又在圆圈里面画了个笑容恶劣的狐狸头像，这才把目光放在了浅香的圆圈上。
　　浅香是藤原氏的家神，虽然看起来小巧可爱了一些，但是妖力强大，是实打实的上位大妖怪。
　　她莫名其妙的来到东京，还带来了自己的使者，又在这里催化了野猫妖怪。
　　虽然看她的样子不像坏人，但她今天晚上却派西野和一只野猫妖来杀小田岛吉充，要不是自己来的及时，对方就死定了。
　　从这一点看，浅香的目的也值得怀疑。
　　哪怕她身上有着名为“罪赎”的决意，他也不想赌她没有做什么危害别人的事情的打算。
　　不过她现在把西野扔到了自己身边，算是留下了沟通的渠道。
　　总比那只突然出现，又突然消失，还占用着藤原家大小姐身体的大狐狸好的多。
　　至于神社......
　　森川羽感觉现在良子应该很无奈。
　　毕竟现在的事情全是大狐狸和浅香带来的，平白给她找麻烦。
　　但是她似乎并不恼......好吧，她平时也没有生过气。
　　虽然平时自己都叫她阿姨，但是她完全就是女神大姐姐的样子，温柔美丽又强大。
　　自己见过的人和妖怪，对她也很尊敬。
　　相比之下，大狐狸就很失败了，西野也觉得她是个奇怪的家伙，一点都不稳重。
　　不过她的性格就这样，也估计不会改了。
　　还是良子好啊。
　　这次自己抱着良子的大腿，估计还能蹭上不少经验。
　　自己也能报答一下她。
　　不然这么吃她的，喝她的，用她的，也说不过去。
　　他盯着地上的圆圈，又拉出了几条线，用前世刑侦的思维推断了一下，最终把主要嫌疑划在御津子身上。
　　这只大狐狸不管怎么看都最可疑。
　　自己加把劲，早点把她的狐狸尾巴揪出来，再喊上绯月把她打一顿，既能解决麻烦，又能哄老婆，一举两得。
　　他笑了笑，挥手散去了金色御守的封禁领域。
　　随着淡金色空间的消失，地上的刀尖划痕随之消失。
　　他回过头，看了一眼不远处的千鹤和西野，突然愣了一下。
　　不知道什么时候，西野变成了之前它变过的黑长直秀气小猫娘。
　　她还穿着原先的黑色衬衫，衣服显得有些宽大，套在身上，有种奇怪的可爱感觉。
　　见森川羽看她，她咬着嘴唇，脸色微红，又低下头，扯了扯衣角，头上的猫耳动了动，身后猫尾轻轻摇动。
　　不会吧？
　　发生了什么事情？
　　难道刚才自己的放置play让她觉醒了奇怪的属性？

第159章：猫耳有那么好吗？
　　“你......干什么？”
　　森川羽看着她，终于问了一句。
　　西野愣了一下，半天才反应过来，向后退了一步，又抬起头看他。
　　“你不是......想要我变成女孩子吗？”
　　“我变了......”
　　她攥着小手，身后的尾巴垂了下来，似乎有些紧张，又像是等待夸奖的孩子，期待的看着他。
　　森川羽怔了怔，又眨了眨眼，确认自己没看错。
　　但这不对劲啊。
　　这只猫不是傲得很吗？
　　一直对他的威逼利诱坚决抵抗，一幅誓死不从的样子。
　　现在怎么突然听他的话了？
　　转性了？
　　他想了一下，没想明白，干咳了一声。
　　“还不错，很可爱。”
　　西野又低下了头。
　　她嗯了一声，尾巴轻轻摇摆，但马上意识到了不对，紧绷着尾巴。
　　森川羽摇了摇头。
　　虽然他还是不太明白，但他能看出来，这只猫大概发生了心态上的变化。
　　一边抗拒着他，一边又听他的话。
　　这不就是典型的傲娇吗？
　　他摇了摇头。
　　“变回去吧。”
　　西野愣了一下，抬起头看他。
　　“变成这个样子，你也很害羞吧。”
　　“变回原来的样子就好了。”
　　“我不强求的。”
　　“诶？”
　　她瞪大了眼睛，却见森川羽向着千鹤招了招手。
　　他脚尖点地，两步踏出，纳刀入鞘，翻身跃起四五米高，跳在了千鹤的背上，俯身拍了拍千鹤的鳞羽。
　　千鹤振翼长鸣，却是用尾巴将西野卷了起来，甩了甩。
　　“别闹，千鹤。”
　　森川羽微微摇头，轻声道，抚摸千鹤的后背。
　　千鹤有些委屈，但还是把西野扔到了背上，用翅膀扶着，不让她掉下来。
　　西野的头晕乎乎的，下意识的抱住了森川羽的腰，但是又向触电一样的缩回了手。
　　“恶......恶魔。”
　　她又喊了一句，但是这一次却喊的很没有底气。
　　森川羽也不介意，哈哈一笑。
　　“坐好咯，不然掉下去可没人管你。”
　　“千鹤。”
　　千鹤应声伸展翅膀，高鸣振翼，向着夜色腾飞而起......
　　......
　　回到家中，绯月和姐姐都在客厅。
　　“弟弟，你又干什么去了？”
　　姐姐抢在绯月说话前，飘了过来。
　　绯月闭上了嘴巴，笑着看他，一幅贤惠妻子的模样。
　　森川羽有些心动，但还没等他有什么表示，身前就突然一沉。
　　姐姐凝聚了实体，两只手环着他的脖子，整个人挂在了他的身上。
　　“弟弟~”
　　她的声音很是怨念，有些不满。
　　森川羽没有办法，把姐姐整个人用公主抱了起来，把她抱到了沙发上，让她坐下，又亲了亲姐姐的侧脸。
　　姐姐总算高兴了一些，松开了胳膊。
　　“快说嘛快说嘛，顺便解释一下那孩子的事情。”
　　姐姐向着玄关口指了指，西野很不好意思的站在那里，摇了摇尾巴。
　　“打.....打扰了。”
　　“我叫西野，是家神大人送给森川先生的家......啊，不对，是派来和森川先生联络的使者。”
　　她慌乱的改口，头上的猫耳也动了动。
　　“诶，刚才没注意，这孩子居然是猫妖吗？”
　　姐姐惊了，指了指西野的猫耳。
　　森川羽点了点头。
　　“嗯，是猫妖。”
　　他把刚才在文京区莲叶町的事情都说了一遍，同时提了一下浅香的事情。
　　“另外，咱们家不是有了新道场吗，我想养只猫......”
　　他还没说完，就见姐姐皱起了眉。
　　“养猫？养猫和养猫妖是不一样的吧？是不一样的吧！？”
　　“她其实是猫耳娘吧！？”
　　“别以为我不知道，你们男孩子就喜欢猫耳娘！”
　　“一个两个的，猫耳有那么好吗？”
　　“不就是毛茸茸的可爱一些吗？”
　　“不就是能满足你们男孩子的征服欲吗？”
　　“不就是......”
　　姐姐瞪着森川羽，越说越没底气。
　　她拉住了绯月的手。
　　“绯月！”
　　“我弟弟他越来越贪心了！你管一管他！”
　　绯月只是笑着，却是扫了一眼西野，眼中红光微现。
　　西野腿一软，呼吸停滞。
　　只是一个对视，她就感觉到一种要晕过去的恐怖压力，眼前仿佛是翻腾的血海，视线尽头升起一轮猩红的血月。
　　这就是被恶魔用肉体和美色骗到手的那位神代大妖怪吗？
　　好......好可怕。
　　那个奇怪的幽灵女人都这么说了，自己一定会因为怀疑和恶魔有不纯洁的关系，被杀掉吧？
　　完蛋了，自己肯定要被杀了。
　　就算是家神大人也救不了自己了。
　　早知道就听恶魔的话，变回男孩子的样子了。
　　不过就算变成男孩子，自己和真正的男孩子不一样，没有该有的东西，也还是会被怀疑的吧？
　　她慌乱的想着，就见客厅一旁的房间里走出了一个粉色头发的少女。
　　对方一边打着哈欠，一边吃着东西，目光来到了自己的身上，却瞪大了眼睛。
　　她把东西全都塞在了嘴里，然后小跑了过来，看了眼西野的胸，直接把手往西野的下面探去......
　　“你！”
　　西野羞恼的推开了心觉。
　　森川羽也干咳了一声。
　　这个屑女仆，怎么一出来就干这么不知羞耻的事情。
　　万一让西野误会了，自己养猫的打算不就泡汤了吗？
　　心觉则是很惊奇，连京都腔都冒出来了。
　　“猫妖，而且是化猫诶，虽然只有双尾，但绝对是化猫没错，但是东京这旮沓怎么也有化猫？”
　　“主人你从哪拐回来的？”
　　她回头看着森川羽。
　　森川羽皱了下眉，又走上前去，敲了下她的脑袋。
　　“不是拐回来的，她现在是咱们家的客人，稍微尊敬一点。”
　　“哦。”
　　心觉撇了撇嘴，捂着脑袋。
　　西野松了口气，不过却有些好奇的看向心觉。
　　那个粉毛少女是恶魔的仆从吗？
　　虽然恶魔对她很恶劣的样子，但是好像也很宠溺。
　　明明做出了冒犯，却只是被敲了下脑袋就不计较了。
　　要是自己......
　　不，不对，那个可是恶魔啊。
　　这么恶劣的家伙，有什么好的，自己为什么要有这样的想法。
　　就算自己想要留在东京生活，也完全没必要待在他的身边，变成他的猫吧？
　　而且家神大人对自己和玖乃她们那么好，要是离开家神大人的话，也太对不起家神大人了。
　　西野握紧了小手。
　　森川羽看了她一眼，又看了看心觉，皱了下眉。
　　心觉后背一凉，僵硬的转过脖子。
　　“主人......”
　　“今晚你睡客厅。”
　　森川羽挥了挥手。
　　心觉睁大了眼睛，手指着西野。
　　“睡客厅？就因为她，主人你就要赶我睡客厅！？”

第160章：猫猫叹气
　　“这也太过分了！”
　　心觉一脸求助的看着绯月。
　　“绯月大人！”
　　绯月也轻咳了一声，看向森川羽。
　　她的眼神里有些小幽怨。
　　明明都结婚了，结果夫君都没有碰过她。
　　就连夫君的初吻，也还是她主动才拿了下来。
　　这是为什么呢？
　　难道是因为她不好看吗？
　　可是夫君他很喜欢自己原身，现在的人类形态也是美少女的模样，夫君他应该忍不住才对吧？
　　还是说夫君还没有真正的接纳自己?
　　所以他才到处招惹别的女孩子?
　　她幽幽的看着森川羽。
　　森川羽的后背也开始发凉。
　　他下意识的站直身子，看了绯月一眼，在她的目光中读懂了她的想法。
　　但是他没有退缩。
　　其实仔细想想，自己对绯月的喜欢，也还没有到滚床单的地步。
　　就算结婚，也只是因为绯月的不安全感。
　　真要做这种事情，也太急了一点。
　　他向着绯月笑了笑。
　　“老婆，这么急着把我吃掉吗？”
　　绯月没想到会他问的这么直接，脸色一僵，变得有些脸红。
　　“当然不是，不过你身边女孩子那么多，那个真希老师，还有那个副部长，放着不管，很危险不是吗？”
　　绯月不说还好，一说反而轮到森川羽尴尬了。
　　其实不止真希老师和绘见，良子身边的小七实也很喜欢他。
　　不过也就她们，心觉只是个屑女仆，千鹤是宠物坐骑，羽生母女则只是单纯的寻求自己庇护。
　　最多加上一个西野，但西野也不一定愿意留在自己这里。
　　等这件事解决，它说不定就会回到那位藤原氏家神的身边，继续当对方的使者。
　　还有一个就是被绯月担心的那只大狐狸。
　　不过那只大狐狸那么惹人厌，他只是想到对方就烦的不行，所以被他直接排除。
　　绯月看出了他的犹豫，目光微嗔的看着他，意味明显。
　　“看样子，我好像被恶狼盯上了。”
　　森川羽干咳一声。
　　“不止被盯上，你已经和恶狼结婚了，嗷呜~”
　　绯月张开嘴，头上的狼耳也动了动，身后的毛茸茸的狼尾微微摇摆，似乎想要吓他。
　　但是森川羽没有被吓到，反而很是心动。
　　他没忍住，上前一步抱住了绯月，把头埋进了绯月的银白色长发，嗅着她身上的清香。
　　“老婆你好可爱。”
　　绯月也伸手环住了他的腰，同样把头埋进了他的胸膛，但是有些闷闷不乐。
　　“老公你这样让我好没有安全感，御津子那只臭狐狸也有和我一样的耳朵，尾巴还那么多，是不是她招招手你就跑过去了。”
　　“怎么可能，我比老婆你还讨厌她。”
　　绯月听着，感觉他不像说谎，终于松了口气，安心的抱着他。
　　姐姐难得的没有凑上前，而是坐在那里，同时给心觉剥了个橘子。
　　虽然日本水果很贵，橘子也价格不低，但是家里并不缺钱，所以平时都会有买。
　　心觉摇了摇头。
　　“我已经吃撑了。”
　　“吃撑也没事，我只是想让你尝尝这个橘子酸不酸。”
　　心觉瞪大了眼睛，一幅“你是魔鬼吗”的表情。
　　姐姐则是咬了一瓣。
　　“唔，其实也挺甜的。”
　　心觉将信将疑的接过了橘子，咬了下去，马上变了表情。
　　“哈哈哈，幽灵是没有味觉的啊。”
　　姐姐揉了揉心觉的脑袋，同时飘了起来，向着森川羽和绯月飘去。
　　“该睡觉了，我也要抱抱。”
　　森川羽听到姐姐的声音，无奈的笑了笑，但还是松开了绯月，抱了抱姐姐，同时亲了亲姐姐的脸颊。
　　姐姐笑的眯起了眼睛。
　　绯月看不过去了，拉着她的手向楼上走去。
　　“走了走了。”
　　森川羽笑了笑，转过了头，看向西野，发现它的目光有些羡慕。
　　但是它马上发觉了森川羽的目光，变了脸色。
　　森川羽则是招了招手。
　　“西野，家里已经没有房间了，你要睡哪？客厅，还是储物室？还是我的房间？”
　　“主人~”
　　心觉先不乐意了。
　　森川羽扫了她一眼。
　　“地板那么大，随便你滚来滚去都没事。”
　　心觉脸色一变，明显生气了，向着房间走去。
　　西野面色犹豫，摇了摇头。
　　森川羽只是笑了笑，也转身回了房间。
　　......
　　第二天，清晨。
　　森川羽起了床，洗漱之后，活动了一下身体，神清气爽。
　　他站在院子里，用鹤丸练习着挥刀。
　　三日月宗近被他挎在右腰，刀身散发着淡淡的辉光。
　　“锵锵锵！主人！”
　　心觉从玄关里跳了出来，向他招了招手。
　　“为了感谢主人昨天晚上的款待，今天是限定版猫耳女仆心觉哦!”
　　森川羽回过头去，正好看到头上多了一对毛茸茸猫耳的心觉，身后还有一条尾巴在摇晃。
　　昨天晚上，心觉和他生气了。
　　他想了想，也觉得自己对她也有些粗暴，就哄了哄她，然后给她半个睡觉的位置。
　　现在看来效果不错。
　　“主人~”
　　心觉见他停止挥刀，凑了过来。
　　“主人，我现在的样子可不可爱喵？”
　　“还行，给你个八分吧。”
　　森川羽揉了揉她的猫耳。
　　“八分？也太低了吧？怎么着也得九分才对吧！？”
　　心觉有些不满。
　　“哦，这样啊，那我忘了和你说了，满分一百分。”
　　心觉瞪大了眼睛。
　　“你是拿什么当的满分啊。”
　　“当然是我亲爱的老婆大人的原身。”
　　森川羽说着，特意提高了音量。
　　“绯月大人的原身？你确定那不是负一百分？”
　　心觉惊呼了一声，但却注意到森川羽露出了古怪的笑容。
　　他小指与无名指合拢，食指和中指竖直，拇指上扬，摆出了一个枪的手势，指向心觉，口中发出了“砰”的声音。
　　心觉歪了歪头，还在疑惑主人在干什么，有些犹豫要不要配合主人的动作，突然脸色一变，像是明白了什么。
　　但是她明白的显然晚了，一只巨大的狼尾从玄关伸展了出来，将她直接卷进了玄关里，顺便关上了玄关的门。
　　森川羽摇头轻笑，随后抬头看向自家房子的楼顶。
　　那里蹲坐着一只巨大的双尾黑猫。
　　见森川羽看自己，黑猫跳了下来，化作了西野的样子，但这一次却是俊秀的男孩子模样。
　　“西野，你的家神大人现在应该在干什么？”
　　森川羽挑了挑眉，向他问了一句，伸了个懒腰。
　　“不知道，家神大人的动向，我们使者没有资格过问。”
　　西野摇头，眼神有些担忧。
　　森川羽皱了皱眉。
　　不知道为什么，他感觉西野没有昨天晚上可爱了。
　　难道男孩子和女孩子的形态转换，会导致性格和认知也改变？

第161章：你也说我是渣男？
　　他逼近了西野，仔细观察了一会，最后把目光放到了西野的脸上。
　　“西野，我怎么感觉你没昨天晚上可爱了？”
　　“可爱？”
　　西野眉头微皱。
　　“我为什么要让你觉得可爱？”
　　他后退了一步，目光戒备。
　　“另外，请你离我远一点，不要这么一幅和我很熟的样子。”
　　“我们认识的时间，还不到一天。”
　　“现在我也只是因为家神大人的命令，在你的身边，方便你和她联络。”
　　“嗯，我知道。”
　　森川羽连连点头，同时双手合在胸前，绕着他转了两圈，最后停下了脚步。
　　“快，变成女孩子。”
　　“嗯？”西野再次皱眉。
　　他盯着森川羽，不知道对方突然又要搞什么鬼。
　　“快，快点变。”
　　森川羽又催促了一句。
　　“我又不会害你，要伤害你的话，昨天就不会放你离开了。”
　　“那还不是因为你这个恶魔别有用心？”西野冷冷的说道。
　　他早就想明白了，对方放自己走，不过是为了引出家神大人，并不是对方要玩什么猎杀游戏。
　　虽然对方不是杀戮成性的恶魔，但是诡计多端，也绝对算不上什么良善之辈。
　　不过，能得到良子殿下的承认，至少对方的品行应该没有问题。
　　西野犹豫了一下，终于还是变化了身形。
　　一阵黑雾散去，她已经变作昨天晚上的秀美黑长直小猫娘，站在了森川羽的面前，猫耳晃动。
　　她歪着头看森川羽，摇了摇尾巴，又马上紧绷住了身体。
　　“现在你就可爱多了嘛，西野。”
　　森川羽打量了一会，终于点头，又伸出手，揉向西野的猫耳。
　　刚才心觉的“限定版猫耳女仆”形态，也是变化出了一对猫耳，而且手感毛茸茸的很真实。
　　但是她的变化有着粉色轮廓，西野的变化并没有。
　　从这一点看，心觉的变化和化猫并不相同。
　　心觉可以随意变作他人，但是变完在他眼里有轮廓，应该属于“拟态”，是一种特殊能力。
　　化猫的男女形态切换，却没有这种副作用，也就是说二者都是它本身的样子，属于独有的种族天赋。
　　两者各有优劣，心觉胜在灵活，化猫更加真实。
　　西野被森川羽揉着猫耳，又一直被他盯着，终于低下了头。
　　“可爱......？”
　　她问了一句，但是半天才挤出了下一句。
　　“......谢谢”
　　森川羽终于笑了起来。
　　“谢谢？你刚才可不是那么回答的哦，还让我离你远一点。”
　　西野没有回答，尾巴在身后竖了起来，尾尖向后倾斜。
　　森川羽前世养过猫和狗，知道一些动物的情绪表达，查过猫尾和猫心情的联系，知道这代表着猫出于一种“矜持”的状态。
　　虽然化猫是妖怪，和猫不一样，但是应该差别不大。
　　看来西野想解释，又不好意思解释啊。
　　他又笑了笑。
　　“你变回去吧。”
　　“变回去？”西野有些疑惑。
　　见森川羽不回答，她又有些沮丧。
　　“你已经不喜欢我这......啊，不是，我什么也没说。”
　　她咬了咬嘴唇，终于还是变回了原来的样子。
　　他冷冷的看着森川羽，转过了身，尾巴一扫，就要用力跳起，回到原来的房顶位置。
　　“等一下。”
　　森川羽又叫住了西野，笑吟吟的看着他。
　　西野被看的有些莫名其妙。
　　他似乎又想到了刚才森川羽说的话，还有摸他猫耳的事，脸色一冷。
　　“你这个吃干抹净不认账的渣男恶魔，还有什么事情？”
　　渣男恶魔......？
　　怎么你也说我渣男？
　　森川羽不由得想到了自家副部长，有些尴尬，轻咳一声，没有回答。
　　他回忆着刚才西野变化形态的前后态度，以及昨天西野在小田岛先生家的表现，心里有了猜测。
　　俊秀男孩子状态下的西野，比较冷淡，同时又很成熟，有自己的底线，但又遵从家神的命令，忠心不二。
　　黑长直小猫娘状态下的她，比较傲娇，又有种不谙世事的感觉，很听话，但是遇到事情容易慌张。
　　搞了半天，化猫的性别变化要这么玩啊。
　　养一只猫，就相当于是有了两只，双倍的撸猫体验，感觉也蛮有意思的嘛。
　　他走到了西野的面前。
　　“也没什么事，只是有些话想要问你。”
　　“要问就问，没事我就去睡觉了。”
　　“白天睡觉？”森川羽怔了一下，马上又想到对方是猫妖，昼伏夜出，也是正常情况。
　　“那好，我尽量问的简单一点。”
　　他略微想了一下，开口道：“昨天你和那只野猫妖在文京区莲叶町杀了人，我想问一下，你们为什么要这么做？”
　　“警视厅也希望得到回答，毕竟昨天死的不止千流神社的竹中先生，还有一户人家，全家四口遇难。”
　　“因为我和那只野猫妖接到了家神大人的命令，要监视小田岛吉充，但是它因为忍不住饿，压抑不住杀戮的本性，吃掉了一家人。”
　　西野没有犹豫，直接答道。
　　他说着，觉得自己说的太简单了，又补充了一句。
　　“那只野猫妖是家神大人来到东京后，在一些公园找的流浪野猫，用妖力催化出来的其中一个。”
　　“公园找的流浪野猫？”
　　森川羽愣了一下。
　　他以前有到公园喂野猫的习惯，之前也拿野猫试过技能，不过最近没怎么去了。
　　那些被藤原氏家神催化的野猫妖，不会就有他喂过的吧？
　　昨天那只野猫妖那么欠揍，看着是有点像被他教训过的猫。
　　“嗯，这些野猫得到了家神大人赐下的妖力，但它们只是比小妖怪稍强的妖怪，远不如我们这些接近大妖怪的家神使者。”
　　“不过它们对一般人类的威胁很大，除非是人类的强者，不然没法对法，而且它们也很讨厌人类。”
　　“家神大人派给我们野猫妖做搭档，遇到麻烦就用它们当炮灰，但不让我们随意处决这些野猫妖，说留着有用。”
　　“等等，你这是干什么？”
　　西野看着森川羽，有些惊讶。
　　森川羽正拿着一个小本子，一边听，一边记，还做着标注。
　　“啊，习惯了，抱歉。”
　　他停住了笔，但也只是停了一下，还是把东西记了上去。

第162章：不会撑坏吧？
　　因为前世职业的缘故，森川羽很喜欢把一些琐碎的信息记录下来，当做刑侦推理时的情报补充。
　　虽然这些信息大部分没什么用，但只要有一个能用上，便能对整个案件做出很大的帮助。
　　“你这是在把我当犯人。”
　　西野的脸色很难看。
　　作为藤原氏家神大人的使者，他不时会被家神大人派去协助伏见稻荷大社的事务官，或者帮京都府警察本部处理涉及妖怪的案件。
　　他见过一些办案的刑警，他们就喜欢像对方这样做。
　　不过他的脸色马上就变了回来，同时有些黯然。
　　“算了，我现在的确算是犯人。”
　　“昨天我虽然没有动手杀人，也没执行好家神大人的任务，但也打晕了那位老先生，更没把他安置在安全的地方，不然松介也不会动歪心思。”
　　森川羽看着逐渐陷入自闭的西野，转了下笔，又把笔夹在本子上。
　　“好了，既然知道自己做了错事，就好好的弥补回来。”
　　“现在你配合我，算是戴罪立功，等这件事解决了，我再替你向警视厅解释。”
　　“现在你回答我第二个问题，你们为什么要来东京。”
　　“因为家神大人的要求。”
　　西野继续道：“几天前，神主殿下......御津子殿下召见了家神大人，然后家神大人就不知道怎么了，让我们跟着她一起行动。”
　　“你说御津子召见了浅香？”
　　“是的。”
　　果然，这件事和大狐狸的关系最大。
　　森川羽眯起了眼睛。
　　“具体几天前？”
　　“三天前，3月26号。”
　　森川羽又在本子上记了下来。
　　“第三个问题，为什么你的家神大人要杀小田岛吉充？”
　　“不知道。”西野摇了摇头。
　　“不知道？”
　　“嗯，因为这是家神大人的要求，我们一般不会过问，只会服从。”
　　森川羽叹了口气。
　　好嘛，还真是忠心不二的家神使者。
　　什么时候我也能有这样的大妖怪下属就好了。
　　“那位小田岛先生还好吗？”
　　西野见他不说话，终于问了一句。
　　“还好。”
　　森川羽回了一句。
　　他记得小田岛就这么问过西野的情况，现在西野也问了回来。
　　这两个人也真有意思。
　　“小田岛先生一家我让警视厅的黑川警部送到了医院，保护了起来，现场还有竹中先生的遗体，警视厅也应该收殓了。”
　　“他本人应该没有问题，只是脱力了，很快就会恢复。”
　　毕竟对方也凝聚了决意，有决意在身，估计会和自己的经验姬武田惠子一样，恢复的很快。
　　不过这也不一定。
　　武田惠子的决意“初芽”毕竟算是韧性和生命力特化，和小田岛的不同，效果也应该不一样。
　　西野点了点头，也松了口气。
　　他其实也不想杀对方，之前在新井家，也故意演戏，想吓对方走。
　　只是对方有家人要保护，一直呆在家里。
　　他身负家神大人的命令，也只能这么做。
　　不过他还是尽最大的努力，让对方有机会杀了松介，求个心安。
　　既然对方没事，自己也不用担心了。
　　“还有别的事情吗？”
　　“有。”
　　森川羽点了点头。
　　既然西野不知道浅香的想法，那就直接问一下浅香好了。
　　她是大狐狸下面的二号嫌疑人，立场不明。
　　虽然她现在用方便联络的理由把西野留在了他身边，但其实也算反向监控他的动态。
　　他明白这件事，但是他也需要西野来联系她，所以昨天才没有把西野扔一边。
　　“联络你的家神大人，我有事要问她。”
　　西野犹豫了一下。
　　“好，我现在就联系她。”
　　他说完，身后的双尾翘了起来，其中比较长的一只微微发亮。
　　几个呼吸后，西野的神色突然一变。
　　他晃了晃头，似乎在适应视野里的东西，身后延伸出了七只虚幻的黑尾。
　　“找我有什么事？”
　　他的声音也变了，变成了昨天森川羽听过的浅香的声音，和幼女相近，身形也一定程度的缩小。
　　看起来，完全变了一个人。
　　森川羽怔了一下，马上意识到浅香附在了西野的身上。
　　搞了半天她说的联络方式就是附身西野？
　　这么简单粗暴直接？
　　她可是真正的上位大妖怪，不会把西野撑坏掉吧？
　　我的黑长直小猫娘啊......
　　他有点担心，又突然想到了御津子。
　　那只大狐狸，似乎也是这样附到藤原氏大小姐的身上。
　　而且她还盯上了小七实的通灵体，但是被良子拒绝了，没能成功。
　　“浅香小姐。”
　　他清了清嗓子，同时遏制住自己扒开笔帽，打开本子的冲动。
　　“我有一些事情想要问下你，寻求答案。”
　　“你问。”
　　浅香直接道，同时又皱了下眉。
　　“不过要是和御津子有关的话，我不会回答的。”
　　“这件事很危险，你不应该牵扯进来，不然良子殿下也很难保护你。”
　　“谢谢你的忠告。”
　　森川羽正色道。
　　“我只是想问一下，你为什么让西野杀小田岛先生，以及为什么让他监视对方。”
　　“这个问题我问了西野，他说这是你的决定，他只负责服从命令。”
　　附身着西野的浅香微微皱眉。
　　“这件事我也只是帮忙，更多的我无法回答。”
　　“你说的无法回答，是我所想的那种无法回答吗？”
　　森川羽微笑道。
　　浅香没有说话，只是看着他。
　　森川羽点了点头。
　　果然，还是那只大狐狸在背后指使。
　　浅香没有回答他的话，加上她刚才说的关于御津子的事情她都不回答，那么就是在暗示他是御津子做这些事。
　　虽然不知道她为什么要暗示他，又暗示的这么隐秘。
　　但是想来应该有对方顾虑的事情。
　　不过就算是这样，一小部分的线索已经串起来了，而且基本上指向了大狐狸。
　　大狐狸不知道做了什么事情，导致浅香来到京都，又和良子说要来东京追查浅香，自导自演了这些事。
　　虽然她想要抓浅香的事情是真的，但是不能排除浅香配合对方演戏的嫌疑。
　　不止那只大狐狸不能信，浅香也不能信。
　　“还有事情吗？”
　　浅香催促了森川羽一句。
　　森川羽摇了摇头。
　　“没了。”
　　虽然他很想直接问对方，关于对方决意的事情。
　　但是在没有搞明白浅香和御津子的关系前，他不准备这么做。
　　万一有关对方决意的事情是个隐秘，自己还要和对方解释是怎么知道这件事的，那就太麻烦了。
　　“没事那我就先走了。”
　　浅香说了一句，西野的身体马上晃了一下。

第163章：夫君你变心了吗！？
　　森川羽站在一边，看着西野变回原来的样子，向房顶跳去，化作一只黑猫，趴了下来。
　　他也伸了个懒腰，听到身后传来玄关开门的声音。
　　绯月走了出来，身后银发飘动，但是脸色不太好看。
　　“啊，老婆。”
　　森川羽转过了身，上前两步，牵起绯月的手，满脸笑意的看着她。
　　“心觉她还活着吗？”
　　“别提那个没良心的东西，我已经清理掉了。”
　　绯月没好声气的道。
　　“这样啊。”
　　森川羽的表情有些遗憾。
　　心觉被清理了。
　　以后没有屑女仆可以玩了。
　　“限定版猫耳娘”也没了。
　　明明才看到一次，真是可惜。
　　昨天晚上他抱着心觉睡觉时，都还没想到猫耳女仆这种玩法。
　　“呜，主人。”
　　心觉的喊声突然从玄关里传了出来，还有衣服摩擦地面的声音。
　　森川羽微微一怔，看了绯月一眼，绯月摇了摇头。
　　他走进玄关，突然停住了脚步。
　　心觉就趴在玄关的地板上，两手被反绑着，脚上也束缚着银色的发丝，一拱一拱的，像只毛毛虫一样向他爬来。
　　森川羽瞬间笑出了声。
　　这不是没事吗？
　　虽然被绑成这样有点惨，但绯月也没动手教训她，她也没缺胳膊少腿。
　　笑完，他又严肃了脸色，但还是有些想笑。
　　“主人~”
　　心觉的猫尾摇来摇去，加快了动作，但她被一团绯红色的血光包着，浮了起来，飘到了客厅口。
　　心觉呆了一下，看着离森川羽瞬间远了许多的距离，眨了眨眼睛。
　　绯月勾了勾手指，把她又往后推了几米。
　　“达咩！”
　　心觉终于喊出了声，声音惨兮兮的，像是被主人丢弃的小猫。
　　森川羽忍不住笑了起来。
　　他摇了摇头，走上前去，把她提起。
　　绯月也打了个响指，解开了心觉身上的妖力束缚，顺便用妖力扫清了她身上的灰尘。
　　森川羽坐到客厅沙发上，把心觉放了下来。
　　心觉老老实实的趴在森川羽的膝盖旁，把下巴枕了上去，一双大眼睛看着他，猫耳一动一动。
　　森川羽伸手挠了挠她的下巴，又用手揉了揉她的头发，享受着毛茸茸的手感。
　　心觉露出了舒服的表情，好像真的就变成了一只猫，喉咙里发出了声音。
　　“呼噜呼噜~”
　　“主人~你喜欢猫娘我可以变嘛~”
　　“你想要什么样的猫娘，我都可以变~”
　　“就不要那只黑猫了好不好~”
　　“家里已经住不下了喵。”
　　森川羽沉吟了一会。
　　虽然他很想说我全都要，但是心觉现在的样子太可爱了。
　　难得她有这么可爱的时候。
　　而且自己刚才也坑了她，让她被绯月收拾了一顿。
　　“也行，看它自己吧。”
　　“嘿嘿，主人真好。”
　　心觉的尾巴也摇了起来，尾巴缠到了森川羽的胳膊上，头向他的怀里拱去。
　　森川羽笑了笑，捏了捏她的下巴。
　　绯月暗自摇了摇头。
　　其实刚才她听到心觉说她原身的时候并没有生气。
　　她本来就不会因为这种事情生气。
　　原身恐怖难看，这是事实。
　　倒不如说，夫君他喜欢自己的原身，才是个异类。
　　至于刚才的情况，其实心觉自己要求的。
　　昨天夫君带回来的那只猫妖，似乎给了她很大的危机感，所以她现在才变成了现在的模样，和那只猫妖争宠。
　　虽然感觉有些没必要，但是夫君和心觉喜欢就行。
　　让俩人腻歪一会也好。
　　她也坐在沙发上，端起了一杯茶，小口喝了起来，摇了摇头。
　　森川羽也终于从撸猫，而且还是自己家“限定猫娘女仆”的快乐中挣脱了出来。
　　他的目光扫向喝茶看自己和心觉玩闹的老婆，像是想起了什么，问了一句。
　　“老婆，御津子那只大狐狸你知道多少？”
　　“我想多了解她一下”
　　绯月喝茶的动作一顿，表情僵住。
　　夫君你说什么？
　　要了解谁？
　　那只大狐狸？
　　为什么要了解她？
　　我都和你结婚，要和你共度此生了，你都没说过要了解我。
　　现在你居然要了解那只臭狐狸？
　　不是说你比我还讨厌她吗？
　　夫君你这么快变心了！？
　　她咬了咬牙，思绪瞬间炸开。
　　森川羽眨了眨眼。
　　“老婆你怎么了？”
　　“没什么。”
　　绯月干咳一声。
　　好险，差点就忍不住扑夫君怀里，和他生气了。
　　夫君他说的应该不是自己想的那些事情。
　　昨天夫君也告诉自己了，御津子来到东京就消失了。
　　现在他说要了解她很可能只是要想办法抓她。
　　嗯，这样想就不气了。
　　刚才我也没有在嫉妒，只是在关心夫君。
　　对，没错，就是这样。
　　她想着，笑了笑，脸上浮现出温柔的笑容。
　　“老公你了解她干什么？”
　　森川羽又眨了眨眼。
　　怎么感觉哪里不太对？
　　为什么老婆她笑的那么温柔可人，我却感觉后背有些发凉。
　　“当然是方便抓她。”
　　森川羽清了清嗓子。
　　“她现在跑的找不到人，身上又有那么大的嫌疑。”
　　“必须要尽快把她找到，弄清楚她想干什么。”
　　绯月点了点头，松了口气。
　　就说嘛，夫君虽然花心了一点，但也不是没有原则的人。
　　“夫君，关于御津子。”
　　“我对她的了解，不算多，也不算少。”
　　“但这主要是她太烦人了。”
　　“烦人？”
　　森川羽微微一怔。
　　他回想了一下大狐狸的所作所为，好像是挺烦人的。
　　“对，烦人。”
　　“我刚认识她的时候，她和我差不多，都是强大的妖怪，自立一方。”
　　“她有时候会来找我，还带着同族的一个大妖怪，非常的吵闹。”
　　“不过后来就好多了。”
　　“她和那个同族的大妖怪离开了山里，去了京都。”
　　“不过说来也好笑，她和她那个同族在京都晃荡，互相帮对方掩饰身份，还被对方占了便宜。”
　　“占了便宜？”
　　“嗯。”
　　绯月笑了笑。
　　“御津子当时的化身是一个男人，为了显出身份的不同，托辞说自己的母亲是一只白狐狸。”
　　“她那个叫玉藻前的同族，也是一只白狐，还故意在别人面前显出了妖身，说是她妈，哈哈哈哈.....”
　　森川羽眨巴了下眼睛，完全没领悟到笑点，但他为了老婆的面子，还是跟着笑了笑。
　　心觉一直支着手，盯着森川羽的脸看。
　　嘁~主人的笑容好假。

第164章：哄老婆技巧（七千字大章）
　　她撇了撇嘴，猫耳动了动。
　　这么敷衍的笑容绯月大人真的看不出来吗？
　　好想揭穿主人的假笑。
　　她扭过头，看了一眼绯月，却看到了她若有若无的警告目光，仿佛能看穿自己在想什么。
　　好可怕。
　　心觉缩了缩脑袋，往森川羽的怀里又拱了拱。
　　就说嘛，绯月大人怎么可能看不出来。
　　只是主人和绯月大人都在照顾对方的面子，假装没看出来。
　　夫妻之间的事情好复杂。
　　我还是好好当暖被窝的女仆吧。
　　森川羽挠了挠心觉的下巴，让她换个舒服的姿势，也调整了一下自己的坐姿。
　　他重新看向绯月。
　　刚才笑的时候他没怎么细想，现在回忆一下，好像历史上有个阴阳师就是说母亲是白狐，而且在京都活跃，身世神秘，叫做安倍晴明。
　　对方不会就是御津子假扮的吧？
　　可是历史上作为晴明母亲的白狐叫葛叶才对，才不是什么玉藻前。
　　“大狐狸假扮的那人名字叫什么？”
　　他忍不住问道。
　　“好像叫......安倍晴明。”
　　绯月回忆了一下，终于说道，同时又喝了一口茶。
　　森川羽愣了一下，心情有点复杂。
　　不会吧，他还真猜对了。
　　安倍晴明是日本平安时代的大阴阳师，阴阳道的大成者，一生之中有着各种传闻逸事，最知名的是退治大妖怪玉藻前的传说。
　　现在绯月告诉他安倍晴明就是御津子，玉藻前是她的同族，也太奇怪了吧？
　　退治玉藻前的传说是两条大狐狸演的一场戏？
　　安倍晴明竟在我身边？
　　“那玉藻前呢？”
　　森川羽忍不住继续问道。
　　玉藻前和御津子一样，是九尾的大妖狐，在日本传说中和安倍晴明一样知名，后来更是被牵强附会，和天朝与印度扯上了关系，传播的很远。
　　这只白毛大狐狸不会也还活着吧？
　　他紧盯着绯月，却见绯月摇了摇头。
　　“死了。”
　　死了？
　　森川羽睁大了眼睛，比知道御津子就是历史上的安倍晴明还要惊异。
　　玉藻前不是御津子的同族吗，而且和御津子互相帮对方掩饰身份，怎么会死了？
　　“她怎么死的？”他问道。
　　“被御津子杀死的，而且妖力都被炼化了。”
　　“因为玉藻前占她便宜？”
　　森川羽下意识的回问。
　　绯月白了他一眼，微微叹了口气。
　　“你啊，虽然我也很讨厌御津子，但她还没有那么小气。”
　　“那到底是为什么？”
　　森川羽有些疑惑。
　　绯月摇了摇头。
　　“都是些以前的事情了，你问这个干什么？”
　　“因为那只大狐狸现在消失了，还有可能密谋着什么事情，为了抓到她，必须要更多的了解她。”
　　“所以我想知道。”
　　绯月放下了茶杯，直直的看着他。
　　“既然这样。”
　　她轻轻拍了拍自己的大腿，又把裙子稍微上翻，露出了膝盖上面的部分。
　　“那我就和你说说好了。”
　　森川羽愣了一下。
　　这是在准备给自己膝枕？
　　讲以前的事情还有膝枕福利可以享受？
　　老婆大人对自己这么好？
　　他不禁想到了上次绯月给他的膝枕，有些心动。
　　心觉还正贴着他的胸口，突然感觉身前一空，直接摔到沙发上的靠背上。
　　她的猫尾直直的绷了起来，疑惑的抬头，才发现森川羽不知何时站了起身，已经来到了绯月的身前。
　　绯月往旁边坐了坐，留出了可以让他躺下的空间。
　　森川羽清咳一声，躺在了沙发上，把脸枕在绯月的大腿上，长出了一口气。
　　虽然上一次已经枕过了，但果然还是想再享受一次啊。
　　这种滑嫩柔软的感觉，简直太棒了。
　　他睁开眼睛，看着眼前雪白的大腿肌肤，还有微微翻起的裙角，心跳有些加快，用脸蹭了蹭，鼻间满是好闻的清香。
　　“夫君，正经点。”
　　绯月俯下身，微嗔了一句，轻轻揉了揉他的后颈。
　　“平时都不见你这个样子。”
　　那是因为你平时给我的印象太可怕了啊。
　　森川羽下意识的心里回答道，但是没把话说出口。
　　他平时看到绯月，就会想到绯月神代大妖怪的身份，还有她扫平积木一样轻松摧毁城市和高楼大厦的景象，然后才想到“啊，这是我老婆”。
　　这种情况下该有不该有的想法，都会平白打个对折。
　　绯月也叹了口气。
　　她揉着森川羽的后颈，却没有继续刚才的责怪，而是低声道：“请放松一些，夫君。”
　　森川羽有些奇怪，但还是听着她的话，放空心神。
　　淡淡的倦意袭来，他打了个哈欠，再睁开眼睛，眼前却是让他有些惊讶的景象。
　　客厅已经不见了，取而代之的是幽长的走廊，外面是简洁干净，又有种古式韵味的庭院。
　　外面也不再是上午的阳光，而是垂暮的黄昏。
　　半轮夕阳沉入地下，余晖下的庭院分外阴暗，有种瘆人的冰冷感。
　　他想要起身，才发现自己现在就是站在走廊上，面向着庭院。
　　他犹豫了一下，向庭院里打量了，才看到院子里面有人在走动交谈，是穿着和服的男人和女人，不过样式有些奇怪。
　　他只能凭感觉认出这是和服，却认不出来是什么和服。
　　突然，森川羽皱起了眉。
　　他看到庭院外走过了一个巨大的身影。
　　那是一只皮肤发青，头上长角，面目狰狞，身高超过二三层楼阁的恶鬼，庭院的板瓦和屋檐，还不到它的大腿高。
　　它站在院子外，扒着院墙，满是血丝的眸子，盯着院子中走动的人，伸出大手，抓向院子中说话的男女。
　　森川羽心中一惊，一个踏步前斩，来到庭院中，伸手入怀，却神色一僵。
　　御朱印帐，不在他的怀中。
　　他咬了咬牙，没时间多想，翻身后跃，从院中小树上掰断一根树枝，驱使疾风，斩向恶鬼。
　　恶鬼恍若看不见他一般，巨爪缓缓伸下，他的一斩也毫无阻碍的穿了过去，仿佛面前的只是空气。
　　这是幻境？
　　森川羽怔了一下。
　　院中的那对男女也像是察觉到了不对，转起了头。
　　两人没有看森川羽，仿佛他并不存在，却都看向院墙。
　　见院墙晃动，出现断裂，两人惊呼一声，拉着手向庭院的殿房跑去，神色慌张。
　　恶鬼的爪尖，已经来到了二人的头顶，仿佛只要一抓，便能把两人直接握住，张口送入嘴中。
　　可恶，绯月在搞什么鬼。
　　森川羽皱紧了眉，手中树枝被他握的粉碎，却见眼前泛起淡金色的光芒，形成了封禁领域。
　　一个比恶鬼的身躯都要庞大的光团从天空落下，带着无匹的威势，将它连带着院墙压塌，撞的粉碎，落处只剩下四散的妖气。
　　顷刻之后，光团缓缓消散，淡金色领域退去，显露出原本的院墙。
　　那对男女也终于逃进了屋子里，趴在门后，瑟瑟发抖。
　　“御津子，你又多管闲事。”
　　院子外面，突然传来了有些抱怨的娇媚声音。
　　森川羽皱了下眉，几步跨过走廊，翻上院墙，站在上面眺望，发现庭院外是一条铺满了石板的道路，路边错落着许多相似的庭院和建筑。
　　这里有些像古代的村町，但应该不是普通的村子，毕竟平民穿不起庭院里男女的和服，也住不起这样的庭院。
　　森川羽环顾完四周，低下头，看向道路，跳了下来。
　　两位身着和服正装的少女站在路中央，其中一个金发九尾的少女缓缓的放下手，轻轻一挥，驱散了恶鬼的妖气。
　　森川羽沉吟了一会，猜测那名金发少女是御津子。
　　至于为什么是猜测，主要是因为对方和他印象里的金发美少女有很大不同。
　　她的脸有些像御津子，但是更年幼，只有十四五岁的样子，而且妆容很奇怪，原本的眉毛没有了，更上面的位置画着蚕眉，怎么看怎么别扭。
　　一时之间，他实在不敢确认对方的身份。
　　另外一个白发九尾的少女似乎有些不满，拉着她的手，好像撒娇一样。
　　“御津子啊，不过只是些人类，用得着管吗？”
　　“它已经很饿了，需要补充生气，生吃个人也没什么吧？”
　　森川羽皱起了眉。
　　什么叫做“也没什么吧”？
　　你这个发言的问题很大啊。
　　生吃了人，你不抱歉吗？
　　前世网抑云里经常有人引用《人间失格》里太宰治的“生而为人，我很抱歉”，久而久之，有些看不下去的人就会调侃说“生吃了人，我很抱歉”。
　　现在听到对方说出“生吃个人”，他刻在DNA里的反应马上就出来了。
　　森川羽摇了摇头，把DNA里的奇怪东西抛到一边，打量了一下白发少女。
　　对方和御津子看起来差不多年岁，也同样画着奇怪的蚕眉，不过看起来比御津子还要难看一些。
　　御津子的妆容虽然奇怪了一点，但依然有种温润清雅的美感，她看起来就远远不如了。
　　但是因为妖怪的天赋加成，她比御津子多了一种从容的媚态，还有种少女的娇憨，混在一起，有种丑萌丑萌的感觉。
　　结合之前绯月的话，对方应该就是御津子的同族，同为九尾大妖狐的玉藻前。
　　意识到对方的身份，森川羽有些难受。
　　传说中魅惑众生，倾国倾城的玉藻前就长这个样子？
　　坑爹的吧？
　　这是个什么幻境啊。
　　老婆我要退票！
　　“你眼前的，是历史的残影。”
　　“一千多年前，御津子和玉藻前在这里救下了京都的小贵族安倍益材，成为了安倍家的恩人。”
　　耳边，突然传来绯月的声音。
　　森川羽回过头去，正好看到绯月从一片光芒中显出身形。
　　但不知道为什么，她用的是原身，本就美丽的面容，现在更是好看的让人挪不开眼睛。
　　“老婆！”
　　森川羽直接抱了上去，把脸埋在绯月的脖颈，蹭着她的脸。
　　看了刚才御津子和玉藻前的奇怪模样，现在再看绯月，尤其还是她的原身，他觉得自己被救赎了，只想永远抱着绯月不分开。
　　“夫君。”
　　绯月也抱着他，拍着他的后背。
　　“说正事呢，松开我吧。”
　　“可是我好喜欢你现在的样子，想抱抱你。”
　　绯月迟疑了一下，叹了口气。
　　“那你抱一会好了，等你抱够了再说。”
　　“嗯......真的？”
　　“真的，如果你愿意一直抱着我，在这里抱一百年也没问题。”
　　森川羽听到她的话，轻咳了一声。
　　他松开了绯月的身子，拉着她的手，看着她近在咫尺的美丽双眸。
　　“老婆，你太惯着我了。”
　　绯月轻轻一叹，握紧了森川羽的手。
　　“你是我的夫君，我不惯着你，谁惯着你呢？”
　　姐姐啊，她肯定惯着我。
　　良子应该也会。
　　以前有真希老师，她也挺宠我的。
　　实在不行的话，绘见也算一个，有她在我就能偷懒，就是傲娇了一些。
　　森川羽下意识的在心中想到，但没敢说出来。
　　“夫君你在想一些很过分的事情吧？”
　　绯月的狼耳竖了起来，眯起了眼睛，眸子里红光一闪。
　　“你脸上的表情太明显了。”
　　“咳~”森川羽被呛了一下。
　　他刚要解释，就见绯月闭上了眼睛，把脸贴了过来，抵住了他的嘴唇，吻了起来。
　　不知道过了多久，森川羽感觉自己都要窒息了，绯月才终于松开了他。
　　“这是你刚才那些过分想法的惩罚，明白吗，夫君？”
　　森川羽用力的呼吸着空气，勉强缓过来后，苦笑了一下。
　　虽然刚开始被绯月强吻也还挺享受，但是后面的缺氧感的确很折磨。
　　以他现在的体质，一个小时不呼吸也没事，真不知道绯月抱着他吻了多久，整的他脑袋都有些发蒙。
　　御津子她们也都该走远了吧？
　　他想着，回过头，发现御津子和玉藻前还站在那里，一动不动，像是被暂停了动作一样。
　　而且不知道是不是错觉，御津子的脸正对着刚刚还在拥吻的自己和绯月，皱着眉，脸色难看。
　　啊这......
　　他看向绯月，就见绯月微红着脸。
　　“这是失误，夫君，我才没有想报复她。”
　　你这么说明显就是想的报复她啊。
　　森川羽叹了口气。
　　多大的人了，还玩这些，幼稚不幼稚？
　　不过这样的绯月也挺可爱的，本来还以为她不怎么吃醋，没想到只是平时不显露出来。
　　“她们现在怎么了？”他问了一句。
　　“被我停止了时间。”
　　“停止时间？”森川羽有些惊讶。
　　老婆你也会时停？
　　他以前看过一部叫《JOJO的奇妙冒险》的漫画，里面的一位主角和反派都拥有使用“替身”停止时间的能力，而且他非常想要主角的替身“白金之星”。
　　他也经常幻想，有了无敌的白金之星，他能做的事情。
　　但他没想到，绯月居然会时停。
　　自己不会被她用停止时间做过什么奇怪的事情吧？
　　绯月摇了摇头，像是看出了他在想什么。
　　“不是你想的那种停止时间，能在现世停止时间的力量早已经不存在了。”
　　“这里只是历史的残影。”
　　“我的这个权能可以重现过去发生的事情，以及存在于过往的片段。”
　　“因为只是历史残影，本质上只是可以读取的信息，所以可以停止时间的流动，不会对现世造成任何影响。”
　　“不过这个权能也就这样，也没什么用。”
　　森川羽点了点头。
　　不过他不同意绯月的说法。
　　这种能力，在他看来用处很大。
　　前世他追查案子的时候，经常会头疼还原案发现场和推断嫌疑人。
　　有这个能力，基本上就能直接知道过去发生了什么事情，简直就是开挂，怎么会没用？
　　森川羽：“这个权能有名字吗？”
　　绯月摇了摇头。
　　“没有。”
　　“它只是我从月读尊神那里抢来的一些力量，并没有什么名字。”
　　“如果不想让别人权知道是干什么用的，也没必要取名字。”
　　她说着，却见森川羽睁大了眼睛。
　　“啥？月读尊神？”
　　虽然他不怎么了解日本神话，但他也知道这个名字背后的意义。
　　月读是日本三大尊神之一，是月的神格化，也是掌管黑夜的神明，怎么就被她抢了？
　　绯月皱了皱眉：“很奇怪吗？”
　　“良子没有和你说过神代的事情？”
　　“神代衰落之时，那些神明都很衰弱，再然后，我们就诞生了，祂们也都逐个消散。”
　　“我只是偶然碰到了当时的月读尊神，见祂快要活不成了，就拿走了祂的一些力量，祂还问我要不要祂的神位，被我拒绝了。”
　　“后来丰饶神和三轮明神也问过我同样的问题，我也没要。”
　　森川羽眨了眨眼睛。
　　老婆你说的好轻松啊，但你就这么告诉我有三个神明陨落在你的手里，我也很难接受啊。
　　绯月似乎看出了森川羽的想法，有些不满。
　　“我没有杀祂们，只是拿走了祂们的力量，之后祂们才消散了。”
　　森川羽微笑的点着头。
　　他又不认识那些把神位送出去都被拒绝的可怜神明，当然要哄着些老婆。
　　不过他还是有些无奈。
　　要是良子和他讲这些事情，说不定会有种聆听久远秘辛的恢宏时代感，但听绯月说这些，天大的事情也简单的和吃饭喝水一样。
　　但他也能理解，绯月毕竟是神代衰落的亲历者，而且还夺走了那些衰弱的神明的力量，导致祂们彻底陨落。
　　对她来说做了就是做了，和昨天吃了牛肉，今天吃了烤鱼一样，顶多回味一下。
　　但是良子是经过一代代神主传承下来的秘闻，肯定会添加一些想象出的“细节”，但这些细节的真实性，可能也就真的只是想象出来的。
　　“老婆你还宰过......见过那些神明？”
　　“唔......”
　　绯月咬着嘴唇，似乎不想说。
　　森川羽见她忍得辛苦，摇了摇头。
　　“算了，你不想说就不说吧，我又不会因为这些事情就讨厌你。”
　　“那些神明早就没了，我又不会在意。”
　　绯月松了口气，似乎也有些愧疚。
　　她犹豫了一下，又抱紧了森川羽，吻住了他。
　　森川羽的视角余光却看向了不远处还被停止时间，脸色难看的御津子。
　　哪怕知道对方只是过去的残影，他也有种莫名的生草感。
　　“抱歉，是我老婆先来的。”
　　他心里小声的说了一句，不再关注御津子，专心享受与绯月的温存。
　　刚才绯月说的事情，他差不多也都理解了。
　　神代在结束前，诞生了绯月和御津子这样的神代大妖怪，她们一个个的寻找已经衰弱的不成样子的神明，夺走祂们的力量，终结了祂们所主掌的时代。
　　神代结束后，就是人类与妖怪共处的世界。
　　神代的大妖怪和当时像良子这样的神主们，作为超然的力量，相互制衡，最后人类的工业发展起来，妖怪们潜入黑暗，形成了如今的现世。
　　不过这是日本的情况，世界的其他角落就不清楚了。
　　他虽然想去其他地方看看，但现在自己连老婆都打不过，实在没什么兴致。
　　“老婆，你是想让我直接看御津子她们过去做了什么事情吗？”
　　森川羽松开了绯月，问道。
　　绯月点头：“对，既然你要了解以前的事情，亲眼所见，总比我说出来好。”
　　“省的你怀疑我背后说那只臭狐狸的坏话。”
　　“老婆大人光明磊落，天下第一！”森川羽马上送上了夸赞。
　　绯月明面上没有表示，但是尾巴却微微摇摆了起来。
　　森川羽暗自点头。
　　果然，就算是狼，高兴了也会摇尾巴。
　　哄老婆小技巧+1。
　　“对了，绯月，她们现在的样子是怎么回事？”
　　森川羽指了指御津子的古怪妆容。
　　“那是这个时代流行的风尚，御津子她们化出人身的时候，遵循当时的审美，做出了这样的变化。”
　　“夫君你不会以为我是故意把她们变成这个样子的吧？”
　　绯月眯起了眼睛。
　　森川羽果断摇头，心里叹气。
　　他大概明白了，妖怪变化成人，就和玩捏脸游戏一样。
　　时代的审美风潮，会影响妖怪把自己的人身变成什么样子。
　　除非是懒得变成人，或者不屑变成人的妖怪，不然对于相应时代的人来说，妖怪就没有难看的。
　　现在他觉得玉藻前难看，只是因为他不是这个时代的人，接受不了一千年前日本人的审美。
　　只是，平安时代的日本审美也太重口了吧？
　　把我对fgo里玉藻前的美好幻想还回来啊，你们这些混蛋古代日本人。
　　他想着，突然看了一眼绯月。
　　既然御津子和玉藻前这个样子，那绯月她......
　　绯月白了他一眼。
　　“别想了，我这个时候用的都是真身。”
　　“普通人很难看到我，能看到我的人类强者和大妖怪，基本都疯了，因为这个原因，信浓地区的神主还和我打了一架。”
　　“也就你是个异类，居然喜欢我这个样子。”
　　森川羽笑了笑。
　　其实他是因为有系统，能看到绯月妖力辉光下的真实面容而已，只是不好告诉她系统的存在。
　　绯月也露出了笑容。
　　“夫君，你要是想看符合现代人审美的玉藻前，可以让臭狐狸变给你看啊。”
　　“她当初和玉藻前是挚友，很熟悉对方的样子，而且她的力量善于伪装和变化，完全可以变出来哦。”
　　绯月笑着说道，但是森川羽没有回答。
　　这他妈可是送命题啊。
　　怎么回答都是错的。
　　他没有犹豫的握紧了绯月的手。
　　“不用了，老婆你就是最好看的，我就喜欢你的原身！”
　　他的视角余光盯着绯月的尾巴，果然发现她的尾巴摇了起来。
　　好，轻松解决送命题。
　　学以致用，不愧是我。
　　“老婆，她们现在要做什么？”
　　森川羽马上扯开话题，看向御津子。
　　“她们现在应该是要去京都，臭狐狸和我说过，她当初救下了安倍一家，就前往了京都。”
　　绯月的目光扫向了夜色下的远方。
　　“现在是平安时代中后期，神代接近凋零，就算是与人类联系最深的稻荷大明神，也已经衰弱的不成样子。”
　　“臭狐狸这个时候绝对和稻荷大明神见过了，不然不会对京都感兴趣。”
　　“为什么？”森川羽问道。
　　他很好奇为什么大狐狸会接过稻荷大明神的神位，毕竟绯月和其他的神代大妖怪都拒绝了神位。
　　绯月摇了摇头。
　　“因为当时的日本只剩下近畿地区还没有神主，各个地区的神主也一直关注着京都。”
　　“我们都或多或少被那些家伙拦着，只有臭狐狸能不被阻拦，前往京都。”
　　“要说没有稻荷大明神与那些家伙通气，野猪都不信。”
　　森川羽点了点头，但没有说话。
　　大狐狸成为稻荷大明神的事情，似乎远比他想的要复杂。
　　绯月也微微皱眉。
　　“以前我问臭狐狸继承神位，以稻荷大明神的身份成为神主的原因，臭狐狸也不告诉我。”
　　“我只知道她杀了挚友玉藻前，成为了神主。”
　　“这一次我正好也看看，她为什么要这么做。”
　　绯月打了个响指。
　　时间仿佛开始流转，御津子和玉藻前重新动了起来，周围也突然有了声音。
　　不远处的御津子把目光转向玉藻前，眉头皱的更紧。
　　“我已经说过了。”

第165章：历史的真相（11000字大章）
　　“玉藻，来到人世，化作人身，就不要用原来那一套对待人类。”
　　玉藻前没有说话，但是眼神飘忽，明显没有听进去。
　　御津子微微皱眉。
　　她皱眉本来很好看，但现在画的蚕眉妆太怪，实在没什么美感。
　　“玉藻，我本来是准备自己来京都，你非要跟来，要是不喜欢，你现在还可以回去。”
　　“才不要，没你的话，我会很无聊。”
　　玉藻前拉住了御津子的手臂，摇了摇。
　　“御津子，你就不要去京都好不好。”
　　“咱们一起回去，还去调戏那只狼，反正她每天都在睡觉，没有什么事情做。”
　　那只狼？
　　森川羽看向绯月。
　　绯月点了点头。
　　“对，就这俩臭狐狸，当时经常来骚扰我，比四国岛的野猪还要烦人。”
　　“四国岛的野猪？”
　　森川羽怔了下。
　　那是什么，能和大狐狸比烦人？
　　“她是我们中的一员，但只是个会吃的蠢货，而且不知道睡了多久了，不说也罢。”
　　“哦。”森川羽见她不想说，也没再问。
　　对方估计是个和她一样的神代大妖怪，不过既然在四国岛那里，那就算了。
　　他对日本四国岛的印象仅限于爱媛县的道后温泉屋，它是《千与千寻》里油屋的原型，号称是日本最古老的温泉。
　　不过日本的历史并不长，所以森川羽也没什么感觉。
　　御津子还在和玉藻前说话。
　　她摇了摇头，又揉了揉玉藻前的耳朵：“你老想打搅她干什么。”
　　“听我的话，一起去京都。”
　　“到了那里，我给你找有趣的东西玩。”
　　“真的？”玉藻前身后的尾巴摇了起来。
　　她的尾巴有九个，在身后像是盛开的白色花朵，摇起来后更是让人炫目。
　　“真的。”
　　御津子的尾巴也微微摇曳。
　　森川羽看着两人说话，总感觉御津子现在的样子像是在哄孩子。
　　“夫君，臭狐狸接下来要去京都，我们直接去京都等她吧。”
　　绯月在他旁边突然提了一句。
　　森川羽点头。
　　绯月的手马上环住他的腰，贴紧了他，把他抱起来，向着夜空飞去。
　　森川羽低下头，看着逐渐变小，比黑点差不多大的村町，隐隐看到金白二色的妖气在半空中凝聚出两只巨大的狐狸虚影，在那里耳鬓厮磨。
　　她们两个关系那么好，也不知道为什么御津子杀了玉藻前，还炼化了玉藻前的力量。
　　不会是大狐狸贪心神位，把玉藻前当做踏脚石，解决了吧？
　　森川羽遥望着两只还腻在一起的狐狸，一时间心情复杂。
　　没过多久，绯月环抱着他，向下落去，下面的景象已经化作城池，房屋林立，宫殿俨然，一切井然有序。
　　不用绯月说，他就知道京都到了。
　　但在一千年前，这里应该叫做平安京。
　　当时日本的桓武天皇为了削弱贵族的力量，决定迁都，效仿天朝的都城长安和洛阳，在这里建立都城。
　　“这里就是平安京。”
　　绯月和他说了一句，继续下落，最后停在了半空。
　　“我们就一直在这等着？”
　　森川羽见她不说话，开口说道。
　　“时间会不会太久，外面怎么办？”
　　虽然他现在很闲，时间也很多，但外面需要解决的事情却不少。
　　大狐狸离奇失踪，找不到人，不知道干什么去了。
　　浅香带着自己的家神和一群野猫妖在到处乱晃，也不知道做什么。
　　小田岛先生在医院，不知道恢复的怎么样。
　　绯月见他担心，摇了摇头。
　　“无妨，夫君，这里是历史的残影，我们也是在用意识在交流。”
　　“不管在这里呆多久，在外面的人看来，都只是一瞬间。”
　　“不过，你要是嫌烦的话，我可以加快这里的时间。”
　　她挥了挥手，下面的景象立马发生了改变，就像是快放的电影，白天与黑夜的交替加快，街道上的人流很快出现，又很快散去，云雨风雪也骤然出现，骤然消失。
　　在绯月加快时间的过程中，森川羽看到了许多她刻意放慢的景象。
　　他看到御津子和玉藻前来到了京都，一路上解决了不少妖怪，而且身边跟随着被她之前救下的那家人。
　　他看到她在那家人到了京都后，用妖力变出了一个婴儿，交给那对夫妻抚养，又在婴儿逐渐长大，到了六岁的时候，丈夫把妻子养在了外面，宣称妻子是狐妖，回到了山林。
　　他还看到御津子化作巨大的金色九尾狐，在京都的街道上行走，旁人都视若不见，但有一个人看到了，害怕的逃跑。
　　她追了上去，把已经有少年面貌的那个孩子交给了对方，让对方当孩子的老师。
　　再到后面，转眼过去了数十年，少年已经变作中年人，那个抚养孩子的人也已经病逝，把职位传给了孩子。
　　不少人都称那个孩子叫做安倍晴明，称他是阴阳道的传人。
　　最后，时间终于慢了下来。
　　绯月拉着他的手，飞了下来，来到了一个院子，跨过走廊和庭院，进了一间居室。
　　御津子站在房间的尽头，气质比原先还要沉稳不少。
　　她闭目沉思，不知道在想着什么。
　　那个名为安倍晴明的中年男人坐在屋子中间，捧着书卷，又在铺展着的和纸上书写，也不时皱眉思考，神情与她一致。
　　“她现在应该是在整理阴阳术。”
　　绯月突然开口道，走到了御津子的面前。
　　她打了个响指，血色的光芒一闪，映照在御津子和中年男人的身上，马上出现了一道相连的淡金色丝线。
　　“臭狐狸和我说过，你们人类的阴阳术很有意思，它来自于西方的天朝，沟通天地自然与鬼神，但又走出了自己的路。”
　　“只是神代已经快要结束，这些力量已经没有了太大的作用。”
　　“她觉得很可惜，就研究其中的力量本质，最后把其中与天地鬼神的契约弱化，与妖怪相连。”
　　“人类可以凭借契约与妖怪沟通，或是役使没有灵智的死物，将之化为可以操控的东西，也就是所谓的式神。”
　　“有了这种力量，原本孱弱的人类，也可以对付一般的妖怪，外面的一些大妖怪，听说她和玉藻前在京都，也都逃到了别的地方。”
　　“当时在我们之中，臭狐狸不算最强大，但是最聪明，对人类也最友善。”
　　“至少我当时是懒得理会人类，之所以放任人类不管，也只是因为信浓地区和出云地区的神主盯着我，还给我送过不少礼。”
　　“信浓和出云？这俩地方离得很远吧？”
　　森川羽插了一句。
　　他前世玩的一个战舰拟人手游里有个叫信浓的舰娘老婆，是航母大姐姐，还是个九尾狐巨乳兽耳御姐，特别好看。
　　出云是个战列大姐姐，还有个外号叫火烧云，因为她在另一个游戏里的甲板特别容易着火，经常打着打着船就烧没了。
　　他查资料时记得，信浓国在本州岛的中部，出云国在西南部，离得很远。
　　绯月叹了口气。
　　“因为当时离近畿地区近，又比较强大的神主只有她们两位，而且那时候日本又不像现在有这么多人，很多地方都荒无人烟。”
　　森川羽干笑一下，捏了捏绯月的手。
　　“好了，我不插话了，老婆你继续。”
　　绯月点点头。
　　“当时她来到京都，应该是为了神代最后还活着的神明，稻荷神。”
　　“不过稻荷神一直没有出现，她就专心的学习人类的见闻。”
　　森川羽听着，突然看到一个身影溜到了房间里面，向着居室的中间走来，却是玉藻前。
　　她趴在桌案上，看着和纸上写的字，又直起身，戳了戳中年人安倍晴明的脸。
　　虽然御津子比以前看着成熟了，但她似乎没什么变化。
　　“啊，好无聊啊。”
　　她抱怨了一句，扯着安倍晴明的脸，又取下了他的帽子。
　　“御津子，再陪我玩一会嘛。”
　　御津子睁开了眼睛。
　　她一弹手指，中年人安倍晴明也睁开眼，温雅的一笑，从玉藻前手中小心的取回了自己的帽子。
　　“今天不是已经玩过了吗，玉藻？”
　　森川羽心里咯噔一声。
　　中年人安倍晴明脸上的笑容他很熟悉，那是一种明明已经结束工作，却又要被迫营业的无奈微笑。
　　虽然脸皮在动，但没什么笑意，简称皮笑肉不笑。
　　他以前还在学园，面对一些女生的交往请求时，也会用上这种笑容。
　　难道大狐狸本质上是个渣女，玩烦了玉藻前，就把玉藻前给踢了，最后不满玉藻前的纠缠杀了对方？
　　他有点担心，但他马上就明白自己想多了。
　　御津子走到了玉藻前的面前，拉着她的手，没有一点厌烦的意思。
　　中年人安倍晴明脸上的假笑，估计是平时用习惯了。
　　玉藻前顺势躺在了御津子的怀里，蹭了蹭她的下巴。
　　“御津子，你写这些人类的东西有什么意思啊？”
　　“再陪我玩一会吧，你每天就只陪我玩八个时辰，也太短了。”
　　八个时辰，那不就是十六个小时吗？这还短？
　　你怎么不一天二十四个小时都用来玩？
　　森川羽吐槽了一句，有种想把这只白毛狐狸塞到办公室里996，进行劳动改造的冲动。
　　但他知道对方只是历史的残影，想也没用。
　　“乖，明天再玩，我把这个术式修改一下，就......”
　　“修修修，整天就知道修！”玉藻前突然打断了御津子的话，气呼呼的推开了她，把桌案上的和纸都撕了，扔到了一边，又指了指中年人安倍晴明的脸。
　　“我是来告诉你的，你这具人类身体的妻子和别人睡觉了，就是和你的人类学生睡的。”
　　“你整天弄这些人类的东西，辛辛苦苦教他们，结果他们就这么对你，你开心了吧。”
　　御津子微微一怔，脸色变得难看。
　　“等......等一下！”
　　“大狐狸的老婆被人睡了？”
　　森川羽睁大了眼睛。
　　“嗯。”绯月应了一声。
　　“那不是传闻吗？”
　　安倍晴明一生的传闻特别多，最具原谅色彩的就是妻子利花和弟子芦屋道满偷情的丑闻，不过他没想到真有这种事情。
　　“并非都是传闻，至少这个不是。”
　　“臭狐狸和我说过这件事，她当时研究阴阳术，很少出现在别人眼中，娶妻也只是为了掩饰身份，没有碰过对方。”
　　“而且她更多的时间在陪玉藻前，所以人类身体的妻子忍受不住寂寞，和她的学生私通。”
　　“她不好意思出手，就用了另一具化身，将那个学生和妻子一并杀死，合葬在了一起。”
　　森川羽点了点头。
　　他再看向御津子，眼神有些复杂。
　　大狐狸居然被人绿过，良子撮合自己和她，绯月又抢在她前面和自己在一起。
　　她这是被牛头人诅咒了？
　　绯月见他眼神古怪，叹了口气。
　　她又打了个响指，时间的流动再次变快。
　　御津子果然如绯月所说，变化出了另一个样子，配合着自己的人类身躯安倍晴明演了一出戏，解决了偷情的妻子和学生。
　　但是她把梨花和芦屋道满的孩子留了下来，当做孩子抚养，后来也过继了好几个孩子。
　　时间一点一点过去，流速越来越快。
　　森川羽看着眼前的景象，看到她用人类身体行走京都，施展阴阳术，名气越来越大。
　　有人找上门羞辱她，被她轻松解决，又一番辩论，让那人心服口服，跪地悔改。
　　有人把妻女送上门，求她授业讲道，被她拒绝，随后将刚修完的阴阳术送出，连带那人的妻女一并赶走。
　　那人后来又用阴阳术作恶，被她怒而斩杀，把阴阳术收回，此后立下约束，又驱赶走了许多学生。
　　又有人平白受冤，她略施小计，便将事情轻松解决，最后圆满收场。
　　最后，他看到平安京的御所打开了宫门，权臣与贵族来到她的居所，请她前往，为天皇讲道。
　　她用已经垂暮的老人安倍晴明身躯前往，见到了居于正位的天皇。
　　但天皇却在众人退下去后，跪在她的面前，又躲到了一边。
　　一个身影，从殿中显现，走了出来。
　　让森川羽意外的是，他看不清那个身影的面容
　　他松开绯月的手，走近了看，这才发现对方并非没有面容，只是很模糊，身形也在不断的变换。
　　一会是黑发及腰，恬静安然的文学美少女，一会又变成了身穿振袖和服的温柔人妻，很快人妻不见了，变成了穿着露背泳装，身材丰满诱人的御姐。
　　还没等他想明白怎么回事，对方又变成了笑容甜美的后辈学妹。
　　他眨了眨眼，最后看到眼前出现了一个白发红瞳黑丝的小萝莉......
　　“夫君，说说吧。”
　　绯月突然从后面抱了上来，贴着他的后背，轻声在他的耳边呢喃。
　　“说什么？”
　　森川羽本能的感觉到了不对，握住了她从后面贴着自己的腰侧，环在自己身前的手。
　　“当然是你看到的东西啊，你看到了什么呢？”
　　她似乎是笑着说的，不过森川羽却觉得她语气有些危险。
　　他又看了一眼御津子身边的那个身影，突然发现对方的样子又变了，变成了穿着红白巫女服，笑容清爽的美丽少女。
　　淦，这不是灵梦吗？
　　某过气游戏车万里的主角，博丽神社的巫女，只要加钱，神都杀给你看的幻想乡城管大队长。
　　她怎么会在这里？
　　不对，应该不是灵梦跑出来了，是自己把御津子身前那个家伙看成了灵梦。
　　难道是自己想到什么，就会在对方身上看到什么形象？
　　不会吧？
　　自己想的没那么多吧？
　　又是文学少女，又是温柔人妻，又是白发红瞳黑丝小萝莉。
　　自己的死宅本性都暴露了啊。
　　“我看到老婆你的样子了。”他轻声回答。
　　既然知道不对劲，他再头铁，也不可能真的把自己的性癖挨个报给绯月听。
　　真身状态下的绯月性格老暴躁了，万一把自己就地正法怎么办？
　　“真的吗，夫君？”
　　绯月的声音似乎有些失望，手臂用力扣住了他的腰。
　　“夫君你的心跳的很快，身上也有种言不由衷的味道。”
　　“你在害怕我，而且说谎......”
　　森川羽的身子一僵，额头冒出冷汗。
　　草，自己忘了绯月她是狼啊，还是神代大妖怪，良子也说过她靠嗅觉做事，搞不好嗅觉还是她权能的一种。
　　现在绯月这个样子，自己是要凉了吗？
　　死在老婆手里也太对不起系统姐姐的关照了，下一世请让我变成女孩子吧，我一定好好做人，平稳发育，争取......
　　他胡思乱想着，却没有感觉绯月有什么动作。
　　“老婆，你怎么了？”
　　他马上扭过头，却见绯月把脸侧了过去，不让他看到表情，但森川羽还是从她的眼中看到了浓重的不安。
　　好像只要撒手，自己就要离她而去一样。
　　森川羽愣了一下。
　　事情好像比他想的严重，毕竟他以前虽然贪心，但是从来没有对她说过谎，也没有骗过她。
　　但就算这样，她也没想伤害自己，只是怕自己离开。
　　他叹了口气，觉得自己是有些过分了。
　　老老实实的把话说出来就好了，大不了被绯月责怪一顿，也比让她心里难受好的多。
　　“老婆，我真的看到了你的样子，只不过......”
　　他握紧了绯月还在自己身前的手。
　　“只不过什么？”绯月闷声说了一句，语气冰冷。
　　“只不过是小时候的你。”
　　这次他并没有撒谎，他看到的那些形象里面，白发红瞳黑丝小萝莉，就是很像绯月变小后的模样。
　　只不过他觉得这是在太怪了，他又不是萝莉控，怎么会有这么犯罪的想法，所以没敢承认。
　　“我小时候的样子？可是我没有小时候啊，我们和那些普通的大妖怪不一样，诞生时便是最强大的姿态，所以我们才被成为神代之妖。”
　　“等等......”她像是突然意识到了什么。
　　“你说的是我变小的样子吧？”
　　绯月松开了森川羽，走到他的身前，打了个响指，身边马上出现了一个只到自己腰高的小小身影。
　　她美丽稚嫩的小脸像极了绯月，穿着一样的袖珍和服，小手紧握，跺着小脚，鼓着腮帮子，似乎在指责他刚才说谎。
　　森川羽紧盯着她，眼神惊讶，因为眼前的幼小绯月就和他刚才看到的差不多，只是穿的是和服，不是水手服和短裙黑丝袜。
　　绯月只看他的表情就明白了他在想什么，两只手捂住了他的眼睛，咬着牙道。
　　“不许你看！”
　　“可她是你小时候的模样啊！”
　　森川羽据理力争。
　　“我不管！”
　　“不然你就别想你的那个副部长和剑道老师了，我不会帮她们保留青春，延长生命。”
　　森川羽犹豫了一下，决定听老婆的话。
　　真身状态下的绯月真可怕，连小时候自己的醋都吃。
　　“老婆，那个是什么？”
　　他决定扯开话题，胡乱指了指御津子身前的位置。
　　“祂是稻荷大明神，虽然我也是第一次见祂，但是当时整个世界上还活着的神明也就祂一个了，所以应该没错。”
　　绯月说道，随手抹去身边的小绯月。
　　她见森川羽看着那道身影，似乎想到了什么，又打了个响指。
　　对方的身形陡然发生了改变，变成了高大的巨人，戴着一个无脸的面具，看不出性别，身前环绕着晦涩难懂的字符。
　　祂的身后是炽亮的九轮圆环，一层环绕着一层，最后一层比整个大殿都要大，只有部分在殿中，散发着慑人的光辉。
　　哪怕他前世是个无神论者，此刻见到对方，也陡然生出了一种“这就是真正的神明”，有一种想要膜拜的冲动。
　　他站直身子，咬着牙，没有动作。
　　服了，还不如刚才自己看到的样子，想把神明娶回家也比想膜拜对方强啊。
　　御津子和绯月也都没有什么动静，但那位避退在一边的天皇，却是面色肃穆，眼神顺服，跪在对方的面前，五体投地，一动不动，生怕亵渎了对方。
　　“这是我眼中的祂，我用力量把祂覆盖在了祂原来的位置。”
　　“祂是男是女？”
　　森川羽努力了半天，还是看不出来。
　　“祂没有性别。”绯月摇头，“准确的说，所有纯正的神明都是没有性别的，有性别的都是半神或者伪神。”
　　“我们见到过的那些神明，不管是月读尊神，还是天照大神，或是伊邪那美神和伊邪那岐神，都是没有性别，也没有长相的家伙，差别只在于祂们的权能不同。”
　　“倒是你们人类，自顾自的给了祂们想象出了性别和面貌，也是奇怪。”
　　“大概是觉得神和人类相近，所以也必须像人一样吧。”
　　森川羽沉声道，做出了自己的推测。
　　“或许吧。”
　　绯月摇了摇头，“我只觉得这些家伙快消失了，也挺悲哀的，就拿走了祂们的一些力量。”
　　都觉得祂们悲哀了还抢祂们力量，老婆你也够狠啊。
　　森川羽吐槽了一句。
　　不过他没有因为这个和老婆讲理的想法，不然他就不用当剑豪了，而是当键豪。
　　先有键盘后有天，百变杠法日神仙的那种键豪。
　　不过他现在也明白为什么会看到那么多种形象的原因了。
　　传说里稻荷大明神的形象并不固定，变化万千，所以最大的可能就是对方真的就是由人心中希望看到的样子决定面貌。
　　不然自己能看到绯月真身，没可能看不到对方的样子。
　　“我们终于见面了。”
　　突然，稻荷大明神“开口”了，大殿中充满了祂的声音。
　　“是啊，终于见面了。”御津子说着，语气嘲讽。
　　“明明是你想见我，却还设下考验，让我体验人的一生，你们神明还真是傲慢，怪不得被世界所遗弃，即将彻底消散于世间。”
　　“不，不是我们被世界所遗弃，只是这个世界已经承受不了我们。”
　　稻荷大明神微微俯身，光环发出浩瀚的神光。
　　但是御津子只是挥手，便直接抵住了祂的威压，身后摇曳而出的九条巨大狐尾，同样撑满了大殿。
　　她的额头上泛起璀璨的金色星芒，身后金色长发飘舞，犹如梦幻。
　　面容上怪异的蚕眉妆也开始消去，显露出了真实的面容，脸蛋精致到了极点，仿佛多一分少一分都破坏了这极致的美丽。
　　比起她刚才的样子，就像是无瑕的美玉，洗去了污浊的淤泥和灰土，让人无比惊异。
　　森川羽屏住了呼吸。
　　他第一次见到御津子真正的面目，有些压不住心中的惊艳。
　　不过想到绯月就在身边，他还是强自挪开了目光。
　　“是吗？可是我比你还要强大的多，世界却没有什么变化，甚至我还可以变得更加强大。”
　　御津子轻弹手指，点点金光泛出，但压在稻荷大明神的身上，祂身后的光轮却出现了肉眼可见的裂痕。
　　祂叹了口气。
　　“只看力量，你们是比我们强大，但是你们只拥有力量，我们却可以创造，可以给予人类恩惠，让他们种下的果实成熟，让他们得到丰收，让他们获得财富。”
　　“这些人类本就可以做到，人类也拥有创造的可能。”御津子冷冷的道。
　　“你们怜悯人类，但也不过是用他们本就可以得到的东西来施舍而已。”
　　稻荷大明神突然不说话了。
　　森川羽也心里一惊，他感觉自己一直以来的疑惑从御津子的话里得到了解答。
　　他一直没想明白，为什么神代结束了，神明消失了，还会有绯月她们这样强大的神代之妖存在，良子她们这些神主，也能施展神力。
　　现在看来，似乎消失的并非力量，而是存在的意义。
　　正如御津子所说，祂可以让人类丰收，但人类种下去的粮食本就可以丰收，而且随着人类知识的进步，粮食的产量也在增加。
　　当人类理解这一点时，神明存在的意义便被动摇了。
　　这个时候，御津子这样的神代之妖出现了，她们比神明还要强大，轻易的就能夺走祂们的力量，但是有些力量却拿不走。
　　因为这些力量本就随着人类的理解而在消失，不存在的当然拿不走。
　　御津子她们这些神代之妖，比神明更纯粹，也与人类无关，拥有的只是力量，人类的思考和进步与她们并不相干，她们的强大是纯粹的强大。
　　甚至御津子还在帮人类思考，进一步摧毁神明存在的意义。
　　不过这样的话，御津子接过神位就很难让人理解了，毕竟神位大概就是承载神明存在意义的基石。
　　基石已经崩塌殆尽了，她又是怎么坐上神位的呢？
　　“你果然不一样，和你们中的任何一个都不一样。”祂站直了身躯，身后的光芒消散。
　　“你大概明白我为什么想见你。”
　　御津子冷冷一笑。
　　“我当然知道，你不就是希望我接过你的神位，替你延续存在的时间？”
　　“我们和人类无关，得到神位之后，就算被神位浸染，也只会逐渐变得虚弱，并不会就此消散，而你这样的家伙，本来就只是神位的化身。”
　　“只要神位还在，不管上面的是谁，都和你无关，你都算是延续了自身。”
　　“但是，我拒绝。”
　　“我不需要你这些东西。”
　　“来到这里，也只是告诉你，你的存在毫无意义。”
　　她转过了身，扭过了头，收去尾巴，长发落下，变回了原来的样子，向着大殿的殿门走去。
　　森川羽怔了一下。
　　虽然御津子变回原来的样子有些难看，但她刚才的样子真的帅。
　　稻荷大明神背后的光辉又黯淡了几分，祂沉默了一会，却再次开口。
　　“哪怕我的神位，可以让你接触到关于人类最重要的‘生产’的权能，理解人类如何进步，并且让人类亲近并接纳于你？”
　　御津子顿住了脚步。
　　大殿中陷入了诡异的死寂。
　　她扭回头，深深的看了祂一眼望着祂高大的身躯，却是摇了摇头。
　　“这些东西，只要给我时间，我自己就能研究明白。”
　　“亲近人类，被人类接纳，只要拥有妖力凝聚的人身，一样可以做到。”
　　她转身走向殿门，却突然脸色一变，连人身都顾不得管，撑起金色的领域，化作巨大如同小山一样的九尾金狐，撑开大殿，向着夜空飞去。
　　森川羽身边的绯月同样显化出了妖身。
　　他没明白发生了什么事情，不过还是抱着绯月脖子上的毛，随着她一同飞到了夜空中。
　　但他马上也变了脸色。
　　外面的京都，不知何时已经乱做了一团。
　　他分明看到，御津子原先的住所已经化作一片废墟，一只像极了御津子的巨大白色九尾狐，尾巴摇动间，将周遭的建筑也尽皆扫平。
　　它的眼神猩红，像是彻底没了理智，只余下暴虐之色。
　　做完这些，它一口浩荡的狐火喷出，连绵悠长，从京都的城墙直接烧到宫殿内墙，一路上全部化作灰烬，只留下焦黑的废土。
　　“玉藻！”
　　御津子扑向巨大的白狐，淡金色的封禁领域也四散开来，想要保护地面的建筑，却被白狐的白色领域直接撑住，难以前进。
　　她眼神一狠，直接咬向白狐的脖颈，死死的把白狐按在地上，哪怕白狐的尾巴的九只尾巴胡乱抽打，拍的地动山摇，也不曾有半点松口。
　　白狐嘶吼着，但是却在看到是御津子后，停止挣扎。
　　还没等御津子松开口，白狐又开始挣扎起来。
　　御津子再次用力咬下。
　　不知道过了多久，她终于没了声息，只余下妖躯的微微颤动。
　　御津子缓缓松开巨口，扭回头颅，一双狐眼死死的盯着宫殿上空升起的稻荷大明神。
　　祂缓缓开口：“怎么样，我为你准备的仪式？”
　　御津子没有回答祂，只是回头看了一眼玉藻前的身体，声音冰冷彻骨。
　　“为什么玉藻会被侵蚀心智？”
　　“为什么？你不明白吗？”祂反问了一句。
　　虽然祂戴着面具，没有面容，但是森川羽觉得祂如果有表情的话，一定是在笑。
　　“你难道以为我有这样的权能吗？”
　　“并不是，我只是让人告诉她，你并不喜欢她，你更喜欢人类和知识，并且想要成为人类的神明。”
　　“今天你来到御所，也是为了接受神位。”
　　“要想阻止这一切，只有毁掉平安京，毁掉这里之后，我就会消散，你就接受不了神位，现在看来，她完成的很好。”
　　“我甚至还要感谢你，感谢你平时把她照顾的那么好，让她足够任性妄为。”
　　“你如果平时多关心一下她，大概就会发现，她已经受够了你对那些人类的友善，而且开始怀疑自己在你心中的地位......”
　　“够了！”
　　御津子沉声怒喝。
　　她的身躯高高飞起，来到祂的面前，将祂的身躯一尾巴拍落地面，又落下去，巨爪踩在祂的身上，按得粉碎，地面也都迸裂出巨大的裂缝。
　　“如果只是这样，她根本不会失去理智，也不会不回应我的话。”
　　“没错，但是那又如何？事情已经发生了。”
　　祂毫不在意神躯粉碎，声音中的笑意更甚。
　　“我之前一直都在担心，害怕你和你们中的其他家伙一样，漠视人类，但你果然不一样。”
　　“这里已经毁了，就算是地震也没有这样毁的彻底，她也没有了理智，除了你，都会被她攻击。”
　　“怎么样？要不要接受我的神位？”
　　“我是掌管生产的神明，你继承我的神位。只要人类没有死伤殆尽，你就可以施展权能，帮助他们还活着的人治愈伤势，很快的走出这一切。”
　　“你甚至还可以重现‘生产’的过程，恢复这里的安宁，只要数日就可以做到。”
　　“不然的话，平安京恐怕只会成为一个虚名。”
　　“另外，你也不必求我，威胁我做这些事情，因为你拒绝的话，我马上就会自己散尽力量，自己消散世间。”
　　森川羽皱起了眉。
　　他有种想一脚踹在对方脸上的冲动，这个家伙完全就是在利用御津子的善心，在逼迫她，恶心到了极点。
　　御津子没有回答，银牙紧咬。
　　“你.....怎么敢？”
　　听到她的话，祂肆意的笑了起来。
　　“我怎么敢？”
　　“我为什么不敢？”
　　“因为人类的思考和你们的猎杀，我已经没有了活路，被你们赶尽杀绝。”
　　“没有人为我们着想，我又何必自作多情！”
　　“接受我的神位吧，只要你接受......”
　　祂的话没能再说下去，御津子直接咬碎祂的头颅，口中喷吐出金色的光芒，将祂的意识一点点的磨灭。
　　哪怕祂是神明，此刻也完全没有半点的反抗余地，彻底消散在了世间。
　　御津子的口中，只剩下了九轮巨大的光环，以及环绕着光轮的晦涩字符。
　　她衔着光轮，看着还在被妖火燃烧肆虐，到处都是坍塌的房屋废墟的周围，耳边还能听到哭喊和求救声。
　　她犹豫了一会，终于还是仰头吞下了光轮。
　　随着一声痛苦的嘶嚎，她巨大的狐身猛的颤动起来，血肉掉落，露出森然的白骨，触目惊心。
　　金色的神光糅杂着她的淡金色妖力，最终化作刺目耀眼的光芒，充斥在每一个角落。
　　片刻之后，光芒消散。
　　御津子化作了原身的模样，面容是任何的言辞描述都难以形容的极致美丽，额头上的星芒也更加的璀璨。
　　她的身后，则是如同祂之前一样炽亮的九轮圆环，一层环绕着一层，散发着浩瀚的神光。
　　森川羽和绯月互相看了一眼。
　　“现在的是御津子，那个家伙已经没了，不过这应该就是祂的目的，毕竟祂只是神位的意志，要的只是延续神位。”
　　这边绯月给他解释着，另一边，御津子已经飞到了玉藻前的面前，身体比起她的妖躯，小的就像是飞虫。
　　她看着已经彻底陷入了暴虐混乱的玉藻前，沉默着，想要用神力安抚她，却没有半点作用。
　　不知道过了多久，她惨然一笑，妖力裹着玉藻前的妖躯，一点一点的将之融化，最后她的面前只剩下了一点白色的光芒。
　　她小心翼翼的捧着光芒，低下头，吞了下去。
　　“这样我们就永远在一起了，玉藻。”
　　森川羽有些微微揪心。
　　这是哪门子的病娇发言啊，大狐狸你还有这种潜藏的属性吗？
　　绯月也叹了口气。
　　她轻轻挥手，时间流速加快。
　　森川羽马上看到御津子飞到平安京上空，金色的神力向下延伸，宫殿和建筑上的白色妖火渐渐熄灭，倒塌的废墟缓缓的飘浮，聚拢在一起。
　　虽然这一过程很缓慢，但是在飞快的时间下，还是相当可观。
　　最后，她用了数日，终于恢复了平安京的面貌，没有死去，只是受伤的人，都恢复了健康，但是好像都忘了发生了什么事情。
　　御津子站在半空中，身边出现了一只小小的白狐，跳在她的肩上，轻声叫了一下。
　　她点了点它的小脑袋，怅然一叹，却没有说话。
　　时间流速继续加快，她还是像以前一样，做着之前的事情，仿佛没有任何变化，直到迟暮的老人晴明去世，她终于来到稻荷神社......
　　“搞了半天是这么回事。”
　　绯月叹了口气，“怪不得臭狐狸不愿意和我说。”
　　森川羽也若有所思的点了点头。
　　他还以为御津子是主动接受了神位，却没想到是被稻荷大明神逼迫，而且付出了惨重的代价。
　　要不是为了恢复京都，她估计不会接受对方的威胁。
　　毕竟以她的性格，宁愿自己费力得到，也不会贪图半点便宜。
　　不过大狐狸为什么会变成现在的样子？
　　他马上又想到了之前碰到的御津子。
　　她虽然说着喜欢人类，但是对于人类毫不在意，用藤原家大小姐的身体逼迫绯月和良子，让她们忌惮，无从下手。
　　又让浅香下令，杀死与自己有关的小田岛先生，一点都不像原来友善的样子，反而很是冷血。
　　突然，森川羽的脑海犹如电光闪过。
　　他有种极其可怕的猜测。
　　现在的御津子，有没有可能，根本就不是御津子！？
　　毕竟大狐狸她是接受了原先稻荷神的神位，虽说祂被抹除了，但是神位的意志还在。
　　虽然不知道祂是怎么恢复意识的，也不知道祂为什么要来东京，做这些事情，但要是把御津子换成祂，一切就都好说了。
　　祂并不在意人类的死活，手段也残忍。
　　而且真是这样的话，也无怪浅香提醒他这件事情很危险，让他不要参与。
　　一个神明，而且还是曾经在历史上算计了御津子，冷漠狠毒的神明，危险程度简直难以估计，她会这么说也是理所当然。
　　“我知道了。”森川羽沉声道。
　　“你知道什么了？”
　　绯月有些疑惑的看着他。
　　森川羽马上把自己的推测说了一遍，绯月皱眉细思。
　　“你这么说，好像是有点道理，我之前和她的化身交手时，她威胁我显化原身的手段，是有些像刚才那个家伙。”
　　森川羽握住了绯月的手。
　　“老婆，咱们快点回去，现在御朱印帐不在我身上，我要赶快告诉良子，真正的稻荷大明神还活着，得赶紧抓住祂。”
　　绯月也点了点头，解除周围的历史残影。
　　森川羽有些按捺不住的激动。
　　他刚才见到历史上御津子继承神位的真相时，就对逼迫御津子的那个家伙不爽了，但他真没想过对方还活着。
　　虽然不知道对方是怎么活过来的，但这不耽误他也想把对方杀一遍。
　　而且最重要的是，对方可是神代留下来的最后一个神明。
　　把这个混蛋家伙宰了，那得多少经验啊。

第166章：不愧是我老婆
　　森川羽睁开眼睛。
　　他从绯月腿上抬起头，坐直身体，正好看到沙发对面的心觉。
　　她还保持着刚才的姿势，绷着尾巴，半趴着，耳朵一动一动，尾巴轻甩。
　　见森川羽坐起来，她惊了一下。
　　“主人，你这是要去战斗了吗？”
　　“嗯？你怎么知道？”森川羽奇怪的看了她一眼。
　　“因为主人你才躺到绯月大人的腿上享受膝枕，就坐起来，一幅要砍人的样子，就......挺突然的，所以想问一下。”
　　“哈哈哈。”森川羽笑了，站起来伸了个懒腰。
　　“对啊，要去战斗了，主人我要去和一个混蛋神明战斗了。”
　　“神明？那种东西还存在吗！？”
　　心觉又惊了一下，马上扭头看向绯月。
　　绯月微微点头：“我是在臭狐狸的身上感觉到了神性的气息，但之前一直以为那是因为她继承了神位的缘故，现在看来没有那么简单。”
　　森川羽则是走到了心觉的面前，揉了揉她的耳朵。
　　“这些事情就和你无关啦，好好的在家等我和绯月回来就好了。”
　　心觉愣了一下，很有自知之明的抱起一个抱枕，向楼上跑去。
　　“我去找姐姐大人打游戏！”
　　“去吧去吧。”
　　森川羽笑着看她往楼上跑，挥了挥手，马上通过御朱印帐联系良子。
　　很快，良子的声音传了过来。
　　“怎么了，森川？”
　　森川羽马上把自己在历史残影中看到的事情，以及猜想和她说了一遍。
　　良子的声音马上变得严肃。
　　“嗯，你等一下，我现在就过来。”
　　没过多久，森川羽看到外面的天空亮了一下，转瞬又恢复了平静。
　　几秒钟后，玄关口传来了敲门声。
　　“森川，绯月，我来啦。”
　　森川羽走过去打开了门，马上看到了良子。
　　她微微一笑，还没开口，绯月就直接走了上来，拉着她的手，向客厅走去。
　　“良子，来。”
　　绯月让良子坐到了沙发上，两只手放在她的耳边。
　　“放松心神，良子。”
　　良子皱了下眉，但还是听着她的话，尽量放松下来。
　　森川羽眨了眨眼，便看到良子睁开眼睛：“我大概明白了。”
　　这么快？
　　刚才心觉看自己也是这个感受？
　　这么一想老婆她的权能果然很强啊。
　　不愧是我老婆。
　　“其实，前天御津子和我联系的时候，我就感觉到了不对。”良子叹了口气。
　　“当时的她，是在用真身和我联系。”
　　“当时我还在好奇，她为什么要使用真身。”
　　“现在看来，她应该是在用真身对抗着那个苟延残喘的稻荷神的意志。”
　　“不过，她为什么不直接向我和其他神主求救？虽然派来了化身，却在这里和我们玩失踪。”
　　“森川，这件事，你有什么看法？”
　　良子转头对着森川羽道，眼神期待。
　　森川羽略微想了一下。
　　“会不会是她和稻荷神的意志僵持，没有办法传达出信息？”
　　“要真是这样，那就危险了。”良子微微摇头。
　　“不过，这也是最有可能的情况。”
　　她站起了身。
　　“我需要去一趟京都。”
　　“去京都？”森川羽微怔。
　　“对，如果真的是我们猜想的那样，那么京都现在非常危险。”
　　“那我们这里怎么办？”他追问了一句。
　　良子要是去了京都，神社就没人镇守了，毕竟她可能会把式神一并带走。
　　“东京的情况，没有京都危险。”良子摇头。
　　“御津子她既是神位持有者，也是神主，本身还是和绯月一样的神代大妖怪，一旦失控，整个京都都可能毁于一旦。”
　　“虽然现在御津子和藤原家的那孩子找不到人，但是她在那孩子的身上，最多发挥出上位大妖怪中较弱的实力，你多小心一些，足以应付。”
　　“唯一麻烦的就是浅香，她现在敌我不明，还在东京潜伏，手下也有不少的猫妖。”
　　“我需要和警视厅联系一下。”
　　良子说着，拿出了手机，拨通了一个号码。
　　“喂，加藤。”
　　“对，有很要紧的事。”
　　“从现在开始，东京二十三区，以及周边地带，进入二级警备状态，让特别机动队开始巡逻，出现问题立刻前往现场处理。”
　　“我会让式神协助，进行支援。”
　　“另外，遇到问题，直接联络我。”
　　“如果找不到我，联系森川。”
　　她说完，挂了电话，看向森川羽和绯月。
　　“刚才我联系了警视厅的加藤雅人，他是警备部的主官，森川你应该记得他。”
　　森川羽点了点头。
　　良子上次就和他说过对方，让对方协助他处理一色平八和面具付丧神的事。
　　“如果浅香真的在东京作乱，警视厅和式神没有及时进行处理，就请你拖住她了，到时候我的式神会找到你。”
　　森川羽点头。
　　他想了想，开口道：“那万一稻荷神还有帮手怎么办？”
　　“我们还有绯月。”
　　良子看向绯月：“你会帮我吧，绯月？”
　　“不会。”绯月冷然摇头。
　　“我帮夫君。”
　　“那不是一样吗？”
　　良子无奈一笑。
　　森川羽则是又想到了一个问题，再次开口：“大狐狸她可以附身别人，有没有可以避免被附身的办法？”
　　“不然战斗的时候很容易出现问题。”
　　“当然有办法。”良子点头，“第一个是避免被直接碰触，身体接触是妖怪附身的必须媒介，对于足够强大的妖怪，被碰触过就可能被附身，反之就无法做到。”
　　森川羽点头，他记得昨天大狐狸就想抱良子身边的山野七实，被良子阻止了，还绑了起来。
　　但是她利用藤野家那个摸鱼大小姐逼良子松开了她。
　　“如果被附身，可以用守护意识的灵物来驱逐对方，或者本人的意识够强大的话，可以直接在意识中斩杀对方。”
　　良子突然抬手，唤出一团金光，推到了森川羽的面前。
　　他伸手握住，发现是个铃铛。
　　“这个是御神铃，用它可以驱赶不属于本体的意识，森川你就拿着，以后带在身边，这次也可以用。”
　　森川羽点了点头。
　　好耶，良子发装备了，这个应该算是辅助装。
　　话说自己是不是也能在商城买装备？
　　他想了一下，看了看自己两百点的商城余额，又扫了一眼那些动辄上千点的东西，还是打消了想法。
　　算了算了，不值得，不值得。
　　这次干掉那个稻荷神，说不定能捞一票大的。
　　“森川，等解决这件事，你想要什么奖励？”
　　良子突然问道。

第167章：不要停下来
　　“奖励？”
　　森川羽看向良子。
　　“对，奖励，毕竟是你发现了御津子的意识有问题，没有奖励可不成。”
　　“说吧，你想要什么都可以，什么都可以哦。”
　　良子笑着，看着他。
　　森川羽想了想。
　　“我想要良子你平平安安的回来。”
　　良子怔了一下。
　　她看着森川羽，眼神突然变得柔和。
　　森川羽叹了口气。
　　“京都那里很危险吧？”
　　“不然良子你不会这么紧张，还要亲自过去。”
　　“大狐狸她很强，意识又出了问题，原身也在京都，还有稻荷神那个混蛋。”
　　“良子你一定要小心。”
　　“啊，被心爱的后辈担心了，真是让人开心。”
　　良子笑了，眯起了眼睛。
　　“我真是越来越喜欢你了。”
　　“放心，我会好好的回来，给你带伴手礼。”
　　“除了礼物，奖励也会有，绯月你也是。”
　　“我才不要。”绯月摆了摆手，“你给我夫君。”
　　“那行，就给森川他双份。”
　　良子微微一笑，向着外面走去。
　　森川羽送她到了院外，又走了回来。
　　虽然事情安排的差不多了，但现在最大的问题还是在于被稻荷神影响了意识的御津子。
　　必须要找到祂。
　　如果我是那个稻荷神，现在我会去哪？
　　森川羽决定换位思考。
　　假如我是那个家伙，来到东京，最大的目标肯定在于良子。
　　京都出了问题，只要东京没有事，良子一定会去京都。
　　那么情势就简单了，毕竟对方肯定要做牵制良子的事，而且对方的筹码很少，只有祂自己和浅香。
　　有警视厅盯着，对方要是想要做更多的事情，仅凭这些肯定不够，必须要更强的力量......
　　更强的力量？
　　森川羽突然意识到了一个问题。
　　大狐狸当时来到神社，就想要借良子身边的小七实的身体，因为七实是通灵体，可以让她发挥出上位大妖怪中最强者的实力。
　　如果祂要发挥出更强大的力量，必定会盯上七实。
　　良子之前一直在神社，对方不一定能动手。
　　现在良子要走了，对方会不会去神社？
　　森川羽越想越担心。
　　那个混蛋神明老是喜欢用弱小无辜者要挟别人，没道理放过这个机会。
　　不过还好，自己给小七实做过传送标记，能赶过去。
　　他快步回到客厅，和绯月说了一下，又放出了千鹤，直接出了门，使用了传送......
　　......
　　东京，市区边界。
　　一道清光泛开，良子的身形逐渐显现。
　　她回望了一眼神社和森川羽家的方向，又把目光转向了西南方，那里是京都的位置。
　　也不知道御津子现在怎么样了，要不是森川他发现了问题，自己都不知道京都居然出了这么严重的事情。
　　御津子啊御津子，这下你和我可是都要欠森川他的人情了。
　　我倒无所谓，你却要如何对待他呢？
　　她摇头轻笑，突然迈动了脚步，脚下像是有着无形无质的阶梯，一步一步的走向天空，伸出了一只手。
　　“神主契约，天地通明。”
　　随着她的轻声念诵，天空之中突然闪耀出金色的煌煌神光，最终逐渐汇聚成了一个个光点。
　　如果仔细去看，那一个个光点对应的位置，赫然与日本大大小小神社的分布一模一样。
　　良子信步走在光芒中，迈步走向西南最闪耀的一颗，瞬息之间，消失不见。
　　天空中的光芒，缓缓消散。
　　此时此刻，某间昏暗的地下室里，一位单马尾的清爽少女正躺在床上睡觉，怀里还抱着一条等身长的灰色鲨鱼玩偶，正是被附身的藤原诗织。
　　她离开了神社后，马上动用关系，找了一个藤原家在东京的私下房产，住了进去。
　　因为是私人房产，还有被改造的地下室，所以很是隐蔽，也没人能发现。
　　突然，少女睁开了眼睛。
　　她像是感应到了什么，突然来了精神，完全就不困了。
　　“小诗织，良子走了，咱们现在就去神社！”
　　“嗯。”
　　她自己的嘴里马上出现了另一个声音。
　　“好了，不要这么闷闷不乐了，等我抢了那个孩子的身体，就把你的身体还你。”
　　少女走到了镜子前，整理了下发型。
　　“现在，来给我笑一个。”
　　她对着镜子，露出了微笑。
　　“这才对嘛。”
　　少女的笑容越发开心，她抱着鲨鱼玩偶，离开地下室，出了地面部分的房子，向着神社的方向走去。
　　这里离神社并不远，也就两个街道的距离，几分钟就能走到。
　　良子她肯定想不到，自己居然藏的这么近。
　　她轻轻笑着，走到通往神社的路口，又摇了摇头。
　　总感觉神社的道路好安静啊，也没有警视厅的人，和京都完全不一样。
　　有了浅香帮忙，警视厅的人都被调过去巡逻了吧？
　　那个剑豪也应该还在家......
　　她顿住了脚步，脸上的笑容突然僵住。
　　就在她身前的不远处，神社参道前的鸟居下，一位穿着和服的青年站在那里，笑吟吟的看着她。
　　“啊，我们终于又见面了，请问这次我该如何称呼你呢？”
　　“御津子殿下？玉藻前小姐，还是说......”
　　“稻荷神大人？”
　　听到他的称呼，少女僵在脸上的笑意彻底消失。
　　祂皱起了眉。
　　虽然知道自己有可能会暴露，但这么快就被人猜到身份，还真是奇怪。
　　祂摇了摇头，转身就准备跑，却见一道金色的涟漪从身旁泛过，向着路口，乃至神社外更远处的区域笼罩。
　　与此同时，一声震耳的枪响也从身后响起。
　　祂低下头，便看到腹部多了一个洞，伤口处散发着淡金色的雾气。
　　“抱歉，不能让你走哦。”
　　青年的声音，从背后传了过来。
　　祂转头看去，便看到对方脸上挂着笑容，抱着一杆比他人还高的黑色的重型狙击枪，拉动了枪栓，弹出了一颗比成年人手指还粗的弹壳。
　　枪的型号不明，但是以前看过的漫画里有，好像叫什么ANZIO，绰号“怪兽”，口径20毫米，用于反装甲车和工事掩体。
　　什么鬼，他不是剑豪吗？
　　怎么还用枪的？
　　而且这枪不科学啊，居然能伤到自己这具身体，难道是良子改造过的？
　　森川羽没管祂怎么想，心里有些可惜。
　　果然，到了上位大妖怪的层次，就连反器材重型狙击枪也很难造成伤害，刚才能打穿对方的身体，还是靠了御风剑意的加持。
　　不过，在藤原诗织的身体里，祂的实力也就只能发挥到上位大妖怪较弱的水平，自己完全可以应对。
　　森川羽收起狙击枪，手伸入怀中。
　　下一刻，他拔刀出鞘，踏步前斩，刀尖直逼少女面前。

第168章：这是我的替身
　　祂的身后延伸出了黑色的狐尾，向一旁闪去，又挥起手中的灰色鲨鱼抱枕，砸向森川羽，口中吐出白色的狐火。
　　森川羽也侧身闪开，刀刃直接砍过，将鲨鱼抱枕一斩两断，翻身跃起，躲过狐火。
　　“啊，鱼鱼，我的鱼鱼。”
　　藤原诗织的口中发出了悲鸣，但马上又变成了稻荷神的声音。
　　“别伤心了，离开这里再给你买。”
　　她话音落下，两条狐尾向天空伸展，又加速落下，重重的袭向森川羽的心口，但被他左右连斩，弹开到一边。
　　“不够，还不够。”
　　森川羽笑着，闪身来到祂的面前，瞬间出刀。
　　——斩钢闪！
　　祂身后的狐尾已经从身后延伸到身前，但还是被森川羽手中的鹤丸穿透，同时鹤丸的刀身上旋转起了白色透亮的疾风。
　　少女脸色一变，更多的尾巴延伸过来，想要环住森川羽的手。
　　但他却取出御朱印帐中的三日月宗近，迎着祂的狐尾斩去，剑势犹若流星划过，她的一条尾巴被他瞬间斩断。
　　“就这点能耐吗？”
　　森川羽随口说了一句，跳了起来，将手中的双刀合入鞘中。
　　“狙合，星爆气流斩！”
　　他的怀中再次出现了刚才那把重狙，牢牢的架在胳膊上，枪口对准她的脑袋，只隔着十几厘米的距离，瞬间开枪。
　　祂瞪大了眼睛，来不及闪避，咬了咬牙，身前的狐尾前举，险而又险的挡住了子弹，但是其中一条尾巴上还是留下了一片陷痕。
　　快速拔枪。
　　狙击枪也是枪，是枪就能拔。
　　虽然被挡住了，但是祂也失去了前方的视野，效果更好。
　　——踏前斩！
　　森川羽的身形一闪而逝，从空中直接来到少女的身侧，三日月划过一道清光，斩向祂的后背，深深的没入其中，伤口深可见骨。
　　祂惊愕的回过头，视线中再次闪过一道寒光，森川羽右手中的鹤丸，也已经袭了过来。
　　“够了！”
　　祂愤怒的大喝，九条狐尾狂乱的甩动，不断的延伸膨胀，撞歪了他的刀锋，拍向他的身体。
　　他收刀后撤，翻身跳到了一个路灯上，又再次跳起，向地面落下，身后刚刚站过的路灯被祂的尾巴瞬间扫断，缠绕着卷起，向着他抛来。
　　他握紧双刀，压低重心，向前斩下，瞬间斩断了灯柱，砍成三截。
　　两截柱身从他身旁掠过，即使被他消去力道，依然在惯性下刺穿了路边的一个减速石墩，深深的没入，另一节划破建筑物的广告标牌，将楼房的一层直接撞塌。
　　中间的一截被他一脚踹了回去，冲向少女的身体，被她的一条狐尾拦住，拧成了弯曲的形状，丢到了路边。
　　祂瞪着森川羽，手指着他的胸口。
　　“你是剑豪吧！？为什么带着把大枪？”
　　“剑豪就不能带枪了吗？”
　　森川羽轻笑。
　　“剑道岂是如此不便之物？”
　　“身为剑豪，随身带把枪，很合理吧？”
　　“合理个头啊！”
　　祂骂道，却见森川羽将鹤丸纳入鞘中，手摸到了胸口。
　　“苇名流·火神·大慈大悲六根清净贫铀弹！”
　　少女的身体一颤，下意识的闪身后退，却见森川羽哈哈笑了起来。
　　“哈哈哈，骗你的，火神炮我还没用过，瞧把你吓的。”
　　“你！”
　　祂更加愤怒。
　　“你这个家伙，亏我还对你抱有期望，结果对我百般阻拦，让我走不行吗？”
　　“对我抱有期望，什么期望？”
　　森川羽冷笑一声。
　　“期望我就是个笨蛋，什么都不知道，让你这种家伙为所欲为？”
　　“还是听你的话，和你一起做伤害别人的事？”
　　“不管是哪种，我对你这样逼迫别人，不择手段的混蛋，都不敢有半点苟同。”
　　他突然扬起了手。
　　“就决定是你了，出来吧，粉红毛毛兔！”
　　“吼！”
　　一团黑红相间的光芒从他的怀中冲出，直逼祂的面前，最终化作了一只巨大的红色恶鬼般若。
　　它正是之前良子给他净化过的般若鬼面，经过一色平八的事情后，良子又给他加强不少，但是之前没用过，这次正好试试怎么样。
　　少女正惊讶他喊出来的东西，有些好奇，就见一张丑恶悲苦的赤色般若鬼脸冲向自己，脸色瞬间变得极为精彩。
　　祂还没来的及后退，便看到高如三四层楼的赤般若来到祂的身前，一拳高举，又猛然砸下！
　　轰！
　　祂脚下的地面瞬间陷出一个大坑，身后尾巴撑着般若的巨爪，勉强架住，却见它的另一只手掌伸了过来。
　　它的手指扯着她的尾巴，直接把她拽起，狠狠的摔下，地面再次被砸开一个大坑。
　　森川羽走了过来，看着坑洞中缓缓爬起的身影，双刀拔出，握在手中。
　　“咳咳。”
　　祂挥手荡开尘雾，咳了一声，看着赤般若，又看了看森川羽。
　　“式神？”
　　“不，这是我的替身，粉红毛毛兔。”
　　他一本正经的道，控制着赤般若摆了一个爪子朝向面前，身躯下俯，另一只手爪斜伸向天空的思考动作。
　　替身的奇妙姿势，增加了！
　　“可恶，你不要太过分！”
　　祂捏紧了手。
　　“我是伟大的稻荷大明神，虽然没有了力量和权能，但我依旧是你们的神明。”
　　“你却一而再，再而三的用这些可笑的东西侮辱我，我......”
　　“你刚才被我的粉红毛毛兔打翻在了地上。”
　　森川羽面无表情的道。
　　“胡说，那只是我不小心，只要我稍微认真，就可以把......”
　　“你刚才被我的粉红毛毛兔打翻在了地上。”
　　“我是神代最后的神明，不容你这样侮辱，你这个混蛋！”
　　“但你刚才就是被我的粉红毛毛兔打翻在了地上。”
　　“都说了让你不要再说了啊！”
　　“可你的确被我的粉红毛毛兔......”
　　“够了！”
　　“这是你自找的！”
　　祂出离的愤怒了，身上突然泛起了淡金色的神光，刚才的那些伤口快速的愈合，被他斩断的那条尾巴也重新出现。
　　少女原本清爽可爱的面容，从腮边浮现出黑色的纹路，延伸向眼角，眼睛变成黑色的竖瞳，分外妖异。
　　“殿下，您这是做什么！”
　　她脸色痛苦，突然惊呼了一句。
　　“哼，做什么？居然问的这么无辜的样子，你其实也早就怀疑了吧。”
　　她说着，却并不像是在对森川羽说话。

第169章：我很中意你
　　“我不是你的神主殿下，你的神主殿下早已经陷入了沉睡，但没有关系，再过一段时间，我就能解决掉她，成为真正的神主。”
　　“现在，你就把身体彻底交给我吧！”
　　森川羽听着祂的话，也皱起了眉。
　　坏了，忘了祂现在的身体是藤原家的大小姐。
　　现在祂估计是想彻底占据她的身体，以发挥更强大的力量。
　　要是让祂得逞了，就糟糕了。
　　他马上收起三日月，空出一只手，从御朱印帐中取出良子给的御神铃。
　　藤原诗织的面容越发痛苦，身形摇晃。
　　森川羽马上摇了摇铃铛，随着清澈的铃音响起，道道金色的涟漪泛开，她突然停止了动作，身体变得僵硬。
　　“你......做了什么？”
　　祂目光错愕的看向森川羽。
　　森川羽没有接话，又晃了两下，祂的表情顿时更加难看。
　　“行，算你狠。”
　　祂突然骂了一句，脸上的纹路消失，身后招展的九条狐尾也缓慢的消散，身子软软的倒了下去。
　　森川羽刚要冲上去接住藤原诗织，却突然全身一轻，有些头晕，身体发痒，左手也不自觉的伸开，松开御神铃，又一脚踢了出去。
　　什么情况？
　　森川羽有些愕然。
　　“你把我从小诗织的身体上逼了出去。”
　　“现在，就让我先在你的身体上待一会吧，小夫君~”
　　“我可是想要你很久了~”
　　他自己不自觉的开口道，却是祂的声音，语气中带着调笑，像是重新又掌握了主动。
　　森川羽闻言心中一沉。
　　祂怎么能附身自己？
　　自己刚才都没有碰到过祂，只用武器给祂造成过伤害。
　　他想着，突然想起来，自己在角川文库第一次见到她时，她抱了一下自己的手臂。
　　当时她的这个动作，惹得绯月愤怒，后面祂更是逼迫绯月显化原身。
　　难道就是那个时候？
　　这个混蛋居然当时就准备暗算自己？
　　“嗯哼？小夫君你猜到了吗？你果然很聪明啊。”
　　“本来我不准备动用这个后手，想给良子一个惊喜。”
　　“但你的优秀程度，超出我的预料，居然逼得我这么狼狈，我只能先用出这一招了。”
　　“不过你放心，我不会一直占着你的身体，因为我真的很中意你。”
　　“你这样不依靠神力，便拥有如此才能，超乎寻常的人类，真的是第一次出现。”
　　“等我那边解决了御津子，再收拾掉良子，我会把身体还给你，把你调教成我忠心耿耿的仆人，变成我的专属奴隶。”
　　“至于你那个妖怪妻子，我也会处理掉她，让她消失，再也不见，省的她碍眼。”
　　“你呢，接下来，乖乖的听我的话。”
　　“看我怎么把这个游戏，陪良子和御津子玩下去......”
　　森川羽冷静的听着她自言自语，没有动作。
　　虽然御神铃已经被这个家伙用自己身体给扔了，但自己并非没有办法。
　　祂并不知道，自己还有系统的召唤师技能。
　　他的这两个技能，一个选的是传送，另一个是净化。
　　净化可以驱除身上的异常状态，没道理解决不了祂，刚才没有动手，也只是想听听祂会不会在得手后说出计划。
　　现在看来，这个家伙倒是小心的很。
　　废话一堆，屁用没有。
　　他叹了口气，直接使用了【净化】。
　　靛青色的光芒在他身上亮起，迅速扩散，化作水一般的柔光，却格外的拥有力量。
　　一道凄厉的嘶嚎突然在他耳边响起，让他激灵了一下。
　　他握紧了右手的鹤丸，这才看到一团白色的光影从自己的脚下弹了出去，在他身前不远的地方落下，剧烈的颤动，像是随时都有可能溃散。
　　净化的效果这么好！？
　　怎么感觉它要被直接干掉了一样。
　　森川羽挥了挥手，让赤般若循着刚才御神铃被踢出去的方向找铃铛，顺便让它把藤原诗织捧在手心保护起来。
　　自己则是凑近了光芒，思考着怎么补刀。
　　但让森川羽失望的是，光芒很快稳定了下来。
　　它凝聚成了一只白色的狐狸，身后飘荡着九条洁白的狐尾。
　　只不过它现在看起来很是虚幻，一幅即将消散的样子。
　　但他也只是失望了一瞬间，马上重整旗鼓。
　　至少现在自己已经救下了藤野诗织，还给祂造成了不小的打击，接下来要做的是乘胜追击，继续扩大战斗的优势。
　　不过，怎么会是白色的狐狸？
　　森川羽有些意外。
　　他还以为会看到历史残影里的那个无面巨人，结果却是只白狐狸，而且像极了当时破坏京都的玉藻前。
　　“不......！”
　　突然，白色狐狸遥望看向西南的方向，嘶吼了起来。
　　祂转过头，死死的盯着森川羽，竖瞳之中满是怨毒，仿佛恨不得生吃了他一般。
　　“你居然破坏我的计划！”
　　计划？什么计划？
　　森川羽更加疑惑。
　　难道良子已经到了京都，唤醒了御津子？
　　不对，祂应该不知道是自己和绯月发现了它的问题，让良子决定前往京都。
　　也就是说，京都那里发生了的变故，这个变故和良子无关，但是让祂无法接受。
　　自己刚才做了什么？
　　净化！
　　难道净化的效果不只是把祂从自己身上赶出去，还伤了祂的意识，让御津子苏醒了？
　　净化这么给力？
　　自己刚才的收获还不小？
　　他连忙观察白色狐狸的表情，却见祂愤怒的笑了起来。
　　“你这副模样，是以为那只狐狸醒了吗？”
　　“做梦，我压制了她上千年，怎么可能这么容易就让她脱离沉眠！”
　　“她只是翻了个身，马上就会再次睡下去，倒是京都那里的人类，要担心一下生命安危了。”
　　“良子她在那里，也要先头疼那只狐狸，倒是我可以腾出更多的力量，先解决你！”
　　祂怒喝着，扑了上来。
　　森川羽皱眉沉思。
　　他并不相信这只白色狐狸的话。
　　如果真有祂说的那么简单，祂根本不会有这么大的反应。
　　所以这个家伙也只是在虚张声势罢了。
　　自己只要打倒祂，压制祂，就能掌握主动权，说不定能问出些什么。
　　他心中想着，闪身躲开白色狐狸的扑击，又左手取出三日月，挥击弹开祂甩过来的尾巴，右手鹤丸瞬间斩下。
　　——斩钢闪！

第170章：快乐之道！（第三更）
　　祂还未来得及收回的一条尾巴瞬间被他斩开，他踏步前斩，又补上一刀，彻底将它斩落，断尾马上化作白色的雾气消散。
　　虽然祂现在模样比刚才在藤原诗织身上强了一些，但并没有强到哪里去，甚至因为祂的体型大了，他的攻击变得更加容易。
　　不过相应的，祂对周围的环境破坏也更加明显，甚至开始利用地形，逼得他不得不躲闪。
　　真是麻烦。
　　森川羽心里叹了口气，却毫不气馁。
　　他的身形骤然消失，使用疾风步，隐藏起来，不见踪影，向着白色巨狐冲去。
　　祂警觉的看着四周，却是再一次狂乱的甩起剩余的八只尾巴，同时身上散发出白色的光芒，向着四周冲击。
　　森川羽心中越发肯定，京都那里肯定出现了对祂不利的变故。
　　不然没法解释，为什么祂刚才还能使用御津子的神力，现在却只能用这些明显次一等的力量。
　　只是不清楚，京都那里到底发生了什么事。
　　他心中微微思索，绕着祂转圈圈。
　　终于，见白色巨狐的动作稍微慢下来了一点，他瞬间跃起，身形出现在了祂的眼前，一刀斩向祂的双瞳。
　　——斩钢闪！
　　这次他的攻击比刚才还要强悍，就连他自己都惊讶于这一刀为什么这么快。
　　白色巨狐也没能反应过来，发现眼前出现刀光的时候，已经没有了回转的余地，只得厉声嘶吼，仰头撞向了森川羽的身躯。
　　瞬息之间，森川羽的刀没入了祂的一只眼中，但他也被直接撞飞，化作一道弧线，落向路边的房屋，砸穿了墙壁。
　　“咳。”
　　房间的尘灰之中，森川羽咳嗽了一声，站了起来。
　　他扭了下腰，意外发现自己没什么事，就是胸口有些疼。
　　刚才白色巨狐那一头正好撞在他的胸口，给他来了一下狠的，让他有些难受。
　　不过对方应该更难受，毕竟自己可是把鹤丸插到了祂的眼里，只差一点就能直接掀了祂的脑壳。
　　他刚要出去，便听到外面传来了轰响，一张巨大的狐脸撞碎墙壁，出现在他的面前，睁着仅剩的一只眼睛，似怒似笑的看着他。
　　“真是过分啊，小夫君，你居然这么对我。”
　　“看来我一会解决你的时候，也该让你尝尝什么叫做痛苦，叫你知道自己的身份。”
　　祂张开了嘴巴，露出血盆大口，酝酿着，下一刻就要喷吐出炙热的火焰，将他连带整个房间一起焚烧殆尽。
　　但就在祂口中的火柱喷涌而出之时，森川羽的刀也划向了前方，一道无形的气流从刀间挥洒而出，刹那间化作牢不可破的阻碍，将火柱瞬间全部挡下。
　　房间之中，火光飞涌四溅，墙壁被烧焦脱落，变形坍塌，但他站在那里，冷静自若，只有气浪飞舞，让他的衣袍微微飘动。
　　——风之障壁！
　　白色巨狐也吃了一惊，还想做些什么，却见森川羽已经越过风墙，身形掠出残影，刀尖直取祂最后的独眼。
　　躲开，一定要躲开！
　　祂的心头升起不妙的预感。
　　若是被他斩中刺穿，祂最后的眼睛恐怕也会就此失去。
　　祂的头颅动了起来，直接撞向旁边的墙，推平了墙壁，强行偏开了脸。
　　但森川羽的一刀，还是在祂的脸侧留下了深深的巨口，伤口处不断的溢出白色的光芒，半边脸开始消散。
　　“你！”
　　祂怒喝一声，转过头去，几步跨过，远离楼房，却在看到森川羽的时候突然愣了下来。
　　他刚才已经从房间的墙壁裂缝跳了出来，来到了外面，站在原地，把鹤丸与三日月都纳入鞘中，一动不动，似乎在准备着什么。
　　“你又要玩刚才的那些可笑东西了吗？”
　　白色巨狐马上开口，嘲讽了一句，但森川羽并没有理会祂，只是微微抬头。
　　他并不觉得自己刚才那些招数可笑。
　　他只在乎能不能战胜敌人。
　　只要有用，招数可以帅，也可以欢快脱线，他都不介意。
　　随心而动，随意而为，从心所欲不逾矩，快乐至上。
　　这，才是他的剑道，才是他追求的东西。
　　他压低了重心，手缓缓伸展，握向鹤丸的刀柄，和服的衣袖无风自动。
　　刚刚积蓄的风势，环绕着他的身体，将他的黑发吹拂向上，飘逸洒脱，又有种慑人的气魄，令人心惊胆颤。
　　白色巨狐一直在盯着他看，残余的独眼中也多了一丝惊艳。
　　祂刚想开口，却见森川羽的身影消失在了原地，来到了祂的面前，身上是急涌而出的狂风，向祂扑面而来。
　　面对疾风吧！
　　祂心中一惊，刚想闪开，却见森川羽的身躯在残影之中旋转起来，长刀挥舞，刀尖上的气浪化作风旋，又膨胀变作旋风龙卷，向外飞速扩散。
　　祂身体一轻，竟被直接卷得飞起，浮在空中，全身僵硬，难以做出更多的动作。
　　——狂风绝息斩！
　　森川羽的身体刹那间化作更多的残影，穿梭连斩，每一次斩击都在祂的身上留下森然可怖的刀痕。
　　直到最后，他高高的跃起，又重重的落下，手中的鹤丸瞬间穿透祂的脖颈，带着祂的巨大身躯下坠，将祂死死的钉在了地面！
　　他左手按着鹤丸，右手的三日月挥刀血振，刀锋伸出，指向了祂的仅存的眼睛。
　　“果然，还是这个姿势适合你。”
　　“现在我们可以好好聊一聊了吧，稻荷神大人？”
　　“我可是有好多问题，想要问问你呢。”
　　白色巨狐挣扎了一下，瞬间感觉到脖颈出传来撕心裂肺的痛楚，难以反抗。
　　森川羽冷然的看着祂，又用脚踩了踩。
　　“我不可能回答你的问题，你不要想了。”祂恶狠狠的道，又有些不甘。
　　“要不是我被迫放弃化身，只能用小诗织的身体，还有意识的一部分战斗，你怎么可能伤到了我？”
　　“被迫放弃化身？”
　　森川羽冷笑了一声。
　　当时是祂激怒了绯月，又逼迫她显化真身，最后才被愤怒的绯月毁去化身。
　　现在祂又在这里说化身是祂被迫放弃的，当他是傻子吗？
　　他刚要开口嘲讽，却又把话顿在口中。
　　仔细想想，祂当时的行为是有些诡异，就算是为了和绯月置气，付出的代价也未免太大了。
　　祂那具是相当于顶尖上位大妖怪的化身，要是不毁，留到现在，足以逆转局势，他根本没法对付，更别说战而胜之。
　　结果祂放弃了，只能用藤野诗织的身体，陷入被动。
　　而且祂从开始到现在的行为，都很是刻意，完全说不通逻辑。
　　难道祂真是被迫的？但这怎么可能？

第171章：真正的原因
　　“你说你是被迫的，原因呢？”
　　“我为什么要告诉你？”祂冷笑一声。
　　“不说原因，谁知道你说的是真是假？”
　　森川羽的脚踩在祂脖子上，缓缓用力，又转动鹤丸的刀柄，撕裂伤口。
　　“你.....！”
　　白色巨狐用力挣扎了起来，但马上浑身颤动，停了下来。
　　刚才狂风绝息斩给祂造成的伤害，超出了祂恢复能力的极限。
　　虽然释放更多的意识，可以加强现在这个分身的实力，但那样会抽取更多本体的力量，情况会更加危险。
　　“真的不说吗？”
　　森川羽摇了摇头，语气可惜。
　　“那我就只能解决你了。”
　　“反正你肯定还有后手，也不差这一部分意识，对吧？”
　　他左手握着三日月宗近，刀身上闪耀起清澈的辉光。
　　“不！”
　　“我说！”
　　祂怨恨的盯着森川羽。
　　虽然自己的确有后手，但若是这具分身被杀，那么自己会被再次削弱，自己无论如何都不能这么让他这么做。
　　“是御津子影响的我，让我来到东京，还放弃了化身。”
　　“大狐狸？”
　　森川羽微微皱眉。
　　虽然早有猜测，但听祂这么说，果然还是让人难以相信。
　　“说说，大狐狸怎么影响的你？”
　　“......”白色巨狐沉默了一会。
　　“你既然知道我的身份，想必也应该了解她接受我神位的事情。”
　　“在她接受神位，成为稻荷大明神之后，她就把自己封闭了起来。”
　　“她封闭自我，不问世事的那些时间里，我逐渐恢复了意识......”
　　“你什么时候恢复的？”森川羽打断了祂的话。
　　白色巨狐盯着他，眼神不悦。
　　但是森川羽把三日月的刀锋向祂身边凑了凑，祂的表情瞬间变得极为精彩。
　　“在她接任神位，大概一百一十年后。”
　　“这么早？”
　　森川羽有些惊讶。
　　他还以为祂是最近才恢复的，没想到居然这么早就复苏了。
　　怪不得神代大妖怪们不愿意接受神位，得到神位，身体里会复苏神明的意识，这有谁能乐意？
　　大狐狸当时也是因为想要恢复京都，被逼无奈，才拿了神位。
　　白色巨狐见他不说话，继续说了起来。
　　“当时我的意识虽然苏醒，但身体是她的，我只能使用化身，无法接触她的原身，甚至不能脱离她的意志，单独处理事情。”
　　“为了摆脱她的影响，我分出了部分意识，化作分身，附身了当时藤原家的一名少女。”
　　“藤原家？”
　　森川羽马上想到了刚才被自己救下的藤原家大小姐藤原诗织。
　　虽然他对日本历史了解不多，但藤原这个姓氏他仍然知道一些，因为动漫里经常有这个姓氏的角色出现。
　　比如《辉夜大小姐想让我表白》里面的学生会书记藤原千花，她出身于政治世家，曾祖父是日本前首相，叔父是现任省大臣，母亲是外交官。
　　她的家族原型，就是藤原氏。
　　在历史上，藤原家也一直都是公家之首，地位显赫，一度以外戚干政，架空天皇权力，直到幕府成立后势力才有所衰退，被分为五个摄关家族。
　　一些相当有名的姓氏，比如上杉，白河，都是出自藤原氏，良子她的家族近藤氏，也是藤原氏的分支。
　　现在看来，当时藤原氏的强盛，就有这家伙的干预。
　　“你当时又干了什么？”
　　他又转了转刀柄。
　　白色巨狐的身体再次颤动了一下。
　　“当时我附身那个少女，暗中影响京都和各个家族，制造了一场动乱，逼她封印自己的原身，只以化身出现。”
　　“只用化身的话，她的意识无法压过我的意识，只能以我的意识为主导，她最多用潜意识来影响我的思维。”
　　“她答应了？”
　　“嗯，因为我恢复意识之后，用的是她爱人玉藻前的形象，还融合了她爱人的力量，她当时无法对我下手。”
　　森川羽默默握紧了三日月，突然刺向了白色巨狐的另一只眼睛，剜了下来。
　　“你做什么！？”白色巨狐凄厉的嘶吼起来，身躯却被森川羽狠狠的钉在地上，难以挣扎。
　　“我改主意了，我现在就想弄死你！”
　　“不要！我还没有说完！我还没有说完！”
　　白色巨狐喊着，被森川羽又踹了一脚。
　　森川羽冷然的看着祂，握着鹤丸的刀柄。
　　怪不得祂现在这副意识分身的模样和玉藻前很像，刚见面暗算自己时，也很自然的说她是玉藻前，没有任何事情发生。
　　原来祂融合了当时玉藻前的力量，还以此继续逼迫御津子。
　　这个混蛋神明，比他预想中的还要恶心，真让人想直接杀了祂！
　　森川羽努力的遏制着自己的杀意。
　　“继续说！”
　　白色巨狐又沉默了一会，感受到突然靠近的刀锋寒意，祂马上说道。
　　“我当时虽然用的是玉藻前的形象，也用的是她的力量，但我当时只是让那名藤原家少女和天皇在一起，暗中引导她的举动。”
　　“御津子一直都在盯着我，如果我真的做那些事情，我怕她会自毁神位，让我和她一起消散。”
　　“不过最后我还是成功了，她的原身从那之后，就一直封印在神社的地底，我逐渐掌握了化身的主导权。”
　　“直到最近，我收到了良子的传信，知道了你的存在。”
　　“良子想要让你和我在一起，但我并不是她，她的原身也被封印在地底。”
　　“如果我和你在一起，让她看着我用她爱人的身体与你结合，她肯定会接受不了，选择自我了结。”
　　“那样的话，我也会一起消散，我同样无法接受。”
　　“所以，我本来准备找个机会派人杀了你，解决事情的源头，就让浅香来了东京。”
　　“但我突然听说你和她们中的另一个家伙在一起了，就放弃了打算。”
　　“只不过，不知道为何，她用真身联系了良子，还在潜意识中影响这具化身，让我来到东京，还让我控制不住冲动，激怒了你的妻子，毁掉了那具化身。”
　　“我在见到良子之后，害怕她发现我与御津子原身的不同，就带着藤原家那孩子藏了起来，准备找个机会解决你。”
　　“今天良子前往京都，她身边那个通灵体的少女没人保护，所以我过来抢占她的身体，却发现你在这里着。”
　　“我不想在没有准备的情况下迎战，想要离开，却被你拦了下来，沦落到现在这个模样。”
　　祂怅然一叹，似乎很是失意。
　　森川羽却突然冷笑一声，把三日月抵在了祂的脸侧，蓄起了风势。
　　祂看不到发生了什么事情，却感觉到了刺骨的寒风。
　　“你要做什么！？”

第172章：为恶者，众叛亲离
　　“做什么？当然是要逼你说实话。”
　　森川羽把刀尖划过祂的脸，瞬间割开一个大口。
　　他冷然问道：“你没有全说实话，对不对？”
　　“刚才你附到我身上时，可是说了你要解决御津子，现在却突然一幅受害者的样子，是想糊弄谁呢？”
　　“还是说，你觉得我是个傻子，宁愿相信你被逼吐出来的供词，也不相信你得意时的失言？”
　　白色巨狐愣住了，似乎没想到他这么问。
　　祂沉默了一会，突然冷笑。
　　“对，我是这么想的，可惜你很聪明。”
　　“我改主意了，你这么聪明的家伙，我很不喜欢。”
　　“等我解决了御津子的意识，占据她的原身，我一定会杀了你。”
　　“至于御津子，我的确要解决她，因为我说的前面那些话都是真的，因为她的存在，我很多事情都没有办法做。”
　　“我不但要顾忌她的态度，甚至要容忍人类的发展。”
　　“我已经受够了！”
　　“当初我让她设下封印的时候，在封印上动了手脚，把她的意识也封印了进去。”
　　“只要给我足够的时间，我就能慢慢的让她迷失，直到她意识消散，然后占据她的原身......”
　　“那你慢慢做不就行了，来东京干什么？”
　　森川羽再次砍了一刀，看着祂在脚下痛苦的颤抖。
　　“因为通过这次的事情，我发现封印松动了！”白色巨狐嘶吼道。
　　“她能用原身的意识与别人交流，虽然因为当时的约定，她无法透露我的事情，但却可以暗示别人。”
　　“这样下去，我迟早会暴露！”
　　“而且，她的确用潜意识影响我的思维，让我来到东京，还毁了化身。”
　　“所以我才想要抓到你，并且让浅香和她手下的使者和猫妖来到东京，再等良子离开东京以后威胁御津子，让她安静一些！”
　　“她要是反抗，我就让那些猫妖在东京破坏，大肆杀戮！”
　　祂说着，突然向着森川羽怒声大喝：“所以，你明白了吗！？”
　　“我的威胁，也不只是对她！”
　　“现在，你快点放开我，不然我现在就让浅香她开始行动，开始在东京杀人！”
　　“她是上位大妖怪，而且比你强的多，还有使者，你阻止不了她！”
　　祂奋力的挣扎，却发现森川羽一脚踩在祂的脸上，又狠狠的踹了几下。
　　“为什么？”祂愕然的仰起头。
　　“你不怕东京死很多人吗？”
　　“怕。”
　　“那你为什么不放开我！？我可不是御津子，不会对人类心慈手软！”
　　“这个我当然知道，因为我见过你把平安京毁灭后的样子，你就是个不择不扣的败类混蛋！”
　　森川羽又在祂的狐脸上踹了几脚。
　　“我怕有无辜的人被牵连，被大肆杀戮，但你以为你的计划能成功吗？”
　　“且不说良子已经安排了警视厅和式神进行防备，就是浅香那里，你以为你真的能使唤的动她吗？”
　　“你以为她在一千年前听你的话，挑唆玉藻前，毁灭平安京，所以这次也会把动乱带到东京吗！？”
　　“做梦吧你！”
　　他一脚跺下，踩在祂的颚骨上，瞬间踏的落处寸寸碎裂，严重变形。
　　自从最开始见到浅香，森川羽就怀疑浅香的立场。
　　她虽然是因为稻荷神的命令来到东京，而且还因为祂的要求，让西野做出了伤害小田岛的事情。
　　但她的身上，却有着“罪赎”的决意。
　　决意可不是谁都拥有的东西，那是必须要做好舍弃一切乃至生命，才能凝聚的珍贵信念，在这个世界更是有着超乎寻常的力量。
　　所以，森川羽就在思考她想要赎去什么罪孽。
　　本来他还没什么头绪，但是不久前他在历史的残影中目睹了平安京的毁灭，他终于有了猜测。
　　当初那个被稻荷神派去挑动玉藻前，促使灾祸发生的人，很有可能就是浅香。
　　她是藤原氏千年的家神，藤原氏的背后一直都有着稻荷神的影子，这次她也被祂带来了东京，还被托付重任。
　　再加上她的决意，答案已经相当明显。
　　同样的，确定了浅香的身份，又知道她的决意，森川羽便知道她如今不会站在稻荷神的一边。
　　稻荷神想要她在东京大肆杀戮，作为她要挟大狐狸和良子的筹码。
　　但一个想要赎罪的人，怎么可能再犯下同样的过错？
　　她当时主动来见自己，虽然态度傲娇，但还是提醒自己，假扮成大狐狸的稻荷神有问题。
　　所以最有可能的，是突破封印的大狐狸联系了她，暗示她，自身出了问题，要她前来东京，麻痹假扮她的稻荷神。
　　既然如此，祂现在要浅香做大肆杀戮的事情，浅香不可能服从祂。
　　森川羽的脚下，稻荷神在良久的沉默之后，突然疯狂的嘶吼起来。
　　“不可能！不可能！！”
　　“她居然，居然敢背叛我！！！”
　　森川羽摇了摇头，又是一脚踹下。
　　祂现在这个样子，分明就是联络了浅香，却被拒绝执行命令。
　　不然以祂谨慎的性格，不可能会有这样的举动。
　　祂也算是知道了被人背弃的滋味。
　　“背叛？你觉得她背叛你，但她只是在弃暗投明！”
　　森川羽冷笑一声：“我看过历史的残影，当时你造下罪孽，毁灭平安京时，没管过什么藤原家，也完全不顾人类的死活。”
　　“浅香她是藤原氏的家神，又因为帮助你，害了那么多人，她知道你的身份，怎么可能再帮你半点忙？”
　　“你这种败类和混蛋，众叛亲离才是唯一的下场！”
　　森川羽踏着祂的脸，狠狠的往地上踩。
　　“我这么说，你能明白吗？”
　　祂死命的挣扎，却根本无法挣脱，只余愤怒的嘶吼。
　　森川羽冷哼一声，摇了摇头。
　　东京的危险，应该是解除了。
　　他抬起脸，遥望着京都所在的西南方向。
　　刚才自己用净化驱除稻荷神的意识分身，明显让祂的计划出了问题，京都那里必然出了变故。
　　只是不知道，那里发生了什么。
　　要不问问良子？
　　森川羽犹豫了一下，马上把心意沉入御朱印帐，向着良子传去联络。

第173章：京都
　　......
　　京都，伏见稻荷大社。
　　今天的神社，与往日有很大不同。
　　以往的时候，不管春夏还是秋冬，不管细雨纷纷还是大雪飞扬，都会有络绎不绝的游客，前来稻荷大社参拜，许下心愿，或是向神明祈求平安。
　　但在今天，神社却是格外安静。
　　没有游客，没有旅人，甚至连神社中的巫女和神官，都被紧急撤离，前往疏散地带。
　　诺大的神社之中，只剩下一位穿着和服狩衣，独自前行的美丽身影。
　　她行过神社，越过主殿，孤身走在通往稻荷山顶的参道上，身边是层层叠叠，仿佛没有尽头的朱红色鸟居。
　　老朽褪色的暗红色牌坊，与光鲜亮丽的崭新牌坊交织在一起，其中刻着的千百年沧桑，一眼可见，但又朝气蓬勃，似乎孕育着新生。
　　参道一旁，一尊狐狸石像，微微探着头。
　　她与石像对视了一眼，却没有看到它眼中的神光，不由得叹了口气。
　　“你究竟藏到了哪里呢，御津子？”
　　没有人回答她的问题，狐狸石像也只是默默的立着。
　　良子微微摇头。
　　今天她没有把式神带在身边，也没有下令让别人配合行动，而是自己一个人，来到了稻荷大社。
　　因为此刻在这座神社中等待着她的，是位和她一样的神主，除此之外，对方还是一位神代的大妖怪，还拥有着神位。
　　除了她和其余几位大社的神主，很难有人能面对她的力量。
　　哪怕带再多人来，也只是增加无谓的伤亡。
　　“良子殿下，稻荷山周边的游客居民，已经在向伏见区，下京区，东山区，山科区疏散，预计五个小时内完成。”
　　突然，她的身边浮现出一团金色的光芒，从中传出了语气急促的声音。
　　“奈良铁路干线，东海道本线，名神高速公路，也在紧急封闭，本部命令我们配合您的指挥，请您指示下一步的行动。”
　　她微微皱眉，抬起头，从鸟居的间隙中，看向乌云逐渐聚集的天空。
　　三四架直升机从不远处的山顶掠过，旋翼划破云层，轰鸣而至。
　　“这里太危险，离远一点，去附近搜寻有无遗漏人员，不要继续靠近。”
　　她轻声道，随手驱散了光芒。
　　“是！”
　　机群中的一架直升机上，高岛警部坐在副驾驶的位置，手中握着对讲机，脸色严肃。
　　他听到对讲机传来的声音，如蒙大赦，回应之后，马上让机队的驾驶员们调转方向，掉头往回飞。
　　直升机群很快绕过了神社，向着山体的另一侧飞去。
　　他扶着座位，把头伸出机窗，看着从神社延伸向稻荷山的千本鸟居，神色担忧，额头上不住的流着冷汗。
　　半小时前，京都府警察本部突然发布通告，称有多名不明人员携带大量危险管制品潜入稻荷地区，紧急调动人手，组织进行排查，并疏散居民到周边避难。
　　京都府警察本部，东山警察署，伏见警察署，下京警察署，以及附近大大小小十几个交番，全部被调动起来，参与这场任务量巨大，艰难繁杂的工作。
　　但只有他这样到了一定级别，能参与特别会议的警官，才知道这件事背后的真正原因。
　　一直以来，庇护着京都安宁的稻荷神主，不知为何有了失控的倾向，而且消息一直被上层隐瞒。
　　刚才他联系的那一位，则是从东京来的神主，前来处理这件事情。
　　他想着这些，坐在直升机上，望着下面的建筑和街道，以及疏散人群的队伍，有些害怕。
　　哪怕他知道那位来自东京的神主和稻荷神主一样强大，也难以压抑心中的忧虑。
　　听说上层与本部的高官们已经向着大阪撤离，因为失控的稻荷神主和那位良子神主的战斗，很可能会摧毁整个京都。
　　疏散稻荷地区的民众，也是为了在一定程度上避免损害，万一真的发生意外，也能争取一点时间。
　　突然，高岛警部脸色一变。
　　他能感觉到，身下坐着的直升机剧烈的晃动了起来，像是遭遇了混乱的气流，后方则是传来了隆隆的沉闷声响。
　　“高岛警部你看！”
　　后排坐着的警员突然喊了起来，指着斜后方的神社方向，脸色惊恐。
　　神社的上空，不知何时出现了一只巨大的金色九尾狐虚影，身后闪耀着九轮光芒浩大的光环，身上环绕晦涩符文连接而成的枷锁。
　　刚才有一条枷锁崩断，荡起了浩大的冲击波，沿着周围扩散。
　　那位东京的神主，同样不知道什么时候飞到了天空。
　　她拦在金色巨狐虚影的不远处，周身神光浩瀚，挡下了向着市区扩散的冲击，但还是有部分冲击直接袭向稻荷山的山体，摧垮了一侧的山峰。
　　他们机群也遭遇了小部分的气浪余波，随时有坠落的危险。
　　“马上撤离，不要停留。”
　　那位神主的声音从对讲机中传了过来。
　　高岛警部扶着座椅，维持镇定，马上下了命令，机群向着市区的方向撤离，下方的人群也都慌乱的拥挤奔跑起来，只有部分警察在努力维持秩序。
　　良子看向半空中的金色巨狐虚影，微微皱眉。
　　没有感受到意识，它应该不是御津子，而是是御津子的力量投影。
　　御津子她到底在哪里？
　　良子思考着，却突然注意到虚影在神社的正上空，而且虚影旁的领域在逐渐消散。
　　她马上释放自己的领域，向着神社和天空笼罩，自己降落到了神社的广场中央，环顾四周，又看了一眼脚下的地面。
　　地下，似乎在微微颤动？
　　她犹豫了一下，身体被金光笼罩，消失在了原处。
　　......
　　原地，森川羽联系着良子，却感受不到回应。
　　他有些担心，低下头，一脚踹在稻荷神分身的脸上，用力踩了踩。
　　“你这个混蛋，在京都做了什么！？”
　　稻荷神分身没有回答他的问题。
　　祂的表情有些吃力，似乎在争夺着什么，气息也在不断的衰弱。
　　森川羽见祂这样，越发担心。
　　不管京都出了什么事情，这家伙都是罪魁祸首。
　　祂这么怕意识分身被杀，现在又这幅样子，想必在用分身做什么事情，把祂砍了肯定没错。
　　他举起左手的三日月，刀身上闪着清光，又突然一怔，停下了动作。

第174章：真正的大狐狸
　　御朱印帐中，好像突然有了回应。
　　一个有些陌生的少女声音，出现在了他的耳边。
　　“你......就是良子介绍给我那孩子吗？”
　　森川羽闻言微怔。
　　他不认识这个声音的主人，也没听过对方的声音，但却从对方的话中，感觉到了一丝不对劲。
　　“你是大狐狸？”
　　“大狐狸？”
　　少女愣了一下，马上笑了起来。
　　她的笑声很好听，却很虚弱的样子，听着让人有些心疼。
　　“你喜欢这么叫我？”
　　“......”森川羽这下百分百确定对方就是御津子了，不过她的性格却好像稻荷神假扮的那个她不一样。
　　但是她怎么能突然联系自己了？
　　她不是应该还在被封印着吗？难道封印已经解除了？
　　“你要是不喜欢的话，我可以换个称呼。”
　　他试探的说了一句。
　　历史上的她，在人类之中可是有着大阴阳师安倍晴明的身份，还为人类改良了阴阳术，只是因为亲近人类，最后被稻荷神谋害，接受神位，不得不自我封印。
　　现在她好不容易破封了，谁知道她现在对人类什么态度？
　　万一她变得厌恶人类，那就不好了。
　　“不用换，你喜欢就行。”
　　她轻声道，似乎并不在意，轻轻笑了笑。
　　森川羽沉吟了一会，马上问出了自己最关心的问题。
　　“良子呢，她怎么样了？”
　　大狐狸在京都神社下的封印被解除了，那么良子怎么样了？
　　她刚才就没有回他的信息，让他有些担心。
　　“良子还好，她刚才找到了我，为我压制原身，解除封印，现在才结束。”
　　“嗯，是这样。”良子的声音也传了过来。
　　她刚才发现伏见稻荷大社的地底不太对劲，就把自己传送到地下，这才发现下面有一个巨大的空洞，到处都是封印。
　　御津子的原身沉睡在封印的中间，意识还在和封印对抗。
　　为了解除京都的危机，她马上着手解除御津子原身上的封印，所以才没回森川羽的信息。
　　“嗯，没事就好。”
　　森川羽松了口气。
　　他可不想良子出事情，不然自己现在就要头疼神社的事情了，而且良子对他很好，他不希望她出意外。
　　“你现在，正在和祂的意识分身战斗吗？”御津子突然问了一句。
　　森川羽点点头，突然意识到了不对。
　　大狐狸好像不知道自己这边的事情？
　　她难道不知道自己抓到了稻荷神分身？
　　“你不知道？”他惊讶的问道。
　　她的声音马上传了过来。
　　“嗯，不知道，昨天我影响祂，让祂激怒绯月，毁掉化身后，意识就回到了原身。”
　　“现在我从祂的意识不稳，猜测祂的分身正在战斗，所以想问问和祂战斗的人是不是你。”
　　“是我，而且我已经抓到祂了。”森川羽心中道，又看了一眼脚下的稻荷神分身，发现祂越发的虚弱。
　　“你抓到祂了？”御津子有些惊讶。
　　“嗯。”
　　“那能不能请你帮忙杀了祂？我正在意识中和祂对峙，你解决祂的分身，祂的意识本体会变得更加虚弱。”
　　原来稻荷神分身虚弱，是因为祂在和大狐狸对峙吗？
　　森川羽心中点头。
　　他刚想说“请”字太见外了，又马上意识到自己和她都还没正式见过，默默收回了话。
　　不过稻荷神分身还是要杀的，经验要紧。
　　他看着脚下的祂，左手的三日月高高扬起，又重重落下，沿着鹤丸钉着的方向，简单干脆的一刀切落。
　　稻荷神分身凄厉的嘶吼，头颅与身体应刀光而断，只余下痛苦的挣扎。
　　森川羽马上又补了一刀，刀身上的风势旋转，瞬间将祂的头颅绞得粉碎，化作点点白光消散。
　　他收回三日月，挥刀血振，纳刀入鞘，又拔出鹤丸，手中清风拂过，抚摸它的刀身，把它也收回刀鞘，挎在腰间。
　　但他等了半天，却没等到经验提示，而是看到眼前出现了茫茫白光。
　　等他再回过神来，他发现自己正处在一个白蒙蒙的空间，只有视野的尽头处，有一个小黑点。
　　这情况，有点像绯月的权能。
　　森川羽皱着眉，摸了一下胸口。
　　御朱印帐还在，鹤丸和三日月也在他的腰间。
　　“那家伙好像把你拖入到意识空间了。”御津子的声音突然出现在他的耳边，“要不要我现在把你送回去？”
　　她说着，森川羽便发现自己的身体变得虚幻，同时有一种被这片空间排斥的感觉。
　　意识空间？
　　这里就是御津子和稻荷神对峙的地方？
　　“啊，大可不必。”他连忙道。
　　刚才他杀了稻荷神的分身，正等着拿经验呢，就发现自己到了这里。
　　现在看情况，稻荷神分身根本没经验，估计是因为祂只是部分意识，不算独立个体。
　　她要是把自己送回去，那自己就什么都拿不到了。
　　“真的不需要吗？”御津子似乎有些担心。
　　“嗯。”
　　“那你就向前方来吧，我就在那里。”
　　她的声音消失了。
　　森川羽看向远处的小黑点，犹豫了一下，想要跑起来，却发现自己在飘，而且飘得速度很快。
　　他飘了半天，发现眼前的黑点越变越大，越来越清晰，这才发现它是一片城市，只是大部分地方变作了废墟，有的建筑上还燃烧着白色的狐火。
　　他看着，越看越眼熟。
　　这里是......一千年前的京都！？
　　为什么大狐狸和稻荷神对峙的意识空间会是这里？难道是因为这件事对她影响最大？
　　他心中猜测，加快速度，继续向前飘。
　　很快，他就看到视线中出现了一个熟悉的身影。
　　对方站在燃烧的御所宫殿上空，和当初怒斥稻荷神时的原身一模一样，身姿美丽，气度超然，但她好像在思考着什么，对他视而不见。
　　“大狐狸？”森川羽试探的问了一句。
　　她听到森川羽的声音，终于回过神来，笑了笑。
　　“对，是我。”
　　“不过我该叫你什么呢？”
　　“像祂一样，喊你小夫君？”
　　森川羽果断摇头。
　　他现在听到这个称呼就想到稻荷神干的那些混蛋事，有些不太适应。
　　“那我就和良子一样，叫你森川好了。”
　　她笑了笑，走进了森川羽，认真的看着他。
　　森川羽被她盯得有些不太自然，但还是像平时一样站着，只是微咳了一声。
　　见他这样，她收回了目光。
　　“谢谢你帮了我那么多，还救了我。”
　　“哪里，我只是帮了一些小忙。”森川羽摇了摇头。
　　他并没感觉自己做了什么，发现稻荷神真面目的事情，主要是靠绯月的权能。
　　刚才抓住和杀掉稻荷神的分身，才是他自己做的。
　　“只是帮了小忙？”
　　御津子摇了摇头。
　　她可不感觉那是小忙。
　　良子已经和她说过了，全靠他发现了稻荷神的问题，她才赶来了京都。
　　刚才他也是帮自己解决了稻荷神的分身，让自己能够彻底压制对方。
　　虽然其中绯月也帮了忙，最后也是良子帮自己解开封印。
　　但要是没有他在中间努力，只靠绯月的性子，估计一百年也不会来理会自己，良子也很难在这么短的时间里，靠着自己的暗示，前来京都。
　　不过最主要的还是他解决了稻荷神分身，那家伙一向狡猾，能抓到祂想必也不容易吧？
　　她轻轻一笑，看着森川羽的目光越发柔和。
　　森川羽轻咳一声。
　　他感觉大狐狸的眼神有些不对，准备扯开话题。
　　“那个......稻荷神呢？”
　　他说着，按住了鹤丸的刀柄。
　　经验啊，经验啊！
　　稻荷神你在哪里，快点出来。
　　我的大刀已经饥渴难耐了。

第175章：追寻之物
　　“祂？”
　　御津子看了森川羽一眼，目光转向下方，抬手指了指下面正在被狐火燃烧的宫殿。
　　“就在这里，现在已经被我彻底压制，陷入沉眠了。”
　　她轻弹手指，燃烧着的宫殿缓缓的消散，一点一点的崩解，显露出了里面的景象。
　　那是一尊金色的神位，底座有些残损，满是裂痕，上面坐着一位庞大的巨人，与森川羽在历史残影中见到的稻荷神很是相像。
　　但与当时不同的是，祂现在已经有了具体的模样，不再是无面的巨人。
　　森川羽看着祂现在的样子，微微吃惊。
　　虽然祂的身形巨大，但却是少女的样子，一袭白发，披散在神座上，面容精致妩媚，脸蛋白净，闭着眼睛，神位四周簇拥着九条洁白修长的巨大狐尾。
　　不是稻荷神吗？怎么变成白毛九尾狐了？
　　森川羽眨了眨眼。
　　等等......上次他在历史残影里看到的玉藻前，好像也是白毛九尾狐？
　　他突然想到了之前自己在历史残影中看到的玉藻前，还有对方丑萌丑萌的样子，以及那对画出来的眉毛。
　　要是她去掉那个奇怪的蚕眉妆，用现代人的审美化形，再长大个几岁，应该就是现在的模样。
　　稻荷神说祂融合了玉藻前的力量，所以祂现在就是用的玉藻前的身体？
　　这就是现代人审美的玉藻前？
　　是挺好看，要是普通人看到估计就直接挪不动步子了。
　　但是他很清楚，这副形象下的并非玉藻前，而是融合了玉藻前力量，又想借体还魂，谋害御津子的稻荷神。
　　对于这种家伙，他没有半点好感，也不会有其他的想法。
　　森川羽按住了腰间鹤丸的刀柄，手指顶住刀锷，刀身微微弹出。
　　御津子的目光回到了他的身上，又看了一眼他按在鹤丸上的右手，微微一怔。
　　“你想杀祂？”
　　森川羽点了点头。
　　这个混蛋神明，为了延续自身的存在，以人类为棋子，逼迫御津子，继承祂的神位，令人恶心作呕。
　　如果祂只是想延续自身，森川羽并不想管祂。
　　但祂却挑唆御津子的爱人玉藻前，由此毁灭了平安京。
　　虽然大狐狸后面重建了它，也救回了很多人，但是死去的人却更多！
　　他一想到当时的惨像，耳边就仿佛出现了废墟中的哭喊，以及一张张在茫然中死去的脸。
　　那些都是祂的子民，却因为祂的私欲和粗暴的手段，被毫不留情的舍弃。
　　哪怕到了现代，祂也没有丝毫的改变，命令浅香催化猫妖，带着家神使者，来到东京待命，准备杀戮。
　　虽然这一次因为浅香弃暗投明，东京安然无事，但那也是因为浅香，而不是因为祂。
　　祂过了千年，依然没有任何改变，贪婪而无情。
　　这样的恶徒，活下去只会遗祸无穷。
　　森川羽深呼吸了一口气，拔出了刀，却见御津子摇了摇头，按住了他的手。
　　她看着他，又看了一眼神座上的稻荷神，眼神复杂。
　　森川羽微微一怔。
　　大狐狸怎么了？
　　她这个样子，难道是不想杀稻荷神？
　　森川羽也看向神座上的稻荷神，看着祂现在这张玉藻前的脸。
　　她双眼紧闭，睫毛交错，眉头微皱，胸前微微起伏，双腿绞在一起，像是在睡梦中挣扎，又没有办法挣脱。
　　大狐狸把祂看做玉藻前了？
　　稻荷神好像也说过，当时祂用玉藻前的形象作恶，控制一名藤原家的少女，还由此挑起了一场战乱，逼迫她自我封印，只使用化身。
　　她接受了祂的条件，所以才有了后来的事情。
　　难道现在又要重演那次的事情？
　　森川羽皱着眉，看着眼前的御津子，盯着她的脸，叹了口气。
　　稻荷神并非玉藻前，现在也只是用另外一种方式逼迫她，让她不忍心动手。
　　她现在这样，反而让森川羽觉得她越发可怜。
　　稻荷神这个混蛋，果然该死。
　　他犹豫了一下，思考着该怎么开口，劝说御津子，认清现实。
　　御津子却突然松开了他的手，退后了一步，向他露出了一个灿烂的笑容。
　　“你这副纠结的样子，是觉得我把祂当成玉藻，难以下手吗？”
　　森川羽点头，又摇了摇头。
　　“唉，你啊。”御津子轻轻一叹。
　　“请至少对我有一点信心啊。”
　　“我再怎么说，也吃了那么多亏了，早就知道祂融合玉藻力量的目的。”
　　“现在的祂，只是在顶着玉藻形象为祸，要挟与我。我不会把她当成玉藻，而且要不是祂，玉藻也不会离我而去。”
　　“我也想让祂死，让祂付出代价。”
　　“你想替我报仇杀祂，我很开心，但祂终归是神明，你以人类之躯将祂弑杀，很可能会受到伤害。”
　　“而且，我也有自己的一些私心，想要亲手杀死祂。”
　　她转过了身，额头浮现出金色的星芒，身后延伸出了金色的狐尾，一条一条的缓缓浮现，逐渐占据了森川羽的视线。
　　“良子来我这里前，有没有和你说过？”
　　“我当时用潜意识驱使祂去东京，是因为我想要寻找一样东西。”
　　“什么东西？”森川羽问道，松开了握着鹤丸的右手。
　　虽然他有些心疼经验，但要是御津子想杀稻荷神，那也没办法。
　　他又不是为了经验不认人的混蛋，拿经验也只是是为了变强，守护身边的人。
　　大狐狸和他现在算是战友，以后自己当了神主，也肯定会有往来，说不定会成为好友。
　　稻荷神是她的死敌，伤害了她那么多，她想要亲手复仇，也是人之常情。
　　要是自己为了这份经验，花言巧语欺骗她，那么来日，未必不会为了经验去欺骗，甚至去伤害别人，乃至亲近自己的人。
　　那他和稻荷神那种贪婪无情的混蛋，又有什么区别？
　　不就是一份经验吗，大不了以后加班，晚上蒙面，把犯罪分子全部扫一遍，再去打一遍全日本剑道锦标赛，当一次“大魔王”，调剂下心情。
　　森川羽心里半开玩笑的说服自己，目光投向御津子的脸，却发现她的眼神变了，眼帘低垂，眉头微皱，很是感伤。
　　不是说想要的东西吗，她怎么这副表情？

第176章：狐狸的尾巴不能碰
　　“解脱。”御津子突然道。
　　“我想要寻求解脱。”
　　她注视着神座上的稻荷神，又环视四周，看着不远处焚烧着的建筑，更远一些的宫殿残垣，直到视线的尽头。
　　那里是她化名安倍晴明，和玉藻前生活的地方，只是已经变成了一片废墟，被狐火烧成了焦黑的灰烬。
　　“这一千年来，我经常在想，我当初做的到底对不对。”
　　“只是因为想要亲近人类，又不屑稻荷神的作为，便伪造人类的身份，体验人生，去了京都，结果导致灾祸的发生。”
　　“要是我没有去京都，没有做那些事情，祂就不会得逞，玉藻不会离我而去，京都更不会蒙受灾难，也不会有人受伤死去。”
　　“是我太贪心了，要是我没那么贪心就好了。”
　　她飘向稻荷神的神座，张开了手。
　　“所以，还是让我来结束这一切......”
　　她的话没能在说下去，身形一顿。
　　森川羽从她背后拽住了她的一条尾巴，语气严肃。
　　“你想要和祂同归于尽？”
　　“为什么？”
　　他原本以为御津子是想亲手解决稻荷神，结果越看越不对，然后在系统的显示下，他看到她身上出现了决意，叫什么“玉石同烬”。
　　他第一眼还没反应过来，愣了一会，才想起它好像和玉石俱焚，同归于尽是一个意思。
　　眼见她顶着这个很不妙的决意往稻荷神旁边飞，他有些着急，就想拽住她，结果她飞的太快，他只拉住了她其中一条尾巴。
　　御津子回过了头，扫了一眼他拽着她尾巴的手，目光羞恼的看着他。
　　森川羽也觉得不太对，但是却发觉她在自己手里的尾巴毛茸茸的，很是松软。
　　他想松开，结果反而忍不住捏了捏。
　　“你啊，唉。”
　　御津子突然叹了口气。
　　她原本做好了打算，寻求自己的解脱，结果却被打断，而且打断她的人还拉着她的尾巴，用这么毁气氛的方式阻止了她。
　　哪怕她想继续说刚才的话，也有些说不出口。
　　“捏的舒服吗？”
　　她幽幽的盯着森川羽，一只尾巴扬了起来，打向他的手，但是又似乎怕伤到他，动作很慢。
　　森川羽下意识伸出左手，抓住打来的尾巴，握住之后，才意识到自己做了什么。
　　御津子瞪了他一眼，耳朵动了动，脸边有些微红。
　　森川羽讪讪的笑着，松开了她的尾巴。
　　御津子又叹了口气。
　　“你知不知道，狐狸的尾巴不能乱碰。”
　　她有些想发火，但想到对方才帮了她，还和她有着相当奇怪的关系，她最终还是忍住了生气的打算。
　　森川羽老老实实的摇头。
　　他只知道老虎的屁股摸不得，还真不知道狐狸的尾巴不能碰。
　　不过大狐狸她不是普通狐狸，她是神代大妖怪，强的可怕，她说不能碰，那就不能碰好了。
　　反正老婆她肯定让自己碰，老婆最好了。
　　“你这种表情又是怎么回事？一幅人生赢家的现充笑容？”她盯着森川羽，转过了身。
　　“就算我对你有不少好感，你这样当着其他女孩子的面，想着另外一个女孩子，还这么一脸幸福的样子，也是很严重的减分项吧？”
　　不知道为什么，森川羽感觉御津子的语气变得危险起来。
　　他干咳一声，很有求生欲的转移话题。
　　“那个，大狐狸你为什么要和这个混蛋神明同归于尽？”
　　“要杀祂，难道还要付出什么严重的代价？”
　　他很不理解。
　　绯月她也应该杀了不少神明，但是什么事情也没有。
　　为什么她杀稻荷神，就要做出这样的觉悟？
　　还是说，是她自己不想活了？想要的解脱是放弃生命？
　　他有些担心，就见御津子的表情变的微妙起来。
　　“所以，你只是想放弃生命，而不是会因为杀祂付出代价，是吗？”
　　森川羽肯定了自己的想法，心中叹气。
　　真是让人头疼，自己好不容易和良子把她救出来了，结果她要自寻短见，也太难为人了吧？
　　他看着她，又看了一眼两人原先站的位置。
　　他记得自己刚到这里，看到的她的时候，她就一脸心事的样子。
　　“刚才我来到这里，看到你在沉思，你所想的，就是这个事情？”
　　“我来到意识空间时，你想把我送回去，也是因为你准备自我了结，怕我拦着你？”
　　他看着她的眼睛。
　　御津子低了下头，转过了身。
　　“森川，还请不要再说下去了，这是我的事情......”
　　她的话还没有说完，就被森川羽打断了。
　　“大狐狸，本来我不想动手，因为你想杀祂，但是现在我改主意了。”
　　他飞了过去，挡在她的身前，面对着眼前的稻荷神，拔出鹤丸与三日月，刀身上萦绕起了耀眼的清光。
　　“平安京的事情，不是你的错。”
　　“如果不是这个混蛋放弃底线，陷入疯狂，舍弃祂的信众，根本不会有这种事情发生。”
　　“不然，就算你躲起来，不让祂找到你，祂也会伤害更多的人，威胁你，逼迫你，不择手段的达成祂的目的。”
　　森川羽手中的刀指向了神位上的稻荷神。
　　“问题不在于你，而在于这个家伙！”
　　“祂不死，灾祸就一定会发生！”
　　“所以，应该死的人是他！”
　　“还有，你想要解脱，放弃生命就算解脱吗？”
　　“良子才帮了你吧？”
　　“我也帮了你忙吧？”
　　“我虽然不太知道京都那里的情况，但民众想必都陷入了慌乱吧？”
　　“绯月她虽然一幅嘴上讨厌你的样子，但要是你真的离开了，她也会伤心吧？”
　　“结果你刚刚得救，就要放弃生命。”
　　“你这么做，对得起谁呢？千年前的平安京吗？”
　　“那我们呢？”
　　“你解脱了，我们怎么办？”
　　“自我了结前，意识到这些事情，你真的能解脱吗？”
　　他叹了口气，见御津子沉默，继续道。
　　“我这么说，不是要指责你，也不是要你解决这些事情之后再自我了结。”
　　“我只是希望你明白，自寻短见是没有用的，一味地逃避也解决不了任何事情。”
　　“与其沉湎过去，你还不如走出来，面对这一切。”
　　“就算毁了稻荷神的神位，你也是神代的大妖怪，是京都的神主，你有力量，有地位，又有着真正美好的品德。”
　　“你可以更好的活，又为什么想着去死？”
　　御津子不说话了，表情沉默。

第177章：大收获（第三更）
　　森川羽听不到她说话，回头看着她，轻轻笑了笑。
　　“事情结束了，来东京待一段时间吧。”
　　“我去帮良子干活，让绯月和良子陪你一起转转，散散心，什么时候玩够了，再想这些事情......”
　　只是讲道理劝她，效果肯定不大，重点还是要用时间和陪伴来开解她，让她感觉自己是被需要的。
　　他刚才那么说，也只是先吸引她的注意力，然后再做出承诺，让她产生希望。
　　听他这么说，御津子终于有了一丝表情。
　　她似乎有些无奈，但总算没了刚才那副自暴自弃的模样，头上的决意也变淡了很多，近乎透明。
　　“你啊，许诺别人未来的时候，还要拉上其他人，自己一点力都不想出，有你这么劝人的吗.....”
　　“因为我怕绯月撕了我啊。”森川羽半开玩笑的说道。
　　“她不会的。”御津子突然道。
　　“我了解她，对于在意的东西，她就算受了伤，也不会放弃，更舍不得伤害。”
　　“就算她嘴上说的再狠，也不会把你怎么样。”
　　但是我怕你会啊，你个病娇大狐狸。
　　我可是记得你把玉藻前“吃”进了肚子里，还说着什么“这下就可以永远在一起了。”
　　森川羽腹诽了一句，但是没出声，也没敢露出任何表情。
　　她现在正是脆弱的时候，可不能让她胡思乱想。
　　森川羽握紧双刀，目光转向神位上的稻荷神，身体飘向祂，右手举起鹤丸，来到了祂的面前。
　　先安抚好大狐狸，再接下来就是杀了祂。
　　不把这家伙解决了，万一大狐狸又想多，头上顶着的“玉石同烬”又亮起来，那就糟了。
　　神位之上，沉眠着的稻荷神像是知道会发生什么事情一样，费力睁开了眼睛。
　　祂怨毒的瞪着他，拼命的挣扎。
　　“你这个家伙，我要杀了你！”
　　祂一只手突然挣脱，向森川羽抓来。
　　虽然祂现在是玉藻前的少女模样，但祂的巨人体型并没有变，一只手比森川羽整个人还大，巨大的手掌遮蔽了他半个视野。
　　要是被抓到，恐怕下场会非常惨。
　　但是森川羽早有防备。
　　他刚进意识空间，听御津子说稻荷神把自己拉进来时，就知道稻荷神在计划什么。
　　毕竟祂的计划失败，很大一部分原因是因为自己，祂肯定恨自己入骨，把自己拉进来，必定是伺机要杀自己。
　　他又不傻，怎么可能想不到这点。
　　看到祂手伸出来，森川羽瞬间向后飘去，勉强躲过祂的手掌，又小心的盯着祂，后退了一些。
　　御津子的身影突然而至，一手虚握，手中金光璀璨。
　　稻荷神的身体瞬间扭曲起来，仿佛下一刻就会被挤的粉碎。
　　森川羽则是飘向祂的面前，一刀斩向祂的额头，穿透而入，又将三日月送入了祂的头顶，双手紧握，积蓄风势。
　　“我诅咒你！”
　　稻荷神嘶吼了起来。
　　哪怕祂此刻顶着玉藻前美丽的脸，也表情扭曲，难看无比。
　　“我诅咒你！！”
　　“你算个什么东西！？区区人类，也胆敢弑神！！！”
　　“我是神明，是你们人类的神明！！”
　　“你若杀我，必将坠入地狱，众叛亲离，和我沦落到一样的下场，被所有人抛弃，直到凄惨的死去！！！”
　　祂怒吼着，身上凝聚着黑色不祥的光芒，沿着额头上的刀身，向着森川羽的身体袭去。
　　虽然祂只是个虚弱的不成样子，苟延残喘的神明，但此刻的所有神力，却仿佛真的和祂所说的一样，会成为诅咒，将他拖入死亡。
　　“是吗？那又怎样？”
　　森川羽目光坚定，没有半点闪动。
　　“你变成现在这个样子，是因为你自己的所作所为，我和你这种家伙不一样！”
　　“地狱，还是你自己去吧！”
　　“我会在众人的簇拥下，把你们这样的家伙一个不留的全部清除！”
　　他同样怒喝，蓄势已久的狂风瞬间爆发，沿着祂的头顶，不断向下旋转，撕裂，将祂的身体粉碎！
　　黑色的诅咒瞬间爆发，缠绕上来，捆缚向森川羽的双手，逐渐延伸。
　　御津子的身影无声无息的出现在他的背后，眼神凝重，额头闪耀着金色星芒，把手放在他的后颈。
　　她要吸收诅咒，把诅咒转移到自己身上！
　　神明的诅咒对于人类是剧毒，但对于她这样的存在，就只是个笑话。
　　所以她才放心让森川羽动手，不然她才不会让他逞强！
　　她手心发光，开始吸收，却露出了惊讶的目光。
　　诅咒，没有了？
　　她侧过头，看着森川羽身前，有些惊愕。
　　来自稻荷神的诅咒，沿着他手握的刀柄，绑缚到他手的瞬间，就开始消散，仿佛根本不起作用。
　　黑色的光芒，一点一点的消融。
　　“你不是人类！？”
　　稻荷神残存的意识惊吼了起来，化作哀号，惊愕，不甘，怨愤，难以置信，一句话中仿佛有着无数种情绪。
　　“你和她们是一......”
　　祂还在嘶吼，但是狂风已经将他最后的意识磨灭，全部扫尽，直至祂彻底消散，名为稻荷神的一切灰飞烟灭，一点不留......
　　森川羽的身体，落了下来。
　　他挥刀血振，纳刀入鞘，久久站立，没有说话。
　　祂最后那句话是什么意思？
　　自己怎么没有感觉到诅咒，它好像在自己身体外就溃散了？
　　他有些好奇的看向半空的御津子，却见她摇了摇头。
　　森川羽想了一下，决定先把这事记下来，回去再慢慢想。
　　他转过身，终于听到耳边久违的系统声音。
　　“提示，击杀特殊强敌，获得经验800，首胜经验翻倍，【黑夜使者】经验加成50%，总加成300%，经验获得总额2400，当前经验2590/800。”
　　“获得极大量经验，请宿主自主选择，是否升级。”
　　多......多少？
　　2400！？
　　森川羽面色惊讶。
　　哪怕他知道杀稻荷神会有大量经验，但还是被惊到了。
　　2400......现在升级只要800，而且还有上次升级留下的经验，这次拿到的经验岂不是快够他升三级！？
　　“你怎么了，森川，怎么这么惊讶？”
　　御津子飞了下来，眼神关切的看着他，拉住了他的手。
　　“是不是诅咒还在，让我看看。”

第178章：新生
　　森川羽站着不动，任由她拉着手，被她用认真的目光看了一圈。
　　良久，她似乎什么都没发现，有些不放心，把柔荑玉指探到了他的胸前，微微摩挲。
　　这个动作，很不妙啊。
　　森川羽的身子变得僵硬。
　　要是被绯月看到，自己估计要被她和姐姐联合暴打了。
　　御津子皱了皱眉。
　　她探查了半天，什么都没发现。
　　森川他的意识，并没有什么异常。
　　“森川，刚刚你那么惊讶，是发现什么了吗？”
　　她问了一句，把手收了回来。
　　森川羽摇头。
　　他惊讶是因为突然拿到了2400经验。
　　这么多的经验，对于他是毫无疑问的巨大收获。
　　八级到九级需要800经验，九级到十级需要900经验，十级到十一级需要1000经验，加起来一共要2700经验。
　　现在他有2590经验，剩下来的110经验，就算他什么都不做，躺着睡觉，【黑夜使者】的每天20经验累积，也能让他在一个星期内升到11级。
　　这是他穿越以来，第一次有如此大跨度的提升。
　　再加上升级会带来的体质改变和技能点，自己说不定要直接起飞。
　　爽啊。
　　他笑了笑，突然感觉气氛不对，收起了笑容。
　　“你啊。”御津子叹了口气。
　　“就算祂的诅咒没有生效，你也不能掉以轻心，我可不希望你帮了我，解开我的心结，却遭遇什么意外。”
　　她刚才虽然不知道发生了什么，但还是感觉森川他太放松了。
　　森川羽听着她温柔的责怪，也忍不住笑了笑。
　　“我知道啦，大狐狸。”
　　其实他刚才也在担心稻荷神的诅咒，想着结束事情以后，到系统商店里找能解除诅咒的道具。
　　但让人意外的是，祂的诅咒居然消散了。
　　他刚才想了半天，没想明白为什么，只能把原因归结成祂死了，神代彻底终结，所以神明的诅咒也没用了。
　　具体原因是不是这个，他也不清楚。
　　不过目前来说，结果还是好的。
　　他亲手葬送了神代的最后一位神明，虽然这个混蛋已经衰弱到了极点，但好歹也是真正的神。
　　就是系统娘没有给他个什么“弑神者”之类的称号，让他感觉有些可惜。
　　估计它是觉得他取巧了，毕竟他打倒的只是稻荷神的意识分身。
　　大狐狸打败的才是真正的稻荷神，最后他杀对方的时候，也多亏了她的帮助，不然肯定会经历一场胜负未知的恶战。
　　他摇了摇头，看向御津子，却发现她正在看神位消散的地方。
　　一只玲珑小巧，毛发雪白的狐狸虚影，不知何时出现在了那里，浮在半空，和她目光相对，轻轻叫了一声。
　　历史残影中，御津子她千年前刚获得神位时，好像身边就有一只这样的狐狸。
　　御津子听到它的轻唤，伸出了手，向它探去。
　　它却转过身，向着天上飞起，身后延伸出九条洁白的狐尾，身形迎风伸展，化作山丘一般的巨狐，向着大地缓缓落下。
　　森川羽记得，那是大狐狸和玉藻前，以前居所的方向。
　　他也飘向天空，在空中向下遥望，见到雪白的九尾巨狐迈着步子，一步一步的向着视线尽头的焦土走去。
　　随着它的步伐，下方城市中的残垣废墟裹上了白色的光芒，原本燃烧着的狐火逐渐熄灭，焦土上也聚拢起灰烬，最终拼成了一座小小的庭院。
　　很久很久之前，那座庭院里住着两位少女。
　　她们其中的一个，白天会用另一个身份，去其他的地方，教授人类知识，另外一个就在家里，等着她回来。
　　当家里的少女觉得无聊的时候，她也会主动去找对方，腻在对方的怀里，要对方陪她再多玩一会。
　　对方却总是说，“乖，明天再玩，等回到山林，我就天天陪你。”
　　她就这么等着，可回去的时间却没个准信，让她很伤心。
　　直到有一天，对方向她许诺，当人类化身寿命终了，便一起回去。
　　她终于看到了希望。
　　但在某一天，对方却去了御所，而一只黑色的猫妖，自称藤原氏家神，来到了她的面前。
　　它告诉她，对方不要她了，正在接受神位，成为人类的神明。
　　她不相信，但那只猫妖却让她看到了御所中的景象，对方和神明相对而立，接受着对方的力量.....
　　她绝望了，想要去阻止仪式。
　　它却告诉她，只要毁灭平安京，接受神位的仪式就会失败。
　　她相信了对方，却在显化狐身之时，失去了意识......
　　她只记得自己做了一个悲伤的梦，梦里对方结束了她的生命，她变成了一只小小的白狐，陪在对方的身边。
　　对方也实现了和她的诺言，永远相守。
　　灰烬聚拢的庭院之上，白色九尾巨狐转过了头，回望着来时的方向，以及那里的一道身影。
　　对方看着她，眼中涌现出了泪光。
　　“玉藻......”
　　它微微点头，说不出话，狐尾摇摆，眼神却好像恢复了清明，向她露出了目光中的歉意。
　　微风渐起，吹过大地，也吹动了聚拢着的庭院，吹拂着灰烬。
　　直到尘埃漫天飞起，连带着上方的白狐身影，京都的大地，都缓缓消融，最终只剩下眼前白茫茫的世界......
　　御津子独自站在那里，泪光微颤，一瞬间，身形恍如虚幻。
　　森川羽从天空落了下来。
　　他从背后抱住了她，没有吭声。
　　刚才他看到了她头上的“玉石同烬”消散了，但是却出现了一个新的决意，名为“与君同去”。
　　他不敢猜它到底什么意思，只能像当初绯月抱着自己一样，用双手抱着她，生怕她做出什么傻事。
　　良久，御津子终于开口。
　　“我还好，森川，没有事，不用担心我。”
　　森川羽暗自摇头。
　　顶着这样的决意，我信你才有鬼了。
　　“大狐狸，你还记得我和说过的那些话吗？”
　　他认真的问道。
　　御津子没有回话，陷入了沉默。
　　“还记得吗？”森川羽又问了一句。
　　“这次的事情结束了，和良子一起来东京。”
　　“我去帮良子维持神社，让绯月和良子她们......不，我们一起陪你散散心，一起做很多事情。”
　　御津子还是没有说话，开始挣扎。
　　森川羽抱紧了她，不厌其烦的问了起来。
　　“还记得吗？”
　　“还记得吗？”
　　“还记得吗？”
　　他也不知道自己问了多久，问的自己都开始厌烦，口干舌燥，耳鸣目眩，浑浑噩噩，但却不敢停下来。
　　“还记得吗？”
　　“记得吗？”
　　他一直说着，声音断断续续，将要发不出声，御津子终于像是回过了神。
　　“记得。”
　　“我记得。”
　　“那你一定要来啊。”他呢喃着，也不知道是呓语，还是真的有意识的在说这句话。
　　“谢谢。”
　　“我会的。”
　　她的声音落下，白茫茫的空间变得灵动，微醺的和风吹过，瞬间绽放出梦幻的华彩......
　　......
　　原地，森川羽恢复了意识。
　　他身体晃了晃，向着地面轰然倒下。

第179章：醒来
　　随着他倒向地面，四处的金色领域开始消散。
　　远处站立着的赤色般若，高如三四层楼的身体也化作一道光芒，向着他的胸口飞来，消失在其中。
　　原本被它捧在手心保护的黑色单马尾少女，没有了支撑，瞬间从半空中坠落，向着地面摔去。
　　眼见她就要摔落到地上，一条黑色的巨大猫尾卷了过来，瞬间裹着她的身体，将她拉了起来，又轻轻的放到地上。
　　街道旁的楼区中，一只黑色巨猫走了出来，黑色的竖瞳闪着幽幽的光，身后九条尾巴微微摇晃。
　　它只是爪子，就要比汽车还要巨大，当它经过一栋楼的时候，尾巴才堪堪掠过上一栋楼，即使是刚才的赤般若，在它面前，也像是袖珍的手办，显得分外小巧。
　　眼见赤般若化作光芒消失，巨猫也走了过去。
　　它紧紧的盯着地面上昏着的森川羽，目光一缩，似乎有些紧张，身形瞬间缩小，变作一只戴着面具的小小身影，向着他飞来.....
　　......
　　这一次，森川羽睡了很久。
　　他睁开眼睛的时候，眼前是绯月的脸。
　　她坐在床边，直直的盯着他看，眼神担忧，也不知道看了多久。
　　“我睡了多久？”
　　森川羽坐了起来，扶着脑袋，这才注意到自己好像是在病房里。
　　绯月叹了口气，凑近了他，帮他整理了下被子。
　　“今天是31号。”
　　“31号？”
　　森川羽惊了，又看了看病房窗户外面的大太阳。
　　“我睡了两天？”
　　“准确的说是两天两夜，弟弟！”
　　突然，姐姐的声音从被子里面传了出来。
　　他又惊了一下，然后看到自己肚子上长出了一个头，又向上飘，最后变成了自家长发飘飘，美丽动人的幽灵姐姐。
　　“两天两夜？怪不得我现在感觉睡得饱的不能再饱，感觉接下来一天都不用睡觉了。”
　　他半开玩笑的说道，伸了个懒腰。
　　“不行，该睡觉还是要睡觉！不然对身体不好！”
　　姐姐马上纠正了他，脸色严肃。
　　森川羽无奈一笑。
　　他看向绯月，又看了看姐姐。
　　“我怎么在医院？”
　　“我们还想问你呢，弟弟！”姐姐马上抱怨了一句。
　　“我当时正在和羽生夫人学习做菜，想着等你回来了，做给你吃，结果就接到了医院的电话，他们打完警视厅也打过来了。”
　　“他们说你被一个看起来很小，带着面具的女孩子送来了医院，还和你上次找给那位小田岛先生是同一家。”
　　看起来很小，带着面具的女孩子？
　　森川羽微微皱眉，马上把目标锁定到了藤原氏家神，浅香。
　　是她把自己送来的？当时她就在自己和稻荷神分身战斗的地方附近？
　　他想着，被姐姐打断了思考。
　　她一脸担忧的看着他，凝聚实体，坐到了他身旁，拉着他的手。
　　“弟弟，你当时怎么了？”
　　“以前不是都没有事的吗？难道这次遇到了难办的敌人？”
　　森川羽微微皱眉。
　　难办的敌人？
　　如果大狐狸当时想要自寻短见的决意也算敌人的话，那是挺难办的。
　　他为了不让她失去希望，化作无情的复读机，一直重复着那一句话，不知道说了多少遍，总算让她有了反应。
　　自己和稻荷神分身战斗都没有出什么事情，结果当了一次复读机，就把自己复读进医院了，真是难以想象自己当时在意识空间里到底念叨这句话多久。
　　不过现在想来，也不算白费功夫就是了。
　　他当时浑浑噩噩失去意识，但还是记得她最后头上的决意消散了。
　　没有这个决意，她应该不会选择自我了结，那自己的努力就是有意义的。
　　“夫君，医生说你当时陷入了重度昏迷，很有可能要一个月才能醒，甚至会醒不过来。”
　　绯月也握住了他的一只手。
　　“当时到底发生了什么？我用权能看了当时的情况，你解决了那个分身之后，就陷入了瞬间的停滞，是被拖入到了意识的战斗中？”
　　森川羽犹豫了一下，点了点头。
　　他整理了一下语言，把在意识空间中发生的事情都说了一遍，包括他劝御津子，弑杀神明，以及玉藻前残魂的出现和消失，让御津子产生殉情冲动，被他唤回意识。
　　当然，他没敢说自己是抱着御津子做了这些事情。
　　“所以说弟弟你是用意识的涣散，换回了她当时活下去的希望？”
　　森川羽点头。
　　姐姐还是半信半疑。
　　“真的是这样吗？感觉好可疑。”
　　森川羽苦笑了一下。
　　他可不敢对那只大狐狸有什么想法，当时也只是单纯的想要她活下去。
　　她自己是个病娇，还是个战斗力超高的病娇，更是关西地区最有权势的神主，而且绯月也对她的事情很敏感。
　　他又不想变成两等分的夫君，当然要澄清这种事情。
　　绯月倒是难得的没有对他说的话生气，只是起身抱住了他，在他耳边轻轻道：“良子特意给我打过电话，让你醒了之后，告诉她一声。”
　　“我和清伊就先出去，你养会神，再去和她联系吧。”
　　她拖着姐姐，向外面走去。
　　森川羽坐在病床上，才发现枕头下面是自己的御朱印帐。
　　但他没有打算现在就联系，而是和绯月说的一样，先靠在床背上，闭目养神。
　　医院说他陷入重度昏迷，需要一个月甚至更多时间才能恢复清醒，但是医生并不知道他的体质不同于常人，他只花了两天就清醒了过来。
　　好在这里是和警视厅有关系的医院，应该会有保密协议，他到时候安排人说一下就行了。
　　他想着，突然听到耳边传来了系统的声音。
　　“宿主完全清醒，奖励开始结算。”
　　“经判定，宿主弑杀现世最后的神明，达成唯一成就：‘终结神代’，获得称号：‘神代终焉’，称号效果：对具有神性目标的攻击，造成永久性真实伤害。”
　　“系统追加补正，后续使用战斗形态（包括自身），每场战斗后，将获得五倍于经验值的商店点数，但不享受首胜翻倍效果。”
　　森川羽微微发愣。
　　还有额外奖励的？
　　自己真的拿了个称号？
　　不过，这个称号帅是帅，就是效果好奇怪啊。
　　对具有神性的目标造成永久性真实伤害，乍一看非常逆天，堪称神明的噩梦。
　　但是这个世界的神代都结束了，神都没了，神代大妖怪虽然比神强，但又不是神，这个效果有个屁用。
　　倒是追加补正，战斗后获得五倍于经验值的商店点数，很是让他兴奋，就算没有首胜翻倍效果，也一样的好用。
　　他可是垂涎系统商店里面的东西很久了，有了这个来刷点数，他想换东西就简单了。

第180章：为了东京的未来
　　等商店点数攒够了，先来把电刀加无尽，再换上一身天空套，备用装备就换阎魔刀，天火圣裁，饮血剑，简直不要太快乐。
　　森川羽笑了笑，突然想到自己昏迷前，没有把鹤丸和三日月收起来。
　　自己这俩小宝贝去哪了？
　　他环顾四周，这才看到床的另一边还有张桌子，上面的两座刀架上，正是自己的两把爱刀。
　　他翻身起床，把鹤丸和三日月抱到了怀里。
　　鹤丸马上轻鸣了起来，弹出了刀身，像是希望被他抚摸，三日月似乎有些矜持，但也刀身出鞘，泛起清光。
　　森川羽看着它们跃跃欲试的样子，叹了口气。
　　我这还在医院床上躺着呢，只是抱抱你们，又不是要去砍人。
　　他干脆拔出了两把刀，从御朱印帐中取出擦刀布，简单的擦拭它们的刀身。
　　一般来说，刀都需要精心的保养，还要用上白棉布，丁子油和油涂纸什么的，不然很容易生锈。
　　但是鹤丸和三日月到了自己手里以后，他基本上都没做过这些事情，但就算这样，它们也都光洁如新，甚至越来越锋利。
　　他其实有些怀疑，鹤丸和三日月都已经是付丧神了，想变刀娘就能变的那种，但是它们一直没变过，也是奇怪。
　　他摇了摇头，擦完刀，把它们收了起来，放入御朱印帐。
　　现在和良子联系一下吧，顺便问问大狐狸的情况。
　　虽然当时自己用无限复读烦的她不想死了，但终归让人有些担心她的情况。
　　他通过御朱印帐联络良子，良子那里很快传来了回应。
　　“森川，现在感觉怎么样？”
　　“挺好的，没什么问题。”他说着，又伸展了一下身体。
　　自己和稻荷神意识分身的战斗并没有受伤，只是因为大狐狸的事情，搞得意识衰弱，好在睡了两天两夜，恢复的差不多了。
　　“没事就好，我听御津子说，你在她的意识空间里，出了一些问题。”
　　“她当时希望我带她来东京，帮你恢复意识，但是因为京都这里事情不少，她又是京都神主，我没有同意。”
　　“我收到的警视厅的报告，也说你陷入了重度昏迷，但是我感应到你的意识并没有受到伤害，只是有些疲惫，需要休息。”
　　“当时到底发生了什么事情？”
　　森川羽马上把自己在意识空间里的事情又说了一遍，但是这次没有隐瞒自己开解御津子的过程。
　　她当时觉得没什么牵挂了，就想在杀了稻荷神之后就自我了结。
　　自己用绯月和良子，来套这只大狐狸，在她被玉藻前残魂影响之后，也拦着她，让她想起约定，放弃自我了结的想法。
　　“这样啊。”良子似乎陷入了深思。
　　“我说她怎么一幅没什么精神的样子，还老是提你的名字，问我关于你的事情。”
　　她说着，语气突然变得揶揄起来。
　　“森川，你准备怎么处理绯月和御津子的关系？”
　　“她现在这副样子，明显对你很有好感，还因为你的阻拦，才放弃自我了结。”
　　“当时她没有推开你，就代表着接受了你。”
　　“以前你说愿意和绯月在一起，拒绝了她，我就让人帮你和绯月办了手续，但是现在又发生了这种事情。”
　　“如果你要同时和她们两人......”
　　“不，不会。”
　　森川羽马上拒绝。
　　见鬼，为什么良子也认为我对大狐狸图谋不轨。
　　她这样的病娇，想想就头疼好吧。
　　我帮她只是因为看她可怜，希望她能得救，并没有太多的想法。
　　绯月她也不可能忍受自己和大狐狸有一腿，平时自己就够花心了，要是再因为大狐狸让她伤心，那就难办了。
　　“真的吗？那可就难办了。”良子像是猜到他在想什么一样，突然也说了一句。
　　她其实没有预料到这种情况的出现，两位神代大妖怪，同时对一个人产生好感，而且期间关系这么复杂。
　　本来她还在担心京都这里，现在突然担心起了东京。
　　森川这孩子许诺让御津子来东京，而且御津子现在对他明显很有好感，万一两人争起来，那就变成东京大危机了。
　　自己刚帮完忙，结果自家要出问题了？
　　“森川，我想交给你个任务。”良子突然道。
　　“什么任务？”森川羽好奇的问道。
　　“你来京都陪御津子，我回东京帮你拖着绯月，顺便帮你掩饰，你就把御津子哄开心，让她稳定下来......”
　　“不要。”
　　“就算是为了东京的未来？”
　　“那又是什么鬼啊？”
　　为了拯救可能被神代大妖怪毁灭的东京，前往京都，出道成为爱与和平的使者？
　　东京的未来被如此草率的决定真的好吗？
　　森川羽忍不住想要吐槽的欲望。
　　良子似乎有些失望，叹了口气。
　　“什么嘛，我还以为你会很高兴。”
　　“之前让你帮忙照顾千酱，你很开心的就答应了。”
　　那不一样好不好。
　　森川羽吐槽的欲望一波一波的。
　　千酱再怎么说也只是个人畜无害的白发小萝莉，御津子是病娇金毛大狐狸。
　　前者他可以当女儿养，后者是能直接包养他，顺便再和绯月打上一架，差别大了去了。
　　“我在想些办法吧。”良子微微叹气。
　　“如果不行的话，我就把你绑起来送给御津子，这样绯月也会跟着回京都，东京这里就不会有危险了......”
　　森川羽的心揪了起来。
　　别啊，良子，你这是把我往火坑里推啊。
　　我不是你最心爱的后辈吗，所以爱是会消失的对吗？
　　“开玩笑啦，我可舍不得把你送出去。”良子突然笑了起来。
　　“好好休息，京都这里需要稳定，我还在帮御津子熟悉这些事情，再过两天我就回来，给你带礼物哦。”
　　她说完，结束了御朱印帐的联络。
　　森川羽暗自摇头，同时有些担心她说的礼物到底是什么东西。
　　万一是御津子本人，那可就乐子大了。
　　和良子联络完，森川羽收回了御朱印帐。
　　他刚想喊绯月她们进来，突然注意到感觉房间一暗，像是被挡住了外面的阳光，
　　他下意识的扭头，向窗户看去，却看到了一只漆黑的眼睛。

第181章：大剑豪
　　森川羽瞬间反应过来，掀起被子，跳下病床。
　　他从御朱印帐拔出鹤丸和三日月，踏步向着窗外冲去。
　　那只巨大的眼睛马上远离了窗台。
　　他双手持刀，向窗台靠近，看清了外面的景象，有些吃惊。
　　眼睛的主人是一只大黑猫，身后有着九只修长的猫尾。
　　它是如此的巨大，以至于蹲坐在那里，视线都与他平齐，身体夹在医院的高楼间，很是拥挤的样子。
　　森川羽数了数旁边的楼层，确认自己在十二楼左右。
　　这只猫到底有多大啊草。
　　“喵~”
　　黑猫突然叫了一声，传了过来。
　　虽然它的体型异常巨大，但是叫声却和普通的猫差不多，明显是刻意做出来的，不然也不会传这么远。
　　森川羽陷入了犹豫。
　　他有些怀疑这只大猫认识自己，向它的头上看去，果然看到了它顶着“罪赎”两个字。
　　浅香，藤原氏的家神。
　　九条尾巴的大猫猫，是她没错了。
　　森川羽暗暗咂舌。
　　他完全没想过她的原身这么大，虽然远远比不上大狐狸和玉藻前山一样的体型，但也超乎寻常。
　　活了千年的上位大妖怪果然不一般。
　　九尾的大黑猫见他后退，身形马上缩小，最终在半空中变成了一个戴着面具的小小身影。
　　她飘了过来，一双小短腿踩在窗台上，两步跳到了他面前，盯着他看。
　　森川羽放下了双刀。
　　刚才她的原身很大，现在就只剩下了小小一只，还不到他的腰高。
　　要是摘掉面具的话，她说不定会有点像b站MMD区的三妈式九尾小miku，非常可爱。
　　某个叫卜逻的up主，就是做这样MMD的专业户。
　　真不知道她为什么会是这副人类形象。
　　森川羽想着，又对比了一下浅香的样子，越来越觉得像，笑了起来。
　　浅香突然冷哼一声。
　　“人类，你是不是在想很失礼的事情？”
　　森川羽点头。
　　“居然承认的这么坦然，你这家伙......”
　　她说了一半，顿了一下，上前两步，围着他转了一圈，又仰起了头，看着他。
　　“恢复的这么快，你果然不是普通人类吧？”
　　“虽然看起来还是那个样子，但是气息比前几天平稳了不少，意识也更加的稳固，剑势同样精炼了许多。”
　　“总有种你随时可以向前迈进一大步的感觉。”
　　她又凑近了一步，似乎完全没有了之前见他的傲意和矜持。
　　森川羽闻言微怔，有些惊讶。
　　他现在是能随时消耗经验升级，而且直接从八级跳到十级，离十一级也只差一点点。
　　自己压级，在别人的眼里居然是这样的状态吗？
　　还是说，自己在升级前的状态就是积淀，升级只是水到渠成的结果？
　　他思考着，皱了皱眉。
　　浅香注意到了他的表情，歪着头看他。
　　“怎么，不相信？我看人可是很准的，基本上没有看错过。”
　　“你自己的状态，也应该自己清楚吧？”
　　“现在你已经是剑豪里的强者了，再进步的话，估计离大剑豪的境界只有一步之遥。”
　　“大剑豪？”森川羽忍不住问道。
　　他只知道这个世界的历史上有剑道的强者，但是因为政府的隐瞒，完全找不到资料，不知道具体的情况。
　　虽然一直想问良子，却因为事情太多，总是忘了又忘。
　　“嗯，大剑豪。”浅香轻声道。
　　“你们人类中拿到免许皆传，领悟心技一体，又掌握极意的家伙，称得上是剑豪。”
　　“剑豪中的强者，再向前一步，就是大剑豪。”
　　“剑豪的话，只和大妖怪相近，就算再强大，也只能和上位大妖怪中的弱者较量，只有到了大剑豪的境界，才是上位大妖怪中的正常水准。”
　　“那你呢？”
　　“呵，我是化猫之主，守护藤原氏千年的家神，虽然不如殿下她们，但在大妖怪中也是真正的上位者。”
　　她冷冷一笑，对他的问题不屑一顾。
　　“真的吗？”
　　森川羽弯下腰，俯视着身前的浅香。
　　她站在他的身前，小小一只，虽然身后尾巴很多，但是毛茸茸的没什么威慑力，反而显得可爱。
　　不行啊，你这完全没有强者的气息。
　　我只想把你抱在怀里撸，再吸你的大尾巴，完全不觉得你很厉害。
　　“你这是什么眼神？人类！我忍你很久了！”
　　浅香生气了，跳了起来。
　　森川羽下意识的后撤。
　　他还以为她要踢自己膝盖，结果她只是浮了起来，表情有些犹豫，攥着小手，恶狠狠的瞪着他。
　　森川羽看着她气鼓鼓的样子，有点想笑，但是怕她变回原身的大猫猫形态，还是忍住了笑意，换上了严肃的表情。
　　从她刚才的一番解释，他大概算是明白了。
　　自己当初觉醒剑豪系统，是直接跨过剑士到名剑士的过程，领悟极意，成为了剑豪，如今则是逼近了大剑豪的境界。
　　一级是剑豪，十一级是大剑豪，那大剑豪上面是什么？又是什么等级？十六级还是十八级？
　　他决定问一下。
　　“浅香小姐，大剑豪上面是什么境界？”
　　“没有了。”她摇了摇头。
　　“没有了？”森川羽懵了一下。
　　怎么会没有？
　　真要没有的话，他还怎么变强？
　　“嗯，没有了，只不过有些强的可怕的家伙，会被称作剑圣吧，不过也就是换个说法，在我看来没什么区别。”
　　她摆了摆手。
　　那不还是有吗？
　　只不过人类的称呼，你这种不是人类的家伙，不承认而已。
　　森川羽心里吐槽了一句。
　　他想了一下，记得前世日本历史上真正被称为剑圣的只有一个人，冢原卜传。
　　对方是新当流的祖师，一生经历几十次真剑对决，杀过上百个人，从无败绩。
　　他还有一个弟子，名为上泉信纲，和他一样被称为剑圣，但比他多了不少水分。
　　这个世界拥有超凡的力量，像自己这样，也只是剑豪，才摸到大剑豪的门槛。
　　真正的剑圣，恐怕强到难以想象。
　　自己往上努力，又有系统，未必不能达到一样的境界。
　　那样的话，就算没有良子的神力传承，自己也能成为她那种可以和神代大妖怪媲美的超级强者。
　　森川羽想着，看了浅香一眼。
　　浅香很强，是藤原氏千年的家神，又有决意。
　　这个决意是因为千年前助纣为虐，犯下过错，想要赎罪而凝聚而成。
　　现在稻荷神已经陨落了，她也完成了心愿，决意说不定也会消散。
　　真要消散了，就可惜了啊。

第182章：感谢
　　他看着浅香，脸色严肃。
　　“浅香小姐，请问你有没有兴趣，和我交流一番？”
　　“交流？你想做什么？”浅香神色警惕。
　　“和我击剑！”
　　“哈？”她歪了歪头。
　　“击剑？”
　　“就是战斗，切磋的意思。”森川羽一本正经的答道。
　　“真的吗，我怎么感觉你在骗我？”
　　浅香退后一步，越发警惕。
　　森川羽摇头。
　　他就是很想和她战斗一番，完全没有其他的意思。
　　浅香犹豫了一下，冷哼一声。
　　“算了，我大概明白你的意思了。”
　　“你不就是听了我的话，想要和我战斗，把我当做你迈入大剑豪境界的对手吗？”
　　森川羽马上点头。
　　这正是他的想法，她这不是听明白了吗。
　　浅香摇了摇头。
　　“我拒绝。”
　　“为什么？”森川羽微怔。
　　“因为我没有必要答应你。”浅香的身体落下，站到了地面上，看着他。
　　“你想要变强是你的事情，我又没有那么闲，没必要当你的陪练。”
　　森川羽愣了下。
　　她这么说，好像是有些道理，但听着果然还是好不爽。
　　真想把她抓起来撸一顿，让她变得乖一点。
　　他想着，又摇了摇头。
　　算了算了，又不是非她不可。
　　就算没有她，自己还能找自己的经验姬，武田惠子，或者去挑战道馆，用剑道比赛刷经验。
　　强人所难也没什么意思。
　　他长出一口气，虽然有些遗憾，但并不在意。
　　“你不愿意，那就算了。”
　　浅香抬起头，看着他的笑容，突然扭过了脸。
　　“我也没说一定不行。”
　　“诶？”森川羽愣了一下。
　　“那你是答应了？”
　　浅香没有说话，只是尾巴微微摆动。
　　森川羽摸不准她的意图。
　　他盯着她的脸看，想看出点端倪。
　　浅香被他看得很不自在，握紧了小手，但她憋了半天，却也只是闷声说了一句：“谢谢。”
　　森川羽眨了眨眼，没明白她为什么突然向他表示感谢。
　　“你这家伙，当时你和祂的分身战斗的时候，我在附近，这么说你明白了吧。”
　　她跺了跺脚。
　　当时她本来准备亲自拦下稻荷神的意识分身，保护良子殿下的神社，阻止祂，却见这个家伙拦下了祂，一番战斗后将对方制服。
　　本来她也没感觉有什么，甚至还准备在对方威胁他的时候出来，用一番帅气的出场，打击那个利用过她的混蛋，顺便证明自己给这个家伙看。
　　结果这个家伙却在一番话中，把她想说的全都说了，还夸了她一顿。
　　那个利用过她的混蛋也果然受到了打击，陷入了无能的愤怒。
　　她听着他的话，哪怕不想承认，但还是有一种被看穿掩饰，得到认可的内心触动。
　　只不过，在对方杀了稻荷神意识分身后，她还没出来，就看见对方倒在了地上。
　　她想把对方救醒，又不知道该怎么面对他，只好把他送到了医院。
　　今天也只是想来看看他，刚来就发现他已经醒了。
　　浅香说完刚才的话，就不说了，但是森川羽已经明白了她的意思。
　　自己和稻荷神意识分身战斗的时候，她就在附近。
　　那么当时自己揭露对方阴谋，斥责对方，提到她时的话，她也都应该听到了。
　　所以她是觉得得到了信任，心里高兴，把自己当成知己，又碍于面子，不好意思说？
　　现在也是因为这个原因，所以愿意帮他，接受他的战斗邀请？
　　他看着她，欲言又止。
　　浅香终于红了脸，不过因为戴着面具，所以不明显。
　　她哼了一声。
　　“别误会，我只是觉得你帮了我和殿下，所以向你表示感谢而已，完全没有别的意思。”
　　森川羽看她这个反应，印证了自己的想法，顿时笑了起来。
　　我知道了，你的确没有别的意思。
　　你就是单纯的傲娇嘛。
　　西野都没你这么严重，它是跟着你学的吧？
　　......
　　另一边，西野站在楼顶，突然打了个喷嚏。
　　玖乃扭过头，奇怪的看了他一眼。
　　“怎么了，西野？”
　　她们家神使者是妖怪，不会像人类一样生病，西野为什么会打喷嚏？
　　西野摇头：“没事，只是突然感觉鼻子有点痒。”
　　他说着，重新看向远处。
　　在前天稻荷神的事情后，家神大人命令它和其他的家神使者汇合，处理和杀死被她催化出来的野猫妖。
　　得到家神大人的命令后，他马上离开了森川家，寻找离他最近的家神使者，玖乃。
　　当时的玖乃已经杀了身边的两只野猫妖，汇合而来的其他家神使者也都和她一样。
　　她们早就对这些野性未驯，又不听话的家伙厌烦到了极点，又因为家神大人的命令，没法动手。
　　现在得到命令，大都非常干脆的解决了身边的野猫妖，一个也没放过。
　　西野想着，摇了摇头，看着视线尽头的建筑。
　　那里是文京区的东京大学附属医院，与他所在的这栋大楼遥遥相对，隔着很远的距离。
　　刚才家神大人到了那里，靠近了医院的住院楼，很快就变成了人身，进了十二楼的某个病房，一直没有出来。
　　他和其他家神使者跟随着她，在附近停下，各自找了一个地方呆着。
　　家神使者只向家神大人负责，一向单独行动，也只遵守家神大人的命令，玖乃会跟着他一块，完全是因为自己和她私交不错。
　　“西野，你听说了没有。”玖乃突然拍了拍他的肩膀。
　　“京都那里快要安定下来了，我们很快就能回去。”
　　“嗯。”西野应了一声，遥遥的盯着家神大人进去的那个病房，却没有说话。
　　“唉，你还想着那个人类啊。”玖乃叹了口气。
　　“我劝你趁早别想了。”
　　“人家可是未来的大人物，以后和神主殿下一样，就算是家神大人，地位也不如人家，你只是个小猫妖。”
　　“虽然他之前把你带回了家，估计也就是玩玩，根本没把你放在心上，玩厌了就不管了。”
　　“你要是聪明，就有点自知之明，不要有什么妄想，也不要相信他。”
　　“我才没有想过什么不该想的，也没有相信过他。”西野扭头冷冷的看了她一眼。
　　“你这副样子，谁会信你啊。”玖乃摊了摊手。
　　“算了，你这个傻瓜，我也懒得管了。”
　　“倒是那件事，你听说了没有。”

第183章：猫猫有什么坏心思呢？
　　“什么事情？”西野犹豫了一下，忍不住问道。
　　“关于家神大人的事情。”玖乃神神秘秘的笑了一下，“同时也关系到我们以后的生活哦。”
　　“快说，别卖关子。”西野有点不耐烦。
　　玖乃老是喜欢把话说一半，很惹人厌。
　　有什么事情直接说不就好了，遮遮掩掩，最后还不是得告诉他。
　　“家神大人好像准备退下来了。”玖乃突然说道，“而且是在这次行动前，她就决定好了。”
　　西野愣住了。
　　以前就算他再怎么催促玖乃，她也不会简单的把事情说出来，就像是在享受被他催促的过程。
　　这次她很轻易的就把事情说出来了，结果事情的内容却远远出乎他的预料。
　　“你说什么？”他瞪大着眼睛，“家神大人要退下来？为什么？”
　　家神大人她从平安时代就是家族的家神，守护了藤原氏千年，虽然地位不如那些超然的神主，但也力量强大，身份特殊。
　　至少......京都的上位大妖怪里面，能像回家一样去神社本殿，还敢给神主殿下甩脸色的家伙，就只有她一个。
　　他们家神使者，也因为家神大人的缘故，才得以多次见到神主殿下。
　　虽然经过这次的事情，他们已经知道神主殿下之前一直是被人冒充的，但冒充她的也是堂堂神明，不是什么阿猫阿狗。
　　结果家神大人要退下来了，那家族以后怎么办？
　　京都可不像东京，在良子神主的治理下平和安详。
　　以前冒充神主的那位神明，不怎么喜欢亲自下场，而是使用权术，放任各个家族斗争，以此制衡各个家族，让各个家族内耗。
　　正是在家神大人的威慑下，藤原家才一直平稳发展。
　　没了家神大人，以后藤原家要怎么办？
　　他有些担心，就见玖乃笑了起来。
　　“因为家神大人已经厌烦了家神的职责，所以她准备退位，从我们家神使者中挑选一个，继任家神之位。”
　　“你知道我想问的不是这个。”西野瞪了玖乃一眼。
　　“没了家神大人，以后家族怎么办？我们要怎么办？”
　　“哎呀，以前可没见西野你这么担心这种事情，你不是一直都想来东京生活吗？”
　　玖乃还是那副笑容。
　　“这次的事情结束了，你完全可以向家神大人请辞，成为一只无忧无虑的野猫，说不定还能继续追随在家神大人的身边。”
　　“剩下的事情，让我们这些不想离开家族的家猫担心不就好了？”
　　“反正，等你留在东京，这些事情与你无关......”
　　她的话没能再说下去，西野拽住了她的衣角。
　　“别说这些有的没的，告诉我家神大人准备怎么办？”
　　“她不是会毫无准备抛弃职责的人，这其中一定有你还没说的原因。”
　　“唉，又被你猜到了，真是没意思。”
　　玖乃挣开了他的手，抬手弹了他的脑袋一下。
　　“因为京都那里都在流传一个消息，神主殿下准备效仿良子殿下的做法，在京都进行集权，剥夺各个家族的家神权力，由神社统一管辖。”
　　“那样的话，就算家神的力量不足，也没有什么关系，因为权力在神社的手里，所以家神大人能放心把位置传下来。”
　　“这件事已经传遍了京都和大阪的上层，也就你这样一心想来东京生活的家伙，才会一点消息都没得到。”
　　“其他家族会愿意吗？”
　　“一些强大的家伙可能会不愿意吧。”玖乃摇了摇头，“所以现在良子殿下还没有离开京都，和神主殿下在一起。”
　　“如果我没猜错，最多再过一两天，京都和大阪就会受到一场清洗，很多人和妖怪都会消失。”
　　“不过这些和我们无关啦，我比较关心西野你能不能成为下一任的家神。”
　　“我？”西野疑惑的看着他，“为什么是我？”
　　“因为家神大人希望你来接她的位置。”
　　“哈？”西野再度睁大眼睛，“这这么可能？”
　　他觉得玖乃一定是在开玩笑，家神大人从来没有对他表现过特别的关照，结果现在她却说，家神大人想让他来接任家神的位置。
　　“我猜的啦。”玖乃叹了口气。
　　“这次执行任务的时候，我们那么多人，结果却是你来执行和那位剑豪有关的任务，还被下令杀人。”
　　“如果你稍微狠心一点，真的杀了人，你估计就死在那位剑豪的刀下了。”
　　“结果你没有事，家神大人让我来接你，但她也亲自来了，最后还把你送去了对方身边。”
　　“这种事情，怎么想都很不对劲吧？”
　　“说不定家神大人就是在考验你，毕竟退位的事情在她来东京之前就决定了，她肯定会挑选合乎心意的继任者。”
　　“我想来想去，还是这个推论最靠谱。”
　　“是这样吗？”西野心里也没底了，眼神复杂。
　　“十有八九就是这样了。”玖乃手指按到鼻梁，做了个扶眼镜的动作，虽然她并没有戴眼镜。
　　“当排出了所有其它的可能，还剩一个可能时，不管有多么的不可能，那都是真相！”
　　“那我明白了！你就是在和我开玩笑。”西野扯了扯玖乃的脸蛋。“你以为我没有看过福尔摩斯探案集吗？拿他的名言装样子很有意思吗？”
　　“诶，你看过啊。”玖乃讪笑了一下。
　　“不过我也就借用一下他的话，才没有想拿来自己用什么的，才没有！”
　　玖乃握紧了拳头。
　　“而且我也不是在开玩笑，我觉得还是你适合继任家神之位。”
　　“你是不知道啊，京都那里消息传过来之后，夕弥和静司他们那些家伙可是一幅家神之位非他们莫属的样子，老讨厌了。”
　　“你来继承这个位置，肯定要比他们要好得多。”
　　“别的不说，那位剑豪不也是玩过......认可你了吗？他还饶了你一命，那就是你的机会啊。”
　　“家神大人肯定是为了考验你，才安排你执行了和他有关的任务，绝对没错。”
　　“你平时在我们中就是最平和的一个，不喜欢争斗，这次京都的变动，肯定会导致神社对各个家族的态度改变。”
　　“越顺服的家神，越有利于家族延续。”
　　“家神大人肯定是出于这样的想法，才考验了你。”
　　“那个.....不是我冒犯家神大人的威严，只是.....家神大人她的脑子，真的能思考这么复杂的事情？”
　　西野的目光充满了怀疑。
　　家神大人她一向讨厌谋略，喜欢把复杂的事情简单化，简单的事情直接化，直接的事情不做变化。
　　她怎么会做这些事情？

第184章：高情商（第三更）
　　“喂喂喂，你刚才的话我可不能当做没听见。”玖乃表情严肃。
　　“家神大人好歹一千多岁呢，什么事情没见过？”
　　“就算家神大人她平时很......率直可爱的样子，但只要她思考计谋，想出来个办法不是轻轻松松的事情？”
　　“我已经把你说的这句话记下来了。”西野突然道，“家神大人最讨厌别人拿她的年龄说事，你这么说她，你完了。”
　　“欸？”
　　玖乃懵了一下。
　　“现在，喊我声爸爸，我就把这事忘了。”西野一脸认真。
　　“好嘞，儿子。”玖乃笑眯眯的说道，向着西野伸出了手，“敢威胁老娘，看老娘我不活撕了你。”
　　西野躲过了她的手，翻身跳起，站在高楼的天台边缘，表情严肃。
　　“看来，我们是不得不决一胜负了。”
　　“还是老办法？”玖乃同样跳到了天台边缘。
　　“老办法！”
　　“那我这次一定要让你明白什么才叫做速度！”
　　玖乃抢先跳了下去。
　　......
　　“怎么了？”
　　病房里，森川羽看着浅香，疑惑的问了一句。
　　她刚才突然转过了头，浮在半空，看向窗外的方向。
　　“没什么，家里的两个活宝闹起来了。”
　　浅香摆了摆手。
　　刚才她看的那个方向上，有一栋高楼。
　　高楼的侧面上，一黑一白两个身影正在坠下。
　　它们不只是简单的下落，而是在墙面上如履平地般的奔跑，垂直的向着地面冲去，而且互相阻拦对方。
　　最后黑色身影抢先一步，在最后几层时把白色身影一脚踹进了四楼的一个窗户中，以相当干脆利落的方式落在高楼旁的地坪，落处全是裂缝。
　　如果她没记错，这俩傻孩子总是喜欢用这种高楼下落的方式比赛速度，谁赢了听谁的。
　　现在看来是西野赢了。
　　幸好它们是在高楼的背面，行人不多，而且过程很快，几秒就结束了比赛，虽然有人被吓到了，但是普通人看不到它们刻意隐藏的身形，问题不大。
　　“人类，你们这里对于妖怪造成的经济损失，要怎么赔偿？”浅香突然问道，似乎很熟练。
　　“诶？”森川羽惊了一下。
　　“算了，好麻烦。”浅香突然皱眉，“我一会直接让藤原家联系警视厅，问这么赔偿好了，现在咱们继续说战斗的事情，你说个时间。”
　　森川羽点了点，却突然听到门外响起了敲门声。
　　他马上说了声请进，就见一位穿着白大褂，戴着金边眼镜，手上还拿着便签记事本的医生走了进来，对方身旁还跟着几个护士。
　　医生一进门，看着森川羽提着的两把刀，又对着空气说话的样子，脸色一变。
　　他来不及后退，护士又在跟着他走，便把护士堵在身后，同时把便签本挡在眼前，低声念道：“后退，后退，我们什么都没看到，什么都没看到。”
　　森川羽被他搞得有点茫然，好一会才反应过来，笑了起来。
　　“没事没事，请进来吧，池田教授。”
　　对方胸前的证件上有着科室姓名和职称，他喊了一声，又看了看浅香。
　　浅香一脸的不高兴。
　　她向后退了几步，坐在了窗台上，两只小腿晃啊晃，身后的尾巴挡住了整个窗户。
　　池田教授见森川羽的目光看向窗台，马上脸色严肃，低声向护士们说了一声，往靠走廊的一侧走。
　　森川羽饶有兴趣的看着他。
　　这个医生蛮有意思的，刚才好像也很熟练的样子，怕不是经历过一些事情。
　　“池田教授，不用担心，那边是一位对人类抱有善意的家神，请不用害怕她，嗯......也不用害怕我。”
　　森川羽把手中的双刀收了起来。
　　池田教授松了口气。
　　森川羽也不知道这位医生到底是不是真的松了口气，但还是笑着看他。
　　池田教授犹豫了一下，又看了一下手上的便签记事本。
　　“森川先生，听刚才陪护您的森川夫人说，您已经醒了，所以我们来看一下您的情况。”
　　“现在看来您是真的恢复了，这真是让人难以置信。”
　　“相似的病例，哪怕恢复的再快，也要近一个月才有可能清醒，醒来也没有办法像您一样，提着刀......额，下床做康复运动。”
　　“您真的是......？”
　　森川羽看出他想问什么，笑了笑。
　　“放心，我就是人类，不是妖怪，也不是半妖，人与人的体质不能一概而论，我只是比较特别一点。”
　　池田教授愣了一下。
　　“额......这个......对，您说的没错。”
　　“我们也没有打探您个人私密的想法，只是想给您做个检查。”
　　“当然，只是简单的体检，没有别的目的。”
　　“确认您没事之后，我们才好进行下一步的观察治疗，允许旁人来探病。”
　　“嗯，没有问题。”
　　森川羽点头，就见护士们向他走来，然后从病房的一边推出了轮椅。
　　他这才注意到，自己住的好像是医院的贵宾病房。
　　病房的面积相当可观，除了宽大的床外，电视沙发冰箱微波炉一应俱全，而且旁边还有附属的房间，也不知道干什么用的。
　　他还从来没有住过这样的病房，估计是警视厅的特别关照。
　　“那个，我走着过去就行了，不坐轮椅。”
　　森川羽向着把轮椅推过来的护士妹子摆了摆手，又回头看了一眼窗台上坐着的浅香，然后看着池田教授。
　　池田教授向他做了个“请”的手势，转身出了病房，走在前面带路，一脸的失意。
　　他感觉自己这医生当的有些失败。
　　自己都还没怎么治疗，病人自己就好了，还云淡风轻的走在他旁边，和他一起去检查身体，步子走的比他都轻快。
　　这是哪门子的人类啊，我不做人了。
　　大约两小时后，森川羽在护士妹子们的陪护下回了病房。
　　池田教授去帮他取体检结果，一个人在体检科室自闭了很久。
　　森川羽这边，护士妹子们把她送到病房后，就很自觉的都走了，绯月站在病床旁等着他，一脸温柔的笑意。
　　“夫君，你现在身体不好，快过来躺下休息。”
　　森川羽眨了眨眼。
　　身体不好？他觉得自己现在能一拳砸死一头大象，怎么就身体不好了？
　　他刚想说明自己的情况，就见绯月脱下鞋子，坐在床边，轻轻拍了拍自己的大腿，笑着看他。
　　嗯......不行，突然感觉有点头疼，我得躺下休息一会。
　　森川羽走了过去，就见姐姐床底下飘了出来，实化出了身体，一脸不满的坐在床边，同样拍了拍自己的腿，意思很明显。
　　他眨了眨眼。
　　姐姐和绯月都在看着他。
　　这下他真的头疼了。

第185章：我姐姐与老婆的修罗场
　　“夫君，快过来~”
　　绯月轻轻一笑，向他伸出手，眼神温柔。
　　“弟~弟~”
　　姐姐也娇声喊了一句，脸上满是笑容，张开了怀抱。
　　“快，来姐姐这里。”
　　森川羽犹豫了一下。
　　他没有想到，本该享受的膝枕福利，突然就变成了修罗场。
　　姐姐和绯月都坐在那里，虽然都面带笑容，但是怎么看怎么危险。
　　他想了想，果断闭上眼睛。
　　姐姐和绯月她们不会吃了自己。
　　看不见，看不见，只要看不见，修罗场就不存在。
　　大威天龙，大罗法咒，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛哄。
　　“嗤~”
　　浅香不知道什么时候又出现在了窗台上。
　　她嗤笑了一声。
　　“真有你的啊，人类。”
　　“居然装鸵鸟。”
　　“看不见，就不存在吗？”
　　森川羽本来还在担心，听到她的声音，突然就不担心了。
　　他睁开眼睛，果然发现气氛变得不对。
　　“你是藤原氏的家神吧？”
　　绯月坐在床边，表情一冷，目光转向浅香。
　　“我不是那只臭狐狸，也不是良子，不会娇惯你的那些臭毛病。”
　　“老实一点，别乱说话。”
　　浅香被她看着，面色不忿，但还是闭上了嘴巴。
　　森川羽看着她的样子，心情陡然一沉。
　　别怂啊，大猫猫，千万别怂啊，你怂了我就难办了啊。
　　浅香注意到了他的眼神，翻了个白眼，尾巴向两边铺开，直接躺在了窗台上，双手枕在脑后，闭眼休息。
　　森川羽没辙了。
　　他刚想着要怎么解救自己，就听到外面的敲门上，不过也就敲了两下，对方发现门没锁，就直接开门进来了。
　　“锵锵锵！主人，你最可爱，最贴心，最喜欢你的猫耳女仆心觉来看你啦！”
　　心觉小跑了进来，看到他站在病房中间，直接向他跑来，抱住了他的腰，猫耳在他的胸口蹭啊蹭，嘿嘿直笑。
　　“我就说嘛，主人那么厉害，肯定会恢复的很快，姐姐大人就是瞎担心。”
　　森川羽摸了摸她的小脑袋，就见刚刚认怂躺平的浅香坐了起来。
　　她疑惑的看着心觉。
　　“这个有猫耳和猫尾的是什么东西？为什么我从她的身上感觉不到猫的气息。”
　　心觉也注意到了浅香，尾巴上的毛炸了起来。
　　“你才是东西，你全家都是东西！”
　　她的猫耳和尾巴虽然只是变出来的，却很是灵动。
　　“这是我家的猫，心觉。”
　　森川羽给她介绍了一下。
　　“你家的猫？”
　　浅香歪了歪头，一幅“你他妈在逗我吧？”的样子。
　　“这是你家的猫？”
　　“我是化猫之主，化猫一族的上位者，虽然我不知道她原形是什么，但她怎么样都不是猫吧？”
　　森川羽心中点头。
　　心觉的确不是猫，是妖怪里面的觉。
　　浅香居然看不出来她的原形？
　　她是上位大妖怪里的佼佼者，她都看不出来，那么心觉的伪装还是蛮厉害的嘛。
　　他拍了拍心觉的肩膀，示意心觉可以说出自己的原身了。
　　“我叫心觉！是妖怪里面的觉！”心觉向浅香呲了呲牙，猫耳紧竖，尾巴弯曲成了小山的形状。
　　现在她这副样子，倒真的像极了一只护食的小猫。
　　“觉？我认识你们觉之一族的上位者，明觉。”
　　浅香没有计较心觉的动作，皱眉沉思。
　　“你这耳朵和尾巴是怎么回事？她可不像你一样能做出这种伪装。”
　　“这是我的天赋喵，我可以假装成任何人的样子喵！”
　　心觉说着，身体就在一团白光中开始变小。
　　她很快变成了留着黑色利落短发和挺俏双马尾，身后有着九条猫尾，戴着面具的娇小少女，正是浅香的模样。
　　浅香微微吃惊，她坐直了身体，看着心觉，马上皱紧了眉头。
　　“心觉是吧，变回你原来的样子。”
　　“你用我的样子，贴在人类他的身上献媚，很恶心。”
　　森川羽怔了一下，这才意识到浅香是在说自己。
　　心觉正抱在自己身上，贴的紧紧的，而且正是用的她的样子。
　　“你在命令我？”心觉歪了歪头。
　　“除了绯月大人，主人，姐姐大人的命令，谁的命令我都不听喵。”
　　浅香瞪了她一眼，却突然动作一滞。
　　房间的一边，绯月坐在床上，轻轻整理着自己的及膝白色长裙，虽然她没有其他的动作，但是整个房间的温度明显下降了不少。
　　森川羽揉了揉心觉的脑袋。
　　他算是明白了，为什么以前心觉会那么欠揍，因为绯月一直在罩着她。
　　有老婆她那么强大的后台，心觉的确没什么好害怕的。
　　不过浅香好像也一样。
　　她和御津子的关系，也有点像心觉和绯月。
　　第一次见到自己时，她欠揍的样子和心觉如出一辙。
　　不过现在心觉已经是自己的女仆，所以森川羽当然站在心觉的身后。
　　“你听谁的命令我不关心。”浅香突然冷笑一声。
　　“我只知道，你的绯月大人正要和你的主人亲热，但你却突然闯了进来，打扰了她，你觉得她会怎么想？”
　　“欸？”心觉懵了一下。
　　她转过头，看着床边的绯月，以及绯月旁边差不多动作的姐姐，又回头看了看森川羽，似乎明白了什么。
　　“啊，绯月大人，姐姐大人，你们继续，你们继续，我不打扰你们。”
　　她下意识的松开森川羽，就要转身跑开，却被森川羽揪住了她的双马尾。
　　浅香脸色又是一黑。
　　这个可恶的妖怪觉，用的是她的样子。
　　现在看起来就像她被那个家伙揪住了头发，乖乖听话站住一样。
　　森川羽没管她，双手扶着心觉的肩膀。
　　自己可是身陷修罗场啊。
　　心觉，你不是最可爱，最贴心，最喜欢我的猫耳女仆吗？
　　帮我拖着姐姐她和绯月啊。
　　心觉扭回头，读懂了他的目光，缩了缩脑袋。
　　“主人你自求多福吧，绯月大人和姐姐大人不会吃了你的，加油！”
　　她身形一变，变回了最原来的粉色短发少女模样，挣脱了他的手，向着绯月和姐姐跑去。
　　森川羽的身体僵在房间中央。
　　就这？就这？
　　最可爱，最贴心，最喜欢我的猫耳女仆？结果就这？
　　心觉你完了，等我回去你继续给我睡地板吧。
　　他瞪了心觉一眼，却见绯月俯身穿上鞋子，从床边站起了身。
　　她走到森川羽的身前，抱住了他，叹了口气。
　　“好了好了，不逼你了。”
　　“反正我们以后的日子也长着呢。”
　　“这次就先把你让给清伊，回家之后，多陪陪我好吗？”
　　森川羽也抱着她，心里感动。
　　老婆你太好了。
　　他刚想说安慰一下绯月，就见姐姐也飘了过来。
　　虽然绯月说要放弃，但她看起来一点也不高兴，反而一幅闷闷不乐的样子。
　　“好狡猾啊，绯月。”
　　“弟弟，我是不是输了？”
　　“没有，你永远都是我最爱的姐姐。”森川羽连忙否认。
　　“那你亲我一下。”
　　“mua~”森川羽松开绯月，抱着姐姐，吻了一下她的侧脸。
　　姐姐也抱着他，笑了起来。
　　浅香坐在窗台上，看着她们，不自觉的握紧了拳头。
　　可恶，欺负我只有一个人是吧。
　　她左看右看，扭回头，看向窗外远处的大楼方向。
　　那里一黑一白两道猫娘身影还在追着，白色身影满身都是玻璃，灰头土脸，一幅要给自己报一脚之仇，活撕了前面黑色身影的样子。
　　要不，就叫.......
　　算了。
　　她摇了摇头。
　　叫这俩活宝来就是丢人，其他使者也都不中用。
　　她叹了口气，又躺平在了窗台。
　　好麻烦，我还是睡觉吧。
　　她闭上眼睛，病房外再次响起了敲门声。
　　“打扰一下，请问森川先生是在这里吗？”

第186章：意外来客
　　谁在敲门？
　　好像是个男声，但却是没听过的声音，应该不认识。
　　森川羽和绯月互相看了一眼，见她目光平静，没有一丝波澜。
　　看老婆这态度，应该是普通人类，而且没什么危险。
　　他松开姐姐，向门口走去，打开门，就见外面站着一个满面笑容的中年男人。
　　对方身材微微发福，但是脸还算英俊，气度温和，有种让人如沐春风的感觉。
　　森川羽看了半天，总感觉对方有点面熟。
　　他想了想，最后想到了之前稻荷神意识附身过的藤原家大小姐，藤原诗织。
　　她的样子，有点像对方，但是看起来比对方好看的多，毕竟是美少女，虽然喜欢摸鱼。
　　“您好，请问您就是森川先生吧？我是藤原家的藤原敬介。”
　　中年男人向他微微鞠躬。
　　“听说您已经醒了，所以有些事想来叨扰您，还请多多原谅。”
　　森川羽微微点头，但是并没有让对方进去的意思。
　　他并不知道这位叫藤原敬介的中年男人想干什么，病房里又有姐姐她们，让对方进去也不方便。
　　藤原敬介见他不动，轻咳一声。
　　“那个，森川先生，我是真的有事想和您说。”
　　“有什么事就在这里说好了。”
　　森川羽微微一笑。
　　对方是藤原家的的人，藤原家的家神浅香就在他身后的房间里，既然浅香都没有开口，那么自己也没必要让他进去。
　　“我想说的事情很重要，在这里说不方便。”
　　藤原敬介有些无奈。
　　他犹豫着，听见森川羽身后传来了让他耳熟的声音。
　　“让他进来吧，人类。”
　　森川羽也回过头，就见浅香从窗台上跳了下来，浮在半空，身后猫尾轻轻摇晃，却是显出身形，变的让人类也能看到。
　　他看向姐姐，绯月和心觉，发现她们把身形隐藏了起来，坐到了床靠窗台的一边。
　　姐姐向他摆了摆手，示意他不用管她们，然后拿出了手机，给绯月和心觉看了起来，也不知道在看什么。
　　既然这样，就让对方进来吧。
　　森川羽没了顾忌，让开了门口。
　　“请进。”
　　他看着藤原敬介进来，才注意到对方的后面还站着几个人，有男有女，像是秘书和书记员。
　　藤原敬介向他们摇了摇头，然后关上了门。
　　他看了看森川羽，又看了看浅香，犹豫了一下，向着森川羽做了一个抱歉的表情，又对着浅香鞠了一躬。
　　“家神大人。”
　　“嗯。”浅香懒懒的应了一声。
　　“家神大人，您怎么也在这里？”他抬起头，问了一句。
　　森川羽这才发现，对方的神色很是意外，又似乎有些惊喜。
　　“怎么，不想看到我？”
　　“哪里的话。”藤原敬介连连摇头，“倒不如说，能找到您实在是太好了。”
　　“请问您什么时候能回......”
　　浅香摇了摇头，打断了他的话。
　　“别问我什么时候回去，问我也懒得告诉你，别自找没趣。”
　　“家神大人。”
　　藤原贵弘苦笑了一下。
　　“家里现在出了大事，需要您回去照看。”
　　“请您别再任性了。”
　　“大事？呵，什么大事？”浅香哼了一声。
　　“我什么事情没见到过，用得着你们在这里慌慌张张？”
　　“说没事就没事，真有事我会去处理。”
　　“是，家神大人。”藤原敬介无奈的笑了笑。
　　虽然家神大人平时都是对人爱搭不理，又直率懒散的样子，但是家族的确在对方的庇佑下千年不坠，也没有出过什么意外。
　　自己真要质疑她，恐怕家族那里反而会先问罪自己。
　　他想了一下，还是先问另一件事。
　　“家神大人，请问诗织那孩子在哪，他被神主殿下带走后，我大哥就一直很担心，但是又得不到消息。”
　　“她在浅田神社，正在休养。”
　　浅香这次没有再呛他，轻声说了一句。
　　“这次的事情让这孩子担惊受怕的，估计要好好休息一阵。”
　　“你也别想着那么快去接她，良子去了京都，人类他又在这里住院，神社已经关闭了。”
　　“良子她的式神守着神社，在她回来之前不会开门。”
　　藤原敬介听着她的话，果然没刚才那么高兴了。
　　他向着浅香鞠躬，然后看向森川羽，微微倾身。
　　“让您见笑了。”
　　“无妨，有什么事，请说吧。”森川羽摆了摆手。
　　这家伙神神秘秘的说有重要的事，结果进来之后就一直在被浅香呛的话都说不出来。
　　他倒想看看，这家伙到底有什么事找他。
　　“是这样的，森川先生。”藤原敬介正色道。
　　“我是京都各家族的代表，这次专程赶来东京，是想请您去一趟京都。”
　　“去京都？去京都干什么？”
　　森川羽警惕了起来。
　　他可是记得，良子说过想把他送去京都，陪大狐狸一段时间，开导她，让她不要想不开。
　　这家伙怎么也提这事？
　　“当然是请您去救人。”藤原敬介严肃了脸色。
　　“救人？”
　　“嗯，您可能有所不知。”藤原敬介说着，目光变得沉重，“良子殿下和神主殿下，计划在京都进行一场清洗。”
　　“如果她们真的这样做的话，会死很多人。”
　　“这两天，神主殿下经常提到您的名字，良子殿下也对您寄予厚望。”
　　“如果您能前去，劝她们放弃，很多人都会因您而得救。”
　　森川羽微微点头，陷入了沉思。
　　好家伙，你也让我去京都劝人，而且不光要劝大狐狸，还要劝良子。
　　不过你说良子和大狐狸要在京都搞清洗，她们为什么要这么做？
　　难道是京都那里藏污纳垢特别多？
　　以前大狐狸的化身之下是稻荷神那个混蛋，以对方的性格，说不定真的会做这样的事情。
　　他想了想，摇了摇头。
　　算了，不知道的事情，不要轻易做决定。
　　还是等问问良子和大狐狸再说吧。
　　不然自己什么都不知道，就听对方的话，反而可能会被利用，坏了她们的事情，也让她们难做。
　　真要有被无辜牵连的人，自己再去劝也不迟。
　　顺便还能捞经验。
　　他在心里补了一句。
　　藤原敬介观察着森川羽的表情，见他摇头拒绝，很是失望。
　　“您要是愿意去的话，能救下很多人。”
　　森川羽再次摇头。
　　“我还在养伤，行动不便，等我再考虑一下吧，到时候我会和你联系。”
　　藤原敬介听着他的话，睁大眼睛。
　　养伤？行动不便？
　　他想着刚才对方给他开门，站在门口，让他不敢乱动的气势，脸色变化，一幅吃了苍蝇的样子。
　　森川羽摆摆手，坐回了床上。
　　浅香也冷哼了一声。
　　“还不快走？”

第187章：我刀动了
　　藤原敬介无奈一笑，转身后退。
　　他走到门口，拉开了门，又回过了头，看着浅香，欲言又止。
　　“都说了，有事了我会回去。”
　　浅香再次打断了他，眼神逐渐不耐烦。
　　“你这孩子，怎么长大了就这么不听话了？小时候不是挺乖的嘛？”
　　“快点走，别烦我。”
　　她话音落下，森川羽诧异的看了她和藤原敬介一眼。
　　大猫猫现在的样子，就像是个数落后辈不听话的老人，但她的样子又是个幼态的小女孩。
　　哪怕知道她的身份，听她这么这么说，他还是觉得有点奇怪。
　　藤原敬介待不住了。
　　他尴尬的笑了笑，加快步子出了门。
　　走廊里，秘书和书记们见他出来，都盯着他看。
　　藤原敬介也看向他们，他们马上扭过了头，一幅“我什么都没听见的样子”。
　　“你们......算了，听见就听见吧，又不是什么见不得人的事情。”
　　“不过，还请不要往外边说。”
　　他叹了口气，摇摇头，带着人向病房走廊尽头的电梯走去。
　　森川羽站在门口，看着他们一行人离开的背影，听到了身后浅香的声音。
　　“京都的事情，我不建议你管。”
　　他关上门，回过头，皱了皱眉，就见浅香飘回窗台，双手抱在胸前，靠着窗台的一侧，眼神严肃的看着他。
　　“这个事我本来不准备告诉你，既然这孩子找上你了，我还是提醒你一下。”
　　森川羽点了点头。
　　他也很好奇刚才藤原敬介说的事情。
　　刚醒来时，良子就和他说，京都需要稳定，在帮大狐狸处理事情，但藤原敬介却说，良子和大狐狸要在京都搞清洗。
　　平心而论，他更相信良子和大狐狸，而不是一个突然找上来的家伙。
　　“这次的事情，你参与在其中，大部分的情况你应该了解吧？”浅香看着他，说道，“稻荷神那个混蛋想要谋害御津子大人。”
　　“御津子大人通过暗示，让我猜出了她的不对，以及祂的存在，还让我假意配合祂，来到东京。”
　　“祂见到你之后，受到御津子大人的影响，触怒你的妻子，被毁去化身，祂的意识附身到了诗织那孩子的身上，大人的意识回到了原身。”
　　“再然后，也不知道你怎么做到的，居然推测出了祂的身份，还抢在祂去神社之前，拦住了祂。”
　　“良子大人去了京都，解除了御津子大人的封印。”
　　“我当时想要出来，见你晕倒，就把你送到了医院，今天你才醒。”
　　森川羽点了点头。
　　她说的内容，和他印象中这次的事情没有什么差别。
　　“然后呢？”他问道。
　　“然后......”她皱了下眉。
　　“这两天你沉睡的时候，我让西野它们解决了我来东京时用妖力催化出的野猫妖。”
　　“你们东京的警视厅，也把这次的事情压了下去，没什么太大的影响。”
　　“京都那里，动静有些大，御津子大人被解除封印前，因为封印的影响，力量小幅失控，摧垮了稻荷山的部分山体。”
　　“京都府警以危险管制品仍有残余的理由，封锁了稻荷山和神社，之前疏散的民众，也都还在疏散状态。”
　　森川羽皱了皱眉，从病床旁边自己的衣服里找到了手机，翻了翻新闻，一眼就看到了“京都市稻荷山爆炸事件”的报道。
　　只看新闻的内容，倒是真的像有危险分子袭击了稻荷山一样，虽然有小部分声音质疑，但更像是把这次的事情引向其他更加离奇的解释上。
　　森川羽翻了一会，就确定这其中一大部分应该是官方下场，操控舆论，既给出官面上的解释，又满足小部分群体的猎奇心。
　　等再过几天，再有艺人或者明星“凑巧”爆出丑闻或者绯闻，把民众的视线吸引过去，这件事差不多就被糊弄过去了。
　　他虽然不太了解舆论公关，但是之前警视厅的公关课找过他，说过这些事情。
　　森川羽重新看向浅香。
　　“事情大概就是这么个事情，但是问题出在京都的上层。”
　　浅香似乎觉得很丢人，犹豫了一下，才继续道：“良子大人在到了京都，安排对策时，明令要求了各个供奉有家神的大家族维持当时京都的稳定。”
　　“但是有些家族违背了她的命令，向大阪逃亡。”
　　“当时良子大人没有管，之后调查发现，这些家族或多或少都和那个混蛋神明有牵连。”
　　“还有一些家族，趁这个机会捞取私利。”
　　“他们估计以为这次的事情结束后，没人会管他们。”
　　浅香冷冷一笑。
　　“那个混蛋神明，以前出于驱使他们内斗的考虑，自然会纵容这种事情。”
　　“现在不一样，御津子大人已经醒了，他们要被清算了，所以都开始慌了。”
　　她说着，发现森川羽站了起来。
　　“你怎么了？”
　　“我刀动了。”
　　“你刀动了？”浅香歪了歪头，“所以你要去帮忙？”
　　她又从窗台上跳了下来。
　　“我说这些不是让你去添乱，处理这些事情很麻烦的，又要取证，又要裁定具体结果，很多人犯了错，但是罪不至死。”
　　“......总之，这件事需要一个程序正义，和你找到罪魁祸首了就提刀砍人不一样。”
　　森川羽听着她的话，坐了下来。
　　程序正义他熟，前世他就干这活的，只不过现在有了力量，又有良子的支持，他才执行结果正义。
　　当然两个他都支持，只要实质正义能够得到伸张，他不会拘泥于任何手段。
　　“那刚才那个家伙？”
　　森川羽想到了刚才的藤原敬介。
　　“那孩子没什么问题，他是我看着长大的，性格也不错，就是喜欢多管闲事，这次估计是被人所托，才来找你。”
　　“你要是聪明，就不要去掺和。”
　　“因为这次的事情，关于你的情报，各个家族都有一份。”
　　“那些情报对你的总结，大多就是‘一个找出真相就会不顾一切砍了凶手的疯子’，或者就是‘真实身份不明，从古代复生的战国剑豪’。”
　　“我估计，想拖你进去的人绝对没安好心。”
　　“他们说是让你去劝良子大人和御津子大人，实际上可能就盼着你去京都杀人，把事情闹大，让其他家族人人自危，逼迫两位大人平息事端，停止清算。”
　　森川羽若有所思的点头。
　　大猫猫的分析，和他的推断差不多，幸好自己没有答应。
　　京都的事情就让良子去忙吧，自己就不去多事了。
　　他笑了笑，弯下腰看她。
　　“浅香小姐你挺聪明的嘛。”
　　“那当然。”浅香戴着面具的小脸微微一扬。
　　但是她马上就回过味了，有些生气。
　　“什么啊，你有什么夸我的资格，明明就只是个会砍人的粗鲁之辈，搞得好像你才是聪明的那个。”
　　森川羽看着她，笑而不语。
　　你个傲娇大猫猫，下次我就不夸你了。
　　你一个人傲娇去吧。
　　他摇了摇头，走向了大床，准备再躺一会，放松一下，却又听到背后浅香的声音。

第188章：回家
　　“人类，你现在和御津子大人是什么关系？”
　　她犹豫着，却还是问道。
　　“大概算是朋友？”
　　森川羽想了一下，看着她。
　　“怎么了，有什么事情吗？”
　　他没有回头，但能感觉到后背有两道视线传来，不用猜就知道是绯月和姐姐。
　　她们两个一个对大狐狸敏感，一个对出现在他身边的所有女孩子敏感，现在听到浅香问这种问题，不可能不关心。
　　“只是朋友？”浅香的眼神充满了怀疑。
　　“可是我听说，这两天御津子大人在和良子大人交流的时候，不时会提到你的名字，她还让我照顾你一些。”
　　“朋友的话，不可能到这种地步吧？”
　　森川羽陡然感觉背后的目光变得危险起来。
　　“还有，最后你杀那个混蛋的时候，是不是被拖入了意识层面上的战斗？不然你不会陷入昏迷。”
　　“当时发生了什么？”
　　浅香还在问，似乎无法理解。
　　森川羽也感觉无法理解。
　　他完全不知道她为什么要扔给他一堆送命题。
　　你这个大猫猫，是不是觉得我恢复的太快，想让我在医院多住一段时间？
　　还是想找个专业团队，直接把我送走？
　　他沉吟了一会，越想越觉得头秃，最后踱着步，退到了床边，想要顺势躺下来，却感觉背后传来了柔软的触感。
　　他感觉后面有人抱住了自己，温柔的声音也从耳边传来。
　　“是啊，当时发生了什么？我也很好奇啊，夫君~”
　　“对啊，弟弟，到底发生了什么啊，你刚醒时，肯定没有说实话对不对？”
　　姐姐的身形也绕着圈，飘了过来，面对着他，两只手揪着他的脸。
　　森川羽叹了口气。
　　完了，修罗场。
　　明明不久前才从修罗场里爬出来，现在又掉进去了。
　　正好自己也快升级了，干脆以后就改名叫修罗场的大剑豪算了。
　　森川羽想着，脸被姐姐揉来揉去，一会圆，一会扁，眼神变得残念。
　　导致这一切的罪魁祸首，也走近了床边，面具下的双眼严肃的看着他。
　　“人类，请回答我的问题。”
　　森川羽呵了一声。
　　什么回答问题？你就是想让我死。
　　你们猫猫全都是坏心眼，尤其是你个大猫猫，更是坏得很。
　　绯月她有嗅觉的权能，能够识别谎言，心觉也能每天判断一次别人说的是不是心里话，姐姐她也很熟悉自己。
　　自己想要撒谎瞒过去，根本就不可能嘛。
　　他越想越觉得为难，觉得今天自己估计就要把这一百多斤肉撂在这了。
　　如果人生能重来的话......
　　突然，他愣了一下。
　　为什么自己要这么为难？搞得自己好像真的对大狐狸她图谋不轨一样。
　　明明自己对她只有敬佩和怜惜，以及一些对她遭遇的心疼，怎么就变的自己好像真的和她有一腿似的？
　　他找到了突破口，准备说话，浅香却突然摇了摇头。
　　“算了，你说什么并不重要。”
　　“重要的是你要怎么做。”
　　“御津子大人她很可怜，不许你让她伤心！”
　　她认真且严肃的看着他，像是要把这句话刻在他的心里，半天才转过身，向窗台走去，坐在了窗台上，抱着自己的腿，陷入了沉默，也不知道在想什么。
　　森川羽这个时候才感觉，她真的就像一个有心事的小女孩，而不是那个矜持自傲的藤原氏家神。
　　绯月皱了皱眉，眼中升起了一丝警惕。
　　姐姐眨了眨眼，揉着森川羽脸的动作加快，像是在搓面团。
　　只有床角的心觉一脸茫然，她捧着姐姐的手机，懵懵的看着床上前后的三人，完全没明白发生了什么事情的样子。
　　森川羽被摆弄的受不了了，握住姐姐的手。
　　他沉默了一会，最后叹了口气。
　　什么嘛，不就是要我负起责任来吗？
　　问题是我又不知道大狐狸怎么想，万一她只是感激，没有其他的意思，那我岂不是平白给她增添烦恼？
　　他闭上了眼睛，枕在绯月的肩头，紧紧的靠着她，像是有些累了。
　　绯月没有说话，她本来还想问一下到底怎么回事，现在抱着他，也没有这个想法了，目光只剩下一丝无奈和温柔。
　　“再睡一会吧，夫君。”
　　“等你睡醒了，我们出院回家。”
　　......
　　森川羽从姐姐的车上走了下来。
　　他看着自家的院子，伸了个惬意至极的懒腰。
　　绯月站在他的身边，等他把胳膊放下了，挽住了他的一只手。
　　心觉帮着姐姐，指挥着倒车进入车库。
　　“欧尼酱，欧内桑，欢迎回来！”
　　玄关的门口，千酱蹦了下来，小跑过院子，抱住了他和绯月挽着的手，满是笑容。
　　羽生夫人也走了出来，向他和绯月微微倾身。
　　“森川先生，绯月大人。”
　　森川羽向着羽生和美摇了摇头。
　　“没必要这么拘谨，家里是开心的地方嘛。”
　　他拉着千酱的手，和绯月一起向玄关走去，后面飘着姐姐，还有走着的心觉和浅香。
　　在医院又睡了一觉后，他发现时间已经是晚上了。
　　本来他就是刚醒，状态不稳定，又在醒来后处理了那么多事情，再睡一觉也很正常。
　　绯月也说，看他睡的那么死，就没舍得喊她。
　　所以他当天晚上没有走，到了住院的第四天才开始收拾东西，准备回家。
　　警视厅期间也来了一次，来的人还有些让他意外，是当初他解决上杉兄弟时，出来挑衅过他的黑田正丈。
　　这一次对方再没有像以前一样，找什么不痛快，而是向他为上次的事情道歉，并且说他已经决定弃暗投明，在加藤警视长的劝说下，加入近藤的派系，以后会配合他工作。
　　森川羽并没有对他的到来表现出惊异，自己现在好歹也是弑杀过神明的人了，没必要因为这种事情大惊小怪。
　　他向对方说了一些最近的事情，又听了对方关于警视厅的汇报，就送走了对方。
　　唯一令他意外的是，大猫猫也跟着他回来了，说要住一段时间。
　　她的那些家神使者，则是被他帮忙安排到了永山隆志送给他的那家道场休息。
　　他忙完之后，躺在自己家里客厅的沙发上，吐了口气。
　　还是家里舒服啊。
　　今天也不早了，明天就和大猫猫战斗，把她身上决意的经验拿了吧。

第189章：大猫猫你不要跑
　　......
　　第二天清晨，阳光明媚。
　　森川羽早早的起了床，和姐姐她们一起吃过了饭。
　　姐姐和绯月她们吃过饭后就在客厅一起聊天看漫画，心觉拉着千酱和千酱的妈妈陪她打游戏。
　　他则是披着清晨的阳光，站在院子中练习剑道。
　　虽然已经有了系统，但森川羽一直没有疏忽过剑道的基本功和剑道型。
　　只不过他的体质已经超乎寻常，能够很快的把每天的练习做完，所以大多数时间用来做其他的事情。
　　浅香坐在玄关外的缘侧，盯着森川羽挥刀的动作看，身后尾巴一摇一摇。
　　他的动作很标准，甚至比任何修习剑道的人都要标准，找不到一点瑕疵，又偏偏速度极快，一振一合之间，全是挥刀时的残影。
　　她看的久了，有些无聊，打了个哈欠，直接躺在了缘侧上，眯起了眼睛。
　　森川羽也终于做完了练习。
　　在拿到系统之前，他一直在跟随北条真希学习剑道，练得基本上也都是示现流的招式。
　　这个流派最大的特点就是自上而下的斩击，拥有压倒性的速度和力量，练到极致的情况下，甚至能连带着敌人的武器和身体一起斩断。
　　当然它还有一个有名的特点，就是会在挥刀的时候怪叫，也就是所谓的气合，他就用过这个理由忽悠过自家剑道部里的部员，让那些家伙喊动漫里的招式名。
　　当然，他平时也会喊，不过喊得稍微收敛一点，大部分时候都是“欧拉欧拉欧拉”，或者“木大木大木大”，还有“食堂泼辣酱”和“砸瓦鲁多”。
　　这个是JOJO的奇妙冒险里面主角和反派经常用的口头禅，一边用快到看不清动作的攻击一边喊，非常带感，他很喜欢。
　　示现流里的“小太刀术”追求的也是迅速缩短距离并疯狂的连续斩击，所以他最开始练的时候最喜欢这么喊，一边怪叫一边砍。
　　绘见经常会因为这招被他打的狼狈，但她修习的一刀流有“切落”的技巧，很容易反打他，所以他那时候和她也是胜算各一半。
　　有时候他还会请教绘见，让她教他“切落”，琢磨怎么打败她。
　　现在不一样了，他有了系统，成为了剑豪，用的是御风流剑术，讲究的是“一往无前”，普通人甚至连他的剑势都承受不住，他也很少再用示现流了。
　　他轻轻的叹了口气，又看了一下自己现在的经验栏。
　　医院养病这几天，【黑夜使者】皮肤给他加了八十经验，原本他离11级还有110经验，现在还差30。
　　虽然他什么不干也能在两天后拿40经验，升到11级，但果然还是想和大猫猫她击剑啊，毕竟她太欠揍了。
　　“大猫.....啊不，浅香小姐。”
　　森川羽收起了手中的鹤丸，纳刀入鞘，走到缘侧前，低下头，看向正在眯眼睡觉的浅香。
　　浅香睁开了眼睛，躺在那里看着他，打了个哈欠。
　　“怎么了？”
　　“我们该击剑了！”
　　“击剑......战斗是吧？这么早？”
　　浅香的小嘴撇了起来。
　　“美好的清晨应该用来睡觉，而不是像你这种练剑道的粗鄙武士一样，一大早起来挥刀，让我再睡一会。”
　　练剑道的粗鄙武士森川羽果断摇头拒绝了她。
　　他抽出了腰间的刀，逼得她翻身躲到了一边。
　　浅香十分不爽，瞪着他，森川羽也回瞪了回去。
　　你这家伙，昨天问了一堆送命题，差点把我送走，现在又嘲讽我，真以为我是好欺负的吗？
　　“行行行，我陪你打，行了吧？”
　　她见森川羽态度坚决，总算站起了身。
　　“我让人找个地方。”
　　森川羽点了点头，看着她闭上眼睛，尾巴摇动发光。
　　过了一会，她睁开了眼，看着森川羽。
　　“走吧。”
　　森川羽点了点头，跟着她一起出了门。
　　......
　　半小时后，森川羽跟着她到了地方。
　　他看着眼前广阔的草坪，以及远处抬头就能见到的高大东京塔，皱了皱眉，他没想到，浅香居然会带他来芝公园。
　　这里是东京的一个知名景点，因为这里离东京塔很近，所以经常会有游客来玩。
　　除此之外，他同样没想到的是，这里会等着十几道或高或低的身影。
　　它们虽然都是人类的样子，但基本上都有着猫耳和猫尾，一看就是妖怪，正是他昨天安排去道场休息的家神使者们。
　　西野也在其中，盯着他看。
　　他看回去的时候，这个傲娇的黑猫又会扭过头，假装没有看他。
　　“这是谁找的地方？”
　　森川羽问了一句。
　　浅香也看向家神使者们，用目光扫了一圈。
　　“是西野，他说这里不错。”
　　马上有一个森川羽不认识的猫妖应了一声，似乎有些幸灾乐祸。
　　森川羽环顾了一下四周。
　　现在是四月，还能看到正在盛开的樱花树，虽然许多树的樱花落得差不多了，但是反而有了一种残缺的美感。
　　“这个地方不错，我很喜欢。”他低声道。
　　刚刚因为那只猫妖的话有些担心的西野马上看了他一眼，又马上低下了头，不过尾巴却摇了起来。
　　那个开口说话的猫妖眼神一冷，却不敢说话。
　　“你喜欢就行，我再去睡一会。”
　　浅香也看了他一眼，伸了个懒腰，转过身，向着一个方向走去。
　　森川羽微微皱眉，对她的态度很不满，却见她身边的家神使者们都看着他，亮出了利爪。
　　让一些小猫来堵我吗？
　　看不起谁呢？
　　森川羽摇了摇头，也懒得管这些家神使者。
　　他看了一眼其中的西野，摇了摇头，向着浅香离开的方向追去。
　　一个身影快步挡在了他的面前。
　　森川羽皱了皱眉，发现却是刚才指责西野的那个褐发猫耳青年。
　　“想挑战我们家神大人前，先过了我们这关！”
　　“除非你能把我们一个不剩的打倒，不然我们不会放你过去！”
　　森川羽眯起了眼睛。
　　他抽刀出鞘，踏步前斩，瞬间来到它的身后，横刀斩下，用刀背抽在它后颈，把它抽翻在地，满足了它的愿望。
　　它翻着白眼，一副短时间内醒不过来的样子。
　　剩下的家神使者们一阵骚动，它们完全没想到静司居然这么容易就被解决了，一时间都不知道该怎么办。
　　但是马上又有猫妖冲了上来，一边冲一边低声咆哮，其他的猫妖应声而动，也都围了上来。
　　森川羽叹了口气。
　　这些都不过是连大妖怪都不算的家神使者，根本不是他的对手，打着也没什么意思。
　　他真正想要战斗的还是浅香，这个欠揍的大猫猫才是他理想中的对手。

第190章：真是不乖啊
　　森川羽迎着最前面的一只猫妖，闪身而过，反转刀身，用刀背一刀斩下，将它也抽翻在了地上。
　　旁边又有一只灰发的猫妖青年贴地向他冲来。
　　不得不说，它攻击的角度非常诡异，一般人在应付多个敌人时，也很难注意到脚下。
　　森川羽心里对它的聪明才智点了个赞，然后迎面一脚把它毫不留情的踹开，又用刀背补了一击，用抡球棒的方式送它离场。
　　灰发猫妖青年的身影像棒球一样，划过一道优美的弧线，落到了几十米外的一颗樱花树上。
　　他整个人挂在上面，一动不动，也晕了过去。
　　在森川羽的手中，鹤丸发出了相当悦耳的鸣音。
　　她要是个美少女的话，这个时候应该就是在用“哦吼，全垒打！”的方式，为他助威，嘲讽对面，说不定还会即兴跳个舞。
　　如果他现在拿的是三日月，估计就不会有这样的效果。
　　三日月更像是个名门大小姐，优雅温柔，不会做出格的事，但又会默默地跟随着主人，尽己所能，不让他分心。
　　森川羽笑了笑，身形一闪，再次躲过围来的两只猫妖，又抽翻了它们，从怀里掏出金色御守，展开领域，向外扩散，将整个芝公园，以及周边区域都纳入其中。
　　随着他的动作，还剩下的八九只猫妖都顿了一下，开始后退，但依然在戒备。
　　它们似乎是觉得森川羽生气了，但他并没有。
　　森川羽只是意识到公园里还有游客，自己和它们战斗的战斗可能会波及无辜，加上一会要揍大猫猫，早放晚放都是放，不如顺手放出来。
　　不过，也是不能再和这些家神使者纠缠下去了。
　　她那么懒，万一直接找个地方躲起来睡觉，自己就白费功夫了。
　　他加快了动作，向前冲去，一个踏前斩敲晕了一只猫妖，又瞬间闪现到了另一只猫妖的身后，一脚把它踢飞。
　　剩余的使者们骚动了起来，不敢再靠近，但都没有放弃。
　　森川羽也没让它们等太久，要不就是一刀，要不就是一脚，统统让它们老老实实的躺在了地上。
　　最后，他看向唯一还站着的西野。
　　西野也盯着他，不过明显比同伴们还要害怕。
　　森川羽闪身而过，出现在西野的身后，却没有像刚才那样，用刀背抽西野，而是弹了下西野的猫耳。
　　西野吃痛，捂住耳朵。
　　森川羽轻轻一叹。
　　“真是不乖啊，西野，居然这么听浅香的话，我对你很失望。”
　　“我......”
　　西野似乎想辩解，又松开手，垂着耳朵，低下了头。
　　她是他的家神大人，听从命令是本分。
　　他也没有拒绝的余地。
　　森川羽也没有再开口，而是从他背后摸了摸他的头，叹了口气，转身向着浅香的方向走去。
　　西野转身看着森川羽的背影，目光转动，犹豫了一下。
　　他想追上去，却看到玖乃走向了他。
　　她一脸的不爽。
　　“可恶，为什么你就没有被踢啊？”
　　她刚才被森川羽一脚踹出去二三十米远，撞在一棵树上。
　　虽然这招伤害不大，但是侮辱性极强，可她又不敢反抗，不然真被斩了就完蛋了。
　　那位剑豪比她们强大的太多，就算不如家神大人，也不是她们能对付的。
　　她说着，西野却没有回话。
　　西野低着头，不知道在想着什么。
　　她看着西野，目光惊讶，有些咋舌。
　　“喂喂喂，你不会是真的喜欢上他了吧？”
　　“要你管？”
　　西野脸红了一下，扭过了头。
　　......
　　森川羽仰着脸，看着眼前的东京塔。
　　离远了看，这座高塔也只是大了些，并没有什么特别的。
　　但要是离近了看，它的压迫感也就出来了。
　　仅仅是基座的铁塔大楼，就有五层，沿着塔身复杂的钢架向上望去，塔身弧度逐渐弯曲，最后突出了中央的大瞭望台。
　　红白色塔身更上面的位置，是特别瞭望台，顶部的天线尖锐修长，最终融入天空。
　　刚才他解决掉了浅香的家神使者们，就往这里赶，随后就看到浅香一蹦一跳，从铁质塔身的钢架向上飞跃，最后消失在了大瞭望台的边缘。
　　从这方面看，他解决战斗还是很快的，能追上浅香的身形。
　　那些家神使者虽然实力不强，但是数量不少，要是刚拿到系统的他，肯定不会打的这么轻松。
　　经历了那么多场战斗后，他已经强大了太多，使用普通剑技和系统技能也越来越随心如意，基本上收放自如。
　　值得一提的是，刚才那些猫妖居然给他结算了240经验。
　　他要是想的话，现在就能直升十一级。
　　不过他没有这样做。
　　因为通过这些猫妖，他发现了一个问题。
　　随着他逐渐变强，同样实力的对手能给他的经验越来越少。
　　要是最开始的他碰到西野，打败西野，估计西野一个人的经验就要比现在一群猫妖要多。
　　但是现在它们这么多猫妖加在一起，也才这么点经验，而且这还是首胜和皮肤加成下，不然估计更少。
　　这也就是说，对手的经验不是固定的，而是相对于他目前的实力决定，越难解决的敌人经验越多，轻松解决的敌人经验就少。
　　如果可以的话，还是先压级好一些，等到解决不了敌人的时候，再升级也不迟。
　　森川羽握紧了鹤丸，继续抬头看东京塔。
　　他没有进东京塔的基座大楼，而是和浅香一样，控制着身形，用御风之力浮空，飘向塔身的铁架。
　　东京塔的高度超过三百米，从底层坐到瞭望台，也要一分钟，还不如直接从外面走。
　　他抵达第一个横架，跳了上去，又猛的跃起，向上攀越，速度飞快。
　　当他最后翻越大瞭望台，收起插在其上的鹤丸，正好看到站在边缘不远处的浅香。
　　她面具下的小嘴撇了撇，有些不满。
　　“真是麻烦，居然来的这么快，西野和静司它们果然太弱了，早知道多给他们一些妖力，让他们再变强一些。”
　　森川羽听着她的抱怨，摇了摇头。
　　他没有和她废话，一甩鹤丸，身形一闪，直冲向浅香，携着风势，凌空一刀斩下。

第191章：一瞬之间
　　“嘁，人类，居然这么急。”
　　浅香的一条猫尾也瞬间延伸至她的身前，向他抽来。
　　清脆的鸣声从刀和尾巴相击的地方传出，激起向外扩散的气浪，掀翻了瞭望台的墙壁。
　　她冷笑一声，身后再次延伸出两条尾巴。
　　一条缠向他手中的鹤丸，一条直袭他的面门，声势迅猛。
　　森川羽抽回鹤丸，翻身后跃，避免了鹤丸被卷住，同时挡住了眼前袭来的黑色猫尾，但还是被震退了一步。
　　他压住身形，稳住了步子。
　　但浅香的攻击再次到来，他向后又退一步，却险些一脚踩空。
　　在他的身后，俨然是大瞭望台的边缘，向下便是上百米的高空，地面上的建筑低矮可见，让人油然心惊。
　　他已经没有了支撑自己的地方。
　　就算他会御风浮空，一旦掉下去，恐怕也会很麻烦。
　　浅香没有给他的反应的时间，一条猫尾也已经袭来，快要到了他的身前。
　　森川羽眼神一惊，迅速做出应对，鹤丸向着脚下插去，稳住身体，又侧过了身，躲过了袭来的猫尾。
　　但还没等他拔刀踏步前斩，一条从侧面袭来的猫尾狠狠的甩在了他的肩膀，将他的身体向旁边抽去。
　　他感觉就像被火车撞了一样，差点被飞起来。
　　鹤丸被他紧紧的握在手中，插着地面，沿着瞭望台的边缘，歪歪扭扭的切出了足有十几米长的巨大切口，最终停在了离边缘坠落只有不到半米的位置，甚是危险。
　　森川羽站起了身，摸了摸肩膀，深呼吸了一口气，忍住疼痛。
　　本来他都以为自己要坠下去了，但却没有真的坠落。
　　浅香尾巴甩过来的时候，是在向大瞭望台的里侧卷，而不是真的准备把他抽飞。
　　他低头看着不远处的浅香，刚才对付西野它们时的轻松惬意，全都消失不见，心中只剩下一片凝重。
　　“呐，人类，你确定你要以现在的状态和我打？”
　　浅香看着他，眼中的懒散已然消失，取而代之的是浓浓的警告意味。
　　“我是化猫之主，是大妖怪中真正的上位者。”
　　“你以前遇到的那些家伙，不过是些孱弱的货色。”
　　“就算是那个混蛋神明，也不过是在苟延残喘，衰弱到了极致，力量百不存一，更别说祂当时用的还是诗织那孩子的身体，被你捡了便宜。”
　　“我和它们不一样，即便是我现在这具人类身体，也拥有上位大妖怪中正常水准的力量，远比你强大。”
　　“这种力量差距，不是所谓技巧和战斗意识就能弥补，更别说，我的战斗经验远比你要丰富。”
　　“要是你还压着你的那些感悟，守着武士的自傲，想要用现在的状态面对我，那你可能就要知道惨败是什么滋味了。”
　　她冷笑了一下。
　　森川羽陷入了沉思。
　　他其实也感觉到了吃力，刚才也处于下风。
　　但要是就这么升级了，那自己以后遇到打不过的对手，又没有办法升级时怎么办？
　　横竖只是一场比试，又不是生死之战。
　　逼自己一下，也没什么大不了的。
　　他果断出剑，踏步前斩，冲向浅香的位置。
　　浅香不为所动，轻挥小手。
　　她身后的尾巴猛然伸展，迎风生长，不似原本的模样，九条修长巨大的猫尾，遮蔽了他眼前的视线。
　　他挥剑左右横斩，想要荡开她的猫尾，反而被撞得后退，手心震得发疼。
　　但他没有停下，而是再次踏步前斩，终于来到她的身前。
　　“哼！”
　　浅香冷哼一声。
　　她终于动了，比森川羽预想中的速度还要快，瞬间脱离他的身前，几步退到了大瞭望台中央的塔身，向上跳去，站在了上面。
　　刚刚撞开他的那些猫尾并没有随着她的动作后退，反而直接向他袭来。
　　他快步后退，躲开她的攻击。
　　猫尾在他的眼前重重落下，一条，两条，三条，将他脚下的大瞭望台顶板洞穿，顶板微微颤动，传来扭曲刺耳的声响。
　　他感觉到了不妙，跃起浮空，果然见到整个半侧被她的尾巴卷起，一点点的揭开，露出了下面的空间。
　　浅香猛的一扯，将顶板彻底撕开，向着他重重拍来！
　　森川羽睁大了眼睛。
　　他在空中的身体无处使力，根本没有地方躲闪。
　　浅香冷笑，顶板横扫而过，却意外的发现森川羽不见了，既没有被拍飞，也没有落下或者躲开。
　　她怔了一下，却瞬间想明白了原因。
　　这个人类，刚才一定是顺势接住了她的攻击，用刀把自己固定在了顶板上。
　　她冷哼一声，刚要用尾巴将半侧顶板拧碎，便见上面突然出现了几道光滑的切痕。
　　一道身影撞破了顶板，像是一道疾风，踩着她修长宽大的尾巴，在半空疾驰，向着她的身前冲来，手中长刀寒光闪烁。
　　她没有半点慌乱，其余的尾巴席卷而来，如同一条条噬人巨蟒，翻飞旋转，向着他拦去。
　　但这道身影骤然消失不见，让她瞬间找不到了目标。
　　——疾风步！
　　森川羽发动技能，隐藏着身形。
　　他把召唤师技能换成幽灵疾步，同样发动幽灵疾步，身形再次加快，犹如看不见的鬼魅，终于来到浅香的面前。
　　——斩钢闪！
　　浅香瞪大了眼睛，却见一道刀光凛然出现，向她刺来，将她死死的钉在了身后的塔身钢架上。
　　森川羽的身形也在刚才的攻击中解除了隐身状态，出现在了她眼前，紧紧的盯着她，离她只有咫尺之遥。
　　他甚至能感觉到她的呼吸。
　　但让森川羽意外的是，浅香却突然笑了，只是面具下的笑容分外古怪。
　　“很好，我收回刚才的话，你比我预想的要强一些。”
　　“但是，你也仅止于此了。”
　　他微微皱眉，这才发现自己插在浅香胸口上的刀已经断了，根本没有插入其中，刀身也很快的在腐蚀。
　　怎么可能？鹤丸怎么可能这么容易断？
　　刚才也没有看到鹤丸断裂。
　　森川羽大惊。
　　鹤丸也有些疑惑，传来了刀鸣，有些委屈，像是在为自己辩解，说自己才没有断。
　　森川羽怔了一下。
　　他感觉它的刀鸣也不像有事，不然都断了还怎么能回应.......
　　幻境？
　　他眉头一皱，突然想到了这个可能。
　　只有幻境，才会出现不符合常识的事情发生。
　　他没有任何犹豫，瞬间发动【净化】技能。
　　清澈的淡蓝色光芒从他身上泛开，向外扩散，连带着周围也开始动荡起来。
　　他再次睁开眼睛，便发现自己正站在大瞭望台的边缘，还维持着刚落地的动作，握着插在其中的鹤丸。
　　在他身前不远处，浅香静静的站着，也睁开了眼睛。
　　“不错，居然能挣脱出来，这下我真是对你刮目相看了。”

第192章：坦白（第三更）
　　她轻弹手指，微微摇晃，弹出一缕黑色的幽光。
　　“刚才是我为你准备好的幻境，现在也只是过去了一瞬间。”
　　“幻境之中，皆为心之所想。”
　　“倘若相信自己，即使面对神明，也能将之弑杀。”
　　“如果畏手畏脚，就算敌人只是个普通人，也难以战胜。”
　　“你敢挑战自己，很好，很不错。”
　　“要是你刚才畏畏缩缩，或是不再压制感悟，怀疑自己，那就说明你连自己都不愿意相信，你在变强的道路上，也走不了多远。”
　　她轻轻一笑，但是笑容冰冷。
　　“我说这些，不代表我认可了你。”
　　“倒不如说，我更讨厌你了。”
　　她挥了挥手，身上骤然浮现出了冲天的黑色雾气，九条猫尾升腾而起，远比幻境之中更加庞大修长。
　　森川羽还没搞明白，为什么她说讨厌他，突然眼神一惊。
　　她的一条猫尾延伸向半空，已经向他轰然砸下，声势比刚才更加迅疾猛烈，即便是视线竭力跟随也只能看到残影。
　　他匆忙两手架起鹤丸，却双臂一沉，身形骤降，硬生生砸穿脚下的大瞭望塔顶层，整个人掉到了里面。
　　他落地站稳，环顾了一下四周，眼前再次多了一道残影。
　　她的猫尾已经穿了进来，卷着他的身体，将他直接拍到了顶层，又硬生生的顶穿天花板，带到了上面，捏在半空之中，用力握紧。
　　“呵，从幻境来到现实，你不会还以为能对抗我吧？剑豪桑？”
　　她看着他的样子，冷冷一笑，骤然卷紧了尾巴。
　　森川羽一只手持着鹤丸，另一只手被卷在尾巴里面，说不出话。
　　他感觉浅香变得有些不正常。
　　明明只是一场约定好的比试，却好像激起了她的愤怒，让她找到了发泄口，把怒火都洒在了他的身上。
　　难道是因为想睡觉被他打扰了？
　　不应该吧，毕竟她说的是更讨厌他了，也就是说她原本就讨厌他。
　　他用力撑着她的尾巴，却撑不开，甚至纹丝不动。
　　“还妄图挣扎？”浅香皱起了眉。
　　“这就是我讨厌你的原因啊。”
　　“明明就只是个人类，却有着普通人所没有的力量，总是去做超出身份的事情。”
　　“你要是乖乖的什么都不做该有多好，既然被良子大人选中了，就等着继承她的地位和力量不就好了？”
　　“结果你却做了那么多的事。”
　　“杀死上杉家的人，斩杀一色家的家神，发现那个混蛋的阴谋，还在意识海中和御津子大人弑杀了祂。”
　　“如果不是这样，你区区一个人类，怎么可能会让御津子大人动心，让她牵挂，让她不得不留下来面对现实。”
　　“要是她离开的话，就不必再面对痛苦，也不用在京都那个乌烟瘴气的地方，收拾那一堆烂摊子。”
　　“都是因为你，因为你这个家伙。”
　　“我不知道当时发生了什么，我只知道当时和她在一起的只有你。”
　　“但你这个家伙，却连回答我的问题都不敢，也不敢承认和她的关系。”
　　“既然你什么都不敢，那你当时拦着她做什么？为了让她面对一个人留在世界上的痛苦吗？”
　　她越说越愤怒，身上的黑雾升腾着，向着周围四溢。
　　森川羽眼神凝重。
　　不只是她的气势，在她的头顶，那份决意“罪赎”，也仿佛燃烧了起来。
　　突然，森川羽感觉身体突然失重，坠了下去。
　　浅香的尾巴松开了他，让他落了下来，站到了顶层上，自己却转身向上飞去，很快消失在了他的眼前。
　　森川羽有些懵，完全不知道发生了什么。
　　他抬头向上看去，却发现视线中出现了一个黑点，越变越大，空气中也传来了隆隆的破空声。
　　那是.....塔尖的天线！
　　她居然掰断了塔尖天线！？
　　森川羽眼皮乱跳，他猛的跳开，下一刻眼前便是飞速擦过的白色的残影，脸庞甚至能感觉到冲过来的气浪。
　　他连思考被砸中了会怎么都来不及，就感觉到了脚下在陷落。
　　那根数十米长的天线柱砸穿了半边的大瞭望塔，连带着整个瞭望台的结构都扭曲破坏，向下塌陷。
　　“你不是想要和我击剑吗？”
　　“我就满足你的愿望！”
　　浅香的身影再次出现，其中一条尾巴卷向那根巨大的天线，向着他抡了过来，中途连带着塔身都直接扫断，耳边传来隆隆刺耳的钢铁声响。
　　淦，这下真成击剑了。
　　森川羽脑子里突然升起整个念头，下一个整个人被直接砸中，抛飞出去，向着大地坠落。
　　不，这不是击剑，这是棒球。
　　他心底又突然浮现出了一个声音，像是在嘲讽他自己。
　　他竭力睁开眼睛，在失重感带来的危机和昏暗的目光中，看到了浅香飞在半空中身影。
　　他咬着牙，握紧了手中的鹤丸。
　　——狂风绝息斩！
　　呼呼的风声中，他的身体停了下来，下一刻，向着浅香疾风而去，来到了她的面前。
　　他不指望这次能攻击到她，只想找回自己反击的节奏。
　　现在他已经明白了，这只大猫猫的决意全在大狐狸的身上，她的罪赎，也只是想要大狐狸得到解脱。
　　自己唤回了大狐狸对生的渴望，在她的眼中只是对大狐狸的伤害。
　　自己昨天没有回答她的问题，也被她当成懦弱。
　　这次自己发起的邀战，则成了她愤怒的发泄口。
　　他深呼吸了一口气，身形穿梭横斩，撞上了她的猫尾，被强行停止，浮在了半空。
　　“你说我不敢，可你又怎么知道我不敢？”
　　他瞪着浅香，沉声低喝。
　　“我只是不知道，大狐狸她心中到底怎么想，怎么看待我。”
　　“如果她并不像你说的那样，我又向她表示喜欢，岂不是给她增添烦恼？”
　　“你要这样想的话，那你可真是迟钝。”浅香目光嘲讽的看着他。
　　“你以为御津子大人还能依靠谁？”
　　“良子大人吗？”
　　“不，一直以来熟悉良子大人的只是那个混蛋神明，御津子大人只能短暂的影响祂的思维，又不是真的和良子大人成了朋友。”
　　“你的那个妻子，以前虽然是她的朋友，但现在只是把她当做必须防备的插足者。”
　　“她被封印了九百多年，真正熟悉她的人早已不存在，只有我这么一个曾经犯下大错，伤害过她的人还在她的身侧。”
　　“她还能依靠谁？她能依靠的只有你！”
　　“你现在虽然弱小，但是却不甘弱小，一直在成长，又并非依靠良子的力量传承。”
　　“就算没有良子，你也迟早有一天能站在她的身旁。”
　　“人类，我讨厌你！我讨厌你一个普通人类，居然拥有这样的可能，而且你居然不珍惜，不在意！”

第193章：升级，大剑豪！（第四更）
　　“如果不是因为她牵挂着你，我刚才就已经杀了你！”
　　她低吼着，将身后卷着的天线柱猛然砸落。
　　森川羽抬起了头，身形闪动，离开了原处，险而又险的躲了过去。
　　不止于此，他身上的气势也在节节攀升，将手中的刀遥遥指向了她的面前。
　　“浅香！既然你这么说了，那我便告诉你！”
　　“我并非不在意那些事情。”
　　“如果真如你所说，我会对她负责！”
　　“而且我还要告诉你，你讨厌我，就尽管讨厌好了！”
　　“我只是做自己该做的事，努力变得强大，帮助身边的人，仅此而已。”
　　“反正你也只是觉得自己背负着罪孽，没有价值，只想要赎罪，把大狐狸她当成了全部。”
　　“你不是为自己而活，我又何必在意你的看法！？”
　　“我对自己负责，对她负责，对身边的人负责，那便足够了！”
　　他低声怒喝，握紧手中鹤丸，左手从怀中拔出三日月，身上涌起了躁动的风之剑势。
　　积攒已久的经验全部被他砸入经验栏，升级，连续升级，将他的剑势不断拉高，变强，向上攀升，乃至变得实质化，整个人的身形被狂风所笼罩。
　　浅香看着他，睁大了眼睛。
　　她以前见过剑豪之上的境界，所以她很清楚，眼前的这个青年，已经抵达了那个境界。
　　这让她感觉有些恍惚。
　　幕府时代之后，便再未出现过剑豪，而现今，一位超越于剑豪之上的大剑豪，却出现在了她的面前。
　　“......大剑豪，你居然真的突破了？”
　　她怔怔的看着不远处的他，眼神复杂。
　　刚才他的那些话也犹然回荡在耳边，让她心中五味杂陈。
　　不是为自己而活，便不会被人在意自己的看法吗？
　　那自己做的这些还有什么意义。
　　森川羽看出了她的犹豫，也同样看到她头上的决意“罪赎”在飘摇不定。
　　他横起了手中的双刀，鹤丸与三日月都传来了悦耳的刀鸣，剑势也蓄势待发。
　　“浅香！我把大狐狸从解脱的决意中拉了出来，今天，我也要让你明白！”
　　“想要赎罪的心是值得赞扬的，但是把罪赎寄托在别人的身上是愚蠢的！你要做的是偿还自己的过错，为自己而活，而不是成为过去的影子！”
　　“来吧，看着我，看我怎么击碎你的执念，打败你的影子！”
　　“给你新生！”
　　森川羽的身形骤然消失，下一刻已经出现在了浅香的面前，鹤丸，三日月，双刀连斩，刀身上光芒闪耀，剑势迸发。
　　他没有去看系统，但是他明白，自己的身上绝对出现了新的决意。
　　这份决意连带着他的等级提升，让他变得强大，而浅香的决意却在变得弱小。
　　这就足够了！
　　浅香果然开始后退，向着大瞭望台落下，又觉得不放心，紧接着冲向下方的地面。
　　森川羽追在她的身后，仍是双刀连斩。
　　她将尾巴卷住的塔尖天线柱挥向森川羽，却被他轻易躲开，踩着柱身一路冲来，身后被他拖着的刀剖成两半。
　　“面对我，浅香！”
　　“刚才你不是还一幅理直气壮的样子吗？怎么现在开始逃跑了？”
　　“还是说，你也知道自己做的不对？”
　　“你知道我挥刀是因为做的都是无愧于心的事情，而你却并不是，所以才讨厌我？”
　　“你讨厌的真是我吗？还是讨厌曾经犯错的自己？”
　　“回答我，浅香！”
　　“回答我！”
　　他高声怒喝，已经切开了整个塔顶天线，逼近了浅香的身后，斩断了她的一条尾巴。
　　浅香整个人猛的一颤，身上的黑色气雾波动起来。
　　她又一次加快了速度，落下了地面，向着与来时相反的方向逃去。
　　森川羽没有给她逃跑的机会。
　　他已经到了十一级，在他突破十级的时候，他就看到召唤师技能上出现了两个新的技能，一个闪现，一个引燃。
　　他把传送换成了闪现，净化换成了虚弱，全部释放，身形瞬间来到浅香的身后，她的身体也瞬间被虚弱笼罩，身形一滞。
　　“你做了什么！？”
　　她回头愤怒的看着他，回应她的却只是流星般滑落的刀光。
　　——落闪！
　　不是踏前斩，也不是斩钢闪，而是之前被他救过的小田岛使用过的落闪。
　　他本来就从绘见的身上学习过切落的技巧，那天见过小田岛使用落闪之后，就一直记在心里。
　　如今抵达11级，突破成为大剑豪，他得到的不止是力量，还有剑道的感悟，以及通透的心。
　　用出这招一刀流的剑技，对他已经轻而易举。
　　“欧拉欧拉欧拉！”
　　浅香的一条猫尾被他斩断，森川羽一边大喝，一边再次缩短与她的距离，疯狂的连续上段斩击。
　　这次他用的是示现流的技巧，普普通通的上段连斩，却打的浅香根本无力还击。
　　上段连斩本来就是最适合发力的招式，练到极致，只要够快够强，就没有任何人能够招架。
　　浅香挡在他身前的猫尾连续不断的被他斩断，一条，两条，三条，直到她最后还只剩下了两条猫尾，才一刀刺向她的胸口。
　　——斩钢闪！
　　但是他并没有停下，而是直接把她挑了起来，甩向空中，自己的身形也消失在了原地。
　　——狂风绝息斩！
　　风啸骤然轰鸣，淡蓝色的风暴席卷而出，将她小小的身形笼罩。
　　森川羽的身体出现在她身前，穿梭连斩，一个呼吸间便斩出数十刀，将她最后的猫尾也斩落，连带着身体都斩断。
　　他高高的举起鹤丸，平持着三日月，瞬间斩下，将她钉在地上。
　　最后一刀，向着她的面具斩下。
　　一道光芒闪过，她的面具骤然破裂，显露出了她的面容。
　　那是一张充满了怨愤和自责的脸庞，已经不知道维持了多久，肌肉都僵死在了脸上，只剩下了这个表情。
　　她一直都戴着这张面具，没有人见过她面具下的这张脸，也无人知道她这样了多久，悔恨了多久。
　　森川羽一刀斩落，化作道道绽放的清光，斩向她的脸，又像是晴空下微醺的和风。
　　“醒来吧，浅香。”
　　“你的罪赎，由你自己来承担。”
　　“大狐狸的未来，交给我就好了！”
　　“我会负起自己的责任！”
　　“这是我的担当！”
　　她听着森川羽的话，张了张嘴，却没有说出话。
　　但她原本怨恨自责的表情，却松动了一些，整个人的身形像是被风吹拂，骤然破碎消散。
　　“谢谢。”
　　一道清冷的声音出现在了森川羽的上方。
　　他抬起头看去，正看到之前在病房外见过的那只九尾巨猫。
　　它蹲坐在地上，向他微微低下了头。
　　“你说的那些话，我明白了，照顾御津子大人的事情，就拜托你了。”
　　“那你呢？”森川羽问道。
　　听到她说这句话，他总算确定了她放下了心结。
　　她头顶上的“罪赎”，也已经消失了，转而出现的是新的字样，“斩却过往。”
　　“我会回京都，帮她和良子大人，解决掉那个混蛋神明留下来的那些烂事。”
　　她回答道，倒是和她头上决意的内容差不多。
　　“既然这样，带我一个怎么样？”他笑了笑。
　　“大狐狸她也在京都。”
　　“你总不能让我在电话里照顾她吧？”
　　浅香微怔，转瞬间，眼神变得柔和。
　　“好，那就一起。”

第194章：大家新年快乐哦
　　“嗯。”森川羽笑了笑。
　　不过他的笑容很快就消失了，陷入了沉默。
　　刚才自己斥责浅香，打败她的决意，让她走出了心结，但自己说了要对大狐狸负责。
　　这个问题很难办。
　　虽然自己以前也很贪心，但一直都在绯月能够容忍的限度之内。
　　这一次不一样。
　　绯月很在意大狐狸，自己要是不管绯月，去找大狐狸，那么她一定很伤心。
　　她对自己这么好，自己要是让她伤心，那就真和渣男没什么两样了。
　　森川羽叹了口气，仰头看着浅香。
　　“大猫猫，拜托你一件事。”
　　“什么事？”她略微皱眉，“如果你是想反悔，收回刚才的话，我不会答应。”
　　“放心，我没有后悔，也不是想食言。”森川羽摇头。
　　“这点担当我还是有的，我不会言而无信。”
　　“我只是想让你当回沙包，让我揍你一顿。”
　　“揍我一顿？”浅香睁大眼睛，尾巴轻摇，顿时刮去了一大片地坪，尘雾弥漫。
　　刚才的人身只是她妖力的一小部分而已，它现在的原身无比巨大，哪怕不用妖力，也能轻松拆了刚才两人战斗过的东京塔。
　　人类他是赢了自己的人身，所以飘了？
　　“对。”他拔出了刀，遥遥指着她的鼻间。
　　“你用人身，咱们再打一遍。”
　　浅香怔了一下，马上意识到他现在处于极度不爽的状态，想发泄一下。
　　她点了点头，但还是冷笑了一声。
　　“呵，再打一遍，你以为能吃定我吗？”
　　“刚才我只是无法面对你的那些问题，所以才逃避，真以为我打不过你？”
　　“就算只用人身，你也不是我的对手。”
　　......
　　半小时后，公园草坪。
　　浅香小小的身体躺在横椅上，浑身破破烂烂，一脸的生无可恋。
　　“嗯，舒服了。”
　　森川羽长出一口气，伸了个懒腰。
　　他坐在横椅旁边的草坪上，手伸向衣服口袋，想要掏根烟，又停住了手。
　　穿越以后，他已经把烟戒了。
　　以前因为工作原因抽烟缓解压力，结果导致身体状况不太好，这一世他都没碰过烟，也不想再碰了。
　　他叹了口气，向后躺去，枕着鹤丸和三日月的刀鞘，仰头看天。
　　“系统提示，获取经验150，当前经验1100/2000，获取商店点数750，当前商店点数5300。”
　　刚才在和浅香战斗的时候，他把积攒已久的2640经验加上教训家神使者的240经验都用了，连升3级，直接到了11级。
　　按照浅香的说法，他已经成为了剑豪之上的大剑豪，正式迈入上位大妖怪的中坚水准。
　　自从幕府时代之后，日本便再未出现过剑豪，更别说是剑豪之上的大剑豪。
　　他以一己之力，直接拉高了整个日本剑道的平均水平。
　　虽然这并没有什么卵用，毕竟强的只是他自己，只有他自己是大剑豪，人类的剑道水平该弱还是弱。
　　除了等级和实力的提升，他还攒了5个技能点，随时可以把技能等级也升上去。
　　还有战斗后的商店点数，家神使者给了他240经验，因为不算首胜，结算了600点，打败浅香的决意，给了750经验，给了3750点。
　　刚才和浅香又打了一架，又拿了150经验，给了750点，以前也有200点。
　　加在一起，他一共有了5300点数，收获巨大。
　　唯一让他意外的是，升到11级后，再往上升需要的经验突然多了起来。
　　原本他从1级往上升，直到11级，每升一级，下一级需要的经验就多100，1级升到2级100经验，2级到3级要200经验，10级到11级要1000经验。
　　到了11级后，升到12级需要的经验，居然是在1000的基础上增加了1000，需要2000经验才能升到12级。
　　他本来有点头秃，但是想到自己赢了浅香的人类身体就拿了750经验，又不慌了。
　　虽然升级需要的经验变多了，但是他现在能打败的对手给的经验也更多了，两相比较之下，其实并没有什么变化。
　　他叹了口气，打开系统面板。
　　——
　　“姓名：森川羽”
　　“身份：疾风剑豪”
　　“当前经验1100/2000”
　　“称号：‘神代终焉’，效果：对神性目标的攻击，造成永久性真实伤害。”
　　“决意：【归途之风】，【男人的诺言】”
　　“流派：御风剑术【极意】，苇名流【奥入】，示现流【目录】”
　　“被动：【浪客之道】，【求胜之心】，【快速拔枪】”
　　“主动技能：【回城】，【斩钢闪-lv1】，【风之障壁-lv1】，【踏前斩-lv2】，【狂风绝息斩-lv1】”
　　“同调技能：【疾风步-lv1】”
　　“普通技能：【落闪】，【小太刀连斩】”
　　“目前拥有技能点：5”
　　“佩戴皮肤：【黑夜使者】”
　　“当前皮肤任务：无。”
　　“可选择皮肤任务：【西部牛仔】，【源计划：风】，【腥红之月】，【奥德赛】，【真实伤害】”
　　“暂未解锁皮肤任务：【战场BOSS】，【灵魂莲华】”
　　“召唤师技能：【闪现】，【衰弱】，技能更换（冷却中，不可更换）：【幽灵疾步】，【治疗术】，【净化】，【清晰术】，【屏障】，【传送】，【引燃】。”
　　“天赋：不可选择。”
　　“商店，余额：5300”
　　——
　　除了收获的经验，五个技能点以及5300商店点数，他还多了两个普通技能和一个“决意”。
　　普通技能应该是他升到11级之后多出来的东西，毕竟他升到11级之后，感觉对剑道的领悟上升了不少。
　　许多以前想不明白的剑技，现在只是想想，就有了不少头绪。
　　自己学会并且用过的剑技，应该就会算入其中。
　　以后自己不光可以刷经验，还可以刷技能了。
　　至于决意“男人的诺言”，估计是自己斥责浅香，击败她时，凝聚出来的，上面还有一段说明。
　　“男人的诺言”：真心实意，或是花言巧语？
　　他看了半天，越看越觉得像是系统在揶揄自己。
　　毕竟自己当时说的时候，其实有着把大狐狸的事情拖过去的冲动，想的是和她当个知己，而不是在一起。
　　但是现在想来，这个想法有点太渣了，他做不出来。
　　因为害怕绯月发怒，就想把关系撇远，弄个虚假的名分自欺欺人，到头来只会让绯月和大狐狸都伤心。
　　自己还不如男人一点，拿出担当，直面这个问题。
　　“喂，人类，你在想什么。”
　　公园横椅上，浅香坐了起来。
　　她身上刚才被森川羽砍出来的伤，正在缓慢的恢复，只是因为人类看不到她的样子，她并没有先修补衣服。
　　不过这也没什么，她的样子太幼嫩了，森川羽完全没什么想法。
　　“我在想很重要的事情。”
　　“很重要的事情.....？”浅香皱眉，跳下了横椅。

第195章：柴刀是坏结局
　　“......你又在后悔刚才的话？”她皱着眉，似乎很不满。
　　“我都走出来了，你也男人一点啊！”
　　“这不一样。”森川羽无奈叹气。
　　“又不是你去背着老婆找别的女人。”
　　“那也没什么吧？”
　　浅香蹲了下来，摇着猫尾。
　　“你的妻子那么喜欢你，应该不会伤害你。”
　　“绯月不会伤害我，那我就要伤害她？”
　　森川羽侧过头，瞪了她一眼。
　　“还有，我是个男人，你多少矜持一点，不该露的都露出来了，那里的形状很明显。”
　　“无所谓。”浅香凑得更近，“你要是和御津子大人在一起，我不介意被你看，看多久都没问题。”
　　森川羽摇头。
　　“请容我拒绝，我不想被当成对小孩子下手的变态。”
　　“呵，说的自己好像不是一样，你家里那个叫千酱的孩子也不比我大吧？”
　　“那不一样，千酱我是当妹妹养的，你只是个欠揍的大猫。”
　　“你！”浅香怒目，“我才不.......”
　　“好了，请不要说了。”森川羽打断了她的话，翻身坐了起来。
　　他收起鹤丸和三日月，站起身，俯视着她。
　　“你现在这副样子，我有点怀疑刚才说的那些话到底有没有用，不是说让你做自己的事就行了？”
　　他看着她头顶的决意，确定是“斩却过往”没错。
　　“嘁，我只是关心她，不用你管。”浅香也站了起来，看着他。
　　“倒是你，到底想清楚了没有？”
　　“又不用你和你现在的妻子离婚，御津子大人要的只是你的人。”
　　“是吗？那问题更严重了。”
　　森川羽皱眉沉思。
　　大狐狸毕竟是个病娇，比绯月还要麻烦一些。
　　一个处理不好，就是柴刀结局了。
　　“你在想什么？”
　　浅香又问道，凑近了他。
　　这只大猫猫，教训完之后，怎么感觉黏人了起来。
　　他推开了她，又走了两步，坐在了横椅上。
　　“我在想，我要怎么跟绯月说。”
　　“和她说什么？你现在应该想怎么和御津子大人一起管理京都和关西地区。”
　　“那个混蛋神明把手伸得很远，除了京都圈，大阪的都市圈和许多城市都在神社的控制之下。”
　　“你要想想怎么管理这些事情......”
　　森川羽没理她。
　　“喂，你这人类，到底有没有听我说话。”
　　浅香扯住了他风衣的衣角，看起来像是个对哥哥发脾气的妹妹。
　　森川羽叹了口气。
　　自己要是真有这么欠揍的妹妹的话，那真是倒了大霉。
　　和她比起来，自家姐姐简直就是留恋人间的天使。
　　“我当然要和她说，她是我的老婆！”
　　森川羽脸色严肃。
　　绯月救过自己的姐姐，对自己也很好。
　　自己再怎么样，也不能做出让她伤心的事情。
　　“你的老婆？”浅香冷哼一声。
　　“她只是个插足者。”
　　“你说反了吧？”森川羽被她的话惊了一下。
　　“我已经和绯月结婚了啊。”
　　“那又怎么了？她只是抢先了而已。”浅香的脸色比他还严肃。
　　“本来她就只是个插足者，要是没有她，你肯定会和御津子大人在一起。”
　　森川羽想了一下，发现她的确没有说错。
　　假如绯月那天晚上没有向自己光速表白，又和自己光速领证，以自己的性格，肯定更喜欢大狐狸。
　　问题是那个时候绯月先A了上来，大狐狸还在封印里。
　　他想了想，还是摇头。
　　“不行，恕我不能接受你的话，你这是在偏袒大狐狸。”
　　“我不偏袒御津子大人偏袒谁？你这个人类也太奇怪了吧。”
　　“御津子大人只和玉藻前大人在一起过，虽然她的化身娶过一个人类妻子，但她也没有碰过那个叫梨花的人类，你又不吃亏。”
　　“不是吃亏不吃亏的问题。”
　　森川羽又叹了口气。
　　“你让我再冷静一会。”
　　......
　　十分钟前，森川家的客厅。
　　姐姐和绯月坐在沙发上，贴在一起，看着手机屏幕。
　　她翻了一会，最后停住了目光。
　　“我觉得这个就不错，迪士尼婚礼，弟弟他之前就说过要去那里，九百万日元，我也掏的起，你感觉怎么样？”
　　绯月坐在她的身边，摇了摇头。
　　从早上的时候，森川清伊就和她商量与夫君的婚礼的事情。
　　虽然她已经和他登记了，但是没有婚礼，总感觉名不正言不顺的样子。
　　正好最近也没什么事情了，把婚礼办下来也好。
　　“可以，我没关系，只要夫君和你喜欢就好，另外清伊你不用掏钱，让良子来安排的话，她会处理好的。”
　　“诶，这样吗？”
　　姐姐眨了眨眼。
　　“可那是我弟弟，总不能你们办婚礼，我一点表示都没有吧？”
　　“你当我的伴娘不就好了？”绯月拉住了她的手。
　　“不好，我都把最心爱的弟弟让给你了，你还要我当伴娘，看着你们恩爱，太残忍了。”
　　姐姐摇头，一幅心里受伤的样子。
　　“而且我们家已经没有长辈了，我肯定是要作为长辈出席。”
　　“要是有不要伴娘的婚礼就好了......”她说着，突然反应了过来。
　　“绯月，要不你和我弟弟就在神社办婚礼怎么样？”
　　“花嫁虽然好，但你穿白无垢的话，一定更好看。”
　　白无垢是日本神前式婚礼的新娘和服，通体洁白，象征着出嫁者的纯洁无瑕，被寄托着美好的寓意。
　　“让我想想，你穿着白无垢，和弟弟他牵着手，两个人一起在神社中漫步，樱花飘落......”
　　“可恶，这下我突然有点羡慕弟弟了这么办，他能把你娶到手也太幸福了。”
　　姐姐一幅懊恼的样子，总感觉受了双重的伤害。
　　绯月笑着摇头，抱住了她。
　　“好啦好啦，其实我是想带着夫君他回老家那里，我也有几个熟人在老家，她们也想看看夫君的样子。”
　　“回老家......可那不是在关西吗？”姐姐有些吃惊。
　　“不行，绯月，就算我不介意，你也不要把弟弟他带去关西举行婚礼啊。”
　　姐姐反手抱住绯月，一幅“不要抛下我”的可怜样子。
　　“放心，肯定也会带上你啦。”
　　“不过良子不一定会同意我带夫君去老家那里，她也应该会让我和夫君他在神社办婚礼，而且会主持仪式。”
　　“那也好啊，她和你一起救了我，我觉得我可以接受，反正在神社办婚礼的话，我可以作为你和弟弟共同的亲友出席，嘿嘿嘿。”
　　姐姐笑着，看向森川羽的房间，又看了看外面的院子。
　　“弟弟他都出去了那么久了，怎么还没有回来？”
　　“跟着他出去的是那个戴面具的女孩子，她对弟弟好像很不满的样子，弟弟不会出事吧？”
　　“不会的，清伊你不要瞎担心了。”

第196章：我去要个说法
　　“可我还是不放心嘛，绯月你看看弟弟那里发生了什么好不好，你不是有那个权能吗？就那个看过去发生了什么事的权能。”
　　“你看看弟弟他那里发生了什么，再告诉我好不好，我不放心他。”
　　姐姐摇了摇绯月的胳膊，撒娇一样的说道。
　　“你就去看一下嘛。”
　　绯月还是摇头。
　　“不好，我之前和夫君说这个权能的时候，夫君他很介意的样子。”
　　“我怕他会不高兴。”
　　“再说，那个猫是臭狐狸的追随者，也不会伤害他。”
　　“那好吧。”姐姐犹豫了一下，还是放弃了。
　　她重新看着手机，翻了起来，一幅闷闷不乐的样子。
　　绯月叹了口气，抱住了她。
　　“算了，我就帮你看一下吧，你不要和夫君他说，我怕他生气。”
　　“嗯！放心，我肯定守口如瓶！”姐姐马上道，开心了不少。
　　绯月微微摇头，美眸中红光一闪。
　　姐姐期待的看着她，却见她怔住了。
　　她握紧了手，瞪大了眼睛，银牙紧咬，仿佛看到了什么难以接受的景象，身上蔓延出了一难以言喻的愤怒，还有种莫名的悲伤。
　　姐姐的心揪了起来。
　　楼上，心觉正在和千酱玩着游戏，羽生和美坐在床边，看着她们。
　　心觉认真的用手柄控制着PS3上的人物，小心翼翼的出招，变招，但还是被千酱的一波反打挤在了墙角，几下打空了血条。
　　她叹了口气，正要开口说再来一局，突然脸色一变，抱着头蹲到了墙角。
　　“啊，绯月大人生气了，绯月大人生气了，要完蛋了，那个大巫女也不在，东京要完蛋了。”
　　千酱懵懵的看着她，眨了眨眼。
　　她歪着脑袋，看着心觉，突然感觉脚下的地板开始了颤动......
　　楼下，姐姐忍住心中的害怕，扯了扯绯月的衣角。
　　“怎么了？绯月？”
　　绯月没有说话，向姐姐伸出了手，让她陷入了停滞。
　　片刻之后，姐姐也回过了神。
　　她也愣着，似乎难以相信。
　　“弟弟他居然......”
　　在刚才看到的景象里，弟弟他在和那只带着面具的猫妖战斗，而且突然变的很厉害的样子。
　　但这不是重点，重点是他说的那些话，要对一个叫御津子的人负责，还那么的坚定，最后还说要去京都。
　　她马上看着绯月，见绯月站起了身。
　　“绯月，你要去哪？”她连忙问道，也站起了身。
　　“我去京都。”
　　“去京都？”
　　姐姐心惊，那不就是弟弟他说的要去的地方。
　　“嗯，去京都，我要去找那只臭狐狸要个说法。”绯月声音冰冷，仿佛压抑着极致的愤怒。
　　姐姐马上拉住了绯月的手。
　　她虽然不知道绯月说的“说法”到底是指什么，但是她觉得不能让绯月就这么走了，否则一定会发生很不好的事情
　　“绯月你冷静一下，你冷静一下，弟弟他可能只是随口说的，你不要当真。”
　　她抱住了绯月，但是却感觉自己的话语苍白无力。
　　刚才的情形是过去刚刚发生的事情，做不得假，自己在这里和绯月说着办婚礼的事情，他却在说对另外一个女孩子负责。
　　设身处地的想一下，她也冷静不下来。
　　换做是她和弟弟在一起，他做出这样的事情，自己不撕了他就算好了，怎么会先去找别人的事情？
　　算了，要不还是不管弟弟了，让他这么贪心，有了她和绯月还出去拈花惹草。
　　给他个教训，让他收一收心，老实一点也好。
　　姐姐想着，又马上打消自己的念头。
　　不行不行，要是自己也这样想的话，就没人拦住绯月了，情况一定会变得很遭，弟弟他一定很难收拾，家里就完了。
　　“绯月，你先等等。”
　　她努力的想着，最终还是问了一句：“绯月，你觉得我弟弟他是一个什么样的人？”
　　不管怎么样，先吸引住绯月的注意力。
　　绯月怔了一下，不明白她为什么这么问。
　　她犹豫了一下，忍着怒气，沉声道。
　　“夫君他......当然是一个很好的人，不过他性格也太好了，才会被那个猫妖引诱着说出那些话。”
　　“你等我去京都，我会......”
　　“绯月！你不要老是从别人身上找问题，你想想我弟弟的问题。”
　　姐姐打断了她，脸色严肃。
　　“我弟弟他就没有问题吗？”
　　“他虽然很优秀，也没有和女孩子交往过，但他很好色，很贪心，不是吗？”
　　“他不和女孩子交往，也只是他不想为了一个放弃其他人，在享受众星捧月的感觉而已。”
　　“要不是我喜欢弟弟他，又没法和他在一起，我也肯定接受不了，你又何必把他的原因怪到别人头上呢？”
　　绯月闻言一怔，叹了口气。
　　她本来还不明白清伊她为什么要这么劝自己，现在却突然明白了，深深的吸了口气。
　　“清伊，你既然知道，又何必再问？”
　　“我不想对夫君他生气。”
　　“他之前本就不喜欢我，是我强迫他和我在一起，我怕他讨厌我。”
　　“这么说行了吧？”
　　她压抑着怒气，但眼神冰冷，像是被人羞辱，又无法还击。
　　“那你为什么不试着向他生气呢？”
　　姐姐突然说道，认真的看着她。
　　“你不生气的话，弟弟他会越来越得寸进尺，不是吗？”
　　“前几天是那个叫绘见的孩子，现在是这位御津子小姐，明天会不会出现个莓香小姐，樱子小姐？”
　　“弟弟要你接受她们的话，你要怎么办？”
　　“我......”绯月语气一滞。
　　“只要不是臭狐狸，我不在意。”
　　“是不在意还是不方便在意？之前你容忍那个叫绘见的孩子，只是因为她一直都在弟弟他的身边，你觉得对不起她吧？”姐姐沉声问道。
　　绯月果然不说话了。
　　她的确是这样想的，又偏偏不好说出来，只能压在心里。
　　“......夫君他是个很好的人，正直善良，帮助弱小，还是唯一喜欢我原身的人，我很喜欢他。”良久，绯月终于说道。
　　“但是对我来说，他太脆弱精致，太容易受到伤害了，我怕我会伤到他，也怕他会讨厌我。”
　　“如果我没有贪心的喜欢上他，他应该会过的更开心，也不用这么在意我，可以很潇洒的生活。”
　　“我不想他生气，也不想他不开心。”
　　“唉，你啊，这不就被我弟弟他吃得死死的吗？”
　　姐姐叹了口气。
　　她抱住了绯月，贴着绯月的脸。
　　“明明你那么厉害，却留在我们家，我弟弟还这么过分，委屈你了。”
　　“要是我当初没有遇到你，你也不会陷入到这种烦恼了吧？”
　　绯月脸色一怔，突然轻声骂了一句：“笨蛋，你怎么这么想？”
　　“我就算现在生气，也不想遇不到你，不想遇不到夫君。”
　　“要是你当初没有遇到我，你根本就没法照顾他吧？之后的事情你要怎么办？”
　　“还有，夫君他那么喜欢你这个姐姐，要是他救不了你，他会怎么样？你们两个人，我怎么可能放心的下？”
　　“就算他贪心，只要他还在我身边，我都可以接受。”
　　“行行行，我是笨蛋行了吧？”姐姐捏了捏绯月的下巴，“活该你被弟弟他吃定，就你这种傻妖怪，也亏得你厉害，不然卖了也要帮人数钱。”
　　“被卖数钱的话，只要是夫君，我也愿意。”
　　“我会自己回来，再找到他。”
　　“没有人拦得住我。”
　　“是是是，你厉害，行了吧。”
　　姐姐无奈，蹭了蹭绯月的脸。
　　“不过弟弟他不会这么做的，我觉得他现在已经很喜欢你了，他舍不得你。”
　　“真的？”绯月认真的看着她。
　　“真的。”
　　“那就好。”绯月松了口气，嘴角忍不住上扬，看起来完全没有刚才那么生气了。
　　“所以这件事就交给我吧。”姐姐趁机说道。
　　“交给你？”绯月惊讶。
　　“对，我有办法，让弟弟他更喜欢你，让你赢过那个狐狸。”姐姐也笑了笑。
　　“没有人比我更了解弟弟他了。”

第197章：剑豪是不能犹豫的
　　绯月将信将疑的看着她，但姐姐只是笑了笑，抱紧了她，悄悄在她耳边说了起来......
　　......
　　公园中，森川羽站了起身。
　　他已经想明白了。
　　这件事的根源不在大狐狸，而在于自己。
　　要是自己当时没有贪心去救她，就不会有这些麻烦的事情。
　　而且说到底，自己也喜欢那只大狐狸。
　　她那么强大，地位尊崇，身份高贵，性格也温柔。
　　虽然病娇了一些，但这也并不是什么缺点，只要自己不作死，她的病娇性格完全是加分项。
　　自己其实也想要和她在一起。
　　犹豫了这么久，找了那么多借口，也只是不想承认自己的贪心。
　　当然，自己也喜欢绯月。
　　尽管自己最开始只是馋她的身子，但他现在已经真正的喜欢上了她。
　　要他离开绯月，他也做不到。
　　他叹了口气，身上的风衣飘动了起来。
　　不能再犹豫下去了，剑豪是不能犹豫的，犹豫只会让手中的剑变钝。
　　自己说到底是个男人，男人哪有不贪心的。
　　大狐狸和绯月，自己当然全都要。
　　至于代价……
　　森川羽摇了摇头。
　　有得必有失，不管是什么代价，他都愿意接受。
　　不过，想归这样想，他还是决定做点准备。
　　他挥手打开系统商店，翻到复活道具这一栏，找到了想要的东西。
　　“守护天使”，英雄联盟中的装备，可以让使用者在死亡后原地复活，商店中的售价是2800点，自己现在完全买得起。
　　如果自己小命不保，还能有一次重来的机会。
　　他点击购买，马上看到眼前出现了一个缓缓旋转的金色六芒星。
　　六芒星的六个星芒上，分别有着一团悬浮着的光芒。
　　他拖动商店中已经解锁的守护天使图标，拉到系统界面外，便看到手中多了一把剑柄为金色，护手上缀着四支白色羽翼的大剑。
　　大剑化作一道流光，瞬间融入了六芒星中，其中一团光芒中，多出了一个袖珍的大剑标志。
　　系统的声音在他耳边响了起来。
　　“系统提示：已装备‘守护天使’，获得神圣之力加持，获得唯一被动‘天使的守护’，死亡后将原地复活，冷却时间一分钟。”
　　一分钟？森川羽怔了一下。
　　英雄联盟里“守护天使”的复活时间可是五分钟，怎么缩短了这么多？
　　他又看了看六芒星上“守护天使”的介绍，似乎没有了攻击力和护甲什么的字样，只有这一个被动和所谓的神圣之力加持。
　　难道是攻击力加成什么的被现实影响消失了，所以复活效果增加了？
　　还有这神圣之力是怎么回事？
　　他犹豫了一下，从御朱印帐中取出鹤丸，振剑一挥，发现自己挥剑的动作迅猛了一些。
　　虽然力道不知道多了多少，但想必肯定有所提升。
　　他顿时想到了一个可能，那就是攻击力和护甲加成，就是这个所谓神圣之力加持。
　　要真是这样的话，自己似乎也不吃亏。
　　他收起了鹤丸，拍了拍手，就见浅香趴在横椅的旁边，眼神古怪的看着他。
　　“人类，你在干什么？我怎么感觉你又变强了？”
　　“没什么”，森川羽摇头，“我只是刚才砍你的时候，又有了些感悟。”
　　浅香顿时睁大了眼睛，一幅“你是魔鬼吗”的表情。
　　森川羽也懒得再管她，转过了身。
　　“人类，你要去做什么？”
　　她见他有动作，马上也站起了身看着他，目光好奇。
　　“干什么？当然是回家！”
　　他笑了笑，向着公园外走去。
　　浅香看着他的背影，犹豫了一下。
　　虽然不知道人类他刚才想明白了什么，但是总感觉他不再像刚才那样心事重重，而是又变成了原来洒脱自在的样子。
　　也不知道，是好事还是坏事。
　　她想了一下，觉得有些麻烦，索性不想了，快步跟了上去……
　　......
　　半小时后，森川羽回到了家中。
　　浅香没有跟着一起回来，被他赶去了道场那里。
　　那些被自己教训过的家神使者也是一样，都被他赶回了道场。
　　他记得大狐狸说过，绯月很喜欢自己，所以很可能不会伤害自己。
　　但是这只欠揍的大猫就不一定了，说不定会被绯月直接弄死。
　　所以为了不让绯月和大狐狸因为浅香产生更大的矛盾，当然要把她赶得远一点。
　　他摇了摇头，打开门，走进院子，却突然发现一只灰色的鸽子从天空飞了下来，落到了他的肩膀上。
　　他没有挥手去赶，因为他发现这只鸽子的轮廓是粉色的，像极了心觉变化时的模样。
　　“主人主人，绯月大人生气了，你快去安慰安慰她。”
　　鸽子小声的在他耳边道，叽叽咕咕的说个不停。
　　果然是心觉，森川羽确定了她的身份。
　　不过绯月生气是怎么回事，难道她已经知道了刚才发生的事情？
　　他马上想到了绯月的权能，她可以看过去发生了什么，刚才的事情也算过去，自然也能被看到。
　　要是这样的话，那自己好像也瞒不了她了。
　　不过他也没打算瞒着绯月，自然也不怕，大步跨过院子，开门进入玄关，一眼就看到了坐在客厅中的姐姐。
　　她笑着向他招了招手，像是等了他很久一样。
　　森川羽走了过去，抱了抱姐姐，轻声问道：“姐姐，绯月呢？”
　　“你找她干什么？”
　　姐姐轻声回问道，捏了捏他的脸。
　　森川羽抓住了她的手。
　　“我有事要找她，我要和她坦白一件事。”
　　“这样啊，那你不用坦白了，绯月她都知道了。”
　　姐姐眨了眨眼，目光扫向他的背后。
　　森川羽回过头去，马上看到绯月的身形在空气中缓缓的浮现。
　　她看着他，向他伸出了手。
　　他没有半点迟疑，握住了她的手，抱住了她。
　　“绯月，对不起。”
　　“我要向你坦白一件事情。”
　　“可能你已经知道公园里刚才发生什么了，但我还是想和你解释一下……”
　　“不用了。”绯月轻轻摇头，打断了他的话，目光平静的看着他。
　　森川羽心中一沉。
　　虽然他已经有了心理准备，但是听她这么说，还是有些头疼。
　　但是看她的反应，却也不像是和他生气，不想听他解释的样子。
　　“夫君，你愿意和我坦白，我很高兴。”
　　“不过我已经知道了那些事了，不想再听一遍了。”
　　“你去京都吧，我不拦你。”
　　“欸？”森川羽愣了一下，“为什么？”
　　“因为我想明白了。”绯月抱紧了他，在他耳边轻声道，握紧了他的手。
　　“既然我都接受了你的那个同学，接受御津子她也没什么。”
　　“不过我要你向我保证一件事情。”
　　“什么事情？”
　　森川羽眨了眨眼。

第198章：姐姐的心愿单
　　“这次你去京都，不许让那只大狐狸占你便宜。”
　　她说着，叹了口气。
　　“你的第一次，必须是我的。”
　　“还有，等你从京都回来，就和我办婚礼。”
　　“办完婚礼以后，随便你怎么样都好，带回来更多女孩子也无所谓，我都不会再管了。”
　　森川羽闻言一怔，看着绯月的眼睛。
　　她的目光无比的坚定，仿佛根本不容他拒绝。
　　“好，我答应你。”
　　他立马答道，同时抱紧了她。
　　“另外，给你这个。”
　　绯月稍微推开了他，从上衣的口袋中掏出了一本小巧精致的小手册。
　　“这个？”
　　森川羽接过了手册，看到上面写着“心愿单”三个字。
　　手册的每一页上都有一句话，其余部分还留着大片的空白和可填写的日期。
　　“对，作为你违背约定的惩罚，等你回来了，这个上面的事情都要和我做一遍，一个都不能少。”
　　绯月说着，仍然是不允许拒绝的强硬语气。
　　她头上毛茸茸的狼耳紧紧地竖着，眼神很有压迫力，死死的盯着他。
　　森川羽下意识的翻了一下手册，却发现上面是些“在烟火下拥吻”，“记录新婚旅行”，“一起洗澡”，“两个人泡温泉”之类的事情。
　　他回过神来，看着绯月近在咫尺的俏丽面容。
　　绯月也感觉到了他目光中的热意，扭过了头，把脸贴在他的胸口，脸蛋隐隐有些发热，看起来可爱极了。
　　这个是惩罚？怎么反而让人有点动心呢？
　　“快，答应我。”绯月搂紧了他的腰，轻声催促着。
　　“好，我答应你。”
　　森川羽笑了笑，看着手册，心里也升起了期待。
　　等自己从京都回来，和绯月一起洗澡还有泡温泉什么的.....
　　好耶！
　　两个人在私密的空间里肌肤相亲，肯定会顺理成章的发生一些美好的事情。
　　老婆你也太懂我了吧。
　　“夫君，你笑的也太奇怪了，就算我不介意，你也稍微收敛一下啊。”
　　绯月叹了口气，葱葱玉指掐住了他腰间的肉，拧了一下。
　　森川羽疼的吸了一口冷气，半天没缓过劲。
　　他穿越以来，一直在努力练习剑道，平时也会控制饮食，把身材练很好，几乎没有一点赘肉。
　　刚刚绯月相当于是直接揪着他的皮拧了一圈，疼痛感相当强烈，他很久没有这么疼过了。
　　他看着绯月，眼神无奈。
　　绯月假装若无其事的样子，轻哼了一声，身后的白色狼尾摇动的速度变快了一些。
　　森川羽心中一叹。
　　算了算了，自己都这么花心了，老婆她愿意原谅自己，就算发点小脾气也没什么。
　　不过，为什么她会选择接受大狐狸？
　　她不是一直都很防备大狐狸吗？
　　他看向一旁坐着的姐姐，目光怀疑。
　　这件事能够解决，姐姐你绝对助攻了对不对？
　　不然事情绝对不会这么简单。
　　姐姐被他看着，轻轻一笑，向他眨了眨眼。
　　......
　　半小时前，客厅。
　　“诺，这个，你看看。”
　　姐姐从楼上走了下来，把一本精致的小手册递给了绯月。
　　“这个？”
　　绯月看着手中的小册子，目光怀疑。
　　“对，这个是我的心愿单，记录了我从两年前就一直想和弟弟做的一些事情。”
　　“我的编辑长坂晴美也给了一些建议，最后凑够了一百条，我打印了出来，列成了心愿单。”姐姐低声说着，看着它的目光很是肉疼。
　　“本来我是准备以后和弟弟一起做这些事情，可是现在你和他生了这么大的气，我也只好让出来了。”
　　“一起做的事情？”
　　绯月微微皱眉，打开了手册，翻看了起来。
　　“第一天，两个人一起做巧克力，送给对方。”
　　“第二天，两个人一起画一幅画，第三天，假装不认识，两个人一天不许说话......”
　　“第十七天，一起去星见市看夜晚的星空，第十八天，一起去海边游泳......”
　　“第六十二天，互相为对方按摩，放松身体......”
　　突然，她红了脸，合上了手册。
　　“清伊，这个一起洗澡，还有泡温泉，是什么意思？后面好像还有一起......”她犹豫了一下，没有说出口，目光古怪的看着姐姐。
　　“这不是你想要和他一起做的事情吗，清伊？”
　　“你这个做姐姐的，为什么还会有......？”
　　姐姐的脸马上也红了一片。
　　“咳，那个，肯定是晴美乱加上去的，不是我想的……”
　　“真的？”绯月的目光充满了怀疑。
　　“这个手册明显是你房间里那台打印机做出来的吧？这么私密的......？”
　　“不许露出这样的表情！”姐姐打断了绯月，抢回了心愿单。
　　“人家只是喜欢弟弟，幻想一下怎么了？怎么了？”
　　“你要是再这样，我不帮你了！”
　　“行行行。”绯月叹了口气。
　　“我算是明白了，夫君他这个样子，就是清伊你惯坏的吧？”
　　“哪有，明明就是弟弟他自己贪心。”姐姐也轻哼一声。
　　“有这么一个弟弟，我也很头疼好不好。”
　　“不过现在这些并不重要，重要的是你把这上面的事情和他一起做完，他肯定会离不开你的，以后他的心也会偏向你。”
　　“真的？”绯月紧紧的盯着她手里的心愿单。
　　“真的！”姐姐认真的点头，“不要小看这些事情对男孩子的杀伤力啊，尤其是我弟弟他本来就喜欢你，现在只是被那只大狐狸迷了心。”
　　绯月犹豫了一下，手不自觉的伸了出来。
　　“那好，给我。”
　　姐姐把心愿单递了过去，递了一半，突然又停住了手，似乎后悔了。
　　绯月的动作更快，抢在她收回去之前，把心愿单拿在了手里。
　　“哼，夫君的心，是我的了！”
　　“不，不行，至少给我留一半啊！”姐姐飞扑了过来，压在了她的身上，想要抢回心愿单，但是绯月却轻轻一笑，先一步消失在了她的面前......
　　......
　　森川羽并不知道发生在绯月和姐姐之间的心愿单抢夺战，但他从姐姐的目光中读出了她的不甘心。
　　姐姐化成灵体，飘了过了，揪着他的耳朵。
　　“弟弟，这次我可是做出了很大的牺牲，你也要好好的补偿我。”
　　“好，不过姐姐你想要我做什么？”
　　他小心的松开绯月柔软的身子，看着姐姐。
　　姐姐沉吟了一会，摇了摇头：“还没想好，等我想到了再说。”
　　“嗯，可以。”森川羽没有意见。
　　反正姐姐她也没什么坏心思，答应了也无所谓。
　　“夫君，看着我。”
　　绯月的一只手突然探了过来，捏着森川羽的下巴，另一只柔若无骨的手也摸着他的脸，把丈夫的脸强行扭向了自己。
　　“嗯，我在看。”森川羽马上看着绯月的脸，“有什么事吗？我亲爱的老婆大人。”
　　“当然有事，我要送你一件东西。”

第199章：咱不吃软饭了
　　“什么东西？”森川羽下意识的回问。
　　“我要送你一个权能。”她松开了一只手，“那个权能我也没什么用，还因为它和你生了气。”
　　“刚才你答应了我那么多事情，作为对你的补偿，我就把它送给你好了。”
　　“什么？”
　　森川羽惊了一下。
　　一个权能，还是导致她刚才生气的权能，不会是那个能窥探过往和历史残影的权能吧？
　　他眨了眨眼，认真的看着她。
　　“老婆，你不会是要把能窥探过去的那个权能给我吧？”
　　“嗯，没错，”绯月点头，“上次我用这个权能的时候，你好像很喜欢它的样子，还似乎很痛心我使用它的方式。”
　　“既然你那么喜欢它，我就送给你好了。”
　　“真的？”森川羽心惊。
　　他的确很喜欢这个权能，非常喜欢。
　　有了它，简直就是过往的主宰，可以随时了解过去，查案办事都会非常简单。
　　“当然是真的。”绯月轻声说着，话语突然一转。
　　“不过，我有一个条件。”
　　“你说。”森川羽毫不介意。
　　这么强大的能力给了自己，没有条件才奇怪。
　　他已经决定了，不管是什么条件，只要不让自己太难堪，自己都可以接受。
　　“请说吧，我亲爱的老婆大人，什么条件？”森川羽握住了她的手。
　　“一个很简单的条件。”她突然把另一只手张开，向着窗户外的天空一扬，吸过来了一只灰色羽毛，粉色轮廓的鸽子。
　　它眼神懵懵的看着森川羽，又转过脑袋，看了看姐姐和绯月，这才明白自己暴露了，叽叽咕咕的求饶起来。
　　“啊，对不起！绯月大人！姐姐大人！我不是故意通风报信的。”
　　“只是刚才绯月大人生气太让人害怕了，人家担心主人会被干掉，也害怕那个大巫女回来生气，呜呜.....”
　　绯月叹了口气，捏住了它的嘴。
　　“闭嘴，心觉，我又没说要怪你。”
　　森川羽刚才差点被心觉逗笑了，正要替它说话，听绯月这么说，又把话咽了下去。
　　绯月看向森川羽，把鸽子随手递给了他。
　　“这次你去京都，把心觉带过去。”
　　“带心觉过去？”
　　森川羽接过鸽子，捧在手里，有些奇怪。
　　他低下头看它，发现它的小脑袋贴着他的手心，两只翅膀抱着他的手，身体瑟瑟发抖。
　　我去京都，带她这个吉祥物干什么？
　　让她变成你的样子在大狐狸面前跳舞嘲讽她吗？
　　她会死在那里的吧？
　　绯月见他眼神古怪，轻轻拍了拍他一下。
　　“别想太多，夫君。”
　　“心觉的身上有我施加的印记，如果你们在那里出现问题了，她可以随时作为媒介，把我召唤过去。”
　　“当然，如果没事的话就不用了，我现在还不想看见臭狐狸那张脸。”
　　森川羽点头，表示知道了，又低头看了心觉一眼。
　　怪不得这只吉祥物以前那么嚣张，原来她随时可以召唤绯月。
　　有绯月撑腰，它的确能横着走，谁也不怕。
　　当然，自己是她老公，肯定也可以。
　　不过自己现在都是大剑豪了，要是还吃她和良子的软饭，也未免太丢人了，所以还是算了吧。
　　“好了，夫君，我现在就把这个权能送给你。”
　　绯月又抓住了他的手。
　　“另外，一会不许笑话我。”
　　森川羽点头答应，却不知道她为什么这么说。
　　绯月脸红了一下，也不解释，把额头贴到他的脸庞。
　　他心神一震，发现眼前骤然出现了耀眼的光芒。
　　片刻之后，光芒消散。
　　森川羽眯起了眼睛，发现眼前是一片旷野，远处是开阔的平原，天色虽然像是黄昏的样子，但还是能看到它向远处延绵，直至视线的尽头。
　　他不知道这里是哪，但是日本的平原很少，估计是大阪和关东，浓尾，或者石狩和越后。
　　绯月的身形很快出现在的身旁，牵住了他的手。
　　“夫君，我要送给你的这个权能，不是我自己的，所以只能让你亲历一次当时我夺取权能的过程，然后转印到你的身上。”
　　他点头，大致明白了她的意思，好奇的看着眼前的大平原。
　　“老婆，这里是什么地方？”
　　“这里是浓尾，现在的时间大概在一千七百年前。”绯月见他好奇，耐心的为他解释了起来。
　　“在这个时候，神代即将衰退，我们也差不多都诞生了。”
　　“当时，近畿的两只臭狐狸，北陆的我，奈良的鹿乃，出云的雅子，四国岛的那头臭野猪，陆奥的蝶香......”
　　“不对，我和你说她们干什么。”
　　她似乎有些懊恼，握紧了他的手。
　　他轻咳一声，装作没有听到她刚才的话。
　　“神代即将衰退，然后呢？”
　　“然后我们就诞生了，那只臭狐狸在我们中懂得最多，她找我玩的时候提到了当时的月读尊神，我觉得很有趣......”
　　她突然顿住了，没有再往下说。
　　森川羽怔了一下。
　　他刚有些奇怪的看向她，想问她为什么不说了，就注意到平原上的天空似乎发生了变化，远处的大地逐渐被阴影吞没。
　　在他的眼中，这层阴影因为有些浅淡，反而更加怪异了起来。
　　黑夜，降临了？
　　他刚做出猜想，就见夜空中突然猛的一震，坠下一道白玉色的影子，划破长空，直落地面，激荡起漫天的气浪和直冲向云层的尘灰。
　　他睁大眼睛，努力看过去，发现坠落的地方隐约站起了一尊身形高大的巨人。
　　对方的神躯仿佛由白玉形成，身体巨大无比，站在天地间，仿佛伸手就可以直触夜空，全身则是被一轮又一轮的神环笼罩，头颅后挂着皓洁明亮的月轮。
　　猛然一看，祂的样子似乎和曾经的稻荷神原身很像，同样有着九轮神环，但气势却比对方强大了不知道多少，令人望之心惊。
　　不用绯月介绍，他就猜到了对方的身份，日本神话中掌管黑夜的神明，月读尊神。
　　看祂的样子，这个时候祂应该还很强大吧？
　　他刚这样想，眼前的一切却陡然发生了变化。
　　无形的血气不知从何时出现，逐渐在空中弥漫。
　　月读尊神的神躯骤然迸裂出了一道缝隙，蔓延飘散出浅白色的光芒，整个身体跪倒了下来。

第200章：真香（上）
　　月读尊神跪倒方向的夜空中，云层突然激荡起来，像是被什么怪物蛮横的撕扯和粉碎。
　　一团血色的光芒，在飘散的云层中赫然亮了起来，如同燃烧的星辰。
　　森川羽愣了一下，仰头望去。
　　那是什么？
　　一轮血色的月亮？
　　他有些怀疑，但马上推翻了自己的猜想。
　　不对，应该不是。
　　就在云层飘散的更开之后，他又看到了另一团血色的光芒。
　　它们遥遥相对，就像是一双眼睛。
　　眼睛！？
　　他刚想回头看绯月，突然感觉脚下的大地传来了颤动，远方传来山崩一般的沉重轰响，连绵不断。
　　阴暗的天色下，平原的地面颤动起伏着，仿佛下面隐藏着不可名状的怪物，半空中的云雾，也在轰响中变得更加浓重。
　　终于，远方的声响越来越近。
　　他这才发现，天上的根本不是什么云雾，而是飞扬腾空的尘土。
　　一道庞大的黑影荡开了漫天的浓浓尘雾，缓缓走了出来，显现出了它真正的模样。
　　他睁大眼睛，努力辨认出了它的样子。
　　那是一头全身银白色的巨狼，身姿伟岸，身体横亘在大地与云层之间，仿佛神话中吞食天地和日月星辰的怪物，血色的双眸中是令人战栗的恐怖凶光。
　　月读尊神的神躯虽然庞大，但在它山峰一样的身形前，孱弱的就像是个跪在巨兽脚下的稚童。
　　它俯视着月读尊神，抬起了一只巨爪，缓缓落下，压在祂的头顶，踩得祂脑后的月轮一阵摇晃明灭，大地颤动，地面崩裂轰鸣。
　　森川羽遥望着它的模样，忍不住咋舌。
　　太帅了吧。
　　这是我老婆？
　　他马上看向身边的绯月，眼神关切。
　　老婆你这么厉害？
　　他记得前世北欧神话中也有着关于巨狼的传说，对方的名字叫芬里尔，是尘世巨蟒耶梦加得和死神海拉的兄长。
　　它们三兄妹在诸神黄昏中杀死了许多神明，它自己更是诸神恐惧的对象，在最终之战吞食了众神之王奥丁。
　　老婆她说是北陆来的，不会是北欧的那个北陆吧？
　　他有些怀疑，但觉得应该不是。
　　北陆在日本指的就是古代的五畿七道中的北陆道，在京都近畿的北方，不是包括北欧五国和北廷的那个北陆。
　　森川羽想着，又摇了摇头。
　　其实他连这个世界的北欧有没有北欧神系都不知道。
　　这个世界的历史与前世有很多地方都不一样，欧洲的历史也是差别巨大。
　　最大的差别在于，前世欧洲在十九世纪初有一个叫拿破仑的传奇人物，他一度征服了除英国外的所有欧洲国家，还终结了绵延近千年的神圣罗马帝国。
　　但在这个世界里，拿破仑虽然发动战争击败了神圣罗马帝国，最后却离奇的失踪了，法兰西也被反推了回去。
　　直到现在，神圣罗马帝国依然是欧洲大陆的主体。
　　与它隔海相望的英格兰，在这个世界也有着不同的名字，叫做维多利亚。
　　森川羽原本只觉得这是历史线的偏差，没有什么太大的感觉。
　　但在他觉醒系统，摸到这个世界的另一面后，他觉得拿破仑应该是被神圣罗马帝国的隐秘力量干掉了。
　　这让他有点可惜，因为他挺喜欢拿破仑的，而且世界历史书里的拿破仑和前世不一样，传闻更多，也更神秘。
　　森川羽心里感慨着，突然被绯月握住了手。
　　她扭脸看着他，在他耳边小声的说道：“夫君，一会你别笑话我。”
　　森川羽回过神来，没明白她什么意思。
　　她低下了头：“因为这个时候的我才诞生不久，又找不到比我厉害的家伙，性格比较......嗯，有那么一丝丝骄傲。”
　　一丝丝骄傲？
　　森川羽眨了眨眼。
　　他看着她，突然听到巨狼那里传来了肆意的笑声。
　　“真是有趣，你居然能从夜之食原一路逃到这里，而且还在我的手中挣扎了这么久。”
　　“臭狐狸说你的力量没有怎么衰弱，现在看来果然没错。”
　　“可惜就算你还拥有着完整的力量，在我的面前也不堪一击，你们这些神明还真是弱小的可怜，哈哈哈哈哈。”
　　它一边笑着，一边踩着祂的头颅，笑声在平原上不断的回荡，清冷，高傲，不可一世，气焰嚣张。
　　森川羽被它的狂笑惊住了，扭头看向绯月。
　　这叫一丝丝骄傲？
　　老婆你是不是对一丝丝有什么误解？
　　绯月被他看着，脸蛋逐渐泛红。
　　她伸手捂住了森川羽的眼睛，半恼的道：“夫君，不许怀疑我，我可是做了很大的觉悟才带你看这段历史。”
　　“你要是这样，咱们就回去，不进行权能的转印了。”
　　“我不笑，绝对不笑。”
　　森川羽果断开口，表示顺从。
　　“老婆咱们继续。”
　　绯月看着他的眼睛，犹豫了一会，打了个响指。
　　刚才森川羽看她的时候，时间被她暂停了，现在又开始了流动。
　　银白色巨狼笑完，被它踩在爪下的月读尊神愤怒的咆哮起来。
　　“够了，混蛋，吾要碾碎你。”
　　祂头颅后的月轮骤然泛起皎洁的清光，天空中形成了一轮巨大的白玉色圆月，大地突然颤动了起来，地面上的尘土和岩石缓缓飘浮。
　　森川羽感觉不到它具体的引力，却能看到身旁的地皮被撕扯着向天空飞起，视线之内的平原地面都起伏不定，仿佛会被随时撕裂，声势浩大。
　　如果让它落下，他毫不怀疑，整个浓尾平原都会毁于一旦。
　　他不由得突然有些担心银白色巨狼，却见它狂笑一声，张开巨口，身形猛然生长。
　　它的身体变得比刚才山一样的体型还大上数倍，一头撞在圆月之上，硬生生的将它的外层崩碎。
　　月读尊神被它踩着的脸上神色一片惨淡，眼神难以置信。
　　“吾之神座......！？”
　　祂伸出了手，白玉色神力和皓洁的清光延伸向圆月，却被空中血色的光芒阻遏，月轮逐渐崩解。
　　银白色巨狼咧嘴一笑，变回了原来的样子，一口咬在了祂的神躯上，利齿合拢，一道光柱猛然爆发，将祂的神躯贯穿。

第201章：真香（中）
　　祂痛苦的咆哮一声，眼中神光黯淡，神躯又碎裂了十几道道裂缝，身后的神环也崩碎了两层，气息猛然衰弱。
　　银白色巨狼松开大口，把祂丢了下来，爪子撕开了祂的白玉色神躯。
　　“臭狐狸说你身上的力量和我的力量相性不错，而且权能也很有趣，让我来看一看都有什么。”
　　“嗯，这个不错，应该能用到，这个也可以，臭狐狸应该会喜欢，回去送给她，还有这个，可以送给她身边那只白狐狸......”
　　森川羽看着它在那里忙活，陷入了沉默。
　　“老婆，这就是你之前和我说的‘祂快活不成了，所以勉为其难的拿走了祂的力量’？”
　　“祂不就是快活不成了吗？”
　　绯月的脸更红了，但她还是轻哼一声，指着月读尊神破碎的神躯，兀自强硬的说道。
　　“你看，祂现在的样子，是不是就快死了？”
　　“是啊，祂看起来快死了，而且走的一点都不安详，凶手甚至不承认是她动的手，非说祂是自己快死了。”
　　森川羽本来想这么吐槽一句，还没开口，绯月已经抱住了他的胳膊，摇晃了起来。
　　“夫君~”
　　“你之前不是说过，不会因为我杀这些神明讨厌我吗？”
　　森川羽无奈一笑，点了点头。
　　他又不是真的日本人，对日本的神明根本没什么感觉，之前他对稻荷神动手也是毫无心理压力，自然不会因为这种事情讨厌她。
　　他只是觉得自己一直都低估了她的力量，直到现在，他才明白良子说的绯月很厉害是有多厉害。
　　绯月搂着他的胳膊，琼鼻微微一动，松了口气。
　　森川羽摇头，继续看眼前的一切。
　　月读尊神的气息已经衰弱的不成样子，仿佛随时都会崩溃。
　　突然，祂的身上放出了耀眼的清光，周围的黑夜变得更加的浓重，头颅后的月轮更是一炽，仿佛燃烧了起来。
　　祂竭力挣脱了巨狼的爪子和利齿，飞到了天空，身边还残余的七层神环剧烈的转动起来。
　　“吾就算自毁神位，与汝同归于尽，也不会辱没在汝的手中！”
　　森川羽愣了一下，看着祂在天空中的身形，却见银白色巨狼的身体化作一道光芒，直接从祂的神躯穿过。
　　月读尊神的神躯轰然坠落，大地上再次升起之前冲上天空的蘑菇尘云。
　　祂勉强从地面上站起，却又在一声冷哼中，无力的跪下。
　　森川羽睁大了眼睛。
　　银白色巨狼消失了，但他看到光芒停止的地方出现了一位银发红瞳的绝美少女。
　　她的样子像极了绯月的原身，但是又小了不少，看起来只有十三四岁的样子，抿着嘴俯视着月读尊神，身后银发飘动，就像是个清傲的小女王。
　　“你想自毁神位，我同意了吗？”
　　她冷冷的开口，张开一只小手，月读尊神的神躯瞬间被血色的光芒笼罩，陷入了彻底的停滞。
　　“在我的面前，我让你死，你就得死，不让你死，你死不了。”
　　月读尊神死死的盯着她，面容痛苦，惊愕莫名。
　　“不可能！这种力量！汝等究竟为何物！？”
　　“我们为何物？”她皱了下眉。
　　“这种事情谁知道？臭狐狸倒是很好奇，一直在探寻答案，不过还没找出来原因。”
　　“反正你现在要死了，就把我们当成吞噬你们的怪物吧，哈哈哈哈哈！”
　　她肆意的笑着，小手微微用力，裹着祂神躯的血色光芒顿时凝实了几分，恍如实质。
　　“怪物！”
　　月读尊神痛苦的嘶吼，神环瞬间又碎裂了一层，残余的所有神环也动荡起来，头颅后的巨大月轮更是不断颤抖，仿佛随时都会熄灭。
　　“对啊，怪物，我们是送葬你们这些神明的怪物。”
　　她又笑了笑，握紧了手。
　　月读尊神的神躯骤然崩解碎裂，天空之上，浮现出了一道圆月的虚影，随着祂的神躯，一同缓缓消散，直至彻底消失
　　不知道是不是错觉，森川羽突然感觉眼前平原的夜色似乎清明了不少。
　　虽然黑夜还是那个黑夜，但他莫名的有了这种感觉。
　　是因为月读尊神陨落了，黑夜成为纯粹的黑夜，所以才会有这种变化？
　　森川羽摇了摇头，扭头看着绯月。
　　他不禁回想起刚才那个轻松杀了月读尊神的更年轻的她。
　　真是没有想到，一千七百年前的老婆，居然这么狂气和高傲。
　　时间也真是可怕，能把原本小女王一样的她变成现在这个咸鱼又听话的样子。
　　“夫君，刚才我回答月读神的那些话，是臭狐狸教我说的，当时她说，有人问我们是什么，就这么回答，绝对没有问题。”
　　绯月突然拽了拽森川羽的风衣，严肃的看着他。
　　森川羽本来还没明白她的意思，半天才反应过来她是觉得黑历史都被自己看到了，所以想拖着大狐狸一起下水。
　　他相信绯月不会说谎，但他也没有想到，刚才老婆说的那么中二的话，居然是大狐狸教的。
　　也不知道自己拿这个和大狐狸开玩笑，她会是什么反应。
　　总不会把自己的复活甲被动打出来吧？
　　他摇摇头，重新看向天空上的小绯月。
　　她已经把从月读尊神那里取得的权能全部整理了起来，变作一个个印记，最后都融在手上，开心的笑了起来。
　　他也忍不住露出了笑容。
　　虽然刚才动手的时候可怕了一些，但她现在的样子也太可爱了吧？
　　他还想再看两眼，绯月却捂住了他的眼睛：“不许再看了，夫君。”
　　“哦哦，不看了，我不看了。”
　　森川羽口头应道。
　　说是不看了，自己完全可以拿到权能后，一个人躲起来慢慢看嘛。
　　“拿到权能也不许看！”绯月又补了一句。
　　“为什么啊，明明那么可爱。”他抗议了一句。
　　“不许看就不许看，就算你夸我也不行。”
　　“那好吧。”森川羽叹气。
　　绯月抱紧了他，突然像是想起来了什么一样，突然对他道：“对了，夫君，你要不要去看看现在的臭狐狸长什么样子？”
　　“额，不要。”
　　森川羽果断拒绝。
　　虽然不知道绯月她为什么要提这个建议，但他可是记得平安时代的大狐狸是什么模样。
　　老婆她以前一直用的是原身和妖身，大狐狸又不是。
　　万一看到的又是个丑萌丑萌的少女，自己过两天去京都还怎么直视她？
　　绯月叹了口气，似乎有些不满他拒绝。
　　她打了个响指，暂停时间，拉着森川羽的手，飞了起来，向着夜空中飞去。
　　那里站着的小绯月已经消失了，原地只剩下一道白玉色的流光，最终化作了一轮半实半虚的无色印记。
　　她拉着他的一只手，按在了印记之上。
　　印记无声无息的融入了他的手心，又突然释放出了耀眼的光芒。

第202章：真香（下）
　　“系统提示，接触到可吸收的权能，是否选择吸收？”
　　森川羽手心亮起的瞬间，他听到耳边传来了系统的声音。
　　一道光芒闪耀在他的眼前，瞬间向周围扩散，直到把一切笼罩。
　　他睁大眼睛，环视了一圈，这才注意到脚下延伸出了密密麻麻，犹如蜘蛛网和树根一样的光线，上面萦绕着幽蓝色的光辉。
　　越远的光线，越细密，并且还在向着更下方伸展，连绵不断，直到无限远的视线尽头。
　　“夫君。”绯月的声音突然传了过来，身形出现在他的身旁，牵住了他的手。
　　“我先带你走一遍历史之路。”
　　“等走到你现在所能走的最远的地方，权能就会正式成为你力量的一部分，后面的路，等你力量提升，就可以自己来走。”
　　森川羽听着，点了点头。
　　不过他还是有些疑问，向她问道：“历史之路？就是咱们脚下这个？”
　　“对。”绯月点头。
　　“历史就是过去的事情，虽然它已经成为了过往，但依然还留存着，就像是人走过的地方会形成痕迹，我把它叫做‘历史之路’。”
　　“顺着这条路走下去，你会看到曾经发生过的历史，知晓过去曾发生过什么事情。”
　　“所有的事情都能看吗？”他忍不住问道。
　　要是所有的事情都能看，那也太强了。
　　“不能。”绯月摇头。
　　“痕迹虽然留存着，但终归会模糊，不可能永远都在那里，所以不是所有事情都能看到。”
　　“对很多人都有影响，而且影响非常大的事情，是‘历史之路’的主干，你可以顺着‘路’直接看到。”
　　“但是只对少数几个人或者一个人有影响的事情，属于细枝末节，很难看的清楚。”
　　“除非你能找到和这件事有关的事物，或者是经历过这件事的人，把它作为‘路标’。”
　　“有了‘路标’，‘路’就有迹可循，就能找到它的枝节，重现当时的事。”
　　“上次我带你看的臭狐狸的事情，就是路的主干，再加上你和她接触过，我就把你当做‘路标’，找到了她，把当时的事情直接找了出来。”
　　“如果没有你的话，当然也能看到，不过找起来会很麻烦，因为这件事被掩埋的很深。”
　　森川羽点了点头，忍不住问道：“‘路标’的话，是经历过这件事的人或者东西对吗？”
　　“对，只要是和这件事有关的事物和经历者，都可以当做‘路标’。”绯月笑了笑。
　　“如果事物被清除了，事情的经历者死掉的话，经历者的朋友，或者他自己的尸体也行，甚至是尸体留下的毛发也可以。”
　　“我知道了。”森川羽若有所思的点头。
　　从这一点看，这个权能还是挺方便的，毕竟事情只要发生就会留下痕迹，就算清理也很难清理干净。
　　就连发生这个事情的地方，也能算是‘路标’。
　　他想着，突然想到自己以后能用这个权能解决很多别人解决不了的事情。
　　比如一件找不到凶手，受害人尸体上也没有任何线索的凶杀案，自己就能直接把尸体当‘路标’，直接锁定凶手。
　　在找到对方的时候，自己甚至可以淡淡的说上一句：“很惊讶吗？尸体告诉我的”，或者“当时有目击者在现场，对，就是这根头发。”
　　虽然旁观的人会觉得很操蛋，但是自己又不追求程序正义，只要能解决凶手，保证结果正义就好了。
　　“夫君，你想好了吗？”绯月摇了摇森川羽的手。
　　“我要带着你开始走了。”
　　“接下来你会看到一些很熟悉的事情。”
　　森川羽点了点头。
　　绯月马上牵着他的手，身体向下飘去。
　　他马上就发现眼前的场景出现了变化，自己和绯月站在一条街道口。
　　街道口走出来了两个他很熟悉的人。
　　一个是他的姐姐森川清伊，另一个赫然是他自己。
　　“他”和姐姐手牵着手，开心的说着什么，街上的人也都很高兴的样子。
　　他马上就想起来了，这是他和今年年初和姐姐一起去附近的神社祈福时候的场景，当时自己就是和姐姐从这条路去神社。
　　不过让他意外的是，他看到“自己”和姐姐的身后跟着绯月，
　　她的表情不是很好看，有时候还会瞪着自己的背影，一幅想打‘自己’一顿的表情。
　　这是怎么回事？当时自己就被她盯上了？
　　森川羽有些懵。
　　“因为当时清伊已经快消散了，她勉强跟着你一起去神社祈福，夫君你又没有发现她的情况，我觉得清伊她很可怜，所以才会这样。”
　　绯月马上拉住了他的手，和他解释道。
　　森川羽点头，又看了看牵着姐姐的手，一幅很高兴很轻松，完全是个狗现充模样的自己。
　　他想了想当时姐姐的情况，又看着自己这没心没肺的样子。
　　不说绯月了，他自己都想上去揍‘自己’一顿。
　　还好最后把姐姐救回来了，不然真不知道该怎么办才好。
　　“我们继续往下走吧。”绯月扯了扯他的袖子。
　　“好。”
　　森川羽说着，又看了一眼已经走到街道拐角的“自己”和姐姐。
　　少年和少女挽着手，缓缓消失在了他的眼前。
　　.......
　　“喝！”
　　“要来了，绘见同学！”
　　“欧拉欧拉欧拉！”
　　森川羽的耳边，突然传来了熟悉的“自己”的声音。
　　他看了过去，却发现自己现在站在自家剑道部的道馆里，刚才是“自己”举起竹刀，用示现流的“小太刀术”，向绘见出招。
　　这个时候的绘见明显比自己厉害，抓住机会，用“切落”荡开了自己的竹刀，直接命中了“自己”戴着的面罩。
　　结束对战，绘见脱下了面罩。
　　她虽然赢了，但却一脸的怀疑，还有些不满。
　　“你这家伙，这么进步这么快？你真的才练了几天剑道型？”
　　“你不会是很久前就学过，现在重练吧？”
　　“不是。”
　　绘见的话被否认了，但说话的不是“自己”，而是站在两人身旁的北条真希。
　　“森川同学以前没有学过，绘见。”
　　“他只是单纯的学的快一些。”
　　“真的？”绘见一脸怀疑。
　　北条真希冷然一笑。
　　“重练的人和初学者我还是能分辨出来的。”
　　“我是老师，你要怀疑我的话？”
　　“哦。”绘见应了一声，很不高兴的样子，但也只是低下了头。
　　森川羽看到绘见吃瘪，忍不住笑了。
　　他想捏捏她的脸，手却直接穿了过去。
　　森川羽马上想起来这是历史的虚影，放弃了捏她脸的念头。
　　他环顾了一圈剑道馆，突然看到剑道馆外面站着两个熟悉的人影，居然是姐姐和绯月。

第203章：我也要咬
　　姐姐还指着真希老师，说着什么。
　　他马上凑了过去，听清了姐姐的话。
　　“绯月，我漂亮还是她漂亮？”
　　绯月站在她的身边，似乎犹豫了一下。
　　但她犹豫的时间极短，他凭着动态视力才勉强看了出来。
　　“你比她漂亮一些，清伊。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“哼，我就知道。弟弟他肯定是觉得这个老师新鲜，所以才这么说。”姐姐一脸不开心的，又好像想起了什么。
　　“不行，我要扣掉弟弟这个月的零花钱，谁让他说我没他这个老师好看。”
　　森川羽忍不住嘴角一抽。
　　他想起来了，这个好像是姐姐扣他一个月饭钱的事情。
　　当时他完全不知道发生了什么，就莫名其妙被扣了饭钱，只给了他一点点零花钱。
　　为了每天能吃饱，他不得不开始了蹭吃蹭喝，而且很多次都是蹭的绘见的饭。
　　他叹了口气，又看了一眼姐姐，以及道馆中正在纠正自己剑道型动作的真希老师。
　　其实姐姐她的颜值和真希老师差不多，只不过姐姐她偏活泼一些，真希老师是气质偏冷的剑道美人。
　　自己当时觉得冷系美少女很对他的胃口，所以才说真希老师比她好看，没想到姐姐是因为这件事生气。
　　他想着，忍不住想到了刚刚绯月被姐姐问话时的犹豫。
　　他看向身旁的绯月。
　　“老婆，当时你在犹豫什么？”
　　绯月摇了摇头。
　　“什么也没有，我只是觉得清伊和你的那个老师差不多，所以才思考了一下。”
　　森川羽点了点头。
　　虽然知道老婆她应该就是这么想的，但是听她这么说，他还是叹了口气。
　　就因为老婆她的这个回答，自己当时才不得不吃了绘见的软饭。
　　“走吧，夫君，我们继续走。”
　　绯月说着，又拉着他向前走。
　　他马上发现眼前又发生了变化，但是这一次眼前的场景却很陌生。
　　森川羽愣了一下，突然感觉脚下晃动了起来。
　　不远处的楼层开始倾塌，一幅地震的景象。
　　过了一会，在一栋倒踏的旅馆边缘，一个满身是血的少年爬了出来，身后还背着一个晕着的少女。
　　虽然少年全身是血，看着很吓人，但是他的动作很敏捷，也非常冷静。
　　森川羽犹豫了一下，马上回想起来，这是他刚刚穿越的时候。
　　当时他从昏迷中醒来，发现自己穿越了。
　　原主的父母被垮塌的楼板压死在楼下，原主的情况好不了多少。
　　但自己穿越过来后全身仿佛充满了奇怪的力量，居然顶开了楼板，挣扎着爬了出来，还顺带着救出了被碎石砸昏迷的姐姐。
　　只可惜后面自己就没力气了，没能带着她逃过袭来的海啸，和她一起被海水吞没。
　　森川羽叹了口气。
　　他正想着，突然意识到了一件事情。
　　现在已经来到了自己刚穿越的时候，接下来会看到什么？
　　自己的前世？
　　那自己是穿越者的事情不就暴露了吗？
　　他悚然一惊，却听到了耳边传来系统的声音。
　　“检测到权能探知，已屏蔽宿主相关信息。”
　　他愣了一下，发现眼前的场景已经发生了改变。
　　在他眼前的，不是前世的自己，而是一个在学校走廊里走着的少年。
　　少年低着头走着，很懦弱的样子。
　　森川羽犹豫了一下，终于认出这是原主的模样。
　　现在在他眼前的，是原主的过去。
　　绯月也看了一会，摇了摇头。
　　“以前我没有来看过，原来夫君你以前的样子这么平凡。”
　　森川羽点了点头，反握住了她的手。
　　“那老婆你是喜欢原来平凡的我，还是现在的我？”
　　“还用说吗？当然是现在的你。”绯月叹了口气。
　　“夫君你原来也太平凡了，感觉扔到人堆里都很难认出来，也没什么特点，我根本不会有兴趣。”
　　“我感觉夫君你就是地震后才有了改变，不但气质成熟了，个子长高了，因为练剑道，身材也好了不少，也变帅了。”
　　“再加上你在学校里也变得很受欢迎，清伊也很高兴。”
　　“要是原来的你，我只会嫌你烦，把你姐姐带走，顶多找个小妖怪，让它变成你姐姐的样子，陪你生活。”
　　森川羽不置可否的点头。
　　绯月像是突然意识到了什么，小心的看着他。
　　“等一下......我这么说以前的你，夫君你不会生气吧”
　　森川羽摇头。
　　他生什么气？
　　之前那个平凡的家伙是原主，又不是他。
　　他只觉得很高兴，因为绯月喜欢的是他，而不是因为自己是“清伊的弟弟”，才对自己产生了兴趣。
　　“不会。”他说着，向绯月笑了笑。
　　绯月松了口气。
　　她拉着森川羽继续向前走，眼前的景象终于让他感觉陌生了起来。
　　只不过，还没走多久，他发现绯月停了下来，眼前是一片幽蓝色的光辉之墙。
　　“只往前走了两百多年吗。”
　　绯月的声音似乎有些可惜。
　　“算了，等夫君你以后变得强大了，自然就能走的更远。”
　　她转过身，把手心与森川羽的手心相对。
　　光芒闪烁间，她手上半虚半实的印记消失了。
　　森川羽手心的印记，化作流光，彻底融入了他的身体。
　　“转印仪式完成了，夫君。”绯月低声道。
　　森川羽点了点头，突然眼前一片昏黑，身体一软，就像是连续熬夜两三天都不睡觉一样，头猛烈的疼了起来。
　　他强忍着疼痛环顾四周，发现自己和绯月已经回到了自家的客厅。
　　“系统提示，当前权能涉及超巨量信息，对宿主精神力消耗过大，宿主目前无法承受，建议封存，完成【黑夜使者】皮肤的【原初试炼】之后，再进行使用......”
　　淦！森川羽心里怒骂一声。
　　他没有想到，拿到权能之后会是这样一个结果。
　　刚才估计也是因为权能到了自己手中，自己维持不住“历史之路”，所以才回到了现实。
　　“.......推荐宿主使用此项权能的最低等级为16级，强烈建议宿主封存此权能......”
　　系统还在说着，森川羽却听到了绯月的声音。
　　“夫君，请张开嘴。”
　　他下意识的把嘴张开，感觉唇边一软。
　　他睁大眼睛，这才发现是绯月吻住了自己。
　　他终于感觉头疼缓解了不少，身体也多了些力气。
　　又这样深吻了一会，他长出了一口气。
　　他发现眼前恢复了清明，甚至比刚才还有精神。
　　绯月恋恋不舍的松开了他。
　　“夫君，现在感觉怎么样？”
　　“好多了。”
　　“都怪我不好，忘了夫君你不是妖怪，只能用精神力来使用这项权能，负担很大。”
　　森川羽也叹了口气。
　　他刚想安慰绯月，却发现她抱住了他。
　　“夫君，要不我在你身上留一个输送妖力的印记吧，这样你现在就能使用这项权能了。”
　　她说着，又马上补充了一句。
　　“放心，只是输送妖力，不是把你变成半妖。”
　　森川羽犹豫了一下，点了点头。
　　如果不接受老婆的妖力，估计自己就真的要等16级才能用这项权能了，而且估计还是最低限度的使用。
　　“嗯，老婆。”
　　“那我就开始啦。”
　　绯月说着，却是伸手扒开了他的风衣，翻开他的衣领，一口咬在了他的肩膀上。
　　森川羽肩上一疼，心中惊愕。
　　很快，绯月松开了他，气息也变得有些乱，似乎消耗很大。
　　他低下头，勉强看到自己肩膀靠近有胳膊的地方，多了一道狼牙形状的印记，上面发着淡淡的绯红光芒。
　　“系统提示，检测到妖力契约，接受后可获得超大量妖力补充渠道，无多余危害，是否接受？”
　　森川羽马上接受，同时感觉与绯月多了一丝若有若无的联系。
　　他心意一动，释放权能，眼前出现了满是光芒的空间，脚下是无数向下延伸，满是幽蓝色光辉的细线。
　　与此同时，他感觉肩膀出有种温热的感觉。
　　好像真的可以？
　　他沿着“主干”一路向下，眼前掠过了无数光影。
　　他努力不去看光影之内有什么，而是一直向前，最终看到眼前出现了幽蓝色的墙壁。
　　走到现在能走到的最远的地方了？
　　他环顾四周，发现他正站在一处街道上，大街上人来人往，但是他看不出来是什么年代。
　　不过他很快认出来有些人穿的衣服和之前他在去平安时代时的衣服很像，现在有很大可能是平安朝。
　　他马上按着记忆去找当时大狐狸的家，发现院落还在，但他走进去后，发现里面只有一个白毛的九尾少女，对方无聊的躺在榻榻米上睡觉。
　　虽然她熟睡的身姿惹人遐思，但是森川羽看了一眼她丑萌的卧蚕眉，顿时没有了兴趣。
　　看来现在是平安京毁灭之前的时间。
　　他确定了年代，马上解除了权能，眼前出现了绯月关切的脸。
　　“怎么样，夫君？”
　　“我能看到平安时代的事情了。”
　　“平安时代？”她有些惊讶。
　　“那夫君你就能用这个权能看到将近一千年内的事情了，比我预想的要好。”
　　森川羽也笑了笑。
　　他也很高兴。
　　本来他以为自己都没法用这个权能了，结果老婆她又帮了自己。
　　他张开怀抱，把绯月抱在怀中，又转了一圈。
　　“老婆我太爱你了。”
　　绯月的脸有些微红。
　　“快放我下来。”
　　“我是小孩子吗，你这么抱我？”
　　森川羽一笑，松开了她，却听到身后传来姐姐的声音。
　　“弟弟，刚才发生了什么？绯月干嘛要咬你？”
　　“难道是因为你要去京都，先在你身上留个爱的印记，宣示主权？”
　　她飘到了两人的中间，伸手拉开他的风衣。
　　“不行，我也要咬，弟弟你把衣服脱了，我要你的左边。”

第204章：午间小憩
　　“什么左边不左边的？”
　　“我是蛋糕吗？一人分一半？”
　　森川羽忍不住吐槽。
　　姐姐双手捧着他的脸，轻轻一笑。
　　“其实我挺想这么做的，弟弟，要是我和绯月把你当做点心，一人分一半，各自带在身边，你是不是就不会让我们伤心了？”
　　森川羽心惊了一下。
　　他看着眼前长发飘飘，轻轻笑着的姐姐。
　　这是什么病娇发言啊，姐姐你认真的？
　　他正想着该怎么回答，姐姐却突然轻声在他耳边道。
　　“怎么样，弟弟，刚刚有没有很动心。”
　　“听说你们男孩子很喜欢病娇，我灵机一动，才想到了这句话哦。”
　　原来只是突然想到的话。
　　森川羽松了口气。
　　老实说，他一点都不动心，只觉得惊心。
　　病娇有大狐狸一个就够了。
　　姐姐你还是原来那样比较好，我还是喜欢小天使一样的你。
　　姐姐见他没反应，轻哼一声，似乎不是很满意。
　　她扯着森川羽的脸，揉了起来。
　　绯月在一边站着，见她揉个没完，终于拉开了她。
　　“好了，清伊。”
　　“刚才我是给了夫君一个权能，他消耗很大，现在也很累，你别捉弄他了。”
　　“是，是。”姐姐敷衍的应了一声。
　　她拉了拉森川羽的手。
　　“走，弟弟，我有点事情和你说。”
　　“嗯，姐姐。”森川羽应了一声，看向绯月。
　　绯月点了点头。
　　......
　　一个多小时后，森川羽下了楼。
　　他还以为姐姐要说什么，结果她只是和他说了不少悄悄话，让他好好的对绯月，多关心一下家里。
　　他难得见姐姐和他说这些事情，也陪着她说了好久的话，姐姐也高兴了不少。
　　“主人，姐姐大人，该吃午饭啦。”
　　心觉守在楼梯口，见他和姐姐下楼，马上迎了上来。
　　他看向客厅，发现羽生和美已经做好了午饭，正在把饭菜端到了客厅的餐桌上，等着他和绯月她们来吃饭。
　　千鹤也乖乖的坐在餐桌旁，向着他和姐姐招手。
　　绯月从他的房间里走了出来，伸了个懒腰。
　　森川羽忍不住看了一会。
　　绯月注意到了他的视线，笑了笑。
　　“夫君，好看吗？”
　　“好看。”
　　他马上点头，被身边的姐姐揪了一下脸。
　　“弟弟，那我呢？”
　　“姐姐你也好看，我永远喜欢姐姐。”
　　“哼，你嘴上这么说，结果不还是和绯月结婚了，现在也要去京都找别的女孩子。”姐姐抱怨了一句。
　　森川羽轻咳一声，没有回答，走到了餐桌旁，和姐姐她一起坐下。
　　他看着桌子上的饭菜，忍不住食指大动。
　　作为一名天朝人，他非常的喜欢美食，但是因为前世工作的缘故，他很少时间下厨，平时都是随便对付。
　　有时间了自己做好吃的，没时间了就是泡面加火腿肠。
　　和美来了以后，就接手了家里的一日三餐。
　　她的手艺非常好，很多美食都会做。
　　有她在，就算是日常生活中最不受重视的午餐，也相当的丰盛。
　　“今天的主食是盐烧烤鱼，炸猪排，茶泡饭，手卷，森川先生觉得怎么样？”
　　和美轻声说道，向他露出了微笑。
　　“很棒，看着就让人很有食欲。”他称赞了一句。
　　其实不只是有食欲，他已经品尝过很多次她做的饭，味道同样一流，和他之前去过的Aragawa餐厅的美食比起来也毫不逊色。
　　“妈妈，我也要吃猪排。”千酱坐在森川羽的身边，也向着和美撒娇道。
　　森川羽不由得看了千酱一眼，发现她身前放着豌豆米饭和椰果子，都是些很清淡的食物，让人没什么食欲。
　　要是让他吃这些的话，他也肯定不乐意。
　　“和美夫人，就让千酱也吃些主食吧。”森川羽摸了摸千酱的脑袋，向和美劝了一句，却发现她摇了摇头。
　　“森川先生，千酱还小，需要注意饮食。”
　　“妖怪也要注意饮食吗？”森川羽忍不住问道。
　　妖怪的人身是妖力凝聚的，应该不会因为暴饮暴食伤身或者发胖吧？
　　“一般不需要，不过千酱她不是纯粹的妖怪，是半妖。”她低声道。
　　森川羽闻言收声。
　　他怕再问下去，会因为半妖的话题，让她想起千酱的父亲。
　　和美见他这样，马上就明白了他在担心什么。
　　她犹豫了一会，突然说道：“森川先生请不必太在意这些事情，其实我觉得现在已经不错了。”
　　“您能解决那些坏人，为英介报仇，为我们母女伸张正义，还一直保护我们。”
　　“在我们妖怪中，这样的恩情理应侍奉您一生才能偿还，但您却没有提过让人难堪的要求。”
　　“我很感激您，您不必在乎那么多。”
　　“一码事归一码事，和美夫人，我当时只是做了想做的事情。”森川羽摇头。
　　“你们能走出那件事的阴影，对我来说就是最好的报答了。”
　　“是......森川先生。”和美点头。
　　她只是个很普通的妖怪，只是比人类美丽许多，并没有什么特殊能力。
　　但她还是能感觉的到，眼前这个曾救过她的人，确实是真诚实意的在说这些话。
　　“谢谢您，森川先生。”她轻声说道，又看了一眼千酱。
　　千酱乖乖的坐着，睁着大眼睛看她。
　　她叹了口气，又露出了一丝微笑，坐了下来。
　　森川羽也向和美和千酱笑了笑，又看了看姐姐，绯月和心觉。
　　“我们还是吃饭吧。”
　　他双手合十，面对着琳琅满目的饭食，轻喊了一声：“我开动了。”
　　“我开动了。”绯月和姐姐她们也都齐声道，相视一笑。
　　森川羽举起筷子，伸向餐桌，似乎有些意外。
　　“哦，居然还有刺身吗？看起来很棒啊。”
　　刺身就是生鱼片，一般常见的有三文鱼，金枪鱼，一般日本人不会在家里吃，因为并不好处理。
　　超市中倒是会卖处理好的生鱼片，但眼前的刺身却是和美亲手做的，当然不一样。
　　他夹起一块，在身前的小碟中倒入寿司酱油，又在刺身上放了一小块芥末，对折夹起，蘸上酱油，送入口中，鲜嫩的口感满溢在舌尖。
　　“好吃，味道很棒！”
　　他称赞了一句，又弄好了两块，分别递向绯月和姐姐。
　　虽然姐姐尝不到食物的味道，但是心意不能少啊，不然姐姐和绯月都会不开心。
　　心觉也眼巴巴的看着他，但她却发现森川羽的目光停在了她的女仆装上。

第204章：午间小憩
　　“什么左边不左边的？”
　　“我是蛋糕吗？一人分一半？”
　　森川羽忍不住吐槽。
　　姐姐双手捧着他的脸，轻轻一笑。
　　“其实我挺想这么做的，弟弟，要是我和绯月把你当做点心，一人分一半，各自带在身边，你是不是就不会让我们伤心了？”
　　森川羽心惊了一下。
　　他看着眼前长发飘飘，轻轻笑着的姐姐。
　　这是什么病娇发言啊，姐姐你认真的？
　　他正想着该怎么回答，姐姐却突然轻声在他耳边道。
　　“怎么样，弟弟，刚刚有没有很动心。”
　　“听说你们男孩子很喜欢病娇，我灵机一动，才想到了这句话哦。”
　　原来只是突然想到的话。
　　森川羽松了口气。
　　老实说，他一点都不动心，只觉得惊心。
　　病娇有大狐狸一个就够了。
　　姐姐你还是原来那样比较好，我还是喜欢小天使一样的你。
　　姐姐见他没反应，轻哼一声，似乎不是很满意。
　　她扯着森川羽的脸，揉了起来。
　　绯月在一边站着，见她揉个没完，终于拉开了她。
　　“好了，清伊。”
　　“刚才我是给了夫君一个权能，他消耗很大，现在也很累，你别捉弄他了。”
　　“是，是。”姐姐敷衍的应了一声。
　　她拉了拉森川羽的手。
　　“走，弟弟，我有点事情和你说。”
　　“嗯，姐姐。”森川羽应了一声，看向绯月。
　　绯月点了点头。
　　......
　　一个多小时后，森川羽下了楼。
　　他还以为姐姐要说什么，结果她只是和他说了不少悄悄话，让他好好的对绯月，多关心一下家里。
　　他难得见姐姐和他说这些事情，也陪着她说了好久的话，姐姐也高兴了不少。
　　“主人，姐姐大人，该吃午饭啦。”
　　心觉守在楼梯口，见他和姐姐下楼，马上迎了上来。
　　他看向客厅，发现羽生和美已经做好了午饭，正在把饭菜端到了客厅的餐桌上，等着他和绯月她们来吃饭。
　　千鹤也乖乖的坐在餐桌旁，向着他和姐姐招手。
　　绯月从他的房间里走了出来，伸了个懒腰。
　　森川羽忍不住看了一会。
　　绯月注意到了他的视线，笑了笑。
　　“夫君，好看吗？”
　　“好看。”
　　他马上点头，被身边的姐姐揪了一下脸。
　　“弟弟，那我呢？”
　　“姐姐你也好看，我永远喜欢姐姐。”
　　“哼，你嘴上这么说，结果不还是和绯月结婚了，现在也要去京都找别的女孩子。”姐姐抱怨了一句。
　　森川羽轻咳一声，没有回答，走到了餐桌旁，和姐姐她一起坐下。
　　他看着桌子上的饭菜，忍不住食指大动。
　　作为一名天朝人，他非常的喜欢美食，但是因为前世工作的缘故，他很少时间下厨，平时都是随便对付。
　　有时间了自己做好吃的，没时间了就是泡面加火腿肠。
　　和美来了以后，就接手了家里的一日三餐。
　　她的手艺非常好，很多美食都会做。
　　有她在，就算是日常生活中最不受重视的午餐，也相当的丰盛。
　　“今天的主食是盐烧烤鱼，炸猪排，茶泡饭，手卷，森川先生觉得怎么样？”
　　和美轻声说道，向他露出了微笑。
　　“很棒，看着就让人很有食欲。”他称赞了一句。
　　其实不只是有食欲，他已经品尝过很多次她做的饭，味道同样一流，和他之前去过的Aragawa餐厅的美食比起来也毫不逊色。
　　“妈妈，我也要吃猪排。”千酱坐在森川羽的身边，也向着和美撒娇道。
　　森川羽不由得看了千酱一眼，发现她身前放着豌豆米饭和椰果子，都是些很清淡的食物，让人没什么食欲。
　　要是让他吃这些的话，他也肯定不乐意。
　　“和美夫人，就让千酱也吃些主食吧。”森川羽摸了摸千酱的脑袋，向和美劝了一句，却发现她摇了摇头。
　　“森川先生，千酱还小，需要注意饮食。”
　　“妖怪也要注意饮食吗？”森川羽忍不住问道。
　　妖怪的人身是妖力凝聚的，应该不会因为暴饮暴食伤身或者发胖吧？
　　“一般不需要，不过千酱她不是纯粹的妖怪，是半妖。”她低声道。
　　森川羽闻言收声。
　　他怕再问下去，会因为半妖的话题，让她想起千酱的父亲。
　　和美见他这样，马上就明白了他在担心什么。
　　她犹豫了一会，突然说道：“森川先生请不必太在意这些事情，其实我觉得现在已经不错了。”
　　“您能解决那些坏人，为英介报仇，为我们母女伸张正义，还一直保护我们。”
　　“在我们妖怪中，这样的恩情理应侍奉您一生才能偿还，但您却没有提过让人难堪的要求。”
　　“我很感激您，您不必在乎那么多。”
　　“一码事归一码事，和美夫人，我当时只是做了想做的事情。”森川羽摇头。
　　“你们能走出那件事的阴影，对我来说就是最好的报答了。”
　　“是......森川先生。”和美点头。
　　她只是个很普通的妖怪，只是比人类美丽许多，并没有什么特殊能力。
　　但她还是能感觉的到，眼前这个曾救过她的人，确实是真诚实意的在说这些话。
　　“谢谢您，森川先生。”她轻声说道，又看了一眼千酱。
　　千酱乖乖的坐着，睁着大眼睛看她。
　　她叹了口气，又露出了一丝微笑，坐了下来。
　　森川羽也向和美和千酱笑了笑，又看了看姐姐，绯月和心觉。
　　“我们还是吃饭吧。”
　　他双手合十，面对着琳琅满目的饭食，轻喊了一声：“我开动了。”
　　“我开动了。”绯月和姐姐她们也都齐声道，相视一笑。
　　森川羽举起筷子，伸向餐桌，似乎有些意外。
　　“哦，居然还有刺身吗？看起来很棒啊。”
　　刺身就是生鱼片，一般常见的有三文鱼，金枪鱼，一般日本人不会在家里吃，因为并不好处理。
　　超市中倒是会卖处理好的生鱼片，但眼前的刺身却是和美亲手做的，当然不一样。
　　他夹起一块，在身前的小碟中倒入寿司酱油，又在刺身上放了一小块芥末，对折夹起，蘸上酱油，送入口中，鲜嫩的口感满溢在舌尖。
　　“好吃，味道很棒！”
　　他称赞了一句，又弄好了两块，分别递向绯月和姐姐。
　　虽然姐姐尝不到食物的味道，但是心意不能少啊，不然姐姐和绯月都会不开心。
　　心觉也眼巴巴的看着他，但她却发现森川羽的目光停在了她的女仆装上。

第205章：放松一下
　　心觉小脸一垮。
　　“主人？”
　　森川羽笑着点头，眼中意味深长。
　　她叹了口气，站了起来，走到他的身旁，弄好了一块刺身，喂向他的嘴边。
　　“我亲爱的主人，请享用您可爱的女仆亲手喂给您的刺身吧。”
　　森川羽张口吃了下去，满意的点了点头。
　　见他这样，心觉扯了扯嘴角，似乎有些不满。
　　她又挑起一块，但却趁森川羽不注意，加了许多芥末，卷的严严实实的，这才递给了他。
　　森川羽视角余光注意到了她的动作，装作没有看到，向她笑了笑，张口直接咽下，假装咀嚼，点头称赞：“好吃。”
　　心觉眨了眨眼。
　　森川羽不再看她。
　　他笑着夹菜给绯月和姐姐，还有和美与千酱，云淡风轻，仿佛什么事情都没有发生。
　　心觉犹豫了一下，给自己也夹了一块和刚才差不多的生鱼片，卷上芥末，小心的塞进了嘴里。
　　“呜呜......水！水！”
　　她马上蹦了起来，捂着喉咙。
　　森川羽忍不住笑，看着她向厨房跑去。
　　绯月注意到了两人玩闹，摇了摇头。
　　她夹起一块猪排，轻轻递到了森川羽的唇边。
　　“夫君，多吃一些。”
　　“好嘞，老婆。”
　　森川羽一口咬下，露出了笑容。
　　他看着绯月，姐姐，还有和美与千酱，眼中满是笑意。
　　在这个世界上，有老婆，有姐姐，有自己保护的人，还有关心照顾自己的人。
　　这种感觉真是太美好了。
　　……
　　吃完午饭，森川羽回到了自己房间里。
　　他心满意足的躺在床上，眯着眼睛看着天花板。
　　今天他和大猫猫浅香战斗，不仅从剑豪成为了大剑豪，还和老婆增进了感情，收到了她送的权能，收获巨大。
　　虽然这个权能还没有名字，但他已经决定就叫它“历史之路”，因为它的使用方式就像一条通往过往的路。
　　在这条路上，过往的历史就像路边触手可及的风景，只要有“路标”，便能抵达。
　　虽然自己的力量还不足以支撑自己在这条路上走的太远，但是有老婆帮助自己，也不必太过担心。
　　他笑了笑，伸了个懒腰。
　　大猫猫想让他联系良子去京都，但也没必要那么急嘛。
　　一个不懂得陪伴家人的男人，不算是个真正的男人。
　　等自己去了京都，说不定就闲不下来了。
　　还是先照顾一下家里，陪陪老婆她们，放松一下好了。
　　......
　　千代田区，伊达家庄园。
　　在东京霞馆的诸多世家之中，伊达家不算最有名的家族，但在整个日本的历史上，伊达家却毫无疑问的有着一席之地。
　　作为武家之一的伊达家，出自公家藤原氏的藤原山阴一脉。
　　从镰仓时代至江户时代，伊达家都是东北陆奥地区的大名，也是仙台藩的藩主。
　　尽管在一百多年前，德川幕府迫于轰轰烈烈的倒幕运动，不得不“大政奉还”，承认天皇的政治权利，结束了自己对日本的封建统治。
　　但大多数的藩主和大名，都只是由明转暗，继续维持着自己的上层地位。
　　伊达家作为仙台藩的藩主，也同样如此。
　　经过一百多年的时代变迁，曾经的仙台藩已经成为了如今的仙台市，但伊达家仍是其背后的主人，暗中影响着整个仙台都市圈。
　　伊达家的主家，也因此成为了霞馆中的一员，和其他家族一同接受神社的监督。
　　今天下午，伊达家迎来了一位特别的客人。
　　伊达家的家主伊达安平，也因为这位客人的到来推掉了他原本要出席参加的会议，准备了一场盛大的午宴。
　　他坐在大厅中，听着外面传来的脚步声，心中估算对方的速度，这才从主位上站起了身，迎着对方向着门口走去。
　　对方在跨进大门的时候，他也正好握住了对方的手，脸上洋溢着恰到好处的微笑。
　　“敬介，别来无恙啊。”
　　“自从上次京都的拜会，我都已经好久没有见过你了，这次可得让我好好招待你。”
　　藤原敬介听着他的问候，也露出了笑容，只是笑容有些勉强。
　　“安平兄长，别来无恙。”他说完，又叹了口气。
　　伊达安平见他这副样子，眉头微皱，眼神不喜。
　　“敬介，来了兄长这里，就高兴一点嘛。”
　　“你这副样子，是有什么不开心的事情？还是我这个做兄长的礼数不到，让你不满了？”
　　“都不是。”藤原敬介连忙摇头。
　　他说完，又苦笑一声。
　　“不瞒兄长，我只是最近在头疼一些事情，所以才忍不住叹气，并不是对兄长你不满。”
　　“哦？”
　　伊达家主略有些惊讶的看着他，似乎没有想到他会这么说。
　　藤原敬介虽然小了自己十多岁，但他是京都御三家之一藤原氏家主藤原敬宏的亲弟弟，辈分不比自己低。
　　他本人也是京都府的府议员，还是实权派的领导者之一，在京都也很有影响力。
　　有什么事情能让他头疼？
　　“敬介，究竟有什么事情能让你头疼呢？不妨和兄长说说？我也好看看能不能帮上忙。”伊达安平的脸上重新露出笑容。
　　他拉着藤原敬介的手，向厅内的席座走去。
　　藤原敬介跟着他落座，犹豫了一下，这才说道：“是这样的，安平兄长。”
　　“我这次来到东京，是受人所托，想请一个人前往京都，但是却没有成功。”
　　“我本来想着放弃，但这件事实在太过重要，又没有办法推辞，所以才这么头疼，完全不知道该怎么办才好。”
　　伊达安平笑着听他说完，却没有开口。
　　虽然藤原敬介没有说要请的那个人是谁，但是想必地位不低，而且性格不好，不然敬介他不会头疼。
　　既然这样，那自己要不要帮忙就要另说了。
　　虽然自家和藤原家颇有渊源，也是世交，但是麻烦的事情还是少惹比较好。
　　“敬介，你要请的那个人是谁？”
　　他问道，同时招手让侍者开始准备用餐的餐具。
　　“我想请浅田神社的森川先生。”藤原敬介轻声道，看着伊达安平。
　　“森川……？”
　　伊达安平的动作陡然僵住，眼神瞬间变的忌惮无比。
　　“是浅田神社的森川？”
　　“你请那个森川干什么？”他紧紧盯着藤原敬介的脸。
　　“敬介，能告诉我为什么吗？”
　　“如果你不告诉我原因的话，我也不好答应你什么。”
　　藤原敬介犹豫了一下。
　　“一定要说吗，安平兄长？”
　　伊达安平表情严肃的点头：“告诉我吧。”
　　“你既然想要请那个森川，想必也知道他的身份，还有他做过的那些事情。”
　　“他是个强大的剑豪，还被良子神主看中，当做继承人。”

第206章：踏破铁鞋无觅处
　　“不久前他查到了上杉家的家主和宗家次男做的事情，直接处决了他们，一色家的家主一色平八，被他发现是被人冒充的，也被他所杀。”
　　“前些日子，东京进入二级警备状态，听说也是他解除了危机，警视厅对他很是感激。”
　　“现任警视厅总监还是良子神主的长子，警视厅的上层很多都是近藤系的人。”
　　“不是近藤系的人里，北条武弘那个混蛋也早就见过他了，还把家里传下来的名刀送给了他，北条家的女儿也和他关系亲近。”
　　“最重要的是，神社站在他的背后。”
　　“敬介，整个东京，没人敢打他的主意。”
　　“我们伊达家虽然不在东京和关东发展，也不想和他扯上关系。”
　　“你找他，到底要做什么？”
　　他说着，目光怀疑。
　　“当然是要紧的事情，我......”藤原敬介苦笑了一下。
　　他还没说完，又被伊达安平打断了话。
　　“等下......敬介，你该不是已经去找过他了吧？”
　　他看着藤原敬介的样子，又回想着藤原敬介刚才说的那些话，脸色变得难看起来。
　　“嗯，已经找过了，但是没有成功。”藤原敬介很是坦诚的承认。
　　“这......”
　　伊达安平沉默了一会。
　　“抱歉，敬介，既然那个森川都拒绝了，那想必应该是他不愿意做的事情。”
　　“我不知道你到底要找他干什么，但是我作为伊达家的家长，必须要更多的考虑伊达家的发展。”
　　“这样吧，我可以提供给你私人的帮助，帮你再见到他......”
　　“安平兄长，如果只是见他的话，我有办法，我只是无法说动他去京都。”
　　藤原敬介摇了摇头。
　　“你的好意，我心领了，我还是自己再想办法吧。”
　　他说完，闭口不再谈刚才的事情，而是和伊达安平聊起了双方的近况。
　　虽然伊达安平不准备帮忙，但是藤原氏和伊达氏两家的情分还在。
　　他也没指望对方一定会答应，总不至于因为这件事就把关系闹僵。
　　伊达安平也放下心来，继续让侍者准备餐食。
　　两人一起进餐，有说有笑，气氛重新变得愉快起来。
　　午宴结束，宾主尽欢。
　　藤原敬介没有接受伊达安平的挽留，告辞离开了伊达家的庄园。
　　他的秘书和助手们都在外面的车上等着。
　　见藤原敬介上车，脸色也不好看，助手们都没有吭声。
　　藤原敬介挥手让司机开车。
　　他看着车窗后越来越远的伊达家庄园，叹了口气。
　　自从两天前在医院被森川羽拒绝，他已经找了许多人帮忙，但是无一例外的都被拒绝。
　　这次来找伊达安平，他也做好了被拒绝的打算，所以现在反而没那么失望了。
　　一时间，车里陷入了沉寂。
　　突然，不知道谁的电话铃声响了起来。
　　“sei~诺~”
　　“这样下去不行了啦。”
　　“这样下去你快看嘛。”
　　“不然这颗心会进化哦~不断地~不断地~”
　　“如果说出来......”
　　铃声还在响着，好像还是个动画的片头曲，属于那种外放了就会社会性死亡的萌系类型。
　　车内的助手们相视一眼，没人说话，最后一个新来的助手忍不住把目光投到了藤原敬介的身上。
　　如果他没猜错......
　　藤原敬介面无表情的从怀里掏出了手机，按下了接听键，转过了头。
　　“喂？”
　　电话那头，传来了一个清冷而又熟悉的男声。
　　“敬介先生，我是西野。”
　　西野？
　　藤原敬介微微一怔。
　　他记得对方。
　　对方是家神大人身边的使者，与自己关系还不错。
　　自己以前还年轻的时候，在神社担任藤原家的事务官，经常与对方见面，还合作过几次。
　　“有什么事情吗，西野？”
　　他轻声问道，但西野的回答却让他忍不住睁大了眼睛。
　　“敬介先生，家神大人要召见你。”
　　......
　　“敬介先生，芝公园到了。”
　　司机停下车，回头看向藤原敬介。
　　藤原敬介下了车，看着面前的公园大门，向里面走去。
　　刚才他本来准备回去，却听家神使者西野说家神大人召见他，便连忙赶来了西野所说的地方。
　　他刚进大门，一眼就看到了西野。
　　西野站在草坪的边缘，向他招了招手，转身向后走去。
　　他跟了上去，最后跟着西野来到了一棵樱树下。
　　十几位少年少女守在樱树的四周，见他和西野，让开了一条路。
　　他小心的走了过去，看到了自家的家神大人。
　　她正躺在樱树下面，闭着眼睛，似乎在睡觉，而且睡得很香。
　　“家神大人？”他不敢上前，只能轻声喊道。
　　“吵死了，就不知道等我睡醒吗，你这孩子还和小时候一样没眼色。”
　　浅香坐了起来，一副被扰了清梦的样子，瞪了他一眼。
　　藤原敬介苦笑了一下，却不敢说话。
　　浅香站了起来，打了个哈欠，走到了他面前，歪了歪头。
　　“怎么这么一副垂头丧气的样子？谁欺负你了？说出来，我帮你欺负回去。”
　　“谁也没有欺负我，家神大人。”藤原敬介摇了摇头。
　　“我只是有些发愁一件事。”
　　“我这次来东京，是因为挚友托我帮忙，请森川先生去京都，但我却一直没能成功。”
　　“哦，这样啊。”浅香飘了起来，拍了拍他的肩膀。
　　“我叫你过来就是为了告诉你，森川他决定去京都了。”
　　“真的？”藤原敬介浑身一个激灵，眼神一喜。
　　“森川先生愿意去京都了？”
　　“我这就给他订机票......不，客机配不上他的身份，我把大哥的专机借来，明天上午从羽田机场......”
　　“停！”浅香皱起眉头。
　　“他说去京都，可没说明天就去，而且去了也不是帮你的忙的。”
　　“哦。”藤原敬介讪讪的放下了手机。
　　不过他还是很高兴，反正只要把森川先生请到京都，自己就算成功了。
　　“那我还要不要借大哥的专机？”
　　“借。”
　　浅香挥了挥手。
　　“好了，你先回去吧，他什么时候去我会通知你。”
　　“好！”藤原敬介高兴的笑了起来，明明是位高权重的府议员，此时却像个得到家长许诺的孩子。
　　他马上也意识到了不对，老脸一红，恢复了平日的稳重。
　　不过在场的使者们不管哪个都比他年纪大得多，只是因为不会老，看起来显得年轻。
　　有的使者还在他小时候抱过他，带着他一块溜出去玩过，或者直接把曾经小时候的他当做可供打扮的洋娃娃玩过，给他穿小裙子。
　　他干脆放弃了挣扎，脚步轻快的往回走......
　　......
　　第二天，森川羽起了个大早。
　　他昨天陪姐姐和绯月她们玩了一天，还久违的一块出去散了步。
　　因为今天要去道场和神社，他吃完早饭，做完剑道练习，就和千鹤一起先去了道场。

第207章：做我的猫吧（舵主加更）
　　千鹤带着他从外面落下后，就钻进了他怀里的御朱印帐。
　　他从外面打开了道场的门，面色惊讶。
　　在道场的庭院里，有着十几只颜色各异的猫，有的躺着，有的趴着，还有一只黑猫抬头看他。
　　他马上就认出了那只黑猫是西野，向它招了招手。
　　西野站起了身，又突然犹豫了一下，似乎觉得不好意思到他身边，停住了脚步。
　　森川羽马上用出了相当标准的【叹气】。
　　西野听到了森川羽的叹气，迟疑不定的看着他。
　　森川羽乘胜追击，使用了【摇头叹气】。
　　西野犹豫了。
　　它看了看庭院里的其他猫，快步走了过来，向他摇了摇尾巴。
　　森川羽俯下身，摸了摸它的脑袋，一揽手把它抱了起来。
　　西野马上开始了挣扎，但却挣扎不动。
　　它看着森川羽的脸，像是认命了一样，乖乖把头枕在他的胳膊上，听话的像是个小媳妇。
　　见他露出微笑，它又紧张的看着周围，像是怕有其他人醒来。
　　森川羽忍不住摇了摇头。
　　西野这家伙。
　　我不就是想撸一下毛吗？
　　怎么搞得像是在跟我偷情一样？
　　“喂，人类！你在对我的使者做什么！？”
　　大樱花树的树冠间，突然传来了浅香的声音。
　　她从树上跳了下来，落在地上，瞪了一眼西野，仿佛被它背叛了似的，表情很不高兴。
　　“西野！给我回来！”
　　她又喊了一声，眉头紧皱。
　　西野喵了一下，挣扎着从森川羽怀里跳了出来，落地变成了黑长直的秀美猫耳少女，连忙和她解释。
　　“家神大人，我只是......”
　　“不用听她的，西野。”
　　森川羽打断了她。
　　他挡在了西野的身前，直视着浅香。
　　“浅香，我看你家西野眉清目秀，不如交给我......”
　　“呸！渣男，我才不会把西野交给你。”
　　浅香恼怒的挥手。
　　“回来，西野，别被这个人类迷了心，他就是个死渣男。”
　　“诶，你这么说就不对了。”森川羽连忙反驳。
　　“我是活的。”
　　“呸！”
　　浅香更加恼怒。
　　森川羽则是有些高兴，因为西野完全没有动，一直在犹豫。
　　有戏！
　　他马上向浅香走去，拉着她的手向道场里面走去。
　　现在先不给西野做选择的机会，这样后面她就会越来越犹豫，直到彻底倒向自己这一边。
　　“人类，你这渣男！”
　　进了道场里面，浅香一脚踹到了他的膝盖上。
　　“你不是已经有了一只觉当女仆，还有那个很吵的千鹤当坐骑吗？干嘛还要拐我的使者？”
　　“你这话说的，浅香。”森川羽摇头，一脸的严肃。
　　“我家里不是还没有猫吗？”
　　“让西野做我家的猫，等她到了我家，我会好好照顾她。”
　　“笨蛋！”
　　浅香又踹了森川羽的膝盖一脚，语气羞恼。
　　“等你和神主大人在一起了，我不就是你们家里的猫吗？”
　　“西野这孩子认真听话，忠心负责，对人类也友善，我准备把家神的位置传给她，你把她留下了我怎么办！？”
　　“诶？原来你是这个想法？”森川羽惊讶的看着浅香。
　　他倒是没有想到浅香还有这个心思。
　　他思考了半秒钟，摇了摇头。
　　“不行，浅香你太欠揍，也太懒散了，我们家不欢迎你。”
　　“还是让西野来我们家吧，她自己也喜欢东京的生活，不是吗？”
　　浅香睁大了眼睛，手指着森川羽，又指着自己，半天没说出话来。
　　“......我欠揍？我懒散？我可是化猫之主！藤原家的家神！大妖怪中的真正上位者！”
　　“多少人求着我，供着我，我都懒得看一眼，你居然嫌弃我？”
　　森川羽笑吟吟的看着她，并不说话。
　　其实他并不是嫌弃浅香，他只是单纯的看她气成这样，想要再逗逗她。
　　浅香也察觉到了不对，哼了一声。
　　突然，她像是想到了什么一样，绕着他看了一圈，很是奇怪。
　　“对了，你怎么没事？”
　　森川羽更加奇怪。
　　“怎么？为什么你说的好像希望我出事一样？”
　　浅香马上摇了摇头。
　　“才没有，我可不希望你出事，我的任务就是把你完整的带去京都。”
　　“也就是说，你原来认为我会缺胳膊少腿的去京都吗？”
　　浅香没有回答，吐了下自己粉嫩的小舌头。
　　如果是别人吐舌头，大多会显得做作和奇怪，但她做出这个动作却显得很可爱。
　　森川羽也很动心，于是毫不留情的敲了一下她可爱的脑袋。
　　浅香瞪了他一眼。
　　“嘁，不解风情的人类。”
　　森川羽摇了摇头。
　　就她这幼女模样，哪里来的风情？
　　“对了，你打算什么时候去京都？”浅香说道。
　　“我们藤原家的孩子给你准备了专机，你什么时候想去了可以直接坐专机过去。”
　　“专机？”森川羽微微一怔。
　　“我要坐飞机过去？”
　　“要不然呢？”浅香皱起了眉，“你不会是准备骑着你的那个坐骑过去吧？”
　　“虽然这点路程不算什么，但你要这样的话，在我们妖怪的眼里会被扣分哦。”
　　“平时你骑她就算是增进你们的感情了，赶远路太过分了。”
　　“不是。”
　　森川羽摇了摇头。
　　他当然不准备骑千鹤过去。
　　他也心疼千鹤，怎么可能让她带着自己赶这种远路？
　　他只是有些感慨，没有想到自己居然也能有坐上专机的一天。
　　以前自己可没享受过这待遇，这前后差别可真是大。
　　“人类，你什么时候走？告诉我啊。”浅香又催促了他一声。
　　“我都不急，你急什么？”森川羽摇了摇头。
　　浅香眯起了眼睛：“人类，你是不是在骂我？”
　　“不是。”森川羽再次摇头。
　　“我只是想等两天再说。”
　　“还要再过两天？”浅香眉头一皱。
　　她自己倒是不急，不过听说京都的情况越来越危险，她也没什么心思继续在东京待下去。
　　“你要是嫌晚，早点走也行。”
　　森川羽笑了笑。
　　反正东京现在也没什么事情，早点去也没什么。
　　他用御朱印帐联络起了良子。
　　良子现在就在京都，自己联系一下她，去了之后也方便。
　　很快，良子的声音传了过来。

第208章：年上控？
　　“怎么了，森川？”
　　“良子，现在京都什么情况？我想去京都看看。”森川羽回问道。
　　良子闻言轻笑：“京都这里还好啊，今天也是平和的一天。”
　　平和的一天？
　　森川羽眨巴了一下眼睛。
　　她说的“平和”，和自己想到的“平和”，是不是同一种？
　　现在京都是不是天天爆炸，英灵横行，还有喜欢站在路灯上的怪人出来溜达？
　　他下意识的想到了前世看过的一系列叫fete的动漫，里面的主舞台冬木市每天都很混乱，动不动就会有英灵战斗导致的爆炸，还被掩盖成“瓦斯泄漏”。
　　久而久之，经常会有人调侃说：“冬木市又是和平的一天”。
　　他心里想着，又觉得不太可能，摇了摇头。
　　另一边，良子并不知道森川羽在想什么。
　　她继续说着，突然语气一转。
　　“森川，我和御津子刚刚聊到你，你就联系了过来，还真是巧啊。”
　　“你准备什么时候过来？”
　　“御津子她可是很期待你......”
　　良子的声音断了，几秒钟后才重新出现，声音中满是笑意。
　　“某人好像害羞了，我就不说她的事情了。”
　　“森川你准备什么时候过来？我安排藤原家照应一下你，或者你自己来伏见稻荷大社也可以。”
　　“我和御津子都在神社，随时可以接你。”
　　森川羽想了一下。
　　“明天吧，明天上午我就过去。”
　　东京这里虽然没什么事了，但临走前还是安排一下比较好。
　　“好。”良子轻轻笑道，“另外森川你今天去一趟神社吧，帮我送一样东西回去。”
　　“嗯，良子。”森川羽应道。
　　虽然不知道良子要送什么，但是去一趟神社又不费时间，还能去看一下小七实。
　　森川羽想着，很快，感觉御朱印帐中传来了力量的波动。
　　他把心意沉入其中，看到自己的御朱印帐空间中出现了一道光芒。
　　光芒的中心是一张弓，弓的样式很普通，但弓身上刻着许多特别的纹路，周身散发着柔和的光华。
　　良子的身影在空间中缓缓凝聚。
　　她把弓推给了他，向他微微一笑，这才消失在了他眼前。
　　森川羽回过神，看向浅香。
　　“咱们明天上午走吧，我还有点事要处理一下。”
　　“另外，你要不要和我一起去一趟神社？”
　　“良子要我送一件东西过去。”
　　“神社？”
　　浅香皱眉，点了点头。
　　“当然要去，我要去看一下我家的小诗织。”
　　上次和稻荷神意识分身结束战斗后，她把藤原诗织托付给了神社里的巫女们。
　　这些天神社一直都在封闭，也不知道她的情况怎么样了。
　　......
　　半个小时后，森川羽和浅香赶到了神社。
　　让他有些意外的是，神社的外面等着一个让他有些眼熟的家伙，赫然是上次他在医院见过的藤原敬介。
　　“森川先生，你好。”
　　藤原敬介向着他微微倾身，虽然有些拘谨，但仍然不失气度。
　　不知道为什么，森川羽感觉对方比上次洒脱了不少，就像那种......黑历史太多，而且被很多人知道了，所以就自暴自弃老子随便你们怎么着吧的感觉。
　　这个家伙到底经历了什么？
　　怎么突然感觉他整个人都升华了？
　　他有些好奇，不过还是忍住了好奇心。
　　“藤原先生，请问有什么事吗？”
　　“是这样的，森川先生。”藤原敬介马上道，“家神大人告诉我您要去京都，让我准备了专机。”
　　“如果您不介意，等您乘坐专机抵达京都后，我们藤原家可以为您提供在京都的一切所需。”
　　森川羽听着，摇了摇头。
　　“不用了，我去找良子，和她一起住，不用你们负责。”
　　“诶？和良子殿下一起住？”
　　“真的吗？良子殿下难道......”
　　藤原敬介怔住了，眼神惊愕，像是听到了什么了不得的隐秘。
　　他看着森川羽，目光古怪，欲言又止，而且好像还有一丝丝的羡慕。
　　森川羽也马上也意识到自己的说法有问题。
　　他想解释一下，藤原敬介却连忙摇头，向后退步，一幅生怕被杀人灭口的样子。
　　浅香站在一旁，哼了一声。
　　“人类，你可真是过分，居然连良子大人都不放过。”
　　“她虽然很欣赏你，也是个温柔的大美人，还是很多人心中的女神，但她年纪都够当你祖奶奶了。”
　　“或者说，你是年上控？”
　　森川羽瞥了她一眼。
　　浅香环抱着双手，直视着他。
　　她这样子，明显是对自己在道场逗她，想要拐走西野的事情心怀不满。
　　森川羽摇了摇头，却没有和她计较的想法。
　　“森川先生，我还有一件事情想要拜托您。”藤原敬介犹豫了一会，又凑了上来，小心的看着他说道。
　　“我兄长的孩子还在这座神社中，兄长很担心她，想让我带她一起回去。”
　　森川羽点了点头。
　　这个没什么，藤原敬介是藤原诗织的亲叔叔，担心她也是人之常情。
　　他转身向着神社的参道走去，向着浅香和藤原敬介挥了挥手。
　　藤原敬介马上跟了上去，浅香慢悠悠地走在后面。
　　森川羽也不管她，继续往上走。
　　但不知道为什么，他突然听到耳边传来了若有若无的乐声。
　　像是琵琶，又像是三味线，还夹杂着细微的鼓声。
　　鼓声每次响起，都像是敲在人的耳边，厚重的能让人感觉到耳鸣。
　　他皱紧了眉，确认它不是错觉。
　　越往参道上面走去，听到的乐声越明显，越嘈杂，以至于显得喧闹起来。
　　但在这种喧闹中，又有一种别样的幽静。
　　这种感觉是如此的别扭，让他有种不现实的恍惚感，眼前的一切都在晃动。
　　他抬头望向神社的鸟居，发现上面的注连绳也在微微的飘动。
　　神社出事了？
　　他下意识的加快了脚步，却突然听到身后有重物倒地的声音，还有一声闷哼。
　　闷哼是浅香发出来的，她捂着额头，身后显出来了九条猫尾，身上裹着黑色的光芒，像是竭力的抵抗着什么，难以前进。
　　在她和森川羽的中间，藤原敬介倒在参道旁。
　　他双眼紧闭，手臂无力的伸着，已经失去了知觉。
　　森川羽骤然加快了速度。

第209章：失明少女（第三更）
　　他大踏步的前进，几乎是在瞬间就越过了剩下的参道，穿过鸟居，直奔拜殿。
　　但在他来到拜殿广场前的刹那，乐声突然消失了。
　　他看着眼前的景象，微微发怔。
　　拜殿前的广场地板上，铺满了白色的樱花，空中弥漫着淡白色的光芒。
　　一位少女坐在广场的中央，低着头，手指凭空拨动，像是在轻轻弹奏乐器，但广场上却没有一丝声音。
　　她身上穿着白底樱花的和服，面容白皙，身形纤细，安静宁和的像是不在尘世。
　　不知何处吹来了一阵微风，吹动了少女的发丝，白色的樱花在风中飞舞，美丽的如同人类难以描绘的画卷。
　　突然，少女抬起了头，将脸朝向了他，站起了身。
　　“谁？谁在那里？良子你回来了吗？”
　　森川羽眉头一皱。
　　少女站起身，抬头看他的时候，他才发现她的双眼无神，没有一丝神光，明显是失明了。
　　她与其说在看自己，更不如说是在“盯着”自己的胸口。
　　那里是他放御朱印帐的位置。
　　“原来不是良子吗？”失明少女眉头一紧，像是有些失望，又有那么一丝好奇。
　　“不是良子，但能使用她的御朱印帐，你是森川？”
　　森川羽马上点头。
　　但他马上就意识到自己做了一件蠢事。
　　少女没有视力，自己点头她又看不到，还是得出声才行。
　　“对，是我。”他沉声道。
　　“原来真的是你......”
　　少女松了口气，脸上洋溢起了名为安心放松的笑容。
　　虽然森川羽不知道她是谁，但是看到她这样，也有种莫名的成就感。
　　“看吧，只要我出现，就能让这么美丽的女孩露出这样开心的笑容。”他原本是这么想的，但是他一想到自己连少女的名字都不知道，又有些不好意思。
　　她到底是谁？
　　森川羽迟疑了一下，想问出口，却发现胸口一阵温热，千鹤化作一道流光冲了出来。
　　她快步来到了失明少女的身前，抱住了少女纤细瘦弱的身躯。
　　“结音姐姐！”
　　被她称作结音的少女轻轻拍了拍千鹤的后背：“千鹤，你抱我太紧了。”
　　千鹤连忙松开了手，但还是扶着她，像是怕她摔倒了一样。
　　“结音姐姐，良子大人把你留了下来吗？”
　　“嗯，因为神社需要有人守护。”结音轻声道。
　　森川羽不禁摇了摇头。
　　他觉得该需要被守护的是她才对，良子怎么放心让她守着神社？
　　不过她的身份倒是可以确定了，估计和千鹤与明觉一样，是良子的式神之一，在良子离开后守护神社，以免出现意外。
　　千鹤看他表情不对，扶着结音向他走来。
　　“主人，不要看结音姐姐这样，其实她在我们式神中很强大哦，比那只大猫都要强。”
　　森川羽闻言一惊。
　　他是真没想到，她这样看起来弱不禁风的失明病弱少女，居然是比浅香还要强的上位大妖怪。
　　他不由得回想了一下刚才的情况，终于察觉出了问题。
　　藤原敬介只是个普通人，暂且不论。
　　浅香她是真正的上位大妖怪，理应可以应对神代之妖以下的对手，但她还是在那些奇怪的乐声中难以挣扎。
　　怪不得良子能放心她来守护神社，毕竟良子的要求只是封闭神社，不让人进出。
　　以结音刚才展现的力量，除非是远超上位大妖怪的存在，不然根本进不来。
　　自己能承受那些乐声，估计也不是因为自己比浅香强，而是因为自己的身上有御朱印帐。
　　他想明白了其中的关键，不由得再次审视起了眼前这位名为结音的少女。
　　她看起来很是孱弱，虽然气质超然，面容美丽不可方物，但那对空洞无神的双眼，却让人忍不住感到可惜。
　　要是能让她恢复视力就好了，那一定会是一双让人心神摇曳的眼睛。
　　他忍不住这样想到。
　　不过他觉得这样不太可能。
　　她是良子的式神，良子都没法帮她恢复视力，自己估计也没什么办法......
　　不对啊，自己有系统和系统商店。
　　自己完全可以从商店里面想办法，甚至帮她换一双眼睛。
　　他正想着，突然发现结音已经在千鹤的搀扶下来到了自己身前。
　　她向着自己伸出了手，纤细的手指探到了自己的脸庞，轻轻的抚摸着，脸上传来了柔嫩清凉的感觉。
　　“森川，你就是森川。”
　　“以后就是你来成为我的主人吗？”
　　少女轻声说着，露出了微笑。
　　“我喜欢你身上的气息，让我有种安心的感觉。”
　　森川羽怔怔的看着她近在咫尺的面容，不知道该说什么好。
　　他这是第一次见到这位失明的病弱式神少女，却得到了她毫无保留的相信，完全不知道该怎么回应比较好。
　　不过他还是感觉很开心。
　　不管怎么样，这种能被人信赖和接受的感觉是真的舒服。
　　他没有动作，等着她收回了手。
　　结音的脸转向了鸟居和参道，“看”着那里。
　　“森川，那两个和你一起来的人，要放进来吗？”
　　他点了点头，又马上轻咳一声。
　　“嗯，麻烦你了，结音。”
　　说来也是浅香和藤原敬介倒霉，跟着自己进神社，却被结音直接拦在了外面。
　　浅香看起来还好，藤原敬介估计是要昏迷好久了。
　　他心里想着，就见浅香走了进来。
　　她一边盯着他身旁的结音，一边碎碎念。
　　“可恶，上次没有进来，没想到里面居然藏着你这样的家伙，那些巫女也不说一声，害得我这几天担心这个神社，还派使者在外面看着......”
　　她身后的一条尾巴上卷着藤原敬介，随便把他放到了地面上。
　　森川羽摇了摇头。
　　“别抱怨了，浅香。”
　　“结音守护神社是良子的安排，很让人放心不是吗？”
　　“有结音在，就算当初你是稻荷神的同伙，也闯不进来。”
　　他一边说着，就见浅香气呼呼的冲了上来，抬脚猛踹他的膝盖：“你才和祂是同伙！你这个人渣，变态，后宫王！”
　　森川羽没想到她会这么骂，不由得看了一眼不远处的结音。
　　她轻轻的摇了摇头，脸上依旧挂着微笑，似乎并不在意。
　　他闪身躲开了浅香，走到了结音身旁。
　　这次来神社是有事情要做的，没时间和浅香玩闹。
　　他从御朱印帐中取出了良子不久前给他的弓，却见千鹤突然变了脸色。
　　她小脸一白，抱着结音的身体，躲在了结音的身后。

第210章：对不起，自行车酱
　　森川羽不由得看了一眼千鹤。
　　千鹤也意识到自己的反应太大了，从结音的身后走了出来。
　　浅香盯着他手里的弓，微微皱眉。
　　“天之狩弓？”
　　“良子大人居然把这个送过来了？”
　　“这把弓叫天之狩弓？做什么用的？”森川羽马上来了兴趣。
　　“它是弓，还能干什么用？”浅香说着，目光闪动，似乎有些忌惮，“只不过它的力量很强，曾经是天之御中主神巡狩四方所用的神器。”
　　“天之御中主神消散后，祂的一部分权能融入了其中，赋予了它力量。”
　　“只要天之狩弓开弦，就会射出必定命中敌人的箭矢。”
　　“哪怕只是普通的人类，也可以用它射杀强大的妖怪。”
　　“如果使用者拥有强大的神力或者妖力，我们这样的上位大妖怪，也可能会受伤。”
　　“要是良子大人亲自使用，神主大人也得全力应对。”
　　森川羽听着她的话，若有所思的点了点头。
　　这把弓的来头不小，而且还有权能的加持，使用者越强，威力越强，射之必中。
　　他不禁有些好奇自己的风墙能不能挡住它的箭矢。
　　浅香见他一直盯着手中的弓看，不禁有些古怪的看着他。
　　“人类，你这眼神......我怎么感觉你想被它射一箭试试？”
　　结音和千鹤闻言把脸转向了他，似乎也有些好奇。
　　森川羽索性点了点头：“对，我是想试一下。”
　　风墙理论上可以挡所有的飞行道具，弓箭也是飞行道具。
　　只不过这把弓上有神明的权能，那就不好说了。
　　“如果你要试，我建议你先找个普通人，这样你就算挡不住，也不会受太严重的伤。”浅香随口道，尾巴摇了起来。
　　森川羽想了一下，觉得也是这个道理。
　　“结音，巫女们都还在吗？”他向着结音说道，同时看向拜殿后的一栋三层阁楼。
　　他记得那里就是浅田神社的巫女居所，侍奉良子的十几位巫女就住在那里。
　　近藤兰没有回家当大小姐的时候，也是住在那里，和其他的巫女一起吃住修行，后来她走了，小七实就住了进去。
　　“嗯，她们都在。”结音点了点头。
　　她说着，突然抬起了手，指尖泛起白光，向着周围扩散，泛起涟漪。
　　“我已经叫她们过来了，请稍等一下，森川。”
　　森川羽点了点头。
　　几分钟后，他看到巫女们从拜殿旁的过道走了出来。
　　小七实也跟在其中，只不过没有和其他的巫女们一样穿千早服，只是普通的绯袴和白衣。
　　不过她本来就长得可爱，哪怕只穿着最普通的巫女服，也显得分外秀气。
　　“森川哥哥。”
　　山野七实见到他，马上挥了挥手，看起来很开心。
　　只不过走在前面的一位巫女回头看了她一眼，她马上就低下了头。
　　森川羽皱了皱眉。
　　那个巫女他没什么印象，只记得好像叫岛崎夏子，以前来的时候见过两次，在侍奉良子的巫女中地位不低。
　　近藤兰辞去御神子的位置后，良子就让她接了御神子的位置。
　　小七实这么害怕她，不会是被她欺负了吧？
　　他不动声色的观察着岛崎夏子和小七实，却没有发现什么异样。
　　岛崎夏子带着巫女们来到了他和浅香她们的面前。
　　“森川殿下，结音大人，浅香大人，千鹤大人，我们已经来了，请问有什么事情要吩咐吗？”她向着森川羽倾身行礼，目光却看向了结音。
　　结音没有说话，脸扭向了森川羽。
　　森川羽笑了笑：“也没什么事情，就是想看看你们，在神社感觉怎么样？”
　　“感谢森川殿下的关心，我们都很好，结音大人保护着神社，也没有意外发生。”岛崎夏子轻声道，面带微笑。
　　森川羽点了点头。
　　以后自己接过神主的位置，这些巫女都会侍奉自己，关心她们几句，也能拉近一下和她们的关系。
　　不过他还是有些在意刚才小七实的事情，向着七实招了招手。
　　“来，七实酱，帮哥哥一个小忙。”
　　山野七实连忙点头，跑到了他的身前，一双大眼睛看着他。
　　森川羽把手中的弓递到了她的手中。
　　“来，你拉这把弓，就射......她。”他指了指浅香。
　　“喂，人类！你这是什么意思？”浅香半恼的看着他。
　　“没什么，什么也没有。”森川羽摇了摇头。
　　他就是想逗逗她，并不是真的就要拿她当目标。
　　他随手从御朱印帐中取出一个金色御守，释放出领域，将神社笼罩，又随手摸出了......一辆自行车。
　　这辆自行车是他以前的交通工具，今天倒是可以派上用场了。
　　他将自行车停在原地，带着人向后面走去。
　　“七实酱，看到那辆自行车了吗，射那辆自行车。”
　　七实认真的点头，又突然摇了摇头，眨巴着眼睛看他。
　　“可是我不会拉弓啊，森川哥哥。”
　　“那没事，这弓可以随便拉。”他笑了笑，然后走到了一遍，看着自己那辆自行车。
　　要是自己的自行车有意识的话，估计已经骂出来了。
　　他不禁摇了摇头。
　　自行车啊自行车，陪伴了我两年的自行车，我会保护好你的，别担心。
　　山野七实则是用小手挽住了弓身，拉住了弓弦。
　　她原本还是一幅不知道该如何是好的样子，但是拉住弓弦之后，却突然神色一凛，黑白分明的大眼睛中亮起了金光，气势瞬间不同。
　　一道金色的流光在弓弦上缓缓形成，瞬间射出。
　　森川羽的动作更快，他早就取出了鹤丸，刀身甩出疾风，挡在了金色流光前行的路上，形成了一道风墙护住了自行车。
　　金色流光猛然撞向风墙，光芒闪耀间，流光消散，风墙也同时散开，吹动了满地的白色樱花。
　　“挡......挡住了！”浅香目光惊愕。
　　天之狩弓的权能就是射出的箭必中目标，历史上虽然有人能提前解决拉弓的人，或者硬扛下射出的箭，但是她从来没有听说有人挡住它的箭矢。
　　人类他......到底是什么情况？
　　他怎么会有这么独特的力量。
　　千鹤也紧紧的盯着森川羽，眼神明亮，小脸上满是喜悦，像是出了一口恶气。
　　森川羽则是看着散开的风墙，略微皱眉。
　　能挡是能挡，但是只能挡一次。
　　不过它的上面毕竟有权能，风墙能够挡下，已经足够说明它的强大了。
　　毕竟神话中像它这样拥有必中特性的神器不少，自己的风墙能够对抗这样拥有权能的神器，也算是个神技能。
　　不过风墙的冷却是个问题。
　　虽然自己现实里放风墙不像游戏里那样等冷却，而是靠积蓄风势，但至少需要一两次呼吸的时间才能攒出来。
　　要是自己有一天能像吃饭喝水一样随意的放风墙就好了。
　　他不禁开始想桃子吃。

第211章：大小姐的谢意
　　想了半天，森川羽回过了神，收回了刚才被当做靶子的自行车。
　　七实已经松开天之狩弓的弦，跑了过来，把弓递给了他。
　　森川羽接过弓，来到结音的身前。
　　她看不到刚才的情形，但像是感受到了力量的波动，也有些惊讶。
　　“森川你可以挡住天之狩弓的箭矢？”
　　她说着，又像是想到了什么，手向身旁探去，揉了揉千鹤的小脑袋。
　　“千鹤她以前被天之狩弓射下来过，这下她在你的身边应该更有安全感了。”
　　森川羽不禁看向千鹤，想到了历史上千鹤被射落的事情，估计就是当时的人类用这把弓把她射了下来。
　　怪不得她之前看到这把弓的时候这么害怕。
　　千鹤也看着森川羽，目光发亮。
　　“主人！”
　　她离开了结音的身旁，向着他抱了过来，小脸在他的腰上乱蹭。
　　森川羽笑了笑，一只手摸了摸她的头发，另一只手把天之狩弓递向结音。
　　结音摇了摇头，却是喊了一声岛崎夏子的名字，让她接住了弓。
　　森川羽看着岛崎夏子，又看了看结音的双眼。
　　也是，良子把弓送回来，应该就是给岛崎夏子这个现任御神子用的，毕竟结音也用不了。
　　不过他马上想起来刚才岛崎夏子和山野七实的事情，把目光看向了七实。
　　七实正盯着抱着他腰的千鹤，似乎有些不太开心。
　　森川羽轻咳一声，拍了拍千鹤的后背，让她松开自己，来到了七实的面前。
　　他俯下了身子，摸了摸七实的头。
　　从表面上看，他只是在用摸头表示对她的亲近，但他其实是发动了历史之路的权能，查看了山野七实进入神社后的日常生活。
　　令他意外的是，岛崎夏子对七实很不错，也很关心七实，就是有些担心七实利用和自己的关系抢她御神子的位置。
　　他怕七实受欺负，又翻看了一些细节，确认没有发生欺凌的事情。
　　除了岛崎夏子，其他的巫女对七实也很不错。
　　不过在这个过程中，他遇到了有些尴尬的事情。
　　良子她在挑选巫女时，似乎对容貌的要求特别高，侍奉她的这十几位巫女全都是可爱的美少女。
　　他看了七实她们这些天的日常，其中也有她们睡觉洗澡的景象，并且一清二楚。
　　这让他的理智受到了极大的考验。
　　幸好历史的残影中做不了奇怪的事，他还是稳住了自己。
　　森川羽轻咳一声，直起了身。
　　他看向岛崎夏子，轻轻一笑：“夏子......我能这么叫你吗？”
　　岛崎夏子点头：“可以的，森川殿下。”
　　“您想叫什么都没关系，以后我们也要侍奉您，您大可不必拘束自己”
　　“嗯......那我就不客气了，夏子。”
　　森川羽说着，拍了拍身旁山野七实的肩膀。
　　“这孩子的身上曾经发生过不好的事情，她现在只想安安稳稳的生活下去，没有什么别的念头。”
　　“你是神社的御神子，要多照顾一下她，好吗？”
　　他没有说的太明白，但还是透露出了一个意思，那就是“七实就是个单纯的小可爱，你继续当你的御神子，别想太多，帮我照顾一下她就好了。”
　　岛崎夏子明显听懂了他的话，眼神一亮。
　　“是，森川殿下。”
　　森川羽向她点头，又低头嘱咐了七实两句，让她好好照顾自己，有什么不开心的事情就和他说。
　　七实点了点头，但却学着千鹤刚才的样子，抱了他一会，这才跟着她们离开。
　　“呜呜，家神大人。”
　　巫女们离开没多久，一个短发的清爽美少女从侧道小跑了过来，正是之前被他救过的藤原诗织。
　　她俯下身向着浅香抱去，下巴蹭着浅香的耳朵，一脸的幸福。
　　“家神大人，你来接我了吗？”
　　因为脑袋顶着她的下巴，浅香的脸直接被埋到了她的胸前，闷得透不过来气。
　　“快放开我，诗织。”
　　她闷闷的道，似乎充满了怨念。
　　“是，家神大人。”藤原诗织马上松开了手。
　　她环顾了一圈，目光放到森川羽的身上。
　　这个青年是......神主殿下的婚约对象！
　　她清楚的记得之前发生过的事情，那个假冒神主殿下的稻荷神被他识破，和他战斗，还要彻底占据自己的身体。
　　她一直是神社的事务官，解决过不少事情，但还从未遇到过被彻底侵占身躯的危险处境。
　　多亏了他，自己才得救幸免。
　　“谢谢您，森川先生，非常感谢您上次救了我，我愿意......额，您有什么要求，尽管和我提，我一定会还上您的恩情。”
　　“什么要求都可以，我都会尽量满足您。”
　　藤原诗织一边说着，一边倾身鞠躬。
　　森川羽沉吟了一会。
　　她这副样子，倒是扭转了以前他对她的印象。
　　他本来以为她就是个只会咸躺的摸鱼大小姐，现在看来，她其实是个......有礼貌的摸鱼大小姐。
　　“不必了，我当时只是顺手救了你而已，你不用向心里去。”他摇头说道。
　　藤原诗织眨巴了一下眼睛。
　　“我能当真的听吗？”
　　“你就当真的听好了。”森川羽点头。
　　“哦。”
　　她点着头，叹了口气，明显是没有当真的听，一幅“老娘背上了一个难以偿还的恩情，这辈子算是还不清了”的样子。
　　森川羽被她逗笑了。
　　总感觉这个摸鱼大小姐很现实啊，不会是体验过被压榨的生活，所以才这么咸鱼的吧？
　　他不禁想到了藤原敬介。
　　这个中年老帅哥的身上也散发着一种死宅的气质。
　　虽然没有找到证据，但他能从对方身上感受到这种同类的气息。
　　当家大小姐是咸鱼，家主的亲弟弟是死宅，藤原氏到底是个什么奇葩家族？
　　她们家里不会都是这种逗比吧？
　　森川羽不禁的目光放到了浅香的身上。
　　上梁不正下梁歪，估计是这只大猫.......
　　“喂！人类！你这是什么表情，我很正常！和小诗织还有敬介那孩子不一样！”浅香恼怒的说道。
　　森川羽不置可否的笑了笑。
　　浅香她自己都怀疑了，反而验证了自己的猜想应该没错。
　　他突然开始期待接下来的京都之行了。
　　有这样一个家族的京都，应该挺有趣的。
　　“叔叔！”
　　突然，藤原诗织惊呼一声。

第212章：换个说法
　　刚才浅香把昏迷的藤原敬介放置到了拜殿的一旁。
　　藤原诗织过来的时候，正好背对着他。
　　现在她回过身，才发现藤原敬介躺在地上。
　　藤原诗织马上跑了过去，摸了摸藤原敬介的额头，又从身上摸出了一只御守，拍在他的额头上，激起一道光芒。
　　光芒瞬间消散，藤原敬介还是没醒，她不由得看向浅香和森川羽。
　　“家神大人，森川先生，我叔叔他怎么了？”
　　森川羽和浅香相视一眼。
　　“他刚才进入神社的时候不小心被误伤，陷入了昏迷。”
　　森川羽说着，看向结音。
　　“结音小姐，你能唤醒他吗？”
　　结音点头：“可以。”
　　她抬起了手，手边泛起白光，笼罩向藤原敬介。
　　藤原敬介的身体挣扎了一下，睁开了眼睛：“乐声，哪里来的乐声？”
　　他坐起了身，一眼看到身旁的藤原诗织，以及不远处的森川羽和浅香，最后看向结音和千鹤。
　　所有人都看着他，目光各异。
　　“家神大人，是有人袭击这里的神社吗......”
　　他连忙站了起身，向浅香靠近。
　　刚才他感觉到了有乐声传来，还没细听，就整个人晕乎乎的，失去了知觉。
　　他马上怀疑有人袭击这里，现在袭击应该被解决了。
　　“没有，不是袭击，只是咱们被误会成接近神社的不明人员，所以被误伤了。”浅香没好声气的道，把目光扫向结音。
　　藤原敬介也看了一眼结音，摸不准这个弱气的美丽少女到底做了什么，让自己和家神大人被误伤。
　　结音向着他歉意一笑：“抱歉，刚才我察觉到有人接近神社，所以奏响了乐声，想警告你们不要靠近。”
　　“但是你对乐声的通感程度很高，所以陷入了沉睡。”
　　森川羽扭头看着这位强大的式神少女，心想这也太会说话了吧。
　　明明就是藤原敬介太弱了，被她警告性质的乐声拖入了昏迷状态，结果却能说成对音乐的通感程度高。
　　那我喜欢可爱的兽耳娘，是不是也可以说成“对毛茸茸的东西没有抵抗力”？
　　这么一改，不就完全不像死肥宅了嘛。
　　不愧是我。
　　藤原敬介明显听出了结音的话外之意。
　　他恍惚了一下，直接坐在了地上。
　　“叔叔，你的黑历史又多了一个。”
　　藤原诗织突然蹲下来，看着他道：“努力是没有用的，只会让自己陷入更多的苦恼，还是和我一样摸鱼吧！”
　　“摸鱼才是人生的最终意义！”
　　森川羽看不下去了。
　　他来到了藤原敬介的面前，指了指身后的浅香。
　　“其实你家的家神大人刚才也很狼狈，只是你晕的太快了，所以没有看到。”
　　藤原敬介闻言一振。
　　对啊，家神大人也中招了啊，她那么强大都很狼狈，那自己昏迷的事情根本不算什么。
　　力不能及的事情，算什么黑历史嘛？
　　“喂！人类，你这样我还怎么维持家神的威严！？”浅香站不住了，一条尾巴猛的抽向森川羽，语气嗔恼。
　　森川羽才不管她有没有家神的威严。
　　他闪身躲过她的尾巴，顺手抱在怀里，准备拽着她的尾巴，一个回旋把她扔起来。
　　但是鬼使神差的，他忍不住抱着怀里的尾巴揉了两下。
　　他心知不妙，看向浅香，发现她已经涨红了脸。
　　“人类，你居然........！神主殿下都没揉过我的尾巴，从来没人敢这么对我，我要鲨了你！”
　　结音也察觉到了气氛不对。
　　她的身体缓缓后退，身边泛着白色光芒，周围也飘荡起了白色的樱花，向着浅香扬起了手。
　　“神.......”
　　森川羽连忙挡在了浅香和结音的中间。
　　“停停停，浅香，我只是对毛茸茸的东西没有抵抗力，不是故意......”
　　“狡辩的话你还是留到下辈子和我说吧，今天你死定了，神主大人也留不住，我说的！”
　　森川羽马上让开了位置。
　　“神社禁地！”结音娇声轻喝，手上的光芒径直击中浅香的身体，笼罩住了她的身形。
　　拜殿中也突然出现了金色的神力，向她直接压下，广场的地面随之一颤，猛然下沉，整个神社都泛起煌煌光芒。
　　浅香的脸色瞬间变得无比精彩。
　　“呜~喵~”
　　她摇晃着身体，坐倒在了地上，整个猫晕乎乎的。
　　“她怎么了？”森川羽连忙看向结音。
　　“没什么。”结音轻轻摇头，“我只是用良子大人留下的神力，震晕了她。”
　　森川羽闻言点头。
　　原来是良子的神力，她留给神社的后手蛮多的嘛，真不愧是她。
　　这个大腿也太稳了。
　　他看浅香好像没什么事情的样子，又看向结音。
　　“对了，结音，你在神社外的乐声是怎么回事？”他好奇的问道。
　　那种古怪的乐声，让藤原敬介直接昏睡，浅香也抵抗的很痛苦的样子，自己因为御朱印帐才没有中招。
　　当然，自己就算没有御朱印帐，还有净化技能和良子送的御神铃，也可以驱除身上的异常状态。
　　“那是我曾经获得的权能‘乐理’。”结音低声道，“我可以用这个权能感受和赋予乐声力量。”
　　“喜悦，留恋，满足，愤怒，失望，悲伤......都是乐声可以传达的情感，催眠，狂躁，鼓舞......这些效果都可以通过乐声激发出来。”
　　森川羽若有所思的点头。
　　刚才藤原敬介昏迷，应该就是被催眠了。
　　“森川，你喜欢音乐吗？”结音突然握住了森川羽的手，双眼紧闭，靠近他的胸口，像是在侧耳倾听。
　　“我能感觉到，你身上有着对音乐的共鸣。”
　　“如果用普通人的话来说，你就是音乐上的天才，不管是唱歌或者演奏，你都能完成的很好。”
　　“这种感觉很强烈，但你好像没有释放过，我感觉很可惜......”
　　森川羽听得一愣。
　　音乐他当然喜欢，不管是声乐还是器乐，他都喜欢。
　　听歌有助于身心健康，器乐也能舒缓人的身心。
　　不管是流行乐曲，萌系日风，摇滚说唱，戏腔古言，或者是纯音乐，只要好听，他都可以接受。
　　不过听归听，要唱或者演奏出来，他就不行了。
　　以前还有时间的时候，他就跟风想学学吉他和口风琴什么的，结果都没有什么结果。
　　结音说自己是音乐天才，开玩笑的吧？
　　他看着结音的表情，却感觉她脸上的惋惜完全不像开玩笑，简直就像在痛惜一块美玉被当成石头垫了墙角。
　　森川羽不由得想到了自己的系统。
　　难道是因为系统的原因？
　　亚索的确会吹尺八来着，所以自己现在也有音乐细胞？
　　啊这......
　　“森川，你愿意学习音乐吗？”
　　结音突然抬起了头，虽然双眼紧闭，但脸上洋溢着名为期盼的表情。

第213章：新的皮肤
　　森川羽犹豫了一下。
　　要是别人说他有音乐细胞，他只会感觉对方在开玩笑。
　　但是结音拥有“乐理”的权能，肯定不是在逗他。
　　他点了点头。
　　答应一下又不费事，自己有没有音乐细胞完全可以后面再验证。
　　他这样想着，突然感觉心中一阵悸动。
　　他睁大了眼睛，才发现她微微一笑，露出了开心的表情。
　　“这样你就能学的更快了，森川。”
　　森川羽愣了一下，突然听到系统传来了声音。
　　“系统提示，您受到了‘乐理’权能的祝福，对音乐的感知和学习能力大幅上升。”
　　“您可在此状态下快速完成【真实伤害】皮肤任务。”
　　“请问是否开启【真实伤害】任务？”
　　啥？
　　森川羽又怔了一下。
　　“乐理”的祝福，是结音做的吗？
　　不过他更意外的是，他居然听到了关于皮肤的新提示。
　　自从上次完成【黑夜使者】的任务，他说系统娘傲娇之后，系统娘就不给他做皮肤任务了，没想到现在又有了皮肤任务提示。
　　森川羽闭上了眼睛，在心里打开了系统面板。
　　——
　　“姓名：森川羽”
　　“身份：疾风剑豪”
　　“当前经验1120/2000”
　　“状态：‘乐理的祝福’（您对音乐的感知和学习能力大幅上升）”
　　“称号：‘神代终焉’，效果：对神性目标的攻击，造成永久性真实伤害。”
　　“权能：【历史之路】”
　　“决意：【归途之风】，【男人的诺言】”
　　“流派：御风剑术【极意】，苇名流【奥入】，示现流【目录】”
　　“被动：【浪客之道】，【求胜之心】，【快速拔枪】”
　　“主动技能：【回城】，【斩钢闪-lv1】，【风之障壁-lv1】，【踏前斩-lv2】，【狂风绝息斩-lv1】”
　　“同调技能：【疾风步-lv1】”
　　“普通技能：【落闪】，【小太刀连斩】”
　　“目前拥有技能点：5”
　　“佩戴皮肤：【黑夜使者】”
　　“当前皮肤任务：无。”
　　“推荐皮肤任务：【真实伤害】”
　　“可选择皮肤任务：【西部牛仔】，【源计划：风】，【腥红之月】，【奥德赛】，【真实伤害】”
　　“暂未解锁皮肤任务：【战场BOSS】，【灵魂莲华】”
　　“召唤师技能：【闪现】，【衰弱】，技能更换（可更换）：【幽灵疾步】，【治疗术】，【净化】，【清晰术】，【屏障】，【传送】，【引燃】。”
　　“天赋：不可选择。”
　　“神装：【守护天使】”
　　“商店，余额：2500。”
　　——
　　系统上多了个权能栏，老婆她送给自己的权能“历史之路”就在其中。
　　除了权能栏，还多了一个加成状态和推荐皮肤任务。
　　他点开看了一下【真实伤害】的皮肤详情。
　　——
　　皮肤预览——【真实伤害】
　　皮肤效果：【真实伤害】—战斗形态，攻击时附加音乐特效，战斗后经验获取+30%。
　　附加效果：昨日的战斗，是今日的食粮，每天自动积累20点经验。
　　——
　　除了文字，还有立体的画面。
　　上面的他一身青黑色风衣，手边竖着一把半出鞘的太刀，戴着耳机，闭着双眼，似乎在聆听音乐。
　　在他的身前，则是一架调音台，台面上的炫光随着他的手指而动，四周环绕着幽蓝色和淡紫色的风，还有着律动的虹光。
　　哦，帅啊。
　　他忍不住有些动心。
　　通过上次拿的【黑夜使者】皮肤，他知道自己的这些皮肤就是皮肤原画的优化，而不是游戏里的模型。
　　所以他拿了【黑夜使者】的皮肤后，也因为它的样子太像反派，不怎么好意思用。
　　但这款【真实伤害】就不一样了，外观比【黑夜使者】还要帅，而且炫酷的多，有神秘感，还能直接用。
　　要不就先这款吧，反正系统也说自己的状态更适合这个皮肤。
　　他点下了接受任务。
　　“系统提示，【真实伤害】皮肤已开启。”
　　“前置任务：请掌握基本乐理，并将至少一项乐器的技艺提升至lv1（初心）。”
　　“完成奖励：【真实伤害】皮肤外观，将任意乐器的技艺提升至lv2（娴熟）。”
　　“任务一：合适的氛围与音乐是天作之合，请在契合环境的情况下演奏一首乐曲，获得他人的认可（失败后可再次挑战，不限次数）。”
　　“完成奖励：商店点数+300，将任意一项乐器的音乐水平提升至lv3（精通）。”
　　“任务二：真正的战斗就应该踩点，请感受音乐的韵律，贯通战斗的技法，挑战并达成‘你踩疼我了’成就（失败后可再次挑战，不限次数）。”
　　“完成奖励：商店点数+500，将任意一项乐器的音乐水平提升至lv4（非凡）。”
　　“任务三：音乐是心灵的迸发，请让聆听者感受到您的心意（失败后可再次挑战，不限次数）。”
　　“完成奖励：商店点数+1000，通用技能点+1，将任意一项乐器的音乐水平提升至lv5（大师）。”
　　“最终任务：完成一场盛大的演出（失败后可再次挑战，不限次数）。”
　　“完成奖励：商店点数+2000，通用技能点+1，【真实伤害】皮肤。”
　　系统的声音刚结束，刚才的任务要求就出现在了皮肤任务栏上。
　　他翻了一下，越往后的皮肤任务，完成奖励越丰富。
　　但是他看着最后的任务要求，却忍不住想要吐槽。
　　完成一场盛大的演出是什么鬼？
　　自己明天就要去京都了，难道要在京都开音乐会吗？
　　按照藤原敬介和西野的说法，京都的妖怪可是要比东京多得多。
　　自己作为剑豪去一个到处都是妖魔鬼怪的城市开音乐会是不是搞错了什么？
　　他摇了摇头，总感觉系统娘在坑自己。
　　系统娘则是没了声音，一幅你乐意做就做，不做老娘也懒得逼你的样子。
　　他想了想，还是关闭了系统面板。
　　自己去京都又不是没有事情做，顺道把皮肤任务刷了就行了。
　　奖励那么多，拿了也没坏处。
　　他想着，突然听到身后传来了声音。
　　“人类！我要鲨了你！”
　　浅香已经从地上站了起来，直接扑了过来，把他按在了地上。
　　她冷冷的看着他，掐住了他的脖子。
　　“你还有什么遗言吗？”
　　“说出来，我帮你记着。”
　　森川羽眨巴了下眼睛：“有，请帮我告诉我老婆，姐姐，大狐狸，绘见，真希老师，我永远爱她们，还有......”
　　浅香的目光骤然变得更加冰冷。
　　“我改主意了！”
　　“去死吧！你这个人渣！”
　　......
　　半分钟后，浅香恨恨的松开了手。
　　森川羽摸了摸自己连手印都没有留下的脖子，翻身坐了起来。
　　嘴上喊的那么凶，结果不还是不舍得动手嘛。
　　他笑了笑，想摸摸浅香的头，她却直接转身向着神社外面走去。

第214章：猫生气了怎么办？
　　“浅香！”
　　森川又喊了一声，浅香却充耳不闻，加快了脚步。
　　这个伤心的地方，她已经受够了。
　　“家神大人！”
　　藤原敬介和藤原诗织都追了上去。
　　森川羽连忙看向一边站着的式神少女：“结音，神社就拜托你了。”
　　结音点头：“嗯，请放心吧，我会保护好这里。”
　　“等你从京都回来，记得让我看看你.....”
　　“等等！”
　　森川羽赶快打断了她的话。
　　“结音，等回来就怎么怎么样，相当于是在立flag，会有不好的事情发生......总之我知道你的意思。”
　　结音一怔，没明白flag是什么意思。
　　她摇了摇头，微微一笑。
　　既然森川他不喜欢，那就不说好了。
　　他知道自己的意思，回来和自己一起研究音乐就行。
　　森川羽松了口气，也笑了下，转身离开，千鹤化作一道流光钻进了他的御朱印帐。
　　结音看着他向着神社外走去，手上泛起白光，樱花飘散，开始封锁整个神社......
　　......
　　离开神社后，森川羽追上了浅香，藤原敬介和藤原诗织。
　　“浅香！”
　　“我向你道歉，不该随便摸你尾巴。”森川羽堵住了浅香的路。
　　“没诚意！”浅香一脚踹在了他的膝盖上。
　　这次她真的用了力气，疼得森川羽一口气没缓过来。
　　“嘶，那你要我怎么样？”
　　他反问了一句，同时看向藤原氏的死宅议员先生和摸鱼大小姐藤野诗织。
　　两人都摇了摇头，后退一步。
　　家神大人很少发脾气。
　　它在家族里的地位一直超然于所有人之上，也没人敢惹她生气。
　　这位森川先生能把家神大人气成这样......算他厉害。
　　森川羽叹了口气。
　　藤原敬介站在一旁，看着他的样子，有些过意不去。
　　森川先生要不是为了安慰自己，也不会惹怒家神大人。
　　“家神大人......”他低下了头，向着浅香开口道。
　　“闭嘴！”浅香瞪了他一眼。
　　“我们之间的事情，你这个小辈不要管！不然我就让使者把你小时候穿女装的事情宣扬给整个京都上层！”
　　藤原敬介瞬间败退。
　　藤原诗织没忍住笑了出来。
　　“小诗织，你这几天在良子大人的神社玩的很开心吧？偷懒的孩子可不能惯着，你回京都之后，处理的事务翻倍。”浅香冷冷一笑。
　　藤原诗织的笑容僵在脸上，眼神失去了高光。
　　森川羽看的心惊。
　　几句话就能把两人吓成这样，她这对家族的掌控力也是没谁了。
　　他忍不住重新审视浅香。
　　浅香也看向了他。
　　“人类你......哼，人渣！混蛋！别再让我看到你！”
　　她转过身，加快了脚步。
　　森川羽看着她的背影，犹豫了一下。
　　他停住脚步，掏出了手机。
　　“您要干什么，森川先生？”藤原敬介好奇的看了过来。
　　“我在查，猫生气了要怎么哄。”
　　“这......这不一样吧？”藤原敬介忍不住吐槽。
　　家神大人她是活了千年的大妖怪，又不是普通的猫。
　　“谁知道呢？”森川羽耸肩，翻动了搜索结果。
　　“让我看看......”
　　“猫咪生气了，可以买猫罐头和零食给猫吃，猫很贪吃，给它零食吃就不会生气了，或者花时间陪它玩，给它梳毛......藤原先生，你觉得怎么样？”
　　藤原敬介愣了一下。
　　他想了一下森川先生把家神大人抱在怀里，给她打理头发的场景，打了个冷战。
　　真要这样做了，会死的吧？
　　他还是挺喜欢森川先生的，不想森川先生跟家神大人彻底闹崩。
　　“请一定不要这么做，森川先生。”藤原敬介一脸担忧的看着森川羽。
　　“从来没有人敢对家神大人做这种事情，请您一定要三思而后行。”
　　森川羽合上手机，揉了揉眉心。
　　他也觉得这种事情有些危险。
　　自己虽然打的过她的人身，但远远不是她真身的对手，还是小心为好。
　　“算了，我还是再想想办法吧。”
　　......
　　半个小时后，森川羽回到了家。
　　分开之后，藤原敬介回了酒店，去找自己的那些助手。
　　藤原诗织则是跟着浅香去了道场，想要给自己求情，免去回京都后工作翻倍的惩罚。
　　他一进门，就见心觉在客厅收拾东西。
　　“我不是眼花吧？我可爱的小女仆居然会动手打扫卫生吗？”森川羽故作夸张的说着，走到了心觉的身边。
　　心觉翻了个白眼：“主人你不光眼花，还老眼昏花好不好。”
　　“平时你出去的时候，家里都是我在干活，就连给你暖床的活，也是我来负责。”
　　“还是说你已经不满足我的服侍，要对和美下手？”
　　“我知道她这样美丽的未亡人对你们这些男孩子有别样的吸引力，但是千酱会伤心的哦......疼疼疼。”
　　森川羽收回了拳头。
　　“这种玩笑不要乱开，心觉。”
　　“哦。”心觉老老实实的点头，闭上了嘴巴。
　　森川羽脱下风衣，回身挂在了衣帽架上。
　　他看着心觉收拾完沙发，一屁股坐了上去，闭目养神。
　　今天自己去了神社，把拥有权能的天之狩弓送了过去，用来保护神社，还顺便拉进了和巫女们的关系。
　　结音送给自己的祝福，也能帮自己更快的完成新的皮肤任务，算是意外收获。
　　至于那个说要报答自己的大小姐藤原诗织，他并没有放在心上。
　　虽然她也挺可爱，但是自己身边的可爱女孩子多了去了，多一个摸鱼的也没什么用处。
　　另外就是浅香，自己还得找个机会哄哄她。
　　把她哄好了，才好把西野拐到手。
　　他叹了口气，突然感觉有人靠近了自己，脸上也传来了柔软的冰凉触感。
　　他睁开眼睛，眼前是绯月的笑容。
　　她刚刚亲了自己一下。
　　“夫君，欢迎回家。”
　　“嗯，老婆。”
　　他顺势张开怀抱，把绯月抱在了怀中。
　　绯月也不挣扎，把脸贴在了他的胸口，耳朵轻轻晃动。
　　“夫君，明天你就要去京都了啊。”
　　“不如今天晚上......”
　　她说到一半，红着脸不说了。
　　森川羽已经明白了她的意思，不禁有些心动。
　　不容易啊，自己终于可以把老婆吃到嘴里了吗？
　　他刚想开口，突然听到楼梯口传来姐姐的声音。
　　“绯月！”
　　绯月叹了口气，从森川羽的怀里挣了出来。
　　“是，清伊。”
　　森川羽看着绯月起身，不由得有些可惜。
　　姐姐飘了过来，瞪了他一眼，又来到绯月身前，捏了捏她的脸。
　　“绯月，不是我说你，太容易得到的东西，男孩子是不会珍惜的，知道吗？”
　　“哦。”绯月顺服的点了点头。
　　她当然知道这个道理，但有点怕夫君他在京都被吃的一干二净，所以才想提前下手。
　　只不过清伊这么坚持，自己也不好把这么软弱的理由说出来。
　　“弟弟~”姐姐的目光飘向了森川羽，“那些事情，等婚礼之后再做。”
　　“你要是太急的话，姐姐我可是会失望的哦。”
　　森川羽犹豫了一下，也点了点头。
　　反正自己迟早能把老婆她吃到嘴里，也没必要让姐姐她生气。
　　绯月一直在注意着森川羽的表情，见他惋惜的样子，皱紧了眉头。
　　她想一下，最终把目光看向了还在一旁做家务，装作什么都没听到的心觉。
　　“心觉！”
　　心觉突然听到了自己的名字，扭头看向三人，眨了眨眼睛。
　　“哈？”
　　......

第215章：我的一切
　　四月三日，上午。
　　羽田机场。
　　森川羽坐在空无一人的贵宾候机室中，手中看着一本曲谱，身旁坐着心觉。
　　今天是去京都的日子。
　　他告别了绯月和姐姐，带着心觉，早早的来到了机场，向机场工作人员说明要乘坐的私人专机，验明身份后，便被带到了这里。
　　“咳咳......”
　　心觉咳嗽了一下，一幅喉咙不太舒服的样子。
　　“心觉，还没缓过来吗？”
　　他关心的问了一句。
　　心觉叹了口气，扭头看了他一眼，一幅无可奈何的样子。
　　“主人，人家又没有强大的妖力，除了能变化和识别谎言，和普通人类也差不多，怎么缓过来？”
　　“明明人家以前没有过经验，主人也不知道怜惜一下人家。”
　　“最后的时候，还让人家咽下去。”
　　“主人你果然是个变态吧？”
　　森川羽轻咳一声，没有回答。
　　昨天姐姐阻止了绯月和自己跨过那道线，心觉便被绯月推了过来。
　　心觉很不乐意，但是见他那么失望，最终还是不忍心，帮他解决了需求。
　　“呜，主人，人家喉咙疼。”
　　心觉把头埋进了他的胸口，低声抱怨。
　　森川羽低头看着她的脸，想到昨晚她含羞带怯的可爱模样，不禁微笑了一下，摸了摸她的头发。
　　“乖，心觉，休息好了就不疼了。”
　　“现在主人唱歌给你听，想听什么，随便点，主人都会唱。”
　　他说着，看了一眼手中的曲谱，合在了一起。
　　结音送给他乐理的祝福之后，他就开始学习基本的乐理，还试着练习了一下声乐。
　　正如结音所说，他的确很有音乐细胞。
　　虽然乐理的内容非常枯燥和生涩，但他却像看过很多遍一样，很快的都记了下来。
　　不过只看书也没什么感觉，他在来机场的时候，特意绕道去了一所音乐学校，从那里进入了历史的残影中，呆了两个月。
　　在这两个月的时间里，他跟着里面授课的老师，当了半学期“不存在的学生”，把基本的乐理全都记了下来，还学了不少声乐的技巧。
　　刚才他跟心觉说，点什么歌都会唱，也不是和她开玩笑。
　　他在这两个月的时间里学了不少的歌，现在的流行歌曲基本上都练了一遍。
　　就算心觉点到了他不会唱的一首，他也可以直接进入历史残影，在里面学会之后再出来。
　　虽然动用这个权能会导致头疼，但是有绯月留下的妖力补充，也只是疼一小会，完全可以接受。
　　只可惜【真实伤害】皮肤的前置任务是要求乐理和器乐，历史残影里他又没办法使用那些只是残影的乐器，进行器乐练习。
　　不然他感觉现在就能把第一个任务完成，拿到外观奖励。
　　“主人，真的吗？你什么歌都会唱？”心觉抬起头，看着他的脸，很是惊讶。
　　她可从来没听说主人会唱歌，万一自己点了一首歌，主人他明明不会，又死要面子，在自己面前乱哼一通怎么办？
　　自己昨天都为主人做了那样的事情了，主人总不会还糊弄自己，拿自己寻开心吧？
　　“对，点吧。”森川羽笑了笑。
　　见他这么自信的样子，再加上感觉他也没有说谎，心觉想了一下，决定相信他。
　　“那就......《My All》好了。”
　　“你确定？”森川羽有些惊讶。
　　他惊讶不是因为心觉点了一首特别难的歌，而是因为这首歌他非常熟悉，是平成三大歌姬之一滨崎步的定番曲。
　　作为日本天后级歌手，滨崎步有很多歌，还给《犬夜叉》，《七龙珠》演唱过主题曲。
　　她的这首《My All》，意义更加不同，是她为了感谢一直以来支持她的所有粉丝特别演唱，每场演唱会最后都以它来收尾。
　　前世的他也很喜欢这首歌，而且也会唱。
　　不用心觉给他开头，他就轻声哼唱了起来，用手在旁边的扶手上打着节拍。
　　心觉刚听了两句就睁大眼睛坐了起来，目光难以置信。
　　主人居然真的会唱？
　　虽然现在只唱了两句，但是看他那不加思考的样子，似乎唱了很多次，而且意外的好听。
　　她马上又趴在了他怀里，专心的听了起来。
　　森川羽一边唱，一边摸了摸她的脑袋。
　　前世的他虽然喜欢这首歌，但是嗓子一般，唱的时候也不在调上。
　　但是他现在的声音就很不错，既有少年的清爽，又带着几分沉稳的清朗嗓音，再加上一丝回想起前世的怅然，正好把这首歌的感觉唱了出来。
　　“主人，这是你第一次给别人唱歌吧？”心觉趴在他的怀里，等他唱完，突然说道。
　　森川羽点了点头。
　　心觉露出了笑容：“真好，至少主人的第一次唱歌是给我唱的。”
　　“人家也不算太吃亏。”
　　森川羽没太明白她的意思，就见她叹了口气。
　　“主人，知道人家为什么要你唱这首歌吗？”
　　“为什么？”他问道。
　　“因为主人，还有绯月大人，就像这首歌的歌名一样，是我的一切啊。”
　　她说着，把脸埋进了他的胸前。
　　“主人，绯月大人没有和你说过以前的事情吧？”
　　森川羽嗯了一声。
　　绯月的确没有说过太多以前的事，不过他有权能，可以看过去的事情，所以也没怎么在意。
　　“绯月大人没有说过，那我就说一说好了。”她轻声笑了一下。
　　“我是觉，主人你应该记得吧？”
　　“记得。”
　　森川羽点头。
　　从最初遇到心觉到现在，他只见过两只觉，一个是心觉，另一个就是良子身边的一位灰发式神少女明觉。
　　对方和心觉不一样，能直接读取他人的记忆，远比心觉强大，还是觉之一族的上位者，地位在觉之中相当于作为化猫之主的浅香。
　　“我们觉，是没有父母的。”心觉抬起头，继续道：“每一只觉是独立的个体，天生地长，都不相同，唯一的共性就是可以读心，察觉别人的想法。”
　　“不过我不一样，最初的我没有这么弱小，但也没有读心的力量，只能用本能来辨别别人话语的真假，以及变成别人的样子。”
　　“为了保护自己，我四处打听附近最厉害的妖怪，想变成那个妖怪的样子，这样别的妖怪就不敢欺负我了。”
　　“所以你最后就变成了绯月的样子，对吗？”森川羽弹了下心觉的脑袋。
　　“唔，是的。”心觉一只手捂着头，“因为当时我们那里最强大最可怕的妖怪就是绯月大人。”
　　“没有妖怪敢和她作对，几乎所有的妖怪看到她就害怕的逃窜。”
　　“再加上绯月大人不经常露面，我就假装成她的样子，把以前欺负过我的妖怪们都教训了一顿。”
　　“不过最后我还是暴露了，因为我装不出来绯月大人的妖身。”

第216章：没有那种世俗的欲望
　　“那些妖怪发现之后，都想杀了我，结果正好撞上了出来散心的绯月大人.......”
　　“然后它们都死了？”
　　森川羽问道，虽然他感觉已经知道了答案。
　　“嗯，都死了，绯月大人对于冒犯自己的家伙从不留情。”
　　“那些家伙见到绯月大人的时候就把她当成我开始骂，她没听第二句就把那些家伙都杀了。”
　　“我当时变成了一个小妖怪的样子，远远的跟着那些家伙。”
　　“看见当时的景象后，我就害怕的逃跑，被绯月大人直接追上。”
　　“我请求她别杀我，绯月大人却说懒得杀我，只是想教训我一下，因为我假装成她的样子。”
　　“我很好奇她怎么知道我假装成她的，毕竟那些家伙见到她之后就都被她杀了。”
　　“因为绯月她有权能。”森川羽接着她的话道。
　　历史的残影中有着过去发生的事情，老婆她只要看一眼心觉做过的事情，就知道心觉假装过她。
　　心觉点了点头：“我当时以为自己要死了，但绯月大人没杀我。”
　　“她让我变成了一个我不认识的九尾狐狸的模样，喊了几声‘我是臭狐狸，烦人又讨厌’，就让我走了。”
　　“咳~”森川羽听到了一个熟悉的称谓，忍不住干咳一声。
　　“真的假的？”
　　他问道，又觉得不如眼见为实，摸着心觉的脑袋，进入了历史残影。
　　他很快回过了神。
　　尼玛，居然是真的，老婆她对大狐狸的怨念到底有多深啊。
　　他想着，又突然意识到了一个问题。
　　妖怪不是不能胡乱认其他妖怪的名字吗？难道是心觉太弱了。
　　不对......大狐狸她叫御津子，又不叫臭狐狸，心觉根本不算冒认名字。
　　绯月她也肯定考虑了这点，既出了气，又不会伤害到心觉。
　　“是真的。”心觉继续小声说道。
　　“我当时不敢再假装她的样子，又觉得绯月大人很温柔，就一直远远的跟着她，躲避其他的妖怪。”
　　“绯月大人知道我跟着她，也知道我以前被其他妖怪欺负。”
　　“她一边说着‘烦死了，离我远点！’，一边又在她住的山里给我划了一片地方，把我扔到了那里。”
　　心觉说着，露出了笑容。
　　“尽管绯月大人不承认我是她的追随者，但要是没有她保护我，我这样的弱小家伙根本没有办法活到今天。”
　　“我喜欢绯月大人，非常非常喜欢绯月大人。”
　　“那你觉得我怎么样呢？”森川羽忍不住问道。
　　知道了心觉对绯月的看法，他也想知道心觉是怎么看自己。
　　心觉犹豫了一下：“我能说实话吗？”
　　“说吧。”
　　“哦......”心觉往他的怀里拱了拱。
　　“说实话，我一开始很讨厌主人，觉得你是个变态，居然喜欢我们妖怪，脑袋肯定不正常，而且说一套做一套，很惹人厌。”
　　森川羽笑容一僵。
　　虽然他知道会是这么个回答，但听到后果然还是有些不爽。
　　不过他也没有计较的想法，只是叹了口气。
　　“那现在呢？”
　　心觉刚才说的是一开始的想法，现在的想法总会有所不同吧。
　　“现在，我还是觉得主人你很奇怪。”心觉叹了口气，“但是，我逐渐理解主人你的想法了。”
　　“我们妖怪都有着可爱的外表，你会喜欢很正常......当然，你能喜欢绯月大人的原身，脑袋指定有点问题，这点请容我坚持。”
　　“这点就算你坚持，也不用强调。”森川羽弹了下她的脑袋。
　　“哦。”心觉乖乖点头，继续道，“至于主人你说一套做一套，大概是因为你们人类的道德观作祟。”
　　“说实在的，主人，不管是你们人类还是我们妖怪，本性都很贪婪。”
　　“但是对于我们妖怪来说，力量就是一切，有力量就可以任性而为，并不会去掩饰本性，所以我们妖怪偏向于独行。”
　　“你们人类就不一样了，是社会性的动物，大多数都会约束自己，不让自己暴露出贪婪的本性。”
　　“遵守最基本的道德，也有利于你们人类社会的稳定，不然你们每个人都会陷入到相互猜疑的危险境地，和我们妖怪没什么区别。”
　　“主人你估计也是出于这种普通人的道德感，觉得自己占有很多女孩子不好，又害怕别人指责，不想承认自己道德有瑕疵，所以一再否认自己。”
　　心觉说着，突然叹了口气。
　　“主人，你觉得你是个普通人吗？”
　　“额......应该是吧？”
　　“那就对了。”心觉点了点头，“我猜主人你肯定也经常对着别人强调自己是个人类。”
　　“......”森川羽沉默了一下，想到了自己对医院的教授说自己只是个普通人的事情。
　　心觉她猜的的确没错。
　　不过他觉得自己就是个人类。
　　虽然他比普通人强，但就是人类。
　　“主人你一定在想自己就是个人类对不对。”心觉突然摸了摸他的脸，认真的看着他。
　　森川羽点了点头。
　　“这就是了，主人你的确是个人类，但某种程度上说已经不是人类了。”
　　“你强调自己是人类，更多的是寻求归属感，而不是让自己显得像个异类。”
　　“当然，这样的主人我并不讨厌。”
　　心觉说着，又往他胸前靠了靠。
　　“主人，神社的那个大巫女你很熟悉吧？”
　　“虽然很多人和妖怪都觉得她是主宰着东京黑夜的皇帝，但她也一直强调自己是个巫女。”
　　“归属感很重要，她也不能免俗。”
　　“没有归属感的人，往往也没有责任心......”
　　“为什么要讨论这么严肃的哲学问题啊，心觉？”森川羽打断了她的话。
　　听她这么一个妖怪给自己一个人类分析这些东西，总让他有种怪怪的感觉。
　　“这不重要，主人。”心觉摇了摇头。
　　“我说那么多，不是要和你讨论人类的文化，而是希望主人你认清现实。”
　　“你是人类不假，但你已经不是普通人了，普通人的道德观也不再适用于你，不然你遇到千酱她们的时候，也不该自己处决幕后的黑手，而是等待法律对他们的处罚。”
　　“当然，没有主人你的话，法律根本制裁不了他们就是了，最后肯定是那个大巫女来执行处决。”
　　“所以主人你接受现实不就好了？”
　　“你并非普通人，而是拥有力量，又有着底线的强者。”
　　心觉说着，突然凑近了森川羽的脸，认真的看着他。
　　“主人，说真的，我很喜欢你原来的样子。”
　　“为了守护弱小，维护正义而挥剑的你很帅，很让人动心，为什么只是因为贪心就否认自己呢？”
　　“你就大大方方的承认嘛，反正绯月大人已经想通了，又不会怪你。”
　　森川羽听着她的话，愣了一下。
　　心觉说的好像也没错，自己的确在这个问题上困扰了太久。
　　当局者迷，旁观者清，自己反而没有她想的通透。
　　自己纠结那些东西的确没什么必要。
　　“看来我帅气的剑豪主人又回来了，嘿嘿嘿。”心觉整个人都躺倒在了他的怀里，环抱着他的脖子。
　　“对啊，我想通了。”
　　“那人家能不能再提个要求？就是主人对我再温柔一些，别让人家干活了，让人家有更多的时间的偷懒？”
　　“那你可真是个屑女仆。”
　　森川羽叹了口气，捏了捏心觉的脸。
　　“诶嘿嘿。”
　　心觉毫不介意的样子，蹭着他的胸口。
　　“只要主人你喜欢就好啦。”
　　森川羽也懒得和她计较，把她从身上扒了下来，让她在旁边坐好。
　　“心觉，刚才那些话都是你想出来的？”
　　“不是，人家哪想得出来这些，是绯月大人教我说的。”
　　“绯月大人看你最近越来越奇怪，变得不像你了，担心你想不开，特地叮嘱了我这些话，让我找机会和你说一下。”
　　“所以绯月让你跟着我，是为了让你开导我？”森川羽不禁想到绯月让他带上心觉的要求。
　　心觉点了点头。
　　“嗯，本来这些话我是准备找个机会在京都说的，但是能提前解开主人你的心结也好。”
　　森川羽叹了口气，摸了摸她的脑袋。
　　“下次有什么话直说就好了，都是一家人，没必要顾忌那么多。”
　　“哦。”心觉点了点小脑袋，一脸的期待。
　　“主人，你这样说的话，我可以理解为你解除了我的女仆身份吗？”
　　“不能。”
　　“嘁，都说是一家人了，怎么还让我当女仆？”心觉撇了撇嘴。
　　“因为主人我是个死宅，大变态，喜欢女仆，这个回答你感觉怎么样？我心爱的女仆小姐？”
　　“还行吧，勉强评个七分好了。”
　　“满分是一百分对吗？这个梗已经被用的太烂了。”
　　“哼，那主人你上次还用这个烂梗骗我，让我被绯月大人惩罚？”
　　“因为主人我爱你爱的深沉啊。”
　　“这也叫爱吗？人家才不要这种扭曲的爱咧！”心觉嗔恼的抓紧了他的风衣，“请温柔一点，给我正常的爱啊！”
　　森川羽看着她的样子，不禁露出了笑容。
　　气氛重新变得轻松起来。
　　“森川先生。”
　　突然，贵宾候机室的门外传来了声音。
　　一位机场的工作人员轻轻推开了门，快步走了过来。

第217章：她已经不生气了
　　“森川先生，有一位叫做藤原敬介的先生找您，接您的专机也可以出发了。”
　　森川羽点头。
　　他合上一旁的乐理书，拉着心觉的小手，站起了身。
　　机场工作人员马上走在前面，为他带路。
　　森川羽一出贵宾候机室，就看到了外面站着的藤原敬介，还有他身边拖着大箱子的助手们。
　　藤原敬介走上前来，指了指被助手们拖着的三个大箱子。
　　“森川先生，家神大人已经先行登机了，我按她的要求来找您。”
　　“另外，这些都是您今天早上要我购买的乐器，我看您催的太急，就让人先从附近的乐器行买了一套。”
　　“等您抵达京都，我派人去大阪的三木乐器屋为您定制一套如何？”
　　藤原敬介说着，看着森川羽的表情。
　　今天早上的时候，他接到了森川羽的电话，拜托他帮忙买一套乐器，而且要越全越好。
　　在他看来，这位森川先生可能是因为昨天那位结音小姐的话，对乐器产生了兴趣，想要学习。
　　他能理解森川先生的心情，毕竟每个人都有那么一段对乐器感兴趣的时间。
　　至于这段时间的长短，一般由乐器购买价值来决定。
　　越贵的珍惜时间越长，便宜的估计没两天就要去吃灰。
　　不过他不能理解的是，森川羽先生要的乐器清单里居然还有唢呐这种天朝乐器，实在让人匪夷所思。
　　所幸森川先生并没有说一定要买这件乐器，他就让人忽略了过去，也没有准备。
　　“都在这里吗？”森川羽问了一句。
　　他并不在意藤原敬介买的乐器贵不贵，毕竟现在也只是练习用。
　　至于那个他听都没听过的乐器店，可能很厉害，但是他也不知道有多厉害，所以也没什么实感。
　　“对了，你们家神现在怎么样，还生气吗？”
　　森川羽有意无意的问道。
　　昨天自己把浅香给惹恼了，也不知道她现在怎么样了。
　　她当时说“以后别再让我看到你”，也不知道等一会自己登机以后，她会做出什么反应。
　　“家神大人......”藤原敬介顿了一下，“家神大人她很好，也不生您的气了。”
　　“她不生我的气了？”森川羽惊异的问道。
　　他可不记得自己做过什么事情，她怎么就突然不生气了？
　　“大概是因为昨天诗织去找家神大人求情时，说了您在她走了之后的反应吧？”藤原敬介的声音突然低了下来，向着他靠近。
　　“昨晚诗织给我打电话说，家神大人知道您在她走了之后搜怎么哄她开心，恼怒的连骂了您三句笨蛋。”
　　“但是骂完之后，她就笑了，似乎很高兴。”
　　“小诗织目睹了家神大人的笑容，担心了很久，生怕被家神大人灭口，您可千万不要告诉家神大人，小诗织把这件事告诉了我，我又告诉了您”
　　“你放心，我肯定守口如瓶。”森川羽点头。
　　“守口如瓶......您能换个词吗？这个词我昨天给小诗织保证的时候用过了。”藤原敬介的眼神不禁有些担忧。
　　森川羽不由得看了他一眼。
　　好家伙，我守口如瓶，你也守口如瓶？
　　这么快就告诉我了，你这个瓶是广口瓶吧？
　　他摇了摇头，转而思考浅香的问题。
　　既然浅香会因为自己担心她的事情高兴，那就说明她不是真的生气。
　　这就好办了。
　　一会跟她道个歉，让她借坡下猫，事不就过去了吗？
　　他笑了笑，牵着心觉的小手，向藤原敬介点了点头，一行人在工作人员的带领下去往登机口。
　　上了飞机，森川羽就看到藤原家的大小姐，藤原诗织。
　　她很没形象的躺在一个座椅上，两手合在小腹前，仰头看着机舱的天花板，眼神灰暗。
　　森川羽不由得叹了口气。
　　看她这样子，昨天向浅香求情减少工作的事情肯定没有成功。
　　等她回到京都，还是要干双倍的活。
　　他前世也有过加班加到快要猝死的感觉，明白她的感受。
　　对于一条咸鱼来说，这无异于地狱一样的折磨。
　　“森川先生，请您随意找个座位坐吧。”藤原敬介在他身后道。
　　森川羽点了点头，看着机舱内的空间。
　　刚才他上飞机的时候看过了，这架飞机的机型是空客A320，属于150座的中型客机。
　　但是他上来之后才发现，眼前的根本不是他熟悉的商务机舱，而是宽裕奢华的让人不知道说什么好的客舱休息区，甚至还有主卧，餐厅和会议区。
　　前世看过的价值数亿美金的超级富豪专机，恐怕也不过如此。
　　藤原敬介很满意他的表情，露出了笑容。
　　“森川先生，您是我们藤原家的贵客，所以我从大哥那里借来了他的专机，接送您前往京都。”
　　“这架飞机上有专门的厨房和用餐区，如果您饿了，可以随意点餐。”
　　森川羽点头，同时让心觉找个地方休息。
　　他看着会议区那里，突然发现浅香的那些家神使者也都在，只不过都变成了猫的样子，全都老老实实的趴在那里。
　　这是猫猫专机吗？
　　如果不是知道自己在飞机上，他还以为到了哪家的猫咖。
　　“森川先生，您要不要先坐下休息？”
　　“家神大人她应该在主卧睡觉，等她睡醒了......”
　　藤原敬介说着，突然噤声。
　　机舱卧室的门被打开了，浅香扶着门，目光冰冷的看着森川羽。
　　“人类，为什么出现在我的面前？”
　　森川羽不由得看了一眼藤原敬介。
　　“你不是说她不生气了吗？”他如此用眼神询问道。
　　藤原敬介微微颔首，一幅“您尽管上，我绝对不可能骗您”的严肃表情。
　　森川羽看向心觉。
　　心觉点头，眼神示意。
　　“放心，我已经感应过了，这家伙没有说谎”。
　　森川羽也心中点头。
　　浅香的表情逐渐变得难看。
　　这帮混蛋！当她是瞎子吗？眼神交流也太明显了吧！？
　　她转身摔门，进了卧室。
　　森川羽连忙跟了上去，推开了门。
　　浅香看着他进来，冷哼一声。
　　“敬介那孩子已经把事情都和你说了吧？”
　　森川羽怔了一下。

第218章：男主人的义务
　　他摇了摇头。
　　这种事情怎么可能承认嘛？
　　刚才已经答应过藤原敬介了，说守口如瓶就守口如瓶。
　　“行了，我看你的表情就知道了，你也不用替他们掩饰了。”浅香说着，哼了一声。
　　“不过你也别误会，我只是觉得你当时做的事情很可笑，才不是对你心软了。”
　　森川羽点头。
　　傲娇的话要反着听。
　　所以她的确心软了，现在已经不生气了。
　　“喂！”
　　浅香看到了他的表情变化，嗔了一声。
　　森川羽没管她。
　　他环顾了一下四周，发现卧室的柜子上放着一把梳子。
　　梳子？
　　他看向浅香。
　　浅香马上起了身，想把梳子挡在身后。
　　森川羽的动作更快，把梳子拿到了手中，又看了一眼浅香。
　　他这才注意到，浅香的头发是披散着着，像是故意放下来的一样。
　　“我才没有想要你给我梳头，才没有！”
　　“真的？”森川羽一脸不信。
　　还是那句话，傲娇的话要反着听。
　　估计是她知道了自己想给她梳头，所以才准备了梳子。
　　“你！”浅香果然后退了一步。
　　“我只是想让你熟悉一下以后你要做的事情。”她辩解道。
　　森川羽忍不住惊讶。
　　“哈？”
　　“什么叫做以后要做的事情？”
　　“就是以后要做的事情。”浅香有些脸红，小声的解释起来。
　　“以前都是神主殿下给我梳头，现在你要和她在一起了，你是男主人，这个权利就是你的了。”
　　森川羽若有所思的点了点头。
　　原来是喊我干活啊。
　　那算了。
　　他转身就要开门离开。
　　“你给我站住！”
　　浅香的一条尾巴从她身后延伸，顶住了门。
　　“人类，这是你的权利，也是你的义务。”
　　“问题是我也没听大狐狸说有这项义务啊？”他盯着浅香的头发。
　　她的头发并不长，而且非常顺滑，完全没有梳头的必要性，他估计大狐狸只是用这个借口撸猫。
　　“哼......那是她还没来得及跟你说。”
　　“你不愿意就算了！”
　　浅香半恼的道，转过了身，爬上了床。
　　森川羽笑了，来到了她的身后，拉住了她的一只小手。
　　“好好好，浅香。”
　　“我来完成男主人的义务。”
　　他说完，转了下梳子，轻快的给她梳了起来。
　　以前他也给姐姐梳过头，那个时候姐姐的灵体还很稳定，能使用绯月给她的血气身躯，他就帮姐姐打理头发。
　　一般来说，女孩子的头发再顺滑，梳头的时候依旧会有阻隔感，如果动作粗暴了还会疼。
　　但是姐姐的头发就不一样，不只是柔顺，还有着甜甜的香气。
　　当时他只以为姐姐发质好，现在想起来，才不是什么发质好，而是因为姐姐用的是血气之躯，相当于是妖怪。
　　亏他那个时候以为到了一个二次元的世界，美少女的身上不会有任何缺点。
　　现在想想自己也是太天真了。
　　他叹了口气。
　　浅香不满的哼了一声。
　　“给我打理头发让你很烦吗？”
　　“没有。”森川羽摇头。
　　他又不是因为浅香叹气，而是因为想起了以前的事情。
　　浅香的头发甚至比姐姐还要顺滑的多，摸着很有感觉，他也是忍着才没有大动作的抚摸，给她打理成了印象中她的发型。
　　“哼，还行。”她对着床边的镜子照了一下，点了点头。
　　“就给你点奖赏好了！”
　　她凑近了森川羽，低下了头，脑袋上冒出来了一对毛茸茸的猫耳。
　　平时的时候她并不会把耳朵放出来，现在这个样子，突然就有了一种软萌的感觉。
　　森川羽的手指动了一下。
　　可恶，不知道我对毛茸茸的东西没有抵抗力吗？
　　他有些犹豫，但还是伸出了手。
　　难得见这只大猫这么主动。
　　不摸白不摸。
　　他握住了其中一只猫耳，摩挲了一下。
　　“呀！”
　　浅香马上捂住了嘴。
　　“我......我还没有被神主大人以外的人摸过耳朵，有些不适应。”她眼神躲闪，为自己辩解。
　　森川羽眨了眨眼。
　　“那我轻点好了。”
　　......
　　卧室外，一只黑猫警觉的竖起了耳朵。
　　它看同伴们都趴着，另一边的人类也都坐在座位上休息，悄悄站起身，离开了会议区的位置，向着卧室门口摸了过来。
　　只是，听着里面的声音，它的表情逐渐变得有些落寞。
　　“我都说了，西野。”突然，一个声音冷不丁的在西野背后响起。
　　它惊了一下，回头看去，才发现是玖乃。
　　玖乃看着它的样子，摇了摇脑袋，叹了口气。
　　“西野，那位森川先生估计就只是玩玩你而已，不是真的对你有意思。”
　　“你看，现在他跟家神大人独处一室，不知道在做什么。”
　　“你呢，只能守在这里，听着里面的声音忍受煎熬，什么也做不了。”
　　“何必呢？”
　　西野眼神一冷：“这种事，不用你管。”
　　它转过了身，向着会议区走去。
　　“西野，你不会还心存幻想吧？他上来的时候，可连和你打招呼都没打，这还不够说明事情吗？”玖乃也冷笑一声。
　　要不是觉得西野实在可怜，她才懒得管它。
　　“他只是想要个猫而已，西野。”
　　“至于是哪只猫，并不重要......还是说，你这种小猫，有信心比得过家神大人？”
　　“如果真能比得过，为什么现在他在陪家神大人，而不是你？”
　　她跟了上来，想要再劝一句，却发现西野已经趴在地上，捂起了自己的耳朵。
　　它一双眼睛看着卧室门口，尾巴低垂，怔怔的不知道在想着什么。
　　“西野？”
　　突然，卧室的门被打开了。
　　森川羽走了出来。
　　他一眼就看到了它，向它招了招手。
　　西野睁大了眼睛，猛的站了起来。
　　它马上又觉得自己表现的太激动了，连忙低下了脑袋。
　　森川羽笑了一下，走了过来，俯身把它抱到了怀里，又看了旁边的白猫玖乃一眼。
　　刚才他听到外面有脚步声，还有猫咪的叫声，马上想起了西野。
　　这只小黑猫对自己也有意思，看到自己和浅香在一个房间，肯定会多想，说不定还会心里难受。
　　他心中不忍，就和浅香说了一下，出了卧室。
　　“走，西野，跟我去卧室”
　　森川羽摸了摸西野的猫耳，笑了一下。
　　“你的家神大人有事找你说。”

第219章：搞定浅香（第三更）
　　西野乖乖点头。
　　森川羽揉了揉它的耳朵，抱着它进了卧室，关上了门。
　　浅香坐在床边，看着他和西野进来，冷哼一声。
　　“过来，西野。”
　　西野闻声一动，但是没有动弹。
　　它已经想明白了。
　　玖乃说的并不对，森川先生对自己肯定有意思，不是玩腻了就把自己扔一边。
　　但是问题在于，家神大人对森川先生也有意思。
　　自己要是乖乖的听家神大人的话，那和主动放弃有什么区别？
　　“家神大人！”
　　西野坚定了目光，从森川羽的怀里跳了下来，变成了黑发的秀气猫耳少女，向着浅香单膝下跪。
　　“家神大人，我喜欢森川先生，请您允许我的无礼，让我追随森川先生！”
　　浅香皱紧了眉。
　　她并不意外西野的表现。
　　她只是没想到西野居然能说的这么干脆，明明这孩子昨天还在犹豫，也不知道是受了什么刺激。
　　“不行！”她冷冷道，站了起身。
　　“西野，你应该已经知道我要退位，不再担任家神的事。”
　　“所以您选中担任下一任家神的真的是我，对吗？”西野抬起了头。
　　前段时间玖乃和自己说这件事的时候，她觉得难以置信。
　　现在看来，玖乃的确猜中了家神大人的想法。
　　“家神大人，能告诉我，您为什么要选我吗？”
　　“因为我觉得你最适合接任这个位置，不管是性格还是潜质，你都能胜任，所以我选中了你。”浅香走到了西野的身前，俯视着西野。
　　“你难道要违抗我的命令？”
　　平时的她都是一副慵懒骄傲的模样，如今却散发着截然不同的气质，语气中透露着不容拒绝的威严，气势森然。
　　森川羽怔怔的看着她，这才想起，她并不是只会傲娇卖萌的猫娘，而是上位大妖怪中顶尖级别的强者，掌控藤原氏千年的家神。
　　这才应该是她平时的样子。
　　所以她的那些使者那么敬畏她，藤原敬介不敢违逆她，藤原诗织这个大小姐也乖乖的服从她的话。
　　她整天在自己面前耍少女的脾气，估计也只是因为自己和大狐狸的关系，把自己当成了所谓的“男主人”。
　　森川羽不由的有些担心西野。
　　“浅香......”他开口道，却发现西野的身体向着浅香跪下。
　　“家神大人！请您原谅我！”她没有再说下去，意思却相当明显。
　　“你这家伙，看你做的好事！”
　　浅香抬头瞪向身边的森川羽，语气嗔恼。
　　“我的使者都不听我的话了！明明她们都是我创造出来的，结果却违逆我的意志！”
　　“人类你......呜！”
　　森川羽一只手捂住了她的嘴巴。
　　“少说两句吧，浅香。”
　　“我也挺喜欢西野的，你就放过她好了。”他说着，向着西野笑了笑。
　　“快，感谢你的家神大人。”
　　“她已经答应你，让你和她一起，来到我们家了。”
　　“我才没有！我......”浅香挣脱了出来，马上又被他捂住了嘴巴。
　　“感谢家神大人！”
　　西野连忙说道。
　　浅香马上挣扎了起来，眼神更加生气。
　　“人类！”
　　森川羽连忙拍了拍西野的肩膀，让她出去。
　　西野担心的看着他，见他眼神催促，马上转身出了卧室的门。
　　“浅香。”森川羽重新看向她。
　　“强扭的瓜不甜，为什么非要她接受你的位置呢？你那么多使者呢，再选一个不费劲吧？”
　　“我看那个玖乃就很不错，很关心西野。”
　　“你和我说玖乃，是因为你就只知道她一个使者的名字吧？我的其他使者你知道名字吗？”浅香嗔怒道。
　　森川羽老实摇头。
　　他就连玖乃的名字也是才想起来的，鬼知道她其他使者名字叫什么？
　　以浅香为路标，进入历史之路，寻找以前的事情，倒是能找到她那些使者的名字，不过那也没什么用，浅香已经气的上头了。
　　“浅香，你就算不当家神了，也总要留在身边一个使者照顾自己嘛，就西野如何？”
　　他笑着道，从桌子上拿起梳子，转了一圈：“你看你发型都气乱了，我给你打理一下。”
　　浅香气极反笑。
　　“行啊，人类。”
　　“我还想着你哄我，我就答应你，结果你就这么糊弄我，我......呀！”
　　森川羽抓住了她的猫耳。
　　“我可爱的浅香大人，请满足你家男主人小小的心愿，给西野一个充满希望的未来吧，我也会答应浅香你的要求哦。”
　　“这么肉麻，你是在哄小孩吗！？”
　　浅香反手扯住了他风衣的下摆。
　　衣领太高了，她够不到，必须要飞起来。
　　森川羽忍着笑，俯下身。
　　“当然不是，只是浅香大人太可爱了嘛。”
　　浅香犹豫了一下。
　　虽然知道人类他只是在哄自己，但能听他这么说，还是让她忍不住露出了笑容。
　　“所以，浅香大人能答应我了吗？”他轻声道。
　　浅香的脸色瞬间变得难看，片刻间又缓和了几分。
　　“哼，就知道欺负我。”
　　“我答应你行了吧？”她说着，叹了口气。
　　“西野我到时候带在身边，一起离开藤原家，新的继任者选谁好？”
　　“我觉得玖乃就不错。”森川羽马上接道。
　　“不要随便做出决定啊！除了她，你还知道我其它使者的名字吗！？”浅香都要抓狂了。
　　“才没有随便做出决定，我可是观察了她好久，才做出的决定。”
　　“那你倒是告诉我你是什么时候观察的她啊？你才见过她几次？怎么就观察她好久了？”
　　“秘密！”森川羽笑了笑，却没有说原因。
　　他伸了个懒腰，转身出了门，向着休息区走去。
　　西野见他出来，从会议区小跑了过来，抱住了他的胳膊，露出了笑容。
　　“主......主人，请多关照！”
　　“请多关照，西野！”
　　森川羽也笑了笑，摸了摸她的头。
　　会议区的角落，玖乃蹲坐着。
　　她看着西野的身影，叹了口气，又露出一丝笑容。
　　虽然还是有些不放心西野她会不会被好好对待，但是只要她能开心，就都无所谓了吧。
　　“尊敬的各位乘客，本机即将起飞，请系好安全带，等待本机进入平流层后，再自由活动，感谢您的配合。”
　　“尊敬的各位乘客，本机......”
　　机舱内的广播响了起来。
　　森川羽拉着西野，来到了心觉的旁边，坐了下来，系上了安全带。
　　藤原敬介见他神色轻松，还带着西野，松了口气。
　　一直咸躺着的藤原诗织听到广播，终于回过了神，发出了悲鸣。
　　“啊，我不要回去啊。”
　　“回去了每天都要被派去干各种麻烦的事情，不是拔除妖物，就是抓捕犯人，家神大人还要我工作翻倍，我不要回去啊！”
　　在她仿佛能穿透机身的喊声中，空客A320庞大的机身缓缓滑行，逐渐加速，离地爬升，飞向天空。

第220章：画风不同
　　半小时后......
　　“人生，充满了苦难和坎坷，生活，也总是让人颠沛流离。”
　　“我们每个人从生下来到死去，只不过是重复着前人做过的事情，一遍又一遍的重蹈覆辙，这样的一切，简直毫无意义。”
　　伏见稻荷大社首席事务官，藤原家大小姐，藤原诗织发出了悲叹。
　　她斜躺在座位上，看向机舱圆窗外的天空，眼神忧郁，像是即将奔赴战场，被宿命轮回纠缠的苦情剧少女。
　　在她的旁边，则是截然不同的画风。
　　一位黑发猫耳少女用手指夹起一块香气四溢的和菓子，轻轻的喂到森川羽的嘴边。
　　她看着他吃下，用餐巾为他擦去嘴角的和菓子残渣，露出了可爱的笑容。
　　“主人，好吃吗？”
　　“好吃，真乖。”
　　森川羽摸了摸西野的脑袋。
　　“嗯，主人！”
　　西野眯着眼睛，笑容越发开心。
　　飞机起飞，进入平流层后，机身就进入了平稳的飞行状态。
　　因为已经临近中午，飞机上的餐厅送来了美食和点心。
　　没等森川羽自己动手，西野就主动喂他吃饭，一幅“能喂主人你吃饭我就很开心”的样子。
　　森川羽享受着她的服务，愉悦至极。
　　心觉见状，也拉了拉西野的衣服：“西野，喂我，也喂我一块嘛~”
　　西野看了森川羽一眼，眼神问询。
　　森川羽点了点头。
　　心觉张着嘴，也吃到西野喂的一块和菓子，露出了幸福的表情。
　　她现在看起来完全没有了最开始讨厌西野的样子。
　　“给，西野。”
　　心觉吃完，也站起身，喂西野吃点心。
　　她喂完一块，看着森川羽。
　　森川羽明白她的意思，向她笑了笑，给她剥了个葡萄。
　　心觉张口吃下，见他手指上还有葡萄汁，伸出粉嫩的小舌头，舔了一下他的手指，含了进去。
　　她这个样子，马上让森川羽想到了昨天晚上她的侍奉。
　　心觉也意识到了不对，红着脸低下了头。
　　盯~
　　藤原诗织坐在一旁，看着主仆三人，眯起了眼睛。
　　刚才她悲天伤地了半天，这三个家伙却玩的那么开心，真是让人难以理解。
　　她不由的叹了口气。
　　鲁迅先生说，人与人之间的悲欢并不相通，这句话果然没错。
　　“藤原小姐，要吃些东西吗？”
　　见她往这边看，森川羽向她笑了笑。
　　西野也看向了她。
　　作为家神使者，她认识不少家里的人，其中也包括藤原诗织。
　　两人虽然不是很熟，但是也有一定的交情。
　　“小诗织，要吃一些吗？”西野把食物推向了她的面前。
　　藤原诗织摇了摇头。
　　“谢谢，实在没什么胃口。”
　　她说着，又把西野推过来的食物推了回去，推到了心觉的面前。
　　心觉看到食物过来，毫不客气的吃了起来，充分发挥出了对食物的热情。
　　藤原诗织看着心觉的样子，眼神中流露出了一丝羡慕。
　　“心觉小姐，是森川先生的女仆吗？”
　　心觉一边吃，一边点头。
　　藤原诗织看了看她，又看了看森川羽。
　　他坐在心觉的身边，一脸笑容的看着她干饭，还不时给她喂饮料喝。
　　藤原诗织的表情怪异起来。
　　她感觉这位心觉小姐一点都不像森川先生的女仆，而像是宠物。
　　虽然她穿着女仆装，但这种待遇绝对不是女仆能有的待遇，简直比她这个大小姐还要舒服。
　　至少她是不敢让森川先生喂自己吃饭，不然肯定会被叔叔和家神大人当成是对他的冒犯。
　　“心觉小姐，平时你侍奉森川先生累不累啊，都在做什么？”
　　她问了一句，盯着心觉的表情。
　　心觉被这个问题问的怔了一下。
　　她不由的想到自己在森川家的生活。
　　好像自己除了穿上女仆装，满足主人这个大变态的癖好外，也没做过什么，更没干过什么活。
　　虽然平时自己也会打扫卫生，但和美把家里打理的非常整洁，自己也就摆摆东西什么的，没费过什么力气。
　　唯一比较特别的，就是自己昨天为主人做的事情。
　　“你不用想了，我已经懂了。”
　　藤原诗织做出了一个手势，打断了心觉的回想。
　　她叹了口气。
　　果然啊，这位心觉小姐就不是什么女仆，而是森川先生身边的宠物，最多还有一些负距离的关系。
　　真正的女仆绝对不会有这么好的待遇。
　　森川羽见藤原诗织叹气的样子，摸了摸心觉的脑袋。
　　“藤原小姐是事务官对吧？还没有请教，事务官是做什么的？难道很累吗？”
　　他一边说着，一边想着藤原诗织一直以来的摸鱼表现。
　　她这么害怕回到京都，应该就是因为这个事务官的身份。
　　飞机起飞之前，她也一直在抱怨，说回去之后就要抓捕妖怪和犯人。
　　难道她这个所谓的事务官是类似于警视厅特别机动队或者除灵巫女一样的职位？
　　他想了一下藤原诗织穿着巫女服的样子，马上摇了摇头。
　　不对不对，巫女应该是黑长直或者姬发式才对，她这样的短发简直就是邪魔外道，完全不符合巫女的形象。
　　“事务官啊......”藤原诗织深吸了一口气，像是回想起了不堪回首的过去。
　　“它是由神主殿下建立，让我们京都的大家族献祭出少年少女，接受神社的剥削和束缚，为神社效力的一种制度。”
　　“有事了，我们这些事务官要上，没事了，我们就防备可能发生的事。”
　　“不管是多么危险的工作，都不能退缩。”
　　“比如前段时间，假冒神主殿下的那个家伙带我来到东京，我就没有拒绝的余地，只能接受，险些丧命。”
　　森川羽表情瞬间变得严肃。
　　好家伙，真的假的？
　　这么惨吗？
　　他看向办公区那边正在逗猫，不对，是被猫逗的藤原敬介。
　　藤原敬介注意到了他的目光，把头上的一只橘猫抱了下来，又用纸巾擦去脸上和身上的猫脚印，走了过来。
　　相比于宿命苦情剧少女一样的藤原诗织，春游散心一样的自己三人，他就像个逛猫咖的大叔，玩的也贼开心。
　　森川羽马上把刚才藤原诗织的话跟他复述了一遍，藤原敬介的脸色陡然变得严肃起来。

第221章：您还需要女仆吗？
　　“真的假的？诗织？”
　　“你们现在过的这么苦吗？我也没见有事务官反应这种事情啊？”
　　他说着，难以置信。
　　“敬介先生你也做过事务官？”森川羽看向藤原敬介。
　　藤原敬介点头：“嗯，事务官制度要求各个家族派出优秀的宗家子辈进入神社，学习神社的相关制度，配合神社处理事情。”
　　“我以前也做过事务官，后来退了下来，接管家里的一部分权力，进入政界工作。”
　　他说着，话锋一转，严肃的看着藤原诗织。
　　“诗织，神社现在真的对你们这么苛刻？”
　　藤原诗织点头：“嗯。”
　　“那不对啊，诗乃从来没有抱怨过神社的事情。”藤原敬介一幅深思的表情。
　　“她倒是和我说什么，觉得你这个当姐姐太过优秀，一直是首席事务官，压得她们抬不起来头，想追上你的脚步之类的话。”
　　“首席事务官？”森川羽惊了一下，看向藤原诗织。
　　这个一听就很有格调的称号是你的？
　　不会吧？
　　你这条咸鱼居然是事务官中的大佬吗？
　　他上下打量着藤原诗织，试图从她毫无精神，费拉不堪的脸上找出一点同龄人中优胜者的气质，但是没能成功。
　　虽然她有着一张清爽系帅气美少女的脸蛋，但是整个人就像是被生活重担压垮的社畜少女。
　　“因为我是藤原家的长女嘛，必须要做的比别人好一些。”藤原诗织小声道，“不过神主殿下和那些巫女就很过分。”
　　“觉得我能把事情处理好，就把更多的事情交给我，让我去解决和完成。”
　　“所以你真的在事务官中很厉害？”森川羽看着她。
　　藤原诗织点了点头，又摇了摇头。
　　“我的确在事务官中是首席，但也仅此而已，和森川先生您这种强者没办法比。”
　　“我们最多就是配合神社行动，处理的目标都是罪犯和行凶的妖怪，如果遇到大妖怪，甚至更强大的家伙，就得请动家神和神社处理。”
　　“您的话，自己就可以解决大妖怪，甚至更强大的妖怪也能讨伐，远远比我们厉害。”
　　“要不是您当时从假冒神主殿下的那个家伙手里救下我，我绝对没有任何活下来的可能，所以您不必对我们这些家伙好奇啦。”
　　森川羽点了点头，大概理解了藤原诗织的意思。
　　她的确是她们神社中事务官的首席，在一众少年少女中很强大，是众人仰望的对象，但那只是她迫于家族责任，努力达成的结果。
　　要是按她自己的想法，肯定是想轻轻松松的活着，不想碰这些事情，但是没有拒绝的余地。
　　“森川先生，您还缺女仆吗？”
　　藤原诗织突然抬起了头，看着他。
　　“您要是缺女仆的话，让我给您当女仆怎么样？正好让我回报您的恩情。”
　　“你是说心觉这样的女仆吗？”
　　森川羽揪了下身旁心觉的脸。
　　她还在干饭，一边吃东西，一边津津有味的听着对话，一脸“你好惨啊，幸好我不用这么惨”的表情。
　　听森川羽突然说她，她马上摇了摇头，一脸的戒备：“不行，主人的女仆有我一个就好了。”
　　“而且当主人的女仆可不容易，最近还要做那种......”
　　森川羽捂住了心觉的嘴巴。
　　藤原诗织摇了摇头。
　　“我并不介意哦，毕竟森川先生是我喜欢的类型。”
　　“反正我也只是个女孩子，到时候肯定要作为家族联姻的工具，嫁给不喜欢的人，还不如把自己完完整整的交给中意的人。”
　　藤原敬介干咳了一声：“诗织，不要说出那种不知羞耻的话。”
　　藤原诗织看了他一眼，点了点头，但是表情马上垮了下来。
　　“您看看，森川先生，作为一个大家族的长女，我连实话都不能说，您就大发慈悲，把我拯救出来怎么样？”
　　“容我拒绝。”森川羽摇头。
　　“藤原小姐，你是一个很优秀的人，只是被自己约束了自己。”
　　“只要你走出自己的心结，完全不用活的这么累。”
　　“森川先生您能说出这种话，一定有一个轻松的成长环境，还有无私爱您的家人吧？”
　　藤野诗织不置可否的摇头。
　　“现在家里的人对我好，只是因为我是神社的首席事务官，被神主大人看重，如果我不再努力，失去这个位置，您猜我会怎么样？”
　　她说完，无奈的笑了笑，似乎觉得答案显而易见，并不期待他的回答。
　　森川羽怔了一下。
　　藤原敬介叹了口气。
　　他觉得自家这个侄女就是太聪明了，所以才会活的这么累。
　　在他还年轻，当事务官的时候，完全没有想过这些事情，单纯的把事务官的职责当成神社赋予的使命。
　　但是她却敏锐的察觉了事情的本质，明白它只是一场交换，在没有解决的办法，接受了这一切。
　　“藤原小姐，你对京都的各个家族了解多少？”
　　突然，森川羽问了一句。
　　“各个家族？了解的还不少吧，事务官本来就有监视各个家族的责任，只不过监视的是其他家族。”
　　她点了点头，同时意识到了什么，惊讶的看着森川羽。
　　“您想让我帮您了解各个家族吗？难道神主殿下和良子殿下有什么秘密任务交给您，让您完成？”
　　森川羽摇了摇头。
　　“不是，我只是想雇佣你做我的帮手。”
　　他看向藤原敬介。
　　“我是你叔叔邀请来的，但是到现在，你叔叔都不肯告诉我想要我来京都的是哪些人。”
　　藤原敬介正听着他说话，表情一僵。
　　“那个，其实各个家族都有份啦，就连我大哥也很希望您能来。”
　　森川羽向着藤原诗织耸了耸肩。
　　“藤原小姐，你看，这么多人盯着我呢。”
　　“我在京都人生地不熟的，没个熟悉京都的帮手，很吃亏。”
　　藤原诗织微微皱眉。
　　“可是，您和神主殿下的关系不错吧？”
　　“对啊，关系是不错。”
　　森川羽笑了笑。
　　“但是她被封印了很久，并不熟悉神社的事务，也不了解那些家族的底细。”
　　“就算她派人帮我，谁能保证那人不是那些家族故意安排的呢？”
　　“相比之下，你是浅香看着长大的，发生这些事情的时候，你也在东京，还了解京都的事情。”
　　“你来帮我，我比较放心。”
　　藤原诗织点了点头。
　　“好，您需要我怎么做？”

第222章：抵达京都
　　“你暂时什么也不用做。”
　　森川羽摇了摇头。
　　他只是觉得藤原诗织有点太惨了，给她个摸鱼的机会。
　　“有人让你做事了，你只要和别人说，正在帮我的忙就行了。”
　　“我明白了。”藤原诗织点头。
　　她又不傻，当然明白森川羽的意思。
　　“感谢您的宽容。
　　.......
　　京都，伏见稻荷大社。
　　今天虽是晴天，但庄严肃穆的神社之中，却不见人来参拜。
　　只有一位身穿狩衣的美丽身影，缓步走在参道上，穿过连绵的千本鸟居，向着山顶走去，正是近藤良子。
　　良子迈过最后一级台阶，眼前参道的尽头终于出现了一位少女身影。
　　她有着一头美丽的金色长发，身后摇曳着九条金色的狐尾，穿着华丽的和服盛装，身上萦绕着金色的光华。
　　原来她在这里。
　　良子松了口气，向着她走去。
　　“你怎么躲到这里来了，御津子？”
　　“难道是知道他要来了，不好意思见他了？”
　　“这几天我听你说他的名字，可是听得耳朵都快出茧子了，你这个时候害怕，可掌握不了主动哦？”
　　“良子！”金发九尾少女转过了身。
　　她看着良子，精致的脸蛋上满是无奈。
　　“我哪有天天念叨他的名字？”
　　“是吗？没有吗？那难道是我记错了？”良子轻笑。
　　“前天是谁说，想让他快点来，好让他明白，她一点都不输给绯月？”
　　“昨天是谁说，等他来了之后，就要给他一个拒绝不了的条件，让他留在京都？还要占据他心里最重要的位置？”
　　“今天......”
　　“良子！”
　　御津子站不住了，向着良子快步走了过来。
　　她走到一半，又顿住了步子，轻轻跺脚。
　　“啊，真烦，真烦！”
　　“为什么要这个时候来啊，我还没有做好准备！”
　　“我的力量还没有恢复！那个混蛋家伙留下的烂摊子我也没收拾干净，还有祂故意留下来恶心我的安倍家也没解决。”
　　“让他看到我这副样子，还有这样的京都，我该怎么办啊？”
　　良子见她这样，不由得叹了口气。
　　“别慌啊，御津子。”
　　“只要他喜欢你，你喜欢他不就够了？”
　　“这些烂摊子你们两个一起收拾，正好增进感情不是吗？”
　　“真的？”御津子眨了眨眼。
　　她除了和玉藻关系亲密之外，并没有过更多的情感经历。
　　虽然良子不会骗人，她的心里还是没底。
　　“真的，相信我吧。”良子上前一步，拉住了她的手，“不会有问题的。”
　　“你们也并肩战斗过了，应该也知道他的脾气。”
　　“而且那孩子很喜欢兽耳和尾巴，你比绯月好看的多，尾巴也比她多了八条......”
　　“你认真的吗，良子？”御津子脸色荒谬，睁大了眼睛。
　　“我和你说的是严肃的事情，你不要用这种奇奇怪怪的理由安慰我啊。”
　　良子微微一笑。
　　“当然是认真的，我不会和你开玩笑。”
　　“等几个小时后他来了，让他摸摸你的尾巴，你就知道他有多喜欢毛茸茸的东西了。”
　　御津子脸色突然变红。
　　她想起上次意识空间中发生的事情，当时他拉住自己的尾巴之后，的确没忍住摸了一会，让她全身酥痒了好久。
　　自己现在这么虚弱，还要让他摸吗？
　　万一他忍不住想做更多的事情，自己该怎么办？
　　她越想越脸红，明明经历过许许多多的事情，但是在面对从来没接触过的事时，还是忍不住害怕和期待。
　　“好了，别想了。”
　　良子摇了摇她的手。
　　“你这狐狸精，也不知道这么长的，再脸红下去我都要忍不住动心了。”
　　“说正经事，今天下午的会议还开不开？”
　　她看着御津子。
　　自从上次的“袭击事件”之后，御津子便从封印中解脱出来，和森川一起在意识空间中解决了稻荷神的意识以及神位。
　　但是稻荷神留下的问题并不只是祂自己，还有京都的许多家族。
　　以前的时候，因为御津子的原身被封印，祂能使用的力量只有那具相当于顶尖上位大妖怪的化身。
　　京都各大家族之中，御三家的家神都拥有能与之抗衡的力量。
　　祂没有办法独自压制整个京都的家族，便故意纵容这些家族积蓄力量，相互争斗，达到制衡的目的。
　　如今祂已经陨落，争却还在继续。
　　为了解决这个问题，必须把各个家族的力量抹去，就像自己在东京做过的那样，如此才能够稳定京都的局势。
　　御津子迟疑了一下。
　　“下午他就要来了，把今天的会议推迟到明天吧。”
　　良子点头。
　　开会只是为了在明面上麻痹各大家族，避免它们狗急跳墙，这几天已经开了几次了，推到明天也没事。
　　“那这次会议的地点定到哪里？”
　　“二条城。”
　　“好。”良子随手点出一道金光，向着山下的神社居所一闪而逝。
　　她做完这些，拉着御津子的手，突然叹了口气。
　　“怎么了，良子？”
　　“没什么。”良子摇头，“我只是有些感慨。”
　　她转身看向远处的城市。
　　“御津子，等咱们解决了这些麻烦，你就能彻底的把京都收入手中。”
　　“到时候，我的东京，你的京都，还有关西地区，就当做我离开前，送给他的最后礼物吧。”
　　......
　　经过一小时多的航程，空客A320专机抵达关西国际机场。
　　森川羽一行人下了飞机，坐着藤原敬介提前准备好的专车，离开机场，从阪神高速公路前往京都。
　　他看着一路上的景色，忍不住有些期待和大狐狸的相见。
　　等自己见到她之后，做些什么好呢？
　　要不要带件礼物给她呢？
　　她那么强大，地位那么崇高，整个京都和大阪，乃至关西都是她的地盘。
　　应该没有什么礼物能入她的眼吧？
　　“浅香，大狐狸她喜欢听歌吗？”森川羽拍了拍前面坐着的浅香。
　　藤原敬介准备的是一辆大型客车，内部同样经过改造，少了一半的座位，相应的座位也变的和沙发一样宽大舒服。
　　她就坐在他前面的位置上，似乎在打瞌睡。
　　被他拍醒之后，浅香打了个哈欠。
　　森川羽又给她说了一遍。
　　浅香微微皱眉。
　　“听歌？神主殿下她好像不喜欢吧？”
　　“哦。”森川羽默默打消了自己从前世抄歌的念头。
　　“那你说，大狐狸她喜欢什么？”

第223章：Rua！大狐狸！
　　他又问道。
　　“喜欢什么？”
　　“神主殿下喜欢你啊。”
　　浅香干脆的回答。
　　“所以你的意思是，不管我做什么，只要是为她做的，她都会喜欢？”森川羽皱了下眉。
　　“要不然呢？”
　　“我觉得应该没这么绝对吧？”
　　“哼，居然不相信我，要不打个赌？”浅香瞪着他。
　　“赌什么？”森川羽不禁被挑起了兴趣。
　　他前世的空闲时间里没少玩抽卡游戏，包括废他狗，明日非洲，崩崩崩，天青车道，最喜欢抽到SSR的那种惊喜感，老赌狗了。
　　“我赌你的.......”
　　“额，好像也没什么可赌的。”浅香叹了口气。
　　“那不行，我承认我是有点上头了，但咱俩今天必须得赌点什么。”森川羽道。
　　浅香微微皱眉。
　　“那就赌你的第一次好了，你要是输了，你必须把你的第一次交给神主殿下，而不是那个叫绯月的女人。”
　　森川羽瞬间感觉身边多了几道视线。
　　心觉就坐在他的身边，拉住了他的风衣。
　　“不行！主人！我答应了绯月大人要把你完完整整的带回去，不然绯月大人会鲨了我的！”
　　“森川先生，还没有童贞毕业吗？”藤原诗织也有些意外，“难道您对女孩子不敢兴趣？您这么受欢迎，我还以为您至少十人斩了。”
　　“诗织，不要说出这么不知羞耻的话啊！”
　　藤原敬介坐在另一边，一幅“侄女去了趟东京，回来之后就满口黄段子，我该怎么跟大哥交代啊”的崩溃表情。
　　“叔叔，虽然我说话直了一点，但我可没有做过什么不纯洁的事情。”
　　藤原诗织懒懒的看了他一眼，“我的身体是干净的，不信的话可以请家神大人检查。”
　　但你的内心已经是老司姬对不对？森川羽下意识的在心里吐槽道。
　　“主人，其实我们化猫可以在三尾之后，决定自己的性别......”西野待在一边，也弱弱的道。
　　森川羽看向她，发现小猫娘的脸蛋红扑扑的，看起来煞是可爱。
　　“呵，还真是抢手啊，看来我为神主殿下抢到了重要的东西呢。”争论的始作俑者浅香一脸冷笑。
　　“要不要赌，人类？”
　　“不要！”森川羽当即拒绝。
　　他已经冷静下来了，也想起了来时绯月说过的话。
　　她会接受大狐狸，但是自己的婚礼必须和她办，第一次也要交给她。
　　“嘁，真没意思。”浅香伸了个懒腰，语气轻蔑。
　　“堂堂剑豪就只有这点胆量？”
　　森川羽岿然不动，完全不理会她的激将法，老神在在的闭上了眼睛。
　　两人的身边，心觉看向了西野。
　　如果她没记错的话......
　　“西野，你说你的妖力涨到三尾之后，能决定性别？”她忍不住问道。
　　西野点头。
　　心觉张着嘴，说不出来话。
　　从来都是没心没肺的小女仆，突然产生了浓重的危机感。
　　......
　　“啊，终于到了啊。”
　　一个多小时后，豪华大巴停在了伏见稻荷大社的停车场。
　　森川羽下了车，身后跟着心觉和西野。
　　浅香也走了下来，旁边是藤原诗织和藤原敬介。
　　藤原敬介的助手们也都走了下来，家神使者们都待在车上，等待命令。
　　“喂，是高岛警部吗？我是藤原敬介。”藤原敬介拿出手机，打了个电话，“我现在接来了良子殿下的学生，森川羽先生，麻烦你接我们进去。”
　　他说完，挂了电话，和森川羽解释了起来。
　　“森川先生，您应该知道上次的事情吧？当时良子殿下来解救神主殿下，神主殿下她的力量余波震塌了稻荷山的一侧山峰。”
　　“京都府警把这事解释为不明分子安装的危险爆炸物，所以仍把神社周边的区域列为封锁警戒范围，防止民众接近。”
　　“刚才我打电话的那位是负责警戒的高岛警部，有他接咱们进去，可以省不少事。”
　　森川羽点头，等了一会，就等到了他口中的高岛警部，而且对方还带来了两辆巡逻用的游览车。
　　他们一行人坐上车，来到神社的参道外，下了车，一起从参道向神社内走去。
　　在参道的尽头，站着一位千早服的巫女。
　　她向着森川羽行礼，向他摆出了“请”的手势。
　　“神主殿下和良子殿下已经在等您了，她们嘱咐我说，让您一个人去找她们，浅香大人她们自由活动。”
　　森川羽不由得看了心觉和浅香她们一眼。
　　浅香摆了摆手，一副无所谓的样子。
　　森川羽点头，越过鸟居。
　　巫女小姐为他带路，最终来到了一栋殿屋前，停住了脚步。
　　森川羽抬起手，刚要敲门，马上听到里面传来了良子的声音。
　　“进来吧，森川。”
　　他点头，推开了门，一眼就看到了殿屋的中央，坐着良子和一位金发九尾的美丽少女。
　　少女正是他心心念念的大狐狸。
　　她一袭盛装的和服，披着层层叠叠的单衣，华丽的让人炫目。
　　“Rua！大狐狸！”
　　他来到了两人身前，轻喊了一声，向着她露出了微笑。
　　御津子抬头看着他，本来还在犹豫怎么跟他打招呼，听到他的轻喊，忍不住展颜一笑。
　　“Rua......！森川君！”
　　她的面容本就可爱，加上露出的微笑，还有笑容下的一丝羞涩表情，杀伤力百分之百。
　　森川羽感觉自己心里中了一箭，笑容变得更加灿烂。
　　别的不说，来京都能看见大狐狸的笑容，值了！
　　“你们两个，见面就开始秀恩爱吗？”
　　良子无奈一笑，有些不满。
　　她虽然不介意森川羽先和御津子打招呼，但打完招呼还这么眉来眼去的，还是让她不太舒服。
　　“Rua，良子！”
　　森川羽察觉到了良子的不快，马上俯身给了她一个拥抱。
　　“我想你好久了。”
　　良子表情一缓，拍了拍他的后背。
　　“真的想我了？”
　　“那是当然。”森川羽说的情真意切。
　　他现在是真的喜欢良子坐镇神社的感觉，就像有了一个大腿，而且这个大腿过分稳重，让人放心无比。
　　“嗯，那就好。”良子露出一丝微笑，“路上感觉怎么样？”
　　“还不错，挺好的。”
　　良子点头。
　　她看了一眼身旁的御津子，又看向了他。
　　“森川，你既然来了，那就好了，我有一件很重要的事情想要交给你。”

第224章：姬巫女
　　“什么事？”森川羽马上问道。
　　“今天下午保护御津子。”良子很是认真的说着，看着他的眼睛。
　　“诶？保护大狐狸？我？”
　　森川羽一惊，马上看向御津子。
　　我来保护大狐狸？
　　良子你没开玩笑吧？
　　大狐狸她可是神代之妖啊，还是和你一个级别的神主，力量余波都能摧毁山峰。
　　你让我来保护她是不是搞错了什么？
　　他刚想问，突然冷静了下来。
　　不对，良子一般不会拿这种事情开玩笑。
　　大狐狸之前被封印了近九百年，现在说不定真的很虚弱。
　　良子见他表情变化，点头道：“你应该也猜到了，森川。”
　　“你之前斩杀稻荷神意识分身的时候，我从封印中将御津子她救出，那个时候她就非常的虚弱，只有意识还完整。”
　　“正是因此，我留在了京都，保护她的安全。”
　　“不然的话，她很有可能遭遇危险。”
　　御津子坐在一边，白皙的面容微微泛红。
　　她一直都不希望别人知道这件事，如今被良子说出来，坦白的对象还是他，不由的有些羞涩。
　　“抱歉，因为我的问题，不得不让良子保护我这么久。”
　　森川羽摇了摇头：“不，这没什么，你能没事就好。”
　　他看向良子。
　　“良子，你让我照顾大狐狸一个下午，应该是有要紧的事吧？”
　　“嗯。”良子点头。
　　森川羽有些好奇，究竟是什么要紧的事情。
　　良子看他好奇，轻声说道：“森川，你还记得我之前和你说的，关于神主的事情吗？”
　　森川羽点头。
　　“当时我没有和你说清楚，整个日本，除了我和大狐狸之外，还有两位神主拥有抗衡神代之妖的力量。”
　　“她们分别是伊势神宫的姬巫女，以及出云大社的神巫女。”
　　“森川你记住她们。”
　　森川羽皱眉，把这两个称呼记了下来。
　　他知道伊势神宫和出云大社，它们分别是日本地位最高的神社和最古老的神社，非常的神秘。
　　“她们怎么了？”他忍不住问道。
　　良子叹了口气：“我说的要紧的事，就是要去见其中一个麻烦的家伙，伊势神宫的姬巫女。”
　　“她是伊势神宫的神主，继承了伊势神宫世代传承的姬巫女之名，比我年轻一些，但是实力并不逊色。”
　　“在我，御津子，姬巫女，神巫女四人之中，我和御津子的关系比较好，神巫女和姬巫女更加特立独行。”
　　“神巫女守着出云大社，并不关心外界的事情，但姬巫女她一直对御津子控制关西地区的事情不满。”
　　“如今御津子出了问题，她不知怎么得到了消息，几天前从三重县赶了过来，行踪不明。”
　　三重县，属于近畿地区......在京都的东南面。
　　森川羽心里估计了一下方位，在脑海里形成了大致印象。
　　日本的县在行政划分上和天朝的县不一样，是比市要大一级的单位，但是面积和天朝的市差不多大。
　　那位姬巫女赶过来，估计是想对大狐狸不利，不然也不会隐藏自己的行踪。
　　“森川，今天下午，御津子就交给你保护了。”良子突然拉过御津子的手，放到了森川羽的手心。
　　森川羽下意识的握住，却猛然察觉到不对。
　　御津子扭过了脸，似乎也有些不好意思，却没有把手挣开。
　　牵手......我这就算上一垒了？
　　太快了吧？
　　他有些懵。
　　“好了，森川，别发呆了，照顾美少女可不是谁都能有的机会哦。”
　　良子看着他和御津子，笑了笑。
　　森川羽不由得看了她一眼。
　　听她这么说，他有种良子拼命给他助攻......或者给大狐狸助攻的感觉。
　　良子的式神有不少，又不一定非要他来帮忙。
　　当然他并不介意和大狐狸相处，而且很期待一起做些什么就是了。
　　良子轻咳一声，语气变得严肃。
　　“森川，我现在算是把御津子交给你了。”
　　“现在她很虚弱，和浅香的人身实力差不多，只有意识强大。”
　　“京都之中，除去浅香之外，还有两位和浅香实力相近的家神，分别是德川家的家神黑藏，以及安倍家的家神青罗。”
　　“它们都可能对神社有敌意，必须要小心。”
　　她说着，站起了身。
　　“这些天我已经确定了姬巫女的位置，但是因为担心御津子她的安全，不放心离开，现在我去见见她。”
　　森川羽点头，同时和御津子起身，看着良子向外走去。
　　两人一起走到门口，就见良子扭回了头，做了一个加油的手势。
　　森川羽点头，表示自己知道了，视角的余光却发现御津子也在点头。
　　御津子也注意到了他的目光。
　　她马上意识到了问题。
　　自己好像误会了，良子是在让森川羽加油，而不是让自己加油。
　　她白皙的脸颊马上红了起来。
　　良子真是坏心眼，让自己误会。
　　她不好意思的扭过头，又悄悄扭回来，想看看森川羽的表情，却发现他和她一样，扭回了脸，正好和她目光相对。
　　良子轻轻一笑，目光中流露出一丝狡黠。
　　她故意向两人同时做动作，就是为了这个效果。
　　“加油哦！”她又喊了一声，这才笑着转身，身形化作一团光芒，消失在了原地。
　　森川羽等了一会，看良子没有回来，松了口气。
　　他干咳一声，摇了摇御津子的手。
　　“大狐狸，咱们回去吧？”
　　御津子看了一眼身后的殿屋，马上摇了摇头。
　　“不，先别回去，我带你转转神社。”
　　“这不好吧？”
　　森川羽担心的看着她。
　　他记得良子说她身体虚弱，应该注意休养才对。
　　御津子叹了口气。
　　“森川，你别良子她误导了，我就算再虚弱，也比绝大多数的人都要强哦。”
　　森川羽眨了眨眼，发现御津子说的好像没错。
　　良子说御津子现在的力量和浅香的人身相近，也就是说只比自己差一点。
　　自己算弱吗？
　　好像也不算太弱吧？
　　御津子见森川羽眼神转动，以为他还在为她担心，马上轻声解释了一句：“没事的，森川。”
　　“大概再有半个月，我的力量就能恢复到七八成的水准，一个月后就能完全恢复了。”

第225章：涩涩的事情
　　森川羽点了点头。
　　“那好，我们就先逛一下神社。”
　　御津子得到回应，握紧了他的手。
　　两位巫女从殿屋一旁的侧殿走了出来，俯身行礼。
　　“神主殿下。”
　　她轻声下令：“带路，我要给森川他介绍一下神社。”
　　“是，神主殿下。”
　　......
　　另一边，浅香她们还在神社里转着，一名黑发的巫女为她们带着路。
　　刚才森川羽被请去见良子和御津子，她们就被带着参观神社，一路上看了拜殿和本殿，正在向后山的千本鸟居走。
　　心觉和西野落在了后面，打量着神社里面的建筑。
　　“这个神社好大啊。”心觉感叹了一句。
　　她说着，又突然有些担忧。
　　“主人......也不知道主人现在怎么样了？那个大巫女和狐狸对主人做了什么。”
　　“主人他那么好色，一定是被那只狐狸迷得神魂颠倒了。”
　　她越说越丧气，拉了拉西野的衣服。
　　“西野，我们去看看主人吧？”
　　“去看主人，好啊，不过主人很好色吗？”西野歪了歪脑袋，表情疑问，“我觉得没有吧？”
　　“哪里没有了啊，他表面上看起来很正经，但私下里超奇怪的，还......”
　　“还什么？”西野狐疑的盯着她。
　　“唔......”心觉不好意思说了。
　　“还让心觉小姐为他做一些涩涩的事情，对吧？”
　　藤野诗织在一边接上了话。
　　她如今的气质已经全不同，身姿挺立，眼神沉稳，步伐从容，从头到脚都透露着一种“老娘就是精锐中的精锐，什么也打不垮老娘”的感觉。
　　不过她刚才说的话，还是暴露出了她的真实性格。
　　心觉红了脸，埋着头不说话。
　　西野陷入了沉思。
　　原来森川先生真的很好色的吗？传闻并不全是假的？那自己是不是也......
　　不对！只有没用的废女仆才会想着涩涩的事情。
　　自己以前是家神使者，现在是森川先生的追随者，和心觉小姐不一样。
　　相较于她，自己应该用全力以赴的态度为森川先生他排忧解难，处理他交给自己的事情，而不是走这种歪路！
　　西野握紧了拳头，但又觉得自己说的没什么气势。
　　如果自己是在另外一种形态下，应该能说出更有感觉的话，但是森川先生不喜欢那个样子的自己......
　　唔，森川先生果然就是个涩涩的人吧？
　　浅香在前面走着，回头扫了一眼西野，面无表情。
　　她刚才把三人的对话全都听了进去，心中觉得相当不爽。
　　人类这个混蛋，撬我的墙角。
　　西野这么听话忠心的使者，哪里是那么好培养的？
　　混蛋，混蛋！
　　居然那么贪心！
　　都说了我会跟随神主殿下，有了我还不够吗？
　　“家神大人，您还好吗？”藤原敬介心惊胆战，一旁的黑发巫女也小心的看着她。
　　“我没事。”浅香冷然道，加快了脚步。
　　不，您心里分明有事。
　　藤原敬介本来想这么说，但是看着浅香阴沉的表情，最终还是把话咽在了肚子里，跟了上去。
　　“浅香！”
　　突然，广场的转角，传来了一个让浅香熟悉的声音。
　　森川羽牵着御津子的手，站在转角的一侧，身旁跟着两个巫女，向她打了招呼。
　　几分钟前，御津子说要带着他在神社里转转，还喊上了两个巫女。
　　他跟着她看了拜殿，觉得和良子神社里的拜殿差不多，也没什么好看的，就准备直接去看一看传闻中的“千本鸟居”。
　　结果他刚绕过本殿，准备往山上走，就看到了浅香她们。
　　浅香一个人气鼓鼓的走在前面，也不知道是因为什么生气。
　　“怎么了，浅香。”
　　他等着浅香她们走过来，好奇的问了一句。
　　浅香也不说话，埋着头来到他的身前，抬起小脚踹向他的膝盖。
　　“浅香，不许无礼。”
　　御津子皱着眉，挥手荡起一阵金色的光芒，挡在了浅香和森川羽的中间。
　　浅香踹不动了，瞪着森川羽，气呼呼的收回了脚。
　　“神主大人，你还没有和他交往，就这么惯着他吗？”她盯着御津子，语气不满。
　　御津子没有回答。
　　她沉默了一下，才沉声道。
　　“我对他怎么样，不用你管。”
　　“神主大人！”
　　浅香攥起了拳头。
　　她觉得神主大人变了，变得不再像是以前的那个神主大人了。
　　至少，以前的神主大人不会说出这样的话。
　　虽然她有想过，解决假冒神主大人的稻荷神后，神主大人会有性格上的改变，但没想到变化这么大。
　　现在的神主大人，完全是九百年前那个多愁善感的她，没有一点先前玩世不恭的样子。
　　稻荷神使用的只是她的一尾化身，她的原身一直都在地底的封印之中，冷眼旁观着一切，只有遇到不喜的事情，才扭曲改变祂的想法。
　　“神主大人......”她担心的看着御津子。
　　御津子俯下身，摸了摸她的脑袋。
　　“没事的，浅香，我还是那个我，不用担心。”
　　“你把我当成祂也没事，我不介意。”
　　“才不要，我讨厌那个欺骗我的混蛋，祂当初说着什么‘只要你把话告诉那个白狐狸，就能让你成为神主’，结果却毁了整个京都。”
　　“我讨厌祂，恨不得把祂碎尸万段，我才不要把你当成祂！”浅香低声怒道。
　　一旁的三位巫女都低着头，没有说话。
　　她们最初得知神主大人是假的时候，都很害怕，担心真正的神主会如何对待她们，但是接触之后，才发现她比假神主还要好相处。
　　如果要做出选择，她们也更喜欢如今的神主。
　　“好，那就不提祂了。”御津子俯下身，抱住了浅香小小的身体。
　　森川羽看的一阵羡慕。
　　大狐狸的怀抱，我要想要贴贴。
　　“主人，你没事吧？”
　　心觉走上前来，拉了拉他的风衣。
　　“您现在的眼神，让我感觉，我要完不成绯月大人交给我的任务了......疼疼疼。”
　　她捂着脑袋，后退了两步。
　　森川羽收回拳头。
　　“给你的主人我一点信心。”
　　“哦。”心觉老实的点头。
　　她其实也就想提醒一下主人，主人他虽然私下里奇怪，但有着自己的底线，不会做什么过分的事。
　　“我们继续走吧，大狐狸。”
　　他从后面拍了拍御津子的后背。
　　浅香抬起头，半恼的看着他，觉得他不看气氛。
　　不过森川羽却不介意，他只是想让气氛变得活跃一点，而不是现在这么沉闷。
　　“走走走，我们一起去看千本鸟居。”他催促着，一手拉着御津子，一手拉着浅香，向通往后山的台阶走。
　　“那些鸟居我都看了一千年了，有什么好看的。”浅香不假思索的抱怨。
　　“鸟居当然没什么好看的，好看的是陪你一起的人啊。”他轻声道，向着御津子一笑。
　　御津子的脸颊红了起来。
　　“噫！居然利用我抱怨来表白，太狡猾了吧！”浅香怒视着他。
　　“哈哈哈，狡猾不狡猾的才不重要，能让大狐狸开心就好了。”
　　森川羽哈哈一笑，也不管她，迈动了步伐。
　　“走啦走啦，出发！”
　　“一会我要给你们个惊喜，尽管期待吧！”

第226章：皮肤登场
　　......
　　一小时后，山顶。
　　“这就是你说的惊喜？”浅香好气又好笑的看着森川羽。
　　他正从御朱印帐中往外取东西，却是一把吉他。
　　“不是我怀疑你，就算是那个叫结音的女人给了你乐理的祝福，你也没可能这么快就学会乐器吧？我倒要看看，你......”
　　她说着，突然说不下去了。
　　森川羽一段非常干脆利落的扫弦，封住了她的嘴巴。
　　他可不是乱扫的，他是有备而来。
　　一个和弦，一个转腕，完全没有初学者的生涩嘈杂，而是分外利落，流畅悦耳。
　　随便试了试音，森川羽在心中打开了系统。
　　——
　　【真实伤害】皮肤任务：
　　“前置任务已完成”
　　“任务一：合适的氛围与音乐是天作之合，请在契合环境的情况下演奏一首乐曲，获得他人的认可（失败后可再次挑战，不限次数）。”
　　“完成奖励：商店点数+300，将任意一项乐器的音乐水平提升至lv3（精通）。”
　　——
　　抵达京都，坐上专车之后，森川羽就从藤原敬介的助手们手中拿到了那套乐器，其中包括尺八，长笛，小提琴，还有吉他。
　　他带着这些乐器进入历史的残影，想要把乐器的熟练度刷起来，却发现练出来的只有意识，身体上的技巧并没有长进。
　　哪怕他在残影中的意识弹得再好听，现实里的熟练度也只是勉强涨到了lv1（初心）。
　　他思考了半天，只能归结为意识获得的弹奏技巧，和乐理以及唱歌的技巧不一样，难以有效的在现实使用。
　　乐理是知识，记住了就是记住了，唱歌是人本能的发声加上技巧，只要不是五音不全，稍加注意就能很好听。
　　弹奏乐器则复杂的多，没练过就是没练过，就算懂技巧，有意识，身体也很难跟得上。
　　那lv1的熟练度，估计也只是自己体质和反应速度强大，身体动作能勉强跟上意识，才达成的结果。
　　不过这已经足够了。
　　【真实伤害】的前置任务，只要求乐理和任意一项乐器刷到熟练度lv1（初心）。
　　他提交了任务，获得了【真实伤害】外观奖励，还可以把一项乐器的熟练度提升到lv2（熟练）。
　　现在他准备进行第一个正式任务，就把吉他的熟练度提到了lv2（熟练）。
　　至于为什么要用吉他，主要是他想要演奏的那首歌，比较适合用吉他当伴奏。
　　那首歌的名字叫《明日的夜空哨戒班》，是一首VOCALOID的传说曲，一年多之后，才会出现。
　　这首歌并不算火，但是他很喜欢，还自学过一个叫武士桑的up主为它做的吉他版曲谱。
　　但是很可惜，他前世学吉他只是半途而废。
　　但现在不一样了，自己轻松的就拥有了lv2（熟练）的吉他水平，当然要弹出来过一把瘾。
　　森川羽放下吉他，看向御津子和浅香她们。
　　浅香皱着眉看他：“喂，你不会真的就打算弹一首歌送给神主大人当礼物吧？”
　　“就算我跟你说，只要是你做的，神主大人就都喜欢，你也不能这么随便吧？”
　　在她身边，本来还只是好奇的看着森川羽的御津子，突然变得眼神期待。
　　“森川，你说的惊喜，就是要弹一首曲子，唱歌给我听吗？”
　　森川羽点头。
　　心觉眨了眨眼。
　　她知道主人会唱歌，但是弹吉他是什么鬼哦？
　　主人你真的练过？还是说用绯月大人送你的权能，在残影里练的，意识练出来的真能有效果？
　　她突然担心了起来。
　　别弹不好，反而在御津子殿下的面前出丑了啊？
　　虽然她不喜欢这个和绯月大人作对的女人，但她也不想看到一向帅气的主人出糗，那会让她十分的难以接受。
　　这无关于立场，只是作为女仆对主人的期待。
　　森川羽并不知道心觉的想法，他是闭上眼睛，开始回忆《明日的夜空哨戒班》的曲谱和歌词。
　　这首歌他听了不知道多少遍，加上已经掌握的很熟练的乐理，基本上就把词和曲回忆的清清楚楚。
　　但是记得清归记得清，不保证都能弹出来。
　　他按住音弦，开始了尝试，一节一节的拆解，逐个试音。
　　最外面站着看风景的藤原敬介，也因为这些音乐的节段被吸引回了注意力。
　　他和在场的人不一样。
　　他听过很多的歌，多到把榜单加上大多数的番剧歌曲都还嫌不够，而且因为所谓的培养贵族素养，被家里逼着学过乐理。
　　这样的话，就算不会演奏和创作，至少也能在需要表现出“高雅品味”的音乐场合，展现出应该有的音乐素养。
　　也正因此，他听出了这些看似没头没脑的小节中的联系。
　　他能肯定，森川先生在创作一首曲子。
　　虽然这些片段略显杂乱，但是连起来之后，至少也是一首相当不错的流行曲。
　　他想着，想从身边的人身上找到认同感，但他却有些失望，因为就连最有可能认同他的侄女藤原诗织都是一脸莫名其妙的表情。
　　他不用猜都知道，侄女她在乐理课上偷懒了。
　　可恶，我当时不想学都被逼着学完了，回家非得让她补上课才行。
　　.......
　　御津子则是轻轻的跟着森川羽的弹奏打着拍子。
　　她虽然没有学过乐理，但是强大的意识让她敏锐的捕捉到了这些弹奏中的情绪。
　　最初的一节有种彷徨感，到了第二节的时候，更是多了些惆怅，还有一种担忧，让人的心情不禁也蒙上了一层阴翳。
　　但在第三节的弹奏中，音调却变得轻缓，像是找到了什么重要的东西一样，放下了担忧，变得坚定，在一阵悠扬的轻弹中，后面变得轻快起来。
　　她紧紧的盯着森川羽，很期待他把这首歌弹唱出来是什么感觉，同时又有种羞涩。
　　她隐隐觉得，他弹奏中寻找到的重要东西，就是说她，但是全曲都没有出来，她也不敢确定。
　　就在御津子的期待，藤原敬介找不到认同感的惋惜，浅香撇着的嘴，还有心觉的担忧中，森川羽放下了吉他，深吸了口气。
　　幽蓝色和淡紫色的风，缓缓凝聚在他的身旁，吹动了他的风衣，将他的衣服变的更加欣长修身，整个人的气质也多了几分神秘感，周身洋溢着梦幻般的虹光。
　　【真实伤害】，皮肤外观开启！
　　他按住音弦，手指翻动，开始弹奏。

第227章：奖励！奖励！
　　《明日的夜空哨戒班》的第一句，是“随性而为的我，是个择敌而战的少年。”
　　“就连想要实现的未来亦没有，只是在等待着梦中的空想之事。”
　　前面的内容，也主要是讲主人公的彷徨，“惧怕未来，渴望过去”。
　　直到第三节，感情才有了积极的变化，变得轻快而坚定，因为“主人公”找到了重要的东西。
　　歌词随之变为“然而那夜晚已变得不再一样了，因为你抓紧了我的手。”
　　他一边弹唱，一边想到了和大狐狸的上一次拥抱。
　　当时大狐狸和他一起解决了稻荷神，完成了夙愿，又因为白狐狸玉藻前的彻底消散，想要自我了结。
　　他不舍得大狐狸这么离开，便拥抱她，和她许诺，阻止她结束自己的生命。
　　总之过程艰难，然而值得努力。
　　大狐狸找到了支撑自己活下去的理由，约定与自己再次相见。
　　自己也认清了自我，在绯月的支持下，和浅香一同来到京都，见到了她。
　　现在，他想要借这首歌以及其中的内容，向大狐狸她表白心意。
　　希望她能走出过去，不再害怕未来。
　　哪怕以后再多艰难，也不值得畏惧，不必担忧，可以一同去面对。
　　森川羽越唱越有感觉，看向御津子。
　　她怔怔的看着他，像是才反应过来，脸上出现了笑容，还有一种说不出的安心。
　　刚才森川羽试音的时候，她就猜到了这首歌中蕴含的情感，但是不确定这首歌到底是不是为她而唱。
　　不是她没有自信，而是她担心森川羽玩弄她的感情，哪怕这份关系中，他是更弱小的那一方。
　　她已经失去了太多，不想再经历痛苦了。
　　但是现在她放心了，这首歌真的是为她而唱，也就是说他寻找的“珍贵之物”，就是自己。
　　只是这歌词也太羞人了吧，一会是“想着要在明天的夜晚再次去与你相见”，一会又是“但能顺利吗？你会不会不在呢？”。
　　还有什么“你与我啊，亦再次一同面向明天前进吧”，这也太直白了吧？就不能含蓄一点吗？自己又不是听不出来。
　　她不无羞意的想着，最后，又露出了一丝微笑。
　　算了，这样也挺好的，不是吗？
　　只要能在一起，怎么样都无所谓了。
　　......
　　“主人真帅啊！”心觉啧啧感叹了一句。
　　现在她终于放心了，主人就是主人，该帅的时候从来不会掉链子。
　　这么闪闪发光的样子，不去当偶像真是可惜了。
　　不过这特效一样的东西到底是哪来的，自己以前怎么没见过？
　　心觉盯着森川羽身上环绕的幽蓝色气流，随风飘动的修身风衣，以及随着节奏律动的虹光，陷入了沉思。
　　不是说不帅，只是稍微有些奇怪。
　　主人他哪来的这身行头？
　　难道是和那些偷腥猫出去鬼混的时候弄出来的？
　　她拍了拍西野的肩膀，小声的问了一句：“西野，主人这个模样，是和你们一起的事情弄的吗？”
　　西野摇了摇头，同样小声的回答：“不知道。”
　　“不过我听大小姐说，浅田神社的结音大人在昨天上午给了森川先生关于乐理的祝福，有可能是这个原因吧？”
　　心觉似懂非懂的点头。
　　结音她知道，绯月大人曾经和她说过。
　　对方是大巫女身边的式神，拥有着乐理的权能。
　　主人受到了乐理的祝福，怪不得他突然能唱歌和演奏了。
　　不过这个祝福真的有这么强吗？
　　这才一天不到吧？
　　还是说主人他其实是天才，以前是被埋没了？
　　......
　　御津子的身边，浅香盯着森川羽，眉头微皱。
　　虽然她不想承认，但是人类他这首歌的确不错，而且还很对神主大人她的胃口。
　　所以他的确是准备了一个惊喜。
　　只不过不是给自己这些人准备的，而是为神主大人大人所准备，而且神主大人她也很喜欢，接受了他的心意。
　　......可恶，这种微妙的挫败感是怎么回事？
　　自己是同时被人类和神主大人NTR了？
　　她同样陷入了沉思。
　　......
　　“系统提示，任务一已完成，获得奖励：商店点数+300，将任意一项乐器的水平提升至lv3（精通）。”
　　“您已经拥有吉他lv2（娴熟），尺八lv1（初心），长笛lv1（初心），小提琴lv1（初心），是否将提升吉他lv2（娴熟）至吉他lv3（精通）？”
　　奖励到手！
　　一曲弹奏完成，森川羽松开了吉他。
　　他听到系统的声音，心中松了口气。
　　任务能够完成，在他的意料之中，但他没想到能完成的这么轻松。
　　估计是因为自己试奏勾起了大狐狸的期待，又满足了她的期待，所以达成了完成任务的条件。
　　不过这不重要。
　　重要的是任务已经完成了，而且在这个过程中自己也和大狐狸心意相通。
　　如果自己和她愿意，随时可以更近一步。
　　他看向御津子，微微一笑。
　　御津子也露出了微笑，只是脸有些红。
　　“森川，你是认真的吗？”
　　“当然。”森川羽连忙点头。
　　要不是认真的，我干嘛废那么多功夫。
　　“那就好。”她松了口气，展颜一笑。
　　森川羽也松了口气，关上了皮肤。
　　他心中盯着完成的任务界面，把奖励中提升乐器熟练度的一次机会加到了吉他上，吉他的熟练度从lv2（娴熟）升到了lv3（精通）。
　　他随手又弹了几下，感觉动作和意识越发的连贯，一些原本难以发挥的技巧也能很轻松的用出来。
　　从娴熟，到精通，提升的幅度相当明显。
　　“啊，怎么没了。”心觉走了上来，惋惜的看着他。
　　“主人你再保持那样一会嘛，那样挺帅的啊。”
　　“所以你的意思就是现在的我不帅咯？”森川羽反问了一句，一边又开启了皮肤外观。
　　“当然不是这个意思，主人的样子都帅，”心觉连忙否认。
　　她看到他变身，眼睛闪闪发光，瞬间变成了星星的形状，整个人扑进了他的怀里。
　　“蹭蹭，哎嘿嘿，主人的怀里好舒服。”
　　西野羡慕的看着心觉，也想和她一样，又有些不好意思。
　　森川羽笑了笑，摸了摸西野的小脑袋。
　　一旁的藤原敬介也凑了上来，一脸严肃的表情。

第228章：大狐狸的小心思
　　“森川先生，请问这首歌是您自己想出来吗？”
　　他很是认真的问道。
　　森川羽点头。
　　这首歌当然不是他想出来的，但是抄都抄了，要是再说不是自己的，也没有办法解释。
　　还是找个机会补偿一下原作者好了。
　　“那您有考虑把这首歌公开发行吗？”
　　藤原敬介又问道，同时小心的看了一眼御津子。
　　这首歌是森川先生写给神主殿下的，神主殿下一定很看重，但是他也感觉这首歌很不错，有很强的流行风格，也适合现在的潮流。
　　如果发行出来，再适当炒作一下的话，说不定能冲一下公信榜。
　　“我觉得您这首歌有登上公信榜的潜力。”他断言道，言辞恳切。
　　森川羽犹豫了一下。
　　他知道这个所谓的音乐公信榜，它是日本最具知名度的音乐排行榜，为民众提供每时每天每周的音乐排行信息。
　　如果有新歌走红，销量增加，排名快速提高的话，还能拿到“赤丸急上升”的标注，算是个不小的荣誉。
　　问题是出歌哪有那么简单，自己这首歌又是抄的，虽然原作者还没把这首歌写出来，但是他还没有无耻到光明正大的把歌据为己有的地步。
　　而且《明日的夜空哨戒班》是VOCALOID传说曲，前世并没有作为单曲发行，鬼知道会是什么结果。
　　自己的声乐并不专业，吉他也只是lv3（精通），和那些把音乐当饭吃的人比起来并不占优势，没必要去争这个。
　　他摇了摇头：“还是算了吧。”
　　藤原敬介可惜的叹了口气。
　　“您真的不考虑一下吗？”
　　“我觉得您的嗓音也很不错，虽然发音技巧和水准有所欠缺，但是很有潜力......倒不如说，您这样都能唱的好听。”
　　“如果勤加练习，学习专业的技巧，您绝对不会逊色于其他人。”
　　森川羽听他这么吹彩虹屁，好笑之余，也不禁有些动心。
　　不过他马上还是冷静了下来。
　　日本的专业歌手要求是自己作曲自己唱，虽然他嗓音不错，但是毕竟不会写歌，现在也是2013年了，后世能留给他抄的名曲并不多。
　　自己是个剑豪，又不缺钱，做好专业的事情就完事了，没必要趟这个浑水。
　　他再次摇头，却见御津子同样可惜的看着他。
　　“森川，有这么好的才华，为什么要浪费呢？”
　　啊这。
　　老婆你怎么也凑热闹......？
　　不对，自己还没有和她结婚，也没办法重婚，所以还不能喊老婆。
　　他顿了一下，才慢慢解释道：“大狐狸，我其实不会写歌，这首也只是想着咱们之前的事情，才写了出来。”
　　“这就是才华啊！”藤原敬介马上赞了一声。
　　“能将过去和回忆编作成曲，正是音乐家的独特天赋！您不出道真是音乐界的重大损失！”
　　“森川先生，您再考虑一下吧！”
　　好家伙，音乐界都被扯出来了。
　　森川羽一时之间搞不清楚他是在捧自己还是在尬吹，又或者是为了帮自己刷大狐狸的好感度。
　　毕竟自己这首歌是送给大狐狸的，当然是越受欢迎，越能显示出这份礼物的珍贵。
　　“森川，虽然这首歌是送给我的，但是能让更多的人听到的话，我觉得也不错。”御津子看着他，很是期待。
　　森川羽犹豫了一下。
　　他不是很明白御津子为什么支持自己发歌，但是这首歌送给她了，那就由她决定好了。
　　而且最重要的是，他考虑到了一点。
　　自己把《明天的夜空哨戒班》抄了出来，但是原作者还在。
　　要是这首歌就这么被藏着，等到一年多以后，原作者就会把这首歌写出来，发布到niconico，达成V家传说曲的成就。
　　到那个时候，大狐狸听到了这首歌，自己就真的不好解释了。
　　所以不如把它发出来，避免这种情况发生。
　　他点了点头，御津子马上露出了一丝笑容，转头看向浅香。
　　浅香冷哼一声，藤原敬介心领神会，马上走到一边，打了个电话。
　　大约一分钟后，他走了回来。
　　森川羽好奇的看着他。
　　藤原敬介马上对他道：“刚才我是给我们藤原家的一家音乐公司打了招呼，让他们找个时间来为您录歌。”
　　“请您放心，不会打扰您太多时间，我嘱咐了他们，让他们以您的时间为准。”
　　森川羽点了点头，同时有点头秃。
　　他差点忘了，藤原敬介是藤原家的人，而且是个府议员。
　　藤原氏这么一个千年大家族，估计已经把势力渗透到了社会的各个层面，想要办什么事情都很简单。
　　当然更厉害是浅香和大狐狸，她俩一个是藤原氏里地位超然的守护神，另一个是关西地区实际上的主人。
　　有她俩这层关系在，别说《明日的夜空哨戒班》底子不错，就算是它没底子，是首烂歌，估计也能捧到天上去。
　　他看向御津子，突然想明白了她为什么要自己发歌。
　　这首歌底子不差，又有她在背后站着，是v家的传说曲，肯定能被推起来。
　　到时候它登上榜单，歌手是自己的名字，又是为她写的，绯月和姐姐她们也应该会看到，在面子上压过绯月。
　　毕竟自己的第一首歌是为她写的，而不是给绯月。
　　而且绯月问起来，她还能解释为了自己好，帮自己展现才华，是彻彻底底的阳谋。
　　不愧是大狐狸，这么快就想好怎么反击了，既能帮自己出名，又不会让自己尴尬，还不用废什么功夫。
　　唯一美中不足的是，可能让绯月变得暴躁。
　　不过绯月也不舍得伤害自己，说不定会用姐姐教她的那些奇怪办法来挣回面子，享受福利的也是自己。
　　这么一想，好像也不错？
　　森川羽想着，突然意识到御津子还在自己身边，收起了笑容。
　　御津子叹了口气，拉住了他的手。
　　“森川，我现在最后悔的事，就是当初没有扭曲稻荷神的想法，让祂早点去东京，和你一起解决祂。”
　　“那样的话，我就不用和绯月妥协，承认她的地位了。”
　　森川羽连忙点头。
　　但他心里还是觉得现在比较好，不然自己面前的就是病娇大狐狸，而不是这么好说话的大狐狸了。
　　一旁，心觉苦着脸，摇了摇头。
　　她突然有点担心回去之后，会不会被绯月大人生气的鲨掉。
　　虽然主人和御津子大人都守着线，没有越过，但是面子上的事完全输了啊。
　　主人也真是太没自觉了！
　　刚才自己想提醒他，在御津子大人面前也没法提醒，他就不会多考虑一下吗？
　　主人不舍得对他生气，但是自己可就为难了。
　　怎么办，怎么办？要被鲨了怎么办？在线等，挺急的！
　　西野眨了眨眼，看着心觉，有点奇怪她在想什么。
　　现在不是挺好的吗？

第229章：突发情况
　　森川羽也注意到了心觉的苦恼。
　　他知道心觉在烦什么，实际上他也有些担心。
　　绯月要是吃醋了，自己也不好受。
　　所以还是要谋划一番啊。
　　他沉思细想了起来。
　　......
　　另一边，良子立于天空之上。
　　她俯视着京都的大地，看着脉络一般纵横的城市道路，以及不远处的伏见稻荷山，眉头微皱。
　　姬巫女那个女人的气息消失了。
　　消失的方向是......东北方的近江八幡市。
　　明明刚才还在稻荷山的附近，居然离开的那么快。
　　不......最有可能的是她根本没有离开。
　　这里是御津子控制的地方，她不可能使用神主契约来转移位置，充其量是在用障眼法来伪装。
　　良子沉吟片刻，伸出一只手，手心泛起金光，逐渐向着两边延伸，逐渐弯曲，最终形成了一把通体金色的光芒长弓。
　　昨天自己把天之狩弓送回去给夏子那孩子用了，现在就只好凝聚一把纯粹由神力构成的弓使用。
　　幸好自己多考虑了几层，留下了天之狩弓的一半权能。
　　很多人都不知道，天之狩弓拥有的权能名为【狩猎】，【狩猎】权能由两部分构成，一个是【命中】，另一个是【寻觅】。
　　【命中】这个权能虽然可以保证射之必中，但是对于自己而言，并没有什么用处。
　　自己拥有的神力锁链，可以封锁敌人，达成一样的效果。
　　反而是【寻觅】，能够帮自己寻找想要找到的人。
　　虽然它没有力量加成，但是更加泛用，而且完全可以应对现在的情况。
　　良子的目光重新看向脚下的半空，不远处便是稻荷山。
　　她拉开金色长弓，弓弦上凝聚出了泛光的箭矢，其上充斥着浩瀚的神力光辉。
　　“去！”
　　弓矢瞬间化作一道流光，划过长空，硬生生的拐了个弯，消失在了南边的天际。
　　良子再次皱起了眉。
　　果然，不是近江八幡市。
　　向南方向的话，难道是奈良市？
　　如果她没记错，奈良市那里有着一位神代之妖，而且和御津子的关系一般。
　　这个混蛋女人要调虎离山？把自己引到奈良市，再暗中挑动奈良的那位神代之妖，让自己和她产生误会，交手战斗？
　　虽然可能性不大，但是不无这个可能。
　　算了，还是静观其变吧。
　　御津子的状态太危险，自己守着她和森川比较好一些。
　　......
　　稻荷山顶，森川羽看着天空一道金光闪过，转了个弯，向着南方飞去。
　　“那个是良子的神力。”御津子也注意到了金光，向着他道。
　　“看来姬巫女并不在稻荷山的附近，而是藏在其他地方，不然她不会用神力去找。”
　　森川羽点了点头，同时对她和良子口中的姬巫女产生了好奇。
　　良子和她都喊对方姬巫女，难道对方没有名字吗？
　　他如实问道。
　　御津子微微摇头：“不，她有名字，只是这个名字在她接任伊势神宫之主的位置时，就已经舍弃了。”
　　“姬巫女是伊势神宫之主的专称，但凡接任者，都要改名为姬巫女。”
　　森川羽点头，又有些好奇出云大社的神主。
　　良子喊那位出云大社的神主为神巫女，估计神巫女也是出云大社之主的专称。
　　他不禁仔细盘算了起来。
　　日本的神社数量很多，几乎有人的地方就有神社，大大小小的神社加起来有数万之多。
　　在东京里，也有不少的小神社，比如之前遇害的竹中老先生的千流神社。
　　但在这些神社之中，良子，御津子，姬巫女，神巫女四位神主的力量最为强大，之前良子说的那些神社，比她们应该逊色不少。
　　如此看来，良子和大狐狸还是蛮强的。
　　当然，老婆她也不差。
　　自己如果不想努力了，完全可以抱抱良子的大腿。
　　大狐狸的大腿也可以抱，毕竟现在也算是开始交往了。
　　至于绯月老婆......
　　自己还是先想好怎么回去和她交代为大狐狸写歌的事情吧，抱大腿还是不指望了。
　　他摇了摇头，却见御津子的身边浮现出了一团金色的光芒，其中发出了一道声音。
　　“神主殿下，神社派去左京区执行任务的事务官小队传来求救信号，遭到未知身份的妖怪袭击，遇袭地点接近左京区役所。”
　　“府警本部已经派出机动队，并希望我们尽快支援。”
　　御津子马上点头，像是经常遇到这种事情。
　　“可以，现在没有出任务，又有足够经验处理这种情况的事务官都有谁？”
　　“似乎只有.....首席事务官藤原诗织小姐了，但是她好像才回来，还没有交付东京的任务，要不我派一个巫女小队代替她去出支援任务？”
　　光芒中的声音马上答道。
　　森川羽应声看向藤原诗织，她正坐在鸟居的一旁发呆，刚才听到自己的名字后，把目光转了过来。
　　“又有任务了？”
　　森川羽点头。
　　她站了起来，叹了口气：“我就知道，回来之后肯定是忙的团团转。”
　　御津子看了她一眼。
　　“诗织，你还在休假中，如果不想执行，不必勉强。”
　　藤原诗织摇了摇头。
　　“谢谢殿下关心，我已经准备好了。”
　　“嗯，那就麻烦你了，诗织。”
　　御津子对着光芒道：“为诗织准备设备和载具，由她来出任务。”
　　森川羽全程旁观，有点手痒。
　　如果可以的话，他也想去看看袭击神社事务官的是什么妖怪，再帮忙顺便刷经验。
　　但是大狐狸她完全没提他的事情，让他有些失望。
　　难道她把良子的话当真了，让自己保护她？
　　浅香还在这呢，她真正的力量比自己强大的多，完全可以保护大狐狸。
　　他轻咳一声，认真的看向御津子和藤原诗织。
　　“大狐狸，藤原小姐，要不要我帮忙？”
　　“不必了，我已经接下了任务，您就好好的陪神主殿下吧。”藤原诗织抢先摇头，拼命的给他甩眼色。
　　神主殿下让我执行任务，不让您帮忙，就是为了让您陪她，这你都看不出来？
　　她继续道：“虽然我和您这样的大人物没法比，但在事务官中也能独当一面，足够解决这件事，就请您放心吧。”
　　她说着，又顿了一下。
　　“另外就是，您毕竟是东京人。”
　　“良子殿下作为东京的神主，来到关西，帮助神主殿下解决京都的事情，已经让很多人不满了。”
　　“要是您去帮忙，他们可能并不领情，还有可能得罪您。”
　　森川羽想了一下，觉得她说的也没错。
　　京都和大阪作为关西的核心城市，对关东的东京一向没什么好感，东京也对关西没好感，两边的民众互相看不起。
　　关西人到了东京会尽量不说关西腔，东京人到了关西也差不多。
　　他不再开口，看着藤原诗织转身向着山下走，突然又有些担心。
　　刚才她说给自己的那些话，算不算是立flag？
　　“等一下。”
　　他又喊了一声。

第230章：事务官小队
　　藤野诗织站住了脚步，看向了他。
　　“请问还有什么事情，森川先生？”
　　森川羽快步来到她的身前，拍了拍她的肩膀。
　　“加油！”
　　藤原诗织莫名其妙的看着他，但还是点了点头。
　　“谢谢。”
　　森川羽看着她的背影，确认系统的声音。
　　“已完成传送标记。”
　　刚才他是在藤原诗织的身上设置传送标记。
　　这样等她遇到危险情况，自己就能直接传送过去。
　　至于她立的flag会不会出现……
　　不管有事没事，多个保险总归没错。
　　……
　　左京区，区役所附近。
　　“嘁，真是难缠。”
　　一身黑衣的少女咬着牙，压低重心，躲过了袭来的一块石板。
　　她的右手有些不自然的变形弯曲，但还是举起左手的手枪，向着身前开火。
　　在她的正面，一道魁梧的身影顶着枪弹，向她挥动利爪，却被另一位运动衫的女孩举刀挡下。
　　运动衫女孩奋力顶开对方，向着黑衣少女喊道：“诗乃，后撤。”
　　黑衣少女诗乃点头，快步后退，再次向着魁梧身影连开两枪，枪口的火焰隐隐泛着金光，瞬间穿透它的手臂和胸口。
　　它嘶吼一声，身形一顿，随即却像没事一样，追上前来。
　　运动衫女孩再次挡在了诗乃的身前，御神刀斩下，挡住了它前进的步伐。
　　在两位少女的身后，一个留着短发的白衣青年张手结印，身前凝聚出了一道光印，击中了魁梧身影。
　　它的脚下突然多了一片阴影，其中探出了四五只惨白的手，抓住了它的脚，限制住了它的行动。
　　白衣青年见攻击终于奏效，马上松了一口气，向着诗乃喊道：“不是说神社已经派人来支援了吗？怎么还没有人来啊！？”
　　藤原诗乃冷冷的看了他一眼：“神社说我姐姐接下了任务，她应该已经在来的路上了。”
　　她不再看他，转头看向运动衫女孩，轻声道：“再坚持一下，茉香。”
　　德川茉香面色凝重的点头。
　　她握紧了手中的长刀。
　　半个小时前，她们从神社接到了任务，前往左京区寻找一个叫鬼之助的男人。
　　他是妖怪中鬼族的一员，混在人类社会中生活。
　　但是前两天的时候，有人看到他在晚上鬼鬼祟祟的行动，还显出了恶鬼的面容，吓到了邻居。
　　京都府警控制住了他，向居民解释说他是行为艺术家和能剧演员，安抚居民，并把此事上报给了神社。
　　神社的巫女认为鬼之助很有可能被恶鬼的本性影响，不适合与人类一同生活，派她们小队押送他离开京都，远离人类社会。
　　但当她们抵达现场时，却发现鬼之助已经被杀了，现场的警员也被打昏，一个尖角的恶鬼向她们发动了袭击。
　　藤原诗乃为了保护她，一只手受伤骨折，不得不放弃克制恶鬼的武器御神刀，转而使用灵力加持的手枪。
　　另一个结印的青年，是安倍家的少爷安倍桂一，性格一般，胆小怕事。
　　尖角恶鬼本来是袭击他，自己也上前掩护他，却拉着自己给他挡刀，害得自己应对失策，诗乃也因为自己受伤。
　　如果没有他多事，自己和诗乃完全可以两人配合，斩杀尖角恶鬼，完全不必在这里等支援。
　　“诗乃，神社有没有说你姐姐多久能到？”德川茉香低声向着诗乃问道。
　　藤原诗乃的姐姐藤原诗织，是神社事务官中的首席，在一众事务官中最优秀，也最受神主殿下的喜欢。
　　前段时间她被神主殿下带去了东京，执行重要任务，今天才和神主殿下的客人一起回来。
　　如果是她的话，一定能够轻松的解决眼前这个尖角恶鬼吧？
　　“没有，只说让我们多拖一会。”藤原诗乃摇头。
　　“没有……那么，诗乃，你到我身后！”
　　德川茉香沉声道，将手中的御神刀合入鞘中，刀柄上溢出淡金色的流光。
　　在她的头顶，则是缓缓显出了一对微微弯曲的黑色犬耳。
　　“我借取了家神大人的力量，在接下来的这段时间里，我尽量保护你，拖住这个家伙，等你姐姐！”
　　“那我呢？你不保护我，我可以先撤退吗？”安倍桂一连忙在她身旁问道。
　　德川茉香鄙夷的扫了他一眼。
　　“安倍君，你要觉得自己是个男的，就别问这么愚蠢的问题！”
　　安倍桂一脸色一黑。
　　他不再看德川茉香，悄然调整了动作，方便随时后撤逃跑。
　　德川茉香这个蠢女人要拖住恶鬼就拖吧，自己才不要跟着她们犯傻。
　　家里的长辈早就说过，神社培养自己这些事务官，是为了平衡各家的话语权，象征意义大于实际作用。
　　平时让自己这些人执行任务，也只是从小一辈养成服从神社的习惯，并不是真的让自己这些人对抗妖怪。
　　所以，表面上顺从神社不就好了嘛。
　　自己作为安倍家的少爷，还有大把的美好未来可以享受，根本没必要犯险拼命。
　　“吼！”
　　尖角恶鬼突然嘶吼一声，小腿上青黑色的粗筋隆起，挣脱了地面上的束缚，向着三人扑来。
　　“喝！”
　　德川茉香拔刀出鞘，刀刃裹着淡金色的灵光，瞬间斩落。
　　安倍桂一转身后撤，向着身后的柏油路拐角跑去。
　　藤原诗乃怒视了他一眼，忍着右手的剧痛，左手举枪射击，掩护德川茉香，吸引尖角恶鬼的注意力。
　　但令两人意外的是，尖角恶鬼挨了德川茉香一刀，却全然不顾她的斩击，顶着自己的射击，向着安倍桂一追去。
　　刚才他结印勉强束缚了它的行动，显然激怒了它，让它的注意力全部放到了他的身上。
　　藤原诗乃和德川茉香相视一眼，追了上去。
　　虽然安倍桂一很恶心，但她们不是舍弃同伴，见死不救的人。
　　“喝！”德川茉香的动作更快，身上出现了黑色的气浪，勉强追上了尖角恶鬼，御神刀斩向它的后颈。
　　但它的后背像长了眼睛一样，猛地低头侧身躲了过去。
　　藤原诗乃再开两枪，打空弹匣，随手把枪收起，左手拔出了腰间的御神刀。
　　只是尖角恶鬼已经追上了安倍桂一，锋利的长爪伸向了他的后心。
　　千钧一发之际，闷雷般的引擎轰鸣在街角响起。
　　一辆重机摩托像是脱缰的野马，冲了出来，径直的撞上尖角恶鬼与安倍桂一的身体。

第231章：姐姐有男朋友了？（二合一）
　　“吼！！”
　　尖角恶鬼愤怒的嘶吼起来。
　　重型摩托的撞击迅猛而暴烈，将它直接撞飞出去。
　　安倍桂一看似也被撞到，但摩托却在最后扭转车头，避开了他。
　　摩托上的纤细身影更是顺势推了安倍桂一，让他离得更远，这才压着车头，驾车直接碾过尖角恶鬼的身体。
　　瞬息间，摩托疾驰而过。
　　尖角恶鬼挣扎着爬起，模样甚是凄惨，不但胸口下陷，手臂翻折，离原本想杀的安倍桂一也足足有三十几米远。
　　德川茉香和藤原诗乃松了口气。
　　但还没等她们加快脚步，去看安倍桂一的情况，尖角恶鬼的锋利长角突然泛起黑光。
　　光芒爆射而出，袭向安倍桂一，从他的胸口贯穿而过。
　　安倍桂一的身体猛的抽搐，挣扎了几下，没了动静。
　　尖角恶鬼死死的盯着他，又放出几道黑光，命中了他的身体。
　　安倍桂一又挣扎了起来，刚才明显在装死，他没想到装死后还被攻击，终于装不下去了，惨呼求救。
　　很快他的呼救声就在黑色光弹的攻击中戛然而止，身体和脑袋被轰的稀烂。
　　尖角恶鬼看着安倍桂一破破烂烂的尸体，咧开嘴笑了起来。
　　它的目光转向德川茉香和藤原诗乃，嘶吼了一声。
　　伴随着它吼声，却是的轰鸣的引擎声，刚才的重机摩托拐了回来，再次把它撞得飞起，碾过它的身体。
　　摩托上的纤细身影也从座位上跃起，利落的飞身落地。
　　她拔出腰间的御神刀，手指拂过，刀身燃起淡金色火光，几步接近了它的位置，向着它的头颅斩下。
　　尖角恶鬼眼神惊慌。
　　它勉强爬起，翻折的双臂护在身前，想要挡住袭来的攻击。
　　纤细身影不为所动，刀刃上火光升腾，仿佛热刀切过奶油，将它的双臂斩开，连带长角，一并切断。
　　恶鬼吃痛，嘶吼一声，猛然撞向纤细身影。
　　虽然它双臂已断，角也被切开，但是庞大的体型依旧是个巨大的威胁。
　　“姐姐！”
　　“诗织小姐！”
　　藤原诗乃和德川茉香惊呼。
　　那道驾驶重型摩托车，两次碾倒尖角恶鬼，又斩断它双臂与长角的纤细身影，正是从神社赶来的藤原诗织。
　　她完全没有在东京时的懒散样子，不但动作利落飞快，轻松躲开了恶鬼的撞击，更是一脚踹向它的胸口，翻身跃起，最后用御神刀扫过它的脖颈，一刀两断。
　　恶鬼的身躯摇晃了一下，轰然倒地，彻底没了生机。
　　藤原诗织轻振手中的御神刀，纳刀入鞘，面无表情。
　　离开神社后，她带着自己的装备，骑着家族配备给她的川崎ZZR1100重摩赶来了现场，并在入场的瞬间，撞倒恶鬼，调转方向赶回，快速的解决了这场战斗。
　　这个尖角恶鬼，只不过是个很常见的鬼族，虽然皮糙肉厚，力量奇大，子弹难伤，但也就只是这样而已。
　　她作为藤原氏的大小姐，从小就在父亲的严苛要求下，学习剑道和柔道，把战斗的本能刻在骨子里。
　　再加上手中经过神主殿下神力加持，被巫女供奉过的御神刀，解决这种敌人不过是轻而易举。
　　鬼族中真正可怕的是大妖怪级别的恶鬼，不但恢复力可怕，难以被杀死，甚至被斩下头颅，也不会立即死亡。
　　如果是那样的敌人，恐怕只有西野她们那样的家神使者联手，或者森川先生那样的剑豪，才能应对。
　　反正她没有信心对付这样的敌人，就算遇到了也会干脆撤退，或者拖延时间。
　　“姐姐！”
　　藤原诗乃喊了一声，扶着骨折的右手，小跑了过来。
　　因为骨折的剧痛，她的小脸一片惨白，但在姐姐面前，她还是忍着痛，努力的将身形挺得笔直。
　　德川茉香担忧的看着诗乃的身影，快步跟了上来。
　　藤原诗织扫了一眼两人，有点担心妹妹的伤势。
　　只是顾及到身为长姐的威严，她绷着脸，冷然问道：“诗乃，能坚持吗？”
　　她没有问是怎么受伤的，也没有问伤的怎么样，只是问她能不能坚持，但是藤原诗乃毫不介意。
　　这正是她崇拜的姐姐的地方，她就喜欢姐姐她这副冷酷帅气的样子。
　　姐姐她就算受了伤，也不会去求别人的关照，大多数时间都自己咬着牙坚持。
　　自己要追赶姐姐的脚步，当然要做到和姐姐一样，这点小伤算的了什么？
　　“能！”
　　她回应道，但是微微抽搐的手臂，却暴露出了她的真实情况。
　　藤原诗织看着妹妹勉强的样子，忍不住有些心疼。
　　如果可以，她也不想在妹妹面前冷着脸。
　　但是妹妹她崇拜的是自己冷酷的一面，要是让她知道自己的真实面目，绝对会幻想破灭，遭受打击。
　　“能坚持就行，不过……你跟我过来！”
　　她冷声道，拉过诗乃的右手，向着刚才失去控制，摔倒在地上的摩托车走去。
　　摩托的侧箱有着她提前准备的紧急医疗用品，可以处理手臂骨折这样的轻伤。
　　她从医疗箱取出固定夹板和纱布，又小心果断的将骨折的变形处复位，这才开始固定她的手臂。
　　诗乃看着姐姐忙碌的模样，面色微红。
　　“姐姐，没事的，等回家……”她说道，却被藤野诗织瞪了一眼。
　　“闭嘴，我只是觉得你这个样子太难看了，居然弄得这么狼狈，真是丢人！”
　　“哦……”藤原诗乃默然点头。
　　她当然知道自己现在的样子难看，不但没有完成任务，还受了这样的伤。
　　藤野诗织见她自责的样子，心里有些不好受。
　　她一边给妹妹固定，忍不住问了一句：“疼不疼？”
　　“有点疼，但是可以忍受，不过姐姐你怎么突然开始关心我……嘶！”
　　藤原诗乃倒吸一口冷气。
　　“闭嘴，我只是想问问你感觉怎么样，看看我包扎的技术退步没有！”藤原诗织侧脸微微泛红，但还是冷声道。
　　“明白……”藤原诗乃立即点头，生怕她的自作多情，惹怒姐姐。
　　藤原诗织看她这么听话，更加心疼。
　　她帮诗乃包扎完，收起医疗箱，看着诗乃起身，忍不住问了一句：“包扎完，感觉怎么样，伤口还疼吗？”
　　“好多了！”藤原诗乃马上道，“姐姐你放心，不用关心……”
　　“闭嘴，我才没有关心你，我只是问问你觉得怎么样，省的处理不好，让别人质疑我的能力！”
　　藤野诗织果断打断她的话。
　　“现在，马上，去告诉茉香，通知机动队的那些废物，让他们过来收场！”
　　“是！”藤原诗乃马上转身，小步跑向不远处的德川茉香。
　　藤野诗织看着妹妹的背影，扭过了头，脸终于红了起来。
　　其实，她很想把妹妹她抱进怀里，告诉妹妹“她已经做的很好了，自己这个当姐姐的很满意”。
　　但是那样的话，妹妹她能接受吗？
　　会不会怀疑自己变得婆婆妈妈，不再是原来的那个自己了？
　　她叹了口气，陷入了犹豫
　　另一边，藤原诗乃小步跑向德川茉香，也有些脸红。
　　姐姐她......很不对劲，居然连续三次关心自己，而且用那么粗劣的借口来掩饰她对自己的关心。
　　她感觉姐姐变了，变得有些陌生，很是奇怪。
　　奇怪的就像个......
　　她来到了茉香的身边，用左手拉过她，又假装无意的看了藤原诗织一眼。
　　确认姐姐扭着头，没在看这边，她这才小声的对着茉香问道：“茉香，你有没有发现，我姐姐突然跟个娘们似的？”
　　“她不会是……恋爱了吧？”
　　她记得家里的长辈和家神大人的那些使者说过，恋爱是一种很可怕的东西，会让一个人变成陌生的样子。
　　姐姐现在就变得让人很是陌生，陌生的让她害怕。
　　“恋爱？”德川茉香头上的犬耳竖了起来。
　　她刚才通过血脉，借取了自家的家神黑藏大人的力量，多出了一对犬耳。
　　现在力量还没有消退，犬耳也还保留在头顶，竖起时微微弯曲的样子很是可爱。
　　“对，恋爱！”诗乃目光怀疑。
　　如果不是恋爱，姐姐她怎么会突然变成这个样子？
　　“我是不是要多个姐夫了？爸爸会很生气的吧？不对......爸爸好像说过，很后悔把姐姐她培养的这么男孩子气，没有人喜欢她。”
　　“现在姐姐恋爱了，爸爸会高兴也说不定。”
　　藤原诗乃说着，语气泛酸：“不过，姐姐有男朋友什么的，太奇怪了吧？”
　　“她还是原来的样子比较帅气，你说是不是，茉香？”
　　“汪！”茉香点头。
　　“什么啊，你这么叫是怎么回事，逗我吗？”诗乃不乐意了。
　　德川茉香摇头。
　　“不，我只是好奇，要怎么处理安倍君？”
　　“他好像有些捡不起来了。”
　　诗乃怔了一下，转头看向不远处安倍桂一的尸体。
　　他刚才被尖角恶鬼的攻击命中，还被补了很多刀，尸体破破烂烂的，很是符合德川茉香的描述，“捡都捡不起来了”。
　　藤原诗乃陷入了沉默，刚才的少女心思也消散的一干二净。
　　虽然她很讨厌安倍桂一，觉得他就是个贪生怕死，只会拖累同伴，而且破坏团队稳定的废物，但还是升起了兔死狐悲之感。
　　万一自己有一天也在任务中战死，姐姐她会不会感到悲伤呢？
　　如果倒在那里的是茉香，自己现在会怎么样呢？
　　“没事的，诗乃。”
　　茉香突然抱住了诗乃，摸了摸她的头。
　　“我就在这里，你姐姐也在看着你呢。”
　　诗乃惊了一下，看向姐姐，果然发现她盯着自己，目光古怪。
　　“我没事。”她挣脱了出来，恢复了之前的干练模样。
　　如果可以，她很想去和姐姐撒撒娇，述说心中的恐慌。
　　但是姐姐应该不喜欢自己那种软弱样子，所以......还是算了吧。
　　“茉香你给府警的机动队打电话，让他们处理现场，我把安倍君的事情汇报给神社，让她们通知安倍家。”
　　“好！”茉香点头。
　　藤原诗乃则是用左手取出手机，拨通了神社的加密通信。
　　“这里是事务官第二小队，我是事务官藤原诗乃，本次任务得到首席事务官藤原诗织支援，已经完成。”
　　“战损情况，本人右手骨折，已进行处理，德川茉香借取家神力量，需进行观察，安倍桂一临阵脱逃，在逃跑过程中装死，不幸牺牲。”
　　“首席事务官藤原诗织无战损，汇报完毕。”
　　她说完，放下了手机。
　　任务既然完成，那便是结束了。
　　至于神社怎么向安倍家说安倍桂一的阵亡，那是神社的事情。
　　安倍家如果不满，同样也只是安倍家的事情。
　　与她无关，也与藤原家无关。
　　......
　　左京区，临近区役所的一栋建筑的房间内，一个男人放下望远镜，拉上窗帘。
　　“我们放出去的小家伙被杀了，另外，桂一少爷也死了。”
　　“它应该是嗅到了桂一少爷身上属于家族的气息，所以一直盯着桂一少爷......”
　　“死了就死了，这么废物的继承人，对安倍家没有任何价值。”
　　他的身边，一个戴着鬼面的身影语气平静的打断了他的话，似乎无动于衷。
　　“那我们继续执行任务？”男人小心的看着他。
　　“继续。”
　　“那万一再过来的是那位剑豪怎么办？”他忍不住问道。
　　这次的任务，要求尽量吸引神社的注意力。
　　所以他放出了一只被家族囚禁的恶鬼，抢先杀死了神社要处理的目标，还袭击了神社派出的事务官小队。
　　问题是上司并不满意现在的结果，毕竟引出来的只是个藤原家的小姑娘。
　　上司他想要的是引出神社的御神子，或者重要的巫女。
　　问题是，听说东京新出现的那位剑豪已经来到了神社。
　　鉴于传闻中他和神主殿下的关系，他很有可能替神社来处理潜在的威胁。
　　那位剑豪杀过不止一只大妖怪，自己可不是对手。
　　万一把对方引过来，死的只会是自己。
　　“区区剑豪而已，居然让你怕成这样。”带着鬼面的身影扫了他一眼，冷笑了一声。
　　“他在你们人类之中是强者，但在妖怪之中，可不算什么。”
　　“除非他成为大剑豪，不然，就连我都有胜他的把握。”
　　“你尽管继续执行任务，他要是来了，我会亲自出手解决他。”
　　“是！”男人点头，马上拨通了电话。

第232章：复仇！（二合一）
　　“喂，是青鬼吗？你可以上了。”
　　男人向着电话那头说道.......
　　......
　　另一边，区役所附近的一栋小屋里。
　　一个戴着面具，身形瘦小的青年坐在窗前，玩着手机。
　　突然，外面一阵警笛响起。
　　他皱了下眉，站起身躲到墙后，用视角的余光看着外面经过的警用车队，发现是京都府警的特别机动队。
　　机动队来了，区役所那边的战斗应该也结束了。
　　就是不清楚，战斗的结果如何。
　　青年想到刚才放出去的那头恶鬼，还有事务官小队中的桂一少爷，不禁叹了口气。
　　自己的性格孤僻，没什么朋友，只有桂一少爷他和自己关系比较近。
　　要是他出了事情，自己就连最后的朋友都没了。
　　突然，青年身前桌子上的手机响了起来。
　　青年接通了电话。
　　“喂，是青鬼吗？你可以上了。”
　　电话里，传来了一个男人的声音。
　　青年看着正在经过的机动队，有些犹豫。
　　“久作先生，要上吗？现在，在这里？”
　　“对，只要是左京区役所的附近就行。”
　　名为久作的男人在电话里又催促了一句。
　　区役所是一个区的政府，有一定的影响力，但级别又不高，不是神社重点关注的对象，很适合动手。
　　但他像是突然想到了什么一样，又小声的说道：“对了，还有一件事，桂一少爷死了。”
　　青鬼身体一僵。
　　“桂一死了！？他怎么会出事？！”
　　“刚才咱们放出去的家伙杀的。”久作叹了口气，在电话里继续说道，“它察觉到了桂一少爷身上的气息，就把桂一少爷当成了首要敌人。”
　　“我知道你和他关系不错，别因为这事想太多，这是个意外，没人会追究。”
　　“一会你小心一点，拖住时间就够了，千万别上头。”
　　“家族交给我们的任务只是吸引神社注意，没说接下来干什么。”
　　“我先挂了。”
　　青鬼听着电话挂断的提示音，握紧了手机，把屏幕捏的粉碎。
　　桂一死了。
　　刚才自己还在担心呢，结果他已经出事了。
　　为什么呢？
　　为什么他会出事呢？
　　他那么胆小怕事，又喜欢逃跑，怎么会死了呢？
　　就算刚才那个家伙盯上了他，不也还有其他的事务官吗？
　　她们不是杀了那头恶鬼吗？
　　她们能杀掉恶鬼，难道救不了他吗？
　　青鬼深吸了口气，身上腾起了青色的雾气，皮肤泛着金属般的光芒，眼白变成了瘆人的青色。
　　它的身形也在雾气中变得高大，撑破房顶，又一拳砸向身后的墙壁，轰开墙面，向着已经赶往现场的机动队，愤怒的追了上去......
　　......
　　“姐姐，我已经向神社汇报完了。”
　　原地，藤原诗乃回到了藤原诗织的身前，向着她说了一声。
　　德川茉香也快步走了过来。
　　“诗织小姐，机动队已经赶了过来，大约一分钟后就能赶到。”
　　“好。”藤原诗织点头。
　　她扶起摩托，抬腿跨了上去，发动了引擎。
　　从刚才过来支援，到现在解决事情，只用了不到十分钟，现在自己赶回去，还能继续咸鱼。
　　她想着，又回头看了藤原诗乃一眼，拍了拍车的后座。
　　妹妹受伤了，自己还是先送她回去比较好。
　　“诗乃，上来，我送你回家。”
　　诗乃脸色一白。
　　姐姐她开车速度很快，家族给她配的这辆川崎又是定制款，速度飚起来时速能达到五百公里，和起飞没什么差别。
　　哥伦比亚联邦克莱斯勒汽车公司生产的道奇战斧摩托，牺牲了行驶的稳定性，也只比她的这辆车的时速快了一百公里。
　　当然姐姐这辆车也谈不上安全。
　　别家还没到，自己人先没了。
　　“那我就先走了。”藤野诗织遗憾的叹了口气。
　　她刚要调转车头，就听到街角传来了警笛，以及......混杂在其中的枪声。
　　枪声！？
　　出什么事情了？
　　她眉头一皱，发动车辆，向着枪声的方向赶了过去。
　　藤原诗乃和德川茉香相视一眼，也加快了步伐。
　　“等等，帮我把子弹装上。”藤原诗织把左腰上的手枪扔给了茉香。
　　茉香动作飞快，把手伸入诗织的怀里，掏出一只弹匣，换了上去，把枪扔还给了诗织，同时也检查了一下自己的手枪和御神刀。
　　在两人装枪换弹的功夫，藤原诗织已经快赶到了地方。
　　她停下车，发现路上是机动队，以及一头正在追车队的青白色恶鬼。
　　机动队的队员们持枪向着恶鬼射击，它却完全不受影响，掀起一辆停在路旁的车，直接扔了过去，将前面的警车硬生生的砸翻。
　　中间的警车迅速刹车，避免了撞车的危险，但是青白色恶鬼也追了上来，一拳将车尾砸穿，高高举起，砸向了其他的车辆。
　　“砰！”
　　随着一声枪响，青白色恶鬼的动作一顿，转头看向枪响的方向。
　　藤原诗织放下手中的枪，拔出了御神刀。
　　她的手指轻抚御神刀的刀身，锋刃上瞬间腾起淡金色的火焰。
　　青鬼盯着她，认出了她的身份，愤怒的吼了一声。
　　这个少女是藤原家的大小姐，有她在，解决刚才的那个家伙轻而易举。
　　但是桂一死了。
　　一定是她见死不救，绝对没错！
　　它再次举起一辆车，奋力抛向藤原诗织。
　　藤原诗织转身后撤，骑上摩托，发动引擎，车身绕过一道曲线，躲了过去。
　　在她的后面，藤原诗乃和德川茉香也赶了过来，向她靠近。
　　“别过来！散开！在远处帮我牵制它的注意力！”
　　“是，姐姐！”藤原诗乃马上应道。
　　她举起左手的枪，向着青鬼射击，向着路边的一侧跑去。
　　茉香拔出御神刀，紧跟在她的身侧，护着她的身形。
　　青鬼完全不管藤原诗乃和德川茉香，向着藤原诗织冲了过来。
　　藤原诗织皱紧了眉头。
　　这个青白色恶鬼不对劲，而且很强，非常接近大妖怪，和家神大人的使者实力相当。
　　自己很难应对，诗乃又受了伤，自己还得保护她。
　　“诗乃，茉香，撤退！”
　　“这个家伙很难解决，去通知神社，请求战斗巫女或者御神子大人前来支援。”
　　“那你呢？姐姐？”藤原诗乃焦急的问道。
　　“我留在这里，拖住他！”
　　......
　　求援了吗？
　　自己也该加快速度了。
　　青鬼心中默默想到，一边奔跑，一边张开了手上的利爪。
　　藤原家的大小姐，藤原诗织，就由你来给桂一少爷陪葬吧！
　　它怒吼一声，身形高高跃起，向着藤原诗织握拳砸下。
　　藤原诗织面色冷然的看着它，在它即将落地的瞬间，侧身一退，避开它的拳头，刀锋斩向它的额头。
　　青鬼死死的瞪着她，却是直接张开大口，咬住她的御神刀。
　　冰冷刺耳，好像指甲挠墙一样的声音从它的口中传出，它的牙齿和刀锋瞬间崩碎出裂口，鲜血横流。
　　“去死！”青鬼的喉咙中发出愤怒的闷响。
　　它直接张开握着的拳头，抓向藤原诗织。
　　现在的它足有四米多高，手腕比她的腰都粗，一旦抓住她，只要一握就能将她直接挤死。
　　藤原诗织瞬间做出决断，放弃御神刀，向后一跃，险而又险的躲开它的大手。
　　她拔出手枪，向着青鬼的眼睛射击。
　　青鬼闭上眼，但还是忍不住吃痛，心中不禁更加的愤怒。
　　家族里面，没人喜欢桂一少爷。
　　就连桂一少爷的父亲，当今安倍家的家主，安倍晴彦，也不喜欢他的这个独子，总是说着什么，“要不是桂一少爷命克兄弟，他也不会只剩一个儿子”。
　　没错，家主原本有不少孩子，而且都很优秀，血脉强大，和桂一少爷完全不同。
　　但是桂一少爷的那些兄弟姐妹，一个个的都夭折了，只有最废物的桂一少爷是个例外，健健康康的长大成人。
　　因为这件事情，家神青罗大人也不待见桂一少爷。
　　她觉得家主说的没错，就是桂一少爷命不好，克死了他那些惊才艳艳的胞兄胞弟。
　　桂一少爷的长辈，也一样对他不抱希望，经常在桂一正值青春奋斗的年纪，灌输给他些阴暗的道理，希望他早早的放弃努力，混吃等死。
　　这样的话，等以后桂一少爷成为家主，这些所谓的长辈就能轻松的夺走他的权力。
　　只有自己，勉强能算是桂一少爷的朋友。
　　因为桂一少爷觉得自己和他很像，一样的孤僻，一样的没有人喜欢。
　　是啊，没有人会追究桂一少爷死亡的责任。
　　因为根本没有人在乎他，除了自己！
　　“吼！！！”
　　青鬼咆哮一声，眼中升腾起了青白色的光雾。
　　它的身形再次暴涨，接近六米之高，双臂上也延伸出了恐怖的骨刺。
　　藤原诗织面色惊讶。
　　这头青白色恶鬼，明显是在燃烧生命，提升它的力量。
　　这种秘法只有安倍家才有，因为安倍家的家神青罗，就是鬼族的上位者。
　　她统治鬼族，护佑安倍家足有千年之久，创造出的这种秘法，更是可以让鬼透支生命，获得远远超出自身的力量。
　　这头恶鬼恐怕已经和大妖怪级别的恶鬼差不多了，除了生命。
　　因为秘法的代价就是生命。
　　它活不了多久了。
　　不过自己恐怕也是一样。
　　毕竟自己现在就在它的身前，它又变得这么强大，轻易的就能杀死自己。
　　自己没可能活下去。
　　藤原诗织叹了口气。
　　真是可惜，自己到最后也没有抱一下诗乃。
　　也不知道诗乃有没有听自己的话，撤离这里，逃到安全的地方。
　　藤原诗织一边后退，做着最后的求生努力，一边看向诗乃和茉香离开的方向，眼神变得惊讶。
　　诗乃根本就没走，她就在原来的地方，向着自己跑来。
　　茉香死死的拉着她，拦住了她，但她还是举着手中的枪，向着青鬼做着愤怒且无力的射击。
　　什么嘛，就不能听一下我的话吗？
　　你这样子，不是说明我平时努力保持的威严根本就没有用吗？
　　藤原诗织苦笑了一下，挥手将手枪砸向了青鬼。
　　青鬼嘲讽的看着她，看着她后退，巨爪挥下，扔出一团青白色的光芒。
　　她险而又险的避过，光芒砸中的地方瞬间多出了巨大的坑洞。
　　“死吧！”
　　青鬼再次嘶吼一声。
　　它又一次挥击，这次出现的却是十几团青光，密密麻麻的没有任何空隙。
　　藤原诗织同样加快躲避的步伐，想要躲过去，但是却依旧被密不透风的光芒笼罩，没有了任何闪躲的余地。
　　她没有办法，叹了口气，闭上了眼睛。
　　死了，就死了吧。
　　只希望神社的支援能早点来，这样，至少能救下妹妹她们。
　　仿佛印证她心中所想，一道身影，出现在了她的身前。
　　“面对疾风吧！”
　　他低喝一声，拔刀出鞘，挥出一道风流，化作高耸的风墙，将青色光芒全部挡下。
　　青鬼看着突然出现的青年，愕然无比。
　　森川羽摇了摇头，直接踏步前斩，飞身而起，向着它的额头一刀斩下。
　　“吼！”青鬼再次张开大嘴，想要故技重施，咬住森川羽的太刀。
　　但这一次，它却惊讶的发现，被它咬住的长刀上积聚起了刺骨的寒风，将它的牙齿全部崩碎，喉咙也被直接刺穿。
　　森川羽拔出插在它喉中的三日月，一脚踹下，将它直接踹倒。
　　青鬼的身体轰然倒下。
　　它挣扎着想要爬起，眼前却亮起了皎月一样的清光。
　　森川羽握着三日月，看着它，眼神寒冷。
　　他能看到这头青白色恶鬼的头上有一段字，名为“活过的证明”。
　　后面的解释，则是“它拼尽一切，为了挚友，向心中之敌复仇。”
　　想来这个恶鬼的朋友被藤原诗织杀了，所以凝聚了决意，想要向她复仇。
　　但是那又怎样？
　　他相信藤原诗织。
　　这个摸鱼大小姐从来不干多余的事情，为人也十分正直，就算她杀了这头恶鬼的挚友，想必它那个挚友也不是善类。
　　更别说，这段解释说的这么模棱两可。
　　它的心中之敌，未必就是真正的敌人，而是它的心中臆想！
　　自己根本没有必要对它心慈手软。
　　他冷哼一声，举起三日月，踏步前斩，直接斩断它的手臂。
　　他再次举刀，突然听到身后传来藤原诗织的声音。
　　“请等一下！森川先生！”

第233章：你是大剑豪！？（5000字）
　　森川羽停住了手，但还是把刀架在了青鬼的额间，只要寸进半分，便能直接用风势搅碎它的头颅。
　　“森川先生！”
　　藤原诗织喊完，快步来到他的身边。
　　但她很有自知之明站在他的身后，离青鬼很远。
　　“我怀疑它是安倍家的家神使者，能不能让我问它一些问题？”
　　“你问。”森川羽点头。
　　他将三日月刺入青鬼的额间，面无表情的看着它。
　　“回答她的问题，明白？”
　　青鬼嘶吼一声，全然不顾他的话，张开鲜血淋漓，破破烂烂的大嘴，咬向藤原诗织。
　　森川羽后退两步，直接护在她的身前，三日月斩向它的额头，止住它的身形。
　　“去死！我才不要回答你们的问题！”青鬼厉声怒喝，“我要你们给桂一陪葬！”
　　它根本不管眼前的长刀，张口咬向森川羽。
　　三日月的刀身瞬间没入它的头颅，风势瞬间爆发，搅碎了它的意识。
　　它死死的瞪着森川羽，逐渐没了声息。
　　森川羽看着它，眯起眼睛，心情很不好。
　　他接到藤原诗乃的求援，传送过来救人，却遇到这样的事情，让他很是不爽。
　　藤原诗织也陷入了沉默。
　　她想问它为什么敌视她，这家伙的刚烈却出乎她的意料。
　　不过它求死前的提到的名字“桂一”，还是给了她一点灵光。
　　它是鬼族，又会安倍家的秘法，应该是安倍家的家神使者，桂一估计也是安倍家的少爷安倍桂一。
　　她认识安倍桂一，刚才她赶到现场的时候，还救了一次他，把他推离了恶鬼的利爪。
　　只不过她后面调转车头，再赶回来的时候，发现他还是死在了尖角恶鬼的手中，只能怀着救人不成的怒气杀了那头尖角恶鬼。
　　这头青白恶鬼让自己给安倍桂一陪葬，是认为自己杀了他？
　　藤原诗织细想着刚才的一切，心头泛起了浓重的疑惑。
　　她看向妹妹和德川茉香，发现她们已经赶了过来，藤原诗乃一只手抱住了她，把脸埋入了她的胸口，也不说话，就死死的抱着她。
　　“我没事，是森川先生救了我。”藤原诗织安慰了她一句。
　　诗乃嗯了一声，却根本不松手，紧紧的抱着姐姐。
　　茉香则是好奇的看向森川羽。
　　刚才这个青年突然出现，非常轻松的解决了青白色的恶鬼，救下了诗织小姐，显然和神社有关系。
　　问题是这么厉害的人她却没有在神社见过，难道是东京来的那位剑豪？
　　她的表情变得复杂起来。
　　作为神社的事务官，她对这个传闻中被神主殿下喜欢的青年没有半分好感。
　　但是他救了诗织小姐，也间接救了诗乃和自己，保护诗织小姐的样子更是帅气，似乎也不那么差劲。
　　她不禁有些犹豫。
　　“藤原小姐，你认不认识一个叫久作的人，还有安倍桂一是谁？”
　　森川羽突然问道。
　　他刚才把青鬼当成【路标】，进入历史之路，发现它来的时候，和一个叫久作的人进行了交谈，然后才暴怒，向着藤原诗织赶来。
　　它暴怒的原因，似乎是因为那个叫久作的人说安倍桂一死了，还提醒它不要冲动，任务只要求吸引神社的注意力。
　　藤原诗织怔了一下，很奇怪他为什么这么问。
　　森川羽向她解释了一下他刚才看到的事情，并用良子身边的那位觉族上位者少女当掩饰，借口说是她告诉他的。
　　藤原诗织有些好奇那位觉族上位者离神社那么远也能告诉他这件事，但知趣的没有问，把安倍桂一的事情说了一遍。
　　“......大概就是这样，安倍君是安倍家主的独子，那位久作先生是他的长辈，不过并不在安倍家的权力中心。”
　　“如果这个叫青鬼的家伙真是为安倍君复仇，那应该就是被安倍君的长辈算计了。”
　　“安倍家的家神统治鬼族千年，镇压了不少不服从统治的恶鬼，他放出恶鬼袭击诗乃她们，但是安倍君也在其中。”
　　“安倍君是安倍家主仅存的独子，有着家神青罗的气息，恶鬼一定是先袭击他，把他当成必杀的目标......”
　　“姐姐，我们被袭击的时候，那头尖角恶鬼的确先向安倍君进行了攻击，后面也是一直盯着安倍君。”诗乃抱着藤原诗织，在她的怀中闷声说道。
　　“那就是了。”藤原诗织皱眉深思，“虽然我救了安倍君一次，但他还是被杀了。”
　　“这个时候他的长辈通知了这个家伙，还劝他不要上头，根本没什么用，所以它这么愤怒，失去理智，想来杀我.......”
　　“哼，真是打的好算盘。”藤原诗织表情逐渐难看。
　　“虽然我才回来，但我听叔叔说了，京都的局势很乱。”
　　“我们藤原家，一直与安倍家不和，安倍君死了，我也因为安倍家的家神使者而死，神主殿下一定会怪罪于安倍家。”
　　“安倍君的这个长辈不在安倍家的权力中心，不会受到什么影响。”
　　“等到事件结束，他反而可以运作一番，趁这个机会谋取权利......恶心！”
　　“我最烦的就是这些弯弯绕绕，阴谋诡计！有本事正面来啊！背后算计别人，把别人当做棋子，真以为不会被发现吗！？”
　　藤原诗织少见的愤怒起来。
　　差点身死，又被层层算计的憋屈感，让她有种请求神主降罪安倍久作，直接杀向安倍家的冲动。
　　森川羽心里也不是很舒服。
　　他不介意处决恶人，但青鬼只是个被利用的可怜家伙，而且到死都不明白真相。
　　他握紧了三日月，刀身上风势渐起......
　　......
　　大楼的房间中，安倍久作看着区役所的方向，放下了望远镜。
　　他挂了青鬼的电话后，就一直观察那边的情况
　　刚才青鬼愤怒的冲出隐蔽点，追上府警机动队的车队进行破坏，到藤原诗织赶来，和青鬼交手，全在他的眼中。
　　但他没有想到的是，青鬼居然使用了透支生命的秘法，把力量提升到了大妖怪的境界，这么快把藤原诗织逼入了绝境。
　　这让他很是担心。
　　再到后面森川羽出现，救下藤原诗织，审问青鬼，他的心终于悬了起来。
　　“来了！他来了！青原大人！”
　　安倍久作转头看向身边戴着鬼面的身影。
　　“青原大人，您......”
　　青原挥了挥手，打断了他的话：“我看得到，不用你说一遍。”
　　“是！”安倍久作马上噤声。
　　这次的任务是青原大人安排的，不管是放出恶鬼，袭击事务官小队，还是让青鬼去战斗，都是青原大人的计划。
　　现在那位剑豪真的来了，恐怕也要青原大人出手。
　　青原一直观察着安倍久作的表情，见他这幅样子，嗤笑一声。
　　“瞧你这害怕的样子，在这给我等着，我现在就去解决了他。”
　　它撕开自己面具，露出一张妖异俊美的脸，向着窗外一跃而出......
　　......
　　另一边，森川羽扭头看向了远处的大楼方向。
　　他从开始就感觉到那里有若有若无的视线，现在更是看到那里笼罩起了青黑色的雾气。
　　猛然间，雾气飘荡，一个巨大的身影落下地面，缓步走了出来。
　　那是一头足有三层楼高，皮肤青黑，肌肉隆起，头生双角的恶鬼，肩上还扛着一把比它自己还要高的骨刀，刀锋上燃着幽黑色的火焰。
　　青黑色的雾气环绕着它的全身，只有它的双眼中亮着灼热的红光。
　　他不由得想到了刚才透支了自己生命的青鬼。
　　它使用秘法之后，相当逼近大妖怪的境界，但即使是那样，它在这头恶鬼的面前也像是个孱弱的幼童。
　　“藤原小姐，还有这两位可爱的小姐，请离这里远一些。”森川羽扭头看向藤原诗织，诗乃和茉香。
　　他不用想就知道，那头恶鬼是冲着自己来的。
　　不然它不会等自己来后才出现。
　　“嗯。”藤原诗织点头，刚才的怒火还积郁在心中在心中，让她看起来愤怒异常。
　　“不过还请您小心，森川先生。”
　　“我在家族记载的情报里见过它的样子，它是安倍家族的家神青罗身边的鬼族大将，青原。”
　　家神身边的鬼族大将吗？
　　森川羽看向远处迈步走来的青黑色恶鬼。
　　它扛着巨大的骨刀，行走在两边的建筑中间，将宽阔的马路全部占据，身边飘荡着黑色雾气，雾气下的面容若隐若现，显露出一张狰狞妖异的脸。
　　路上的行人和马路上的车辆从它脚下穿行而过，仿佛它并不存在，但当它走过之后，被雾气笼罩的人全都打了个冷颤。
　　看起来......是有点帅，但是没有我帅。
　　森川羽从怀中的御朱印帐取出一只金色御守，单手甩向身侧，三日月轻轻斩过，身边顿时泛起金色耀眼的涟漪。
　　——封禁领域！
　　金色的领域降临，向着远处扩散，将鬼族大将青原也笼罩入其中。
　　它顿住了脚步，却嘲讽似的笑了一下，将肩上扛着的骨刀放下，向着他举起，咧开了嘴。
　　“藤原小姐。”森川羽再次看向藤原诗织。
　　“我没有用领域锁定你们的气息，你们可以直接离开。”
　　藤原诗织点头。
　　她知道自己无法参与这种层次的战斗，扭头看向藤原诗乃和德川茉香。
　　“走，诗乃，茉香。”
　　“这里交给森川先生，咱们去那边找找安倍久作，他应该就在附近。”
　　“另外，把这件事上报给家族和神社。”
　　“安倍家的鬼族大将都出现了，想必安倍家还有谋划，这件事没有那么简单。”
　　藤原诗乃松开了姐姐，和德川茉香一起点头。
　　她跟着姐姐，向外面撤离，又回过头，担心的看了森川羽一眼，眼神犹豫，
　　刚才这个青年出现，救下了姐姐，让她很是感激。
　　结果现在又要拜托他来解决安倍家的鬼族大将青原。
　　她听长辈说过，对方是相当可怕的大妖怪，很受鬼族上位者青罗的信赖，被其封为鬼族大将，家族里的家神使者，远远不是对手。
　　虽然对方的位格低于家神大人和那位青罗大人，但也相当强大。
　　森川先生......他真的能够应对吗？
　　她握紧了左手，却发现森川羽向她笑了一下，眼神示意她安心。
　　他将三日月纳入左腰的刀鞘，取出鹤丸，同样挎在腰间，身上泛起清风，风衣微微飘动。
　　青原同样放下了骨刀。
　　它身上的雾气骤然扩散，身体踏着黑雾前冲，几个呼吸间穿过它与他之间的路，扬起斩骨刀，迫开狂风，横然斩下。
　　铛！！！
　　刀刃相击的音鸣瞬间在领域之中回荡，化作肉眼可见的气浪，向着周围扩散。
　　藤原诗乃睁大了眼睛。
　　森川羽依然站在原地，没有后退，只是举起了他那把泛着清光的太刀。
　　相比于青原庞大的巨人身形，他的身影无比的渺小，仿佛下一刻就会被碾碎，但他就站在那里，反而是青原陷入了惊愕，难以寸进半步。
　　诗乃松了口气，看着他挺立的身影，突然有种莫名的安心感。
　　但她马上意识到了自己的想法不太对劲，小脸一红，跟上了姐姐和茉香的脚步。
　　......
　　“哼，能接下我一刀，你这个人类很不错。”
　　原地，青原抬起斩骨刀，俯视着森川羽，咧嘴一笑，露出了口中泛着寒光的尖牙。
　　“你们人类中的一些剑豪，都和我交过手，但是除了几个真正厉害的家伙之外，全都不是我的对手。”
　　“你要是在几百年前，说不定也能成为可怕的人物。”
　　“为什么说是几百年前？”森川羽皱眉。
　　“因为除了神主她们之外，你们人类已经很久没出现过像样的强者了。”青原笑的更加肆意。
　　“你能成为剑豪，已经是奇迹中的奇迹，想要更进一步，是不可能的事情！”
　　森川羽看着它嚣张的样子，很想提醒它一句，他已经是大剑豪了。
　　但是看它这么开心，他决定还是让它多高兴一会，顺便再问它一些问题。
　　“那好，就当我不可能更进一步。”森川羽扬起三日月，又感觉到鹤丸略带委屈的清鸣，把它也拔了出来，握在手中。
　　“刚才的事情，是你搞得鬼吗？”
　　“刚才的事情？你是说放出恶鬼，袭击那些孩子，让青鬼那个废物陷入仇恨，透支生命，去杀藤原家那个小姑娘？”
　　青原眯起了眼睛，目光中的红光突然一灼。
　　“没错，那的确是我的计划。”
　　“想必你也应该感觉到了，京都目前的局势蓄而不发，陷入了僵持。”
　　“我们安倍家虽然是神主殿下认可的御三家之一，但却一直受到藤原家和德川家的针对。”
　　“它们一个是古老的御家，一个是倒幕前的幕府之主，都是真正的上层，只有我们安倍家不一样，是下层小贵族中爬上来的异类。”
　　“它们都不待见我们，这样很不好。”
　　“所以，我想要给它带来一点小小的变数。”
　　“不管是变得混乱，还是继续僵持，都是我们安倍家的一个机会。”
　　“哪怕代价是你们安倍家的少爷安倍桂一死无全尸，被你利用的青鬼死不瞑目？”森川羽紧紧的盯着青原。
　　他原本以为在背后算计的是安倍久作，但没想到真正的罪魁祸首是眼前这个青原，安倍久作也只是它的帮凶。
　　他想到青鬼临死前的愤怒，心中升起难言的怒火。
　　“当然！他们的牺牲，是为了大义！为了家族的荣光！”青原哈哈一笑，肆意猖狂。
　　“至于你......你会死在这里！”
　　“京都是我们京都人的京都，你这个东京来的家伙，还是去死比较好！”
　　“好一个大义！好一个家族荣光！”森川羽扬起了鹤丸，风势瞬间爆发，气浪翻涌，荡起席卷周遭一切的狂风。
　　“今天我就斩了你，看看到底是谁死在这里！”
　　“就凭你？区区人类，也敢口吐狂......”青原说着，突然目光愕然，说不下去了。
　　这个人类的气势......好像有点不对劲啊？
　　它只在几位大剑豪的身上见到过这种充满压迫力的剑势，而且无一例外的输得很惨，没有赢过一次。
　　有一个叫做上泉信纲的家伙，还差点斩了它。
　　不行......打不过，还是撤退比较好。
　　“那个，我突然想起来一件很重要的事，咱们以后再打。”青原说着，扛起了骨刀，转身就走。
　　它刚迈开脚，加快脚步，突然听到耳边响起森川羽的声音。
　　“你有什么事？给我也说说？”
　　他刚才一个闪现，来到了它的肩上，冷笑一声，又用鹤丸敲了敲它的鬼角。
　　“嗯？说啊？怎么不继续说了？”
　　青原脸色剧变，张开左手的利爪，一掌拍向自己的肩膀。
　　森川羽迎着它的大手，瞬间出刀，横然斩下！
　　——斩钢闪！
　　寒光一闪，刀锋切过，它的手腕瞬间裂开，手臂砸到胸口，手掌倒飞了出去。
　　青原看着视线中的断手，心中突然后悔起来。
　　我真傻，真的。
　　我单知道他是一个剑豪，很受神主殿下的喜爱，却没想到，他居然更进一步，成为了一个大剑豪。
　　不是说幕末之后就没有剑豪了吗？
　　他到底是哪里跑出来的啊？
　　家族里收集情报的那些饭桶！怎么连他成为大剑豪了都不知道！？
　　他们是怎么收集的情报？干脆全部剖腹谢罪算了！

第234章：此剑之势，愈斩愈烈（4500字）
　　安倍久作这个家伙也不知道多劝劝我，让我小心一些。
　　青原后悔的想着，心中懊恼。
　　森川羽注视着它的表情，冷哼一声，从它的肩膀踏步跃起，跳向它的头顶。
　　这头鬼族大将的身高超过三层楼高，脑袋加上长角，足够给他落脚。
　　感受到森川羽的动作，青原疯狂的摇晃起头颅。
　　因为他就在它的头顶，它不敢用自己的武器拍，想用手抓，又怕再被斩去一只手，只希望能用这种方式把他甩下来。
　　不过青原努力了半天，森川羽却依然站在它的头顶。
　　他持着手中的双刀，默默思考，该如何处置青原。
　　它指使了今天的事情，导致安倍桂一和青鬼死亡，还嚣张的出现，想要弄死自己。
　　现在自己占了主导，没有理由放过它。
　　不管是为青鬼主持正义，还是扫清后患，都该将它处决！
　　他低头看着青原，握紧了鹤丸的刀柄。
　　青原也感觉到了他的情绪，突然大喝了一声。
　　“给我死吧，人类！”
　　它低头扭身，向着一旁的楼房猛然撞去，长角和头顶瞬间陷入墙壁，向着其中推进，烟尘飘荡，楼层倾塌。
　　森川羽早就反应了过来，落到地面，风衣微微飘荡。
　　青原也挣脱而出，目光在地面上扫视，寻找着森川羽的身影。
　　它在几百年和大剑豪交过手，知道这种敌人的可怕，也明白自己刚才的反击伤不到他，
　　它只是想要摆脱森川羽，避免被直接一刀斩开颅骨的悲惨结局。
　　“在看哪呢？”
　　突然，一声轻喝在它的耳边响起。
　　它浑身一个激灵，才发现森川羽高高的跃起，来到它的身前，一刀斩向它的眼睛。
　　若是这一刀斩中，它就算不死，也要废掉一只眼睛。
　　而且前者的可能最大。
　　青原当机立断，偏过头去，想要躲开。
　　但是大剑豪的一刀哪有那么好躲，以它大妖怪的实力水准，根本来不及闪避，被直接划破眼眶，斩开眼睛。
　　青原痛苦的嘶吼了一声，丢开骨刀，捂住眼睛，青黑色的鲜血从指间溢出。
　　它真的后悔今天做的事情了。
　　如果不是自己准备这个计划，自己也不会陷入这样的处境。
　　就算想要逃跑，恐怕也跑不掉。
　　会死的，真的会死的。
　　先斩手臂，再废眼睛，他是真的想杀了自己，而且还要替桂一和青鬼那两个废物报仇，让自己品尝恐惧。
　　“求求你，别杀我。”
　　青原巨大的身体跪了下来，捂着眼睛，低下了头颅。
　　刚才出场时的嚣张气焰，彻底的消失不见，只余畏惧和谦卑。
　　他曾经也遇到过难以战胜的敌人，对方的名字叫做上泉信纲，是同样可怕的大剑豪。
　　当时自己还只是个刚成为大妖怪的鬼族，冒冒失失的来到京都。
　　因为想要得到鬼族统治者青罗大人的认可，就接受她的考验，去挑战一位人类。
　　但自己并不知道的是，那个人类是幕府将军的师父，实力相当可怕，还被将军封为剑圣。
　　虽然对方的实力并非真正的剑圣，只有一个封号，但也不是自己能冒犯的。
　　自己在对方的面前，根本没有还手之力。
　　那位大剑豪很轻松的斩下自己的头颅，还羞辱了自己一番。
　　如果不是自己当时成为了大妖怪，没有身体也能苟延残喘一段时间，又被青罗大人救了，自己说不定真的会死。
　　不过到最后，青罗大人还是认可了自己，还封自己为鬼族的大将，赐予自己力量，帮助自己变得更强。
　　自己也感激她的恩情，效忠于她，把安倍家当成归属，直到......自己再次遇到同样可怕的敌人。
　　不行，不能死在这里。
　　自己一定要活下去，回到青罗大人的身边，回到安倍家。
　　不管怎么样都好，活下去就行。
　　至于今天的耻辱，来日，再让眼前这个人类加倍偿还！
　　“请饶恕我吧！”青原埋头道，跪在地上，姿态卑微到了骨子里。
　　“我为我对您的冒犯道歉，我会弥补自己的过错！”
　　“你向我道歉，说会弥补自己的过错，那被你利用死去的人怎么办？谁来弥补他们？谁来向他们道歉？”森川羽冷笑一声。
　　他能感觉到青原的不甘心。
　　但就算这样，青原的身上还是没有产生决意，说明它根本就只是个色厉内苒，内心软弱的家伙。
　　它最擅长的，也只会是欺软怕硬。
　　对于这样的家伙，森川羽没有半点怜悯。
　　“忏悔的话，去向他们说吧，我要做的事情，是送你去见他们！”
　　他握紧鹤丸与三日月，右手出刀，将鹤丸直接送入它的眉心，风势积聚，瞬间爆发。
　　青原感受着脑海的剧痛，拼死挣扎，用尚还完好的右手抓向森川羽。
　　森川羽拔出鹤丸，跳起避开它的手，顺势跃到它的头顶，踩在它的后颈，一刀斩下，斩断它的头颅。
　　青原的表情彻底凝固，右眼中灼热的红芒也逐渐熄灭。
　　森川羽没有半点放松。
　　他没有听到系统的经验提示，说明青原根本就没有死，或者系统判定战斗还没有结束。
　　他上前一步，准备补刀。
　　青原的身体，却突然摇晃着站了起来，用右手抓起了自己滚落在地上的头。
　　森川羽被惊了一下。
　　这种“捡起你的头颅”，继续战斗的敌人，他还是第一次遇到。
　　青原也同样惊愕。
　　它们鬼族生命力强大，到了大妖怪的境界，即使被斩首也不会死去。
　　但就算是这样，能自由行动的也是头颅，而不是身体。
　　结果现在却是身体把它拣了起来。
　　他心中惊疑不定，却听到了一个让他意想不到的声音。
　　“青原，你已经做的很好了。”
　　“青罗大人！？”青原惊喜的问道。
　　这道声音它很熟悉，正是曾经救了它，让它为安倍家效忠的青罗大人。
　　她是鬼族的统治者，安倍家的家神，上位大妖怪中的顶尖存在，完全不逊色于藤原氏的家神浅香和德川氏的家神黑藏。
　　也正是因此，安倍家才能成为御三家之一，直到现在都没有被其他家族取代。
　　“青罗大人，您在哪？”
　　它心中问道，刚才战斗时紧绷的神经也放松了不少。
　　有青罗大人在，这个人类大剑豪根本不足为惧，自己现在就可以请求她杀了他，清还刚才的耻辱！
　　青原不无快意的想着，却突然发现，自己的意识正在模糊。
　　“我在你的身体里，青原。”声音在它的意识中缓缓浮现，像是在哄它安睡，“你想要解决这个人类，对吧？”
　　“我现在来帮你完成这个愿望吧。”
　　“您要做什么？青罗大人！？”青原察觉到了不对，惊慌起来。
　　它感觉身体仿佛不再属于自己，意识也在衰弱，仿佛随时都会消散，心中一片惊惧。
　　“我要替你完成你的愿望啊。”声音轻轻道，但语气已经不像是商量，也没有了刚才的柔和。
　　“我赐予你了力量。”
　　“现在，是你偿还的时候了。”
　　“不！！！”青原哀嚎着，终于消散，再无半点意识......
　　原地，森川羽戒备的看着不远处的青原。
　　从刚才它捡回头颅开始，它的身上就出现了诡异的黑雾，将它包裹的严严实实，身形也在不断变得高大。
　　他本来想直接补刀，用风势吹散这些黑雾，但它的骨刀却飞了起来，将他击退了十几步。
　　在这段短暂的时间内，它完成了最后的变化，伸手握住骨刀，幽幽的盯着他，像是在审视着什么有趣的东西。
　　森川羽同样看着它，眉头微皱。
　　青原的样子，发生了很大的变化，不仅眼睛和手臂复原，身高也从三层楼的高度，翻了将近一倍，体型也变得更加巨大，面容无比狰狞。
　　它完全像是变了一个人。
　　不只是外貌，还有神态，以及......气质。
　　在它的头顶，也多出了一段字，虽然有些模糊，但他勉强认了出来。
　　那段字的前缀是“支配”，后面的解释则是“被支配，或者支配他人的一切。”
　　决意，那毫无疑问是决意，而且相当的负面。
　　森川羽提起了警惕。
　　他以往看到的决意都是金色，淡金色或者白色，但这份决意的颜色却是漆黑，散发着让人不舒服的气息。
　　他甚至觉得它不是决意，而是恶意。
　　“你是谁？”他问道，握紧了鹤丸与三日月。
　　“青原”没有回答。
　　它审视着森川羽的样子，上上下下的打量，像是确定没什么特别的，才摇了摇头。
　　“我是谁，不重要。”
　　“重要的是你如何来面对我。”
　　它扬起了骨刀，刀刃同样变长，燃起漆黑色的火焰，手臂上延伸出了巨大的骨刺。
　　“臣服，或者死。”
　　森川羽皱紧了眉，没管它的话。
　　他打量着它的样子，摇了摇头。
　　这家伙明显不是青原。
　　但它占据了青原的身体，也比青原强大。
　　他稍微想了一下，猜测它是用了和刚才青鬼一样的秘法。
　　这种秘法会透支使用者的生命，用全部的生命力，来换取短时间的力量暴增。
　　就是不知道到底提升多少了。
　　他瞬间前冲，踏步前斩，飞身跃起。
　　“青原”也挥动了骨刀，从上而下，猛然斩击。
　　森川羽变了脸色。
　　他架住了骨刀的锋刃，但恐怖的巨力从刀身传来，险些让鹤丸从他手里脱手甩出，最后反而是鹤丸不甘的鸣震，回到他的手中。
　　但他还是被它的一斩击退到地面，好不容易才稳住了身形，脚下踩出深深的脚印，周围的地面都是裂纹。
　　要不是他最后用风势护住脚下，说不定鞋子都已经毁了。
　　他抬起了头，凝视着“青原”。
　　且不论它使用秘法后还能活多少时间，但它现在的确强大。
　　联想到刚才对方力道恐怖的一刀，森川羽不由的看了一眼自己心爱的两把佩刀。
　　鹤丸的刀身一直在鸣震，像是被刚才的事情气到了，不住的“催促”他，让他赶快解决面前这个家伙给它出气。
　　三日月也泛起清鸣，似乎在安慰他，让他不要泄气，为他鼓劲。
　　他再次看向“青原”。
　　没办法，该上还是要上。
　　它做下了那样的事情，必须要解决它，而且现在占据它的这个家伙，也明显不是好人。
　　那种漆黑色的决意......不，应该说是恶意，只是看着就让人不舒服。
　　它的拥有者，绝非善类。
　　他再次踏步前斩，但这一次没有主动跃起，而是来到它的脚下，向着脚腕斩去！
　　——斩钢闪！
　　“青原”的脚腕瞬间被斩开一道大口。
　　它虽然变得强大了，防御力也上升，但终究不是真正的上位大妖怪，难以抵挡他的攻击。
　　不过它的反击很快就到了。
　　巨大的骨刀直接砸向他所在的地面，直冲他的头顶。
　　森川羽勉强躲开，胳膊却被蹭了一下，护体的风盾瞬间薄了不少。
　　正当他站稳身形，再次斩向它的另一只脚腕时，他愕然发现它的脚已经抬起，向着他踢来。
　　他瞬间跃起避开，一刀砍向它的小腿，又一脚踹在它小腿上的伤口，落向地面。
　　“青原”的骨刀也早就斩下，趁他还没有站稳，直接拍向他的身体。
　　他架起鹤丸，勉强撑住，整个身形却陷入脚下的地面，半截身子都埋在了里面。
　　不行，整个家伙的体型太大了。
　　而且它刚才跟自己的打法，也是在以伤换伤。
　　虽然它被斩伤了脚腕，但自己的护体风盾也快没了。
　　它吃自己的攻击不算什么，自己要是挨它一下，肯定不好受。
　　就算自己的体质远超常人，也是一样。
　　森川羽默默想着，挥刀挑开它的骨刀，从土坑中跳了出来，看着它，眼神变得锐利。
　　“有趣，你居然越挫越勇，和青原这个废物完全不同。”
　　“青原”俯视着森川羽，也露出了笑容，但是因为青黑色的面容，这个笑容显得分外狰狞。
　　“我可能驯服不了你，还是把你毁掉好了。”
　　森川羽没有搭它的话，只回了一个冷笑。
　　这个家伙已经完全不掩饰它的身份了，说明它是真的想杀了自己。
　　但是那又如何？
　　自己也同样想要杀了它，哪怕它已经快要死了。
　　没错，它已经快死了。
　　虽然它还是刚才的那副狰狞笑容，但它的身体已经开始萎缩了，青黑色的皮肤泛着不正常的白斑。
　　刚才它透支生命提升力量，现在已经濒临死亡。
　　“青原”也看了一眼自己的双臂，后退一步，身体在楼房间挪动，撞塌部分楼层，双手则是握紧了骨刀，高高的扬了起来，目光中的红芒大炽。
　　黑色的雾气从它的脚底升起，将它脚腕和小腿上的伤口修复，最后汇聚到了上身和骨刀之上，仿若实质。
　　一击决胜负吗？
　　森川羽察觉到了它的打算。
　　他将右手的鹤丸侧前举，左臂斜向下，三日月刀刃向外，摆出了相当标准的双刀流姿势。
　　虽然他并非双刀流，但是战斗的技巧是通用的，并不违背常理。
　　“那就来吧！”他高喝一声，踏步前斩，向前冲刺。
　　“青原”的攻击也已经到来！
　　它将硕长巨大的骨刀下劈！带着浓浓的黑雾，划破空气，猛然袭至他的头顶。
　　他同样挥动鹤丸，猛然呼喝，刀身化作一道流星般的光芒。
　　——落闪！
　　“青原”的攻击瞬间被偏移开来！轰砸到了地面！
　　——疾风步！
　　森川羽的身形骤然消失，跃到它的手臂，沿着直线上冲，大踏步的来到它的面前，三日月横然贯入它的眉心！
　　“青原”愕然的看着他，显然不相信这个结果。
　　但是狂风已经积聚，风势爆发，瞬间席卷，将它的大脑，乃至整个头颅撕扯的粉碎！
　　“系统提示，击杀强敌！”
　　系统的声音终于响起，森川羽平稳落地，挥刀血振，凌空甩下，纳入鞘中！

第235章：有我E的快吗？（二合一）
　　森川羽转过身，目光扫向青原的尸体。
　　它魁梧巨大的无头身躯缓缓倒下，压塌了一侧的矮楼，歪向一边，骨刀也从手中松开，滚落到了地上。
　　鹤丸在森川羽的刀鞘中轻响，似乎不是很开心。
　　哼！
　　刚才完成击杀的是三日月，不是我。
　　可恶，主人不爱我了。
　　三日月的刀身则是在森川羽的刀鞘中泛起清光，缓缓向着他的身上飘去。
　　他怔了一下，感觉身上清凉凉的，很是舒服，情绪也平和了不少。
　　是三日月做的？
　　他拔出它，拿到面前，认真的看着。
　　三日月清鸣一声，敛起光芒，刀身上只剩下柔和的辉光。
　　但是森川羽身上的清凉感觉还在，并没有消失。
　　他忍不住把它拿得更近。
　　嗡！
　　鹤丸的刀身颤了起来。
　　森川羽马上想起鹤丸刚才在战斗中的表现，把它也拔了出来，仔细端详。
　　它接了几次青原的骨刀，每一次都是势大力沉的斩击，最后用切落挡开的那一击更是砸穿地面，切出十余米的裂缝。
　　但它的刀锋依然尖利，没有半点豁口。
　　他不由得看向不远处的骨刀。
　　骨刀的刀刃上多了几道缺口，只是因为刀身巨大宽长，看着不明显，所以才像是没事。
　　这么一看，鹤丸你也厉害啊。
　　他心里想着，笑了笑。
　　鹤丸感受到他的心意，终于高兴了不少，它向着三日月清鸣一声，像是在炫耀。
　　三日月没有理会鹤丸。
　　它的刀身上萦绕着光芒，轻轻的裹着森川羽的身体，像是温柔服侍丈夫的妻子，为他缓解刚才战斗的疲劳。
　　森川羽也用风势轻拂它们的刀身，休息了一会，这才把它们收起来。
　　他轻挥了下手，解除领域。
　　周边的金色光芒缓缓消散，战斗时被破坏的建筑随着光芒消失，显露出原本的模样。
　　青原的尸体也染上金光，融入其中，支离破碎，和它那把骨刀一起消散。
　　“系统提示，战斗结束。”
　　“今日首胜，经验翻倍，【黑夜使者】经验加成50%，获得经验总额300，获得商店点数1000。”
　　“当前经验1440/2000，当前商店点数3800。”
　　300经验，1000点数。
　　森川羽摇头。
　　其实他更在意的还是青鬼的事情。
　　能帮它报仇，解决青原，才是他想要战斗的原因。
　　除了青原，还有最后出现占据青原身体的那个家伙。
　　对方身上有着那么负面的恶意，而且很有可能是安倍家的人。
　　透支生命的秘法，只有安倍家的成员知道。
　　他皱眉细想，决定回去好好问问。
　　......
　　另一边，藤原诗织赶到了青原和安倍久作所在的大楼。
　　藤原诗乃和德川茉香被她留在了楼下，她本人则是带着诗乃的御神刀和手枪上了楼。
　　神社配发给事务官的御神刀都是相同制式，只是因为事务官的个人差别，才显得有所不同。
　　她用着妹妹的刀，并不受影响。
　　至于安倍久作......不过是和她叔叔藤原敬介一个年代的家伙，甚至还没有叔叔厉害。
　　而叔叔他也并不强。
　　如果来真的，她可以打四五个他。
　　这也是叔叔他知道了自己的本性后，只敢小声逼逼，不敢在自己面前说什么的原因。
　　所以，她有信心抓到安倍久作，哪怕这栋大楼很大，也是一样。
　　藤原诗织想着，站在电梯口，闭上眼睛，身上出现了白色的光芒，又给自己披上一件风衣，戴上帽子，遮住了耳朵和脸。
　　做完这一切，她的头顶才延伸出了两只毛茸茸的猫耳，脸颊上缓缓浮现出淡黑色的纹路。
　　安倍家的人会透支生命的秘术，她们藤原家和德川家则是可以借用家神的力量，强化自身。
　　但她觉得变成猫耳的样子太软萌了，不适合她。
　　再加上借用完力量后，难以恢复，还要留在神社观察后续状态，防止妖化，所以她并不喜欢用。
　　“叮铃铃。”
　　突然，手机铃声响了起来。
　　藤原诗织警觉的看向周围，小心的戒备着，拿出手机看了一眼。
　　是妹妹她打来的电话。
　　下面出什么事情了？
　　她一边拔出御神刀，护在身前，预防受到袭击，一边接通了电话。
　　“喂，诗乃？”
　　“喂，姐姐！我们抓到安倍君的那个长辈了。”
　　抓到了？
　　藤原诗织神色一僵。
　　......
　　楼下，藤原诗乃用左手拿着手机，和姐姐通着电话。
　　德川茉香用刀架着安倍久作的脖子，让他举着双手，面对着墙蹲好。
　　安倍久作脸色难看，心中怒骂，但却不敢反抗。
　　他刚才一直观察着区役所那边的情况，也看到青原大人和那位剑豪进入领域战斗。
　　问题是战斗结束，那位剑豪从领域出来，青原大人却没了。
　　他当时难以置信。但现实如此，他也只能压下心中的惊愕和害怕，准备撤退。
　　结果他走到一半，发现有人在堵自己。
　　他好不容易顺着管道从大楼外面爬下来，躲开那个藤原家的女孩，却被另外两个女孩盯上了。
　　尤其是里面还有一个德川家属狗的，闻着味逮到了他。
　　他害怕那个剑豪跟着过来，没敢反抗，只能束手就擒......
　　大楼的电梯外，藤原诗织听着妹妹的解释，明白了前因后果。
　　她熄灭手机屏幕，看着屏幕反光中自己的猫耳，难以置信。
　　这么简单就抓到了？
　　那自己这样还有什么意义？
　　变出来卖个萌吗！？
　　她咬了咬牙，转身就往楼下走。
　　半分钟后，她找到了妹妹。
　　安倍久作蹲在墙角，德川茉香用御神刀架着他的脖子。
　　“诗织小姐！”茉香看着她，嘿嘿一笑。
　　“咱是不是也算立功了？”
　　藤原诗织点头。
　　茉香当然算是立功了。
　　问题是自己白费这么大的功夫，实在让人高兴不起来。
　　诗乃看出了姐姐的心情不好，也注意到姐姐风衣兜帽下猫耳形状的起伏，马上猜到姐姐进行了半妖化。
　　她向茉香使了个眼色。
　　茉香心领神会，眼神严肃，用刀背拍向安倍久作的后颈，打晕了他。
　　虽然安倍久作是长辈，但他是安倍家的人，和她们德川家关系并不好，她也没必要留手。
　　“机动队已经在排查附近的情况了，安倍君也有安倍家的人来处理，我让机动队的人把车开了过来，一会等森川先生一起走吧？”
　　诗乃小声问道。
　　她们事务官有自己的车，只是停在了区役所附近。
　　藤原诗织摇头：“不了，我自己骑车回去。”
　　她车还在外面。
　　虽然可以让府警帮忙送回家里，但是他们不一定开的了。
　　诗乃闻言，担心的看着姐姐。
　　她有些怕姐姐开车的时候兜帽被吹掉，第二天的头条直接变成“京都街头惊现机车猫耳少女”。
　　当然，有神社在，这种新闻肯定不会出现，而且姐姐她会戴头盔，不会出现这种问题。
　　但她还是想多和姐姐待一会。
　　藤原诗织看着妹妹，犹豫了一下。
　　“等回神社，我有话和你说。”
　　“嗯，姐姐！”
　　诗乃点头。
　　藤原诗织转身向外走。
　　几分钟后，她赶回原地，正好看到帮她守着摩托的森川羽。
　　他刚才解决青原，知道藤原诗织她们去找安倍久作了，就在这里等着。
　　“森川先生，我们已经控制住了安倍久作，是茉香那孩子抓到的他，她们现在就在那边的大楼一层。”藤原诗织看着他道。
　　森川羽点头，同时看了一眼她的风衣兜帽。
　　刚才她可没戴帽子，这是怎么了？
　　藤原诗织被他盯得有些不自在，把兜帽又往下压了压。
　　“我刚才借取了家神大人的力量，所以外貌有些许变化，和西野她们一样，出现了猫耳。”
　　森川羽点头，想到了刚才那名叫茉香的女孩子的犬耳。
　　她也借取了家神的力量，因为家神黑藏是犬神，所以出现了犬耳，藤原家的家神是浅香，她们则是猫耳。
　　所以你们藤原家其实是猫耳大家族吗？
　　人均一对猫耳？
　　他心里忍不住吐槽道。
　　“我带您去我妹妹那里吧，让她们和您一起回神社。”藤原诗织连忙扯开话题。
　　森川羽摇头。
　　他刚才来的时候把神社山顶设为回程点了，随时可以传送回去。
　　不过想到那个叫茉香的女孩，他犹豫了一下。
　　犬耳啊。
　　那是和西野，大狐狸，还有绯月老婆她们完全不同的犬耳啊。
　　就算不能摸，看看总不犯法吧？
　　“好的。”他严肃道。
　　“那好，我这就送您过去。”
　　藤原诗织坐上摩托，向他拍了拍后座。
　　森川羽也坐了上去。
　　“那个，森川先生，我开车有点快，请您坐稳。”她又道。
　　森川羽挑了挑眉。
　　开车有点快？
　　笑话，开车再快有我快乐风男E的更快？
　　队友的问号都只能在我的屁股后面吃土，藤原大小姐你不要太自信了。
　　他开口道：“放心，你随便开。”
　　藤原诗织也点头：“明白！”
　　十几秒钟后，森川羽看着近在眼前的大楼，下了车。
　　藤原诗织开车的确没有他E的快，但是每秒五六十米，从道路上呼啸而过，又不是自己控制方向的感觉，也挺刺激。
　　他向藤原诗织竖了个大拇指。
　　不愧是老司姬，这速度相当可以。
　　藤原诗织也回了他一个大拇指。
　　不愧是森川先生，这种速度面不改色。
　　两人默契一笑，两掌相击。
　　诗乃和茉香走了出来，拉着一根绳子，后面拖着安倍久作。
　　她看着姐姐和森川羽，突然一怔。
　　我们，是不是来的不是时候？
　　藤原诗织也看到了妹妹。
　　见她出来，冷声道：“诗乃，就拜托你们把森川先生送回去了。”
　　诗乃犹豫着，点了点头。
　　她还没来得及开口，茉香已经举起了手，
　　“请放心，诗织小姐！”
　　“咱一定会好好的把森川先生送回神社！”
　　诗乃怔怔的看着她。
　　她嘿嘿一笑，身后的尾巴摇了起来。
　　......
　　神社，神主居所。
　　御津子坐在沙发上，眉头微皱。
　　“怎么？才分开这么一会，就想他了？”良子来到她的身后，按着她的肩膀，轻声道。
　　神社接到藤原诗乃的求助后，森川羽传送过去救场。
　　她则是放弃寻找姬巫女，找到御津子，和她们一行人离开山顶，回到了神社。
　　御津子摇头：“没有。”
　　“我没有在想他。”
　　“真的假的？”良子轻笑。
　　“我可以喊明觉出来，对你读心哦。”
　　御津子脸一红。
　　“不准！”
　　“我只是......有些担心，害怕他出事。”
　　“那不就还是想吗？”良子叹了口气，“你承认自己有那么难吗？。”
　　御津子闻言，脸变得更红。
　　良子还想再逗逗她，却见御津子把脸埋到沙发上，身后的九只尾巴挡住了身体，遮的严严实实。
　　她忍不住轻笑。
　　“你啊，要是在森川他面前也这样，不是很轻松的就能把他拴在身边吗？”
　　“非要装的一幅运筹帷幄，万事皆成于心的样子，就不怕他更向着没什么心思的绯月吗？”
　　“她本来就比你先，还和森川的姐姐是好朋友，处处比你有优势。”
　　“你就一点不担心吗？”
　　御津子闻言，抬起了头，似乎意识到了问题的严重性。
　　“那我要怎么做？”
　　......
　　隔壁的房间内，心觉吃着神社巫女准备的美食，一脸的幸福。
　　“哦，能成为主人的女仆，实在是太棒了！”
　　“要是我跟着绯月大人来做客，御津子大人根本不会准备这样的食物吧？”
　　“话说西野你不吃吗？”
　　“主人他喜欢圆脸哦，又可爱，又有一点肉嘟嘟的那种哦！”
　　她用勺子挖了一块奶油，递向西野的嘴边：“来，吃一块蛋糕！”
　　西野将信将疑的吃下。
　　她咽了下去，却依然表情沉默，似乎在担心。
　　心觉拍了拍她的肩膀。
　　“好了，别担心主人他了。”
　　“我告诉你个秘密......”她用力的咽下口中的食物。
　　“主人他的妻子，我追随的绯月大人，在主人他身上留的有一个印记，给主人他提供着妖力。”
　　“但它的用处不止这一个，它还有一个很厉害的能力！”
　　“如果主人他遇到足以致命的危险，它就会把伤害转移到绯月大人她的身上，并且把绯月大人传送到主人身边。”
　　“绯月大人就等着有危险出现，好救下主人，再把主人名正言顺的带回东京呢。”
　　“你就不用担心了。”
　　西野点头，目光惊讶。
　　心觉又按住了她的肩膀：“另外，我告诉你了这个秘密，你可不许往外说！”
　　西野犹豫了一下，认真点头。
　　“嗯，心觉小姐，我会守口如瓶！”

第236章：摸摸！（4800字）
　　心觉将信将疑的点头。
　　守口如瓶......总感觉这个词，听过很多遍啊。
　　......
　　另一边，森川羽和诗乃二人正在赶回神社。
　　藤原诗织已经提前出发，回神社说明这次遇到的情况。
　　京都府警的机动队帮忙把诗乃和茉香的车开了回来，三人一起上了车，把安倍久作绑在了后备箱。
　　青鬼袭击机动队的时候，动静不小，但它似乎还有一点理智，没有下死手。
　　机动队虽然有人受伤，还损失了几台警车，但是并没有人员牺牲。
　　“森川先生，你是怎么解决安倍家的恶鬼大将的啊？”诗乃忍不住对着后座的森川羽问道。
　　森川羽正闭目养神。
　　听到诗乃的问题，他把目光转向她。
　　德川茉香正在主驾驶开车，这会把余光扫了过来，一幅很感兴趣的样子。
　　“怎么解决的恶鬼大将？”森川羽想了想，随口道，“很随便的就解决了，大概两刀？还是三刀？”
　　诗乃点头，虽然惊讶他这么厉害，但还是有些失望。
　　她还以为能听这位森川先生讲一下他战斗时的事情，多了解一下他。
　　森川羽注意到了她的不对劲，也看出了她的失望。
　　想到藤原诗织和浅香，还有藤原家和大狐狸的关系，他决定对这个小女生多说一点，满足一下她的好奇心。
　　不过他觉得也没什么好说的。
　　青原虽然被封为鬼族大将，但就只是个大妖怪，实力一般。
　　千鹤估计都比它强，根本没什么挑战性。
　　真正棘手的是后面占据它身体的那个家伙。
　　他费了一番功夫才干掉对方。
　　森川羽想了一下，干脆问她也没有人能做到占据青原身体的事情。
　　诗乃吓了一跳，茉香也很是惊讶。
　　“森川先生，您是说，后面有人占据了它的身体？”她一边开车，一边问道。
　　森川羽点头。
　　他记得控制青原的那个家伙。
　　对方还有一个相当负面的决意，名为“支配”。
　　这个决意的解释，是“被他人支配，或是支配他人的一切。”
　　事到如今，森川羽已经大致明白决意的本质。
　　它是人的欲望和内心执念的实质化，而且根据执念的不同，获得的力量也不同。
　　但相同的是，拥有决意的人都比常人强大。
　　他收的便宜徒弟武田惠子的决意是“初芽”，这份决意带给她的便是强大的韧性和生命力。
　　觊觎他身份，想要抢夺他身体的付丧神大妖怪一色平八的决意是“贪生”，它的恢复力和求生欲也远超他人。
　　只不过武田惠子的决意是淡金色，一色平八的决意是白色。
　　这个控制青原的家伙，决意则是黑色。
　　“森川先生，如果您说的是真的话，那控制了那个鬼族大将的家伙，只可能是安倍家的家神，青罗大人。”
　　“只有她能控制鬼族的力量，支配它们。”
　　茉香斟酌着向他说道。
　　森川羽点头。
　　虽然德川茉香只是猜测，但很有可能就是真相。
　　他也可以找个机会见见对方。
　　如果对方真的是占据青原身体的人，那么她的身上一定有着他刚才见到的决意。
　　茉香一直通过后视镜观察他的表情，见他感兴趣，马上继续说道。
　　“森川先生，青罗大人和我们德川家的家神黑藏大人，藤原家的浅香都不一样，根据我们德川家的记载，她在成为安倍家的家神之前，一直是鬼族的统治者。”
　　“但她最后帮助安倍家，镇压了她手下的四大鬼王，安倍家也由此得到了神社的认可，成为了御三家之一。”
　　森川羽闻言，怔了一下，又问道：“那是什么时候的事情？”
　　他没想到对方居然做过这样的事情，有些怀疑这件事背后的原因。
　　“久安二年吧？我记不清了。”茉香陷入了沉思。
　　“注意开车啊！”诗乃娇叱一声。
　　茉香刚才突然沉思，没注意到旁边有车从交叉口出来。
　　她听到诗乃的声音，马上猛打方向盘，有惊无险的躲了过去，继续向前开。
　　诗乃则是小声的对着森川羽道：“森川先生，久安二年是西历1146年，茉香家里一直用的是元号记事。”
　　森川羽看了她一眼，点了点头。
　　“对，我想起来了！就是西历1146年！那个时候我们德川家还是源家的一支分家呢，后来才改了姓氏。”
　　茉香再次加入谈话。
　　“嘿嘿，要是没改，咱现在就是叫源茉香呢，诗乃你说咱这个名字好听吗？”
　　她向着诗乃问道。
　　诗乃杵着小脸，不想理会这个战斗之外有些傻里傻气的好朋友。
　　森川羽则是因为她的话，想起来了有关德川家的历史。
　　德川家是江户时代的日本统治者，武家的顶点，往上可以追溯到清河源氏，是清河天皇的子裔。
　　当然藤原氏也不差，是奈良平安时代就已存在的豪族，利用摄关之职把持着当时的朝廷，独揽大权，千年不坠。
　　相比之下，安倍家的历史就短得多。
　　而且还是因为大狐狸曾经化身的安倍晴明，才成为了上层的贵族。
　　西历1146年......他皱着眉，若有所思。
　　他能想到的最接近那段时间的事情，就是西历1156年的“保元之乱”。
　　天皇因为皇位继承问题和公家之首藤原氏内讧，武家源氏和平氏也参与其中，最终各有得失。
　　但总的来说，公家势衰，武家兴盛。
　　当然真实的保元之乱和历史记载的不一样，是稻荷神那个混蛋逼迫大狐狸封印原身，让出化身的主导权，制造出来的祸事。
　　联想到这两件事的时间如此接近，他很怀疑青罗和稻荷神的关系。
　　她的那个决意“支配”，解释是“被支配，或者支配他人”，说不定就是被稻荷神影响控制过。
　　“森川先生，如果真的是那位青罗大人做了这样的事情，您准备怎么办？”茉香一边开车，一边问道。
　　诗乃表面上不关心，实际上也竖起了耳朵。
　　森川羽沉吟了一会。
　　“那要看她接下来做什么吧。”
　　“毕竟我这次来，是想帮大狐狸......你们神主的忙。”
　　他说着，顿了一下：“另外，那个鬼族大将青原说这次事情是他计划的，但我觉得没有那么简单。”
　　“如果背后谋划这件事的人其实是她，我会找出她的阴谋，阻止她！”
　　茉香和诗乃不由得相视一眼。
　　她们以前从来没有听到有人敢说这种话。
　　毕竟，他说要解决的人是安倍家的家神，青罗。
　　她是鬼族的统治者，力量强大，地位尊贵，就连她们家的长辈，在对方面前，也不敢做出冒犯的事情。
　　即使是家神大人，以及神社的神主殿下，也容忍对方，一直相安无事。
　　但是他却说，如果对方有阴谋，就解决对方......
　　要是她们平时听到有人这么说，一定会觉得荒谬，认为说这话的人傻了。
　　但要是森川先生的话，说不定真的可以......
　　毕竟，他才轻松解决了安倍家的鬼族大将，还把占据了那个鬼族大将身体的对方顺便解决。
　　他接下来再战胜她，也并非不可能。
　　茉香用后视镜看着森川羽的脸，心中感慨莫名。
　　如果能行，那森川先生就真的厉害了。
　　她们的同辈，这个时候还都是些被神社支使的事务官，但他已经要去面对御三家的家神之一，还要去阻止对方的阴谋。
　　她原本不喜欢他这个东京人，现在是真的开始敬佩他，产生了憧憬。
　　和他相比，家族里......不，哪怕把御三家的人都算上，都显得黯然失色。
　　家神大人虽然可以与那位鬼族统治者较量，但她是上位的大妖怪，护佑家族的家神，又不是人类。
　　怪不得传闻中神主殿下喜欢他。
　　这么优秀的家伙，怎么可能让人不动心嘛？
　　感觉突然有点羡慕神主殿下是怎么回事？
　　诗乃注意到了茉香的视线，也看了森川羽一眼，又默默地收回了目光。
　　她原本是对他有好感的，现在却有种自卑的感觉。
　　像他这样耀眼的人，只有姐姐才有资格站在身边吧？
　　不对，恐怕姐姐也不行。
　　毕竟他是神主殿下喜欢的人。
　　少女默默收起了心中的想法，决定把仅存的妄念埋入心底。
　　森川羽说完刚才的话，也回过了神。
　　他看了一眼两人，见两人都收回视线，看着前方，各自想着事情。
　　只有茉香的耳朵，在风衣的兜帽下立着，很是显眼。
　　不过他发现神社也快到了。
　　封锁神社外围的府警看到这辆车的车牌，直接让道，任由车开了进去。
　　茉香把车停到了专门准备的泊车区。
　　她拉上手刹熄火，掀开了兜帽，欢呼了一声：“回到神社了！耶！”
　　诗乃看了一眼她，感觉有点丢人。
　　森川羽倒是毫不介意，眼睛盯在她的耳朵上。
　　那是一对犬耳。
　　一对和猫耳，狐耳，狼耳不同的犬耳。
　　虽然狐狸和狼也都是犬科动物，但是犬耳与狐耳，狼耳都有所不同。
　　在狐耳和狼耳的基础上，犬耳会有微微的弯曲，让拥有者看起来更加的活泼元气，率直可爱。
　　想摸。
　　好想摸摸。
　　就一下，她应该不会介意。
　　他仿佛听到他的手如此对他说道。
　　呸！
　　太绅士了！
　　我怎么会有这种想法？
　　难道我是那种“很想被人用一脸嫌弃的表情把耳朵给我摸”的人吗！？
　　他想着，想把视线挪开，但还是忍不住盯了上去。
　　“森川先生，是对咱的耳朵感兴趣吗？”
　　茉香突然说道。
　　她从刚才就发觉森川羽的视线盯在她的头顶，肯定是在看她的耳朵。
　　而且他的视线很是热切，让她有些不好意思。
　　“嗯。”森川羽点头。
　　哪有死肥宅不爱兽耳娘？
　　但他同时也发觉了不对。
　　茉香毕竟是人类少女，只是因为借用家神力量才有了犬耳。
　　自己坦然承认对犬耳的兴趣，不会被她当成变态吧？
　　他不禁有些担心。
　　浅香却是在短暂的犹豫后，把小脸探了过来，低下了头。
　　“您要是感兴趣的话，可以摸一摸。”
　　“真的可以？”他忍不住有些惊讶。
　　德川茉香用力点头。
　　她当然知道自己有兽耳的样子很可爱，但是没想到森川羽先生也会动心。
　　传闻中他是一个对兽耳和妖怪很感兴趣的人，现在看来，传闻果然不假。
　　不过，她不讨厌他这个样子，反而觉得他更像普通人，更容易亲近了。
　　森川羽忍不住把手探了上去，轻轻的握住，微微摩挲。
　　德川茉香小脸一红，耳朵有些痒，身上也隐隐有些发热，但还是努力忍着。
　　“嘿嘿，咱的耳朵怎么样？”她问道。
　　很赞！
　　想一直摸！
　　森川羽心里忍不住道。
　　但他还有理智尚存，所以没把这么绅士的话说出来，只是在享受这种手感。
　　“很棒的感觉。”
　　他严肃道，同时有些好奇。
　　“你平时也会让别人摸耳朵吗？”
　　茉香低着的头马上摇了起来：“才不会呢，咱才不会随便把耳朵给人摸。”
　　“而且咱平时也不会变成这样，所以不会有耳朵啦。”
　　“这次也只是因为森川先生你帮了我们，又救了诗乃的姐姐，咱才决定让森川先生你摸，只此一次哦！”
　　只此一次......
　　森川羽想着，忍不住又摩挲了起来。
　　不行，以后摸不到的话，感觉会很可惜啊。
　　诗乃盯着他的表情，脸红了起来，心里有些发堵。
　　她本来已经放弃了心里的念头，但是发现他有这个爱好，又有些不甘心放弃了。
　　不就是耳朵吗？自己也可以做到！
　　还有，茉香这个大笨蛋。
　　救了我姐姐的恩人，我来报答不就好了？
　　你在这凑什么热闹？
　　可恶啊。
　　少女想着，表情越发怨念。
　　森川羽停住了动作。
　　他发现诗乃的眼神越来越奇怪，不好意思再摸下去了。
　　“嘿嘿，谢谢款待！”
　　茉香感觉到他的手离开，抬起头，向着他一笑，看起来很是开心。
　　森川羽也被她这种元气的笑容打动了，同样忍不住微笑。
　　能和活泼元气的美少女相处，果然让人心情愉快啊。
　　诗乃则是背过了身，左手抓着身下的坐垫，心里越发怨念。
　　平日里自己也不觉得，现在才发现，茉香这个笨蛋的性格也太犯规了吧。
　　完全赢不过。
　　她越想，心里越挫败，悻悻的起身开门，走了出去。
　　森川羽注意到了她的不对，收起笑容，恢复严肃的表情。
　　诗织的妹妹，不会是把自己当成变态了吧？
　　她会不会向诗织说今天的事情？
　　不过诗织好像知道自己的真面目，所以大概也没事？不用怕社死？
　　他也起身，下了车。
　　德川茉香也拔钥匙下车，向着他一笑。
　　“其实刚才的话是骗森川先生你的啦，你要是想摸咱的耳朵，只要好好请求，咱都会同意的啦。”
　　“不过摸完之后，还请您向神社解释咱为什么要借用家神力量哦。”
　　森川羽点头，又有些疑惑。
　　他盯着茉香的耳朵，又看了看她，这才发现她的身后有一条灰色的尾巴。
　　他突然又意识到了一个问题。
　　她借用家神力量，出现了犬耳，藤原诗织则是出现了猫耳。
　　问题是藤原诗织可没有猫尾，她怎么比藤原诗织多了一条尾巴？
　　茉香一直看着他，见他疑惑，马上解释道：“是这样啦，森川先生。”
　　“我们借取家神的力量后，如果不能由家神大人收回力量，就会受力量的影响，不断的向妖怪转化。”
　　“也是因为这样，所以神社会在我们借用家神力量后问询原因，并且要在神社中观察后续情况。”
　　“不过也不用太担心。”
　　“我们毕竟是人类，就算妖化，也可以在家神大人取回力量后恢复，没事啦。”
　　森川羽点头。
　　搞了半天，她们借用家神力量这么麻烦。
　　藤原诗织那么急着回去，说不定就是为了这事。
　　“嗯，既然已经到了神社，那我们就先去交接任务了，森川先生！”
　　她小跑到后面，打开后备箱，一只手把安倍久作提了起来。
　　森川羽点头，看向诗乃。
　　她马上扭过了脸。
　　森川羽不禁有些可惜。
　　自己估计真的是被当成变态了，还是要找个机会和她解释一下。
　　他摇摇头，看茉香把安倍久作拖在地上，和诗乃向神社的一边走去，收回了目光。
　　她们去交任务，自己也去找大狐狸好了。
　　他转身就向神社后山走去，又觉得她们应该已经回来了，停住了脚步。
　　要不还是问问良子她们在哪。
　　他心意沉入御朱印帐，沟通良子。
　　“良子，我回来了！”
　　良子的声音马上传了过来。
　　“回来了？”
　　“正好，我们在御津子的居所。”
　　“来我们这里，我有些事要和你说。”

第237章：备战（二合一）
　　森川羽马上动身，向着今天去过的居所赶去......
　　......
　　来到居所之外，森川羽推开门，又向里面走，来到客厅。
　　御津子和良子都坐在沙发上。
　　看到他走进客厅，良子向他招手，示意他坐过来。
　　“良子，大狐狸，我回来了。”森川羽说着，就向两人走来，坐到了御津子的身边。
　　御津子看着他，鼻尖微动，皱了皱眉。
　　森川羽身体一僵。
　　他有过绯月嗅出他和绘见接触的经历，所以对她的这个动作很是敏感。
　　再加上刚才他摸了德川茉香的耳朵，手中还残留着温软的感觉，瞬间警觉了起来。
　　难道大狐狸嗅到他身上有德川茉香的味道了？
　　不是吧？
　　大狐狸你和绯月都是属狗的吗？
　　御津子和他目光相对，明显嗅到了什么，表情不是很好看。
　　但她犹豫了一下，叹了口气，没说话。
　　森川羽也假装什么都没有发生，一脸的严肃。
　　良子则是拿起桌子上的茶杯，捧在手心，微笑着抿了一口茶。
　　空气陷入了诡异的安静。
　　森川羽轻咳一声：“良子，你不是说有事找我吗？是什么事情？”
　　他算是受够这诡异的安静了，生怕下一秒大狐狸把他按在沙发上，一脸病娇表情的掐着他，一边问他身上的气味是谁留下的。
　　但是他也不敢坐到良子那边，怕大狐狸想多，认为他想逃跑，不想和她在一起。
　　“不急，一会等浅香，还有另外一位家神到来，再说也不迟。”良子又抿了一口茶，微微一笑。
　　森川羽点头。
　　另外一位家神，应该是德川家的那位黑藏？
　　反正他不觉得那位鬼族之主青罗会来这里，她和神社的关系明显不好。
　　没等太久，浅香就推开门走了进来。
　　她看到坐在一起的森川羽和御津子，秀眉紧皱，向着两人快步走来，一屁股坐在两人中间。
　　森川羽和御津子都看着她。
　　良子则是露出了微笑。
　　浅香现在的样子，就像是同时吃了森川和御津子两个人的醋的孩子。
　　浅香怔了一下，似乎读懂良子要说什么，反身拉住了森川羽的风衣衣领。
　　“不准说我是人类和神主殿下的女儿！就算没想说也不许说！”
　　“我可没想说哦，浅香。”良子摇头。
　　她本来就没想说这个，是浅香自己说出来的。
　　浅香的小脸涨红了起来。
　　森川羽则是一脸的莫名其妙。
　　他不明白为什么浅香为什么要抓住他的衣领。
　　明明是良子要调侃她，她应该抓良子的衣领才对吧？
　　还是说这家伙怕良子教训她？
　　浅香看到他的表情，攥着他衣领的手越发用力，小小的柔软身子都压在了他的身上。
　　“又在想些失礼的事情，人类你这家伙！”
　　御津子一只手按在了她的肩膀上，把她拉了回来，按在沙发上：“坐好，你就是因为整天这个样子，才显得幼稚。”
　　“我才不幼稚！神主大人！”浅香马上反驳，“我......”
　　她还想再说什么，外面的敲门声却打断了她的话。
　　“进来吧，黑藏。”御津子轻声道。
　　门被推开了，走进来一个身影。
　　森川羽看了过去，看清了来者的样子，略微有些惊讶。
　　对方大概二十岁左右的样子，是一位容貌和气质相当出众的美人，甚至不输于良子。
　　她身穿素白色的振袖和服，有着一袭直到腰间的黑色长发，胸怀宽广，甚至比绯月还要夸张，呼之欲出。
　　在她的头顶，还有着一对和德川茉香很像的犬耳，为她的美丽增添了几分别样的感觉。
　　“御津子大人，良子大人，还有浅香。”她向着御津子她们打了招呼，最后把目光放在了森川羽的身上。
　　“这位便是森川阁下吧？”
　　“吾名黑藏，护佑德川家的家神，犬神一族的上位者。”
　　她微笑着打了招呼，微微倾身。
　　“我刚才在外面见到了茉香那孩子，听她说了你的事情，多谢你出手帮助她们。”
　　“只是举手之劳。”森川羽摇头道。
　　他本来就只是想把藤原诗织带回神社，顺手救下了她们。
　　至于青原和控制他身体的青罗，纯属意外情况。
　　不过这位德川家的家神这么有礼节，还是让他大生好感。
　　“帮助不在于心意与否，您的帮助，我自然会记下，德川家也会给予您报答。”黑藏说道，同时看向御津子和良子。
　　“御津子大人，良子大人，请问叫我来神社，是有什么事需要我吗？”
　　御津子微微点头。
　　“是有一些很重要的事，你先坐下吧。”她指了指了对面的沙发位置。
　　黑藏没有客气，直接坐下。
　　她看着御津子和良子，表情变得严肃。
　　前两天的时候，御津子和良子已经召见过她。
　　她也是因此，才知道一直以来都是稻荷神在用化身假冒御津子大人。
　　直到不久前，御津子大人和良子大人，以及这位森川先生解决了祂，让真正的神主大人破开封印而出。
　　她花了不少时间，才接受了这个现实。
　　现在再一次被叫过来，说不定又有什么要紧的事情。
　　“客套的话就不多说了，我们直接进入正题吧。”良子放下了手中的茶杯，同时挥出一道金光，将整个客厅的房间环绕。
　　“我隔绝了这个空间，所以想说的话，可以直接说出来。”
　　浅香没有说话。
　　良子则是看向森川羽。
　　“森川，能麻烦你说一下这次遇到的事情吗？”
　　森川羽点头。
　　虽然不明白她为什么要问这个，但他本来就准备把这事说出来，顺便问问她们，知不知道那个控制青原的人是谁。
　　他想着，把这次救下藤原诗织，遇到青原，又发现它被控制的事情，都说了出来。同时问出了心中的疑问。
　　不过他隐瞒了在青原身上看到的，属于占据它的那个家伙决意。
　　毕竟正常人看不到这个。
　　听他说完，御津子，浅香和犬神美人黑藏都沉默了一会。
　　“只有青罗那个混蛋女人能做到这样的事情，她一定在准备什么阴谋！”浅香冷着小脸说道。
　　“吾同意浅香的看法。”黑藏也点头。
　　“安倍家在吾等御三家之中，一直与神社貌合神离，不肯坦诚布公。”
　　御津子没有说话，只是叹了口气。
　　良子端起茶，小小的抿了一口。
　　森川羽看向她，目光炯炯。
　　良子既然问他这次的事情，想必是有了什么猜测，或是计划和安排。
　　他想知道良子怎么看待今天的事情。
　　良子见所有人的目光都看向自己，没有先说自己的看法，而是看向御津子。
　　“御津子，你现在的状态怎么样？”
　　御津子犹豫了一下。
　　她没有开口，而是凝聚出了气势。
　　浅香和黑藏互相看了一眼，摇了摇头。
　　她们并没有从神主大人的身上感觉到哪怕一丝的压迫感。
　　森川羽的心里也是一沉。
　　大狐狸现在给他的感觉，和浅香的人身气势相近，完全不符合她神代之妖的身份。
　　“我目前的力量，还在枯竭中，百不存一，大概要到两天后，才能恢复半成，勉强达到一尾化身的水准。”
　　“半个月后，或许能恢复七八成吧。”
　　她说着，表情还是之前的平静样子，没有变化。
　　但森川羽还是从她的声音中听到了忧虑，还有一丝丝的无助。
　　她的原身被封印了近九百年。
　　虽然现在破开了封印，但是原先强大的力量在岁月中流失，只相当于普通的上位大妖怪。
　　这种落差感，恐怕任何人都难以接受。
　　他心中一紧，握住了她的手。
　　御津子看了他一眼，露出了一丝笑容，但是十分勉强。
　　“这就是了，御津子她现在太过虚弱，所以什么妖魔鬼怪都冒了出来，想趁这个机会在她的身上咬一口肉。”
　　良子轻轻一笑，但是笑容明显发冷。
　　“我这些天一直在收集情报，发现安倍家暗中调动着它们下属的鬼族，向着京都聚集。”
　　“姬巫女也离开伊势，来到这里。”
　　“如果我没有猜错，姬巫女那个混蛋女人，是和安倍家搅合到了一起，所以她今天引诱我离开京都，又让青罗派出了那个叫青原的鬼族袭击你。”
　　“但是我没有上她的当，你也斩了那个鬼族。”
　　“今天的事情，她们肯定不会善罢甘休。”
　　森川羽听着，若有所思。
　　他记得良子口中提到的姬巫女。
　　对方是伊势神宫的神主，力量强大，不逊色于良子和全盛力量的大狐狸。
　　但是因为大狐狸身为神主，不是人类，而是神代之妖，她一直心有不满。
　　如今对方来到京都，肯定不怀好意。
　　“那良子你的意思是，那位姬巫女和安倍家还会继续针对大狐狸？”他忍不住问道。
　　良子点头：“恐怕正是如此。”
　　“御津子现在虽然衰弱，但是力量也在恢复。”
　　“哪怕她只恢复到一尾化身的水准，再加上我在这里，她都可以稳定京都的局势。”
　　“所以她们要是想针对御津子，只可能在一两天之内。”
　　御津子默默地听着良子的话，握紧了森川羽的手。
　　他看向良子：“那我们要怎么办，良子？”
　　自己初来乍到，什么情况都不清楚，虽然和那位青罗交过一次手，但对方也只是控制着青原和他战斗，并没有亲自出现。
　　良子这些天一直在这里，想必已经有了计划。
　　“拖时间。”良子轻声道。
　　“拖时间？”森川羽有些惊讶。
　　他还以为良子会安排他，浅香，还有德川家的家神黑藏去突袭安倍家。
　　良子见他表情变化，马上明白了他在想什么，摇了摇头。
　　“森川，时间在我们这边，不在她们那里。”
　　“只要御津子恢复力量，能让我们腾出手，有多少个安倍家也不足为虑。”
　　“我们只要以逸待劳，便足以应对她们的阴谋。”
　　森川羽思考了一下，微微点头。
　　良子的思路的确没什么问题，但他还是有些担心。
　　“如果她们真的出手伤害大狐狸怎么办？”
　　“如果她们真的出手......”良子顿了一下，“那就反打回去。”
　　“安倍家的情况，御津子知道的一清二楚。”
　　“暂且不论姬巫女那个混蛋女人，整个安倍家只有青罗算是上位大妖怪的顶尖实力。”
　　“浅香和黑藏，都和她相差不远，基本相当。”
　　她说着，看向浅香和黑藏。
　　森川羽也转头看向浅香。
　　平时她那副闹人的样子，都差点让他忘了，她是个上位顶尖的大妖怪。
　　浅香看到他的眼神，瞬间明白了他在想什么，轻哼一声：“人类，收起你无礼的想法。”
　　“当初就是我希望御津子大人成为神主，才被那个混蛋神明利用，现在她有事，我当然要帮忙！”
　　森川羽轻笑。
　　虽然她平时烦人，但是现在想想，其实她也挺可爱的，就是任性了点。
　　黑藏也深深点头。
　　“御津子大人刚成为神主之时，对吾帮助颇多，之后八十多年，她性格改变，摆弄权谋，吾只以为是她被权势地位影响，却没想到是被无耻之徒冒充。”
　　“如今御津子大人需要帮助，吾自会全力以赴，如有所求，御津子大人和良子大人尽可以提出！”
　　良子微微点头。
　　她的身边有明觉，可以读心，能确定黑藏说的是实话。
　　而且经过几天前的试探，她也明白黑藏可以信任，不然今天也不会叫它来说这些事。
　　“除了青罗之外，她原本手下还有四位鬼王，都是上位大妖怪中的中流水平，略强于浅香的人类化身，和森川你的实力接近。”良子继续道。
　　“虽然四大鬼王中的三位当初都被她镇压，但实际上早已经被她放出，藏在安倍家，所以肯定会出手。”
　　“剩下的那位鬼王，很久之前就被伊势神宫的其中一任姬巫女收为式神，现在姬巫女来了，也肯定会把它带来。”
　　森川羽闻言皱眉。
　　他记得茉香说过，那位鬼族统治者青罗手下有四大鬼王，但是都被她舍弃，帮助安倍家镇压。
　　但他没想到，她还会把它们放出来，还藏在安倍家。
　　难道神社不管？
　　他刚想问，马上又想起来之前一直是稻荷神假冒大狐狸。
　　青罗和她的四大鬼王，恐怕都是祂故意扶持，对抗藤原家和德川家的，祂怎么可能会管。
　　“森川你可以应付其中一位，至于另外三位鬼王，可以交由浅香或者黑藏应对。”
　　良子向着他说道。
　　森川羽点头。
　　虽然他原本想着对战那位鬼族统治者青罗，但是既然有该应对的敌手，他也不会拒绝。
　　而且真要这么算的话，浅香和黑藏其中的一个对付青罗，还有一个能腾出手，帮自己解决四大鬼王。
　　当然，他自己也有信心解决它们。
　　四大鬼王只是接近自己，但是自己还有技能点都没有加上，而且自己还有3800的商店点，足够再买一件神装。
　　技能加上神装的加成，足够让自己轻松应对。
　　到时候解决了它们，不耽误去帮浅香的忙，顺便还能混个人头。

第238章：社会性死亡现场（三合一）
　　他心里想着，看向良子。
　　良子向他微微点头：“除了青罗之外和她手下的鬼王之外，安倍家的家主安倍晴彦，也拥有着近乎纯血的鬼族血脉。”
　　“他的实力，处在上位大妖怪的较弱水平，和森川你还是剑豪时的实力相近，可以交给薰那孩子来应对。”
　　良子说着，又特意给森川羽解释了一句。
　　“熏是侍奉御津子的巫女，也是稻荷大社的御神子。”
　　“我前些时间来到这里的时候，让她带着战斗巫女外出扫除趁机作乱的妖怪，你应该还没有见过她。”
　　“今天晚上的时候，她大概就会回来。”
　　森川羽点头。
　　说到御神子，他马上就想起了近藤兰。
　　也不知道她的近藤家大小姐当的怎么样了，是不是轻松一些。
　　“至于姬巫女那个女人，我会看着她。”良子继续道。
　　“你们不用担心她干涉你们的战斗。”
　　森川羽再次点头。
　　他其实最担心的就是那个姬巫女。
　　对方是伊势神宫的神主，拥有比肩神代之妖的实力，和全盛的大狐狸以及绯月她们一样强大。
　　除非良子出手，不然很难对付她。
　　“大概的准备就是这样，我们在上层的战力上足够压制姬巫女和安倍家。”良子站起了身。
　　“至于安倍家暗中聚集的那些普通鬼族，可以交给神社的战斗巫女，浅香和黑藏的家神使者解决。”
　　“另外，为了防备那些鬼族中出现被青罗灌入力量，催化出的大妖怪鬼族。”良子看向浅香和黑藏。
　　“麻烦你们挑选出几位使者，赐予她们力量，帮助她们成为真正的大妖怪。”
　　浅香和黑藏点头。
　　森川羽看向浅香，她也扭头看向森川羽。
　　他瞬间就读懂了她的眼神，她是想让西野成为大妖怪。
　　他记得西野说过，化猫成为大妖怪，拥有三尾之后，就可以拥有性别，所以她想要成为三尾的大妖怪。
　　这让他止住了要说的话。
　　如果西野也愿意，自己还是不要干涉好了。
　　“另外，如果她们要向我们发难，最大可能是在明天的御三家会议。”
　　“我通知下去，举行会议的地点是二条城。”
　　“我们可以提前做好准备。”
　　“御津子你和森川在一起，相互照应。”
　　森川羽看向御津子。
　　两人视线交汇，一起点头。
　　不过，森川羽看着御津子的脸，突然意识到一个问题。
　　大狐狸力量流失枯竭，恢复的这么慢。
　　自己能不能在商店里兑换些有助于恢复力量的东西，给她用？
　　他想着，向系统问了一句。
　　系统的声音马上在他耳边响起：“抱歉，不建议宿主为她人兑换物品。”
　　“为什么？”他奇怪的问道。
　　要是能给大狐狸换东西，大狐狸就能更快恢复，轻松解决这次的事情了。
　　“因为经过本系统的改造，宿主的体质已经与他人不同。”
　　“他人使用商店物品，需经过同样的改造，或是将物品改造为适合当前世界生命的状态，需要消耗额外商店点。”
　　“具体要多少？”森川羽问道。
　　要是不多，自己......
　　“十倍。”
　　系统的声音响起。
　　森川羽默默打消了自己的念头。
　　日了。
　　系统你这个狗奸商。
　　就改造一下，居然要这么多。
　　我这想给大狐狸买个小血瓶都要500点，买个仙女护符小件都要2500点，买个大件岂不是要两三万？
　　“那有没有能帮我和大狐狸的办法？”他心中问道。
　　系统没了声音。
　　他有些失望，却听见系统说道：“系统提示，宿主目前拥有来自她人的妖力契约，该契约为宿主提供着妖力补给。”
　　“宿主可选择花费500点，进行身体强化。”
　　“强化完成后，宿主可将妖力印记提供的妖力吸纳为自身的生命力，并以身体接触或者体液交换的方式，将生命力给予她人。”
　　“你的意思是让我用这种方式给大狐狸补魔？帮她恢复？”森川羽心中惊愕。
　　补魔就是补充魔力，在字面意义上没什么问题。
　　但是前世的二次元圈子里，补魔是一个很污的词，因为某Fate系列的游戏里，魔术师可以通过体液交换的方式，补充魔力。
　　经过传播，它的意思也越来越不可描述。
　　“该方案只是本系统提供的方法，宿主也可选择花费十倍点数兑换物品。”系统毫无感情的回答道，让森川羽瞬间醒悟自己的商店点很拮据的事实。
　　相比之下，只消耗五百点兑换身体改造，再给大狐狸补魔，简直就是系统娘难得一见的仁慈。
　　“那我选择强化身体。”森川羽道。
　　“正在进行强化......”系统娘道，“强化完成！”
　　森川羽怔了一下，突然感觉肩上一疼，同时浑身燥热。
　　这种燥热只持续了很短的时间，但是他觉得整个人都清明了不少，而且有种力气使不完的感觉。
　　那么现在自己就能给大狐狸补魔了？
　　他想着，又摇了摇头。
　　不对，自己已经和大狐狸在一起了，如果馋她身子，想和她亲热，说一下就可以了，犯不着找别的借口。
　　帮她恢复就帮她恢复，没必要想那些龌龊的事情。
　　他看向御津子。
　　她也看着他，目光关心，似乎是在问他怎么了。
　　森川羽摇摇头：“没什么，我只是在思考帮你更快恢复的办法。”
　　御津子点头。
　　虽然她怀疑根本不是因为这个原因，但是既然他不想多说，还是算了。
　　良子看了一眼两人，目光转向浅香和黑藏。
　　“那就这样吧，我们各自开始准备。”
　　“嗯！”浅香起身。
　　“是，良子大人，御津子大人。”黑藏也起身，和浅香一起向外走去。
　　良子则是撤开了封锁。
　　等到浅香和黑藏离开后，她也向外走去。
　　森川羽犹豫了一下，还是说道：“良子，大狐狸，其实我想到了一个办法。”
　　“大狐狸可以吸取我的生命力，来加快她的恢复速度。”
　　良子闻言停住了脚步。
　　她回头看向森川羽，似乎是再三确认自己听到的话，脸上罕见的没有了笑容。
　　“简直胡闹！”
　　“这算什么办法！？”
　　“用你的生命力给御津子恢复，你这么办！？”
　　她转过了身，快步走到了森川羽面前，眼神愠怒。
　　“我知道你想要让她更快的恢复，但是也不能这么牺牲自己做这种事情，还是说你这么急着让她恢复，是觉得我保护不了你们！？”
　　森川羽从来没见过她这么生气，一时间哑口无言。
　　御津子看着他，也有些发怔。
　　原来森川他刚才说的想办法，是指这种办法吗？
　　笨蛋！
　　我是需要恢复，但是再怎么样，也不可能用你的生命力来恢复吧？
　　她又生气又感动，上前一步，从后面抱住了他，贴着他的后背。
　　“森川，不准你为我做这种傻事。”
　　“我只要再过一两天，就可以恢复到一尾化身的水平，足够自保，真的不需要这些。”
　　门外面，突然探出了一个身影。
　　她看着房间里，表情狐疑，却是心觉。
　　“主人，良子大人，御津子大人，你们在做什么？”
　　森川羽一愣，刚想到的要解释的话，也被她打断了。
　　“你的主人要牺牲自己的生命力，帮御津子她恢复力量。”良子忍着怒气，对心觉说道。
　　她记得这个小妖怪觉是绯月身边的追随者，似乎和森川关系也不错。
　　和这个小家伙说清楚，也可以让它劝一下森川。
　　心觉果然变了脸色：“主人不可以！”
　　森川羽更无奈了。
　　他直接挣开御津子的怀抱，反手抱住了她，按照系统教的方法，输送生命力。
　　御津子脸色一变，感受到了生命力的输送，拼命的甩开他。
　　但她也察觉到了不对。
　　森川羽摊了摊手：“你看，我渡给你生命力，但我的生命力根本没有损耗。”
　　“为什么会这样？”御津子很是惊愕。
　　“因为绯月在我来京都之前，在我身上留下了输送妖力的印记，我的体质比较特殊，似乎可以把她的妖力转化为生命力。”
　　“我渡给你生命力的时候，她的妖力就会补充成为我的生命力，只要控制着速度，我不会有事的。”
　　“真话......主人你说的是真话。”心觉喃喃道，似乎难以相信。
　　她用了天赋能力，但感应到的结果主人并没有说谎。
　　“这怎么可能？”良子也怔住了。
　　她上前两步，仔细观察着他的状态。
　　但不管她怎么看，都感觉不到他的生命力有亏损。
　　“你在做一遍给我看看。”她颤声道。
　　森川羽马上抱紧御津子，输送生命力。
　　这一次御津子没有挣开他，而是同样抱紧他，把脸埋在他的怀里，听着他的心跳。
　　过了一会，良子终于叹了口气。
　　“居然真的可以......”
　　“森川你果然特别，从来没有人能做到这样的事情，如此独一无二，怪不得绯月会看上你。”
　　不，老婆她看上我是因为我审美独特，喜欢她的原身。
　　森川羽心里纠正道。
　　良子则是一瞬间想到了更多的事情。
　　生命力，自古以来生命力就是生命的独有之物。
　　它可以维持生命的活动，也可以转化成为气机，活力，妖力，神力甚至更多的东西，所以森川他可以用生命力帮助御津子更快的恢复力量。
　　但是她从来没有见过，有人能将妖力转化成为生命力。
　　如果泄露出去，恐怕会有无数人盯上他。
　　“森川，这件事情，不要再告诉任何人！”她肃声道。
　　森川羽点头，同时又扭头看着她。
　　“良子，你的身体......我能不能用生命力来维持你的生命？”
　　他记得良子的寿命将尽，有些好奇能不能用这种方式帮她继续维持生命。
　　良子摇头。
　　“不一样的，生命力不是生命。”
　　“我是生命将尽，即使用生命力维持自己的生机，吊着一口气，也不过是将死未死，更加难受，还不如......”
　　“算了，不说这些。”她又叹了口气。
　　“既然你有这种力量，那么我就不阻止你了。”
　　“刚才我没问清楚原因就责怪了你，抱歉。”
　　“没事，没事。”森川羽连忙摆手，看着她强自微笑的样子，有些难受。
　　“系统，有没有能救下良子的办法？”他心中问系统。
　　良子对他很好，简直比亲儿子还亲，虽然没有师生名分，但是他早就把她当成了真正的老师。
　　他不希望看到良子寿命耗尽，死在他的面前。
　　如果能救下良子就好了。
　　她对自己这么好，自己也能尽下孝心。
　　系统没有说话，给出了一列物品的信息。
　　“阿戈摩托之眼—一次性使用版：让使用者的身体进行时间倒流，恢复年轻，售价1000商店点，适用改造版售价10000商店点。”
　　“阿戈摩托之眼：让使用者进行时间穿越，并能够让时间倒流，无限循环，售价100000商店点，适用改造版售价1000000商店点。”
　　“APTX4869：诱导细胞程序性死亡，同时强化端粒酶的活性，从而使细胞分裂的潜力增强的药物，有较大几率致死，极小几率将服用者的身体恢复至幼年期，售价50商店点，适用改造版售价500商店点。”
　　“APTX4869—强化版：APTX4869的强化版，只保留了将服用者的身体恢复至幼年期的效果，售价500商店点，适用改造版售价：5000点。”
　　“......”
　　森川羽顿时愣了半天。
　　他原本以为系统会给他推荐时光神杖之类的装备，没想到居然是更直接的东西。
　　第一个物品的名字叫阿戈摩托之眼，是漫威里奇异博士的法器，也是六大无限宝石中的时间宝石，可以控制改变或者回溯时间。
　　但第一个好像只是一次性使用版，只能回溯身体的时间，但是相应的也便宜不少，只要1000点，适用版售价一万。
　　完整的时间宝石贵了一百倍。
　　他想了想，果断先看下一个。
　　下一个物品叫做APTX4869，他想了一会，终于想起来它是名侦探柯南里柯南吃的变小药。
　　售价50商店点，很便宜，但效果好像也只是有几率变小，更大概率让服用者死亡。
　　但它还有强化版，效果只有一个，让身体恢复到幼年状态，售价500点，即使改造适用常人，也只要5000点。
　　比起阿戈摩托之眼，良心了一半。
　　自己咬咬牙，也能买下。
　　他默默的记下了这个物品，决定找机会换出来。
　　有机会，就给良子吃下去。
　　良子变成为灰原哀那样的小萝莉之后，自己也可以反过来照顾她，可以尽下孝心。
　　想想还有些期待呢。
　　至于她的神力，应该不会受到影响。
　　毕竟药物只是让她的身体变小，神力还在。
　　他回头看了一眼良子，下定了决心。
　　“森川，你感觉怎么样？”御津子在他的怀中抬起了头。
　　“还好吧。”森川羽沉吟道。
　　他并没有感觉到难受，妖力和生命力的转化还在他的承受范围之内。
　　“嗯，我也觉得很好，力量恢复快了不少，比之前快了将近一倍，大概明天早上就能恢复到一尾化身的地步。”
　　她低声道，脸贴在他的胸口，说不出的安心。
　　森川羽合计了一下。
　　她的一尾化身，大概相当于上位顶尖大妖怪，也就是浅香她们的战力水平。
　　在有良子对付姬巫女的情况下，基本上没人能伤到她。
　　他松了口气，感觉这波也不算赔。
　　心觉看着他和御津子拥抱，则是小声的抱怨起来。
　　“我怎么觉得，是主人想占御津子大人的便宜呢？这么抱着也太亲密了吧？”
　　森川羽一怔。
　　御津子也在他的怀抱里低下了头，侧脸微红。
　　她当然知道这么抱着很亲密。
　　但是她都和森川他在一起了，凭什么不能抱？
　　绯月的这个随从，真是和绯月一样讨厌！
　　良子也微微摇头：“森川这孩子不是这样的人。”
　　“良子大人你也太相信主人了吧？”心觉又小声的抱怨了一句，眼神盯着森川羽和御津子，撅着小嘴。
　　良子无奈摇头：“明觉，你出来。”
　　随着她的声音，一位灰色长发的美丽少女从她怀里的御朱印帐中缓缓显化而出，正是当初帮森川羽读取一色平八记忆的觉族上位者，明觉。
　　她看着森川羽，面无表情。
　　“森川先生的心告诉我，他并不屑用这种龌龊的手段掩饰自己，玷污御津子大人。”
　　森川羽点头。
　　对啊，这正是我的想法。
　　“大狐狸和我情投意合，心心相印，举案齐眉，天造地设，就算我想和她做亲热的事情，只要我好好的提出请求，她也不会拒绝......”
　　“大概，就是这样。”
　　森川羽的表情僵在脸上，缓缓看向明觉。
　　草，这些话你怎么也说了出来。
　　这不是要我社会性死亡吗？
　　“呵，我才发现，原来主人这么自恋，也不照照镜子想想，除了主人和我，谁能看得上他？”
　　“现在也是！和这个女人搂搂抱抱，就不想一下我和主人，真是让人生气！”
　　突然，明觉再次开口说道。
　　森川羽愣了一下。
　　他马上想到，明觉则是在读另外一个人的心。
　　而会用这种称呼来说自己的，好像就是......
　　心觉睁大了眼睛，脸红了起来，辩解道：“才没有！”
　　“我只是因为绯月大人才屈服于主人，当了主人的女仆，才不是看上了主人！而且也没有因为御津子大人吃醋！”
　　明觉闻言，看着心觉，面无表情：“但你的心告诉我。”
　　“这些事情太羞耻了，我才不可能承认，不然主人肯定会得寸进尺，对我更加的过分。”
　　“我也不能再光明正大的揩主人的油，名正言顺的做那些涩涩的事情......”
　　森川羽也看向心觉。
　　他第一次知道心觉居然是这个想法。
　　心觉支吾着，想要辩解，但却说不出话，捂起了脸，发出了悲鸣。
　　行吧，又社死一个，而且比自己还严重。
　　森川羽顿时感觉自己轻松了不少。
　　一个人社死，很尴尬。
　　两个人社死，就没那么尴尬了。
　　“森川他居然是这样的想法？虽然我是不会拒绝，但这么一副吃定我的样子，我也会不高兴的啊。”
　　“不过，森川的怀里好温暖，好想这么一直抱着他，不把他还给绯月了。”
　　明觉再次开口道，同样面无表情，但这一次看向了森川羽怀里的御津子。
　　森川羽也低下头，发现她攥紧了他的的风衣，香软的身子贴在他的怀里，脸颊绯红，仿佛滚烫的热水，冒起了白汽。
　　草，大狐狸你怎么了大狐狸。
　　这不会也是你的真实想法吧？
　　他再次看向明觉，眼神忌惮。
　　读心的能力好可怕。
　　“真好啊，恋爱的青春气息，不过森川的怀里真的......”
　　明觉再次开口，说了一半，却在良子似笑非笑的目光中乖乖闭上了嘴巴，身形消失在良子的御朱印帐之中。
　　良子轻咳一声，表情严肃。
　　“其实她喜欢乱说话，别当真。”
　　森川羽点头。
　　不管是不是真的，最后一句就当做没听到好了。
　　至于刚才的社死，他已经不在乎了。
　　根据社死第一定律，如果在场所有人都社死了，那么就相当于没有人社死。
　　今天，也是平安无事的一天。

第239章：病娇狐狸爱上我
　　......
　　明觉回去之后，房间里安静下来。
　　心觉一幅没脸见人的样子，捂着脸，蹲在墙角。
　　御津子脸红的发烫，也不说话，接纳着他输送的生命力，默默听着他的心跳。
　　良子则是轻轻叹了口气，把心中的杂念扫除，认真的看着森川羽。
　　“森川，御津子就交给你了。”
　　“既然你能用这种方式帮她恢复，那就尽量多陪陪她。”
　　“如果她能在明早之前多恢复一些，就能控制更多的局面，也能稳定接下来的局势。”
　　“嗯，我会好好陪她。”森川羽应了一声，低头看向怀里的御津子。
　　她把脸埋在他的怀中，狐耳贴着他的风衣，华丽的金色长发顺着曲线优美的脊背下滑，直到蓬松摇曳的九条狐尾。
　　刚才自己找到了帮她恢复的办法，接下来就帮她好好恢复，争取明天就让她的力量恢复到一尾化身左右。
　　“森川！”
　　突然，御津子略带嗔恼的声音在他怀中响起，捶了下他的胸口。
　　森川羽滑向她腰后面的手，顿时停住。
　　他刚才没忍住想摸她的尾巴，结果好像被她误会了。
　　他干咳一声：“大狐狸，我只是想摸摸你的尾巴。”
　　“不行！良子还在这呢，还有你的那个女仆，这么急干什么。”她闷声道，似乎很生气。
　　“我知道你喜欢我的尾巴，就不能等一会吗？”
　　森川羽果断闭嘴。
　　良子无奈的摇头，也不知道该说什么好。
　　她看向墙角的心觉。
　　心觉也扭过了头，一双大眼睛看向良子，又紧紧的盯着森川羽，面色通红。
　　她小跑着来到良子身边，跟着良子一起向外走。
　　快走到门口的时候，她又回头看着他，嘴唇微动，做着口型。
　　森川羽依稀辨认出来，是“别忘了和绯月大人的约定，她的心愿单，还有回到东京后的婚礼。”
　　他向她甩了一个眼神。
　　“安心，我都记得。”他也做着口型。
　　心觉点头，这才向外走，关上了玄关的门。
　　森川羽则是扭回头。
　　他来京都的时候，绯月和他约定过，不许他和大狐狸跨过那道线，而且要把第一次留到她和他的婚礼。
　　他记得这个约定，所以就算抱着御津子，也尽量不让自己往那方面想。
　　但是就算这样，他抱着她香软的身子，下面还是起了反应，姿势也变得有些别扭，气氛逐渐旖旎起来。
　　御津子的脸更加通红。
　　“森川，我还......从来没有做过那种事情，你能不能......不要......？”
　　森川羽点头。
　　但是这种生理上的反应，他也忍耐不住，只能尽量深呼吸，平心静气。
　　然而，还是没什么效果。
　　他想了想，松开御津子，拉着她坐回沙发上，一只手抱着她，为她输送生命力，一只手掏出了手机，玩玩小游戏。
　　两人就这么坐着，过了一会，御津子又捶了下他的胸口。
　　“笨蛋，我是比不上绯月吗，你抱着她的时候，也什么都不做？”她的声音半恼，似乎很是不满，还有些生气。
　　“还是，我还没有推箱子的小游戏好玩？”
　　森川羽顿时怔住了。
　　什么鬼？
　　一会让我把持自己，一会又怪我什么都不做？
　　他心中疑问，突然想起了副部长绘见。
　　绘见好像也是这个样子。
　　自己想要找她比试时嫌自己烦，不找她时，又说自己偷懒，娇声骂自己是头懒猪，说自己以后肯定没有人喜欢。
　　自己当时觉得被美少女骂也挺带感的，就故意不理她好几次，听她骂自己。
　　后来她识破了其中的规律，就再也不上当了。
　　现在想想，也是有些可惜。
　　他叹了口气，突然感觉有些不对劲，一低头，正好对上了御津子的眼睛。
　　她的眼神阴翳，像是蒙上了一层阴影，幽幽的泛着冷气。
　　“森川，你刚才在想谁？”
　　她一只手轻轻的按在他的胸口，凑近了他的脸，和他对视。
　　“说啊，不准骗我。”
　　“我有着结缘的权能，能够看到你身上的结缘红线，所以看的一清二楚。”
　　“刚才有一条红线，飘向了外面，向着东京方向而去，所以肯定是在东京的一个女孩子吧？是谁呢？绯月吗？还是良子神社那个叫七实的孩子？”
　　“快说啊......”
　　“不然，我也不保证我会做出什么事情。”
　　森川羽心中一个激灵。
　　他刚才抱着大狐狸，看她那么乖巧的趴在自己怀里，居然忘了她是个病娇。
　　不过突然被她提到这种事情，他还是有些莫名其妙。
　　明明刚才还好好的......
　　不对，也不算好。
　　良子让自己陪她，自己却因为身体反应，玩小游戏分散注意力，又因为她的小性子想到了在东京的绘见，被她察觉，所以她才病娇本性暴露。
　　“不是她们。”他瞬间否认，求生欲拉满。
　　“所以是其他的女孩子吗？”
　　“让我猜猜，是那个教你剑道的真希老师，还是那个你青梅竹马的那个副部长......”
　　“嗯？心跳突然加快，看来我说中了呢？”她说着，深呼吸了一口气，却突然低下了头，骂了一声。
　　“笨蛋！”
　　森川羽愣了一下。
　　“我真是喜欢上了一个笨蛋！”御津子又骂了一句，抓紧了他的领口。
　　“你是在陪我对吧？”
　　“为什么还要去想别的女孩子？是嫌弃我吗？我不比其他人差吧？还是说，你喜欢的是那个强大的我，现在我变得虚弱，就讨厌我了吗？”
　　“所以你才那么急切的想让我恢复吗？”
　　森川羽连忙摇头：“不，我是担心你的安危，希望你恢复，免得遇到危险。”
　　“还有我的确是想到绘见，但那也只是因为你才想到了她，不是嫌弃你，也不是对你没有感觉。”
　　“玩游戏，也是因为我不想在你面前失态。”
　　御津子闻言一怔。
　　她凝视着森川羽的双眼，确认他没有说谎的迹象，脸色稍微好看了那么一些。
　　“那你倒是和我解释清楚啊，非要我怪你。”她幽幽的说着，把脸贴在了他的胸口。
　　“森川，明明我那么期待你的到来，今天你也来了京都。”
　　“结果来了之后，你刚为我唱一首歌，就跑出去救那个藤原家的孩子，怎么喊都喊不住。”
　　“我都已经让熏赶去了现场，让她出手救下那个孩子，但为了不让你白跑一趟，我还是让她等着，等你把藤原家那个孩子救下来......”
　　“笨蛋！对着其他女孩子耍帅就那么重要吗，比我还要重要吗？”
　　“当然不是！”森川羽连忙否认，“我是担心京都的局势，想要帮你，才去做的这些事情。”
　　当时他真的不是想去耍帅，只是觉得藤原诗织立的flag应验了，有点好笑，想要去帮帮她。

第240章：星空下的倾诉
　　结果又遇到了青鬼和青原，发现了安倍家的阴谋。
　　不过他倒是没想到，当时的附近还有神社的巫女，而且是侍奉她的那位御神子。
　　“真的？”御津子的脸色又缓和了不少，但还是皱着眉问道。
　　“当然是真的！”
　　“要不是为了你，我也不会来到京都，不是吗？”森川羽反问道。
　　御津子终于不说话了，脸枕着他的胸口。
　　森川羽一只手扶着她的肩膀，也半抱着她，空气逐渐安静了下来。
　　也不知道过了多久，他看向窗外，才发现外面已经天黑了。
　　御津子终于坐了起来。
　　她犹豫着，终于像是下定了决心，站起身，拉着他的一只手：“走，森川，我带你去个地方。”
　　森川羽点头，有些好奇她要带他去什么地方，也跟着她起身，准备一起出门。
　　至于安全问题，良子坐镇在神社之中，只要不离开稻荷山的范围，就不会有什么事情。
　　他想着，跟着御津子，走过玄关，推开门，出了殿屋居所。
　　但让他没想到是，殿屋之外却立着不少默然无声的身影。
　　她们见他和御津子出来，纷纷把目光都投到了他的身上，神色各异。
　　身影之中，为首的是一位身穿白衣，下着红色绯袴，披着淡金色宽大羽织，还戴着金色前天冠，看起来十八九岁的少女。
　　在她的腰间，还挎着一高一低两把长短不同，没有刀镡的御神刀。
　　她审视着森川羽，清冷美丽的脸上没有一丝表情，向着他身边的御津子倾身行礼，低声道：“神主大人，我回来了。”
　　“嗯，熏，辛苦你了。”御津子点头，同时向着森川羽介绍道：“森川，她是神社中侍奉我的御神子，鹿岛薰。”
　　森川羽闻言点头。
　　他听良子提过她，刚才御津子也说到了她。
　　她是伏见稻荷大社的御神子，而且和近藤兰那个铁废物大小姐不一样，似乎有着上位大妖怪级别的战力。
　　下午藤原诗织遇险，她就在附近，但是因为自己到了，所以没有现身。
　　他看着鹿岛薰，目光看向她的身后。
　　在她后面，还立着四队巫女，每队都有十余人的样子，站满了殿屋御所前的广场，每个人都握着薙刀，挎着一把御神刀，背着狩弓，身边还环绕着御守的虚影。
　　她们应该是一直等在外面，但是没有发出任何的声音。
　　森川羽想到刚才御津子生气，有些心虚。
　　该不会自己的回答没有让她满意，她就让这些巫女冲进御所砍了自己吧？
　　“神主大人，目前神社所有的战斗巫女，都已经按照您的命令，回到神社。”熏突然向着御津子开口道。
　　“各个地区分社前来支援的巫女，也都在赶来的路上，明天基本上都能抵达，我会在这里迎接她们。”
　　“嗯，麻烦你了，熏。”御津子又道，同时拉住了森川羽的手。
　　“我和森川要去后山，有些事要说，你们不用跟着。”
　　鹿岛薰闻言又看向森川羽。
　　她听说过对方的名字，也知道神主倾心于对方，今天也见到过对方的战斗，并不讨厌对方。
　　既然神主大人要和他说事，那自己就守好神社和后山吧。
　　她倾身点头：“是。”
　　森川羽则是心中一松。
　　看大狐狸和她们的对话，估计她们只是刚回来，向大狐狸复命的外出巫女，不是大狐狸准备好的“刀斧手”。
　　不过他还是没有想到，伏见稻荷大社居然有这么多巫女。
　　稻荷神那个混蛋，可真是会享受啊。
　　明明用着大狐狸的少女化身，灵魂还成了玉藻前的形状，却收集这么多类型的美少女，不会是在这九百年里觉醒奇怪的属性，成了百合吧？
　　他腹诽着，看着巫女们散开，跟着御津子向后山走。
　　还是白天走过的那条路，途中经过千本鸟居。
　　但是在走到千本鸟居的尽头，继续向上的时候，御津子没有走白天那条路，而是挥手打出一道光芒，领着他向着一旁尽头是石壁的死路走去。
　　他皱着眉，但还是跟着她走，才发现石壁在她的面前融化，在自己的身后凝聚，最后豁然开朗，显露原本的山体，还有一条幽静的丛林小径。
　　小径边的草丛，有着光滑的切痕，看着像是不久前才开辟的。
　　御津子牵着他的手，最后停在了山顶的最高处，比今天下午他奏唱《明日的星空哨戒班》的那处观景地还要高的多。
　　站在这里，山脚下延绵不断的京都市一眼可见。
　　市区的主干道路上路灯闪亮，头顶的夜空也点缀着群星，耀眼璀璨，美不胜收，只是月光却黯淡无比。
　　“这里，是我在九百多年前一个人经常待的地方。”御津子站在他的身旁，拉着他的手，突然开口道。
　　“当时，我是神代之妖中的一员，也是京都的神主，还是稻荷神位的拥有者。”
　　“若论力量，我不输给绯月她们，若论权势，整个关西乃至日本都是我的所属，天皇，贵族，武士，平民都是我的信众和子民。”
　　“但是对我而言，这一切其实都没有什么意义。”
　　“我最开心的，还是陪伴玉藻，找绯月胡闹，学习人类的知识的那段时间。”
　　“哪怕是在被稻荷神那个混蛋算计之前，我想的也是来到京都，观察人类，帮助人类渡过神代衰落，妖怪横生的世代，顺便弄清楚神代会结束的原因。”
　　“但我没有想到的是，祂会做出那样的事情，利用我的自信，玉藻的天真，浅香对我的憧憬，还有整个京都，逼迫我接受祂的神位，帮助祂苟延残喘。”
　　“最可恨的是祂苏醒之后，假借玉藻的复生，诱骗我给祂创造一副化身，最终用战乱逼迫我封印自身。”
　　“为此，我有想过自我了结，但你之前见过，我给祂创造的那具化身，是我以为玉藻复生，为她专门凝聚的近乎独立的生命。”
　　“我只能改变祂并不坚定的想法，无法让祂主动说出我的事情，也不能让祂生出自杀的念头。”
　　“如果我不死，还能威慑祂，让祂不敢妄动，因为我留下了后手，可以用我的原身释放全部力量，引爆封印，荡平京都的一切。”
　　“但如果我死了，就没有人知道真相，也没有人知道祂的真面目。”
　　“所以我不甘心，我一直想要找到机会解决祂，向祂复仇，然后自我了结，追随玉藻而去。”
　　“但我没想到，最后我遇到了你。”
　　“你很聪明，也很优秀，更重要的是你很特别，能够让良子和绯月在你的身边，还帮我了结了这件事。”
　　“森川，还记得你当时被拉入我和祂的意识空间吗？”
　　森川羽点头。
　　当时要不是自己被拉入意识空间，和大狐狸一起解决稻荷神，她就自我了结生命，自己也就失去她了。

第241章：我爱你
　　御津子看着他的表情，突然低声道：“其实，那是我故意放任祂做的，不然祂根本无法拉你进入意识空间之中。”
　　森川羽惊愕的看着她。
　　她摇了摇头，叹了口气：“森川，我的力量虽然在长久的时间中枯竭，但是意识并没有受到影响。”
　　“而祂的意识却很弱小，位格远低于我。”
　　“突破封印之后，我想要杀祂，只是一个念头的事情，祂根本无法反抗。”
　　“那你为什么......？”他怔然问道。
　　“笨蛋！”御津子轻骂了他一声，突然抱住他，额头枕在他的肩上，叹了口气。
　　“那是因为......我想要看一看你，看看帮助我解决稻荷神那个混蛋，让良子那么中意，绯月抢先下手的你，到底是什么样子。”
　　“那你觉得当时的我是什么样子？”森川羽忍不住问道。
　　御津子抬起头，看着他的眼睛：“是个笨蛋。”
　　森川羽愣了一下，就见她踮起脚，轻轻吻在了他的唇上，一触即收，脸颊微红。
　　“直到现在，也是个笨蛋。”
　　她幽幽一叹。
　　“但就是这样一个笨蛋，帮我毁掉了祂的那具化身，愿意相信当时的浅香，帮我说服绯月和良子，帮我解决了祂的意识分身，为我而战斗。”
　　“这个笨蛋因为舍不得我轻生，逞强去弑杀神明。”
　　“最后还用那么笨的方法，让我意识到这个世界还有人值得我留恋”
　　“森川，你就是个笨蛋，但我喜欢你这个笨蛋。”她抱紧了他，贴着他的胸口。
　　“我这几天在京都，一直都想着你，心中害怕。”
　　“你说在东京等我，但是东京有绯月，她不一定会接纳我，而我在京都这么虚弱，甚至还要靠着良子的保护才能压住局面。”
　　“我......我不知道我能不能撑过这段时间，也不知道你对我究竟是什么样的感情。”她喃喃道。
　　“森川，我知道......我知道你有绯月，知道你有很多喜欢你，你也喜欢的女孩子。”
　　“而我从降生到现在，接触过的只有玉藻，她也只是个女孩，我不懂该怎么样去面对男孩子的你......”
　　“如果是以前的我，大概会怀着作为神代之妖，以及神主的自傲，想尽办法赶走你身边的绯月，逼走你身边的其他女孩子。”
　　“但我发现，我可能赢不过绯月，她是个认准想要的东西就不松口的家伙，比我还任性，也比我先来。”
　　“甚至就连你身边的那些孩子，也都比我先来。”
　　“我要是逼走她们，你这个笨蛋肯定会恨我，我不想你恨我......森川，我喜欢你，我很喜欢你。”
　　“我不奢求你只喜欢我一个。”
　　“我只希望，你别离我太远，别离我而去。”
　　“我已经失去了玉藻。”
　　“我不想再失去你。”
　　她抬起了脸，纤细的双臂伸展，环住他的脖子，踮起脚，金色美丽的双眸直直盯着他的眼睛。
　　“我爱你，森川。”
　　“我比绯月爱你，比任何人都爱你，比所有的人都爱你。”
　　“不准离开我。”
　　森川羽怔怔的看着她。
　　御津子却再一次吻了上来，笨拙的直接咬住他的嘴唇。
　　如此深情的告白，还有她蛮横到有些可爱的举动，让他的心为之一颤。
　　他低下头，额头贴着她的前额：“大狐狸，我也爱你。”
　　“我不会离开你，我会一直陪着你，直到把这次的事情解决，我也会陪着你，和你在一起。”
　　“真的？”御津子马上问道。
　　“当然是真的！”
　　他对视着她的眼睛，向着御津子的唇边吻了下去。
　　深吻过后，御津子满面通红，靠在森川羽的怀中。
　　森川羽抱着她，坐在原地，低头看着她的脸，又被她害羞的用手轻轻推开了脸。
　　他会心一笑，抬头看着漫天的繁星，哼唱起今天为御津子唱过的歌，那首送给她的《明日的夜空哨戒班》。
　　御津子枕着他的胸口，听着他的心跳，还有他的歌声，也露出了笑容。
　　如果可以的话，她希望时间就这么停止，不要再走下去。
　　但这样是不可能的。
　　她叹了口气，看着森川羽的脸，贴紧他的胸膛。
　　既然无法停止时间，那就享受和他在一起的每一刻好了。
　　她闭上了眼睛。
　　森川羽怔了一下，低头看着她的脸。
　　他也抱紧她，把脸埋在她酥肩旁的发丝中，嗅着她身上的香味，同样也闭上眼，体会此刻的温馨。
　　沉醉了一会，他抱着御津子，终于开始思考接下来要做的事情。
　　安倍家和伊势神宫的神主想对她下手，其他的小家族怕引火烧身，没有动静，藤原家和德川家则是支持她和神社。
　　森川羽突然想起来了藤原敬介。
　　当时自己在医院休养，他突然拜访，说良子和大狐狸要清洗京都，想请自己来京都劝说她们。
　　现在看来，根本不是这样。
　　良子的确是想要限制各大家族的实力，将权力收回神社，但并没有想要发动清洗。
　　反而是大狐狸情况危险，被安倍家和姬巫女盯上，可能受到伤害。
　　那藤原敬介当时到底是受谁所托，来请自己？
　　森川羽皱眉细思。
　　会不会是安倍家？
　　他想着，马上摇了摇头。
　　安倍家要针对大狐狸，应该会想办法削弱神社的实力，喊自己过来只是自找麻烦。
　　自己肯定是帮她，不会做任何对安倍家有利的事情。
　　“怎么了，森川？”御津子察觉到了他的情绪转变，睁开眼睛，向他问道。
　　“在想怎么和绯月说我的事情？”
　　森川羽摇头：“不，绯月她已经接受你了，我是在想怎么帮你解决安倍家和姬巫女，还有一些需要搞明白的问题。”
　　他把藤原敬介的事情和御津子说了一遍。
　　御津子也微微皱眉：“藤原敬介......这孩子我有些印象，今天他也跟在你和浅香的身边。”
　　“他应该不会做出损害藤原家和神社的事情，至于他说的受人所托，也不太可能是安倍家和那些小家族。”
　　“这样吧，我传道心意给熏，让她派人调查一下。”

第242章：神社的权势
　　她闭上眼睛，片刻后，睁开眼，向他点头。
　　“我已经嘱咐给熏了。”
　　森川羽点头。
　　其实要调查藤原敬介，还有更简单的办法，就是自己找到他，以他为“路标”进入历史之路，看看他到底为什么来东京找自己。
　　但是自己正在陪大狐狸，帮她恢复。
　　而且她刚刚向自己告白，自己也答应一直陪着她，这时候去找其他人，她肯定会不开心。
　　自己还是多陪陪她吧。
　　他不再说话，却发现御津子抬头看他。
　　“笨蛋，这么担心的表情，是觉得我手下的人连这种事情都做不好吗？”她说着，轻轻捶了捶他的胸口。
　　“你倒是相信我一点啊。”
　　“我虽然被封印了九百年，但一直都可以看到外面的事情。”
　　“稻荷神那个混蛋，为了制衡御三家和其他家族，在这些家族之中安插了很多耳目，其中不少人都是神社的暗子。”
　　“这些情报网我都知道，也都在我的掌握之中。”
　　“要调查清楚一个人，很简单。”
　　森川羽点头。
　　稻荷神的确是个心思复杂的狡猾家伙。
　　祂没有像御津子和良子那样的强大力量，就假借御津子之名，狐假虎威，统治关西。
　　暗中安插耳目，组建情报网监视京都的各大家族，也的确符合祂的行事作风。
　　不过他倒是没想到，御津子她会顺势接管这个情报网。
　　他看着御津子，就见她摇了摇头。
　　“森川，这个情报网，我只会在这段时间使用，等过了这段时间，我就会解散它。”
　　“为什么？”森川羽忍不住惊讶。
　　“因为等我恢复，就不再需要它，而且我会收回御三家和那些家族的权力，所以也不必像祂那样防备这些家族反噬。”
　　“神社自身的力量，足够平衡现世与隐秘，监察这些家族。”她说着，看着他的眼睛。
　　“熏那孩子，还有那些巫女，你也见到了吧？”
　　森川羽点头。
　　“她们是我的侍奉者和信仰者，持有的力量与我的状态息息相关。”
　　“我强大，她们也便强大，我虚弱，她们也会弱小。”
　　“这九百年以来，我在封印之中，力量流失枯竭，所以现在她们的力量，并不强。”
　　“熏那孩子，力量只够压制一般的上位大妖怪，两三位久经训练的战斗巫女，也只能退治一般的大妖怪。”
　　御津子顿了一下，摇了摇头。
　　“但九百年前，不是这样的。”
　　“那个时候，侍奉我的御神子，足够镇压顶尖的上位大妖怪，即使是浅香和黑藏也不是对手。”
　　“派往其他地区的分社御神子，也能应对上位大妖怪，一位战斗巫女，就可以轻松的退治大妖怪。”
　　“这也是我治理关西的基础。”
　　森川羽闻言点头。
　　稻荷大社之中，只算御津子说的这些，就有一位超过上位顶尖大妖怪实力的亲侍御神子，十几位上位大妖怪实力的分社御神子，以及五十多位可以轻松单人退治大妖怪的战斗巫女。
　　再加上她本人也是神代之妖，同时也是日本最强大的四位神主之一，在力量上就够压制整个关西。
　　她这个关西统治者当的名副其实。
　　至于稻荷神，祂在算计了她之后，把神社的权力分给京都的御三家，靠着权术制衡各个家族，扯着她以前留下来的威名，才能维持这个局势。
　　如今她破开封印归来，自然不屑于用这种手段。
　　森川羽看着怀中的御津子，想象了一下她恢复之后的神社，不禁有些咂舌。
　　那个叫鹿岛薰的御神子少女，在她恢复完全后就能成为浅香那种实力的强者，那些巫女，也能够退治大妖怪。
　　不过，想到她们是靠着御津子才拥有力量，御津子虚弱她们就会失去力量，他突然又不羡慕了。
　　自己现在进步的慢，但至少都是自己的实力，系统娘虽然傲娇了一点，却也没克扣过他的奖励。
　　等自己把御风剑术融会贯通，加上升级，就能成为更高层次的强者，完全不必等着继承良子的神力。
　　自己甚至可以从系统商店兑换个强化版的变小药，让良子的身体恢复到幼年的时候，挽救她的生命。
　　他露出了笑容。
　　御津子不知道他为什么笑，只当做他相信她，微微笑着，搂住了他的脖子，又向他吻了上来......
　　......
　　安倍家，礼堂。
　　一场哀悼会正在进行。
　　安倍家当代家主安倍晴彦的独子安倍桂一，在执行神社任务的时候，不幸牺牲，遗体被神社和京都府警送回。
　　当然，这只是明面上的说法。
　　真正接近家族权力的人都知道，他只是被家神的一位追随者利用，成为了一个弃子，死在了一场阴谋中，和他一同死去的还有一位家神使者。
　　但是没人会去提这件事，因为那位阴谋的主使，家中的鬼族大将青原，也已经死在了神社的手中。
　　就连其中的参与者安倍久作，也被神社送给了藤原家，关押审讯。
　　至于安倍桂一本人，并没有太多人关心。
　　就算有人关心，也只是关心他死去之后，空出来的家族继承人之位。
　　当今的家主安倍晴彦，曾有四子，其中三子都在幼年夭折，只有最平凡懦弱的安倍桂一成人。
　　安倍晴彦本人，早在妻子孕育第五个孩子难产逝世后，就心灰意冷，公开表示不再娶妻。
　　如今安倍桂一也身亡，家主继承人的位置自然就空了出来。
　　有资格顺位，或是怀有更多想法的人，已经开始了明争暗斗，哪怕家族正在准备一件相当重要的事情，也阻止不了他们的运作。
　　安倍久司看着礼堂中的人们，扫视着这些名为长辈，实际上心思各异的人，心中暗叹。
　　他不关心谁的孩子能过继到安倍晴彦的名下，成为新的继承人，也不关心这个位置落到谁的头上。
　　他只担心另一个被刻意忽略的人，他的亲弟弟，安倍久作。
　　今天那位青原大人带走了久作，让他进行协助，但是青原已经死了，久作也在被藤原家的人审讯，难说是死是活。
　　安倍家虽是御三家之一，但与神社离心离德，也对藤原家和德川家敌对，它们并不一定会留什么情面。

第243章：渐起之风（上）
　　藤原家与自家敌对也不是一天两天，弟弟他估计是凶多吉少了。
　　安倍久司叹了口气。
　　他转头看向礼堂的中间，站在棺木前的男人。
　　对方的模样和安倍桂一很像，但是成熟的多，眉眼间蕴着不怒自威的气势，正是安倍桂一的亲生父亲，现今安倍家的家主，安倍晴彦。
　　作为安倍家的当代家主，对方把持着家族中的绝大部分的权力，深受家神青罗的信任，家族中没有人敢挑衅他的威严。
　　他的独子安倍桂一性格懦弱，他本人却是绝对的威权主义者，手腕强硬，冷血无情。
　　甚至有人私下猜测说，就是因为他太强势，又对独子苛刻，才让安倍桂一变的胆小怕事，性格懦弱。
　　对于这些猜测，安倍晴彦从来没有理会过，反而是家神大人派使者严惩了传播这些话的人，以示对他的支持。
　　当然，这很有可能是因为家神大人同样不喜欢性格懦弱的安倍桂一，想让他续弦生子，为家族培养新的继承人。
　　不过安倍晴彦没有同意，家神为他安排的人类和鬼族中的少女也全被他拒绝。
　　即便那是家神大人下的命令，也没能让他改变想法。
　　家族中的很多人也因为此认为，他的亡妻生前最喜欢的孩子就是安倍桂一。
　　他不再续弦生子，是想让安倍桂一继承家主之位。
　　也不知道桂一这孩子的死，会不会带来别的变数，那些谋划家主继承人位置的家伙，说不定也是白忙一场。
　　安倍久司凝视着安倍晴彦，突然发现他转过了身，向着礼堂外走去，旁边的人纷纷让路。
　　哀悼礼还在进行，而且之后还有通夜式以及第二天的告别式，他作为桂一的父亲，理应在旁守灵。
　　但是家族正在筹备一件非常重要的大事，对方就算离开，也没人敢说什么。
　　安倍久司犹豫了一下，跟了上去。
　　“晴彦兄长，桂一的事情，还请节哀。”
　　安倍晴彦是他的宗家长兄，关系很近。
　　只是自己这一分家，并不在权力的中心，不然久作也不会没人关心。
　　安倍晴彦停住脚步，回头看了他一眼，像是看出他在想什么。
　　“久司，你想问我关于久作的事情？”
　　被直接戳破想法，安倍久司有些尴尬。
　　但是安倍久作直到现在都没有消息传来，他的确很担心。
　　“是！”他马上回答。
　　“既然担心，那就好好准备家族的大事，等明天向神社发难，自己去把久作救出来。”安倍晴彦淡淡道。
　　“......是！”安倍久司再次应道，同时心中一沉。
　　没错，家族准备的大事，就是在明天的二条城会议，向神社发动袭击，逼神主再次封印自我。
　　为了这件事，家族不仅说动了伊势神宫的神主，让其帮忙对付东京的良子神主，还唤醒了沉眠的三位鬼王，以此应对德川家和藤原家的家神。
　　家神大人和家主，则会分别对付那位虚弱的神主和神社的御神子。
　　至于那位神主的姘头，将由伊势神主姬巫女的式神，第四位鬼王，大狱丸来亲自解决。
　　除了这些，家族养的鬼族，也会参战，解决藤原家和德川家的家神使者。
　　等到这件事完成，京都乃至关西的局势将会彻底改变。
　　不会再有什么掌控关西的伏见稻荷大社，也不会再有什么御三家，安倍家会是京都的主人。
　　京都府警和府议会，也将会由安倍家掌控，那些小家族，认识到形势改变后，自然而然就会向安倍家效忠。
　　不过安倍久司有些担心安倍晴彦的状态，毕竟桂一是他的独子，还死在了这种时候。
　　他有些担心的看着安倍晴彦，却发现安倍晴彦回头看了一眼礼堂中的棺木，眼神冷漠，看不出来任何的波动。
　　仿佛躺在棺中的是个陌生人，而不是他的亲生儿子。
　　安倍久司愣了一下，也回头看了一眼棺木，又看向安倍晴彦。
　　他发现对方的目光和刚才完全不同，活像一头失去了独子的雄狮，压抑着愤怒，随时会择人而噬。
　　是错觉吗？
　　安倍久司怔然，但是安倍晴彦已经向转身向外走去，几个家族护卫跟在对方身后，一行人的背影消失在了他的眼前。
　　......
　　安倍家，家族墓地。
　　司机稳稳的将车停在外面，为安倍晴彦打开车门，等候他下车。
　　他拿起身旁的一束白花，走向墓地中的小路。
　　安保们跟了一段路，最后停下脚步，目送他的背影远去。
　　家主是来看他的妻子和妹妹的，这是他们心知肚明的事情，没人开口打破此时的静穆。
　　虽然一般人很难相信，冷血无情的安倍家主，每个月都会来一趟墓地，为亡妻和妹妹扫墓，尤其是后者。
　　毕竟，对方是家主亲手所杀。
　　那是很久之前的事情了，当时家主还没有继承家主的位置，和他的妹妹一样只是神社中的事务官。
　　然而家主的那位妹妹，却和藤原家的一位事务官走的很近。
　　这让当时的家族长辈们无法接受。
　　安倍家，藤原家，德川家虽然同为御三家，却彼此对立，尤其是藤原家，近乎敌对，不可能同意这种事情。
　　结果也正如那些悲剧的故事一般，家主的妹妹为了反抗，和藤原家的那位事务官私奔。
　　家主在失望和愤怒之下，亲自追杀，最后更是当着家神使者的面，亲手处死了妹妹，连藤原家的那位事务官都没放过。
　　最后还是藤原家出面道歉，赎回了那位事务官。
　　家族不仅保住了面子，还压了藤原家一头。
　　家神大人也因为家主对家族利益的维护，以及为家族舍弃亲情的觉悟，认可了他。
　　最后家主他凭借着手腕和力量，坐上了家主的宝座。
　　这样冷血无情的人，来给亡妻和妹妹扫墓，不得不让人怀疑，他是不是在假仁假义，惺惺作态。
　　护卫们看着安倍晴彦远去的背影，默然无语。
　　安倍晴彦一个人走到了一座墓碑前，弯腰将手中的花束放下，默然站立了一分钟，最后才来到一个小小的无名墓碑前。

第244章：渐起之风（下）
　　这就是妹妹她的墓碑，因为触犯了家族的禁忌，只能简单的做个象征，连名字都不能留下。
　　呵，真是讽刺。
　　只是因为那种事情......
　　“喵~”
　　突然，一只黑猫从墓碑后跳了出来，坐在碑旁，一双墨绿色的竖瞳，幽幽的盯着他。
　　安倍晴彦面无表情。
　　在墓地之中，碰见黑猫不是什么吉利的事情。
　　更不用说，这是在安倍家的墓地，黑猫还是藤原家的象征，天生就犯冲。
　　只是，家主都没有说话，护卫们发现了它也不敢靠近。
　　“回来了？”突然，安倍晴彦看着黑猫“说”了一句，但却是用意识交流，没有任何声音。
　　“嗯，我回来了喵。”
　　黑猫同样用意识回应道，也没有发出任何的声音。
　　“能让那位森川先生来京都，辛苦你了。”
　　安倍晴彦再次“开口”。
　　黑猫表面没有动静，意识中却是回应道：“这没什么，毕竟也不是我请他来，而是家神大人说动了他，他为了神主殿下，自己来京都喵。”
　　“也就是说，传闻中他和神主殿下的关系，是真的？”安倍晴彦再次道。
　　黑猫：“嗯，神主殿下很喜欢他，他也喜欢神主殿下喵。”
　　安倍晴彦沉默了一会。
　　“那就好，家祖她得到解救，又能够寻得相伴之人，是好事。”
　　他是家主，知晓不少隐秘，也了解家族的真正历史。
　　历史上，神主殿下的化身之一，正是家族的祖先安倍晴明。
　　她领养了下级贵族安倍家的孩子，把孩子抚养长大，传授阴阳术，最终造就了后世的上层豪族土御门安倍家。
　　虽然自己与她没有血缘上的关系，但是这份因果，足够他尊称对方一声家祖。
　　“不过，那位剑豪好像有妻子是吧？”安倍晴彦又问道。
　　“对，是一位和神主殿下一样强大的神代之妖，历史上毁灭了越前和加贺，带来血月的银狼喵。”
　　安倍晴彦又沉默了一会。
　　“家祖不会输的。”
　　“我也觉得神主殿下会是正室喵。”黑猫也道。
　　“那就先不说这个了，敬介。”安倍晴彦语气一转，“另外，把你那个恶心的口癖去了。”
　　“我不想听一个男人卖萌，就算你是我妹夫，用的是母猫身体也不行。”
　　“哦。”藤原敬介点头，这次果然没有加喵。
　　黑猫的身份，正是从神社离开后，回到藤原家的藤原敬介。
　　藤原家的人，除了借取家神的力量之外，还可以和猫进行通灵，附身到猫的身上。
　　他就是用了这个能力，来见安倍晴彦。
　　安倍晴彦沉默了一会，继续道，“多谢你把他请过来，也谢谢你的情报。”
　　“安倍家没人知道他成为大剑豪的事情。”
　　“那头恶鬼派出青原吸引神社的注意力，试探神社，被他斩了，也算是提前清除了她的一部分力量。”
　　“青原虽然只是大妖怪的实力，但有着她侵蚀后的意识，被她控制后能爆发出上位大妖怪的力量，不提前解决，明天会很麻烦。”
　　他说着，犹豫了一下，才道：“晴美她现在怎么样？”。
　　“还不错，最近又恢复了不少，就是因为一直躲躲藏藏，心情很不好。”藤原敬介道。
　　“嘁，臭小子，她心情不好，你就不能哄着她？”安倍晴彦语气明显变冷。
　　“我当然在哄，但是她想见你这个哥哥，我又没法变成你的样子。”藤原敬介又道，“还有，明天就是咱们解决你们安倍家的日子了，不去见见她？”
　　“还不到时间，等明天的事情完成，安倍家覆灭，那头恶鬼被讨伐，我自然会去见她。”
　　安倍晴彦再次道，只是说的话却让人惊讶。
　　如果有安倍家的人加入这场意识的交流，旁听到他们一人一猫的话，说不定会精神错乱。
　　安倍晴彦是当今安倍家的家主，却说要覆灭安倍家，他的妹妹也早就被他亲手所杀，现在却说去见她。
　　然而藤原敬介却毫不意外的点头。
　　在外人看来，安倍晴彦就是个为了权力舍弃亲人的冷血家主，顶多就是对亡妻很忠诚，还要扶持独子当家主。
　　但实际上并非如此。
　　他一直是个表面冷酷，实际上对妹妹很好的人，也就是妹控。
　　当年自己和她的妹妹两情相悦，被安倍家迫害，他也被家族逼着去杀死妹妹，不然就让他和他妹妹一起死。
　　他不想对妹妹动手，就找到自己，问自己愿不愿意为他妹妹去死。
　　自己也没怂，说愿意为晴美而死。
　　最后自己两人合伙演了一场戏，自己用借取的家神大人力量催生出了一只野猫妖，附身并变化成了晴美的样子，被他杀死。
　　晴美和他都是拥有近乎纯血的半鬼族，她舍弃了一半的鬼族之血，伪装出了完全真实的半妖尸体，骗过了安倍家和其他人。
　　但是晴美因为消耗太大，沉睡了很久，直到一年多前才苏醒。
　　自己和他也担心安倍家的存在，不敢让她现身，一直让她藏着，不出现在外面。
　　不过这种糟心的日子也快结束了。
　　这些年来，自己逐渐成了藤原家的掌权者之一，府议会的实权议员，他也成了安倍家的家主，掌控了安倍家的权力。
　　自己和他一直在找机会，覆灭安倍家。
　　现在千载难逢的机会来了。
　　安倍家因为真正的神主解封而出，想要逼迫其再次封印自我。
　　他故意隐瞒了不少情报，误导安倍家的决策层，一直在拖时间，等神主殿下恢复。
　　自己则是请那位剑豪来到京都。
　　如此一来，神社的力量彻底压过安倍家。
　　结果安倍晴彦还不放心，今天又劝说他口中的恶鬼，安倍家的家神青罗，派出了手下的鬼族大将试探神社，卖了个人头出来。
　　在这种情况下，安倍家明天进逼神社，就是以卵击石，自取灭亡，而且还能顺便撮合一下神主殿下和那位剑豪。
　　安倍晴彦和藤原敬介对视了一眼。
　　他看向两人身旁的无名墓碑：“等到明天，我要在这块碑上刻上安倍家的名字。”
　　“然后，为你们两个举办一场盛大的婚礼。”
　　“嗯......？”藤原敬介闻言，严肃的摇头。
　　“别这么说，大舅哥。”
　　“为什么？”安倍晴彦愣了一下。
　　“不吉利。”
　　安倍晴彦皱了皱眉。
　　“行吧，那就不说了。”
　　他挥了挥手，在外人看来，就像是在驱赶这只墓地里的黑猫。
　　藤原敬介则是在他挥手的瞬间，解除了附身。
　　黑猫摇了摇脑袋，似乎在疑惑自己怎么到了这里，转身跑开，消失在了墓地的一边。
　　安倍晴彦也转过了身。
　　他迈动脚步，向着墓地外走去。

第245章：主人你没失身吧？
　　......
　　第二天，清晨。
　　稻荷大社，广场。
　　森川羽站在广场一侧，挥刀轻喝，做着今日的素振练习。
　　直到练习完成，他纳刀入鞘。
　　一位巫女为他递上了毛巾。
　　他虽然没有出汗，但还是擦了擦脸。
　　“森川先生，这是您要的情报，神主殿下让我交给您。”
　　神社御神子鹿岛薰来到了他的面前，双手递上了一沓资料。
　　“凡是有嫌疑的人，都在其中。”
　　“好的，麻烦你了。”森川羽向她点头，接下了资料。
　　昨天他想到了藤原敬介的事情。
　　御津子就把这件事交给了鹿岛薰，让她派人连夜去调查。
　　但他还是放心不下，就自己推理了一遍，最后把嫌疑锁定在了藤原敬介的身上。
　　既然没有人想要自己来，那为什么不能是藤原敬介想让自己来，然后推托到别人的身上？
　　抱着这种怀疑，森川羽问了御津子关于藤原敬介的事情。
　　结果他发现藤原敬介居然和安倍家的现任家主有过冲突和矛盾。
　　藤原敬介喜欢那位家主的妹妹，但妹妹被那位冷血的家主所杀，他也蒙受羞辱。
　　这么悲情的关系，瞬间让森川羽脑补出了一部十几万字的狗血言情小说。
　　他想搞明白这件事，就发动权能，回到十多年前，想要看一看真实情况，结果发现真相根本不是御津子印象中的那样。
　　所谓的兄妹相杀，只是一场金蝉脱壳的戏码。
　　他又欣慰又无聊，快进了十几年，回到昨天晚上，发现藤原敬介附身了一只猫，在安倍家的墓地找到了那位安倍家主，安倍晴彦。
　　结果这俩家伙，一个卧薪尝胆的死妹控，一个附身母猫的死肥宅，一人一猫互相对视了半分钟，就各自走了。
　　他没看出来他们交流了什么，但是大概也能猜出来，请自己来京都肯定是这俩人的主意。
　　他决定先假装不知道，暗中防备，看看他们搞什么鬼。
　　至于鹿岛薰调查到的这些资料，就当做假装自己不知道的掩饰好了。
　　“主人，主人！”
　　突然，心觉从广场外跑了过来。
　　她一靠近，就向着森川羽的腰间乱嗅，摸了过来。
　　“主人你没失身吧？”
　　一旁的小巫女马上红了脸。
　　鹿岛薰微微皱眉，侧脸也有些微红，但她维持着应有的矜持，没有说话。
　　森川羽敲了敲她的脑袋。
　　“你说呢？”
　　“嘿嘿嘿。”心觉捂着头，笑了两声，没有回答。
　　森川羽翻了个白眼。
　　他可是记得和绯月的约定，要把第一次留到和她的婚礼。
　　所以他昨晚只抱着御津子，帮她恢复力量，并没有做更多的事情。
　　御津子醒来之后，也很开心他尊重她的感受，没有心急的吃掉她，说恢复力量后就把全部的自己都交给他。
　　但她又有些怀疑她自己的魅力，追着他问了半天为什么不吃掉她，难道是觉得她不好看？
　　森川羽不得不面对她的问题。
　　平心而论，御津子是他见过的颜值最优越的超赞美少女。
　　她本来就是妖怪，而且还是妖怪中最强大的神代之妖，就算是人类之中最好看的女孩子，也比她差了不止一点半点。
　　即使是绯月，唯一能赢过她的也只有胸怀。
　　但是考虑到大狐狸她变回原身后还有颜值上的加成，胸怀上的差距就不算什么了。
　　他如实的把想法告诉了御津子，她马上就开心了不少。
　　如果是别人的夸奖，她并不会在乎，只觉得是废话。
　　但是森川是她喜欢的人。
　　对于他的夸赞，她听着就很开心。
　　“嗯，既然主人你没有失身，那我就去吃早饭啦！”
　　心觉确定了想要知道的事情，兴冲冲的就要往回走，结果被森川羽拉住胳膊。
　　“不行，你先给我和大狐狸送两份早餐到她的御所，你再吃饭。”
　　心觉扭头看着他，叹了口气。
　　“唉，主人，你这样是不行的，天天就知道压榨我这个女仆。”
　　“你昨天不是刚收了西野当追随者吗？让她伺候你啊。”
　　“那你呢？”森川羽不禁问道。
　　“我只要逗主人你开心就好了。”
　　她理所当然的道。
　　森川羽对她的脸皮之厚无力吐槽。
　　他摇了摇头，解释了一句：“西野不在神社，昨天和浅香回藤原家了，她要接受浅香的妖力，成为真正的大妖怪。”
　　“那她岂不是就要三尾，可以拥有性别了？”
　　心觉惊愕的看着他，第一时间想到的是西野说过的话。
　　她记得西野说过，化猫在成为大妖怪，获得第三尾之后就能拥有性别。
　　一旦它变成了女孩子，就能服侍主人。
　　本来它就可爱，做事又认真，什么都愿意为主人做，主人也喜欢它。
　　反观自己，除了卖萌毒舌，满足主人的绅士欲望之外，再无优势，说不定会被她取代在主人心中的地位.....
　　“对。”他淡淡道。
　　心觉变了脸色。
　　“那......亲爱的主人！请您稍等片刻，我马上就为您和御津子大人送来今日的早餐！”
　　“一定要等我！”
　　她小跑着向神社的一边跑去。
　　森川羽哑然失笑。
　　他将手中的毛巾递给小巫女，又向她和鹿岛薰道了声谢，这才向着御津子的居所走回。
　　......
　　没过多久，心觉就送来了早饭。
　　森川羽夸了她两句，和御津子吃完了早饭，一起出了御津子的居所，来到昨天的殿屋。
　　良子的身形缓缓出现，来到了两人身边。
　　她看着御津子，感受着她身上的气息，微微点头：“还不错，已经恢复到浅香她们的水准了。”
　　“只要姬巫女不出手，别人很难伤到你。”
　　“嗯。”御津子也轻轻一笑，拉住了森川羽的手。
　　昨天森川他渡给自己生命力，让自己的恢复速度快了将近一倍。
　　自己有他陪在身边的话，大概再要一星期就能恢复到原先力量的一半，十天左右就能彻底恢复。
　　良子也看向森川羽。
　　“森川，就算御津子恢复了不少，也还是需要小心。”
　　“我已经给你的御朱印帐补充了许多金色御守，你和她在一起，如果有情况发生，就把袭击者拉入领域解决，尽量避免对周边造成破坏。”

第246章：良子的担心
　　“姬巫女的话，我会防备着她，如果她出现，我会拖着她进入我的领域，不会让她干涉到你们。”
　　“她虽然对御津子不满，但也不会搞出太大的动作，影响京都。”
　　“嗯。”森川羽同样点头。
　　有良子在，就能拖住敌人的最高战力。
　　这点他还是放心的。
　　他看向良子：“麻烦你了，良子。”
　　良子摇头。
　　“没事，不麻烦。”
　　“姬巫女应该也怀着和我一样的想法。”
　　“只要我不出手，她应该也不会下场，出手帮助安倍家。”
　　“毕竟，到了我们这个地位，需要考虑的事情有很多。”她叹了口气，自嘲似的一笑。
　　“我们四个人，只要不是真的撕破脸皮，没有其他能解决问题的办法，就不会真的对彼此出手，亲自下场。”
　　“不然的话，很多的事情就会没有挽回的余地。”
　　“相比之下，绯月她那样自由自在也挺好的，有时候我还得迁就她，就连御津子都没她轻松。”
　　森川羽闻言皱眉。
　　他还是第一次听良子抱怨这种事情。
　　以前的时候从来没有见过。
　　不过这也正常。
　　平时她都在东京都，维持着现世与隐秘的平衡，整个东京都是她的地盘。
　　不管是上层的家族，还是隐匿现世的妖怪，都没有人敢和她作对。
　　自家老婆和她还是朋友，也不会给她找不痛快。
　　但是盯上大狐狸的姬巫女，是伊势的神主。
　　对方和绯月她们一样强大，虽然治理的区域比良子小的多，但是神力却不逊色于她。
　　一旦两人开战，京都可能会在第一时间被毁的干干净净。
　　良子有所担心，也是人之常情。
　　“除了姬巫女，就只剩下了安倍家。”
　　见他回过神，良子继续道。
　　“今早我派去人探查，发现安倍家聚集了大约两百多普通鬼族，还有五六位大妖怪级别鬼族。”
　　“姬巫女也放出了她的那位式神，加入了安倍家中。”
　　“再加上青罗手下的三位鬼王，它们一共拥有四个中坚水准的上位大妖怪，还有一个初入上位大妖怪的半妖家主安倍晴彦。”
　　“森川你既然已经帮御津子提前恢复到原先一尾化身的实力，那我们也改变一下策略。”
　　“御津子你来亲手解决青罗那个叛徒，森川你拖住其中一位鬼王，剩下的三位鬼王让浅香来解决。”
　　“至于那个安倍晴彦，鹿岛薰这孩子可以应对。”
　　至于那个安倍晴彦，他很有可能是我方打入敌方的内鬼，是个死妹控，该考虑怎么应对他的是安倍家。
　　森川羽默默的在心里补充了一句。
　　不过现在也没必要揭穿安倍晴彦，当做后手。
　　良子注意到了他的眼神，问询的看着他。
　　森川羽摇头，示意自己没事。
　　良子点头：“此外，那些大妖怪级别的鬼族大将，可以交给神社的战斗巫女小队，她们每队都可以应付一只。”
　　“普通的鬼族，大多不是家神使者的对手”
　　“浅香的使者西野，黑藏的使者麻莉奈，也已经成为了大妖怪，方便掠阵。”
　　“对了，森川，千鹤在你的身边吧？”
　　良子又向着森川羽问道。
　　森川羽点头，拍了拍自己的御朱印帐，一道光芒出现，千鹤从其中跳了出来。
　　她睁开朦胧的睡眼，揉着眼睛，寻找着森川羽的方向，抱了过去：“唔，主人......”
　　森川羽摸了摸她的头，把她抱起来。
　　他已经去过御朱印帐的空间，知道里面空荡荡的什么都没有，很是无聊。
　　从昨天自己来京都，到今天早上，她都在睡觉，所以才这么睡眼朦胧的样子。
　　千鹤感觉到森川羽的动作，也睁开眼睛，亲昵的蹭了蹭他的脸，搂住他的脖子：“......主人，我好困。”
　　良子也无奈的一笑。
　　“既然千鹤这个样子，就让她跟在你的身边吧。”
　　“有事的话，可以让她带你回来。”
　　她顿了一下，才道：“应对安倍家的战力已经足够了。”
　　“藤原家的本家在京都南区，德川家的本家在西京区，安倍家在北区，我让黑藏坐守南区和西京区，防备着安倍家在北区的本家。”
　　“这样的话，就算它们倾巢而出，也可以第一时间阻拦。”
　　“其他的那些小家族，我昨晚派出了一些式神，发出警告，让它们不要参与其中，省的被牵连。”
　　“京都府警在周边巡视，负责警戒，避免把普通人牵连其中。”
　　“好。”
　　森川羽点头。
　　御津子盯着森川羽怀里的千鹤，似乎有些不满，但是见良子和森川羽都看自己，她还是点头：“嗯，可以。”
　　“我现在就叫熏过来。”
　　过了一会，外面响起了鹿岛薰的声音。
　　“御津子大人，良子大人，森川先生。”
　　“进来吧。”御津子道。
　　“是！”
　　鹿岛薰走了进来。
　　她吃早饭前好像换了身衣服，不再是原先的巫女服，而是换了一身黑色的轻铠，外面披着淡白色的阵羽织。
　　在她的腰间，还斜挎着长短两把御神刀，黑色的长发束在身后，就像漫画中走出来的美少女将军，颇有种英姿飒爽的清冽感。
　　森川羽不由得想起了在东京的真希老师。
　　如果真希老师换上这样的阵羽织，大概也会有这样的帅气感觉吧？
　　等回了东京，自己也劝她试试看好了。
　　“森川！”突然，御津子掐住了森川羽的胳膊，眼神危险：“现在你在我身边，不准你想其他的女孩子。”
　　森川羽僵了一下，马上想起大狐狸她能看到自己的结缘红线。
　　她肯定是发觉了自己在想北条真希，所以有些生气。
　　问题是自己是因为鹿岛薰想到了真希老师，又不是故意去想她。
　　他心中叹气，清了清嗓子：“嗯，当然。”
　　鹿岛薰则是好奇的看了他一眼，不过良子向她招了招手。
　　她收回好奇，来到了良子的身边。
　　良子则是把刚才的话和她说了一遍。
　　“......我明白了，良子大人，现在我就去安排神社内的事务。”鹿岛薰向着她倾身道。
　　“嗯，去吧。”良子点头，看着鹿岛薰向外走。
　　她回头看向森川羽和御津子，这才发现御津子在用眼神暗示森川羽把千鹤送回御朱印帐。
　　但是千鹤亲近的抱着森川羽的脖子，似乎不想放开的样子。
　　她不禁叹了口气。

第247章：不正常的鬼王们
　　虽然自己这方实力占优，不过她们这么轻松的样子，真的好吗？
　　良子微微摇头。
　　森川羽也有些头疼。
　　他没想到御津子连千鹤的醋都吃。
　　明明她只是个孩子，自己和她也只是式神与主人的契约关系。
　　“森川！”
　　御津子拉住了森川羽的风衣袖子。
　　千鹤也睁开眼睛，在森川羽的怀里扭过头，看着她：“嗯......是御津子大人啊，您是有什么事要和主人说吗？”
　　御津子也不说话，目光逐渐变冷。
　　这小家伙......真傻还是装傻？
　　还是......她就只是单纯的作为式神想要和森川他亲近，没什么别的想法？
　　御津子犹豫了一下，发现千鹤在森川羽的怀里打了个哈欠。
　　她像是醒的差不多了，张开一只小手，伸了个懒腰，这才又搂紧了森川羽的脖子，亲昵的蹭着他的脸。
　　森川羽也摸了摸千鹤的头。
　　他能看出来御津子的不满，低声和千鹤说着，让她回到了御朱印帐中，然后才看向御津子。
　　如果把自己的家里比作鱼塘，那么绯月她就是自家鱼塘里的大鲨鱼，大狐狸则是想要进入鱼塘的另一条大鲨鱼。
　　虽然绯月容许了大狐狸这条新的大鲨鱼进入鱼塘，但是大狐狸却似乎并不希望其他的小鱼接近自己。
　　哪怕这条小鱼只是她怀疑中的小鱼。
　　森川羽叹了口气。
　　不过现在担心这些也没用，还是先把这次的事情解决再说吧......
　　......
　　安倍家，主楼，大厅。
　　两位侍者推开了大厅的门，将安倍晴彦迎入其中。
　　今天，就是安倍家反叛神社，发动袭击的时间。
　　他从藤原敬介那里得知了藤原家的守备力量分部，还有神社的部分计划安排，并把安倍家的计划也和盘托出。
　　只要袭击开始，安倍家的主要力量就会被藤原家拖住，随后被神社的力量解决，不会再有任何挣扎的机会。
　　但是不知道为什么，青罗那头恶鬼突然要召见他，说有临时的计划调整。
　　他有些怀疑她察觉了什么，但为了不暴露出更多的东西，还是亲自来到了这里。
　　进入主厅，安倍晴彦扫视了一眼，看到在大厅的正中央，有一列依次排开的座位，总共有五个位置。
　　坐在最中间主位的，是一位身材高大，皮肤略黑，面容艳美，但是神色隐隐带着狠戾的青发青瞳女人。
　　对方正是鬼族的统治者，安倍家的家神青罗。
　　她斜倚着座位，手指敲动座椅的扶手，闭着眼睛，似乎在思考，又像是在休息。
　　在她的身边，还坐着四个身影。
　　最靠近她左边的一位，是个身材纤弱，头生双角，穿着洋装的白发“少女”。
　　她的样子很是美丽，但是胸前却一马平川，明显不对劲。
　　安倍晴彦面无表情。
　　如果是一个完全不知情的人，说不定真的会把对方当成一位少女。
　　但他心里知道，对方只是个有着女装习惯的奇怪家伙。
　　其名为茨木，青罗曾经的手下四大鬼王之一，上位大妖怪中的佼佼者。
　　历史上他曾经假扮成少女，戏弄过藤原家重臣源赖光的追随者渡边纲，只是结果却不怎么样，被斩下了一只手臂。
　　家族希望对方去解决作为源家后裔的德川家，但没想到，对方被唤醒后最关心的不是德川家，而是现代的女装。
　　呵，真是和藤原敬介那个臭小子一个德行。
　　安倍晴彦转头看向青罗的右边。
　　靠近青罗右边的一位，是个红发的英俊中年人，头上有着一对硕大的紫色鬼角。
　　他拿着瓶酒，却并不喝，而是口中小声的嘀咕着什么，手耷拉在靠椅的一侧，神色颓废。
　　安倍晴彦凝神细听，依稀辨得是些“老了，真是老了，连喝口清酒都辣喉咙，现在就没什么适合我的酒吗”，“干嘛要唤醒我，活着好难啊，我想死”之类的话。
　　他怔了一下，也叹了口气。
　　对方的身份，同样是四大鬼王之一，而且还是其中最强的一位，丹波山的鬼王，伊吹。
　　至于它为什么变成这个样子，谁也不知道。
　　他的目光继续转动，看向伊吹的右边。
　　那是一位身材娇小的独角少女，容貌可爱，不过表情却很凶狠，死死的瞪着他，仿佛下一刻就要站起来，将他撕碎。
　　对方同样是一位鬼王，名为星熊，虽然力量并非最强，但是力气尤为可怕。
　　如果对方发怒，自己完全无法应对。
　　安倍晴彦暗中皱眉，却并不在意。
　　因为对方那里，传来了隐隐的鼾声，而且凶狠的表情一动不动，仿佛凝固了一样，分明是在瞪着眼睛睡觉。
　　他摇了摇头。
　　一个喜欢女装的变态少年，一个被唤醒后一直怀疑人生的中年大叔，一个嗜睡到能睁着眼睛睡觉的奶凶萝莉。
　　青罗这头恶鬼手下的鬼王，真是一个比一个奇葩。
　　他想着，看向最后一位身影，眼神忌惮。
　　对方的样子很普通，穿着一身jk制服，一脸的青春烂漫，就像个刚从学校放学回家的高中女生，似乎并没有什么不对的地方。
　　但问题恰巧就在这里。
　　一个活了一千多年的鬼王，而且还是跟随伊势神主姬巫女的强大式神，打扮和气质都像个普通高中少女，怎么想都不对劲吧？
　　说不定，对方才是四大鬼王中最可怕的一个。
　　安倍晴彦心中警惕。
　　在他看来，青罗手下的那三位鬼王都不算什么，只有这个名为大狱丸的鬼王少女，才是需要慎重对待的可怕强敌。
　　尤其是对方的身后还站着一位神主，背景深厚。
　　就算安倍家覆灭，青罗被讨伐，对方也可能只是被带回伊势神宫，不会受到什么惩罚。
　　“家神大人，我来了。”
　　安倍晴彦收回目光，向着青罗倾身行礼。
　　虽然他恨不得现在就亲手把对方杀死在面前，但为了筹备已久的大计，他还是一如既往的向对方表现出应有的服从和敬畏。
　　“来了？那就坐下吧。”青罗终于睁开了眼睛。
　　她依旧斜倚着座位，随意的说道。
　　安倍晴彦点头。
　　他在下面的座位坐了下来，心中戒备。

第248章：暴露
　　“家神大人，您召我前来，请问有何事吩咐？”
　　他向着青罗问道，同时又看了一眼她身边的四大鬼王。
　　白发独角少女星熊还在睡觉，茨木和伊吹也都是原先的状态，一个不知道想着什么，另一个苦着脸，也不喝酒，就一个劲的叹气。
　　只有大狱丸把目光转向了他。
　　“没什么，只是想问一下你准备的怎么样了，神社和各大家族的状态如何？”青罗的语气毫无波动。
　　她俯视着他，幽绿色的眸子泛着冷光。
　　安倍晴彦心中一沉。
　　他感觉有些不对。
　　青罗这头恶鬼对于相信的事情，从来不会提出问题。
　　换而言之，只要她询问一件事情，那便是认定这件事情有问题。
　　她在怀疑自己？
　　在这种要命的时候？
　　“一切已经安排妥当，家神大人。”
　　他目光不变，向她垂首道。
　　“五位鬼族大将和所有的家神使者都带着分配给它们的鬼族，在预定的地点等候，只要接到信号，就会开始行动，制造骚乱。”
　　“家中的各位家老突袭藤原家和德川家，牵制两大家族的主要人手。”
　　“我前往二条城参加会议，也尽量吸引神社的注意力。”
　　“等御津子神主的本尊出现，您便可以亲自出手，和伊吹大人它们将其制服，进行封印。”
　　“嗯。”青罗不置可否的应了一声，目光转向一边的大狱丸。
　　“姬巫女大人，还是不愿意亲自出手？”
　　大狱丸闻言皱眉。
　　安倍晴彦也看向大狱丸。
　　多日之前，青罗这头恶鬼得知真正的神主破开封印而出，就离开了京都，前往伊势地区，请来了伊势神主姬巫女。
　　回来后，她召开家族会议，提出要反叛神社，逼迫神主再次封印自我。
　　会议上一片哗然，没人同意。
　　哪怕她一直以来都是家族的庇护者，掌控着家族真正的权力，也依然有不少人反对她，不想和神社开战。
　　毕竟，神社从平安时代开始就是京都和关西地区的真正统治者。
　　不管是明面上的天皇和幕府将军，还是暗中的上层御三家，都只是神社治理现世与隐秘的权力延伸。
　　凡是违逆神社的人，都没有什么好下场。
　　结果家神却说要反叛神社，实在是让人难以理解。
　　青罗这头恶鬼见到众人反对，则是请出了伊势的姬巫女大人，说明了真正的原因。
　　她认为家族一直以来服从的神社，是稻荷大明神的伏见稻荷大社，而非破封而出的御津子神主的神社。
　　家族应该将神社的权力从御津子神主的手中夺回，而不是任由对方这个并非人类的神代之妖来统治关西。
　　而且，对方刚刚破封而出，非常虚弱，正是夺回权力的大好机会。
　　伊势神主也支持她的决定，许诺在安倍家夺权成功后把京都纳入她的庇护，支持安倍家，并把御津子神主永世封印。
　　会议上的反对声音这才小了下来。
　　他们原本担心的就是御津子神主和良子神主的关系，害怕良子神主出手干涉。
　　可现在有伊势神主在背后支持，御津子神主又很虚弱，他们心中不该有的想法也就随之而生，也不再反对。
　　自己在衡量了两方的力量对比后，发觉这是个覆灭安倍家的大好机会。
　　青罗并不知道自己的真实身份，藤原家和德川家也不会对神社束手旁观，仅凭安倍家的力量，哪怕再加上四大鬼王，也不是神社的对手。
　　当然这有一个前提，那就是姬巫女殿下不会亲自出手。
　　不然的话，良子神主就会被对方拖住。
　　青罗这头恶鬼，也绝对会动用一些超出人类底线的手段来逼迫御津子神主。
　　神主她那么温柔，肯定会难以抉择，说不定就会被对方得逞。
　　安倍晴彦不由得有些担心。
　　他看着大狱丸，便发现她摇了摇头。
　　“神主大人说了，那位良子神主出手之后，她才会出手。”
　　“如果没有外来的力量干涉京都，她不会做出干涉京都的事情。”
　　青罗闻言冷笑：“如果没有外来的力量干涉京都......在姬巫女大人的眼中，那个小剑士不算外来的力量？”
　　小剑士？
　　安倍晴彦怔了一下，突然意识到对方是在说御津子大人的另一半，那位名叫森川羽的大剑豪。
　　明白这一点，让安倍晴彦的心中莫名的不喜。
　　那位森川先生是御津子大人的恋人。
　　她看低和侮辱他，就是在看不起御津子大人。
　　“算。”大狱丸摇头，“但是根据我们伊势神宫得到的情报，他的爱人是一位神代之妖。”
　　“如果神主大人对他出手，他身后的那位神代之妖一定会出现。”
　　“对方很强，神主大人不愿和对方发生冲突。”
　　青罗目光一凝。
　　她闭上了眼睛，手指敲着座椅，不再说话。
　　大狱丸则是继续道：“青罗，说句难听的，神主大人她并不看好你们安倍家，就连我也觉得你们完全没有胜算。”
　　“前几天你们直接下手的话，说不定还有机会。”
　　“现在的话，局势对你们十分不利。”
　　“就算良子神主和神主大人都不出手，仅凭你们安倍家，也绝对不是神社以及另外两大家族的对手。”
　　“这个我知道。”青罗突然睁开了眼睛。
　　“我不但知道这一点，我还知道有人在故意拖延时间，让局势向神社那边倾斜，而且把那个小剑士从东京引了过来。”
　　“你说是吧，晴彦？”
　　她看向安倍晴彦，脸上泛起冷笑。
　　安倍晴彦一怔，没有任何犹豫，身上瞬间变化出黑色的铠甲，化作一道残影，向着身后的大门冲去。
　　他又不傻。
　　在刚才被召见的时候，他就怀疑自己已经暴露。
　　但是他还存着一丝侥幸，毕竟自己伪装了这么多年，爬到了这么高的位置，又是最为关键的时候。
　　青罗如果早就发现自己，不可能放任自己做这些事情。
　　如果是最近才发现自己，那也不太可能。
　　毕竟自己为了完美潜伏，没有向藤原敬介之外的任何人透露过自己的身份。

第249章：给你两个选择
　　哪怕是神社，自己也没有过联系。
　　在这种情况下，青罗怎么会发现自己的身份？
　　他心中疑惑，同时冲向主厅大门。
　　不管她是怎么发现自己的，重要的是先逃离这里。
　　如果逃不出去的话，藤原敬介就不会知道自己暴露的事情，还会按照原来的计划来对付安倍家。
　　到了那个时候，被打一个措手不及的就是藤原家了。
　　青罗冷笑一声，却没有动作。
　　刚才安倍晴彦转身的时候，她身边的茨木就已经站了起身，化作一道残影，追向安倍晴彦，而且速度比安倍晴彦快的多。
　　只是瞬息之间，茨木就来到了安倍晴彦的身后，他起身一跃，洋装短裙下的纤细长腿扫向安倍晴彦的后背。
　　安倍晴彦没能躲开，硬生生的被扫中，猛的吐出一口鲜血，身体凌空飞起。
　　但他也借这一扫接近了大门，向着大门撞去。
　　虽然他不是青罗和这四大鬼王的对手，但也算是上位大妖怪实力的半妖。
　　别说这是一扇大门，就算它是一堵几米厚的钢筋混凝土墙，也可以直接撞穿过去，根本拦不住他。
　　轰！
　　他猛然撞向了大门，却脸色一变，身形止不住的后退。
　　刚刚被他撞击的门发生了明显的变形，凹下去一大块，裂出细密的纹路，却并没有倒塌，只有青色的光芒从门的裂缝中隐隐透出。
　　他回头一看，才发现青罗的手按在座椅上，注入着妖力。
　　妖力沿着座椅向下，浸入地面，将她的附近，主厅的地板，以及周边的墙壁不断的加固，俨然将主厅变成了一个牢笼。
　　安倍晴彦心中一沉。
　　四大鬼王全部都是上位大妖怪中的佼佼者，青罗这头恶鬼更是顶尖的上位大妖怪，不然她也不会是御三家的家神之一。
　　在她的面前，自己根本无力反抗。
　　哪怕是妖力凝聚加固的墙壁，自己也难以打破。
　　他看着青罗，又看向其余的三位鬼王。
　　中年颓废大叔模样的伊吹终于将目光转向了他，但是摇了摇头，只是叹了口气。
　　星熊好像也被惊醒了，一脸的茫然。
　　大狱丸向她低声说了几句，像是在解释发生了什么事情。
　　她愣了一会，点了点头，坐直了身子，怒视着他。
　　安倍晴彦心中变冷。
　　茨木走向了他，又是一腿扫来。
　　他双臂护在身前，妖力迸发，想要挡住，但身体还是止不住后退，撞到了身后的主厅大门。
　　“咳！”安倍晴彦咳嗽一声，又是一口鲜血涌出。
　　他捂住了嘴，但鲜血还是不住的流淌，将胸口的华服染得一片鲜红，双臂也隐隐有些发颤。
　　茨木的攻击，附带着鬼族特有的妖力和血脉压制。
　　他作为鬼族的半妖，面对这种比自己更强大的同类妖力，很难有效的抵抗，也很难进行恢复。
　　要是再挨上一腿，说不定内脏都会被震碎。
　　虽然不至于当场丧命，但是也要好久才能将内脏修复，恢复战斗力。
　　当然，前提是自己能逃出去，有时间进行恢复。
　　“你是怎么发现我的？”
　　终于，安倍晴彦抬起了头。
　　他咽下口中的血，看着主厅中心稳坐的青罗，深深的盯着她。
　　茨木皱眉。
　　他向安倍晴彦逼近了一步，却又顿住了脚步，看向身后。
　　“怎么发现的？当然是一开始就发现了。”青罗的声音传了过来，语气中带着浓浓的讽刺意味。
　　“你不会真的以为，我被那么拙劣的手段骗了过去？”
　　“两个乳臭未干的小家伙，还有一具被浅香那只蠢猫的力量催化出来的化猫妖怪尸体......。”
　　“嗤，你们人类还真是天真，居然想用自己的浅薄见识，来欺骗我这种活了上千年的长生者。”
　　“我哪怕不想知道你干什么，看到你和那具尸体，也大概明白发生了什么事情。”
　　她冷冷一笑，俯视着安倍晴彦。
　　“不过我没想到你真的会那么做，还那么一幅天真又自信的样子。”
　　“再加上我那时候有些无聊，就容忍了你，顺便看看你究竟想做什么，又能做到什么程度，权当做笑料，算是调剂一下心情。”
　　权当做笑料，调剂一下心情......
　　安倍晴彦无言沉默。
　　自己努力了这么久的事情，在对方看来，居然只是调剂一下心情的笑料？
　　他想到了以前自己忍着愤怒和恨意，向对方臣服，想要在日后复仇时的模样。
　　想必那时候对方就像是看一个小丑一样心中嘲弄着自己。
　　亏自己还以为伪装的不错。
　　他攥紧了拳头，指甲深深的陷了进去。
　　青罗则是露出了一丝微笑，只是笑容有些病态，仿佛一个口味独特的画家，在欣赏自己的完美作品。
　　如果森川羽在这里，估计能看到她头顶有着一团漆黑的光芒，其中的字还在不断扭曲，就像孕育着不可名状的怪物，令人心惊。
　　“那！你又为什么到现在才揭穿我！”
　　良久的沉默后，安倍晴彦又一次抬起头，一字一顿的问道。
　　青罗却不回答。
　　她轻轻一笑，眼神嘲讽：“我为什么现在才揭穿你？你是个聪明的孩子，自己应该能想明白吧？”
　　“如果你实在想不明白的话，我倒是不介意给你一点提示。”
　　安倍晴彦死死的盯着青罗。
　　他心中当然有猜测，也明白她想做什么。
　　自己潜伏在安倍家，向藤原敬介提供安倍家的情报，并且将安倍家的安排打乱。
　　但是反过来的话，她也可以推断出藤原家的安排，将一切掌握在手中。
　　自己到底是小看了这头恶鬼，也小看了她的气量。
　　“担心吗？难受吗？愤怒吗？”
　　青罗终于站起了身，来到了他的身前。
　　她虽然是人身，但是身形却依然高大，接近两米，高了他一个头，俯视着他。
　　“其实我现在揭穿你，还有一个原因，就是我很欣赏你。”
　　“你能十几年如一日的坚持本心，想要杀掉我，覆灭这个家族，这很不简单。”
　　“而你之所以会失败，是因为你遇到了我。”
　　“我见过了太多的人和太多的事情，也经历过太多的阴谋和诡计，除非是堂而皇之的阳谋，不然对我都没有什么用。”
　　“所以你才会失败。”
　　“不过你的失败不代表你一无是处。”
　　“我见过不少人，他们想要做一件事，很快就会放弃。”
　　“这样的人，无论做什么都不会成事。”
　　“你很坚持，这是个相当难得的品质，让你与其他人比起来那么与众不同。”
　　“现在，我给你两个选择。”

第250章：但我只有一条路！（上）
　　安倍晴彦并不理会她，只有沉默以对。
　　青罗看着他的眼神越发感兴趣。
　　“你连我给你什么选择都不想知道？”
　　“虽然我很欣赏你的坚持，但有时无谓的坚持并没有用。”
　　“它不能帮你战胜我，不能帮你逃出生天，也不会给你带来任何的好处。”
　　“晴彦，你是个聪明的孩子。”
　　“你应该明白，为了一样东西放弃另一样东西并不是什么丢人的事情。”
　　“十年前你能为了你的妹妹，还有藤原家的那个孩子，放弃自尊，来到我这个死敌的面前卑躬屈膝。”
　　“现在，就不能放弃你的坚持，听听我给你的选择？”
　　安倍晴彦闻言抬起了头。
　　“听听你给我的选择，然后呢？”
　　“成为你的走狗，或者死吗？”
　　“你能给出的所谓选择，不就是这两种东西吗？”
　　“成为走狗，或者死？这么说就太难听了。”青罗笑了起来。
　　“我能给你的是更有趣的选择啊。”
　　“比如，你接受我的力量，我假装不知道你的身份，今天当做无事发生，我放你离开这里。”
　　“你可以继续你的计划，和你的那个妹夫一起挣扎，帮助神社来讨伐我。”
　　“而且不管今天的结果如何，我都放你一条生路。”
　　“你想当这个家主，也能继续当。”
　　“不想当这个家主，就去陪你的妹妹，还有你的那个妹夫，想做什么就做什么。”
　　“你觉得这个选择怎么样？”她俯视着安倍晴彦，眼神循循善诱，“只要接受我的力量就可以哦。”
　　安倍晴彦也不说话，心中冷笑。
　　按照她的说法，接受她的力量，自己不但可以继续执行计划，而且失败也不用担心妹妹的事情。
　　甚至自己也不一定会失败，仿佛是个完美的选择。
　　但真有这么好的选择吗？
　　这头恶鬼可不是什么好人，也绝对不会这么好心。
　　自己接受她的力量，就相当于把身体交给了她，和之前那个鬼族大将青原一样，成为她的血肉傀儡。
　　哪怕自己平时还是自己，但她在关键时刻只要一个念头就能摧毁自己的意识，占据自己的身体。
　　到了那个时候，她便可以顶着自己的面容，驱使着自己的身体，做她想做的任何事情，妹妹她和神社就危险了。
　　“啧，看你的眼神那么抗拒，那我就和你说说第二个选择吧。”
　　青罗摇了摇头，转身向着主厅中央的座位走去。
　　她缓身坐下，一只小腿翘了起来，手指轻轻敲动座椅。
　　“还记得我教给你们安倍家的秘法吗？透支所有的生命力，获得更强大的力量，用短暂的时间，绽放最后的光芒。”
　　“你可以用这个方法变得和茨木他们一样强大，打破我加固的这座大厅，逃离这里。”
　　“虽然那样做了之后你活不了太久，但你至少可以把这里的事情说出去。”
　　“不然的话，藤原家还是按照你和那个小子的计划来对付家族，我只要改变一下安排就能打他们个措手不及。”
　　“而且神社也不知道你的存在，依旧把你当做安倍家的家主。”
　　“如果她们取得今天这场战斗的胜利，覆灭安倍家，那么你就会和我一样被钉死在耻辱柱上。”
　　“可怜你卧底十几年，却无人所知，还要和我一样，被宣扬恶名......”
　　“不！敬介知道我的身份，晴美她也知道我的身份，那就够了！”安倍晴彦大声打断了青罗的话，愤怒的盯着她。
　　青罗也不恼，依旧那副惹人生厌的病态微笑：“看来我说到你的痛处了啊。”
　　“不然为什么要这么着急的反驳我？”
　　“晴彦，别被一时的愤怒冲昏了头脑，你好好想想你的妹妹，想想你这些年是为了什么而坚持。”
　　“你真的在恨我当年要你杀了你的妹妹，证明你对我忠诚吗？”
　　“并不是，你只是在恨你自己的无能。”
　　“一切的愤怒，都来自于你的无能。”
　　“假如你有强大的力量，你用得着去和藤原家那个小子演那场戏来骗我吗？用得着对我这个仇敌卑躬屈膝十几年吗？”
　　“你只要杀掉我就好了啊。”
　　“杀掉我，神社不会怪罪你忤逆我这个家神，藤原家和德川家恨我入骨，也不会因为我讨伐你。”
　　“你缺少的只有力量，而我能给你力量！”
　　青罗幽绿色的眸子一灼，散发出了慑人的光辉，整个大厅充满了她庞大且压抑的气势，让人喘不过气。
　　“好好想想我给你的这两个选择吧，晴彦。”
　　“是接受我的力量，拥抱我给你的恩赐，解决神社，让自己变得更强大？还是燃烧自己的生命来拼一把，逃离这里？”
　　四位鬼王也都看向了安倍晴彦。
　　茨木并不说话，活动了下手腕，清丽的脸上只有冷笑。
　　星熊眼睛瞪大，但双眼无神，明显是又睡着了。
　　大狱丸扫了一眼青罗，眼神不喜。
　　一幅颓丧大叔模样的伊吹坐在那里，也不知何时停止了叹气，眼神复杂的看着安倍晴彦，像是怀念，又有些惋惜。
　　他想到了一千多年前的自己。
　　那时候的自己还是丹波山的鬼王，青罗则是京都土御门安倍家的家神。
　　当时还没有什么御三家，主导京都局势的是藤原家，源家，平家，还有逐渐衰落的橘家，安倍家则是因为大阴阳师安倍晴明出现的新贵。
　　虽然后来那位大阴阳师逝去，不过对方的原身却一直存在。
　　自己也知道了这种事情，所以就待在自家的山里，占据一方，饮酒作乐，日子也算轻松自在。
　　问题是一百多年之后，这个叫青罗的混蛋女人就找上来了，而且带着源家的人和不少鬼族，背后还有着那位神主的影子。
　　自己则是因为连年的战乱，与外界隔绝，不问世事，被打了一个措手不及，输给了她。
　　她赢了自己后，给出了两个恶心的选择，同样要自己效忠。
　　自己当时年少气盛，哪能同意，结果就被封印了一千年，直到最近才被唤醒，要自己帮她的忙。
　　经过了这样的事情，原先的朋友也只剩下茨木和星熊，自己也没了什么追求，索性就答应了她，看看她要做什么事情。
　　只是眼前的人类，却让他回想起了当初。
　　青罗这个女人，还是一如原来的恶劣啊......
　　不，甚至比原来还要恶劣的多，简直就像是从模仿到超越的大跨步前进，仿佛受了什么刺激一样。
　　自己要不要帮帮被她逼迫的这个人类？
　　伊吹陷入了犹豫。
　　良久，他凝视着安倍晴彦，却发现安倍晴彦抬起了头。
　　“我有的选？”
　　安倍晴彦的双眼紧盯着青罗，握紧的拳头微微颤抖，从指缝滴落鲜血。

第251章：但我只有一条路！（下）
　　“你当然有的选。”青罗点头。
　　她咧着嘴，嘴角止不住的上扬，像是在享受他此刻愤怒到极致的表情。
　　“你随时都有的选！”
　　安倍晴彦自嘲一笑，闭上了眼睛。
　　有的选？
　　自己就算接受她的力量，也不会让自己变强，只会让自己成为她的傀儡。
　　即使透支自己的生命，也不一定能让自己逃出这个大厅，更别说活着见到藤原敬介，把这里的事情告诉他，让他改变计划。
　　这种事情，也叫有的选？
　　自己根本没的选！
　　倒不如说，从一开始自己就没的选。
　　他颓然的叹了口气，突然回想起了年少时的过往。
　　那时候的自己也没得选。
　　父亲和母亲早早去世，只留下自己和妹妹相依为命，被家族抚养。
　　上一任的家主挑选天赋好的孩子，把自己和妹妹，还有不少的孩子都献给了青罗这头恶鬼，名义上是侍奉家神。
　　但青罗对待自己这些孩子，却像是对待一群奴隶，甚至连奴隶都不如，纯粹当做取乐的消耗品。
　　难以想象在人类的现世里，还有鬼族能这样随意的支配人类的家族，神社对此也不闻不问。
　　自己对神社的憧憬和崇拜，大概也就是那个时候被消磨殆尽......
　　“来，喝了它的血。”青发青瞳，笑容恶劣的女人，按着少年的头，让少年的嘴贴紧了一个被斩断了脖颈的鬼族。
　　“把它的血喝了，你就能成为半妖，拥有鬼族的力量。”
　　只是少年却在她的手下死死的挣扎，眼中满是惊恐厌恶，却根本挣脱不开，只能闭紧嘴巴。
　　青发女人逐渐变得不耐烦了，直接用手撕开了少年的嘴，掰断他的牙齿，将漆黑泛着雾气的鬼血倒入他的喉咙之中。
　　最后她随意的把少年扔到一边，又从角落抓过了一个瑟瑟发抖的孩子。
　　安倍晴彦怔了一下，嘴边隐隐有些幻痛。
　　这是他的记忆。
　　经过这些年的家主生涯，他还以为自己忘记了这些年少时的痛苦回忆，但眼下这些记忆却是那么的清晰。
　　倒在地上的自己嘴巴裂着，满口黑血，因为鬼血的侵蚀痛苦，活像个狰狞的恶鬼。
　　只有妹妹不嫌弃的过来，用小小的身子抱着自己的头，抚着自己的后背，想要给自己温暖。
　　但是很快妹妹也被青罗拽了过去，也一样被迫饮下鬼血，待遇不比自己好多少......
　　她也忍受着痛苦，却还是从地上爬了过来，依然想要抱紧自己......
　　安倍晴彦鼻子一酸，咬着牙逼自己不再去想这些东西。
　　记忆随之散开，又重新聚拢。
　　自己的面容再次出现，却已经成了英俊阴郁的青年。
　　原先被撕开掰断的嘴和牙齿因为已经变成半妖的身体而恢复，看不出来有任何的伤痕。
　　不过那时候的无力和痛苦，却深深的印在心里。
　　所以当时自己对成为神社的事务官并不高兴，对分配到一个小队的藤原敬介也很是冷漠。
　　但是那个家伙却不一样，积极又乐观，还有家神使者和他一起胡闹。
　　自己很讨厌他，他也不喜欢自己。
　　不过这样的处境被妹妹她打破了，她希望自己能有朋友，看不过他的态度，就向对方说了自己兄妹的遭遇。
　　那家伙的态度果然不一样了。
　　他也不怀疑事情是不是自己妹妹编的，就向自己道歉，同时在任务中帮助自己。
　　虽然自己并不想接受他这个藤原家少爷的帮助，但自己和妹妹一起长大，和其他被青罗折磨到大的孩子并不一样。
　　自己还算懂得感恩，也开始帮他。
　　最后自己两人成为了好友，妹妹也和那个家伙关系不错，最后发展出了恋情，私定终身......
　　安倍晴彦叹了口气。
　　其实那段时间是自己最轻松的时候。
　　自己和他表面上互相敌视，实际上珍视彼此的友谊。
　　妹妹她在另一个小队里，也经常带着亲手做的便当来看自己两个。
　　虽然她做的并不好吃，每次都剩下不少。
　　不过看着她故作生气的可爱表情，自己和藤原那个臭小子还是要忍着全部吃下。
　　只为了能让她笑出来。
　　因为妹妹她的笑容比樱花还美丽。
　　哪怕三个人都知道这段日子迟早会过去，但还是为这份美丽而沉醉。
　　安倍晴彦不由得露出了一丝微笑，笑容转瞬即逝。
　　他又一次在记忆中看到了青罗的脸。
　　笑容恶劣的青发女人给了自己一个命令，要自己杀了妹妹，不然就让自己和妹妹一起死，同时派出了其他的半妖盯着自己。
　　自己没有办法，想到了之前用过的意念交流的法子，和藤原敬介说了这件事，问他愿不愿意替晴美去死。
　　他的回答和行动都很干脆，最后自己和他用化猫幻化，拥有鬼血的半妖尸体，来骗她和家族。
　　当时自己以为骗了过去，还决定卧底安倍家，最终爬到了现在的位置。
　　但是现在看来，她只是在玩弄自己。
　　最后在自己以为大仇得报的时候，打击自己，享受这种变态的愉悦。
　　安倍晴彦突然有些想笑，笑自己的愚蠢和天真。
　　但是他笑不出来。
　　青罗那个女人就看着自己。
　　自己自暴自弃的话，只会让她更加的开心。
　　他深吸了口气，表情冷峻阴郁，仿佛少年似的自己，幽幽的看着青罗。
　　她的气势强大，压抑可怕，还有四位鬼王在身边，自己根本无力反抗。
　　可她提出的选择，自己也没的选。
　　是啊，没得选。
　　不管是出生在安倍家里，被青罗这头恶鬼选为家主继承人之一，接受各种非人的折磨。
　　还是因为事务官的职责，和藤原敬介那个混蛋成为朋友，又因为妹妹喜欢他，同意她和他在一起。
　　这些事情，自己都没得选。
　　自己只能那么做。
　　所以自己为什么要去选呢？
　　就算再来一次，自己也照样会因为她的那些折磨而心怀恨意。
　　就算重返青春，自己也还是会和藤原敬介这个表面光鲜，私下残念，但又认真乐观的家伙成为挚友，会支持妹妹和他在一起。
　　这些都是自己一定会做的事情！
　　既然没得选，那就不要选，去做自己该做的事情好了！
　　为了晴美她能开心的笑出来，为了真正属于家祖她的神社，为了让青罗这头恶鬼付出代价！
　　为了将这个丑恶的家族灭亡！
　　他睁开眼睛，黑光一炽，秘法运转，气势陡然上升，浑身肌肉爆裂，黑雾升腾！
　　“你的选择，你自己去选吧。”
　　“我只要我自己的选的路就够了！”
　　他怒吼着，一拳轰向身前的茨木。
　　原本轻松就能解决他的茨木，此时却被他一拳轰的倒退，不但脸色变得苍白，泛起潮红，被轰中的手臂也有些不正常的扭曲。
　　但这还没有结束！
　　安倍晴彦一把抓住了茨木，就像茨木原先怎么对待他，他也怎么对待茨木，一腿将茨木踢向主厅的大门，势若万钧。
　　沛然的巨力下，大门轰然破碎！
　　青罗的笑容僵死在了脸上。
　　她瞬间暴怒，猛的挥手，漆黑如同实质一般的黑雾席卷向安倍晴彦。
　　但安倍晴彦的身上也好像出现了实质一样的光芒，像是黑暗中的火光，瞬间挣脱出去！
　　他几步一个跳跃，撕开扔下身上的家主华服，冲出大门，消失在了她的眼前......

第252章：守口如瓶（第三更）
　　......
　　原地，伊吹怔然的看着安倍晴彦背影消失的地方，握紧了手中的酒壶。
　　他一直都在看着安倍晴彦，犹豫要不要帮忙。
　　听到安倍晴彦叹气的的时候，他更是眼皮一跳，不忍再看下去，只有叹息。
　　但他没有想到的是，安倍晴彦最后做出了和当初自己完全一样的选择，而且还逃出了这里。
　　“我去追！”
　　他猛的喝了一口壶中的酒，虽然苦的龇牙，但还是咽了下去，随手把酒壶扔到一边，站起身就要离开座位，红色的长发仿佛在燃烧。
　　“你站住！”
　　青罗冷冷的看了他一眼，向茨木摆了摆手。
　　“茨木，你去！”
　　茨木捂着左肩，靠在门口。
　　刚才安倍晴彦使用秘法，透支全部生命力，将力量提升到了比他还要强上一些的水平，打了他一个措手不及。
　　而且实际上他受的伤也不清，最后那一腿差点把他的左肩都废了，身上的洋装也烂了不少，白丝更是破开了洞。
　　“嗯，我去，你等我现在抓他回来。”他转身向着门口走去。
　　“不必带回来，确定他死了就行。”青罗恨声道，完全没了刚才的从容。
　　她本就没打算让安倍晴彦活着。
　　刚才给出的所谓选择，也只是想在战斗开始之前玩弄一下他。
　　不管他怎么选，她都会在他身上强行灌入自己的力量，把他变成血肉傀儡，用他重创藤原家，给神社一个“惊喜”。
　　但她没有想到他会主动寻死，使用秘法，还挣脱了她的束缚。
　　她从来没有遇到过这种事情。
　　不但玩脱手，还把安倍晴彦这张能解决藤原家的重要牌码弄丢，甚至可能被他泄露情报反制。
　　真是该死！
　　“青罗，茨木他状态不好。”
　　伊吹还想再劝一句。
　　青罗哪里不知道他在想什么，面色一冷。
　　“哼，茨木状态不好，那个小子状态更不行。”
　　“他透支了全部的生命，最多还能再活半刻钟，而且会越来越虚弱。”
　　“让茨木去追他，只是确保弄死他，不让神社，藤原家和德川家知道这里的情况，保证接下来的计划进行。”
　　“只要不出意外，我仍然可以借他的计划，摧毁神社和它们两家！”
　　伊吹犹豫了一下，便发现茨木已经追了出去。
　　星熊和大狱丸都没有动，坐在自己的位置上。
　　青罗看着伊吹的背影，再次开口：“坐下，伊吹。”
　　“我知道你想做什么，你去了也没用，这小子没有活下来的可能，你给我老老实实呆在这里。”
　　她说着，想到还要靠他帮忙出力，声音柔和了不少。
　　“等解决了神社，把那个贱人和她的情人杀了，我就放你们自由，不再过问你们的事情，你们想做什么就做什么。”
　　伊吹闻言一怔，叹了口气。
　　他看着茨木也消失的背影，燃烧起来的红发逐渐恢复，颓然的坐了下来。
　　青罗看着他坐下，再次翘起了腿。
　　她手指敲着座椅扶手，没了表情......
　　......
　　伏见稻荷大社，神主御所。
　　森川羽右手抱着千鹤，看良子和御津子给鹿岛薰讲这次战斗需要注意的事情。
　　心觉也知道要开始战斗了，躲到了他怀里的御朱印帐中，占了千鹤的位置，所以千鹤才不高兴的跑了出来。
　　“森川，一会就麻烦你和御津子并肩战斗了。”
　　良子嘱咐完鹿岛薰，看向他。
　　森川羽点头。
　　这种事情是当然的啊。
　　自己不和大狐狸一起并肩战斗，还要和谁一起？
　　浅香那个大猫猫吗？
　　御津子则是笑了一下，走到了他的身边，拉住了他空着的左手，抱紧了他的手臂。
　　森川羽瞬间感觉生命力开始流转，向着她而去。
　　他也微微一笑。
　　大狐狸变主动了啊。
　　明明昨天还是自己硬要送进去来着，今天就变成她来索取了。
　　御津子感觉到他调侃的目光，侧脸微红。
　　“不正经！”
　　她掐了他的胳膊一下。
　　“我只是想多恢复一些，好保护你。”
　　森川羽顿时吸了一口冷气，疼痛压过了胳膊感觉到的柔软。
　　“嗯！对！没错！我明白！”
　　良子哑然失笑。
　　她刚想说什么，就发现一个巫女快步走了进来。
　　“良子殿下，藤原家的藤原敬介打来了加密通讯，说有急事汇报！”她拿出了手机。
　　森川羽和御津子也看向她。
　　她马上打开了手机通讯：“喂，是神主殿下吗？良子殿下和森川先生在不在？”
　　通讯中传出了藤原敬介的声音。
　　“我有一件紧急要事汇报！”
　　御津子和森川羽对视一眼，点了点头。
　　“我在，我们都在。”
　　.......
　　大概半分钟后。
　　良子和御津子皱眉，森川羽也有些发愣。
　　刚才藤原敬介用非常简短明了的方式说明了一件事情：安倍家的家主安倍晴彦是他的挚友，潜伏在安倍家十几年的卧底。
　　几分钟前他联络安倍晴彦，要再确认一下安倍家的安排，但是却没有得到回应。
　　他再三联系，确定安倍晴彦应该是遭遇了不测，想要请求神社救援。
　　良子和御津子都有些不信，毕竟这种事情太奇怪了，怎么可能有人为了报仇，潜伏那么久，还成为了家主。
　　但是森川羽却知道藤原敬介不是在开玩笑。
　　他看过历史的残影，知道这两人的关系，也知道安倍晴彦为了潜伏做出的努力。
　　但是他没想到安倍晴彦居然暴露了，还联系不上。
　　对方现在的情况一定非常危险。
　　“我去救他！”森川羽当即道，用下巴蹭了蹭千鹤的额头，让她清醒一下，一会好带他飞行。
　　御津子马上摇头。
　　“不行，我陪你一起！”
　　她可不放心森川他去闯安倍家，救那个安倍晴彦。
　　且不说安倍晴彦是不是真的如藤原敬介所说，是潜伏在安倍家的内应，就安倍家目前的情况而言，她都不想让森川羽他去冒险。
　　“让他去吧，御津子。”良子终于开口道。
　　“安倍家和青罗的目标在于你，不在于森川，而且森川他不会有事的，他比你还要安全的多。”
　　“真的？”御津子目光怀疑。
　　“真的。”良子眼神笃定。
　　森川羽不由得看向良子，不明白她为什么这么笃定。
　　她是不是知道什么自己不知道的事情？
　　“森川你好像很好奇？不过我不能告诉你哦，毕竟说出这个秘密的人，可是要守口如瓶来着。”
　　良子摇头轻笑。
　　森川羽点头。
　　守口如瓶这个词一出现，他就有了怀疑目标。
　　不过现在这事不重要，自己还是先出发去救安倍晴彦。
　　他抱着千鹤向御所外走去，又回头看了担忧的御津子一眼，向她回了一个“安心”的笑容，这才把千鹤放了下来。
　　千鹤的身形骤然在一片光芒中变得庞大。
　　它伸展羽翼，背负着森川羽，升空而起，向着安倍家的方向飞去。

第253章：这么可爱一定是男孩子
　　.......
　　千鹤飞行的速度很快，不到半分钟就飞离稻荷山，到了京都北区。
　　森川羽骑在她的身上，向下看，寻找着安倍家的本家。
　　很快，两道强大的气息吸引了他的注意力。
　　他一眼看去，凭借着超强的目力，看到一前一后两道身影在城市的主干道路上追逃。
　　前面的是个看起来三四十岁的帅大叔，双眸赤黑，额头上生着一支纯黑色的鬼角，上身肌肉隆起，覆盖着黑色的骨质铠甲，全身黑雾升腾。
　　他对比着记忆里安倍晴彦的样子，确定对方就是安倍晴彦。
　　后面在追安倍晴彦的，好像是个白发洋装的清丽少女。
　　她的样子不比安倍晴彦好多少，上身洋装小礼服的左肩破烂，露出了纤弱白嫩的肩膀，但是胸前一片平坦，没有什么风景。
　　她下面的白色洋裙也同样烂了不少，****和白丝长腿若隐若现。
　　不过她的气势却比安倍晴彦强上不少，明显是个强敌。
　　他们向着藤原家所在的南区方向而去，而且速度很快，将路上的汽车都甩在身后，但因为刻意避开汽车，而且都在用妖力掩饰身形，所以并没有引发骚乱。
　　森川羽马上让千鹤追了过去。
　　两人背向安倍家的方向，向着藤原家而去。
　　安倍晴彦在前面逃着，速度却并不比白发少女快，只怕很快就会被追上。
　　千鹤也看出了不对，再次加快速度，逼近地面，森川羽则是取出一枚金色御守，激发领域，将周边的区域笼罩。
　　待安倍晴彦过去后，他取出自己的双刀，让千鹤回到御朱印帐，身形向着地面落下，横然拦向追安倍晴彦的白发少女。
　　白发少女早就发现了从天空落下的他，闪身就要躲过去。
　　但他俯身落地，踏步前斩，一刀斩向白发少女面前，直逼对方的面门！
　　铛！
　　随着一声清脆的鸣音，森川羽的刀砍在了白发少女的左臂外侧。
　　她刚才左臂护面，险而又险的挡住了他的刀。
　　不过就算这样，白发少女还是面色一痛，左臂血流不止，溢出了惨白色的雾气。
　　森川羽没有给她更多的反应时间，大步向前。
　　但是白发少女的右手中也凝聚出了一把金白二色的锋利太刀，向他斩来。
　　两人刀锋相击，气浪横生，向周围扫去，道路旁的路灯被瞬间切断，向着路边倒下，停放在路边的车辆也被气浪击碎了车窗。
　　白发少女右手持刀，后退了几步。
　　森川羽则是再次踏步前斩，逼向白发少女的身前，剑势锋利，犹如狂风急袭。
　　他并不认识白发少女，也不知道她是谁，只确定对方是四大鬼王中的一个，而且实力不弱。
　　但是这并不重要，重要的是先拦住对方，让安倍晴彦回到藤原家。
　　他这次过来，就是为了这件事！
　　白发少女见他上前，眼神一冷，同样逼近。
　　两人的身形化作残影，瞬间撞在一起，刀身相错，刀锷相交。
　　正常的刀会有刀镡，刀镡与刀锋末端的交口就是刀锷，可以在战斗的时候架住敌人的刀锋，就像现在他和白发少女一样。
　　到了交锷这一环节，要比拼的就是下盘与力量。
　　白发少女可能是觉得剑势比不过他，所以想用这种方式来压倒他。
　　事实上森川羽也的确有些吃力。
　　虽然对方的身形比她纤细瘦弱的多，但是力气却一点也不小，甚至比他还要大，压得他向后倾退。
　　“喝！”
　　森川羽低喝一声，鹤丸往回收，护在身前。
　　白发少女借势又向他压了过来，刀锋离他越来越近，但是突然脸色一变。
　　森川羽的膝盖顶向她的小腹，狠狠的来了一击。
　　他刚才回刀后退，就是为了给她来这一下，顺便摆脱交锷的状态。
　　白发少女猛吸一口冷气，脸色惨白，果然不再和他交锷，咬着牙向后退去，姿势别扭无比。
　　森川羽的眼神不禁也有些奇怪。
　　怎么搞的，不就顶了一下吗？
　　他正奇怪，就见白发少女闷声怒道：“你是......青罗说的那个小剑士？”
　　“为什么要用这种卑鄙的招数！？”
　　她说话的时候，声音都在颤抖。
　　森川羽有些懵。
　　她这句话的信息量有些大，让他一时间没缓过来。
　　卑鄙的招数他可以理解，因为他这一招的确挺卑鄙，直攻小腹。
　　但因为她是敌人，而且这又是战斗，所以他毫无心理负担的用了出来，而且还想多来两下。
　　小剑士，估计是青罗那个女人对他的蔑称。
　　他不是很爽，但也可以理解。
　　他无法理解的是白发少女的声音。
　　她的声音，似乎是男声？
　　森川羽犹疑不定的打量着“她”，目光扫过她平坦的胸口，破损小礼服下洁白紧致的小腹，最后才看向她一只手捂着的裙下。
　　“你是男的？”他忍不住问道。
　　白发“少女”点了点头，只是表情依旧痛苦，仿佛下面碎了一样。
　　“啊这......”
　　森川羽嘴唇微张。
　　他没想到，穿着这么可爱的礼服，脸蛋清丽的白发少女，居然是个男孩子。
　　那自己这一膝击，岂不是......？
　　他迟疑了一下，却再次踏步向前，挥刀前斩。
　　不管对方这么可爱到底是不是男孩子，他只知道一点，对方是敌人。
　　对于敌人，他一向先砍倒在地，再进行交流。
　　“白发少女”茨木咬紧了牙。
　　安倍晴彦明显是追不上了。
　　眼前这个外表帅气，手段阴狠的黑发青年又向自己逼过来。
　　再加上对方给自己来的重创，让他有种想要骂娘的冲动。
　　不过骂街太毁形象，他还是忍了下来。
　　“不要欺人太甚，人类！”
　　“吾乃鬼王茨木，上位的大妖怪，今天定要将你击败！以报刚才的羞辱！”
　　他同样踏步前斩，想要再次与森川羽交锷，利用力量压制森川羽。
　　不过他的脚步明显比刚才软，动作也有些变形，反而有几分娇弱的意味。
　　森川羽心中古怪。
　　但他没有任何手软，一刀斩下，挑向茨木的刀。
　　——落闪！
　　犹如一道流星划过，茨木的刀瞬间被他挑开，甩向一边。

第254章：向着奇怪的方向发展了
　　森川羽欺身向前，刀锋刺向茨木的脸。
　　茨木的反应同样很快，清丽的脸上满是怒色。
　　他张开嘴，直接侧过脸咬住了鹤丸的刀锋，同时转动手腕，将手中被挑开的刀回转。
　　日本刀的刀柄很长，可以单手，也可以双持。
　　双持的时候，可以使出很多只靠两只手腕转动就能完成的剑招。
　　虽然威力不强，但是足够灵活。
　　森川羽连忙抽刀后退。
　　鹤丸被咬住，左手又不方便抽出三日月，招架他的攻击。
　　要是不退，接下来挨刀的就是自己。
　　茨木见他后退，冷哼一声，双手握紧自己的太刀。
　　森川羽也重新调整好了架势。
　　不知道是不是错觉，他感觉刚才茨木咬住刀的时候，有意无意的往他的身下看去。
　　想到自己刚才对他的一击，他感觉下身有些凉意。
　　该不会这家伙也要这么搞自己一次吧？
　　“那个，刚才是误会。”
　　森川羽尝试开口为自己辩解。
　　“我不知道你是男孩子，只是想逼退你，所以才用了这样的招数。”
　　茨木冷冷的看着他：“呵，我不信。”
　　“你们人类最喜欢说谎，谁知道你是怎么想的？”
　　“但我真是觉得你是女孩子，所以才用出了这样的招数。”森川羽叹了口气，马上意识到自己这个说法也有问题。
　　不过出乎他意料的是，茨木的脸色却突然缓和了不少。
　　“真的？”
　　“真的。”森川羽微微点头。
　　“那你觉得我可爱吗？”茨木又问道。
　　他把护在身前的太刀向旁边挪了挪，像是要让森川羽看的更清楚一些。
　　森川羽心中古怪。
　　他觉得事情的发展逐渐迷惑了起来。
　　明明刚才还在战斗，为什么他突然问自己觉得他可爱不可爱？就因为自己觉得他是个女孩子？
　　森川羽犹豫了一下。
　　“快说啊。”茨木又催促了一句。
　　森川羽点了点头。
　　他打量了一下茨木，有了一个猜想。
　　对方穿的是女装。
　　所以这个鬼王茨木是个女装大佬？比较关心自己可不可爱？
　　他想到了历史上记载的茨木童子，还有前世玩过的一个叫阴阳师的游戏，里面的茨木童子也有女装的形象。
　　现在回想一下，好像是和他长得很像。
　　只是他眼前的这个茨木穿的是洋装小白裙，阴阳师的茨木穿的是和服与白色披肩。
　　“可爱。”森川羽点头。
　　他说的是实话。
　　对方的脸蛋很是清丽，和女孩子没有任何区别。
　　上身礼服下的小腰洁白紧致，裙装下的身材纤弱苗条，和少女的体型相近，也很有迷惑性。
　　尤其是对方的裙子破损了不少。
　　绝对领域下的白丝长袜更是一清二楚，向上也能看到不少风光。
　　要不是因为这个，他也不会误会。
　　就是......胸稍微平了一些。
　　不过影响不大，只是多了一些“啊，这么可爱一定是男孩子”的感觉。
　　茨木紧紧的盯着森川羽的表情。
　　半天过去，他松开了太刀：“我相信你了，你走吧。”
　　森川羽的脑袋上缓缓冒出一个问号：“......？”
　　茨木见他不动，冷哼一声。
　　“怎么还不走？”
　　“难道是还欣赏一下我的身姿？”
　　“那......就再让你看下好了。”
　　茨木放下手中的金白色太刀，单手甩了甩头发，摆了个相当帅气的动作，破损礼服下的白嫩肌肤若隐若现，很有诱惑力。
　　森川羽懵了一下。
　　自己不是和他在战斗吗？他为什么要自己走，还给自己发福利？
　　话说回来他那里还好吗？
　　自己那一击可是出了全力，它就算不废也残了吧？
　　“你为什么要我走？”森川羽迟疑了一下，还是问道。
　　“那是因为我认可你了。”茨木轻哼一声。
　　“你的实力不错，品味也不错，还说实话，真心实意的称赞我。”
　　“你这个朋友我认了，回去吧，我不和你战斗。”
　　森川羽皱紧了眉。
　　真的假的？
　　因为自己称赞他的女装，觉得他可爱，就认定自己是朋友，不和自己战斗？
　　这家伙的脑袋是不是有问题？
　　他握紧了手中的鹤丸。
　　“抱歉，我这次出来，是为了救下安倍晴彦。”
　　“如果我离开，你可能会去追他，所以我不会放你过去。”
　　茨木也皱起了眉，眉头皱的比森川羽还狠。
　　“我让你离开，不是要去追他。”
　　“他已经要死了，而且我也只是觉得他很讨厌，所以才追他，现在有你拦我，我不想和你战斗，我也要回去了。”
　　“回去？回哪？而且你为什么觉得他讨厌？”森川羽追问道。
　　他并不指望茨木回答，只想拖一会时间。
　　自己拖得越久，安倍晴彦就走的越远。
　　“当然是回伊吹他们身边，至于为什么讨厌他，当然是因为他嘲笑我女装，哼，没有品味的家伙。”茨木冷冷一笑。
　　要不是因为对方看不起自己的打扮，自己才懒得帮青罗对付他。
　　森川羽闻言又是一怔。
　　他总觉得这个叫茨木的鬼王在骗他。
　　难道真的有人因为别人看不起他女装，就和对方战斗。
　　有人喜欢他女装，就认定对方是朋友？
　　不会吧，不会吧？
　　他犹豫了一下，拍了拍胸口的御朱印帐，喊了一下里面躲着的心觉。
　　“怎么了，主人？”心觉马上道。
　　“刚才那家伙的话你听到没？他说的真的假的？”森川羽用心意向她问道。
　　“是真的。”心觉回道。
　　“难道主人你觉得他在撒谎？鬼族一般是不会说谎的，而且脑子比较一条筋，在乎的事情也很奇怪。”
　　“我以前还见过假装自己是石头的鬼族，一装就是几个月，最后把自己给饿死了。”
　　“当然这么奇怪的鬼族也很难见到就是了。”
　　“这家伙喜欢女装，也不算什么。”
　　森川羽点头，若有所思的看着茨木。
　　也就是说，这家伙说的话都是真的？
　　他是真的把自己当做朋友，追安倍晴彦只是因为安倍晴彦嘲讽他女装？
　　这也太奇怪了吧？
　　青罗手下的鬼王这么不正常吗？
　　“对了，忘了告诉你一件事情。”
　　茨木看着他，手指敲了敲脑袋，突然向森川羽道。

第255章：妹控都不是坏人
　　“什么事？”森川羽下意识的问道。
　　茨木扭头看向刚才安倍晴彦离开的方向。
　　“刚才我追的那个家伙，被青罗那个疯女人逼着透支了全部生命力才逃了出来。”
　　“现在他估计快死了。”
　　“你要是想见他最后一面的话，最好快一些。”
　　什么？
　　森川羽身子一僵，有点不相信自己听到的话。
　　安倍晴彦就要死了？
　　那个为了妹妹当了十几年卧底的死妹控就要死了？
　　“这个也是真话。”心觉躲在御朱印帐中，向着森川羽道。
　　森川羽脸色一黑。
　　他当然知道茨木说的是真话。
　　不久之前他遇到过两个透支生命力的安倍家的鬼族，只是稍加回想，就察觉到了安倍晴彦和他们的共同点。
　　所以他相信了茨木的话。
　　看来，自己真的不能在这里拖下去了。
　　森川羽深深的看了茨木一眼。
　　茨木纳刀入鞘，也回敬了他一个悠长的目光：“人类，我很喜欢你。”
　　“如果没有这一次的事情，我很想和你成为朋友。”
　　“接下来青罗那个恶毒女人会针对你们做很多卑鄙的事情，使出各种下作的手段。”
　　“我在她的这边，不好帮你，你可不要死了”
　　森川羽点点头。
　　虽然他觉得茨木的话有些奇怪，不像青罗的手下。
　　但考虑到对方是个鬼族，脑回路奇怪，他也懒得计较了。
　　他也纳刀入鞘，转身准备去追安倍晴彦。
　　但是让他意外的是，远处出现了一个身影，肌肉隆起，全身黑色骨铠，雾气升腾，正是安倍晴彦。
　　他怎么回来了？而且好像也没什么事？
　　森川羽心中惊讶。
　　他刚想开口喊安倍晴彦，就见安倍晴彦向他点头，从他身边经过，向着不远处的茨木闪身冲去，一拳轰下！
　　茨木刚要转身，就见安倍晴彦的拳风袭至。
　　他拔出太刀想要抵挡，却还是迟了一步，被安倍晴彦一拳轰中，身体倒飞出去，止不住的撞向路边的商店，砸穿商店的外墙，陷入其中。
　　一击得手，安倍晴彦停住了动作。
　　他喘息了一下，握紧拳头，浑身肌肉膨胀，踏步来到茨木的身前，再次一拳轰向茨木，连同店墙一起轰塌，带着茨木的身体进入店中。
　　下一刻，巨大的声响从店内传出，石块四溅，烟尘飞荡，还伴随着拆房子一般的轰响。
　　森川羽愣了一下，手按在鹤丸的刀柄上，也冲了进去。
　　他进入店中，这才看到安倍晴彦追着茨木打，拳风凛冽，每一拳都不留余力，仿佛要把所有的力量全部倾泻在茨木的身上。
　　茨木虽然也在抵挡，但却很是勉强，连挥动太刀的余裕都没有，只能竭力躲闪。
　　突然，茨木双手握紧了太刀。
　　他抓住安倍晴彦的一次停顿，猛然拔刀，刀光一闪即逝，斩破安倍晴彦左肩的骨铠，刀刃深深的陷入安倍晴彦骨铠下的血肉中。
　　但安倍晴彦却像感觉不到，左手扬起，抓住茨木的金白色太刀。
　　茨木一惊，瞬间明白了安倍晴彦的意图。
　　他是故意送出了左肩的破绽，让自己砍他，再把自己的刀抢到手，除去自己的武器！
　　茨木脸色变幻，想要把太刀拔出，但安倍晴彦却是死死的握着太刀的刀刃，同时右手握紧成拳，高高扬起，黑雾席卷，向着茨木的额头猛然砸下！
　　轰！
　　只是听着就让人耳胀的巨大轰鸣，夹杂着令人胆寒的骨碎声一同响起，茨木的额头瞬间塌陷。
　　他的身体也被这一拳砸的向下倒去，右手拉着的太刀也松开来，两眼一翻，只剩眼白，昏了过去。
　　安倍晴彦也不好受，左肩的骨铠切口溢着黑色的鲜血。
　　他拔出左肩上的太刀，转身扔给刚进入店中的森川羽，又扭过头，左手抓向陷入昏迷的茨木。
　　森川羽伸手从空中接过茨木的太刀，看着安倍晴彦的动作，有些心惊。
　　他能看到安倍晴彦的头上有着一行金色的字，字的内容是“为了晴美能够笑着面对的明天”。
　　只不过字的存在很浅，一闪一灭，仿佛随时都会消失。
　　他刚刚在天上的时候，也是因为这个原因没有注意到它，把它忽略了过去。
　　现在他仔细观察，就看到了属于安倍晴彦的这份决意。
　　虽然它的后面没有解释，但意思相当浅显，没有解释他也看的懂。
　　晴美是对方的妹妹，为了晴美能够笑着面对的明天，大概就是为了妹妹而战斗，很符合对方妹控的性格。
　　至于字为什么这么浅，估计是因为安倍晴彦的生命力已经枯竭，无力支撑这份决意。
　　不过森川羽还是注意到，在安倍晴彦每次挥拳的时候，这行字都会更加凝实，凝实之后又猛的一散，变得更加虚幻。
　　恐怕等它彻底消失的时候，安倍晴彦也会随之倒下。
　　这个男人，是在用生命进行战斗，为了心中的决意，为了妹妹而挥拳。
　　森川羽心中一紧。
　　他闪身向前，来到安倍晴彦身旁。
　　安倍晴彦正扬起拳，重重轰向茨木的面门。
　　他头顶的决意，已经浅的近乎消散，握紧的右拳也顿在那里。
　　虽然他想要再补一拳，但身体不住的颤抖，最后猛的摇晃了一下，软软的向前倒下。
　　森川羽连忙扔开太刀，扶住安倍晴彦的身体。
　　安倍晴彦本来闭上了眼睛，感觉到有人扶住自己，又睁开了眼。
　　他扭头看向森川羽，勉强露出了笑容。
　　“你是森川先生吧？”
　　森川羽点头。
　　他想开口，又不知道该说些什么。
　　安倍晴彦则是看了一眼昏在地上的茨木，猛的咳了口血。
　　他抓紧森川羽的手臂：“请听我说......森川先生。”
　　“我刚才.......已经见到了敬介，和他说了安倍家的情况，青罗知道我是卧底，她一直......一直都知道我是卧底。”
　　“她容忍我到现在，只想要利用我给敬介的情报......把藤原家一网打尽，再去伏击救援藤原家的神社。”
　　“敬介已经知道了这件事......已经在补救......他要我再去见晴美一面。”
　　“但我已经快要死了，我不想看到晴美哭，也不想死在她的面前，让她伤心。”

第256章：不要乱立flag
　　“我想着......与其等死，或是用最后的时间去见晴美，都不如回来......来帮你的忙，解决这个家伙。”
　　“只要能杀他，青罗那头恶鬼就少一个帮手，你们就能减少一分压力，也就多一分赢得希望。”
　　“只有你们赢了，才能解决青罗那头恶鬼......咳......”
　　他猛的又吐了一口血，脸上浮现出不正常的黑斑。
　　森川羽的心揪了起来。
　　他和鬼族大将青原交过手，知道黑斑浮现，就是秘法使用者耗尽生命力，即将身死之时。
　　“可惜......我是没有时间了，不过......”
　　安倍晴彦咳出黑血，突然笑了一下。
　　“不过能打倒这个家伙......我也不算亏。”
　　“森川先生......你一定要杀了他。”
　　“他是青罗手下四位鬼王中......最支持青罗的一位......”
　　森川羽面色一凛。
　　他看向倒在地上，额头满是鲜血，双眼翻白，手脚张开的茨木。
　　茨木是最支持青罗的鬼王......连最支持青罗的鬼王都这么奇怪，那不支持她的，都是什么鬼样子？
　　虽然知道气氛不太对，但他还是忍不住想要吐槽。
　　安倍晴彦没有注意他的眼神。
　　他闭上了眼睛，气息越发微弱。
　　“森川先生......”
　　“我昨天见敬介的时候......说要为他和晴美举办一场盛大的婚礼，现在看来.....我是没时间了。”
　　“如果你们.....能解决那头恶鬼，能不能麻烦你替我见证敬介和她的婚礼......”
　　“帮我拍张照片，拍下她和敬介在婚礼上的样子......给我......”
　　森川羽默默点头，并不说话。
　　日本并没有烧东西给逝者的习惯，一般都是将供品放在纸船或者木船上，送入附近的河流，当做祭品。
　　但是安倍晴彦是鬼族的半妖，能不能留下魂灵还两说。
　　就算自己这样做了，他也不一定能看的到。
　　安倍晴彦不可能不知道这种事情，但他还是这样说，恐怕心中还留有无法见到妹妹的遗憾。
　　森川羽叹了口气。
　　他突然想到了姐姐。
　　当时姐姐恐怕也是怀着这种遗憾，才成为了幽灵，留在自己的身边。
　　“他......和姐姐大人好像啊。”心觉也忍不住道。
　　她一直躲在御朱印帐之中，从头看到尾，这时候忍不住发出自己的感想，用心意沟通森川羽。
　　“主人......”
　　森川羽拍了拍御朱印帐，让她不要说话。
　　他扶着安倍晴彦的手聚着生命力，一点一点的渡给安倍晴彦。
　　虽然不知道这样有没有用，但他还是想尝试一下，总归做一下努力。
　　当初姐姐能留在自己身边，让自己很是庆幸。
　　将心比心，他也希望能帮助安倍晴彦，让安倍晴彦留下来，去见妹妹和藤原敬介。
　　安倍晴彦闭上了眼睛。
　　他握着森川羽的手臂，口中还在念叨着刚才的话。
　　“森川先生......一定要帮我......帮我见证她的婚礼......”
　　“敬介那个臭小子......真让人不放心啊，明明就是个死宅，却让晴美那么喜欢......”
　　“我啊......其实也不是很同意晴美和他在一起，只是就只有他这一个挚友”
　　时间一分钟又一分钟的过去，安倍晴彦还在说......
　　终于，他察觉到了不对劲。
　　他睁开眼睛，站直身体，看向森川羽，有些犹豫：“森川先生，我......还活着？”
　　“这里是.......”
　　森川羽并不说话，继续渡送生命力，帮安倍晴彦恢复生机。
　　他没有想到，渡生命力给耗尽生命力的人，真的有效。
　　至于安倍晴彦的话，他并不准备回答。
　　对方刚刚以为就要死了，说了不少真情流露的话。
　　自己这个时候告诉对方，我已经找到救你的方法，你不会死了，恐怕对方最先想到的不是“啊，得救了”，而是“卧槽，那我刚才说的那些话......”
　　森川羽看着安倍晴彦。
　　安倍晴彦也和森川羽对视了一眼。
　　他已经感觉到了体内重新焕发的生机，也发觉这些生命力是从森川羽手上渡过来的，不由得有些担心。
　　“森川先生，你是不是......”
　　森川羽摇了摇头：“无妨，我和一位神代之妖有生命契约，有着她的生命力补充。”
　　良子不让他告诉别人他能把妖力转化成生命力，他就换了个说法，改成生命契约，阴阳术中有这样的仪式，所以完全可以解释的清楚。
　　安倍晴彦点头，但是眼中的忧色并没有消失：“是御津子大人吗，她不是还没有恢复，接下来还有战斗，这样的话岂不是置她于危险之中.......”
　　“不是。”森川羽再次摇头。
　　安倍晴彦“嗯”了一声。
　　他知道森川羽有一位是神代之妖的妻子，所以马上明白森川羽的意思。
　　不过这样的话，也就是说自己暂时不会死了。
　　那自己刚才说的那些话......
　　他忍不住看森川羽。
　　这次是森川羽和他对视了一眼。
　　安倍晴彦沉默了一会，干脆的闭上眼睛，装作已经昏了过去，倒向一边。
　　森川羽连忙扶住了他。
　　“这位大叔在装昏。”
　　心觉忍不住在御朱印帐中道，“主人你救了他，他连句谢谢都不说。”
　　森川羽再次拍了拍御朱印帐，让她闭嘴。
　　他能理解安倍晴彦的尴尬，也知道安倍晴彦的为人。
　　相比于救命之恩，一句谢谢根本无关紧要。
　　不过心觉三番两次的插话，也让他意识到了一个问题。
　　那就是她太烦了。
　　平时千鹤都是睡觉，只有她一边怂的躲在里面，一边又要发表自己的看法。
　　“主人你是在嫌弃我吗？我在你的御朱印帐里，能听到你的心声哦。”
　　突然，心觉向着他道，“虽然平时听不到，但是这里好像可以和你的心意沟通，所以很轻松的就能听到了。”
　　“那你给我出来！”森川羽立马道。
　　“不不不，我听不到，听不到，主人你别把我拉出来！”
　　心觉立马否认自己的话。
　　森川羽也懒得理她。
　　外面的确危险，不好让她出来。
　　但是御朱印帐中又不止她一个，还有千鹤。
　　他向千鹤说了一声，如果心觉再说话，就捂住她的嘴，捂不住就把她吊起来。
　　处理好心觉的事情，森川羽重新看向身旁的安倍晴彦。
　　安倍晴彦的生机已经恢复了不少，头上的决意也重新变得清晰。
　　他用的这种透支生命力的秘法，似乎只是将身体的生命力全部激发，导致短时间内生机耗尽。

第257章：抓到一只女装茨木（舵主加更）
　　安倍晴彦的生机已经恢复了不少，头上的决意也重新变得清晰。
　　他用的这种透支生命力的秘法，似乎只是将身体的生命力全部激发，导致短时间内生机耗尽。
　　一旦生命力消耗完毕，生机就会断绝，死亡随之来临。
　　现在自己输入生命力，维持他的生机，不让生机断绝，他体内的生命力就开始了恢复。
　　虽然恢复的缓慢，但至少不用像刚才一样等死。
　　那为什么他刚才不向自己借取生命力？
　　明明他还有那么多遗憾，却只是把遗憾说了出来，根本没提这件事情。
　　森川羽陷入了沉思。
　　他想到了几种可能。
　　一是安倍晴彦拉不开面子，不好意思提这种事情。
　　但是人在快死的时候，不可能为了面子就放弃生的希望。
　　他前世执行任务的时候见过不少穷途末路的家伙，那些混蛋为了活命毫无底线，不惮于做任何事情。
　　当然有可能是因为安倍晴彦与那些法外狂徒不同，他有自己做人的底线，不想为了活下去就向自己索要生命力。
　　毕竟这玩意是要命的，和拆了东墙补西墙没区别。
　　而且又不是每个人都像自己，可以把妖力化为生命力，又有一个神代大妖怪老婆提供妖力。
　　说到这里他又想起了绯月。
　　昨天他用生命力帮大狐狸恢复，绯月早上打了电话过来，问他是不是遇到了什么危险。
　　她感觉到了妖力的流失。
　　虽然流失的很少，一边流失一边就恢复了过来，但还是让她担心到他是不是碰到了什么事。
　　森川羽没敢说他在用她的妖力帮大狐狸恢复，但又怕她嗅出来谎言的味道，老实的把事情交代了出来。
　　绯月倒也没怪他，就是让他处理好京都的事情赶紧回来，和她把婚礼办了。
　　他又愧疚又感动，又感觉绯月的话说的有一股姐姐味，有点像是姐姐教她说的一样。
　　但是隔着电话，他也不清楚具体情况，就没好意思问。
　　森川羽回过神，重新看向安倍晴彦。
　　除了安倍晴彦拉不开面子外，还有可能是安倍晴彦不知道生命力的事情。
　　但他刚才担心自己，明显知道生命力的存在，还觉得自己给他生命力，会对自己造成损害，很是过意不去。
　　排除这个猜测，森川羽又想到了一个可能。
　　那就是安倍晴彦不知道透支生命力之后，可以通过补充生命力来维持生机，抵消秘法导致死亡的副作用。
　　这个很有可能。
　　毕竟鬼族透支生命的秘法是青罗教给他们的，以她的恶劣性格，很有可能隐藏这个抵消秘法副作用的方法。
　　这样一来，就只有她知道抵消副作用的方法。
　　突然，森川羽皱紧了眉。
　　他发现要是这么想，秘法好像就是一种代价可控的短暂提升实力的方法，而不是拼命用的必死之法。
　　甚至说不定......这才是秘法真正的使用方法！
　　只是她不说出来，让知道这种秘法的人以为使用这种秘法就一定会死。
　　而且她利用这种情报的不对称性，可以做到很多事情，包括对付大狐狸和神社。
　　森川羽眉头又是一紧。
　　要真是这样的话，那青罗似乎比他想的还要更加恶劣，同时也更可怕。
　　良子和大狐狸都认为她只是个顶尖上位大妖怪，但她可以使用秘法，同时抽取别人的生命力，避免自己生机断绝，让自己在一段时间内都是空前强大的状态。
　　就算她抵达不了神代之妖的境界，也绝对比上位大妖怪强大的多的多。
　　怪不得......怪不得她敢以安倍家一家之力，来对付神社和另外两家。
　　现在大狐狸没有恢复，良子又要对付姬巫女，她使用秘法后，就是京都最强大的存在。
　　森川羽迟疑了一下，有种喊绯月过来的冲动。
　　但他想了想，还是决定先和良子与大狐狸商量一下......
　　.......
　　几分钟后，森川羽结束了心意沟通。
　　良子和大狐狸知道这件事后，反应各不相同。
　　良子让他不用担心，也不用急着喊绯月来帮忙。
　　就算青罗可以一边吸收别人生命力，一边使用秘法，能给她提供生命力的对象也不可能毫无限制。
　　除非她也有个神代大妖怪老婆。
　　当然这是不可能的。
　　要真有，她直接喊对方帮忙就好了，根本不用多此一举。
　　大狐狸则是决定派出巫女，监测京都的异常反应。
　　如果青罗真的打算吸收大量生命力，那么一定会有相当数量的人类或者妖怪失踪，不然根本无法为她提供足够的生命力。
　　她们做出决断后，让森川羽赶快回来。
　　森川羽则是又看向还在装昏迷的安倍晴彦。
　　要不是自己想到姐姐的事情，决定救对方，自己也不会知道这种事情，也猜不到青罗的这个手段。
　　虽然她的手段可能这不止一个，但多知道敌人的一个底牌，总比一个不知道要好。
　　“嘶......我的头。”突然，地上的一个身影坐了起来。
　　不是还在装昏迷的安倍晴彦，而是额头裂开的茨木。
　　大妖怪级别的鬼族的生命力强大，就算被砍断头颅也能继续活下去，这种伤并不算什么，只是让他多昏迷了一会。
　　茨木看到地上躺着的安倍晴彦，脸色一黑。
　　“可恶，这个混蛋！”
　　他还记得刚才的事情，就在他向森川道别之后，这家伙突然冲了回来，对着他就是一顿爆锤，还卖破绽打昏了他。
　　现在看这家伙倒在地上，他一股无名之火蕴在心中。
　　但还没等他起身，一道寒光闪过，一把金白色的太刀已经架在他的脖子上，而且看颜色，还是他的太刀。
　　森川羽站在茨木面前，右手持着鹤丸，左手拿着他的太刀，脸色严肃。
　　“茨木，你被我俘虏了。”
　　茨木怔了一下，仰脸看着森川羽。
　　他犹豫了一下，点了点头：“哦，我知道了。”
　　“什么叫做‘哦，我知道了’？他在挑衅你啊，主人，快砍了他！”心觉的声音突然在御朱印帐中响起。
　　森川羽懒得理她，让同样在御朱印帐里的千鹤把心觉的嘴捂了起来。
　　千鹤也早就烦她了，三下五除二的动手。
　　心觉顿时没了声音。
　　“那你是承认被我俘虏了？”森川羽歪了歪头，皱着眉看茨木。
　　茨木点了点头，又拍了拍身上沾满了尘灰的衣服，整理了一下破损的白裙，双腿并在一起，仰着清丽的脸。
　　“对的，我被你俘虏了，随你处置。”
　　森川羽不禁有些迟疑。
　　这家伙配合的样子，让他有点想要吐槽，但又不知道该怎么吐。
　　“呜呜......呜呜呜......”心觉的声音再次响起。
　　她明显有话要说，不过千鹤很是尽职尽责的把心觉压在地上，两只小手捂着她的嘴，让她只能发出呜呜的悲鸣。

第258章：过分的事情？
　　森川羽没理心觉。
　　他看着半坐的茨木，目光犹豫。
　　茨木也仰脸看着他，却好像有点期待的样子。
　　时间一点一点的过去。
　　森川羽忍不住道：“你真的有听懂我说话吗？我是说！你被我俘虏了啊！”
　　“是俘虏！明白吗！？”
　　“我会囚禁你的自由，把你关起来或者带在身边，甚至可能对你做很过分的事情！你懂吗？”
　　“过分的事情？会比小姓更过分吗？”茨木好奇的问道。
　　森川羽愣了一下。
　　他想了一会才想起来，小姓是日本古代大名或者将军身边的男性侍从，负责大名的日常起居，有时还需要做一些奇奇怪怪的事情。
　　在日本的历史上，有的大名与小姓的关系甚至比妻妾的关系都亲近。
　　“不会。”
　　森川羽摇头。
　　“那我明白，我被你俘虏惹。”
　　茨木又调整了一下姿势，修长的白丝长腿微微分开，纤细的手指按在地上，仰着清丽的脸蛋，向着他眨了眨眼睛。
　　森川羽忍不住后退了一步。
　　“别，你别这样。”
　　虽然这家伙长得的确很像女孩子，现在这副我见犹怜的样子也很有诱惑力，但他的确是个带把的男孩子。
　　就算他加上“惹”的口癖，他也还是个男孩子。
　　森川羽虽然不讨厌，但也说不上喜欢。
　　“诶？这样不行吗？我看漫画里动漫的可爱男孩子都是这样的啊......”茨木眨了眨眼。
　　森川羽则是皱起了眉。
　　“你不是青罗的鬼王吗？喜欢看动漫？”
　　“嗯。”茨木点头。
　　“我被唤醒才几天，青罗那个疯女人让我们尽量学习现代知识，我发现漫画很好看，而且也有不少现代知识，就一直在看。”
　　“用看漫画的方式来了解现代，你是fate里跑出来的英灵？”
　　森川羽忍不住吐槽。
　　fate是日本相当有名的系列作品，里面有着各种历史上留下传说的人物，它们被召唤到现代之后，就被称为英灵。
　　“哦，你说那个把历史人物变成女孩子的游戏啊，我感觉挺有意思的，虽然无法理解就是了，哈哈哈。”
　　茨木笑了起来，花枝乱颤。
　　森川羽撇了撇嘴。
　　笑，笑个锤子。
　　再过几年，你在fate里的形象就出来了，也是个女孩子，还是个金毛小萝莉。
　　“所以你都看的什么动画？”他继续问道。
　　“嗯......让我想想，这几天看的好像就是笨蛋测验召唤兽，一起一起这里那里，中二病也要谈恋爱，樱花庄的宠物女孩......对了！还有jojo！”
　　“欧拉欧拉欧拉！”
　　“停停停！”森川羽连忙打断。
　　这从萌系到猛男的巨大跨越是什么回事？
　　“别扯远，继续说俘虏的事情。”他把刀刃逼近茨木的脖子。
　　“我不是在和你开玩笑。”
　　“你是我的俘虏，要听话的，你的明白？”
　　“明白啊！”茨木点头，又有些生气，“难道你以为我在耍诈！？”
　　“我们鬼是不会骗人的！”
　　“他这种不纯的半鬼。”茨木指了指还在一旁躺着装昏迷的安倍晴彦，“还有青罗那个疯女人，都是我们鬼族里的败类。”
　　“不要把我们混为一谈！”
　　森川羽半信半疑的看着他。
　　心觉也说鬼族一般不会骗人，但他还是有点怀疑。
　　“现在你成为我的俘虏了，青罗那边你怎么办？”
　　他问道，同时用心意告诉御朱印帐中的千鹤，让她放开心觉，让心觉注意分辨茨木有没有说谎。
　　“青罗那里？青罗那里还有伊吹他们，让他们帮忙就好了。”
　　“我已经是俘虏了，和她没有关系惹。”
　　茨木露出了笑容，很是轻松。
　　“等你们打完，再放了我也没关系。”
　　“哦，对了，我这身衣服烂了，你有没有带衣服？”
　　他向着森川羽问道。
　　森川羽摇头：“没有。”
　　其实有一身振袖和服，是大狐狸昨天晚上穿的。
　　今天她换了一身新的和服，就把昨天的衣服给了他，说要在他这里留下她的气息，这样别的大妖怪就知道他已经有恋人，不会再无故接近。
　　但他怎么也不可能把大狐狸的贴身衣物给别人，肯定要自己留着。
　　“那好吧。”茨木叹了口气。
　　他用手推开森川羽的剑柄，站起身，又拍了拍白裙：“其实我挺喜欢这一身的，因为很可爱，不过烂了也没办法了。”
　　“我就先这样吧。”
　　森川羽点点头。
　　刚刚心觉确定了茨木没有说谎，他不禁有些好奇为什么茨木这个鬼王对青罗毫无忠诚可言。
　　对方毕竟是鬼族之主，应该是他的主君才对。
　　“你就这么放弃反抗？不为了青罗和安倍家继续战斗？”
　　“为青罗和安倍家战斗？”茨木突然一撇嘴。
　　“我为什么要为青罗和安倍家战斗？”
　　“不过就是个靠阴谋诡计上位的家伙罢了，还暗算了我和伊吹他们，把我们封印了九百多年，我才不想帮她。”
　　“青罗暗算了你们，还有伊吹？”
　　森川羽皱起了眉。
　　他在看安倍家的情报的时候，听了四大鬼王的名字，知道四大鬼王分别叫伊吹，茨木，星熊，大狱丸。
　　伊吹应该是历史上的酒吞童子，因为出身自伊吹山的关系，所以自称为伊吹，是当时丹波山一带的鬼王。
　　茨木是他的二把手，替他管理丹波山的鬼族们。
　　星熊的话，是三把手，不过没什么存在感，估计是太懒了的原因。
　　至于大狱丸，他感觉应该是伊势地区铃鹿山的鬼王大岳丸。
　　他知道对方的原因，还是因为前世玩过的一个叫《阴阳师》的游戏，里面的大岳丸是个相当帅气的式神，还有个外号叫大鱼丸。
　　也不知道这个世界的大狱丸什么样子，会不会也是个猛男。
　　“请细说，我很感兴趣。”
　　森川羽向着茨木道。
　　“那我就说一说好了。”茨木稍微回忆了一下：“不过被封印这么久，有的事情我也记不清了，就说些记得清的。”
　　“嗯，最好直接说青罗怎么暗算你们的。”
　　森川羽纳刀入鞘，同时把茨木的刀也扔给了他。
　　茨木接过了刀，也挎在了身边。
　　“她怎么暗算我们的？”他酝酿了一下，才道。

第259章：你这人不错
　　茨木接过了刀，也挎在了身边。
　　“她怎么暗算我们的？”他酝酿了一下，才道。
　　“就是当时找到我们，骗我们说平安京的御津子神主要扫除一切不听命者，统治整个关西咯。”
　　“然后又说大家都是鬼族，要联合起来抗争，还说找了铃鹿山的鬼王一起联盟。”
　　“结果她到了我们这里，我们才发现她带了不少人类武士和阴阳师，把我们都困了起来，让我们效忠她。”
　　“呵，大家都是鬼王，谁愿意听她的话？”
　　“不过她人多，还有一个白毛九尾大狐狸帮忙，我们的确打不过她，就被她给封印了。”
　　“白毛九尾大狐狸？”森川羽怔了一下。
　　是御津子？
　　不对，御津子是金发九尾，白发九尾大狐狸是顶着玉藻面容的稻荷神。
　　当时应该是稻荷神去帮青罗攻打他们。
　　不过稻荷神为什么要帮青罗？
　　森川羽沉思了一下，突然想到德川茉香和藤原诗乃和他说过的安倍家的历史。
　　当时青罗和安倍家镇压四大鬼王，帮助安倍家得到神社的认可，使安倍家成为了上层名家土御门。
　　后来安倍家更是进位成为御三家之一。
　　“当时是什么时候？”他问道。
　　“大概是保元二年？当时外出换酒的小鬼是这么说的，或许是保元三年也说不定。”茨木难得的摆出了相当严肃的表情。
　　“保元二年？”森川羽皱眉，“你确定？”
　　茉香和诗乃她们说的是久安二年，保元则是久安之后的年号，中间差了将近十年，还有一个“保元之乱”。
　　大狐狸就是在保元之乱中被稻荷神逼着自封原身，让出了化身的主导权。
　　“当然确定！我记得前两年的时候，平安京还发生了兵乱。”
　　“伊吹他担心平安京的事情波及到山里，特意封闭了通往我们丹波山的路，结果还是被青罗那个疯女人找了上来。”
　　“后面的事情就不清楚了，我们仨都被封印了。”
　　“就连伊势的那个鬼王我们也是最近才见到，不过她好像没有被封印，而是成为了伊势神主的式神。”
　　“嗯......”森川羽若有所思的点头。
　　茨木说的话和茉香她们说的不一样，那就有点意思了。
　　自己是该相信茉香和诗乃，还是相信茨木这个事件亲历者？
　　他用心意问询心觉。
　　心觉虽然对他刚才的迫害不满，但还是向他做出了回应：“是真的，不是谎话。”
　　不是谎话，那就更有意思了。
　　森川羽的手伸向怀中，想要掏本子和笔，马上又意识到这不是刑侦现场，默默把手伸了回来。
　　其实不要纸和笔也可以，他已经有了头绪。
　　首先就是茉香和诗乃的问题，她们所知的是家族记载的历史，且不说当时具体情况如何，经过这么久的时间，记载肯定会有偏差。
　　所以还是以茨木这个亲历者的话为准。
　　当时经历过保元之乱，已经得到化身主导权的稻荷神，用玉藻前的面容帮青罗封印了丹波山的三位鬼王。
　　青罗借此坐稳了安倍家的家神之位。
　　伊势的鬼王，则成了历代伊势神主姬巫女的式神。
　　至于茨木他们三位鬼王，森川羽更在意的是他们被封印的时间。
　　因为在前世传说里，丹波山鬼众是被源赖光率众讨伐，而且讨伐的时间也要早一百多年。
　　结果他们他们丹波山居然在保元二年的时候还存在。
　　实在让人怀疑原因。
　　“茨木，你们被封印前一百年都在做什么？”他干脆问道。
　　“被封印的一百多年前？当然是在山里生活啊。”
　　茨木回忆了一下，眼神也变得怀念。
　　“每天喝喝酒，狩猎玩耍，总之是相当轻松的日子，和现在完全不同。”
　　“那就没有人类来找你们吗？因为你们四处烧杀抢掠什么的。”
　　森川羽继续问道。
　　茨木的眼神陡然变得奇怪：“噫！烧杀抢掠是什么意思啦？”
　　“我们哪里有做那么过分的事情？明明就只是单纯的在山里过活，吃的是自己狩猎的野物，喝酒也是用野物的皮毛向山外换。”
　　“而且当时平安京有御津子神主，她是神代大妖怪，我们离平安京又近，哪里敢做什么啊？”
　　意思就是没她你们就敢？
　　“对了，为什么会有人类来找我们？向我们换野物皮毛和山珍的人类吗？”茨木好奇的看着他。
　　“没有，什么也没有。”森川羽摇头。
　　他算是明白了，这个世界的历史和前世差别很大。
　　所以这个世界的fate里可能没有源赖光了，明明是个包容力满满的大美女来着，真是可惜。
　　“咳！”森川羽轻咳一声，拉回自己的注意力。
　　他又用心意问了一遍心觉，确认茨木没有说谎，这才继续往下思考。
　　稻荷神帮青罗封印丹波山三大鬼王，显然关系不浅。
　　联想到祂十几年前才在保元之乱取得化身控制权，藤原家和当时的源家和平家也都效忠御津子，所以他很有可能是为了扶持一个家族制衡那些家族。
　　被祂扶持的这个家族，就是安倍家。
　　怪不得安倍家对大狐狸破封后的神社敌意这么大，青罗也要针对大狐狸。
　　知道这个隐秘之后，很多事情都说得通了。
　　森川羽又看向茨木。
　　茨木则是走近了他：“你是叫森川羽对吗？”
　　“青罗说你是个目中无人的小剑士，但是我看你也还不错啊，实力也很强，虽然用的招数不太对劲，但是也可以理解。”
　　“要不我就先跟着你吧。”
　　“那青罗呢？”
　　森川羽忍不住问道：“你这么干脆的跟着我，就不管她了？”
　　“管她做什么？”茨木轻哼一声。
　　“要不是我们一觉醒来发现外面发生了这么大的变化，原先的部下也都没了，我和伊吹他们才不会待在她的安倍家。”
　　“这次也是因为追这家伙，我才跟了出来。”
　　他指了指还在地上躺着的安倍晴彦。
　　“不过我没想到会碰到你，而且你居然会认可我。”
　　“我啊，可是一直都在困扰着爱好的事情，就连伊吹和星熊也觉得我奇怪，现代......现代也不错嘛。”他笑了笑。
　　现代当然不错，能吹空调喝可乐打游戏看动漫。
　　森川羽点头。
　　他发自内心的赞同茨木的话，虽然自己和他关注的点可能不太一样。
　　“哦，对了，还有一件事！”茨木突然又道。

第260章：这波叫“买一送三”（舵主加更）
　　“什么事？”
　　森川羽向他问道，好奇的看着茨木。
　　“我出来追这家伙的时候，伊吹他们还在青罗那个疯女人身边，还有大狱丸......不对，她不和我们一起，不用管她。”
　　茨木的脸色相当严肃：“总之......森川，咱们一起去把伊吹他们救出来吧！”
　　“你确定？”森川羽眼神古怪的看着茨木。
　　要不是知道这家伙是鬼族，脑回路不正常，他还以为茨木是要骗他去见青罗，把他抓起来。
　　“不行吗？”
　　茨木有些失望。
　　他还以为能说服森川羽，把伊吹他们也一起拉过来。
　　“不是不行。”森川羽摇头。
　　“只是不用咱们去安倍家。”
　　“不去安倍家，那我们怎么救他们？”茨木有点奇怪。
　　“青罗那个疯女人不会放过伊吹他们吧？”
　　说实话，他一点都不想帮青罗的忙，只是刚刚苏醒，在现代也没有熟人，只能依靠青罗。
　　森川羽叹了口气：“你直接跟青罗说，你在外面被拦住了，情况危急，需要支援，她不就把他们派出来了吗？”
　　“对啊！”
　　茨木也反应了过来。
　　“只要求援，伊吹他们就出来了，完全不用咱们过去。”
　　森川羽也不说话，用关爱的目光看着茨木。
　　只能说不愧是鬼吗？
　　爱好奇怪，大大咧咧，而且根据喜好来决定怎么做事，全然不过脑子。
　　不过自己倒是通过他弄明白了青罗和稻荷神的关系，还知道了四大鬼王和青罗的关系。
　　原本自己以为他们都是青罗的手下，没想到完全不是这样。
　　他们和青罗只是同族，而且还有过仇怨，还被封印了将近九百年，现在只是因为不适应现代，才成了青罗的帮手。
　　敌人的敌人就是朋友，再加上还有茨木他在旁边相劝，自己完全可以把他们争取过来，成为己方的战力。
　　“森川先生。”
　　地上躺着的安倍晴彦也爬了起来，坐在地上，看着森川羽。
　　刚才他被森川羽救下，躺在地上装昏倒，这会才恢复了不少气力，坐了起来。
　　“如果你想用这种方式骗青罗把伊吹他们放出来的话，这样做是不够的。”
　　“青罗诡计多端，机关算尽，非常狡猾，很有可能识破你的计划。”
　　森川羽点头。
　　他知道青罗有着名为支配的恶意，而且识破了安倍晴彦的伪装，肯定很是多疑。
　　自己要用这种简单的方式骗出伊吹他们，也的确不太现实。
　　茨木则是向森川羽靠近了两步。
　　他看着安倍晴彦，脸色有些黑。
　　刚才就是这个家伙冲着自己一同乱锤，把自己打昏了过去。
　　而且这家伙还嘲笑自己女装。
　　虽然之前都没有明说，但是嘲笑的意味非常明显。
　　安倍晴彦也注意到茨木的目光，非常干脆的向他鞠躬道歉。
　　“抱歉，茨木小姐......先生，我之前一直以为你是青罗的帮手，对你不满，刚才也对你造成了困扰，我向你道歉。”
　　“想必你很想把伊吹先生他们从青罗的手中救出来，我也想要覆灭安倍家，讨伐青罗这头恶鬼。
　　“大家的目的一致，何不放下争执，为了大义携手并进？”
　　安倍晴彦的姿态放的非常低。
　　虽然才在鬼门关上走了一回，而且也和对方发生过冲突。
　　但他不是在乎面子的人，不然也不会为了覆灭安倍家，接近青罗，卑躬屈膝十几年。
　　只要打败青罗，解决安倍家，让妹妹可以不再东躲西藏，重新正常的生活，别说鞠躬，土下座他也可以接受。
　　茨木闻言，却又后退了一步，来到森川羽的身侧。
　　“你现在的样子，和当初的青罗好像，不行，我有点难受，别靠近我。”
　　森川羽看着茨木躲闪的样子，有点想笑。
　　他当初是被青罗坑的多惨啊，连青罗ptsd都患上了吗？
　　“茨木，安倍先生是个很好的人，你讨厌他是因为他嘲笑你女装吗？他其实不是讨厌你女装，而是以为你是青罗的帮手，所以才会表现出厌恶的态度。”
　　森川羽向着茨木劝道，又转头看向安倍晴彦。
　　“你可能还不知道，他的妹夫藤原敬介也是一位女装爱好者，但他还是同意妹妹和对方在一起。”
　　对不起了，藤原桑。
　　为了你的大舅哥，只好暴露一下你的黑历史了。
　　安倍晴彦闻言一怔，点头：“敬介他的确是穿过女装......”
　　茨木闻言怀疑的看着他，明显不想相信。
　　不过他看了一下森川羽，脸色还是一缓：“看在森川的份上，我就相信你一次。”
　　“等讨伐完青罗那个混蛋女人，我要亲自去看看他。”
　　“要是你骗我，我不会原谅你！”
　　“我们鬼族最讨厌欺骗了！”
　　森川羽点头。
　　安倍晴彦也点头。
　　反正藤原敬介真的穿过女装，再穿一次也没什么。
　　“那好，现在我们来商定一下怎么把伊吹他们从青罗那里‘解救’出来吧。”森川羽拔出鹤丸，向旁边一挥，驱使风势荡开地上的灰尘。
　　刚才安倍晴彦和茨木的战斗把这栋建筑的一楼摧毁的七七八八，只有承重柱和承重墙留了下来。
　　他干脆把这里当做了讨论这次行动的地方。
　　三人坐了下来。
　　安倍晴彦面色严肃：“我刚从青罗那里逃出来，她对阴谋很是敏感，如果用阴谋，很可能被她察觉，所以最好用阳谋。”
　　“比如求援的时候，把茨木先生遭遇的敌人说的更多一些，但也不要太多，最好能让她心动，愿意派出伊吹先生他们，来支援茨木先生。”
　　森川羽点头，同时看向茨木。
　　虽然安倍晴彦说的很有建设性意义，但是谁知道青罗会因为什么心动？
　　茨木思考了一下，看向森川羽。
　　“我觉得，只要我说遇到森川先生你，她应该会让我把你抓回去。”
　　“为什么？”森川羽皱眉。
　　“因为她不止一次的说，你是御津子神主的爱人，很有价值，能逼迫御津子神主做很多事情。”
　　“之前她有一个计划就是优先抓你，把你控制起来，逼御津子神主自投罗网”
　　“只是因为你一直在神社里不出来，所以没实施。”
　　安倍晴彦闻言沉默。
　　他是安倍家的家主，也算是安倍家的高层，却没听青罗说过这件事，显然对方早就防备着他。
　　“那就说你遇到我了，正在战斗。”森川羽当即道。
　　既然自己是青罗眼中的重要目标，他不介意充当一次诱饵。
　　反正自己有回城和传送，就算来的不是伊吹他们，而是青罗，他也可以直接回神社，不用担心被直接gank。
　　“我觉得可以。”茨木道。
　　安倍晴彦摇头：“不行，还不够。”

第261章：青罗的忧虑
　　他看向茨木：“除了森川先生，你再加上一句，说我已经见到了藤原敬介，森川先生在护送他去藤原家。”
　　“......”茨木的眼神有些为难，“你这是让我说谎？”
　　“我不会说谎。”
　　安倍晴彦怔了一下：“......不是，只是换个说法。”
　　“我现在的状态不适合战斗，已经和藤原敬介说了情况，他正派人赶来。”
　　“现在我的确要回去，森川先生也算是护送我。”
　　茨木看着他，又看了看森川羽，这才点了点头：“好。”
　　森川羽站起了身，将鹤丸纳入鞘中。
　　“这里现在被领域笼罩，可能会让他们生疑。”
　　“我解除领域，和神社说一下，让她们知道咱们要做什么，然后再找一个合适的地方，开始行动。”
　　“好！”茨木再次点头。
　　“嗯，可以。”
　　安倍晴彦也站起了身。
　　三人一起向着外面走去。
　　......
　　安倍家，主厅。
　　压抑且沉重的气势，笼罩着整个大厅。
　　青罗闭着眼睛，斜倚在座位的靠背上，手指轻轻敲动扶手，声音在大厅中回响。
　　刚才安倍晴彦逃离，安倍家的内部反应各不相同。
　　她召集还未外出的三位鬼族大将，让家老们停止原先的行动计划，换了一份新的计划，同时召回了不少成员。
　　现在这些人都在赶回的路上。
　　她自己则是老神在在的坐在这里，仿佛把所有情况都掌握在手中。
　　伊吹坐在她的身旁，早已不再叹气，但是表情却很阴郁，仿佛压抑着怒气。
　　突然，他额头上的鬼角，泛起了光芒。
　　另一边坐着睡觉的娇小少女星熊也是一样，鬼角泛光。
　　她睁开了眼睛，像是被惊醒了，看向伊吹和青罗。
　　伊吹同样看向青罗，言简意赅：“茨木求援。”
　　他们丹波山的三位鬼王，有着自己的联络方式，一旦遇险，就会用意念呼唤其他两位鬼王。
　　现在茨木就是用这种方法向他们求助。
　　“他是怎么说的？”青罗没有睁眼，仿佛不在意一样的问道。
　　“他说在追击途中遇到了神社的那位剑士阻拦，对方救下了安倍晴彦，和他发生战斗，正在护送安倍晴彦去藤原家。”伊吹低声说道。
　　他接收到的信息就是这样的。
　　这是他们三位鬼王的内部交流，不会有被纂改的可能。
　　青罗睁开了眼睛，冷然看向伊吹。
　　她没有问真的假的，也没有怀疑。
　　鬼族一般不会说谎，尤其是鬼王，相当看重自己的尊严，更不会用谎言欺骗别人或者伪装自己。
　　也就是说，茨木是真的碰到了神社的那个剑士。
　　但为什么安倍晴彦没有死？
　　难道有人为他补充了生命力，渡过了秘法的反噬？
　　不可能！
　　自己从未传授过秘法的真正使用方法。
　　知道解除秘法副作用的人，除了自己，就只有秘法的真正创造者，稻荷神大人......
　　难道祂还没有死？还在帮助神社！？
　　怎么可能！？
　　青罗少有的心乱起来。
　　“青罗？”
　　伊吹看着她，喊了一声。
　　青罗摆了摆手。
　　她站起身，像是要离开座位，又缓缓坐下。
　　不可能是稻荷神大人。
　　自己与祂的联系已经断了。
　　祂就算没有死去，也已经消散的差不多，不可能还存在。
　　安倍晴彦最多就是苟延残喘了一会，马上就会死去，不会有任何幸存的可能。
　　她右手轻按眉心，向着伊吹挥了挥左手。
　　“去吧，伊吹，星熊，大狱丸。”
　　“把那个叫森川羽的剑士抓回来。”
　　“麻烦你们了。”
　　伊吹轻轻点头，站起了身。
　　他身形暴涨，化作近三米高的巨人壮汉，额头的鬼角变得锐利修长，赤色的红发仿佛燃烧起来，像是火焰一般升腾，手心缓缓浮现出赤金色的大太刀，扛在右肩。
　　星熊也离开了座位。
　　她打了个哈欠，伸了个懒腰，向着伊吹张开怀抱。
　　伊吹伸出左手，让她踩在手心，手向回收，把她送到左肩，让她坐了上去。
　　大狱丸正在玩着手机，不知道给谁发着短信。
　　这时候她把手机收了起来，也站起身，腰间缓缓浮现出三把长短不一的太刀。
　　“是抓他回来，不是杀了他，对吧？”
　　青罗闭着眼睛，没有回答。
　　大狱丸看着她，轻哼一声，向着大门走去。
　　伊吹迈动了脚步，跟上了她的步伐......
　　......
　　两分钟后，三人来到了北区与南区交界处的一条主干道路。
　　大街上车来车往，路边的商店也都是人流进出，一派平和的景象。
　　大狱丸一身的jk制服，容颜青涩秀丽，黑发及腰，站在人群之中，完全就像个翘课出来的高中生，只是有妖力掩饰身形，没人能注意到她。
　　伊吹则是站在大街旁，沉默的看着车辆经过，扛着赤金大太刀，左肩坐着睡着了的星熊。
　　“还能感觉到茨木的气息吗？”大狱丸向着伊吹问道。
　　伊吹面色严峻，摇了摇头。
　　他出来后就一直尝试联系茨木，但茨木却根本没有反应，只有一路留下的气息。
　　现在气息也到头了，不禁让他有些担心。
　　“茨木他不会那么容易出事的，我们在附近找找吧，一定能找到......”他向大狱丸说着，话还没说完，突然发觉身旁泛起金色的涟漪。
　　随着金色涟漪扩散，向着远处笼罩，视线中的一切蒙上了淡淡的金色。
　　道路上的车辆全部消失，街边的人流不见了踪影，周围的一切寂静的可怕。
　　甚至就连大狱丸都不见了。
　　明明她刚才就站在自己的身侧，此时却像是被神隐了一般，找不到踪迹。
　　只有星熊还坐在自己的左肩上，耳边还能听到她的微微鼾声。
　　伊吹心中一紧。
　　他转过身，向着涟漪扩散出来的方向看去，却发现那是不远处的一家服装商场。
　　在商场二楼，高大透明的落地窗后，站着一位穿着风衣，手中持着一枚金色御守，腰间横挎着两把太刀，面容清秀俊美的黑发青年。
　　对方的身侧，还站在一个穿着洋裙，脸蛋清丽的“少女”，正是自己联系不上的茨木，只不过明显换了身新装。
　　茨木被抓了！？
　　伊吹的神经陡然紧绷起来。

第262章：伊势的鬼王
　　他握紧右肩的赤金大太刀，一脚踏下，踩出龟裂的坑洞，向着商场猛然冲去。
　　森川羽站在商场二楼的落地窗前，看着远处街边向商场这里冲来的伊吹。
　　对方的身形不比以前遇到的鬼族庞大，虽然只有三米高，但气势远甚于那些恶鬼，头顶鬼角犹如锐利的长刃，火红的长发像是冲天的烈焰。
　　他拔出了鹤丸。
　　茨木却抢先一步，唤出白金色太刀斩开落地窗，冲了出去。
　　伊吹速度很快，茨木却毫不逊色。
　　他跳下二楼，挡在伊吹身前，拦住了伊吹的脚步。
　　“停下，伊吹！”
　　“茨木！？”
　　伊吹勉强停住脚步，巨大身形猛的一顿，险些踩过茨木，撞向商场的外墙。
　　在他左肩上坐着的星熊倒是稳稳的坐着，但她按着伊吹的肩膀小手上也暴起微不可查的青筋。
　　“你做什么，茨木！？”
　　伊吹难以置信的看着茨木，又越过他，看向商场二楼破开的落地窗后的森川羽。
　　森川羽已经把鹤丸纳入鞘中，与他毫不客气的对视。
　　“茨木！？”
　　他再一次看向茨木。
　　茨木却向他摇了摇头：“伊吹，你别这副样子，他不是敌人，是帮我们的人。”
　　“帮我们的人？”伊吹又是一惊。
　　他抬头看向森川羽，仔细的端详，发现对方身上并无敌意。
　　也正是因此，自己才没有发现对方。
　　联想到刚才看到的一切，他突然又想起对方没有限制茨木的行动，的确不像敌人。
　　但是为什么呢？
　　这家伙不是帮助神社的剑士吗？
　　自己和对方敌对，为什么他要帮自己？
　　伊吹用问询的目光看向茨木，却见茨木向自己招了招手，让自己低头过去。
　　他犹豫了一下，向茨木低下了头。
　　几秒钟后，他抬起了头，一脸的惊愕。
　　“你说不帮青罗了，要和他去神社，帮神社的忙？”
　　“为什么？咱们为什么要帮神社？神社怎么可能接受咱们？当初帮助青罗封印咱们的不就是神社的人！？”
　　他一边说，死死的看着森川羽。
　　森川羽倒是不怕他，从商场二楼的落地窗跳下，缓步走向街边的伊吹。
　　刚才他，茨木，安倍晴彦三人商定计划，由茨木向伊吹他们求援，引伊吹三人来这边。
　　随后藤原敬介也带人赶了过来，接走了已经不适合再战斗的安倍晴彦。
　　安倍晴彦临走前还向藤原敬介要了手机，从里面找出了以前藤原敬介的女装照片，顺便给茨木看，安了他的心。
　　他向伊吹求援，然后就和森川羽一直在这里等伊吹三人。
　　森川羽一边等，一边陪茨木在附近的服装商场买了身新洋裙，问了不少关于他们被封印时的事情。
　　通过茨木的话，森川羽确定了一点，那就是他们一直以为当初封印他们的是青罗和神社。
　　茨木是觉得帮谁都一样，只要能在现代生活下去，那就无所谓。
　　星熊是谁都不想管，只想睡觉，唯一的渴望就是能有个安稳的休息的地方。
　　但是伊吹似乎接受不了，苏醒后和青罗打了一架，因为发现打不过她，才被迫接受现实，帮她的忙。
　　在他眼中，神社和青罗一样可恨。
　　自己要说服他倒戈，恐怕也要一场战斗，把他压服才行。
　　森川羽来到了茨木的身边，看着伊吹，手按向腰间的鹤丸与三日月，又摇了摇头。
　　如果可以的话，他并不想和伊吹战斗。
　　不是他怕了对方，而是因为大狱丸还在领域外。
　　她是伊势巫女的式神，肯定无法说服，只能打败她，才能让她退出这次的事情。
　　自己没有必要在伊吹身上浪费力气，把精力放在她身上才对。
　　“伊吹，你真的认为，当初暗算你们，封印你们的是青罗和神社吗！？”他直视着伊吹的眼睛，沉声问道。
　　伊吹闻言一怔，握紧赤金大太刀，死死的看着森川羽。
　　“难道不是吗？那位九尾的白狐，不就是神社的御津子大人吗！？”
　　“如果你真的这么以为，那你也真是够蠢，伊吹。”森川羽冷冷一笑，“也不怪你被青罗耍的团团转。”
　　“你仔细回想一下，当时见到的那个九尾白狐，到底像不像当时的御津子？”
　　“如果真是御津子她要收拾你们，还用得着把你们封印起来？”
　　“当初帮青罗封印你们的，只是一个假冒成她的混蛋罢了，现在真正的御津子回来了，解决了那个假冒她的混蛋。”
　　“青罗为了帮那个混蛋报仇，才要和神社作对。”
　　“结果你却还要帮她和那个混蛋，真是可笑。”
　　他冷笑一声，看着陷入呆滞的伊吹，不再说话，转身看向另一边。
　　鬼族是单纯，但又不是蠢。
　　话已经说到这个份上了，他相信伊吹能够明白现实，认清真相。
　　而如果对方真的蠢的连这一点都看不明白，他不介意和对方战斗，把对方打到认清真相。
　　但不是现在。
　　现在他有要真正面对的对手，伊势的鬼王，大狱丸。
　　森川羽的手按在鹤丸上，看着不远处的大街路边。
　　那里泛着和金色御守相近的金色涟漪，却又有种微妙的差异感，让身处在这片金色领域的他有种极度不舒服的感觉。
　　它裹着一道身影，硬生生的挤了进来。
　　森川羽微微皱眉，看着挤进来的那道身影。
　　对方一身的jk制服，容颜青涩秀丽，黑发及腰，青涩的像个高中生似的女生，却正是最后一位鬼王，大狱丸。
　　刚才他刻意没有把对方拉入领域，却没想到她还是闯了进来。
　　估计对方和自己一样，有着神主的御守。
　　“伊吹，茨木，星熊.....你们！？”
　　大狱丸看着森川羽，又看了看伊吹和茨木他们，表情惊讶。
　　伊吹没有理会她，还沉浸在森川羽的话中。
　　他不想相信森川羽，但是森川羽的话明显比青罗的话更加真实，也更接近真相。
　　所以自己又被青罗骗了？
　　她说当初是御津子神主逼迫她向同族下手，现在对方状态虚弱，是难得的复仇机会，所以唤醒自己和茨木他们。
　　结果就只是当初和她一起封印自己的混蛋被杀，要拉着自己和茨木他们向神社复仇？
　　她哪来的脸！？

第263章：战斗就是要踩点！（舵主加更）
　　伊吹愤怒的抬起了脸，正好看到大狱丸。
　　他握紧自己的赤金大太刀，刚要迈动脚步，却发现森川羽向他摇了摇头。
　　“你要是愤怒，就把愤怒压下。”
　　“现在还不是你愤怒的时候。”
　　伊吹怔然，瞬间明白了森川羽的意思。
　　他是让自己把怒火积存，等到见青罗的时候，再释放出来。
　　伊吹深深的吸了一口气，松开金色大太刀。
　　森川羽则是向着大狱丸大步走去，鹤丸瞬间出鞘，踏步前斩。
　　大狱丸本来还想观察一下情况。
　　见到眼前这副景象，她哪里还不明白发生了什么，也同样拔刀出鞘，闪身向着森川羽斩来。
　　她一来就看到伊吹陷入思考，思考完后就要拔刀，对自己刀剑相向。
　　想必对方用言辞说服了伊吹和茨木他们，所以才变成了这样。
　　神主大人要自己帮忙，青罗要自己把对方带回去，但是现在看来，这样能扰乱人心的可怕家伙还是就地直接解决比较好。
　　随着铿然刀鸣，两人刀锋相抵。
　　“你对他们做了什么？”大狱丸厉声质问。
　　森川羽看着她，却懒得回答。
　　自己是良子寄予厚望的大剑豪，她只是姬巫女的式神，还是敌人。
　　回答她的问题，丢份。
　　自己还是尽快解决她，回到大狐狸和良子的身旁吧。
　　虽然才一会不见，但还是怪想她们的。
　　尤其是大狐狸，好想再抱抱她。
　　不然等自己结束京都的事情，回到东京，可就没多少陪她的机会了。
　　他猛然将刀锋下压，向她推去，同时闪现来到她的身后，抽出三日月，横然斩向她的脖颈。
　　大狱丸勉强反应了过来，将刀锋护在身前，险而又险的挡住。
　　但不知道是不是错觉，她发现面前这个青年的剑势越来越强，比第一下相抵的时候强了不止两三成。
　　怎么会这样？
　　她心中一惊，却还是猛的一喝，想要推开森川羽的刀，却见森川羽另一只手挥动鹤丸，直逼她的面门。
　　她冷哼一声，直接侧头，用额头的鬼角撞向森川羽手中的刀。
　　但出乎她意料的是，对方手中的刀刃直接斩了过去，没有任何的阻隔，自己的鬼角则是被直接从中间斩断，甩了出去。
　　这么可能！？
　　大狱丸的目光紧随着甩出去的断角，扭头望去，不敢相信。
　　她是伊势的鬼王，还有着鬼神之躯，虽然这几百年来向人身转化，但实力是上位大妖怪中的佼佼者。
　　怎么可能这么轻易就被人斩断鬼角？
　　森川羽也愣了一下。
　　他也没想到自己能斩断大狱丸的鬼角。
　　鬼族的身体素质远甚于人类，尤其是鬼王，更是强大，身躯坚硬的不可理喻。
　　但现在......自己却斩断了对方的鬼角？
　　“你做了什么？”大狱丸回过神来，死死的看着他。
　　森川羽也回过了神。
　　他刚才看了一眼系统，却发现系统个人界面上的称号栏和决意栏上闪着光芒。
　　那是他前段时间帮助大狐狸弑杀稻荷神获得的称号“神代终焉”，效果是对具有神性目标的攻击，造成真实伤害。
　　决意栏上亮起的是“归途之风”。
　　是因为这个称号和自己的决意？
　　对方的身上带着神性？
　　所以自己直接斩断了对方的鬼角，因为是真伤？砍对方顺手，是因为想回去？
　　“你的身上，带有神性？”他终于开口问道。
　　大狱丸再次睁大了眼睛，心中惊愕，不明白他为什么知道这种事情。
　　她的身上的确带有神性，而且有鬼神之躯，当年更是被称为伊势的鬼神魔王，只是被当时伊势的神主姬巫女收服，成为了对方的式神。
　　这几百年来，每一代的姬巫女都在帮助自己消除这种神性。
　　因为作为鬼神的自己，力量一直在衰弱。
　　只有消除神性，自己才能免于这种持续的衰弱，变得纯粹的强大。
　　但是对方为什么知道自己身上有神性？
　　“你怎么会知道？”她忍不住问道。
　　“因为我直面过一位神明，祂的身上有和你一样惹人生厌的味道。”森川羽随口答道。
　　大狱丸的表情瞬间变得精彩起来。
　　她比伊吹和茨木他们知道的更多，知道对方说的神明是谁，顿时感觉受到了莫大的侮辱。
　　“你......！”
　　她怒声道，声音却戛然而止。
　　森川羽左手的三日月抵着她的刀，再次挥动了鹤丸，向着她的另一只鬼角斩去。
　　大狱丸当机立断，松开手中的刀，沿着三日月与鹤丸相反的方向躲开。
　　经过刚才那一下，她已经不敢再让那把有着鹤纹的太刀斩到自己。
　　对方那把刀可能是和自己的三明之剑一个级别的宝物，所以能斩伤自己的鬼神之躯，一定要躲开！
　　森川羽则是再次向前，斩向闪躲的大狱丸。
　　大狱丸又从腰间抽出了一把太刀。
　　三明之剑一共有三把，分别名为大通连，小通连，显明连。
　　大通连可以帮助自己在战斗的时候明心静性，小通连可以恢复自己的伤势，显明连可以斩出足以切断万物的刀芒。
　　刚才自己用的是大通连，还有小通连，显明连没有用。
　　等自己打败这个人类的大剑豪，再取回它也不迟！
　　她挥刀拦向森川羽的刀刃，同时又抽出三明之剑的最后一把，斩出一道刀光，袭向森川羽的身前。
　　森川羽来不及闪躲。
　　距离太近，他甚至连风之障壁都放不出来，只能硬生生的吃下这一道刀光，护体风盾被打破，左肩膀被划开一个大口，血流不止。
　　这还是有风盾挡着。
　　没有风盾，恐怕自己的左肩已经废了。
　　森川羽不禁看向对方手中的两把太刀，有些惊讶。
　　他手中鹤丸似乎也因为他手上愤怒了起来，和三日月一同发出了刀鸣。
　　大狱丸的攻击还没有结束，她抽回双刀，双眸一炽，身边燃起炽烈的火焰，向着森川羽席卷。
　　森川羽却一个闪身，踏步前斩，身上的风势席卷，迫开火焰，直逼她的面前。
　　他的耳边响起了歌声。
　　歌曲的名字叫做《Man on a Mission》。
　　他刚才用称号带来的真实伤害效果斩断了大狱丸的鬼角，突然想起来自己还有【真实伤害】的任务没有做，于是点开了第二个任务。
　　任务要求他在战斗的时候踩点，贯通战斗与音乐的通感，同时随即播放了一首歌曲。
　　但他感觉这首歌正符合他的心境。
　　眼前的敌人曾是伊势的鬼神，拥有着神性和鬼神之躯。
　　但是那又如何？
　　自己可从来没有输过！
　　Soles on my shoes are worn the knees on my jeans are torn
　　鞋底磨穿，裤底磨破
　　Sweat coming through my shirt keep pushin' even though it hurts
　　汗如雨下，即使受伤，也勇往直前
　　Chasing what I know it's true there's nothing that I would not do
　　追寻正确目标，我无所不能
　　When everyone around me drops I'm never gonna ever stop
　　当我身边的人一个个倒下，我也绝不退缩
　　I won't waste another minute no I won't
　　我绝不浪费一分一秒，绝对不会
　　I'm a man on a mission
　　我肩负使命，天命不凡
　　I'm a man on a mission
　　我肩负使命，天命不凡
　　I don't need no permission
　　我所向披靡，势不可挡
　　森川羽挥动鹤丸，从上到下，斩向大狱丸的面门。
　　她想要举刀格挡，却招架不住，显明连直接磕到额头，向着一边脱手，刀上的光芒瞬间变的黯淡。
　　歌声还在响起。
　　森川羽的刀锋再次紧逼。
　　这次是三日月，直取她的脖子。
　　大狱丸竭力将另一把刀架过来挡住他的刀锋，一向安宁平和的三日月此时却光芒盛放，猛然撞开她的刀锋。
　　随着清光绽放，三日月瞬间斩过她的脖子，毫无阻遏的穿过，直接斩首！
　　她飞起的头颅瞪大了双眼，难以置信。
　　森川羽却已经追了上去，风势席卷，将鹤丸的刀刃抵在她头颅的额前。
　　歌声还在继续。
　　他索性直接唱了出来。
　　I'm a man on a mission
　　I'm a man on a mission
　　I don't need no permission
　　大狱丸愕然的看着他，难以置信他居然在唱歌。
　　她张开嘴，还想要再说什么。
　　但想到自己的处境，又看了看一旁倒在地上的身躯，她叹了口气，又闭上了眼睛。
　　森川羽看着她，摇了摇头。
　　他挥刀血振，纳入鞘中，耳边响起了系统的声音。

第264章：姬巫女现身
　　“系统提示，战斗结束，【真实伤害】任务二已完成。”
　　“完成奖励：商店点数+500，可将任意一项乐器的音乐水平提升至lv4（非凡）。”
　　“体验战斗与音乐的通感，获得称号：‘你踩疼我了’，称号效果：拥有者在战斗时会心一击的几率提升10%。”
　　“今日首胜，经验翻倍，【黑夜使者】经验加成50%，获得经验总额450，获得商店点数1500。”
　　“当前经验1910/2000，当前商店点数5550。”
　　皮肤任务又完成了一个。
　　不但有商店点数奖励和器乐水平提升机会，还有一个提升暴击率的称号，加上自己浪客之道的被动，相当于是提升20%，很是可观。
　　商店点数也攒到了5550，可以买一件神装，或者为良子兑换变小药，解决她的寿命问题。
　　除此之外，【真实伤害】的任务，也还剩两个。
　　第三个任务要求自己演奏的时候让听者感觉到自己的心意。
　　看起来不好完成，但其实很简单，毕竟任务的是要求让聆听者感觉到歌曲的情感，有很多取巧的办法。
　　比如给藤原诗织演奏一首《干物妹小埋》。
　　毕竟这个藤原家大小姐和小埋一样，在京都当事务官的时候一个样子，放开自己又是一个样子。
　　或者给茨木一首《想要变得可爱》。
　　虽然这首歌唱的是女孩子，茨木是男孩子，但是应该也挺适合他的。
　　实在不行，给伊吹弹一首《红莲华》也可以。
　　用《鬼灭之刃》的主题曲，激发他这个丹波山的鬼王的斗志，让他去讨伐鬼族之主青罗，说不定会有特别的buff。
　　思考完这些，他看向大狱丸。
　　她刚才被他斩首，身体倒在原地，只有头颅浮在半空。
　　“我输了。”
　　大狱丸叹了口气，虽然很不甘心，但还是非常干脆的认输。
　　输了就是输了。
　　再不想承认也是输了。
　　要是死活不想认输，才是真的难看。
　　森川羽点点头，看了一眼她倒在地上的身体。
　　“那你现在也算是我的俘虏了，对吧？”
　　大狱丸闻言，深深的看了他一眼。
　　她点了点头。
　　只是因为她现在浮在半空的只有头，所以看起来很是怪异。
　　森川羽将刀纳入鞘中。
　　他看向那边走来的茨木，伊吹，以及坐在伊吹肩头睡着的星熊，用御朱印帐呼唤良子。
　　良子的回应很快到来，声音关切：“森川，你还不回来吗？”
　　“你再不回来的话，御津子就要带着人去找你了，就这一会，她催我好几次了。”
　　听着她的话，森川羽露出了微笑。
　　“我马上就回去了，良子。”
　　“这边的话，我已经把安倍晴彦交给了藤原家，顺便说服了丹波山的三位鬼王，让他们放弃帮助青罗，和我们一起讨伐他。”
　　“你说服了他们？还让他们倒戈，帮我们一起讨伐青罗”良子忍不住有些惊讶。
　　她完全没想到，就这一会的功夫，森川他居然做了这么多事情。
　　这也太快了吧？
　　“哦，对了，我这边还有姬巫女的式神大狱丸。”
　　森川羽看了看大狱丸飘在天空的头，又看了看她从地上站了起来的无头身体。
　　“刚才我说服伊吹他们的时候，她也在旁边，和我进行了战斗。”
　　“姬巫女的式神大狱丸？和你进行了战斗？现在还在战斗中吗！？”
　　良子的声音陡然加快：“森川你要小心，她在被初代姬巫女收为式神之前，是伊势山的鬼神。”
　　“虽然这几百年逐步褪去神性，变弱了许多，但也是上位大妖怪中的佼佼者，还有着宝物三明之剑。”
　　“这三把剑分别名为大通连，，小通连，显明连，每把都有着特殊的能力，全力催动，可以与顶尖上位大妖相较......”
　　她似乎非常担心森川羽吃亏，把知道的情报全部都说了出来。
　　森川羽听着良子的话，默默了看了一眼旁边的大狱丸。
　　对方正把脑袋往脖子上安，安完之后，脸朝下看，发觉安的方向不对，胸前一片平坦，又把脑袋转了一圈。
　　就这？
　　森川羽忍不住犯了嘀咕。
　　这家伙真的和良子说的是同一只吗？
　　他不禁想到了刚才和大狱丸的战斗，又摇了摇头。
　　或许对方真的和良子说的一样强，毕竟对方有着鬼神之躯，还有那三把诡异的太刀。
　　只是因为神性，被自己克制，所以才输得相当干脆。
　　森川羽不知道怎么和她说比较好，迟疑了一会，才向她道：“那个，良子，我们已经打完了。”
　　过了一会，他没听到良子说话，突然意识到良子在担心自己，又马上又补充了一句：“我赢了。”
　　“真的？”良子轻声问道。
　　“真的。”他语气确定的回道。
　　“那就好，那就好。”
　　良子松了一口气，像是欣慰一直在操心的孩子长大了一样，似乎有些开心。
　　“快些回来吧。”
　　“对了，你受伤没有，我给你的御朱印帐中有着恢复恢复伤势的神力御守，不要担心用完，数量很多。”
　　她关切的说着。
　　“受了点小伤，但是恢复了的差不多了。”
　　森川羽无奈一笑。
　　战斗的时候他被大狱丸的显明连砍伤了左肩，不过因为风盾的缘故，伤的很轻，现在已经恢复了很多。
　　不过他听着她的关切，也并不觉得烦，反而有种安心的感觉。
　　“我们现在回去。”
　　“好。”
　　良子的声音消失。
　　森川羽看向大狱丸。
　　她捡回了她的三把剑，收了起来。
　　他突然想起来鹤丸在战斗时压倒了三明之剑中的显明连，三日月也压倒了小通连，然后都发出了光芒，也不知道发生了什么变化。
　　不过都要回去了，也没时间看了。
　　他向着茨木三人也招了招手，解除了领域。
　　周围环境中的金色化作涟漪散去，森川羽几人全都回到了原本的现世。
　　他原本想要向神社方向回去，却突然一惊。
　　就在几人的不远处，商场的外面，有着一位少女的身影。
　　对方一身纯白色的巫女服，留着及腰黑色长发，看起来只有十四五岁，和小七实差不多年纪，胸前系着金色的三叶丝带，红色的绯袴只到膝盖，露着洁白的小腿，赤足飘在空中。
　　她的脸蛋白净，像是无瑕的美玉，精致可爱，但是黑白分明的美丽双眼中，却仿佛有种深远的气质，令人不敢对视。
　　商场来往的行人，全都远远的避过了她，几乎把整个商场广场空了出来，却没有一个人在意，仿佛就该如此，也没有一个人看她，好像她并不存在。
　　不过在森川羽的眼中，对方的存在却相当的明显。
　　她的身上有着炽烈的金光，仿佛耀眼灼目的烈阳，即使和良子比起来，也毫不逊色，甚至隐隐胜之。
　　大狱丸站在原地，眼神一缩，向着对方微微倾身：“神主大人。”
　　森川羽的身体一僵。

第265章：我们认识？
　　神主......大狱丸的神主。
　　她是姬巫女！？
　　良子和大狐狸也要小心应对的姬巫女！？
　　她怎么会来这里？
　　森川羽紧紧的盯着白衣赤足少女。
　　她只是出现在这里，就清空了商场前的整片广场。
　　不管是进出商场的人，还是原本在广场上散步的人，全都远离了这里，排成了长队，沿着边缘离开广场，诡异到了极点。
　　更诡异的是，没有一个人察觉到这种异样。
　　就算人都挤在广场边，堵得要死，也没一个人接近空荡荡的广场，所有人都是一副恍惚的样子，贴着广场边离开，把周围的一切全部空了出来。
　　“净域......还有这种神力的气息，是姬巫女大人啊。”心觉突然在御朱印帐里嘀咕了一句。
　　森川羽皱眉。
　　“净域？那是什么？还有，心觉你认识她？”
　　“就是神主驱离身边一切俗世之物的领域，和绯月大人的自在境界差不多。”
　　心觉低声说道。
　　“被净域影响到的人会无意识的离开，不记得发生什么事情，在附近徘徊，直到净域的主人离开，才会回来。”
　　“一些不喜欢现世的强大神主，会在现身俗世时使用净域，驱离凡人，当然，主人你这样的强者会在净域中察觉到异样，清醒过来。”
　　“妖怪中的大妖怪，也能在净域中保持自我。”
　　“只是，能够拥有净域的神主都是可以抗衡神代大妖怪的超级强者，一般的大妖怪和人类强者就算清醒，也很难面对。”
　　心觉向着他又解释了一句。
　　“另外，我不认识她啦，主人。”
　　“我只是感觉到了姬巫女的神力气息，还看到净域出现，所以猜是她。”
　　“以前绯月大人和姬巫女交过手，虽然没有胜负，但我还是记得比较清楚。”
　　“绯月和姬巫女交过手？不分胜负？是她？”
　　森川羽忍不住更加惊讶。
　　他再次看向白衣赤足少女，看着对方精致可爱，白净如玉的面容，白衣和巫女服下纤细的身形，还有她身上炽烈耀眼的神光。
　　她浮在地面之上，小腿下赤着的肌肤晶莹剔透，看起来像是不食人间烟火，高高在上，俯视一切的神明。
　　不，说是神明也不对。
　　就算是神明，也没法和绯月打成平手，甚至连同归于尽都做不到，被轻松的解决。
　　从这一点看，对方比神明还要强得多。
　　“不是她。”心觉摇头，纠正了他的话。
　　“是她之前的姬巫女。”
　　“从初代到现在，姬巫女有十几任呢。”
　　“也就是说她打不过绯月？”
　　森川羽心情缓和了一些。
　　“不好说，因为每任姬巫女的力量都相差不大，这一任好像还要强一些，很接近当初那位姬巫女。”
　　那你和我说个锤子。
　　森川羽的心立马又揪了起来。
　　他只知道对方很强，强到良子和大狐狸也要小心，但完全不知道对方强到这种地步，和绯月都能不分胜负。
　　但她为什么会来这里？
　　因为自己刚刚打败了大狱丸，要帮青罗抓自己？
　　森川羽看着对方，手按向腰间的鹤丸，提起万分小心。
　　他不知道对方会不会对自己出手，但就算对方出手，他也不准备束手就擒，而是锁定传送技能，准备随时传送回神社。
　　另一边，姬巫女也在看着他。
　　森川羽微微皱眉。
　　姬巫女看了他一会，把目光看向大狱丸。
　　“输了？”她樱唇微启，声音空灵。
　　“输了。”大狱丸老实的低头。
　　刚才自己见伊吹他们消失，果断向着姬巫女大人求援。
　　姬巫女大人不愿对这个人类出手，自己就请求她把自己送进这个人类释放的领域中，和这个人类战斗。
　　本来自己以为可以打过对方，但是没想到对方比自己预想的强不少，干脆的击败了自己。
　　就算自己不想承认失败，也只能接受战败这个现实。
　　森川羽看着两人交谈，保持着沉默。
　　他做好了准备，如果对方向他发难，就第一时间传送回神社去找良子。
　　至于伊吹他们......只能请良子来救了。
　　但让他没想到，姬巫女只是对着大狱丸微微摇头。
　　“输了也好。”
　　“给你长长记性，不要这么目中无人。”
　　大狱丸闻言头低得更狠。
　　自己的确是有些自大了，认为这个人类就只是个人类，就算是大剑豪，也强不到哪里去，结果被教训了一下。
　　姬巫女看她低头，再次道：“既然你输了，接下来这段时间，你就跟着森川......跟着他吧。”
　　大狱丸猛的一惊。
　　“什么？神主大人，您要我跟着他！？”
　　她看着身旁的森川羽，一时间无法接受。
　　这个人类打败了自己，还砍断了自己的一支鬼角，现在都无法恢复，结果神主大人要自己跟随这个人类？
　　神主大人她究竟是怎么想的！？
　　难道是因为自己忤逆她的想法，执意要和这个人类战斗，让她不高兴了吗？
　　她仔细观察着姬巫女的神色，心中猛沉。
　　姬巫女大人好像真的生气了。
　　虽然她看起来平静，周身也没有一点气势，但那正是她生气的表现。
　　也只有自己这种一直陪伴着神主大人，看着她长大的人，才能看出来神主大人生气了。
　　森川羽闻言也是一怔。
　　他也没想到这位突然现身的姬巫女，居然没找他的事，而是让大狱丸服输，跟在自己身边。
　　而且他没有从她的身上感觉到恶意，就算是刚才看他的目光，也是一种平等的对视。
　　相比之下，良子虽然对自己温柔，很是宠溺和关切，但更像是对待一个大孩子。
　　所以这个姬巫女到底想干什么？
　　森川羽心中警惕。
　　姬巫女也把目光转向了他：“森川你......”
　　她顿了一下：“你很不错，但是青罗她可不像大玉丸，没有那么简单，不要被一时的胜利，迷惑了心。”
　　“谢谢提醒。”森川羽干脆道。
　　既然对方平等对待自己，自己也没必要怯场。
　　虽然自己现在比不上她这种超级强者，但是自己有系统，以后总有时间压过对方。
　　不过不知道是不是错觉，他总感觉对方认识自己。
　　而且她连续两次不小心喊出自己的名字。
　　日本一般只有熟悉的人才能直呼名字，不然都要加个敬称。
　　她认识自己？
　　还是认识原主？

第266章：舔一下就好了
　　不对，原主就是个普通人，不可能和对方有关系，原主的记忆中也完全没有关于她的印象，绝对不认识对方。
　　他否认了自己的猜想。
　　“那么，大玉丸就拜托你了。”
　　姬巫女又道。
　　“嗯......？”森川羽皱眉，“大玉丸？”
　　日语中的玉和狱读音并不同，他敏锐的感觉到了不对，不过还是能猜出来对方说的是大狱丸。
　　“大玉丸，是初代为她改的名字，目的是为了祛除她身上的神性，帮助她成为纯粹的鬼族，或者人类。”
　　姬巫女看向大狱丸。
　　“只是她更喜欢原来的名字，所以想等成为鬼族或人类后，再把名字正式改成大玉丸。”
　　“不过在我看来，她对大狱丸之名的留恋，正是她成为纯粹鬼族和人类的最后阻碍，所以还请用大玉丸之名来称呼她。”
　　大玉丸撇了撇嘴，轻哼一声，不过却没有反驳。
　　森川羽皱眉，没有应声。
　　他对这种事情并不感兴趣，但姬巫女却很认真的和他说着。
　　这让他感觉越发古怪。
　　姬巫女也像是发现他不感兴趣，沉默了一会。
　　她再次看向大玉丸：“小玉，什么时候你彻底消去神性，或者赢了森......赢了他，或者他接过神主之位，再回来伊势。”
　　大玉丸愕然。
　　她还以为神主大人是在说气话。
　　现在看来，她好像是真的想让自己跟着这个人类。
　　森川羽也再次皱眉。
　　他又听见姬巫女喊了自己一声自己名字，只是临时改口。
　　不对劲，这很不对劲。
　　自己不认识她，她却这么称呼自己。
　　姬巫女则是又看了森川羽一眼，像是有什么话要说，又犹豫了一下，身形逐渐被金光笼罩，缓缓消失。
　　随着她的离开，广场的边缘出现了不少人影，都是原来广场上的人。
　　净域解除，这些人也都走了回来。
　　只是他们大多依旧神色恍惚，过了一会，才像没事一样，继续做着原先的事情，仿佛刚才什么也没有发生。
　　森川羽皱了皱眉，有些不太适应这种古怪的景象。
　　他也缓了一下，这才看向大玉丸。
　　“大玉丸是吧？你家神主不管你了？”
　　大玉丸点了点头，又摇了摇头。
　　“不，她好像让我跟着你......”
　　“那你现在也是我的俘虏了？”他又问道。
　　大玉丸犹豫了一下，点了点头。
　　“嗯，我会先跟着你，并且不再帮助青罗，等这件事结束，我会回去。”
　　实际上她也不知道自己能不能回去，毕竟姬巫女大人她说了三个要求，好像必须要完成其中一个才能回去。
　　“那行，你一会跟着我回神社，老实一点，等讨伐完青罗就把你放了。”
　　森川羽手松开了鹤丸的刀柄。
　　“对了，你们神主是不是认识我？”
　　他像是突然想起来了什么一样，又看向大玉丸。
　　大玉丸下意识的摇头：
　　“怎么可能？我从神主大人小时候就陪伴她，她认识的人我都知道，没有你......”
　　她说着，迟疑了一下。
　　“.......不，说不定也可能认识你。”
　　森川羽闻言看她。
　　大玉丸摇了摇头，却不说话了。
　　“为什么不告诉我？”
　　森川羽来了兴趣。
　　她又摇了摇头：“你问的事情涉及到神主大人的权能，我不会泄露出去。”
　　森川羽盯着她，她却闭紧了嘴巴。
　　他顿感无趣。
　　不过她的话也算是给了他一个提示，那就是姬巫女的权能。
　　一会问问良子，说不定良子知道。
　　他向着茨木他们招了招手，又隔着几个街区，向大玉丸指了指神社和稻荷山的方向，向着那里走去。
　　......
　　半个多小时后，森川羽一行人回到了神社。
　　他带着四位鬼王一起见了良子和御津子，随后御津子让巫女带鬼王们去了神社的侧殿休息。
　　森川羽则是向她们讲述了刚才的事情。
　　御津子心疼的抱住了他被大玉丸伤到的胳膊：“森川，你受伤了。”
　　“不碍事。”
　　他无奈的道：“就是点小伤。”
　　“现在已经快恢复的差不多了。”
　　经过系统的强化，他的身体素质不比妖怪差多少，恢复力也很强。
　　只要不是重伤，基本上都能很快的恢复。
　　就是这身风衣要换了。
　　打个架还挺废衣服。
　　干脆一会直接换上【真实伤害】的风衣好了。
　　“就算是小伤，但还是受伤了啊。”
　　御津子幽幽的看着他，手伸向他的肩膀：“把上面的衣服脱了，我来给你舔一舔伤口......”
　　“你这只色狐狸，安分一点。”
　　良子看不下去了，拉住了她的手。
　　“一会还有正事要做！”
　　“怎么了......良子？”
　　御津子歪了歪头。
　　她一只手抱着森川羽的胳膊，看着良子。
　　“我怎么就是色狐狸了？”
　　“以前我和玉藻受伤，都是这样做的啊，有什么不对吗？”
　　良子皱眉，一时间不知道她是装出来的，还是真的不懂这种事情。
　　“你们两个舔伤口的时候是人身还是妖身？”
　　“妖身。”御津子答道。
　　“那不就对了，你现在不是妖身，不能做这样的事情。”
　　“哦。”御津子点头。
　　“那我变回妖身......”
　　“如果你想直接毁了神社，再不小心把森川整个人都咽下去的话，随便你。”
　　良子面无表情。
　　御津子想了一下自己变回妖身后小山一样的体型，也打消了想法。
　　“那就不舔了，我用神力和妖力帮森川他恢复。”
　　她把左手按向森川羽的肩膀，手上泛起金光，狐耳轻晃
　　森川羽忍不住摸向御津子的狐耳。
　　御津子顺势抱着他，把脸埋在他的怀中，闭上了眼睛。
　　良子不说话了，撇了撇嘴。
　　过了一会，御津子松开了森川羽。
　　森川羽的伤口，已经好的差不多了，连道痕迹都没留下来。
　　虽然她力量枯竭，但是神力和妖力都是最纯正最强大的一类，足够可以保证普通伤势全部恢复，一点隐患都不会留下。
　　“我去外面看一下熏她们，看看她们准备的怎么样了。”
　　她看着森川羽，轻声道。
　　森川羽点头。
　　他等到御津子出去后，这才看向良子。
　　“良子，我有一个问题想要请教你。”
　　“嗯，你说。”良子点头。

第267章：围杀青罗！（第三更）
　　“那个姬巫女，是不是认识我？”
　　森川羽向着良子问道。
　　刚才见到姬巫女的时候，他总有种对方认识自己的感觉。
　　这种认识不仅仅是指知道自己，而是和自己熟悉到能够直呼名字的程度，就像大狐狸和良子那样。
　　大玉丸也说姬巫女以前没见过自己，但又说姬巫女有可能认识自己，只是因为和姬巫女的权能有关，要保密，所以不能告诉自己原因。
　　这让他很是好奇。
　　对方是伊势的神主，和自己没有任何关系，以前也没见过自己，怎么会认识自己？还能熟悉到直呼姓名？
　　良子闻言，好看的眉头微皱。
　　“她认识你？这很正常。”
　　“你有我送你的御朱印帐，你的名字也在御朱印帐上，她能感觉到你的气息，再加上你是我选中的继承者，稍加调查一下，肯定会认识你。”
　　“不，我说的认识不是这种认识。”
　　森川羽摇头。
　　他把姬巫女几次自然而然喊出自己名字的事情和良子说了一遍，又把大玉丸提到的姬巫女的权能问了出来。
　　良子闻言微怔。
　　“......如果是这样的话，那我就不知道了。”
　　“她的权能一直是个秘密，几乎无人知晓，别人也打听不到。”
　　“如果你能从那个叫大玉丸的鬼王那里得到答案的话，倒是可能知晓原因。”
　　森川羽点头。
　　他想到了那个被自己打败的鬼王jk少女，决定找个机会弄明白这件事情。
　　不过现在更重要的还是青罗和安倍家。
　　他和良子对视了一眼，都看出对方眼里的意思。
　　御津子也走了回来，身后跟着侍奉她的御神子鹿岛薰。
　　她一进来，就向着森川羽的身边坐去，抱着他的一边胳膊，温香柔软的身体贴了上来。
　　“森川，抱抱。”
　　鹿岛薰面色平静，只当看不见，站在两人所坐的沙发后。
　　良子也不在意，向着森川羽道：“森川，你能劝服青罗的三位鬼王，击败姬巫女的式神大狱丸，帮了神社的大忙。”
　　“虽然他们都没有青罗强大，但一般人根本无法面对，如果被青罗命令四处破坏，需要相当多的人手才能解决。”
　　“而她可以趁我们分散力量的时候，制造更多攻击神社和藤原与德川两家的机会。”
　　“也正是因此，我们才投鼠忌器，一直没有行动。”
　　“现在四位鬼王都已经被解决，我们完全可以反守为攻，主动解决青罗这个祸患。”
　　御津子身后的鹿岛薰也举起了手。
　　“良子大人，神主大人，森川先生，我们得到的最新情报，也表明安倍家在收缩力量，能够确定位置的安倍家阴阳师和鬼族，全都在撤回安倍家。”
　　“只有一些找不到位置的鬼族，无法确定行踪。”
　　良子闻言点头：“这样的话，现在更适合我们动手讨伐安倍家了。”
　　“御津子，森川，你们觉得怎么样？”
　　御津子思索了一下，也点了点头。
　　“虽然等两天的话，我能恢复的更强，但是夜长梦多，再等两天反而可能横生枝节。”
　　“现在的确是动手的好时候。”
　　“我同意现在对安倍家动手。”
　　她说完，和良子一起看森川羽。
　　鹿岛薰也严肃着小脸，认真的看着他。
　　“森川，你觉得怎么样，要不要现在动手？”
　　御津子贴着他的身子，和他咬着耳朵，低声向他问道。
　　“如果你觉得不好，我们就再等等，等我恢复过来，直接碾平安倍家。”
　　森川羽怔了一下。
　　他完全没有想到，自己去救安倍晴彦的举动，反而歪倒正着，拉着茨木几个鬼王倒戈，解决了神社的顾虑。
　　也没想到，良子和大狐狸这么重视自己的意见，询问自己要不要现在动手。
　　他不由得沉思。
　　平心而论，现在的确是个动手的好时候，四大鬼王中的三个全部倒戈，唯一一个比较厉害的还拥有神性，被自己克制，输给了自己。
　　安倍家的人手也在收缩，非常适合一网打尽。
　　但他刚才见到姬巫女时，对方暧昧不明的态度，还有她那句“青罗没有那么简单，不要被一时的胜利迷惑了心”，让他觉得有些古怪。
　　姬巫女到底是敌是友？
　　他回想着那位白衣赤足，比神明还要强大的少女，一时间无法确定。
　　如果是敌，那她很有可能在不亲自下场出手的情况下，替青罗拖延时间，作缓兵之计。
　　但如果是友，她就可能只是单纯的想提醒自己一下，让自己当心。
　　他想了一下，决定还是直接动手。
　　对方是因为青罗的请求来到京都，总不可能是来帮大狐狸的，是敌人的可能性最大。
　　而且就算她是友，也只是提醒说小心，没说更多。
　　“我觉得可以。”他点头。
　　“那好，御津子你通知浅香和黑藏，让她们带上大妖怪级别的家神使者，和你们一起前往安倍家，围杀青罗！”
　　良子站起身。
　　“我留在神社，如果姬巫女出手，我会拦住她。”
　　“嗯。”御津子点头。
　　她看向鹿岛薰：“熏，神社有良子庇护，你带着巫女团和我们一起安倍家，在外围守着。”
　　“如果有人逃出来，就全部抓住，不听话的直接清理，不用留手。”
　　“至于潜藏着外面的安倍家成员，交给神社的事务官，以及藤原家与德川家的家神使者她们解决。”
　　“另外，你通知京都府警，抽调所有能调动的警力，封锁京都北区，严防有关安倍家的混乱发生！”
　　“速度一定要快！”
　　“明白！”鹿岛薰应声点头。
　　她向御津子倾身，快步向外走去。
　　......
　　安倍家，主厅。
　　青罗坐在自己的座位上，闭着眼睛，像是在沉思。
　　她身边的座位全部空着，但是自己座位下到主厅的门口，却站着不少的人类和鬼族，黑压压一片，数量相当不少。
　　突然，一道金光在她身后浮现，缓缓凝聚成一个白衣赤足，十四五岁的少女，正是森川羽之前见过的姬巫女。
　　在她出现的同时，淡淡的金光扩散。
　　主厅中的人群突然动了起来，几乎所有人都神色恍惚的转过身，向着外面木然的走去，只有六个格外高大一些的鬼族大将站在原地。
　　它们相视一眼，全都跪了下去，不敢抬头。

第268章：没有退路
　　座位上，青罗也睁开了眼睛。
　　她站起了身，离开座位，向着姬巫女行礼。
　　“姬巫女大人。”
　　姬巫女看着她，一双黑白分明的眼睛审视着她。
　　顷刻，她摇了摇头。
　　“青罗，你已经快没有退路了，还不收手吗？”
　　青罗闻言，微微皱眉。
　　“您这样说，是伊吹那三个废物被解决了吧？”
　　姬巫女点头：“他们被御津子身边的那个孩子说动，选择了你们京都的神社，要一起讨伐你。”
　　“这样啊，意料之中。”
　　青罗闻言冷笑一声。
　　“这帮家伙本来就心存异心，他们一起离开时我就有了预感，现在看来，果然如此。”
　　姬巫女注视着青罗的面容，见她只是在冷笑，似乎并不担心的样子。
　　“你真不收手？”
　　青罗摇头：“我已经没有收手的可能了，姬巫女大人。”
　　“您与其劝我收手，不如帮我一把，只要您愿意亲自出手......”
　　“良子出手之前，我不会出手。”
　　姬巫女打断了她的话，“初代当年与祂的约定，并不包括与其他神主产生冲突。”
　　青罗点头，眼神难掩失望。
　　但是她知道对方说的没错，当年祂与初代姬巫女的约定，的确不包括这一点。
　　“我知道了。”
　　她转过了身，重新看向主厅，看着跪在地上的六位鬼族大将。
　　主厅外，一个个人影也都走了回来，神色恍惚。
　　她看着这些人，便知道姬巫女已经离开了。
　　而且对方这一次离开，应该也不会再回来。
　　毕竟，自己拒绝了她最后的善意，亲手断绝了最后一条退路。
　　......
　　京都，北区，千马鞍路。
　　大井昭久警部向着身边的几名巡警挥了挥手，让他们待命。
　　他看着已经空荡荡的街区，拉过胸前的对讲机：“千马鞍路已经疏散完毕，over，重复，千马鞍路已经疏散完毕，over！”
　　“请进行下一步指示，over！”
　　大约一小时前，府警本部突然接到紧急命令，要在京都北区进行紧急封锁和疏散。
　　而且就在紧急命令下达后，本部内的几位高官被控制了起来，还都是上层名门安倍家的成员。
　　他们这些中层警官也都被派了出来，在北区进行紧急疏散和巡逻。
　　这条街区，正是他接到的任务区域。
　　除了千马鞍路，围绕着安倍家本家的几条街区，以及附近周边的中柏野町，鹰峰土居町，北山栗栖町几个町区，也都在被紧急封锁。
　　他刚完成了自己的任务，向着本部汇报。
　　对讲机马上传回声音：“收到，请原地待命，over！”
　　大井警部点头。
　　他还没送口气，便看到街口驶过来一辆黑色的重型摩托。
　　摩托的骑手是位气质清冽的短发少女。
　　她很快把车开到他的面前，停住车辆，掏出一本手册。
　　“我是神社的事务官藤原诗织，你是警备部四课第五组的大井昭久警部？”
　　大井警部连忙点头。
　　他看了一眼手册，上面没有职位和名称，只有府警本部的钢印，对方的照片，以及一行编号。
　　这个钢印和编号已经足够证明对方的身份。
　　“藤原事务官，请问有什么事？”他小心问道。
　　“我们刚刚疏散完这条街，还在待命。”
　　“你们不用待命了，接下来你们的任务是沿着这条街往后撤，我们会接管附近的区域。”藤原诗织下了摩托，把车停在了路边。
　　“你们？”大井警部怔了一下。
　　他看了一眼藤原诗织的身后，没有看到任何人。
　　但不知道是不是错觉，他突然有种被人凝视的感觉，全身一冷，如坠冰窟。
　　他心中一肃，马上点头。
　　而且正如对方所说，他胸前的对讲机也响了起来。
　　“大井警部，请带着小组沿千马鞍路向中柏野町撤离，与本部大队汇合，over！”
　　“重复，大井警部，请带着小组沿千马鞍路向中柏野町撤离，与本部大队汇合，over！”
　　“收到，over！”他马上向着身边小组的巡警挥手。
　　一行人上了警车，向着街外开去。
　　藤原诗织扭头，看向身边的黑发清秀猫耳少女。
　　对方正是和自己一同从南区本家赶来的家神使者西野。
　　刚才扫了一眼大井警部，让对方心里发毛的就是她。
　　但与之前不同的是，此刻的西野身后有着三条尾巴，明显已经成为了大妖怪。
　　除了西野，还有几位家神使者一同赶来。
　　它们没有呆在原地，而是各自挪动着脚步，神色戒备。
　　西野也看了一圈附近，突然抬起了头。
　　她身后猫尾一甩，身形化作一道残影，向着街道的一个拐角冲去，在即将到拐角的时候，直接跃起，三两步跃向楼顶，消失在了上面。
　　片刻后，她重新出现在楼顶边缘，手中提着一个鬼族的尸体。
　　“西野！”
　　下面警戒的几位家神使者中，玖乃喊了一声，也向着她所在的楼顶爬去，赶到西野的身边。
　　西野摇头：“没事，玖乃，只是一个有着安倍家气息的普通鬼族。”
　　玖乃松了口气：“嗯。”
　　她站在楼顶，环视着周围的区域，最后看向千马鞍路与船冈山公园中的那片庄园，语气担忧：“安倍家的鬼族真的都被召回去了？”
　　“嗯，基本上都被召回了。”西野点头。
　　她现在已经成为了大妖怪，地位比玖乃要高，拿到的情报也比玖乃更多，知道安倍家召回了近乎全部的在外成员。
　　“那为什么还有在外的鬼族？”玖乃看着她拖着的鬼族尸体。
　　对方只是个普通的鬼族，力量一般，完全不是大妖怪级化猫的对手，明显被西野直接扭断了脖子。
　　西野皱眉：“应该是安倍家在外的探子。”
　　“我们现在已经离安倍家的本家很近了，它们就算收拢家族成员，也不可能把外面的情报全部放弃。”
　　玖乃点头。
　　她们这一路上的确没有找到鬼族，只有西野抓到了这只鬼族。
　　“那我们守着这里？”
　　“嗯。”西野点头。
　　她随手将鬼族的尸体丢到一边，将大妖怪级别的感知扩散。
　　如果有鬼族从附近接近，她会在第一时间发现。
　　“主人......也不知道主人现在这么样了。”
　　她一边搜索，一边叹了口气。
　　仿佛回应她心中所想，她突然发现天空亮起一道金色光芒，迅速扩散，化作半圆的帷幕，将周边的区域全部笼罩。
　　那是......领域。

第269章：来了来了
　　西野看着领域降下。
　　那道领域的范围还在扩大！向外延伸！
　　从千马鞍路，到更远的中柏野町，乃至把整个京都北区笼罩其中。
　　包括她们所在的区域，全都化作淡金色的世界。
　　......
　　半空，森川羽骑着千鹤。
　　千鹤伸展着庞大的羽翼，在天空中盘旋，下面的城市道路和街区一览无余。
　　他刚才使用良子的金色御守，从天空降下领域，笼罩京都北区，防止战斗的时候对周边街区和附近区域造成破坏。
　　现在完成封锁，他总算有余裕看下面京都北区的景象，观察地面上的情况。
　　很快，千鹤飞到了千马鞍路。
　　他看到千马鞍路街道旁的一栋楼顶上，站着两个身影。
　　虽然现在千鹤飞的高度很高，足有三四百米，但他还是能凭借着远超常人的视力看清那两道身影的模样，认出了西野。
　　西野好像已经成为了大妖怪，拥有第三条猫尾。
　　这让他也很高兴。
　　小猫娘终于变成真正的猫娘了，而且变强了不少。
　　他向西野挥了挥手。
　　西野也在楼顶用力的向他挥手。
　　她很想到森川羽的身边，和他一起战斗，但是她还有着他交代的任务在身，看守千马鞍路，只好压住心中的想法。
　　不过能在战斗开始前看到主人，她已经很高兴了。
　　千鹤很快飞过了千马鞍路，带着森川羽一起离开，向着其他地方飞去。
　　西野扭头看向玖乃：“玖乃，一会有鬼族或者安倍家的人从这个方向逃出来，都交给我！森川先生把这条路交给了我，那我一定要守好！”
　　玖乃叹了口气，也不和她抢：“行行行，都给你，全都交给你。”
　　西野点头，目光中战意盎然。
　　另一边，森川羽收回心神，继续看下面的情况。
　　藤原家负责的区域是东面的云林院町，东野町，南面的千马鞍路，久保路和近冈町。
　　德川家负责的区域则是西面的立柏野町，中柏野町和上御町，以及北部的上川路，荒见町。
　　京都府警封锁京都北区，以消防演习的名义疏散普通民众之后，他们两家的人手接管了周边区域，将位于莲冈山公园一带的安倍家本家包围。
　　在这个过程中，森川羽发现稻荷大社的事务官制度发挥了不少的作用。
　　事务官们的战力虽然不高，但都是上层御三家的成员。
　　他们从事务官的职位上退下来后，大多进入了政府或者府警本部工作。
　　而且基本上都和神社有着联系。
　　神社下令紧急行动后，他们按照名单，顺藤摸瓜把安倍家在府议会的高官和府警本部的官员都控制了起来。
　　藤原家和德川家的高层也配合着神社的命令，完成了对安倍家附近区域的封锁。
　　带队进行封锁的正是现在的事务官们。
　　家神使者们也都一路随行，保护着他们，同时清理还未撤回安倍家的鬼族。
　　等到战斗开始后，他们还要封锁道路，严防死守，阻击有可能逃出来的安倍家成员。
　　至于更外围的区域，由鹿岛薰带队的巫女团进行巡逻。
　　战斗巫女们比事务官更强大，鹿岛薰的实力也不输安倍家的家主安倍晴彦，解决一般的大妖怪轻而易举。
　　四位鬼王倒戈和投降后，安倍家只剩下六位鬼族大将，就算出来破坏，也完全不是她的对手。
　　森川羽骑着千鹤，很快飞了一圈，回到神社。
　　鹿岛薰和战斗巫女团已经出发，只有普通的巫女和神官留守。
　　但是因为良子坐镇稻荷大社，这里反而是最安全的地方。
　　他让千鹤降落到广场上，跃身下来，向着在广场边等他的御津子走去。
　　她一身白底金纹的狩衣，身后九条狐尾摇曳，一双美丽的眼睛紧紧的盯着他，金色的长发缓缓飘动，犹如梦幻。
　　“森川。”御津子向着森川羽伸出了手。
　　森川羽牵住了她的手，同时抱了一下她。
　　“大狐狸，我已经布置好了领域，接下来就是和青罗的战斗了。”
　　御津子点了点头，深了一口气。
　　她另一只手环抱向森川羽的腰，让他抱紧自己，同时身形向上飘起，飞向半空，后面跟着展翼的千鹤。
　　强大的妖怪可以凭借妖力飞行。
　　她虽然力量枯竭，只恢复了一点点力量。
　　但作为一名站在妖怪顶点的神代之妖，哪怕她只恢复了一点点的力量，也要比最顶尖的上位大妖怪还要强大。
　　现在她飞向天空，展现出来力量与气势，很快就吸引了领域内所有人的视线。
　　......
　　“神主殿下.......”
　　千马鞍路，藤原诗织仰望着天空的金发九尾少女，握紧了拳头。
　　今天，就是扫平安倍家的日子。
　　因为神社和神主殿下，藤原家与安倍家积怨已久。
　　而她直到不久前才知道，家神浅香大人追随的真正神主其实被封印了近九百年。
　　最近神主殿下才破封而出。
　　这些年来藤原家，德川家和安倍家的矛盾，也都是那个逼迫神主殿下自我封印的神明一手主导。
　　就连安倍家也是对方扶持起来，制衡御三家的手段。
　　现在神主殿下已经回来了，浅香大人很高兴，她也喜欢这位真正的神主。
　　但叔叔从安倍家得到的情报表明，对方留下的安倍家和那个叫青罗的家神，想要反叛神社，伤害她，把她重新封印，再击败藤原家和德川家，统治京都。
　　这帮混蛋，简直做梦！
　　她握紧了身侧的御神刀，又调整了一下自己的武器，看向身边的几位家神使者，还有楼顶站着的西野与玖乃。
　　等到战斗开始，从安倍家逃出来的人，她们一个也不会放过！
　　......
　　东野町，临时本部。
　　藤原敬介从车上走了下来，身边跟着助手们。
　　在他身后的更远处，则是严阵以待的机动队警员，以及几位赶来保护他的家神使者。
　　作为藤原家的次男，他的权力虽然比不上作为家主的兄长藤原敬宏，但是也差不了多少，所以这次藤原家配合神社的行动，也是由他来指挥。
　　至于德川家一方，也是由德川家的长男，德川家主的兄长亲自指挥。
　　两家的家主，各自坐镇本家，防止有意外发生。
　　突然，藤原敬介的电话响了起来。

第270章：我们是好姐妹
　　他接通了电话。
　　“喂，晴彦，怎么了？”
　　打电话过来的人是安倍晴彦。
　　自己从森川先生那里把他接回来之后，因为他受伤不轻，气息衰弱，就让他先待在藤原家，接受藤原家的保护。
　　除了安倍晴彦，自己把晴美也接回了藤原家。
　　以前因为安倍家的缘故，自己不敢让她露面，一直让她躲在外面，隐藏她的行踪。
　　如今神社开始清算安倍家，自己总算能把她接回去，让他们兄妹相见。
　　现在安倍晴彦现在打电话过来，估计是担心这边的情况，所以想来问一问这边怎么样了。
　　“敬介，你们那里情况如何？”
　　安倍晴彦果然在电话里询问起这边的情况。
　　藤原敬介微微点头：“已经把周边封锁的差不多了，森川先生和神主殿下正在赶往安倍家，家神大人和德川家的黑藏大人也在赶来。”
　　他一边说，一边抬头，看向天空中飞向安倍家的金发九尾少女，以及骑着大妖怪以津真天的黑发青年。
　　那就是神主殿下和森川先生。
　　前者是京都伏见稻荷大社的神主，强大的神代之妖，关西地区的主人，后者是良子神主的继承人，剑道绝顶的大剑豪。
　　尤其是后者，虽然现在无法与前者相比，但也远超常人，还未继承神主之位就以人类之身战胜家神大人的化身，前途无量。
　　这一次讨伐安倍家的战斗，就全看对方和家神大人她们了。
　　......
　　中柏野町，京都府警临时本部。
　　“哦！是神主殿下和森川先生！”
　　德川茉香抬头看着天空，一边喊，一边还不忘用手机拍照片。
　　但是领域内的一切相当于隔绝现世的结界，影像在被拍摄过程中就会被结界的力量扭曲，就算怎么拍都拍不清楚。
　　她不由得有些失望。
　　京都府警最高负责人，德川家的长男，德川广人警视监看着女儿失望的样子，不由得摇了摇头。
　　他向着身边的秘书招了招：“家神大人出发了吗？”
　　秘书看了一眼手中的报告，向他点头：“黑藏大人在大约二十分钟前就已经做好了准备，随时可以出发。”
　　“现在御津子神主和森川先生出现，她也应该就在赶来的路上。”
　　德川广人闻言看向安倍家的方向，同时注意到女儿在和人打电话。
　　因为领域内属于结界的力量，通常意义上的通信方式都无法使用，除非有神力或妖力加持，才能穿透结界，与外界取得联系。
　　这败家孩子，估计又是在借取家神大人的力量。
　　他已经看到女儿的头上冒出了一对犬耳。
　　“......哎，诗乃你好好养伤嘛。”德川茉香向着电话里说道。
　　因为之前安倍桂一的事情，诗乃受伤骨折。
　　现在自己跟着家族配合神社行动，她却被姐姐诗织关在家里。
　　“什么？你也想来一起？想看看这里的战斗？”
　　“别逞强啦，诗乃，等今天的事情结束，我会给你讲一下神主殿下和森川先生战斗的英姿，你就放心吧。”
　　“你问我在哪？我当然就在现场啊！”
　　“放心，我肯定会把这里的事情给你完完整整复述一遍，比你姐姐都要描述的更细致......什么？怕我只是说说？”
　　“哎呀，别担心。”
　　“我们是好姐妹，我怎么会咕你呢？哈哈哈......”
　　犬耳少女听着好友的抱怨，一边安慰她，一边开心的笑了起来。
　　......
　　此时此刻，京都各个地方都因为讨伐安倍家而运转着，森川羽也骑着千鹤，和御津子一同接近了安倍家的本家。
　　他是在离开神社之后骑到千鹤背上的。
　　虽然被大狐狸贴身抱着很舒服，但一会毕竟要战斗，总不能让大狐狸在战斗的时候也抱着自己吧？
　　在安倍家的南面和西面，同样出现了两道身影。
　　其中一个身影是个娇小的女孩，有着猫耳和九条猫尾，正是藤原家的家神，顶尖上位大妖怪，化猫之主，浅香。
　　另外一个身影却是一位黑发及腰，穿着白色振袖和服的美人。
　　她只有一对微微蜷曲的犬耳和一条纯黑色的犬尾，以及大和抚子一样的温柔气质，但气势完全不输浅香，同样是顶尖的上位大妖怪，犬神之主，黑藏。
　　除了她们，地面上还有着三位身影。
　　他们从附近的街道走出，来到安倍家本家庄园的大门前，纷纷显出了自己的原身。
　　其中一位白发礼裙的“少女”化作了近三米高，持着白金色太刀的双角恶鬼，正是鬼王茨木。
　　还有一位睡眼惺忪的独角女孩。
　　她比茨木矮不少，显出原身后却近五米高，比茨木的鬼躯大了不止两倍，拖着一面三角形的巨盾，一身岩石雕琢般的肌肉，怒目圆睁，鬼角狰狞。
　　其名星熊，在四大鬼王中最没有存在感，但若论蛮力，甚至还要在其他三位鬼王之上。
　　最后一位是个红发的中年人。
　　他盯着安倍家的大门，眼神就像个被苦命压榨，向黑心资本家老板讨债的中年社畜。
　　见到茨木和星熊显化真身，他的身形也陡然变化，显出原本三米高的巨大身形，手中凝出一把赤金色的巨大太刀，头顶鬼角犹如锐利长刃，火红长发像是冲天的烈焰。
　　伊吹，丹波山的鬼王，怒吼一声，挥动赤金大太刀，迈动脚步向前冲去，一刀斩下，瞬间便将安倍家庄园的大门斩的粉碎！
　　茨木和星熊也跟了上去，一人持刀，一人拖着重盾，随着伊吹冲进安倍家的庄园。
　　安倍家早已经有不少人和鬼族守在通往庄园深处的道路上，但在三位盛怒的鬼王面前，这些人的抵抗却显得分外脆弱，防守被瞬间撕碎。
　　尤其是鬼族。
　　这些鬼族之中不乏接近大妖怪，实力尚可的家伙，身形甚至比三位鬼王还要庞大。
　　但是三位鬼王的力量却和它们有着本质性的差别，哪怕在大妖怪中都属于上位者，力量远在大妖怪级别的鬼族大将之上。
　　他们的身形之所以接近人类，更像是力量强大，所以不需要庞大的体型来虚张声势。
　　当然这并非绝对。
　　在力量纯正到一定地步后，妖怪的体型还是会变大，就像浅香和大狐狸她们一样。
　　天空上，森川羽注视着下面的景象，忍不住有些感叹。
　　他看着三位鬼王碾杀这些鬼族，向庄园深处的安倍家主厅冲去，突然就很想弹一曲《鬼灭之刃》的主题曲《红莲华》。
　　不过现在也只是让三位鬼王当先锋，打这些安倍家的炮灰，放这个还是太浪费了。
　　“青罗还真是耐得住性子啊。”
　　浅香飞了过来，来到森川羽和御津子的身侧，冷笑一声。

第271章：上吧！（三更）
　　“毕竟只是些普通的鬼族，对她这种恶劣的家伙的来说，恐怕当棋子的资格都没有，只是些炮灰罢了。”
　　黑藏也飞了过来，微微摇头。
　　森川羽的目光则是跟着三位鬼王，看着他们一路碾杀鬼族与安倍家的成员，冲向安倍家庄园深处的主厅。
　　他其实有想过拉大玉丸一起过来。
　　青罗看到四位鬼王一起来讨伐她的表情也肯定非常有趣。
　　但大玉丸毕竟是姬巫女的式神，只是因为输给自己，再加上姬巫女的要求，才跟在自己的身边。
　　他不相信她，所以就打消了想法。
　　而且最重要的是，他不需要她的帮助，没必要带上她这个不稳定因素。
　　有三位鬼王当先锋清杂兵和炮灰，外加浅香和黑藏两位顶尖级别的上位大妖怪，还有已经恢复到一尾化身实力的御津子，足以平推整个安倍家。
　　良子也坐镇着神社，所以就连可能出现的姬巫女也不必在意。
　　当然，战略上藐视对手，战术上重视对手。
　　森川羽提起了十二分的注意力，以防备青罗的后手。
　　他记得青罗的那种秘法，对方很有可能透支大量的生命力来变得更加强大。
　　要是轻视对方的话，自己这边也不是没有翻车的可能。
　　森川羽一边思考，一边看向身边的御津子。
　　大狐狸她好像有点紧张。
　　虽然她长久以来的养成的稳重气质把她的紧张掩饰的很好，但自己就在她的身边，所以还是能看出来。
　　而且她好几次把手伸向了自己的身边，想握住自己的手，又因为在天空中，被地面上许多人看着，不好意思的收了回去
　　“没事，大狐狸，我们都在你的身边。”森川羽主动拉住了她的手。
　　他能理解大狐狸为什么紧张。
　　毕竟对她来说，讨伐青罗不只是一场战斗，更是一次回归现世的宣告。
　　宣告她清剿叛逆，重新夺回神社的权势，成为京都和关西的主人。
　　御津子握着他的手，原本的几分紧张瞬间缓解了不少。
　　她露出一丝心安的笑容，又贴近了森川羽几分。
　　但是森川羽还骑着千鹤。
　　她这样突然过来，几乎快要和千鹤撞在一起。
　　千鹤却读懂了两人间的气氛，没有吭声。
　　良久，地面上传来建筑倒塌的轰响。
　　森川羽和御津子一同扭头，看向安倍家庄园深处的主厅。
　　三位鬼王已经解决了庄园里挡路的大多数安倍家成员和鬼族，来到了主厅的大门前。
　　那里之前被安倍晴彦撞穿，好不容易被修好，现在又被伊吹的大太刀斩开，连带着周围的墙壁一同倒塌，露出了里面的景象。
　　然而出乎他们和森川羽意料的是，大厅里面除了最深处坐着的一位身影外，满地都是皮肤泛着黑斑的枯瘦尸体。
　　这些尸体毫无疑问都是安倍家的成员，其中还有许多的鬼族，以及除了青原之外的六位鬼族大将。
　　它们也都变成了和其他人一样的尸体。
　　当然还有不是尸体的家伙。
　　但那些家伙卧倒在地上，神色惊愕悲愤，奄奄一息，满身黑斑，生命也明显走到了尽头。
　　森川羽不由得看向大厅里面唯一还坐着的那道身影。
　　对方的皮肤略黑，面容艳美，身材相当高大，即使坐着也显得比常人魁梧的多，一双幽青色的眸子中满是戾色，额头上有着一支黑青色的狰狞鬼角。
　　他看过对方的照片，确认对方就是安倍家的家神，鬼族之主，青罗。
　　但就算没有照片，他也能认出来对方的身份。
　　因为对方头上有着一团黑色扭曲的凝实黑雾，那正是他之前斩杀青原时见过的属于对方的决意—“支配”。
　　现在这团与其说是决意，更像是恶意的不祥黑雾，看起来比之前还要诡异。
　　仿佛其中随时会诞生出其他的东西。
　　“你们终于来了啊。”
　　大厅之中，青罗缓缓站起了身。
　　“我等你们好久了。”
　　她看着主厅门外的三位鬼王，又看了看半空中的森川羽四人，嘴边泛起冷笑，似乎并不在意自己被围杀的处境。
　　伊吹看着她，长吼一声，扬起了自己赤金色的大太刀，几步跨过两人之间的距离，一刀斩下！
　　但青罗却只是扬起了一只手，伸向伊吹，直接捏住他赤金色大太刀的锋刃。
　　庞大的气浪瞬间掀翻了周围的一切，连带着大厅地面上的尸体一同吹飞，大厅地板也都被粉碎，荡起漫天的灰尘。
　　但青罗却站在那里，捏着他的刀刃，甚至一步都没有退后，脚下的地板也完好无损。
　　伊吹眼神一凝，怔了一下。
　　他马上回想起了自己刚刚被唤醒，因为愤怒和青罗战斗，结果输给她的事情。
　　现在的青罗，似乎比那时候还要强大的多！？
　　他忍住惊讶，双手瞬间发力，想要收回大太刀。
　　但不管他怎么用力，大太刀都牢牢的被青罗捏着刀刃，纹丝不动。
　　这种实力的差距，远远超出了他的认知。
　　他愣住了。
　　青罗也终于有了动作。
　　她捏着伊吹大太刀的手往回拉了一下，把伊吹拉的一个踉跄，又松开捏着他大太刀的手，紧握成拳，一拳轰向他的腹部。
　　轰击处瞬间爆发远甚于刚才的气浪！
　　周围的一切，乃至大厅的墙壁都被掀翻推倒。
　　刚才荡起的尘雾，此时反被吹开，将原处的两人身形显露了出来。
　　伊吹的身躯一阵颤抖。
　　他低下头，猛然吐出一口鲜血，松开大太刀，一手捂向自己的腹部，无力的下跪。
　　那里赫然是一个骇人的空洞，从他的前腹到后背，全部破开，连带着脊柱和肋骨都被炸断，空荡荡的只剩下两边破损的内脏。
　　青罗收回了手。
　　她冷笑一声，直接越过伊吹的身躯，看都不看一眼，任由伊吹缓缓倒下。
　　茨木和星熊惊愕的看着青罗，难以相信她能一拳击倒伊吹。
　　他们迟疑了一下，还是向青罗冲来。
　　尤其是茨木。
　　他的速度在四大鬼王中最快，所以也冲在了星熊之前。
　　青罗再次冷冷一笑。
　　她握紧了拳，身形一闪，几乎是瞬间就来到茨木身前，就要一拳轰下。

第272章：恶欲之鬼神（四更）
　　虽然茨木的身形远高于她，但是她的一拳连鬼王中最强的伊吹都直接击垮，没人会相信茨木能抵挡的住。
　　就连茨木自己也不相信自己。
　　他只是因为伊吹倒下，生死不明，再加上鬼王的自尊才毅然决然的发动了进攻。
　　青罗向他一拳轰来！
　　他也挥动太刀斩向青罗。
　　但青罗的速度远超过他，直接用手臂挡住了他的刀锋，挡刀的地方连道白痕都没留下。
　　她甩开茨木的刀，起身一跃，一拳就要轰向茨木的头颅！
　　若是这一拳轰中，恐怕茨木的下场比伊吹还要惨。
　　千钧一发之际，浅香出现在了茨木的身前。
　　她身后的几条尾巴将茨木向后推了出去，同时更多的尾巴护在身前，勉强挡住了青罗的一拳。
　　早在青罗接住伊吹的大太刀的时候，她就感觉到了不对。
　　只是因为两人太过接近，来不及救援。
　　刚才茨木冲的虽然快，但是她已经做好了准备，所以还是救下了他。
　　“哼，小猫咪，终于敢来找我了？”青罗冷冷的看着浅香。
　　浅香眉头紧皱。
　　在浅香的身后，星熊终于赶到，并且抱住了被浅香往后推的茨木，同时停住脚步。
　　她能感觉到青罗发生了变化。
　　而且这种变化让青罗变得超乎寻常的强大。
　　她不像茨木和伊吹，明知必死也要硬上，果断绕开浅香和青罗，把重盾背起来，一手扛着茨木，一边跑向伊吹，把他也扛在肩上，向着来时的方向退去。
　　一些远远围在主厅外的鬼族这个时候冲了上来，想要拦住星熊。
　　星熊完全不管，来一个撞一个，来两个撞一双，把想要拦路的鬼族撞得筋断骨折，踩在脚下，径直冲了过去。
　　她是打不过青罗，但好歹也是真正的鬼王，还是其中蛮力最强的一个。
　　这些家伙想要拦她，和自寻死路没什么区别。
　　原地，浅香阴沉着小脸，没有回答青罗挑衅的话语。
　　她也感觉到了青罗的不一样，而且猜到了这种不一样的原因。
　　在她赶来的时候，森川羽和御津子就告诉了她一件事情，那就是青罗的秘法。
　　这种秘法可以让鬼族的境界瞬间提升一个层次，从大妖怪变成上位大妖怪，从上位大妖怪变成上位大妖怪中的佼佼者。
　　而且只要在生命力耗尽之后及时补充，就能免于死亡的副作用。
　　青罗明显也使用了这种秘法。
　　大厅中死状诡异的人类和鬼族，估计就是因为她使用了秘法，被她抽取了生命力而死。
　　这让浅香无法接受。
　　她知道青罗性格恶劣，却没有想到青罗居然连自己人都下手，心狠手辣，令人发指。
　　天空中，森川羽也怔怔的看着下面的景象。
　　他劝伊吹他们倒戈，是想要伊吹他们帮忙，但他更多的还是想和他们一起，帮他们向青罗复仇。
　　但他没想完全没有想到，伊吹会被一拳秒杀。
　　要不是浅香救援的及时，就连茨木也险遭毒手，而且比伊吹还要危险。
　　至于青罗突然变强，他反而早有预感。
　　看到大厅地面那些人类和鬼族的尸体，他就明白青罗使用了秘法，而且是提前抽取生命力，而不是先用再补充。
　　但是因为伊吹冲的太快，他根本来不及提醒，就看到伊吹来到青罗身前。
　　现在看着伊吹倒下，他的心中充满了愤怒。
　　这种愤怒来自于他的期待。
　　他知道伊吹被青罗坑害封印，而且青罗还蒙骗伊吹，让伊吹和神社作对。
　　她硬生生的把伊吹这个历史上意气风发，占据一方的鬼王，变成了一脸衰样的中年社畜大叔。
　　所以他内心期望伊吹能够翻身，甚至获得决意，与青罗一战。
　　不管是输是赢，至少战个痛快。
　　自己只要蹭个人头，其他都无所谓。
　　但是很可惜，伊吹有着无畏赴死的心，却还是差了些什么，反而是青罗变得更加强大，一拳击垮了伊吹。
　　她恐怕早就做好了准备。
　　不管是把全京都的鬼族还有安倍家的成员召回安倍家，还是在庄园内安排炮灰，在主厅内抽取那些人类和鬼族的生命力，都在她的安排之中。
　　她是要强行提升自己的境界层次，再来杀自己和大狐狸她们。
　　这才是她的底牌。
　　自己猜到了她想做什么，却没有想到她做的这么直接，还做的这么绝。
　　大厅里的那些尸体都是她的部下和供奉者，却被她毫不留情的背叛和舍弃，看那些尸体临死前惊怒的样子，恐怕也没想到会落到这样的下场。
　　甚至这个时候青罗才开始了真正的变化。
　　她的身体骤然膨胀，接近三米，肌肉隆起，撑破衣服，只有关键部位还有残存的几缕衣物遮挡，其余肌肤全都光着，满是密密麻麻的黑色鬼纹。
　　这些鬼纹就像是活物，像是蛇一样在她的身上游走。
　　时而汇成一只只眼睛，凝视着周围的一切，时而像是要挣破她的皮肤，抓向她身前的浅香。
　　她的鬼角也变得畸形，弯曲，却更加锋利，双眼彻底变成幽青色，周身的气势庞大压抑，身后更是出现了一轮轮让人眼熟的黑色轮环。
　　浅香感觉到了不对，想要后退。
　　青罗却一只手抓向了她，手上黑纹延伸出黑色的幽芒，逼向浅香！
　　浅香完全抵挡不住，身形暴退。
　　黑藏也终于从半空落下，抱住浅香，护住了浅香的身体。
　　但是她也同样不敌，连抵抗都很勉强。
　　森川羽沉默无言。
　　他一直注视着青罗头顶的恶意，终于看到那团萦绕着黑雾的诡异光芒发生变化。
　　原本的“支配”二字开始消融，最后变成了新的恶意：“恶欲之鬼神”。
　　他终于想到了青罗背后的那些轮环为什么让他感到熟悉，因为那些光轮他在稻荷大明神与月读尊神的身上也看到过。
　　虽然不知道原因，但青罗现在毫无疑问变成了和祂们一样的东西。
　　鬼神吗？
　　像大玉丸那样？
　　不，应该不是，至少大玉丸的身上没有她这样的恶意。
　　她更像是由恶意凝聚的鬼神，与大玉丸那种纯粹的鬼神完全不同。

第273章：（五更求月票）
　　天空中，森川羽在观察她。
　　地面上，青罗则是一边攻向浅香和黑藏，一边放肆的笑了起来。
　　“惊讶吗？害怕吗？恐惧吗？怀着必胜之心来杀我，却发现我如此强大，完全无法抵抗的感觉怎么样？”
　　“看着你们从轻松到惊愕，再到这样只能被我压制的死死的样子，真是让我开心到不行，哈哈哈哈！”
　　她一拳砸向浅香，将浅香轰的倒退，砸的浅香护住身体的猫尾不断的因为疼痛而颤抖。
　　“浅香！你这只蠢猫！最初明明是稻荷神大人选中了你，你居然敢背叛祂，而今更是联合外人一起，将祂弑杀！？”
　　黑藏见状，忙挡向浅香身前，同样被青罗一拳轰的手臂不自然弯曲，被迫后退。
　　“黑藏！你这只喂不熟的野狗！就这么喜欢那个狐狸？因为祂主导了神社，就敢和祂的神社作对！？”
　　“现在这只狐狸回来，你就巴巴的上前献媚，来一起围杀我！？”
　　青罗一边怒骂，一边再次逼向浅香与黑藏。
　　虽然以一敌二，却无比轻松。
　　“还有你们！”青罗的目光投向天空中的森川羽和御津子。
　　“你这只臭狐狸，老老实实的在封印里为祂提供力量不就好了吗？为什么还要挣脱封印，将祂杀死！？”
　　“是想你的那只白狐狸，在这八九百年里发了情，饥渴难耐了吗！？”
　　“就因为你身边那个中看不中用的小小人类吗！？”
　　她看着御津子身边的森川羽，眼中是满是毫不掩饰的恶意。
　　“既然你这么喜欢他，等一会我杀了浅香和黑藏，就在你的面前把这个人类残杀至死！嗯......？你们几个都还是处子之身？”
　　“难道你还没有舍得与他交合，夺取他的初夜？”
　　她看着御津子，咧嘴笑了起来，面容狰狞。
　　“那就我替你代劳吧！让你亲眼看着，再杀了你这个臭狐狸！”
　　她身体腾空而起，身后黑色光轮转动，不再管浅香和黑藏，径直向着森川羽与御津子冲来。
　　御津子拉着森川羽，气的面如寒霜。
　　她只是稍微想象了一下青罗描述的景象，怒火就无法抑制的爆发，心态炸裂！
　　现在青罗主动上前，她猛的挥动狐尾，直接抽向青罗的脸，将青罗直接抽回去，像是抽翻一个凌空飞起的陀螺，把青罗抽的直接半截身子陷入地面。
　　青罗的身子陷在土里，神色愕然，近乎呆滞，似乎完全没有想到御津子的力量如此强大。
　　她这些天一直算着时间。
　　对方这时候应该才恢复到和浅香她们差不多才对。
　　所以她才这么从容，就连四大鬼王一起投敌都不在意，冷笑以对，姬巫女的善意也直接拒绝。
　　但对方为什么如此强大，甚至还要超过她！？
　　御津子不管青罗在想什么。
　　她的狐尾再次抽下，足以碾压顶尖上位大妖怪的一尾化身实力全开！直袭青罗的面门！
　　青罗勉强翻身离开原处，躲了过去。
　　御津子的狐尾再次逼至！
　　她飞快闪身躲避，狼狈不堪，身后的黑色光轮被抽打的一阵阵颤动。
　　“可恶，这是你们逼我的！”青罗突然怒喝一声。
　　她站在原地，任由御津子的狐尾抽打，身上的气势陡然上升，身躯也在不断变得庞大，艳丽的面容扭曲，变得更加狰狞。
　　与此同时，庄园内躲避战斗的鬼族们全都颤抖了起来，身躯不自然的软软倾倒，变得枯瘦不堪，皮肤上满是诡异的黑斑。
　　就连外面已经开始逃跑，被藤原家和德川家阻拦的鬼族和安倍家成员也是一样......
　　甚至不止如此，京都北区之外的地方，几名鬼族躲在一个阴暗的房间里，突然双眼翻白，身形枯瘦，失去生机......
　　南区的一个街道，几名战斗巫女追着一个安倍家的成员。
　　对方是一名半妖，实力接近大妖怪，被控制起来后挣脱了束缚，暴起逃脱，一路上伤了不少人，巫女们正在追捕。
　　鹿岛薰得知消息后也赶了过来。
　　但她到了现场时，却发现巫女们围在一个地方，惊讶的发现半妖已经暴毙而亡，尸体上满是黑斑......
　　乃至更隐秘的地方，类似这样的景象也不断地发生......
　　藤原家的主厅里，安倍晴彦和妹妹安倍晴美时隔十几年终于再次相见，虽然无数话想说，却不知道说什么好，沉默无言。
　　倒是藤原家主藤原敬宏绞尽脑汁的在活跃气氛，尽管他对突然多了个弟妹，以及多年的死敌对手其实是亲密无间的卧底盟友的事情感到相当的秃然和难以理解。
　　但更突然的是，安倍晴彦和安倍晴美都突然身体颤抖，脸色发白，一幅大限将至的濒死模样。
　　藤原敬宏好歹维持着家主应有的稳重，迅速叫人救治，却发现两人的情况都稳定了下来。
　　虽然衰弱无比，但好歹没有出事。
　　这让他松了一口气，不然他真不知道怎么和弟弟交代。
　　毕竟他和弟弟感情挺好的，从小一张床睡到大，虽然有过矛盾，但是都解决了，关系亲密无间。
　　但是他还没高兴多久，就接到下面人消息说本家里有几个人发了怪病，体生黑斑，枯瘦暴毙而亡......
　　......
　　安倍家庄园，主厅废墟。
　　青罗站在原地，终于睁开了眼睛。
　　她的身形暴涨到了十米余高，比原来主厅还要高大，身上的黑纹犹如实质，背后的光轮也增加到了六个。
　　御津子缓缓退回森川羽的身旁，握紧了森川羽的手。
　　青罗变得更强了，虽然比起她的原身差距巨大，但也远远不是她这一尾化身可以相比。
　　自己可能无法保护森川她了。
　　她面无表情，空着的另一只手却背在背后，深深的用力攥着，近乎骨折变形，心中竭力思考还有可能挽救的办法。
　　“你做了什么？”
　　森川羽看着庄园内外近乎全部身亡的安倍家成员和鬼族，目光也转向青罗。
　　三位鬼王似乎没受影响。
　　伊吹一幅气息虚弱，半死不活的样子，但也是因为青罗所伤，不是因为这场诡异的变化。
　　浅香和黑藏则是在他和御津子的身旁，虽然沉默无言，却都没有后退一步。

第274章：妻目前犯（六更求月票）
　　“我做了什么？”青罗的脸色重新出现了放松的笑意，“我只是向安倍家的人，以及被我赐予我力量的人收些利息罢了。”
　　“这些年我当安倍家家神，给了许多鬼族变强的秘法，还一直好心好意把我的血喂给安倍家的人，帮他们成为半妖，同样传授他们秘法。”
　　“这个秘法会印刻在它们的生命本源上，除非生机耗尽，不然都会一直留存。”
　　“而且凡是生命本源上刻有秘法的鬼族，或是拥有我的血的半妖，都会成为我抽取生命力的对象。”
　　“现在我要用到他们了，就全都用了。”
　　森川羽闻言沉默。
　　青罗既然这样说，只怕所有和安倍家以及对方有关系的人和鬼族都遭了她的毒手。
　　只能说不愧是有“支配”恶意，还进一步成为“恶欲之鬼神”的家伙，也无怪乎对方请到姬巫女之后，就敢和神社和御三家的其他两家叫板。
　　这种狠毒恶劣的性格和可怕的耐心，要是换个人，恐怕真就要遭了对方的算计，倒在她最后的底牌前。
　　毕竟大狐狸现在力量枯竭，没有恢复。
　　除非良子和绯月出手，否则没人是她的对手。
　　但良子出手，姬巫女肯定会阻拦。
　　喊绯月帮忙的话，要拉上心觉。
　　问题是自己嫌心觉的吐槽太烦，把她留在了良子身边，和大玉丸在一起。
　　所以还是只能靠自己了啊。
　　他把双手按向腰间的鹤丸和三日月，拔刀出鞘，却并不担心。
　　青罗要是单纯的强大，像绯月和大狐狸她们一样，自己也就简单干脆的认栽。
　　但是对方是靠神性强大，那自己可就要和她好好说道说道了。
　　“哦，居然还敢反抗？”青罗冷笑一声。
　　“人类，你知道我为什么要抽空所有可以抽取的生命力吗，不惜代价变得这么强大吗？”
　　“因为我已经受够了你们！”
　　“现在，就让我用祂最后留给我的这份力量，把你们全都碾碎！”
　　她大踏步的走来，扬起巨大的手臂，但是身形却在听到森川羽的话时突然顿住。
　　“祂？你是说稻荷神那个可悲又可恨的混蛋？”
　　森川羽看着她道。
　　青罗骤然变得暴怒：“你说什么？祂可悲又可恨？你居然敢这么说祂！？”
　　“难道不是吗？”森川羽反问，“不光祂可悲又可恨，你也比他强不了多少。”
　　青罗闻言更加愤怒。
　　她大步迈向森川羽。
　　御津子顿时挡在森川羽的面前，想要护住他。
　　森川羽轻轻推开御津子的手。
　　他一边向青罗走去，一边继续挑动她的怒火，减少她的理智。
　　自己虽然可以对神性打出真伤，但毕竟和她差距太大，稍有不慎就是被秒杀。
　　还是尽量让她愤怒，失去理智，才能创造对自己有利的优势。
　　“让我猜一下，你是不是原本非常弱小，因为稻荷神才变得强大？”森川羽冷笑道。
　　虽然他没有看过青罗的过去，但还是做出了这样的猜测。
　　毕竟自己前世根本没有听过对方的名字。
　　这并不正常。
　　如果对方很强，肯定会留下像伊吹和茨木他们一样的传说。
　　但是对方并没有。
　　再加上她和稻荷神混在一起，而且因为稻荷神成为了安倍家的家神。
　　所以很可能就是稻荷神让她变得强大，培养了她。
　　青罗闻言顿住了脚步，怒目圆睁。
　　森川羽知道自己猜对了，马上继续道：“祂是不是还对你做了各种各样的事情，让你难以反抗，最后只能屈服？然后想要像祂一样支配其他人？”
　　这是他根据青罗的恶意做出的推测。
　　她的“支配”恶意上的解释就是“被他人支配，或者支配他人的一切。”
　　这个“被支配”，显然就是指稻荷神。
　　青罗攥紧了拳头，庞大的身形瞬间跨越两人间的距离，向着地面上的他一拳挥下，似乎是想要阻止他继续说。
　　但是森川羽一个踏步前斩躲了过去，来到了她的身后：“然后祂是不是又给了你这种抽取他人生命力，变得强大，获取神性的秘法？”
　　“你是不是又爱上了她，所以在她死后如此愤怒，想要向神社和大狐狸她复仇？”
　　他最后一句在说稻荷神的时候，用的代词是“她”。
　　因为稻荷神最后的意识变成了白发九尾狐玉藻的形状，显然是把自己当做了女孩子。
　　青罗闻言全身颤抖。
　　森川羽知道自己全说对了，就算有疏漏也不大。
　　他抓住机会，一个闪现来到青罗的身后，鹤丸横然斩出，斩向青罗的颈后。
　　青罗发现他不见了，立马感觉到他在身后。
　　但她却仗着鬼神之躯，只是冷哼一声，半转过身，伸手抓向森川羽。
　　然而让她惊愕的是，森川羽的刀居然直接斩过她的脖颈，将她的脖子斩断了半截。
　　要不是他的刀长度不够，估计能把自己的整个头颅斩掉。
　　可是这怎么可能？
　　他不就只是个大剑豪吗？
　　自己的这个状态，就算是剑圣都难以造成伤害吧！？
　　御津子，浅香，黑藏也是同样惊讶。
　　尤其是御津子。
　　她本来想着拼出一切来保护森川羽，却没有想到最后站出来对青罗造成伤害的反而是他。
　　这让她又紧张又期待，生怕森川羽受伤。
　　相较之下，浅香和黑藏的想法就简单多了，觉得是森川羽隐藏了实力。
　　三位鬼王也都是这个想法。
　　森川羽却是叹了口气。
　　可惜青罗是鬼族，还是拥有鬼神之躯的恶鬼，就算被斩断头颅也不会死。
　　要是对方是巨人，自己这一刀后颈肉不就直接完事了吗？
　　不过他没有气馁，而是继续发动进攻。
　　至于挑动青罗的话，他已经说完了，再说下去就不是言语战术，而是没用的嘴炮，所以他也懒得再说些什么。
　　青罗倒是对他起了兴趣，开始说了起来：“有趣啊，人类。”
　　“居然能把我的过去猜的七七八八。”
　　“我是真的对你开始感兴趣了。”
　　“所以作为对你的奖赏，我决定杀你之前，好好享受一下你。”
　　“不过我要当着这只臭狐狸的面来享受，这样奖励你和惩罚她就可以同时进行！我越享受她越痛苦，哈哈哈！”
　　青罗完全不担心森川羽的进攻，肆意的笑了起来。

第275章：我即是风暴！（七更求月票）
　　森川羽也懒得和她多说什么。
　　他验证完自己的猜测，发现她就是个被稻荷神利用的彻彻底底，无法理喻的可悲家伙。
　　赶紧解决她才是帮她解脱。
　　稻荷神那个混蛋也是真的阴魂不散，死了还能靠着留下的后手搞出来这么多的事情。
　　这种被历史里遗留的垃圾阴了一下的感觉，让他非常的不爽。
　　他躲过青罗的一次扑击，握紧手中的鹤丸和三日月，又看了一眼御津子她们，决定找个机会，彻底解决青罗。
　　当然，也有可能是自己被解决。
　　这种时候是不是该念点什么东西比较好？
　　森川羽想了一下，却没想到什么好说的。
　　他对日本古代名将的了解少的可怜，想来想去也就想到了越后军神上杉谦信的一首辞世诗。
　　那就这首好了。
　　他踏步前斩，沉声大喝：“极乐地狱之端必有光明，云雾皆散心中唯有明月。”
　　“这个时候念这首诗，你以为自己是上杉谦信吗？”
　　青罗冷笑一声。
　　“还是说你和当初的她一样，做好了与世长辞的准备！？”
　　但她没有注意到的是，森川羽念出辞世诗的刹那，身上的风势骤然变得猛烈。
　　他虽然做好了舍命一击的准备，但不是真的拿自己的命开玩笑。
　　这种时候，当然是把之前囤的技能点全部加上！
　　系统！加点！
　　五个技能点被他全部用上，瞬间把斩钢闪加到从lv1加到lv4，踏前斩从lv2加到lv3。
　　因为已经到了十一级，他把狂风绝息斩也从lv1加到了lv2。
　　除此之外，他注意到斩钢闪的技能同调栏也已经满了经验，出现了和踏前斩一样的技能树，可以学习新的技能，只是上次没看到。
　　当然现在他没有也时间关注这个，更重要的是面前的青罗。
　　森川羽踏步前斩，身形比之前更加迅速，直接化作一道残影，跃起空中，从青罗身侧斩过。
　　他刚想找个机会用出斩钢闪，积蓄风势，却发现斩钢闪的技能栏不只是多了技能树，还出现了其他变化。
　　技能同调经验满之后，原来的斩钢闪变成了斩钢闪和旋风烈斩两个技能。
　　只要身上的风势足够，就可以直接释放旋风烈斩！
　　而自己刚才与她周旋了这么久，早已经攒满了风势，身上的风势恍如积聚的暴风。
　　既然这样，那还等个什么？
　　吹风啊！
　　森川羽将鹤丸与三日月纳入鞘中，风势汇聚刀身，踏步前斩，瞬间出鞘！
　　他身上的烈风直接化作近乎真实的风暴，猛然向前席卷，冲天而起！
　　青罗惊愕无比，刚想站稳，硬撼眼前的风暴，却发现风暴不断的扩张，已然将她吞没其中，庞大的体型在这风暴中显得分外渺小。
　　她足以抵御一切的鬼神之躯，在这狂风之中，却像是完全失去防御一样，被刮得刻骨的疼。
　　与此同时，她听到耳边传来森川羽的声音。
　　那是他的轻语，与此同时一起到来的是狂风摧云般的攻击。
　　森川羽的身形只剩残影，瞬息间便上下斩出十几道斩击，每一刀都带来巨大的切口，几乎把她的身体斩的直接溃散。
　　最后一击更是直接插入她的头颅，开始磨灭她的意识。
　　“不！”青罗厉声嘶吼。
　　“不可能！”
　　“我怎么可能会输！？”
　　明明自己可以轻易抹杀那三个叛徒，杀掉浅香和黑藏，还可以在那只臭狐狸面前凌辱享用她的爱人，现在却变成了这样。
　　原本的胜券在握，到如今被绝杀，只是刹那间便攻守逆转。
　　她拼命的扭动，想要摆脱濒死的绝境。
　　森川羽却只是微微摇头。
　　在磨灭青罗意识的瞬间，他进入了历史之路，看到了她的过去。
　　他见到了原本的青罗。
　　她真的如他猜测的那些，最初只是个弱小的鬼族，软弱到谁都可以欺负，见到谁都是一副讨好的模样。
　　稻荷神的一次外出，偶然发现了她，对她产生了兴趣。
　　祂原本只是想观察青罗，却发现她的性格很有意思，不断的赐予她力量，让她变得强大。
　　而她也在这个过程中越来越顺从，甚至开始模仿祂的行为。
　　后来祂对青罗越来越满意，对青罗的要求也越来越苛刻，甚至要她立誓将生命来追随祂。
　　作为对她誓言的补偿，祂也创造了一种秘法，可以在一定条件下抽取他人生命力，甚至可以为她凝聚神性。
　　但是当时的神代已经衰落，凝聚神性无异于自寻死路。
　　所以她也就只把它当做抽取生命力，让自己短暂时间内变得强大的一种方法。
　　她成为鬼族之主后，教给其他鬼族的秘法更是残缺版，只能透支生命力，无法抽取生命力，所以除了她和祂没人知道秘法的真相。
　　再然后，就是森川羽熟悉的历史。
　　稻荷神想要让大狐狸替代自己消散陨落，设下计谋让大狐狸成为稻荷神，又在百年后逼大狐狸自封原身，塑造出一幅玉藻前的化身给祂使用。
　　青罗也是这个时候找了上来，和祂狼狈为奸，封印了丹波山的三位鬼王，以此为功绩将安倍家抬进上层御三家，让她成为安倍家的家神。
　　至于姬巫女，则是更早之前的事情。
　　当时的初代姬巫女收服了伊势的鬼神作为式神，又感念于大狱丸可能消散，想帮她成为纯正的鬼族或人类，四处寻找办法。
　　稻荷神得知后便向初代姬巫女献上了祛除神性的方法，那同样也是之后祂用的陷害大狐狸的办法。
　　大狱丸也由此变成了大玉丸。
　　作为对稻荷神的感谢，初代姬巫女便向祂许下约定，如果祂需要帮助，便会出手帮忙一次，但是不包括主动与其他神主产生冲突。
　　这个约定每任姬巫女都要遵守。
　　青罗也就是用这个约定请来了现任的姬巫女，拖住了良子。
　　她认为凭借着几百年来的谋划，足以杀死还未恢复的大狐狸，荡平神社和其他两家，便布局到现在。
　　直到自己来到京都，像阻止稻荷神一样阻止了她......
　　真是可悲又可恨啊。
　　不管是稻荷神，还是青罗。
　　一个想要她人替自己消散死亡，为此不惜一切代价，将所有人当做棋子。
　　一个因为从弱小时就养成的扭曲欲念，支配他人，不惜摧毁一切。
　　老实说，森川羽有过一瞬间的犹豫，怀疑青罗是因为对稻荷神的爱向神社和大狐狸复仇。
　　毕竟她现在凝聚出鬼神之躯，就算杀了自己和御津子她们，也没有时间像稻荷神与大玉丸一样祛除身上的神性，只能等死。
　　但是这个恶鬼真的懂得爱吗？
　　或者只是心中的恶欲？
　　又或是想要实现当年的用生命追随祂的誓言，才做出了这些事情？
　　森川羽摇了摇头。
　　不管到底是因为何种原因，她做出的累累恶行却是实实在在的摆在眼前。
　　远的不说，就说近的。
　　大狐狸被她逼进死局，浅香和黑藏也被她打伤，安倍家近乎被她亲手毁灭，伊吹腹部和脊椎被她打穿，生死不明。
　　如果加上远的，安倍晴彦被她逼迫着卧底卑躬屈膝十几年，三大鬼王更是被封印近九百年，出来后人不人鬼不鬼的。
　　安倍家更是被她随意支配近千年，鬼族也被祸害的不成样子。
　　种种恶行，罄竹难书。
　　如果放过她，没有人会同意！
　　自己也不会同意！
　　森川羽站在风暴中，凝视着青罗的面容，逐渐将三日月也推入她的头颅，积聚而起的风势犹如道道绽放的清光，坚定而不可阻挡的磨灭青罗的意识。
　　青罗死命的挣扎，恶毒的咒骂他，却早已没有了气力反抗。
　　他的风势将她的意识全部磨灭，一点一点的吹散，直到一点不留......
　　片刻后，狂风渐息。
　　青罗的头颅被彻底粉碎，无头身躯软软倒下，四分五裂。
　　他已经听到了系统的声音，确认青罗已经被自己所杀，死的不能再死。
　　但就算这样，他却一点都没有放松，整个人的身体也无力的向前倒下，只能勉强靠着鹤丸与三日月支撑着不让自己摔倒。
　　强杀青罗完全超出了他实力允许的范围。
　　哪怕自己对她是攻击都是真伤，也实在太过勉强。
　　最后的风势处决，更是严重透支了自己的力量，现在没有昏死过去全是凭意志在支撑。
　　自己随时有可能昏厥。
　　森川羽的手中，鹤丸泛起了不安的清鸣。
　　就连三日月都失去了一向的恬静，刀身泛起清光，向他环绕，想要缓和他的疲累，滋润他枯竭的力量。
　　只是效果却并不明显。
　　但就算这样，森川羽还是坚持着没有倒下。
　　为什么自己还在坚持呢？
　　明明青罗已经死了，自己已经让她付出了代价，一切都该尘埃落定了。
　　但为什么自己还在支撑着不想倒下呢？
　　大概是因为，自己发现青罗死了，事情却远远还没有结束吧。
　　森川羽颤抖着手，咬紧牙关，挺起身体。
　　他抬头看向天空，看到那里出现了一位白衣赤足，大约十四五岁的少女。
　　她的脸蛋白净，像是无瑕的美玉，精致可爱，穿着白色的巫女服，胸前系着金色的丝带，红色的绯袴只到膝盖，露着洁白的小腿，飘在空中。
　　她的身上泛着炽烈的金光，仿佛耀眼的烈阳，即使和良子比起来也毫不逊色，与绯月相比都不相上下。
　　她正是大玉丸的主人，伊势神宫的神主，现任的姬巫女。
　　她看着森川羽，手臂向他伸展，张开了自己的手。

第276章：跟我走
　　“跟我走。”
　　姬巫女空灵的声音在半空中响起。
　　森川羽挺直身子，拄着自己的双刀，摇了摇头。
　　“不愿意吗？”姬巫女轻声开口，似乎早有预料，“也是，毕竟你还有许多事情要做。”
　　“但是，由不得你。”
　　她小手微张，浩瀚的金色神光降临。
　　森川羽握紧鹤丸，想要躲开，身形却摇摇晃晃。
　　他已经没有了力气，而且姬巫女的神力光辉不断延伸，在天空不断扩张，短短片刻便已经将整个安倍家庄园笼罩。
　　“离开这里，姬巫女！”
　　御津子一声怒斥，三四条狐尾延伸，轻轻的拉着森川羽，将他拉到身边，一只手紧紧的环着他的腰。
　　姬巫女微微皱眉。
　　她的神力光芒不再扩散，最后停止在御津子与森川羽的身前。
　　“御津子，我没有恶意，只是想和他说一些事情。”
　　“有什么事情不能在这里说？要把森川他带走？”御津子冷然开口，脸色看不出来是生气还是怀疑。
　　但她的手紧紧的环着森川羽的腰，近乎和他贴在一起。
　　御津子在害怕。
　　森川羽心中陡然生出这样的感觉。
　　她应该不是害怕姬巫女，而是怕姬巫女把自己带走。
　　刚才青罗就一直在威胁她，还说要在她的面前凌辱占有自己。
　　现在解决了青罗，姬巫女却突然出现，也想要带走自己。
　　她虽然恢复了一些战力，但也只有一尾化身的力量，根本无法和姬巫女这种实力媲美她原身的超级强者抗衡。
　　所以她才害怕。
　　她在害怕没法保护自己，害怕姬巫女把自己带走。
　　问题是姬巫女为什么要带走自己？
　　森川羽默默的把自己的召唤师技能换成治疗加传送，盯着姬巫女不说话。
　　姬巫女也在看着森川羽。
　　她过了一会，才重新看向御津子：“与你无关。”
　　“怎么与我无关！？”
　　御津子怒喝。
　　她瞪着姬巫女，精致的面容上满是怒色。
　　她一般不会因为什么事情而动怒。
　　作为神代之妖，妖怪中的至强者，关西地区的主人，没什么人敢做出触怒她的事情，也没有多少人能在惹怒她之后有好下场。
　　当然这已经是八九百年前的事情了，而且能不给她面子的人也不是没有。
　　比如眼前的姬巫女。
　　“森川他是我的另一半，是我的爱人，你要带走他，怎么会与我无关！？”
　　姬巫女闻言皱眉，突然瞪了森川羽一眼。
　　森川羽被她瞪的莫名其妙。
　　“我再重复一遍，离开这里，姬巫女！”御津子再次冷然开口。
　　“青罗已经被森川他讨伐，安倍家也覆灭殆尽。”
　　“虽然我力量枯竭，但我也是神主，神主的力量对神主很难有效果，而且良子就在神社中看着这里，如果你想对我和森川出手，她会直接赶来。”
　　“你没有任何的机会。”
　　姬巫女微怔。
　　她刚要开口，却发现自己不远处的半空，果然出现了同样浩瀚的金色神光。
　　一位紫色狩衣的美人，从金光中缓缓走出......
　　......
　　半分钟前。
　　京都，伏见区。
　　神社的天空中，良子浮空而立。
　　大玉丸和心觉也都安静的待在她的身边。
　　从浅香她们抵达安倍家，伊吹三位鬼王作为先锋闯入安倍家庄园，再到与青罗开始战斗，良子一直在看着北区的安倍家，注视着那里的情况。
　　情况的发展一如她的预料，青罗有着自己的底牌和手段，碾压三大鬼王，还压的浅香和黑藏狼狈不堪。
　　但是她并不担心御津子和森川她会出事。
　　在森川他的身上，有着一个妖力印记。
　　这个妖力印记她在心觉的身上见过，也听绯月说过印记的作用。
　　如果出现会对森川他造成致命伤害的危险，那么妖力印记就会把伤害转移到绯月的身上，同时把她召唤过来。
　　青罗就算变得再强，也不可能强的超过一切。
　　在绯月的面前，真正的神明都只能含恨陨落，更别说她这种并不完整的鬼神。
　　但良子没有想到，最后解决青罗的会是森川。
　　在御津子都只能束手无策，自己都以为绯月要出现的时候，他主动站了出来，直面青罗，还成功的将青罗讨伐斩杀。
　　这让她很是惊讶，比看到青罗成为鬼神还要惊讶。
　　虽然森川他已经战胜过拥有鬼神之躯的大玉丸，但大玉丸并非历史上的鬼神大狱丸。
　　她的神性已经被清除的很是干净，只有所剩不多的残余，鬼神之躯也只是名义上的鬼神之躯，比真正的鬼神之躯差了不知道多少。
　　要是再过一段时间，她最后的神性说不定也会消失，成为一个纯粹的鬼族。
　　所以知道森川他赢了大玉丸的时候，自己是高兴，但也只是那种“看到后辈进步成长所以欣慰”程度的开心。
　　毕竟大玉丸的实力也就只是上位大妖怪，离浅香和黑藏那种顶尖上位者差距明显。
　　但是青罗不一样。
　　她原本就是和浅香与黑藏相近的顶尖上位大妖怪，使用秘法透支生命力后更是和御津子的一位化身都相差不多。
　　最后她更是抽取了所有能抽取的生命力，凝聚神性，成为了并不完整的鬼神。
　　这种不完整还是指神性的不完整，力量并不差太多。
　　要是自己不出手，绯月不出现，御津子她们绝对不是她的对手。
　　但她还是被森川讨伐了。
　　虽然他看起来非常的勉强，而且耗尽了气力，但是能做到这一点就是很了不起的成就，比做不到的其他人优秀的多。
　　森川他果然是个能给人惊喜的孩子啊，真是让人越来越喜欢他了。
　　“主人......主人来了。”
　　大玉丸突然说道，同时有些紧张。
　　良子皱起了眉。
　　她遥遥看到安倍家的天空中，出现了一位白衣赤足的少女，正是姬巫女。
　　“你主人来做什么？”心觉好奇的问道。
　　“不知道。”大玉丸摇头。
　　“你说谎！”心觉马上一脸鄙夷的表情。
　　她虽然没有读心的能力，但是能听出一个人有没有说谎。
　　大玉丸果然一脸惊讶。

第277章：不可交换的事物
　　良子却没有理会两人，身边泛起了金色的神光。
　　心觉能判断出来大玉丸说谎，她御朱印帐中的明觉则是直接读取出了大玉丸此时的内心想法。
　　“居然能猜到我在为主人掩饰，这个粉毛小妖怪难道是类似觉的妖怪？不管了，反正我位格比她高，她就算能读心，只要哦稍加掩饰，她也读不出来我在想什么。”
　　“不过主人会对这个人类这么关注，果然也是让人好奇啊。”
　　“难道是想抓回去调教吗？”
　　“话说主人她从小就没有朋友，好像是有些孤单呢”
　　“哈哈哈我到底在想什么奇怪的东西，主人那么单纯，估计只是想研究一下这个人类的力量吧，总不至于对他有意思。”
　　“不过还是让人好奇啊，主人到底是想干什么呢，居然连我也不告诉......”
　　良子微微摇头。
　　姬巫女的这个式神大玉丸，也不知道姬巫女要做什么。
　　当然也有可能是她知道自己在让明觉读她的心，所以故意做出了这样的想法，想要蒙混过去。
　　毕竟她曾经也是伊势山的鬼神，不是什么单纯的jk高中生或者恋爱脑少女。
　　而且觉一族的读心只能读取一个人心里在想什么，对于想到的东西是不是真的，或者对方没有想的东西，却没有任何办法。
　　只要被读心的人稍加注意，收束心念，便不会被窥探到更多的想法，甚至可以主动误导读心的人，这也是读心的局限性。
　　相比之下，绯月身边的这个小妖怪心觉，却能直接判断一个人言语的真假。
　　这种能力虽然没有读心方便，但是一点也不比读心差。
　　这小家伙也很有趣啊。
　　她看了看心觉，但是目光没有多停留，投向更远处的安倍家庄园。
　　金色的神光越发浓郁，带着她的身形消失在了半空......
　　......
　　安倍家庄园。
　　半空中，良子缓缓从金光中走出。
　　她向御津子和森川羽点了点头，这才看向姬巫女：“这里不欢迎你，姬巫女。”
　　“离开这里。”
　　姬巫女皱眉，却没有动。
　　“我并无恶意，只是有些事情想要和他说，不会做出伤害他的事情。”
　　“他？你是说森川这孩子？”良子半笑不笑的看着她。
　　“抱歉，他可是我最心爱的后辈，可不能因为你空口无凭的一句话，就让你把他带走。”
　　“我可以把大玉丸交换给你们作为人质。”姬巫女直接开口。
　　“等我把他交还你们，你们再放了她。”
　　“那也不行。”良子虽然还有着几分笑容，但是眼神中没有一丝笑意，反而多了几分警告之意。
　　“你不在乎你那个式神，但我在乎他。”
　　“森川这孩子，在我心里可不是什么可以交换的东西。”
　　姬巫女闻言沉默了一会：“我没有不在乎大玉丸，我正是在乎她，才想由她来展现我的诚意。”
　　“但是你说的也没错，在乎的人是不可以拿来交换的，我收回我的话。”
　　良子怔了一下。
　　姬巫女这努力解释的样子，颇有一种认真可爱的感觉。
　　但是这不代表她会相信姬巫女。
　　她已经让明觉读取对方的想法，却什么也没有读到，这说明对方有意的收束着心意，有所防备。
　　在这种情况下，对方说的任何话都不足信。
　　时间一点一点的过去。
　　姬巫女又看了森川羽一眼，有些遗憾的摇了摇头。
　　如果不是自己不想给他留下太多的恶感，以及他身上属于那个神代之妖的印记，自己刚才就直接带他走了。
　　但是现在良子来了，自己也没机会带走他了。
　　那么自己还是以后另找机会带走他，问他那些让自己好奇的事情吧。
　　“既然这样，那我就走了。”
　　“再见。”
　　她转过了身，身形逐渐消失，半空中属于她的神力光芒也缓缓消散，直到彻底消失。
　　森川羽盯着她消失的地方，有些不相信她就这么走了。
　　这个敌我不明，态度暧昧的伊势神主，从最初开始就站在青罗那一边，只是没有亲自下场出手。
　　他本来以为解决青罗之后，还要拜托良子和对方战斗，将对方打败，青罗的事情才算是结束。
　　但他怎么都没想到，对方居然走的这么干脆。
　　他皱着眉，最后看向良子。
　　良子的身形从天空中落下，向他点头：“是走了。”
　　她也有些奇怪，但姬巫女是真的走了。
　　至少京都范围内已经感觉不到她的气息，全部都消失的干干净净。
　　御津子则是抱紧了森川羽，把脸贴在他的胸口。
　　刚才她差点以为就要失去他了。
　　如果姬巫女真的出手，自己这副样子，真的没有办法和对方战斗。
　　不过好歹良子来了，让对方彻底没了机会，只能退走。
　　等这段时间过去，自己恢复力量，一定要去伊势一趟，问问对方，究竟想干什么。
　　只是这些以后再说也不迟。
　　现在最重要的是森川，他刚才讨伐杀死青罗，很是勉强的样子，不会出什么事情吧？
　　“森川，你的身体......”
　　她关切的看着森川羽，才发现他的样子比刚才好了不少。
　　“没事，我还好。”
　　森川羽看到她的眼神，哪里不知道她在担心自己。
　　自己刚才强杀青罗，的确消耗很大，但是现在已经恢复了一些。
　　他看着怀中的御津子，又看了看一边的良子，还有不远处的浅香和黑藏，以及发现姬巫女出现，又赶回来的星熊和茨木，还有被星熊背着的伊吹。
　　伊吹已经恢复了人身，气息无比衰弱。
　　这让他原本还算不错的心情，突然又紧张了起来.....
　　......
　　一分钟前，千马鞍路。
　　“赢了！森川先生赢了！他救了神主殿下和家神大人，讨伐了青罗！”
　　西野站在楼顶，脸色满是开心的笑容。
　　她拉住身边玖乃的衣服，身后的三条猫尾摇的飞快，足以见得内心又多么激动。
　　玖乃不是大妖怪，没有她那么强的实力。
　　她一直在看着安倍家庄园，勉强看清了庄园内的情况。
　　“真的讨伐成功了啊，这么厉害......”玖乃小声嘀咕着。

第278章：尘埃落定
　　“这也太强了......”
　　玖乃又抬头看向远处的安倍家庄园。
　　虽然她感觉有些难以置信，但是安倍家庄园内的一切就真真切切的发生在她眼前。
　　安倍家的家神青罗用了不知道什么办法，先后击败鬼王伊吹与茨木，击退浅香大人和黑藏大人。
　　御津子殿下也对她也束手无策，只能看着她那幅不可一世的模样，寻找着解决的办法。
　　虽然良子殿下出手可以轻松解决青罗，但是伊势的姬巫女殿下在一边虎视眈眈，也无法出手相助。
　　结果最后还是森川先生站了出来。
　　他不但吸引了青罗的注意力，还成功对青罗造成了伤害，让青罗陷入狂乱。
　　她原本以为森川羽能做到的也就这样了，却没想到这只是开始。
　　青罗引以为傲的力量，在他的风暴面前不堪一击。
　　他不但将青罗席卷到天空之上，用剑势与狂风摧毁她的身躯与力量，还成功的讨伐她，救下浅香大人她们和御津子殿下。
　　这让玖乃心情复杂。
　　老实说，她一开始很不喜欢森川羽。
　　哪怕西野很喜欢对方，她也不想认可对方。
　　对方虽然长得很帅，外表阳光帅气，力量又强大，是人类的大剑豪，性格也很不错，但是对方的私生活却很混乱。
　　从他成为良子殿下的继承人后，包括御三家在内的许多家族都收集了很多关于他的情报。
　　这些情报显示，他不但和同学与剑道老师有相当暧昧的关系，家里还有一对被他救过的妖怪母女，但最后对方却和一位神代之妖在一起了。
　　那位神代之妖和他结婚后，也没能让他知足。
　　他依旧是原来那副样子，和别的女孩子不清不楚，毫不收敛。
　　当然，她在真正接触对方后，发现情报里关于对方的风流韵事大多都是旁人的主观臆断，添油加醋的结果。
　　对方并不是什么满脑子欲望的男人，恰恰相反的是他很有底线。
　　不然的话，家神大人和御津子殿下也不会那么欣赏对方，良子殿下也不会选中对方当继任者。
　　他身边的女孩子很多，大概是因为他真的很受欢迎。
　　玖乃叹了口气。
　　她是藤原家的家神使者，虽然不是真正的大妖怪，但也活了好几百年，见过的事情很多。
　　像对方这么优秀的男人身边，女孩子多是正常的事情，少了才不正常。
　　至于他会怎么对待那些女孩子，那就不是自己能管的了，只要他对西野好一点，自己也没什么好说的。
　　她看了看身边的西野一眼，看着西野脸上那因为森川羽讨伐青罗成功而出现的发自内心的喜悦，也露出了笑容。
　　但她马上懵了一下，感觉有些恍惚。
　　西野怔怔的看着玖乃，突然发现玖乃晕乎乎的站在原地。
　　楼下街道的家神使者和诗织也都和玖乃一样，神色茫然，无意识的站在那里。
　　与此同时，安倍家庄园那边的天空出现了金色浩瀚的神光。
　　她看着金色神光中如神明一般降临的白衣少女，又看了看庄园内勉强站着青年身影，迟疑了一下。
　　但她马上还是在楼顶上跳跃，向着安倍家庄园赶了过去......
　　......
　　青罗死了......
　　那个统治鬼族，支配安倍家的鬼族之主青罗死了......
　　藤原敬介站在东野町的街头，怔怔的看着安倍家庄园的方向，脑海有些发懵。
　　他有想过青罗会被讨伐，但是当看到家神大人她们真的讨伐成功，而且是森川先生完成的处决，还是有种不真切的感觉。
　　那可是青罗啊。
　　京都上层御三家之一的安倍家的家神，鬼族之主，顶尖上位大妖怪的青罗啊。
　　尤其是青罗最后连续打败了鬼王们和家神大人她们的那种状态，力量绝对要超出上位大妖怪的层次，接近神明。
　　结果这样的青罗，还是被森川先生他给讨伐了。
　　他遥望着庄园那边的方向，看着青罗轰然倒下，碎裂一地的无头尸体，脑海中闪过晴美和安倍晴彦的面容，想到了十几年前的那个夜晚。
　　他想到了当时自己带着安倍晴美四处奔逃，被安倍家追杀的绝望，也回想起了晴美被抽取出全部鬼族之血，陷入濒死昏迷时的心痛。
　　他还想到了安倍晴彦决心回到安倍家卧底时的挣扎和决然，最后目光逐渐凝聚，看地上那具恶鬼的尸体。
　　对方一直像是一座大山压在他的头顶，让他不敢让晴美重新走到阳光之下，也让他和安倍晴彦绝望。
　　绝望是因为对方的强大而绝望。
　　三大家族的家神，都庇护着各自的家族千年。
　　御三家的高层和成员换了一代又一代，庇护统治家族的家神却一直都是它们，未曾改变。
　　比它们强大的，只有隐秘中的神代大妖怪们和四位最强的神主。
　　像他和晴彦这样的与御三家高层，虽然是人类的上层，但却根本无力反抗对方，只能一点点的谋算和忍耐，才终于等到了今天。
　　他突然有些想要打电话，马上让身边的人拿来可以联络现世的手机，手指颤抖着拨通了兄长藤原敬宏的号码。
　　“喂，兄长，是我！”他的声音有些发颤。
　　“我们赢了，青罗被讨伐了！”
　　电话那头，藤原敬宏也愣了半天。
　　他没有问真的假的，因为他知道弟弟他不是会拿这种要命的事情开玩笑的人。
　　所以青罗是真的被讨伐了。
　　这让他也忍不住有些感叹......
　　“......兄长，把这件事告诉晴彦和晴美，帮我告诉他们！”藤原敬介在电话里继续道。
　　他已经忍不住想要把这件事告诉晴美和晴彦。
　　但让藤原敬介没有想到的是，他的兄长却迟疑了起来。
　　“我刚要和你说，敬介。”
　　“刚才发生了一件怪事，晴彦君和晴美小姐突然陷入了使用他们安倍家秘法的状态，生命垂危。”
　　“当然你先别急，他和她的状态都稳定了下来，没有太大的危险......倒是家里发现了几个安倍家的卧底，全都死了。”
　　“我感觉应该是你那里发生了什么事情......你先把外面的事情处理好，不用担心家里！”
　　“嗯，我知道了。”藤原敬介沉声应道，等着兄长挂了电话。
　　他刚才也注意到了安倍家成员暴毙的奇怪现象，没想到晴美和安倍晴彦也出了事。
　　但是既然兄长说两人状态稳定下来了，那应该也没有事情了。
　　藤原敬介看向安倍家庄园的方向。
　　他想到了最后青罗突然变得近乎神明的诡异模样，马上怀疑起了两者的关系。
　　或许正是因为这个原因，青罗才变得那般强大，接近神明。
　　但要这么说的话，那位森川先生岂不是要比近乎神明的青罗还要更强大？

第279章：我怎么会咕你呢？
　　他看着处决了青罗，勉强站起的森川羽，眼神中唏嘘，感慨，崇敬，振奋之色逐一闪过，复杂莫名。
　　他是御三家中藤原家的高层，拿到的情报比普通家神使者的更真实也更详细，所以也更了解森川羽。
　　对方从一个默默无闻的贵族学园高中生，到锋芒尽显的大剑豪，良子殿下的神社继任者，神主殿下的意中人，情报上全都有记录。
　　正是因为有记录，所以他才更明白对方这一路的惊世骇俗。
　　毕竟，对方最初也就只是个普通人，姐姐也只是有些名气的轻小说作家。
　　但就是这样的对方，解决了东京的许多事件，如今更是站在神主殿下和家神大人的身边，讨伐了隐秘中御三家之一的安倍家家神，完成了他们这些一直没有完成的事情。
　　他叹了口气。
　　如果说此前还有人敢质疑森川先生的话，那从今天之后，恐怕再没人敢对森川先生有轻视之心。
　　能够讨伐斩杀一位顶尖上位大妖怪的大剑豪，绝对是个大人物。
　　虽然可能还无法和良子殿下她们这些最上面的人相比，但也远超普通人中的上层，任何人想动他都要好好掂量自己。
　　他摇头感叹着，突然接到了电话，发现是德川家在这次行动中的指挥者，德川广人。
　　“喂，广人警视监。”他接通了电话。
　　德川广人是德川家现任家主的兄长，京都府警的最高负责人，全日本的二十位警视监之一。
　　“喂，敬介桑。”
　　中柏野町，京都府警临时本部，德川广人脸色严肃。
　　虽然他的神色之中也难掩喜色，但总的还是严肃居多。
　　“你发现没有，许多安倍家的人，还有直属于安倍家的式神和鬼族都离奇死亡的事情。”他看着被机动队带来的尸体，眉头紧皱。
　　“嗯，我知道。”藤原敬介在电话中应了一声。
　　“关于这件事，我还没有和你交换情报。”
　　“安倍家的现任家主安倍晴彦，其实是咱们一方的卧底，他向我和参加这次青罗讨伐战的森川先生透露了安倍家秘法事情。”
　　“所以这些人可能是因为秘法的缘故，被鬼族之主青罗抽取了全部生命力，所以才都死亡......”他在电话里解释着。
　　德川广人闻言，脸色越发严肃。
　　他远远的望了一眼安倍家的庄园，微微摇头。
　　“真要这样的话，那这次的事情影响可就更大了，安倍家的人占据了不少重要的位置，这些位置想要填上去可不容易......”
　　他一边摇头，一边突然听到了女儿的欢快声音。
　　“诶嘿嘿，诗乃，咱们赢了！”
　　德川茉香一边望着安倍家庄园，一边又和藤原诗乃打起了电话，头上的犬耳情不自禁的晃动着，分外可爱，脸色开心。
　　“你不知道，这次是森川先生救了家神大人她们呢，最后也是他讨伐了青罗，超帅的！”
　　“诶......让咱讲讲是具体怎么赢的？当然可以！”
　　“不过......你先等咱一会去向森川先生要个签名，等咱一会要完签名，再回去好好和你说。”
　　“哎呀，咱不是要咕你，咱们是好姐妹，咱怎么会咕你呢？咱就是想先要个签名，回去再和你好好说......”
　　“什么，你也想要一个？给你也要一个，你就相信咱不是咕你？”
　　“这个.......可以是可以，但是咱不好和森川先生说啊，他肯定会嫌弃咱贪心的......咱不想被他讨厌啊，要不你让你姐姐帮你要。”
　　“她是负责森川先生在京都事情的人，要个签名肯定很简单。”
　　“嗯？你不想让姐姐帮忙要，就想要咱帮忙，因为想要咱来证明咱们是好姐妹，让咱用被摸耳朵去和森川先生换？”
　　“嗯.....可是被摸耳朵真的很不舒服，要不是上次是森川先生，咱都从来不让人摸的......”
　　“诶，不要生气啊，我们是好姐妹啊，咱替你去要！嘿嘿嘿......”
　　德川广人听着女儿打电话的声音，叹了口气。
　　女儿她应该是和藤原家的二小姐藤原诗乃打电话，她们之间的关系相当好。
　　他想要训斥女儿一句，让她不要忘了自己也是德川家的大小姐，多注意些形象，再学一学藤原家的大小姐藤原诗织。
　　但是他又听神社的人提过，良子殿下身边的森川先生很喜欢自己女儿，和她们小姐妹相处的很开心。
　　现在那位森川先生又讨伐了青罗，还救了家神大人和神主殿下她们，明显地位又上升了不少。
　　女儿她又要去向对方要签名。
　　自己......要不还是别管了吧。
　　他又摇了摇头，突然怔了一下，神色恍惚......
　　中柏野町附近的一栋高楼上，德川家家神使者中的大妖怪麻莉奈正在展开感知，警戒着附近的区域。
　　她目光扫过不远处的京都府警临时本部，突然皱眉。
　　临时本部附近的人，几乎都陷入了恍惚状态。
　　只有德川茉香那个孩子还维持着意识，茫然的看了看四周，似乎不太明白发生了什么。
　　麻莉奈的目光马上转向安倍家的庄园废墟。
　　她看到那边出现了金色浩瀚的神光，神光中是一位缓缓现身的白色巫女服少女。
　　麻莉奈马上意识到，那是一位神主。
　　德川广人他们神色恍惚，是因为陷入了神主净域的影响。
　　她曾听家神黑藏大人说过，一些特别强大的神主，拥有着名为净域，可以驱离身边一切俗世之物的领域。
　　被净域影响到的人会无意识的离开，不记得发生什么事情，在附近徘徊，直到净域的主人离开，才会回来。
　　而能够使用净域的神主，只有四位，分别是神社的御津子殿下，东京的良子殿下，伊势的姬巫女神主，出云的神巫女殿下。
　　那位，想必就是伊势的姬巫女殿下了。
　　虽然对方很是神秘，没有太多情报，但至少形象没有保密，所以她认了出来。
　　麻莉奈意识到这一点，犹豫了一下。
　　她看了一下四周，确定附近已经没有安倍家的成员幸存，向着庄园那里赶去。

第280章：尾声
　　......
　　安倍家庄园。
　　原地，森川羽向着茨木和星熊快步赶去，身后跟着御津子，浅香和黑藏。
　　茨木从星熊的背上接过伊吹，轻轻的把恢复人身的他放在地上。
　　伊吹的状态很不好。
　　他的身体躯干近乎全废。
　　青罗那一拳直接打穿他的腹腔，炸断了他的脊柱和肋骨，在他的胸腹破开巨大的空洞，只余两边蠕动的破损内脏不断的溢散黑气。
　　这样的伤势要是放在人类身上，恐怕早已丧命。
　　伊吹能撑得住，估计是因为他是妖怪中身体强悍的鬼族，而且还是大妖怪中的上位者，鬼族中的鬼王，所以能吊着一口气。
　　森川羽将双刀收入鞘中，半跪在地上，握住伊吹的一只手。
　　他毫不犹豫的用出召唤师技能中的治疗，想要用治疗恢复伊吹的伤势。
　　但是一阵光芒亮起，森川羽自己的状态好了不少，伊吹却还是紧闭双眼，气息微弱，还是原先的垂危模样。
　　他腹腔空洞处的黑雾不断溢散，又向下回流，对他的身体侵蚀，看起来很是凶险。
　　森川羽原本还以为这些黑雾是伊吹修复自己身体的力量，现在看来并非如此。
　　它们不像是在帮他恢复，而是对他身体造成损害的元凶。
　　良子走到森川羽身旁，微微摇头。
　　“森川，这应该是青罗留在他体内的残余力量。”
　　“如果不拔除的话，他很难进行恢复，我们对他的治疗也很难有效果。”
　　森川羽点头，看着伊吹。
　　这些黑雾是青罗的力量残余，正在对伊吹的身体进行着破坏。
　　也就是说，刚才的治疗没用，要用净化才行。
　　但是召唤师技能一天才能换上一次。
　　自己刚才面对姬巫女的时候，已经把闪现和虚弱换成了治疗加传送，没法再换成净化。
　　他不禁有些棘手。
　　茨木和星熊看着他的表情，不知道如何是好，心情也沉重起来。
　　良子微微皱眉，似乎有些好笑，也有些不满。
　　她的手轻轻按在森川羽的肩膀上，在他耳边低声道：“好了，不要愁眉苦脸了。”
　　“遇到不好解决的问题，也多依靠下我怎么样？”
　　她的手上浮现出一团光芒，直接打向伊吹的腹部空洞伤口。
　　盘踞在伤口的黑雾在光芒的挤压下迅速消融，只是一会就彻底消散。
　　“青罗已经死了，只是拔除这些残余力量的话，还是挺简单的。”她轻轻笑着，拉起森川羽，看向茨木和星熊。
　　“你们鬼族的恢复力很强，只要拔除侵蚀的力量，自己就能进行恢复。”
　　“快带他去休息吧。”
　　茨木和星熊点头。
　　在良子出手拔除伊吹伤口处的黑雾之后，伊吹的脸色的确好看了不少。
　　原本属于伊吹的力量，也开始修复他的伤口。
　　虽然缓慢，但看的很是清切。
　　他的气息，也开始恢复了不少。
　　森川羽也松了口气。
　　自己老是想着一个人解决问题，都忘了还可以依靠良子。
　　她刚才那副样子，估计也是因为自己想不到她，没有向她寻求帮助，所以有些不满吧。
　　“谢谢！”茨木向着良子道。
　　“别谢我。”良子摇头，“要谢就谢森川这孩子。”
　　“是他讨伐了青罗，帮你们报仇，我也是因为他才出手。”
　　茨木和星熊相视一眼，都看向森川羽，向他鞠躬：“谢谢，森川先生。”
　　森川羽摆了摆手：“快去带着伊吹休息吧。”
　　“嗯！”
　　茨木又抱起了伊吹，和星熊离开主厅废墟，向着通往庄园外的方向走去。
　　森川羽看着两人离开的方向，总算是放下了心。
　　伊吹他们虽然没有在最后帮上忙，但是一路上也帮忙清了不少挡路的鬼族。
　　要是真的出了事，自己心里也不会好受。
　　良子这时候也松开了按在森川羽肩膀上的手，站在他的身前，帮他整理了下因为战斗有些凌乱的风衣。
　　“既然事情已经解决了，那我就先回去了，森川。”
　　森川羽怔了一下，就看到良子向他露出了微笑。
　　“我只是来帮你赶走姬巫女那个家伙，省的她打扰你们，接下来就是属于你们的胜利时间了。”
　　“好好享受吧，森川。”
　　她后退一步，身形缓缓消散。
　　森川羽犹豫了一下，想留下她，就见她眨了眨眼：“不用担心我，我只是不喜欢人多，有什么想说的话，咱们回到东京，再自己慢慢说吧。”
　　她说完这句话之后，身形就消失在了他的眼前。
　　森川羽还没反应过来，一个小小的九尾猫耳的少女就来到了他的身前。
　　浅香打量着森川羽，一幅看怪物的表情：“人类，你怎么做到的，居然能讨伐青罗？”
　　她刚才就想问了，但是姬巫女出现，良子紧接着也来了，森川羽又过来看伊吹的情况，看良子拔除青罗的最后残余力量。
　　她没找到机会，现在才有时间发问。
　　黑藏站在浅香的身边。
　　这位黑发及腰，穿着白色振袖和服，气质温柔的犬耳美人也好奇的看着森川羽，似乎有着和浅香一样的疑问。
　　青罗使用秘法之后，力量就抵达了更高的境界，远远超出上位大妖怪。
　　她和浅香联手都只能被压制，结果他却成功的解决了青罗，实在是让人感到好奇。
　　森川羽摇了摇头。
　　他总不能告诉她们，他有对神性特攻，能对神性造成真实伤害。
　　这种特殊的力量和绯月给他的权能，以及将妖力转化为生命力的能力一样，都独一无二。
　　自己能不透露，就最好不要透露，否则很容易被人盯上。
　　“嘁，神神秘秘的，不想说就不想说。”浅香轻哼一声，“不过还是谢了。”
　　“要是没有你，咱们也解决不了青罗。”
　　黑藏也向他点了点头：“森川先生，今天的事情，非常感谢。”
　　“如果你有什么要求，只要是我和德川家力所能及的，都一定会为你解决。”
　　森川羽点点头，倒也没真的说什么要求。
　　他看向浅香和黑藏的身后。
　　金发九尾的狐耳少女向他伸出了手，眼神期待。
　　他向着御津子走了过去，牵住了她的手。
　　御津子却摇了摇头，张开怀抱。
　　森川羽微怔，哑然失笑。
　　他也伸开手，身体向前，把她搂在怀中，脸贴着她的耳朵。
　　“结束了，大狐狸。”
　　“嗯，结束了，森川。”
　　御津子也终于露出了微笑，感受着他的怀抱，眯起了眼睛。
　　“都结束了。”
　　在安倍家的庄园上空，金色的领域缓缓消散，显出原本的天空颜色。
　　安倍家的庄园里，鬼族的尸体随着领域消失。
　　不知何时吹起的微风，吹动青罗的无头尸体，她的残躯也随风而散，化作漫天尘埃，直到与领域消融，消失不见。
　　远处的天空中，一家直升机向着中柏野町降落。
　　那是来接伊吹的飞机。
　　鬼族就算会飞，也飞不快，所以有直升机来接他去最近的医院。
　　更多的人也在忙碌，但总归没了原来的紧张。
　　青罗的讨伐战，就这样迎来了结束......

【尘埃散尽】-分卷-结束
【尘埃散尽】-分卷-结束

【幕间】-分卷-开始
【幕间】-分卷-开始

001 新的开始
　　......
　　“森川先生，请给咱签个名吧！”
　　中柏野町，京都府警临时本部。
　　德川茉香向着抵达这里的森川羽双手递上了一个小册子，还有一支笔。
　　在森川羽的身旁，是微微皱眉的御津子。
　　浅香和黑藏跟在两人的身侧，同样表情微妙。
　　刚才森川羽和她们离开了安倍家庄园，同时在路上见到了寻过来的西野与麻莉奈。
　　西野似乎很想和森川羽分享一下成为大妖怪，以及他讨伐青罗的喜悦，跟在森川羽的身边。
　　但是因为刚刚讨伐青罗结束，还有不少的事情需要处理，所以也只能闷闷不乐的和麻莉奈一起赶了回去。
　　森川羽本来想留下小猫娘的，但是一看旁边御津子不满的表情，又打消了想法。
　　大狐狸毕竟不是绯月。
　　虽然她已经不再像原来一样，病娇到不允许自己身边有任何女孩子出现，但也还是有着很强的独占欲。
　　她可以不管自己和别的女孩子暧昧。
　　可要是有她在旁边，自己还是把注意力放在她身上比较好。
　　抱着这样的想法，森川羽和御津子她们到了安倍家附近的京都府警临时本部。
　　刚才姬巫女出现，肯定使用了净域。
　　他有点担心附近的情况，就想来这里看看。
　　结果森川羽刚到临时本部，和德川家的指挥官德川广人见了一面，就发现德川茉香凑了上来。
　　这个上次和自己有一面之缘，还满足了自己想要摸耳朵欲望的犬耳少女，一脸憧憬和崇拜的向着自己递上了一本册子。
　　“请务必给咱签个名吧，森川先生！”
　　少女如此说着，低下了头，头顶的犬耳微微动着，十分可爱。
　　“作为报答，咱的耳朵您可以随意触摸，拜托了！”
　　“茉香！不许提出无礼的请求。”黑藏轻声斥责了一句。
　　茉香马上后退了一步，抬起头，可怜巴巴的看着黑藏：“家神大人，咱就想要个签名。”
　　“那也要看森川先生的心情，不要用这种不知廉耻的事情来做交换！”
　　黑藏的脸色十分严肃。
　　“如果森川先生并不想这样做，你只是让他感到难堪罢了。”
　　森川羽不由得看向这位气质温柔，好像大和抚子一样的黑发犬耳美人，心中摇头。
　　不，你误会我了，其实我挺想摸的。
　　话说她的犬耳，手感是不是和茉香一样？
　　“没事的，只是签个名而已，不碍事。”
　　森川羽接过了德川茉香的手册，才发现是个类似事务手册一样的册子。
　　“嘿嘿，这个是事务官都有的手册啦，但是只有特殊任务才会发。”茉香晃了下脑袋，嘿嘿笑着。
　　“这本是咱今天刚申请的，您就签在扉页上好了。”
　　森川羽点头，在手册上翻开扉页，掀开笔盖，在上面签上了自己的名字。
　　“诶，是汉字啊。”
　　茉香有些惊讶。
　　森川羽签名字的时候，用的是汉字。
　　受天朝文化影响，日本的上层相当喜欢汉文化，能写出汉字是相当厉害的事情。
　　但对于森川羽来说，只是最省时省力也最熟悉的母语罢了。
　　真要让他写日语片假名，反而没有汉字顺手。
　　他合上手册，递给了茉香。
　　“非常感谢！感谢！”茉香接过手册，开心的笑着，低下了头。
　　“请您随便摸！”
　　“呵，真是可爱的孩子啊，就是太活泼了一些，让人头疼呢。”浅香笑了一下，就是话中明显有话，看着黑藏的眼神也有些揶揄。
　　她这是在笑自己家里的后辈没有羞耻之心，不懂得矜持。
　　黑藏微微皱眉。
　　她懒得和浅香计较那么多，只是叹了口气。
　　平时这孩子虽然活泼，但也从来没有这样过这样的举动。
　　她可能是真的崇拜这位森川先生，才有了这样的表现。
　　等回去之后，再说下她好了。
　　另一边，茉香把手伸到了森川羽的身前，森川羽却没有真的去摸。
　　不是他突然对兽耳不感兴趣了。
　　而是他感觉到身边有一股相当惊人的寒意。
　　御津子微笑着看着他，没有说话，但是笑的他有点瘆得慌，让他打消了想法。
　　没必要，没必要。
　　狐耳也很棒，而且还是自家的。
　　自己还是不要让大狐狸生气了。
　　“诶，您不摸吗？那您以后想摸，随时找我好了。”茉香抬起头，“哦，对了......”
　　她突然又像是想起来了什么一样，从身后又摸出了一支笔。
　　“刚才的签名，是诗乃让咱向您要的，不是咱的，她说让咱用摸耳朵向您换签名来着。”
　　森川羽和御津子身后，黑藏的一双美眸瞥向浅香。
　　诗乃应该是茉香这孩子的朋友藤原诗乃，是藤原家的二小姐。
　　浅香不说话了，两眼望天，目光游离，哼起了不知道是什么歌的调子。
　　黑藏摇了摇头，笑了笑，也没有追着不放。
　　“森川先生！”茉香又把笔递了上来，但不是刚才那支笔。
　　“咱也想要签名。”
　　“那本手册是给茉香的，这只笔是任务里铁胆墨水笔，不怕水也不褪色，您就签在咱的身上好了。”
　　她一边说着，一边伸出了手。
　　但她马上又觉得这种伸出一只手的动作有点冒犯，把手伸了回来，然后沉思了一会，红着脸拉开了自己的衬衫，露出了一部分肚子。
　　“要不您签在这里好了，这样也不会被人看到，咱可以作为私藏。”
　　森川羽的视线顺着她的动作下移。
　　少女的身材很好，没有一丝赘肉，肚子上洁白的肌肤看起来相当的光滑，让人不由得想象抚摸的手感会是如何。
　　而且她只是提起了一小部分的衣服，从腰和肚脐向上，连半截肚皮都没有露出来，完全不会让别人看到什么不该看的东西。
　　但就是这样的动作，才显得她的举动大胆又羞涩。
　　除了这个，这种用不会褪色的笔签名在身上的行为，简直就像是宣告少女成为了自己的所有物一样，让人浮想联翩。
　　森川羽有些不好意思。
　　他刚要开口，突然腰间一痛。
　　御津子还是刚才那副笑容，不过眯起了眼睛，手按在他的后腰，轻轻滑动。
　　森川羽心中一凉。

002 女儿长大了
　　大狐狸吃醋了。
　　森川羽感受着自己后腰处的那只手，后背发冷。
　　人后腰处的脏器是肾脏，也就是俗称的腰子。
　　如果她的手稍微用力，那自己的腰子岂不是就没了？
　　大狐狸吃醋起来这么可怕？
　　还是说她一直都是原来的病娇性格，没有一丝丝改变？
　　不会吧，不会吧。
　　不会青罗只是个阶段Boss，她才是自己要在京都面对的大反派吧？
　　森川羽僵着动作，摇了摇头。
　　他没有接过茉香递过来的铁胆墨水笔。
　　如果要在少女的肚子上签名，那么一定会很不方便。
　　虽然这种事情很让人动心，但让他当着大狐狸的面对别的女孩子做这样的事情，他也做不出来。
　　而且就算自己想避开那些会让少女害羞的部位，贴的那么近，也根本避不开。
　　所以还是算了吧。
　　茉香有些失望，耳朵垂了下来。
　　森川羽干咳一声，接过了她的铁胆墨水笔，拉过她的右手，在她的手肘上签上了自己的名字。
　　御津子的目光又盯了过来。
　　见他只是在茉香的手肘上签名，她的表情好看了不少。
　　不过她的眼神还是有些警惕，审视着茉香。
　　再怎么说，这孩子也是个相当可爱的人类少女，虽然保质期短，但现在正处于青春美丽的时候，又是元气可爱的类型，森川他会下手也说不定。
　　茉香等着森川羽签完名字，欣赏着他的字迹，露出了开心的笑容。
　　“非常感谢，森川先生！”
　　她的笑容很是单纯清澈，完全不像有任何的别样心思。
　　御津子迟疑了一下，还是收回了目光。
　　森川羽也合上笔盖，把笔递给了茉香。
　　虽然只是在手肘上签的名，但是少女还是离他非常的近，肌肤相触难以避免，少女身上的清香也非常好闻。
　　他忍下心中的异样，回到了御津子的身侧。
　　“那咱就不打扰您和神主殿下了，森川先生！”茉香又看了一眼自己手臂上的签名。
　　她一脸笑容的向着森川羽和御津子鞠了一躬，又看向黑藏和浅香。
　　“家神大人，浅香大人，咱先避退啦。”
　　黑藏点点头，向着茉香伸出了一只手。
　　茉香的身上马上浮现出黑色的光芒，向着她的手中聚集，然后消失，少女头顶的犬耳，也一起消失不见。
　　茉香摸了摸头顶，嘿嘿一笑。
　　她拿着好朋友的签名手册，向临时本部外面走去，又小心的拉着袖子，让签名风干。
　　铁胆墨水笔的字迹只要一分钟左右就会具有很好的留存效果，而且防水防洗，无法去除，所以她才放心的让森川羽签名在她的身上。
　　这下自己还是能向诗乃炫耀呢。
　　签名手册和签在身上，还是后者更亲密啊，自己又赢了，耶！
　　德川广人正好带着秘书从外面回来，看到女儿一脸笑容的向外走，微微皱眉。
　　茉香迎了上去，露出了手肘上的签名。
　　“爸爸，你看，森川先生的签名！”
　　德川广人愣了一下，表情顿时变得错综复杂。
　　这种自家白菜被猪拱了，而且水灵灵的小白菜还在洋洋得意的感觉，让他的心情有点微妙。
　　“行行行，知道了！”
　　他摆了摆手，叹了口气。
　　“你这孩子，该做什么就去做什么吧。”
　　“嗯！我要去交任务，然后找诗乃，看看她伤怎么样了。”茉香一边说着，一边小跑着上了路边停着的重型摩托车。
　　神社出任务的话，大部分时间是开防暴车，但要是紧急行动，还是开速度更快更灵活的重摩。
　　她这次就是骑摩托车来的临时本部，负责和德川家的家神使者一起保护这个府警临时本部，以及阻击逃跑的安倍家成员。
　　现在任务完成，当然要回去交任务。
　　“爸爸再见！”
　　“走吧走吧，记得注意安全。”
　　德川广人向她摆了摆手。
　　他看着女儿骑车离开，又看了看路边警戒的警员们，摇摇头。
　　秘书轻笑：“茉香小姐这是长大了啊。”
　　“是啊，长大了。”德川广人不知道是高兴还是担心。
　　“从小就跟个假小子一样，没想到还能让人喜欢，她妈妈也不用发愁了......”
　　“不，也许还要发愁也不一定，毕竟对方是个和家神大人一样的强者，以后还要接过良子殿下的位置，又和御津子殿下有着这样的关系，身边也不缺少异性。”
　　作为京都府警的最高层，他手下的情报渠道一点都不少，甚至比藤原敬介这种实权议员还要更多更准确。
　　所以他很清楚，自己女儿要面对的都是些什么情敌。
　　“这孩子根本赢不过啊......”
　　他感叹了一句。
　　秘书倒是不担心：“不管怎么样，茉香小姐开心不就好了吗？”
　　“也是，只要这孩子开心就好了。”德川广人轻叹。
　　他其实看的很开。
　　虽然女儿是家里的大小姐，但是他的权位相当显赫，也没什么太大的野心，更没想过把可爱的女儿当做联姻工具，所以一直都没管过这孩子的感情问题。
　　倒是这孩子自己眼光很高，从没想过恋爱的事情。
　　现在她有可能的恋爱憧憬对象了，自己该高兴才是。
　　德川广人摇了摇头，带着秘书和警卫向着办公室里走去。
　　自己还有事要做。
　　至于女儿和那位森川先生的事情。
　　反正自己也管不了，只要女儿开心就好了......
　　另一边，森川羽面色严肃。
　　御津子牵着他的手，虽然面带微笑，但是语气中却一点笑意都没有。
　　“森川，有可爱的仰慕者来要签名，感觉是不是很开心？”
　　开心，那当然是非常开心。
　　他也是一个正常的男人，对于可爱的女孩子当然喜欢，尤其对方还是憧憬自己的的崇拜者，非常容易让人有成就感。
　　但他还不至于被冲昏头脑，所以很是严肃的摇头：“不，这不算什么。”
　　“我更开心的是帮你解决青罗。”
　　御津子白了他一眼。
　　“你啊，想哄我也稍微有点诚意啊。”
　　“嘴里说着为帮我而高兴，眼睛却还在看那孩子离开的方向。”
　　她叹了口气。
　　“我又不是不能接受，只是还做不到像绯月那样全然不在意。”
　　其实绯月也是在意的，只是在意的只有你一个。
　　森川羽心里默默补充道。
　　不过看她已经不再提刚才茉香的事情，他也当然不会不识相的在她面前提绯月。
　　这个时候，德川广人和秘书走了进来。

003 过往烟云
　　“神主殿下，森川先生，浅香大人。”
　　德川广人向着御津子，森川羽和浅香行礼，最后看向黑藏：“家神大人，您感觉怎么样？需不需要休息一下？”
　　刚才他出去遇到森川羽他们，因为有事，所以只是打了招呼，现在回来才有余裕关心家神黑藏的状态。
　　“无妨，直接汇报吧。”
　　黑藏轻声道，笑容温和。
　　德川广人却不敢怠慢。
　　在御三家中，地位最高的不是各家的家主和家老，而是各自的家神。
　　家主一代一换，家神却从来没有变过。
　　即使家神大人她不怎么管家族的事务，她的地位依旧尊崇超然。
　　德川广人从秘书手中接过报告，目光严肃。
　　“家神大人，我们配合神社进行对安倍家的封锁，期间阻击逃离的安倍家成员十二名，鬼族三名，全部捕获看押。”
　　“但是在看押的过程中，我们意外发现他们全部死亡，追捕中的安倍家成员和鬼族也都一样。”
　　“我们在讨伐开始前逮捕监视的几位安倍家高层也同样身亡。”
　　“通过和藤原家的情报交换，我们猜测他们应该是因为安倍家神青罗抽取生命力而死，具体情况还有待查明......”
　　黑藏摇头：“不用查了，你们猜的不错。”
　　她看向森川羽。
　　“御津子大人和森川先生在与青罗战斗的时候，我们都听到她亲口承认抽取安倍家成员和鬼族的生命力，以获取更强大的力量。”
　　“这些人都因为她而死。”
　　“全都死了，没有幸存者？”
　　浅香皱眉，两只小手抱在胸前。
　　“有，安倍家主安倍晴彦，他妹妹安倍晴美，经过抢救后都恢复了意识。”德川广人沉声道：“虽然很虚弱，但是状态稳定，可以确定幸存。”
　　浅香看向森川羽。
　　安倍晴彦和安倍晴美她都有印象，知道这对兄妹和藤原敬介的关系。
　　不久前通过森川羽，她也知道安倍晴彦是自己这方的卧底。
　　森川羽点头：“应该是因为安倍晴彦透支过生命，刻在生命本源上的秘法之印被消耗。”
　　“那位晴美小姐，可能是因为她十多年前时就舍弃了鬼族之血。”
　　他记得青罗说过，用秘法抽取生命力的对象必须满足两个条件。
　　一是生命本源上被刻有秘法，二是拥有鬼族之血。
　　安倍晴彦和安倍晴美估计是因为各自的经历，所以才得以幸存。
　　浅香点点头，算是解了心中的疑惑。
　　德川广人又补充了一句：“除了安倍家主和安倍晴美，还有一些安倍家旁支家族，没有受到太大的影响。”
　　但是这些旁支家族都小的可怜，而且相当的偏远。
　　他们这次行动也只是派出了很少的人去监视。
　　不过这些小家族都知道自己的分量，没有做出什么反抗。
　　森川羽闻言和浅香对视了一眼，又看向黑藏和御津子。
　　安倍家完了。
　　几人的心中都不约而同的产生了这样的想法。
　　家神青罗被讨伐，主要成员和隶属于家族的鬼族近乎全灭，只剩一些连当炮灰资格都没有的旁支小家族。
　　京都御三家鼎足而立的局面，就此一去不返。
　　安倍家，也成了过往烟云。
　　“没了啊，没了也好，至少不用在那里碍眼了。”御津子叹了口气。
　　森川羽握紧了御津子的手。
　　他最先想到的御津子曾经的化身安倍晴明。
　　她的这个化身和安倍家有着千丝万缕的关系，家族传承的阴阳术也是由她亲手改造而出。
　　结果这个家族反被稻荷神利用，最后也毁在稻荷神追随者青罗的手中。
　　要说她心里没感触，自然不可能。
　　御津子向他摇了摇头：“我真的没事，森川。”
　　但她也没有挣开森川羽的手，而是顺势抱住了他，柔软的身子贴在他的怀里。
　　“可能你觉得我会不高兴，但这个家族和我的关系也就是和我那个化身同一个姓氏而已。”
　　“你应该从绯月的权能里看过关于我的过去吧？”
　　“我的那个化身没有子嗣，只是收养了几个孩子，继承安倍家的姓氏。”
　　“如果他们好好的发展下去，我倒是不介意他们的存在，还会给予帮助，但是他们都要跟随青罗反叛了，我也不会自作多情，觉得他们和我有关系。”
　　森川羽点头。
　　他看过历史。
　　大狐狸和玉藻抵达京都，再到被封印的全过程，他全看了一遍，所以知道大狐狸说的并没错。
　　她的那个化身不但没有子嗣，甚至因为怕玉藻吃醋，都没有碰过用来掩饰身份的人类妻子。
　　安倍家的真正起源，也只是继承了安倍家名的几个被收养的孩子。
　　“要我说，就该把剩下那些安倍家旁支也全部清除。”
　　浅香冷冷道。
　　“想到他们用着安倍的家名帮稻荷神与御津子大人作对，就让我恶心。
　　黑藏闻言皱眉。
　　她觉得这些旁支都被青罗放弃了，而且在最后的讨伐中也没受影响，说明与安倍家关系不大。
　　对这些人进行追究的话，反而不利于御津子接下来对京都和关西的统治。
　　她斟酌道：“御津子大人，我觉得浅香的想法不好。”
　　“您重回现世不久，贸然对这些毫无反抗能力的人进行清除，会让别人以为您是一个残暴的神主。”
　　“虽然这些人的意见不重要，但是不利于您的声名。”
　　御津子没有说话，只是看了一眼浅香和黑藏，一双美眸就在森川羽的身上。
　　她其实并不介意那些小家族的存在。
　　作为神代之妖，以及最强的四位神主之一，等她恢复力量，别说这些小家族，就是成为鬼神的青罗，她也能随手解决。
　　就算这些小家族想要做什么，也只是自寻死路。
　　“森川你觉得呢？”
　　森川羽没说话。
　　他在思考浅香和黑藏的意见。
　　浅香想要把安倍家的旁支小家族一并扫灭，这很正常。
　　她对安倍家和青罗的恨意，估计比大狐狸本人还要更多，毕竟大多数时间都是她在和青罗对峙。
　　她的决意“斩却过往”，也肯定包含着青罗以及这些小家族在内。

004 收获
　　本着斩草除根的道理，清理这些小家族也是理所当然。
　　但是黑藏说的话也有道理。
　　大狐狸毕竟不是人类，她以神代之妖的身份统治关西，本身就让绝大多数人不信任。
　　如果她刚解决青罗就对这些根本没什么威胁的小家族进行清洗，毫无疑问会增加人们的恐慌，甚至可能会让他们怀念稻荷神的统治。
　　虽然稻荷神祸害御三家和上层，但至少在表面上对中下层的民众还不错。
　　祂毁灭平安京的事情，也没有太多人知道。
　　总不能让大狐狸比祂的名声还差吧？
　　“我赞同黑藏的话。”森川羽果断道。
　　“嗯。”御津子点头。
　　“喂，人类！我是为了你和御津子大人好！”
　　浅香怒气冲冲的来到森川羽的面前，瞪着他。
　　“青罗不让这些小家族参与战斗，很有可能在这些人里面留下后手，有漏网之鱼。”
　　“对！”森川羽同样点头。
　　“所以最基本的筛查还是要做一下。”
　　“筛查？那要怎么确保筛查的结果准确？”
　　浅香轻哼一声：“别告诉我说你是靠情报来筛查，那些纸面上的东西不一定准确。”
　　森川羽果断摇头：“当然不是。”
　　“良子的式神明觉小姐可以读心，我的心觉可以识别谎言，让她们两个筛查一遍，足够确定剩下那些小家族的人里有没有漏网之鱼。”
　　浅香皱眉思考了一会：“行，我同意这个办法。”
　　黑藏也点了点头。
　　她想留下那些小家族的人，也是为了御津子的声名，就像帝王登基总要大赦天下一样。
　　但她也不想有漏网之鱼出现。
　　森川羽的提议，同时满足了她和浅香的要求。
　　她微笑着看森川羽，眼中是毫不掩饰的欣赏。
　　“那我现在通知下去，把那些人都控制起来，等待审查。”德川广人严肃道。
　　御津子点了点头。
　　德川广人马上转身，和秘书带着警卫又离开了办公室。
　　在他们离开后，办公室里只剩下了森川羽，御津子，浅香和黑藏。
　　御津子见没外人了，抱着森川羽，眯着眼睛，腻在他的怀里。
　　她被封印以前就很喜欢和玉藻腻在一起，但是后来玉藻身死，她自己一个人渡过了一百多年的时间后，也被封印。
　　现在好不容易脱封，又和森川羽在一起，马上找回了原先的感觉。
　　森川羽抱着她，坐也不是，站也不是。
　　当然这并不是说抱着御津子不舒服，
　　实际上大狐狸的身体非常柔软，抱着她是一件非常享受的事情。
　　但在他只能抱着她时，不能做其他事情时，这种享受就变成了一种折磨。
　　他知道这是大狐狸的习惯，和喜欢的人抱着腻在一起。
　　他跟着绯月看大狐狸的过去的时候，见到的大狐狸和玉藻也大多是腻在一起。
　　但他不想只抱大狐狸，他想做一些更多的事情。
　　而且大狐狸也应该不会拒绝他做那些事情，毕竟大狐狸说过，会把所有的一切都交给他。
　　但是这里还有浅香和黑藏在，就算没有她们，绯月的话也回响在他的耳边。
　　他只好压下心里的想法，在心里打开系统，转移注意力。
　　他记得讨伐完青罗之后，收获不少。
　　现在也清点一下收获好了。
　　森川羽打开了系统。
　　他又听到了系统的提示声音。
　　“系统提示，斩杀强敌‘青罗’，摧毁恶意‘恶欲之鬼神’。”
　　“【黑夜使者】经验加成50%，获得经验总额1500，获得商店点数5000。”
　　“当前经验3410/2000，当前商店点数10550。”
　　“获得决意‘我即是风暴’，效果：无视敌人20%防御，增加10%会心几率，增加20%暴击伤害。”
　　奖励相当不少，还有一个新决意。
　　森川羽表情不变，心里却很高兴。
　　他有想过讨伐青罗的奖励不少，但没想到这么多。
　　1500经验，加上原本的1910经验，够他升上一级还余一半。
　　5000商店点，也直接够兑换良子能够服用的适用版变小药，剩下的5550商店点可以毫无顾忌的买神装。
　　还有新决意“我即是风暴”，增加破甲加暴击率还有暴击伤害，效果不亚于一件神装的加成。
　　他看着系统的界面。
　　——
　　“姓名：森川羽”
　　“身份：疾风剑豪”
　　“当前经验3410/2000”
　　“称号：‘神代终焉’，效果：对神性目标的攻击，造成真实伤害。”
　　“决意：【归途之风】，【我即是风暴】”
　　“会心一击几率：40%”
　　“流派：御风剑术【极意】，苇名流【奥入】，示现流【目录】”
　　“被动：【浪客之道】，【求胜之心】，【快速拔枪】”
　　“主动技能：【回城】，【斩钢闪-lv4】，【旋风烈斩-lv4】，【风之障壁-lv1】，【踏前斩-lv3】，【狂风绝息斩-lv2】”
　　“同调技能：【疾风步-lv2】”
　　“普通技能：【落闪】，【小太刀连斩】”
　　“目前拥有技能点：0”
　　“佩戴皮肤：【黑夜使者】”
　　“当前皮肤任务：【真实伤害】-任务三。”
　　“可选择皮肤任务：【西部牛仔】，【源计划：风】，【腥红之月】，【奥德赛】”
　　“暂未解锁皮肤任务：【战场BOSS】，【灵魂莲华】”
　　“召唤师技能：【治疗】，【传送】，技能更换：【幽灵疾步】，【治疗术】，【净化】，【清晰术】，【屏障】，【传送】，【引燃】。”
　　“天赋：不可选择。”
　　“商店余额：10550”
　　——
　　总的来说，提升不少。
　　他本来想着直接升级，兑换变小药，再给自己买一件神装，突然想起来自己还在抱着御津子。
　　他回过神，正好对上御津子的眼睛。
　　她趴在他的怀里，仰头看着他，一双水蓝色的眸子中满是幽怨。
　　“森川，抱着我，就这么让你不耐烦吗？总是这么喜欢走神。”
　　“当然不是！”
　　森川羽果断摇头。
　　“才不是因为不耐烦！”
　　但是他也没说原因，只是看着她。
　　御津子歪了歪头，突然脸一红。
　　浅香一直在看着两人，马上意识到发生了什么事情，向着他啐了一声：“变态，放开御津子大人！”
　　黑藏微怔，看着御津子和森川羽，也像是明白了什么，扭过头，脸有些微红。
　　森川羽心中叹气，却没有理会浅香。
　　他压着枪呢，才没有做什么变态的事情。
　　不过他感觉再这么憋下去的话，总有一天会忍不住的。
　　“大狐狸，咱们先回神社吧。”
　　他严肃了脸色。
　　“我有事想问下良子。”

005 你怎么还在这里？
　　“嗯。”
　　御津子点头，没有问他是什么事情。
　　她招呼了一下浅香和黑藏，一起离开临时本部......
　　......
　　几人很快回到神社，同时见到在神社休整的鹿岛薰和战斗巫女们。
　　她们确认安倍家成员和鬼族都伏诛后，也都回到了神社，只比他们早了一会。
　　鹿岛薰见到御津子回来，就向御津子总结她们在外围的战斗。
　　御津子和浅香与黑藏留在神社广场。
　　森川羽则是一个人先走，在神社的本殿找到了良子。
　　良子站在本殿前，正在低头沉思着什么，身边是心觉和大玉丸。
　　心觉乖乖的站在那里，离良子很近，一幅恨不得抱着良子大腿，很没安全感的样子。
　　大玉丸手中拿着手机，手指轻点按键，像是无聊到了极点。
　　森川羽看着无所事事的鬼王少女，皱了皱眉。
　　他还以为大玉丸已经离开了，没想到她还留在这里。
　　“主人！”
　　心觉先反应了过来，向着森川羽招手，跑了过来。
　　她还没靠近，突然又后退了一步：“噫！主人你的眼神好可怕！”
　　“我的眼神可怕？有吗？”
　　森川羽微微一怔。
　　“当然有......就像是来京都的前一天晚上，绯月大人让我帮你解决问题时的眼神一样。”心觉说着，捂了下喉咙。
　　“现在想起来那天晚上，人家就喉咙痛，好可怕。”
　　森川羽盯着她，又看了看不远处的大玉丸和良子，没想到她会把这事说出来。
　　大玉丸也注意到了这边的动静，向着森川羽和心觉看过来。
　　她听到“解决问题”和“喉咙痛”，立马明白了心觉说的是什么事情，看着森川羽的眼神相当鄙夷。
　　森川羽顿时有些心虚。
　　但他马上就意识到自己没什么好心虚的，毫不客气的瞪了回去。
　　心觉是自己的女仆，还是只能当吉祥物和测谎仪的那种，昨天她被明觉读心社会性死亡的时候，心里想的也是用女仆的身份光明正大的做奇怪的事情。
　　你情我愿的事情，自己没必要心虚什么。
　　他揪住心觉的后衣领，拖着她，走近大玉丸，向着她问道：“你怎么还在这里？”
　　大玉丸轻撇嘴，还是刚才那副嫌弃鄙夷的眼神。
　　“和你无关。”
　　“你找你的女仆解决问题就行了，不用管我。”
　　她在“解决问题”四个字上特别加重了语气。
　　森川羽皱了皱眉。
　　他打量着她，突然笑着开口道：“让我别管你？”
　　“你主人不在，该不是她不要你了吧？”
　　“不会吧，不会吧？”
　　“不会真有主人会不要她的式神吧？”
　　不就是阴阳怪气吗？
　　谁不会啊。
　　大玉丸脸色马上一沉。
　　姬巫女的确没有带她一起走，也没说让她一起回伊势。
　　她也在担心这件事情，但她没想到森川羽会这么阴阳她，顿时有些挂不住。
　　但她想到可能打不过他，强行压下了怒火。
　　良子这时候也回过了神。
　　她刚才就发现了森川羽的到来，而且比心觉和大玉丸发现的都早，只是因为思考的事情没有想结束，所以没有开口。
　　她向着森川羽微微一笑。
　　“回来了，森川？”
　　森川羽点头，拉着心觉来到良子身前。
　　心觉看了看良子，又看了看他，抱着他的腰，就要往他怀里的御朱印帐里钻。
　　森川羽一把抓住了她：“先别急着回去，心觉。”
　　“正好我有事要和你说。”
　　他把刚才和黑藏她们商量好的处置安倍家旁支的方法和她说了一遍。
　　“总之，就是让你和明觉小姐一起去排查那些旁支家族的人，看一看有没有漏网之鱼，明白吗？”
　　心觉连忙摇头：“别啊，主人，人家就是个吉祥物，万一排查的时候真的遇到危险，被鲨了怎么办？”
　　“所以我才想要明觉小姐和你一起啊。”森川羽看向良子。
　　“明觉小姐是上位大妖怪，实力强大，完全可以保护你，而且还可以读心，加上你识别谎言的能力，完全可以胜任这件事情。”
　　良子一直听着森川羽的话，向森川羽点点头：“明觉。”
　　她轻唤了一声。
　　一位灰色长发的美丽少女很快从良子的御朱印帐显现，出现在她的身边，正是明觉。
　　森川羽想到了上次被明觉读心的社死经历，立马放空心思，只在心里想要说的事情。
　　明觉看着他，轻轻点头：“我明白了，你想让我和这位心觉小姐一起排查那些旁支家族的人，看看他们还有没有潜伏着的青罗残党是吧？”
　　她说完看向良子，眼神询问。
　　良子点头：“不用问我，你就带着心觉一起，帮森川他完成这件事情，结束以后再回来。”
　　“嗯，良子大人。”
　　明觉点头。
　　她看向森川羽，又和森川羽一起看向心觉。
　　她没有问题，那就只剩下这个小家伙有问题了。
　　心觉抱着森川羽的腰，缩了缩脑袋，有些害怕。
　　“主人，你知道我不是这个意思......”
　　森川羽皱眉，不明白她在害怕什么。
　　明觉却是似笑非笑的看着心觉，轻声开口：“我知道你是什么意思。”
　　她说着，突然换了一幅有些怨念的语气。
　　“主人......我想让主人你来保护我，这个叫明觉的女人是大巫女的式神，和我没有任何关系，又是我们觉一族的上位者，怎么可能会管我这种小家伙......”
　　“主人你的话，虽然变态了一点，但对我挺好的......”
　　心觉顿时涨红了脸。
　　她握紧了小拳头：“你！你......”
　　森川羽不由得看向心觉。
　　心觉马上不说话了，抱着森川羽的腰，脸埋在他的腰间，红的发烫。
　　很显然，她上次被明觉读心社死后没有长记性，所以大咧咧的在心里想这些事情，然后被读了出来。
　　森川羽轻笑。
　　反正不是自己社死，而且小女仆这样也挺可爱的，让他有些忍不住捏了捏她的脸蛋。
　　“没事的心觉，我会陪着你们一起，所以你不用担心。”
　　“真的？”
　　心觉抬起头，盯着他的眼睛。
　　“真的。”森川羽点头。
　　他本来就打算跟着一起。
　　如果真有潜伏的青罗残党，自己完全可以用来刷经验和商店点，何乐而不为呢？
　　不过因为有明觉在，他没在心里想这些事情，心中里浮现出关于这些的念头的时候就直接压了下去。
　　心觉看着他，确认他没有说谎，点了点头。
　　“唔姆，那我就帮主人你去做这件事情。”
　　森川羽露出了笑容：“真乖，想要什么奖励？”

006 废材小女仆想要偷懒
　　心觉摇了摇头，一幅害怕的表情：“奖励？”
　　“我没什么想要的，主人你保护好我就行了。”
　　“人家只是个小妖怪，很容易就会被人解决的。”
　　森川羽笑了笑，却没有接她的话。
　　心觉虽然只是个小妖怪，没什么实力，但她的身上有绯月的妖力绯印，可以召唤绯月。
　　这要是在异世界里，就跟掌握了神降术一样，而且召唤出来的还是比神明更强的神代大妖怪，还有什么好怕的？
　　不过她以前好像的确没有怕过别人，总是很怂很欠揍的样子。
　　所以现在是在装可怜？
　　他目光飘向明觉。
　　明觉向他点了点头：“她心里觉得，这样可以激起你的保护欲，顺便可以偷下懒，因为有你在的话，我会顾忌到你，不会随意支使她。”
　　是这样啊。
　　所以还是想偷懒。
　　这废材小女仆没救了。
　　心觉的小脸一垮，不再维持刚才可怜巴巴的样子，瞪着明觉。
　　明觉一脸微笑的看着她。
　　“你叫心觉是吧？你的主人说你刚才很可爱，再加上喜欢你，所以才想要保护你，陪你一起去。”
　　“你现在这副样子，可不会让他喜欢哦？”
　　心觉顿时有些迟疑。
　　她回头仰脸看了看森川羽，又看了看明觉。
　　虽然明觉说的很确定的样子，但她有识别谎言的能力，可以察觉到明觉说的不全是实话，至少有一半是随口说的。
　　问题是她也不知道哪一半是真的，所以陷入了怀疑。
　　突然，心觉反应了过来。
　　问题不在于是真是假，在于明觉想要转移她的注意力。
　　可恶！
　　她的眼神越发怨念。
　　森川羽被她逗笑了，摸了摸她的头，同时看向明觉。
　　“排查的事情，就麻烦你帮忙了，明觉小姐。”
　　明觉微微一笑：“没事，森川大人。”
　　“帮助你和良子大人，本就是我的义务。”
　　她说完，看向良子，然后化作一道光芒，回到了良子的御朱印帐中。
　　心觉哼了一声，也拉了拉森川羽风衣的衣角。
　　她只是森川羽名义上的女仆，不是他的式神，没法直接进他的御朱印帐，需要他的帮助才能进。
　　森川羽捏了捏她的小脸，让她进去。
　　千鹤正躺在御朱印帐的白色空间中睡觉，突然被空间的波动惊醒，便发现心觉飞了进来。
　　它眨了眨眼睛：“嘎呜？”
　　“唔姆！”心觉点头。
　　“嘎呜？嘎呜？”
　　“唔姆！唔姆！”
　　两人算是打了个招呼，然后交换了一下眼神，两个人凑到了一起......
　　外面，森川羽和良子交谈了起来。
　　他本来就是想要找良子问一些问题，只是看到心觉，才说了一下排查青罗残党的事情。
　　现在征得明觉和心觉的同意，自然就要问自己想问的问题了。
　　“良子，你知不知道，那个姬巫女为什么想要带走我？”
　　森川羽向着良子问道。
　　在他讨伐完青罗之后，那位姬巫女就出现在了安倍家的上空，想要把他带走。
　　他想了很久都没想明白她为什么要这么做，所以想问问良子。
　　良子闻言皱眉，摇头：“我也不清楚。”
　　“我让明觉读取她的内心想法，也没有任何的结果。”
　　森川羽同样皱眉。
　　连明觉这个觉之一族的上位者都读不出来那个姬巫女的想法？
　　不对，应该只是对方放空了想法，所以明觉读不出来。
　　就像自己刚才放空心思，明觉就没能读取自己的内心，只知道自己说心觉可爱，不知道自己还有别的念头。
　　话说，会被读心的话，还是没有什么安全感。
　　有没有什么能防止被读心的东西？
　　他在心里向着系统问道。
　　系统没有回答，只是给出了一个物品的信息。
　　——
　　【心灵面纱】
　　“心灵防护系物品，唯一被动：‘心灵面纱’，效果：为佩戴者施加一层心灵防护，干扰外来感知，被破除后将反制屏蔽窥视者的五感六识，屏蔽时间由窥探力量决定。”
　　“主动技能：【修复】，效果：在被破除心灵防护后，可修复【心灵面纱】的防护效果。冷却时间：一天。”
　　“兑换价格：1200商店点。”
　　——
　　居然还真有。
　　森川羽看了一眼，发现效果意外的还不错。
　　不但可以用心灵防护隔绝窥探，还能在心灵防护被破除后屏蔽窥探者的感知，相当于是给自己警告，同时阻碍对方。
　　而且还不是一次性的，能主动进行修复。
　　就是冷却时间长了一点，需要一天。
　　他在心里询问系统娘还有没有其他的物品，系统娘又给出了一列信息。
　　——
　　【心灵宝石】
　　【灵识宝珠】
　　【心灵干扰仪】
　　——
　　他看了一眼，发现这些新推荐的要不效果差，要不太贵。
　　最离谱的是【心灵宝石】，居然要十万商店点，虽然看效果和漫威里的心灵宝石一模一样，但是太贵了完全兑换不起。
　　当然其他的也不便宜，比如【灵识宝珠】。
　　它就比【心灵面纱】多了个主动屏蔽别人灵识的主动技能，结果要3800商店点，比一般的神装还要贵不少。
　　【心灵干扰仪】倒是只要五百点。
　　但它只能起防护作用，无法确定防护效果，被别人破除了也不知道，而且无法修复。
　　森川羽想了想，把它排除。
　　他又想了想灵识宝珠和心灵宝石，也都排除。
　　他还要给良子兑换强化版的APTX4869，帮助她把身体恢复到小时候，解决她的寿命问题，而且还准备给自己买神装，所以还是兑换性价比高的【心灵面纱】好了。
　　很快，森川羽完成了兑换。
　　他的装备栏上多了一件心灵面纱。
　　商店点扣除1200点，还有9350点，足够他兑换强化版APTX4869以及一件大神装。
　　做完这些，森川羽才看向良子。
　　因为是在心里完成的这些事情，所以结束的很快，时间估计只过去了一瞬。
　　良子还是刚才那副表情，好看的眉头微微皱着。
　　她注意到森川羽在看她，眉头又舒展开，露出一丝微笑。
　　“没事的，森川，你不用担心。”
　　“我就在你的身边，不会让她把你带走的。”
　　森川羽点了点头，同时注意到良子眼睛微微眯着，笑容比往常还要温柔，简直就和自家姐姐一样治愈。
　　他不由得眼睛一亮。
　　自己以前怎么就没注意，良子也是个大美人呢，而且也很符合大姐姐的气质。
　　大姐姐最棒了。
　　能给自己安全感，让自己抱大腿的大姐姐更棒！
　　虽然她的真实年龄不小，但是神主的身体又不会衰老，一直维持着最年轻美丽的样子，只是生命短暂而已。
　　要是她的寿命和实力相等的神代大妖怪一样漫长，也能算是美少女啊。
　　不说别的，就说以前很有名的幻想乡。
　　幻想乡里面活了几千年的十七岁美少女还少吗？
　　他心里想着，也笑了笑。
　　良子的目光则是突然转向一边：“森川，虽然我不知道姬巫女为什么想带走你，但她应该知道吧？”
　　她？森川羽怔了一下，才发现良子的目光在看不远处的大玉丸。
　　大玉丸正滑动手机屏幕，不知道看着什么。
　　但她刚才一幅心不在焉的样子，明显注意力没在手机上，而是在偷听。
　　这边自己和良子的目光刚转向她，她的动作随之一僵，随即转身，想要逃跑。
　　森川羽心中一动，手按在腰间鹤丸的刀柄上，想追上去，就看到良子微微摇头。
　　她挥了挥手，周围瞬间凝聚出一道道金色的锁链，环绕延伸，将整个本殿广场都封锁起来，瞬间阻断大玉丸的路。

007 快变了，就快变了
　　前路被封锁，大玉丸的速度慢了下来。
　　她的身边显现出三把长短不一的太刀，手直接按在最长的那把上，就要拔刀前斩。
　　然而她刚拔出刀，整个人就怔在了原地。
　　金色的锁链没有放弃这个机会，缠向她的大腿和手臂。
　　她很快回过神，难以置信的低头，一边躲闪，一边看向握着的刀，眉头紧皱：“什么啊？”
　　“劝我放弃反抗是怎么回事？”
　　“她们没恶意？没恶意我就要束手就擒？”
　　“让我冷静？冷静能让我离开这里？就不能给我点有用的建议？你到底是站在那一边的？”
　　“我知道，我知道！我知道我已经不是鬼神，实力很弱，就是个只能混吃等死靠主人的废物，但这种事情还要你强调？你别说了，别说了！”
　　“给我闭嘴啊！”
　　她咬着牙将大太刀纳入鞘中，又拔出第三把太刀显明连，干脆利落的前斩横劈，挥出两道刀光，斩向袭来的金色锁链。
　　但是这两道刀光撞在金色锁链上，仿佛泥牛入海，直接消融。
　　金色锁链完全不受影响，继续延伸，径直弹开她的太刀，逼近她的身体，缠在她的腰间。
　　一道道金色锁链顷刻间凝聚，缠向她的小腿，大腿，腰腹，手臂，脖颈，最终在她的背后汇聚，把她彻底束缚，直接身体前倾，半吊了起来。
　　良子站在森川羽的身边，自始至终都只是挥了下手。
　　她放下了手，大玉丸被捆的死死的身体飘了过来，离她和森川羽越来越近。
　　大玉丸咬着牙，想挣扎又挣扎不开，俏丽的脸蛋满是羞怒之意。
　　因为姿势和锁链捆绑的缘故，她的裙子敞开着，隐隐能看到胖次的边缘，白嫩的大腿肉被勒的紧紧的，看起来很有弹性，让人忍不住想要掐一下试试。
　　森川羽盯了一眼，马上意识到这么看她不太礼貌，目光扫向她的太刀。
　　本来他想问她知不知道姬巫女想要带走他的原因，但刚才大玉丸和刀的对话引起了他的兴趣。
　　她的刀好像也有自己的意识，而且还在劝她不要反抗，直接投降。
　　但它又不像是要坑她，而是认定自己和良子没有恶意，加上她反抗不了，所以才劝她服软。
　　这就有意思了。
　　他不禁看向自己的鹤丸和三日月。
　　它们最近也越来越有灵性，感觉就像随时可以变成刀娘一样。
　　所以到底什么时候能变啊。
　　突然，鹤丸像是感觉到了他的想法，清鸣了一声。
　　它动了一下，森川羽隐隐看到身边出现了一道白发少女的身影，她向着森川羽眨了眨眼，但是身形很模糊，而且很快就消散了。
　　森川羽一惊，又晃了晃鹤丸，但是这一次它却没有了反应。
　　良子的目光也扫了过来，微微皱眉：“这把刀是真希那孩子送给你的鹤丸？”
　　森川羽点头：“对，就是鹤丸。”
　　“我想着它能不能变成人，然后看到它出现了虚影。”
　　良子轻笑：“嗯，我刚才感觉到它上面传来妖力的波动，看样子也快要成为付丧神了。”
　　“付丧神？”森川羽追问道：“像占据一色平八身体的那个面具付丧神一样？”
　　他记得之前遇到过的“一色平八”就是个面具形成的付丧神，拥有人类的身体，但是特别的丑，看着就让人掉san值。
　　鹤丸凝聚的身影却不一样。
　　虽然身形模糊，但他依旧能勉强看出来面容，一点也不像那种诡异的模样，反而让他有种很惊艳的感觉。
　　良子点头，又摇了摇头：“是，也不是。”
　　“付丧神只是器具形成的妖怪统称，其实有很多种类。”
　　“比如一色平八，它原本是能剧的面具，受恶念的影响逐渐有了意识，又吸取历代佩戴者的生气，壮大妖力，最后成为妖怪，属于付丧神中的恶物神。”
　　“如果是被人丢弃，偶然获得妖力，形成意识，逐渐积聚怨念，再成为妖怪，就属于怨物。”
　　“虽然怨物只有妖力，没有位格，但要是放任不管，它也会伤害普通人，所以和恶物神一样，遇到了一定要讨伐消灭。”
　　良子说着，看向森川羽握着的鹤丸。
　　“除了恶物神和怨物，还有一种付丧神，叫做‘名物神’。”
　　“名物神与恶物神不一样，一般由受到长久供奉的器物所化。”
　　“它们享受着供奉和信仰，逐渐形成自我意识与力量，在遇到合适的主人后，会受主人的影响凝聚位格，成为名物神。”
　　“不过名物神不一定有身体，因为它们主要为它们的主人所用，所以大多还是原样，比如她的三明之剑，就是名物神。”
　　良子目光转向大玉丸。
　　森川羽和良子一样看向大玉丸，又把目光从大玉丸勒出肉痕的白嫩大腿转向她腰间的三把太刀。
　　刚才就是最长的太刀大通连和大玉丸进行了交流。
　　他记得良子说大通连可以帮助大狱丸在战斗中明心见性，但是看大玉丸的反应，估计是这把刀给她分析战斗局势，让她进行选择。
　　森川羽感觉它要是变成人身，估计是个冷静的毒舌少女，或者是个戴着一幅眼镜，穿着黑丝和白色研究服的助手女孩？
　　“你想对我的刀做什么！？”大玉丸一声冷喝，死死盯着森川羽。
　　森川羽伸向大通连的手顿时止住。
　　他表情不变，收回了手。
　　“没什么，我就是想看看。”
　　“呵，想看看？你这眼神可不只是想看看。”大玉丸冷哼一声，“想要就直说，掩饰什么？”
　　“那你是愿意把它给我？”森川羽顿时来了精神。
　　“休想！”
　　大玉丸沉声怒喝，赤色的眼睛灼起红光。
　　“你要是敢夺走它，我就算违逆主人的意愿，也与你不死不休！”
　　森川羽没说话。
　　他看了看她被良子捆在半空，露着胖次和大白腿，给他大发福利的样子，不知道她哪来的的底气说这种话。
　　但他也没真的动手去抢。
　　他已经有鹤丸和三日月了，而且良子也说了，三明之剑虽然是“名物神”，但没有身体。
　　鹤丸就快变成刀娘了，肯定还是自家的鹤丸好啊。
　　其实还有一个原因，就是鹤丸喜欢吃醋。
　　他不想看到鹤丸变成刀娘之后还和他闹小脾气。
　　良子一直看着森川羽与大玉丸，开口道：“森川，你的鹤丸与三日月都还不是‘名物神’，但似乎也快了。”
　　“那它们到底什么时候能成‘名物神’？”森川羽不由得问道。

008 坏女人
　　良子摇头：“不清楚。”
　　“但只要你继续爱护它们，使用它们来战斗，大概也快了。”
　　“另外还有一点，森川。”
　　“刀剑一类的付丧神，很容易受到戾气的影响成为恶物神。”
　　“尽量不要让你的情绪影响它们。”
　　森川羽点头。
　　他按着鹤丸的刀柄，又看向三日月。
　　刚才鹤丸显化成了一位俏皮的白发美少女，三日月却没有反应。
　　他不禁有些好奇，它显化人身，会是什么样子。
　　按照它的性格的话，大概会是个优雅温柔的名门大小姐？而是说不定是个姬发式的黑长直美人？
　　真让人期待啊。
　　他重新看向大玉丸。
　　良子知道他收回了心思，也看着大玉丸，轻声开口：“刚才我们聊的事情你也听到了吧？”
　　“你的主人姬巫女，为什么想带走森川？”
　　大玉丸的脸色稍微比刚才好看了一点，但依旧是没什么好声气：“我不知道。”
　　良子还是那副笑容，但是语气没什么笑意。
　　“是真不知道？还是假不知道？”
　　“大玉丸，你是姬巫女的式神。”
　　“按照神主之间的约定俗成，我不会对你这个式神做什么不好的事情，也不会对你下杀手。”
　　“但是我希望你能明白，我对你的态度，取决于你是否配合。”
　　大玉丸看着良子，咬紧了牙，没有说话。
　　什么叫“不会做不好的事情”？
　　这个叫良子的坏女人故意把自己绑成这个羞耻的样子，自己的全身都快被这个叫森川羽的人类看光了，还能叫“没做什么不好的事情”？
　　她从来都没受过这样的屈辱，一时间气的说不出话来。
　　然而人在屋檐下，不得不低头。
　　主人离开京都前都没提自己的事情，也不让自己回去，自己更不知道她对自己是什么态度。
　　而且自己真的不知道主人想做什么，白白被冤枉了也亏得慌。
　　大玉丸咬牙半天，最终还是语气变软：“良子大人，我真不知道主人想做什么。”
　　良子皱眉，轻唤一声：“明觉。”
　　森川羽也拍了拍自己的御朱印帐：“干活了，干活了。”
　　心觉的身子从御朱印帐中钻了出来，一脸茫然。
　　森川羽看向大玉丸：“一会听一下她说没说谎。”
　　心觉落下地面，向他点头。
　　良子也看了明觉一眼：“听她心里在想什么。”
　　明觉也点了点头。
　　大玉丸银牙紧咬：“我不知道主人为什么要带走他，真的不知道！”
　　“主人根本就没告诉我该做什么，只说让我跟着这个人类，所以我才留在这里，结果还要被你们羞辱，行了吧！”
　　心觉一直盯着大玉丸，举起了小手：“主人，是实话。”
　　明觉也点了点头：“和她的心里话一致。”
　　良子微微皱眉。
　　森川羽叹了口气。
　　既然心觉都说大玉丸说的是实话了，那也就是说她真的不知道姬巫女的想法。
　　那个姬巫女，还真是神神秘秘的。
　　良子也挥了下手，解除了对大玉丸的束缚。
　　大玉丸落在了地上，右手用刀撑地，一言不发的整理着裙子，又把显明连纳入鞘中。
　　她转过身，向着本殿广场外走去。
　　“你要做什么？”
　　森川羽喊了一声。
　　她脚步顿了一下，回过了头：“要你管！？”
　　森川羽不由得一怔。
　　良子摇头：“不用管她。”
　　大玉丸的脚步再次加快。
　　“真不用管？”森川羽忍不住问了一句。
　　良子点头：“嗯。”
　　“你看她现在一幅要走的样子，但实际上她是想让我和你一起给她道歉，挽留她。”
　　“就算我们什么也不做，她也会在走出神社后走回来。”
　　森川羽看着良子，眼神古怪，像是在问真的假的。
　　良子轻笑，却不说话。
　　广场边，大玉丸顿住了脚步。
　　她握紧了拳头，愤怒的转身：“你们过分了啊！”
　　森川羽一看她这样子，立马就意识到良子猜的没错。
　　大玉丸吼完，也不说话了。
　　她直接坐到了地上，幽怨的看着森川羽和良子。
　　森川羽看了她半天，压低了声音：“良子，她真的是伊势曾经的鬼神？”
　　怎么感觉就像是个任性的高中生？
　　不对，感觉就算是高中生都比她成熟。
　　“是啊。”良子招了招手，让明觉回到她的御朱印帐中，“怎么，感觉她不像吗？”
　　“倒也不是。”森川羽摇头。
　　大玉丸的实力很强，也拥有鬼神之躯，虽然神性已经非常微弱，但这足以证明她曾经的身份。
　　他只是好奇她会耍这种小性子。
　　“你是想问她怎么会耍小孩子脾气吗？”良子的脸上重新出现了笑容，“大概是因为她真的生气了吧？”
　　“上了年纪的人，生气的时候像小孩子不正常吗？”
　　听良子这么说，森川羽的表情立马变得怪异起来。
　　他还以为良子会和他说什么秘闻，结果却只是说大玉丸上了年纪，所以才会有这样的表现。
　　这句话很有道理，因为人的年纪大了的确会越来越像小孩子。
　　但是因为太有道理，所以反而像是废话。
　　“你才上了年纪！”大玉丸终于又说话了，怨念的看着良子。
　　“坏女人，老太婆！不老不死只是占了一半也在这里装嫩，迟早......”
　　大玉丸语气突然一滞，身体颤抖了起来。
　　浓郁到实质的金光凝聚在她的身侧，周围的地面突然下陷了十几公分，平整的像是被直接削去一样，干净光滑的犹如镜面。
　　“迟早什么？”良子还是原来的笑容，美丽的脸上看不出来任何生气的迹象。
　　但是本殿前的广场却好像陷入了死寂，空气都停止了流动。
　　森川羽差点笑了出来。
　　大玉丸这行为简直就像是跑到幻想乡妖怪贤者的面前喊八云紫老太婆一样，估计是真的被气昏头了。
　　但是感觉气氛不对，他还是忍住了笑。
　　“迟早......迟早......”大玉丸念叨“迟早”念叨了半天，也没说出个所以然，郁闷的低下了头。
　　良子撤去神力，还是刚才的温柔笑意。
　　“生气可以，因为我关心森川，对你做出了冒犯，所以我可以容忍你对我的不尊敬，让你在这里随意走动。”
　　“但不要口不择言，知道吗？”
　　大玉丸犹豫着点头：“是，良子神主。”
　　“在心里骂也不可以哦？”良子又加了一句。
　　大玉丸脸色一白。

009 活的久了，见得多了（三更）
　　她想起来良子身边的明觉可以读心，马上止住了心中的抱怨，小心的看着良子。
　　良子警告完，不再看她：“我们走吧，森川。”
　　森川羽点头，跟了上去。
　　心觉也跟上了他，又扯了扯他的衣角，让他停下，回到了他的御朱印帐中。
　　森川羽顺势又回头看了一眼大玉丸，发现她幽幽的盯着自己，又一幅垂头丧气的样子。
　　“是不是觉得她不像个强者，也不像历史上的可怕鬼神，而是像个高中生，想做什么就什么，很任性？”
　　良子走在前面，也回头扫了一眼大玉丸，突然道。
　　森川羽点了点头。
　　“是有点，为什么她会这样？”
　　“是因为她身上的神性被去除了？”
　　他记得姬巫女说过，大玉丸身上的神性被历代姬巫女消除，已经非常接近人类和鬼族。
　　不会是因为这个原因，才让她变成这个性格吧？
　　“有这个原因，但不止是这个原因。”良子叹了口气。
　　“神性对拥有者的性格并没有那么大的影响，她之所以会这样，是因为她是妖怪中的上位者，是和我们人类完全不同的长生种。”
　　森川羽点了点头，但是没有接话。
　　虽然他现在已经和绯月结婚，有了一个神代大妖怪老婆，还和大狐狸关系亲密，但他熟悉的妖怪上位者并不多。
　　绯月和大狐狸肯定算，还有就是浅香。
　　德川家的那位家神黑藏他并不熟悉，伊吹他们三位鬼王也只是认识不久，更不用说只见过几面的明觉。
　　绯月老婆无疑是有着上位者气场的，第一次见面的时候给他的印象深刻，虽然后面和自己在一起了，但还是气场十足，让自己很是被动。
　　大狐狸的气场也很强，但是因为和自己亲近，总是喜欢腻在自己怀里，而且现在实力没有恢复，自己反而没什么感觉。
　　另外就是浅香。
　　浅香毫无疑问也很任性，甚至比大玉丸还任性。
　　不过自己和她接触的多了，关系近了，反而感觉她这样还挺可爱的，就是初见的时候让人气的牙痒痒，现在才好了不少。
　　“长生种，毕竟和我们人类不一样。”
　　良子轻声道。
　　她一边走着，一边看向不远处的地方。
　　那里是神社的前广场，离本殿广场不远。
　　他和良子出了本殿广场之后，就来到了拜殿，一眼就能看到前广场。
　　御津子正站在广场上和一旁鹿岛薰说着话。
　　黑藏跟在御津子的身边，一脸微笑，浅香则是拉着两个战斗巫女，不知道说着什么。
　　“看出来了吗，森川？”
　　森川羽皱眉。
　　看出来什么？
　　良子没有等到他的回答，轻笑了一下：“我是问她们待人的态度。”
　　森川羽点了点头，又看了一眼御津子她们：“比较随和？”
　　御津子她和鹿岛薰说话的时候，不像是在面对侍奉自己的御神子，而是和对待浅香差不多，很自然温和。
　　反而是鹿岛薰一幅认真小心严肃的样子，拘束到了极点。
　　但是这不正常吗？
　　上司对待下面的人，和下面的人对上司的态度，不是本来就不一样吗？
　　他有些疑惑，刚要问出来，突然意识到了不对。
　　普通人中的上位者可不像是大狐狸那样，会对侍奉者这么随意自然。
　　他们更讲究一个恩威并施，也就是所谓的驭人之道，越是接近权力金字塔顶端的人，越深谙其中的道理。
　　只是因为握住权力太久，让他们失去了对权力的自豪感，所以显得温润慵懒。
　　但如果真的有人用平常的态度对待他们，他们反而会怀疑自己的权力是不是没有了，感觉不适应，认为受到了冒犯。
　　但是绯月，大狐狸和浅香她们好像完全不一样。
　　起码大狐狸不会觉得浅香和她胡闹是冒犯她，也不会因为这点小事生气。
　　浅香也不会在意藤原诗织对她的态度，虽然说着要维持什么家神的威严，但最没威严的反而是她。
　　自家姐姐是个幽灵，虽然她是幽灵中的稀有种，但力量弱小，险些消失，而绯月是最强大的神代大妖怪之一。
　　但是自家姐姐和她闹脾气，也是她哄着姐姐。
　　是因为本身就拥有着绝对的力量，伟力归于己身，所以才不在意？
　　自身力量强大，自然而然的让人畏惧，所以反而不在意恩威并施的“威”，只要施“恩”就够了？
　　长生种会任性，也是因为这个原因？
　　他回头看了一眼本殿广场的方向，又看了一眼不远处的浅香，大概明白了良子的意思。
　　长生种之中的上位者，大多都有着漫长的寿命以及强大的力量，与此同时带来的还有极高的地位，但妖怪崇尚个体，所以并不在意力量带来的这些附庸品。
　　她们该见过的东西都见过了，活的时间也很久了，大多数的事情已经让她们不感兴趣了。
　　而且她们的力量和漫长生命让她们不需要像人类和普通妖怪那样在意那么多，所以也没什么需要顾忌的，只想过得开心。
　　但你要因为这个说她们不成熟，偏偏她们已经活的足够久，拥有远超人类所能想象的阅历，见过足够多的事情。
　　如果想用人类的道理说服她们，说不定反而会被她们经历了数百年乃至上千年形成的三观驳倒，以至于怀疑人生。
　　如果想用阴谋欺骗她们，她们甚至不动脑子都能猜到你想做什么，而且给你下套。
　　这次讨伐青罗，也是一样。
　　要不是自己对她有真伤和临场爆发，只靠算计是真的算计不过她。
　　不过现在她死了，自己还活着，而且也让她为这些年的罪孽付出了相应的代价。
　　所以还是别管那么多了。
　　努力的提升自己，像浅香和绯月她们那样过的简单和开心就好了。
　　他笑了笑。
　　良子没有打断他的思考，一个人向着广场另一边的御津子走去。
　　他也跟了上去，同时向着大狐狸挥了挥手。
　　大狐狸看到他，向他展颜一笑，拉着鹿岛薰向着他迎了过来：“森川，你和良子在后面都说了些什么？”
　　森川羽耸了耸肩：“没什么，就是问问姬巫女的式神，她主人到底想干什么？”
　　“那你们问出来了吗？”
　　“没有，她连自己为什么会被留在这里都不知道。”
　　“不会吧？”御津子有些惊讶。
　　“谁知道呢？反正她正在后面思考人生。”
　　“真的？那我还是不要去打扰她了。”御津子有些失望，“本来我还想问问她关于现任姬巫女的事呢。”
　　“想问就问啊。”森川羽拉住了她的手。
　　“反正她在你这里不是吗？”
　　“你是这里的主人，你说了算。”
　　御津子怔了一下，也没思考他这句话对不对，任由他拉着手，一脸笑意的看着他，向本殿走去。

010 此乃谎言
　　森川羽拉着御津子来到本殿广场，大玉丸还坐在那里。
　　她一只手拿着手机，翻了一会，又无聊的把手机熄屏，塞到衣服里，用妖力温养着自己的三明之剑。
　　但她拿在手中的是小通连和显明连，大通连被她扔在一边。
　　她无意间抬头，看到森川羽和御津子过来，脸色一变，又连忙收起小通连和显明连，把大通连抱在怀里。
　　“人类你......还有御津子大人，请问有什么事吗？”
　　森川羽看大玉丸一幅嫌弃戒备的样子，皱了皱眉。
　　但是他也懒得理会这个被姬巫女扔在京都，无家可归的家伙。
　　御津子向他轻笑，然后才回过头，看着大玉丸，脸色恢复平静：“没什么，只是想问一下你主人姬巫女的事情。”
　　“问我主人的事情？”大玉丸越发戒备，“你想问什么事？虽然主人不管我了，可我是不会背叛她的，别指望我会出卖她。”
　　御津子摇了摇头：“放心，我没有恶意，也不会问什么让你和她难堪的问题。”
　　“毕竟她也是因为初代姬巫女和稻荷神的约定，才不得不帮助青罗。”
　　“而且她这次在京都也没有做什么事情，我可以原谅她支持青罗，拖住良子的举动。”
　　“你大可不必如此拘束，也不必如此戒备。”
　　此乃谎言。
　　虽然姬巫女的确没有在这次的青罗讨伐战中出手，但是姬巫女派了大玉丸帮助青罗，而且拖住了良子。
　　要不是森川提前解决了大玉丸，这位曾经的鬼神仅凭一人就可以攻破外围的藤原家和德川家封锁线，给他们带来巨大麻烦。
　　而且姬巫女拖住良子的举动，就是这次青罗讨伐战里她们面对的最大威胁。
　　要是没有姬巫女，良子随手就能帮自己解决掉青罗，收拾掉青罗这个麻烦，完全不必让自己和森川亲自面对青罗。
　　除了这两点，姬巫女最后出现，想要带走森川羽的事情，也让她心中警惕。
　　她甚至怀疑，姬巫女来到京都的目的之一，就是为了带走森川。
　　只是对方可能碍于神主之间的约定俗成，才没有在最后出手，直接退去，离开京都。
　　而且她留下大玉丸在这里，也一定有所图谋，只是自己还不清楚。
　　所以她从心底里讨厌姬巫女。
　　如果有机会，她一定会毫不留情的报复回去。
　　就算因为神主之间的关系，不能丢给对方什么大麻烦，但她也不会让对方太舒心。
　　现在自己和大玉丸说自己不介意，只是为了让自己显得宽宏大量一些。
　　至于让大玉丸放下戒心，仅凭这么一两句话当然不可能，她也没有这个指望。
　　大玉丸看着御津子，眼神迟疑。
　　她有点怀疑御津子的话，但是只看御津子的眼神和语气，完全看不出来任何问题。
　　自己也不像这个人类和良子大人，身边没有可以读心的式神。
　　既然这样，自己就先假装相信好了。
　　“感谢您能如此宽宏大量，御津子大人，请问吧，我一定知无不答。”
　　大玉丸站起了身，收起了自己的爱刀大通连，向着御津子行礼。
　　森川羽站在一边，叹了口气。
　　他让心觉在御朱印帐中听着大狐狸和大玉丸的话，结果发现两人说的没有一句是实话。
　　这让他很无语，同时想帮帮御津子。
　　他严肃了脸色，又把心觉从御朱印帐里喊了出来。
　　“大玉丸小姐，不是我不相信你，只是本着友好交流的原则，我还是让心觉来做个见证好了。”
　　“心觉，你一定要公平公正的充当见证者，明白？”
　　他看着心觉，一脸的正气。
　　心觉也严肃着小脸，站在他的身边：“是，主人！”
　　大玉丸脸色一黑，差点就要骂出口。
　　这个人类是御津子的恋人，这小女仆是他的随从，这种关系还说个锤子的公平公正？
　　然而当着御津子的面，她也不敢爆发。
　　青罗已经死了，没有人再敢挑战御津子的权威，只要再过一段时间，对方就能恢复全盛的力量，彻底成为关西的统治者。
　　就连主人这次都主动退去，给对方面子。
　　自己一个式神，难道还能对她说，“我怀疑你男人的品格，所以能让他滚吗？”。
　　真要这么说了，恐怕被她羞辱一番，然后滚出去的会是自己吧？
　　大玉丸黑着脸，点了点头：“好的。”
　　御津子微微一笑。
　　既然森川要帮自己，那自己也就不用拐弯抹角的问了。
　　“我只想知道一件事情。”
　　御津子轻声说着，眼神却骤然变得锋利。
　　“你的主人姬巫女，到底是不是因为稻荷神与青罗来到京都？她来京都是不是和森川有关系？”
　　大玉丸身体一紧。
　　她咬了咬牙。
　　心觉看着她，也竖起了耳朵。
　　不过她又没有猫耳或者狐耳，只是普通的人类形态耳朵，竖起来也不明显。
　　“是！主人她是因为青罗的请求，以及初代主人和稻荷神的约定来到京都，而且来到这里也是和你身边的人类有关系。”
　　大玉丸咬牙道。
　　森川羽顿时皱起了眉：“大玉丸小姐，你刚才可不是这么和我说的。”
　　“我和良子问你的时候，你说你不知道姬巫女她为什么想带走我。”
　　“我的确不知道主人为什么想带走你。”大玉丸叹了口气，“但我只是不知道原因。”
　　“你又没问我这个，我干嘛要说出来。”
　　草，森川羽脸色一僵。
　　他刚想生气，就见御津子抿起了嘴，头顶的狐狸耳朵动了起来。
　　“原来是这样吗，大玉丸小姐？”
　　“居然欺骗我爱人的感情，这么恶劣的事情我可看不过去了啊。”
　　她笑了笑，身后九条尾巴缓缓摇曳。
　　“你想怎么样？”大玉丸面色警惕。
　　御津子轻轻摇头：“我没想怎么样，只是希望你能诚实一些，把剩下的问题也都回答了。”
　　“剩下的问题？你不是说你只想知道一件事吗？”
　　大玉丸的脸色顿时变得更加难看。
　　“刚才是刚才，现在是现在。”
　　御津子拉着森川羽的手，看着她，眯起了眼睛：“你知道我有多喜欢森川他吗？”
　　“欺骗他的话，可是比欺骗我都让我更加生气啊。”
　　大玉丸闻言身体一颤，低下了头。
　　......

011 一刀伤害两倍半
　　......
　　十多分钟后，御津子的眉头舒展。
　　大玉丸面色灰暗，一幅“我知道的就这么多了”的表情，而且还有一种“卧槽，我知道的居然有这么多吗？”的自我怀疑。
　　但实际上御津子只是多问了她一些问题，而且问的比较细致而已。
　　不过通过这些问题，森川羽确定姬巫女对自己并无恶意。
　　而且他也是由此才知道，原来良子说御津子和姬巫女有矛盾，不是说御津子真的和姬巫女有矛盾，而是之前假借御津子之名的稻荷神和姬巫女有矛盾。
　　甚至这些矛盾还是假矛盾。
　　稻荷神的真实目的是留下后手，方便以后姬巫女有理由干涉京都的事情。
　　这两者关系的复杂程度，把他弄得有点晕，过了一会才想明白。
　　“你的主人姬巫女是想通过这些告诉我，她不是我的敌人。”
　　御津子看着大玉丸，冷冷一笑：“但是她怀疑你说不清楚，也怕我不相信你，就把你直接留在我这里，让我亲自来问。”
　　“真的？”大玉丸的脸色不是很好看。
　　这种被自家主人怀疑智商和交流能力的感觉，老实说有点难受。
　　“你已经没有用了，我为什么要骗你？”御津子挥了挥手，“离开京都吧，你现在回去，你的主人不会对你说什么。”
　　“真的？”大玉丸又问了一遍。
　　她不是很想相信御津子的话，旁边这个家伙的小女仆又一直针对自己，让她很是难受。
　　御津子没有回答她，拉着森川羽的手。
　　两人带着心觉离开了本殿广场，向着来时的地方回去，只留下了大玉丸一个人待在原地，犹豫不决。
　　走远之后，森川羽也忍不住拉了拉御津子的手，问了一句：“你刚才说的都是真的？”
　　御津子摇了摇头。
　　“当然是假的。”
　　她抱着他的一只胳膊，凑近了他的耳边：“我啊，只是不高兴她骗你，逗逗她而已。”
　　森川羽也笑了一下。
　　他就猜大狐狸是想替自己出气。
　　“不过也不都是假的。”
　　御津子叹了口气。
　　“姬巫女想通过她缓和与我们的关系，这个是真的。”
　　森川羽点了点头：“那你准备怎么办？”
　　他虽然好奇那个姬巫女，但是更多的还是忌惮对方，不想和对方产生关系。
　　御津子沉思了一会：“先不管她。”
　　“现在我力量还没有恢复，京都的局势也没有稳定，等我恢复了之后，再去看看她想干什么。”
　　“嗯。”森川羽点头。
　　大狐狸力量没有恢复，的确不好做什么谋划。
　　而且现在京都的事情结束了，自己再处理完杂事，也是该回东京办婚礼了。
　　......
　　时间过得很快。
　　森川羽和御津子问完大玉丸事情后，就一起回到了她的御所。
　　晚上的时候，他和御津子与良子一起吃过饭，又喊上浅香，黑藏，一起讨论排查那些小家族，搜寻青罗残党的事情。
　　第二天，森川羽就带着心觉和明觉开始排查安倍家旁支的小家族。
　　排查的方式很简单，就是将这些家族里的人全部列入一个名单，再配合心觉的测谎，以及明觉的读心进行问讯审查。
　　当然这只是明面上的排查方式。
　　真正的排查是他使用权能进入历史之路，查看这个人是否与青罗有联系。
　　因为他与青罗见过面，也发生过战斗，所以他只要在历史之路中看到有人和他的身上的路连接向青罗，就可以确定这个人与青罗的关系。
　　但就算是这样，需要排查的人也太多，工作量也相当的大。
　　他虽然不用担心权能的力量消耗，但是这么频繁的使用权能，进入历史之路，意识也有些吃不消。
　　最终他不得不把每天的审查人数限制到十几个人，然后用了将近半个月才完成了这项工作。
　　排查的结果则是相当不错。
　　有两个家族之中确实潜藏有青罗的残党。
　　这些人没有被青罗刻印秘法，也没有鬼族的血脉，但是却深得青罗的信赖，在暗中向她效忠。
　　他们本来觉得不会被神社和其他两家发现，还想隐藏这个身份，寻找机会报复在讨伐青罗中处决了青罗的森川羽，成功之后再离开京都。
　　但他们没有想到森川羽居然直接带着明觉她们找了上来。
　　明觉在见到这些人第一瞬间就察觉到了他们心中所想，她提醒了森川羽，并且和他一起把这些人直接解决。
　　另外一个家族则是在察觉到不对后暗中撤离，但被一直监视着他们的藤原家和德川家顺藤摸瓜逮捕。
　　到此为止，青罗残党也被解决。
　　就是那些残党中没什么厉害的家伙，让森川羽有些可惜。
　　他还以为能顺趟刷刷经验，结果那些人加在一起给的经验也不到两百。
　　但蚊子再小也是肉，两百经验加上这半个月的每日经验，也有五百经验，他连带着讨伐青罗得到的经验一起用了，把等级升到了12级，经验栏1870/3000。
　　除了经验，他还兑换了一把无尽之刃和强化版APTX4869，商店点余额950。
　　无尽之刃附带有20%的会心一击几率，暴击几率每20%提升8%的会心一击伤害。
　　他原本的会心一击几率有20%，被动翻倍后是40%，加上无尽之刃的会心一击几率后到了80%。会心一击伤害提升32%，加上决意“我即是风暴”的20%加成，一共到了52%。
　　也就是说，他斩出五刀就有四刀是会心一击，会心一击的伤害还有一半的加成，每刀的伤害是平常水准的两倍半！
　　这种提升比之前任何一次都要大，也让他的心情好了不少。
　　不过他最高兴却不是这个。
　　他最高兴的，是大狐狸在这半个月的休养中逐渐恢复了原本的力量。
　　虽然大狐狸已经没有了稻荷神的神位，但她还是京都的神主，同时也是强大的神代之妖，力量完全不输于良子和绯月，站在日本的顶点。
　　大狐狸的心情也不错，要举办一场宴会庆祝。
　　宴会举办的地点，则是在原本预定举行御三家会议的二条城。
　　值得一提的是，御神子鹿岛薰随着大狐狸的实力恢复，也得到了神力的提升。
　　只要她还在侍奉大狐狸，就能在大狐狸的神力加持下拥有不弱于浅香和黑藏她们的力量。
　　所以主持和准备宴会的事情，也交给了她。
　　他和御津子还留在神社，等待宴会即将开始的时候，再一同赴宴。
　　闲着也是闲着，森川羽突然想起一个问题。
　　几天前姐姐发来一条信息，对他好一通埋怨，嫌他在京都待得太久了，催他赶紧回去。
　　绯月倒是没有发消息，但是姐姐说在信息中说绯月已经做好了来京都的准备，要把他直接带回去。

012 我家里的大鲨鱼
　　他当时正在追查青罗残党，所以就只回了一个信息，没有打电话回去。
　　现在想到这个，他不禁有点心虚。
　　绯月......不会已经来了吧？
　　她不会直接出现在晚上的宴会，和大狐狸打起来吧？
　　森川羽有些担心。
　　他想了想，决定还是先给打个电话问问姐姐。
　　不然真要出现这种情况，鬼知道她们会不会把整个京都拆了。
　　他打开手机，拨通了姐姐的号码。
　　电话很快就接通了。
　　姐姐因为常年宅家，待在电脑面前，接电话一向很快。
　　而且她没有给别人留电话号码的习惯，知道她号码的也就自己，她的编辑长坂晴美小姐几个人。
　　“弟弟，怎么这么久才打电话回来啊？”
　　姐姐直接问道，语气不是很妙。
　　“是不是那个狐狸把你迷得神魂颠倒，把我和绯月都忘的干干净净了？嗯？弟弟？”
　　“哼，早就听说男人没有一个是好东西。”
　　“现在看来果然如此。”
　　森川羽：“......”
　　仔细一想自己好像的确变成大猪蹄子了。
　　他连忙解释道：“当然不是，姐姐。”
　　“我当时是觉得快要回去了，就先回了信息，准备直接回家，给你们个惊喜，结果发现这里的事情还没有结束。”
　　“这两天都在追查线索，所以才没回去。”
　　“真的？”姐姐明显不信他的话，语气怀疑，“既然追查线索耽搁了时间，那为什么不打个电话回来解释一下？”
　　“嗯？为什么？”
　　森川羽：“......”
　　估计姐姐是真的生气了。
　　不然自己刚才找的借口她肯定会接受，而不是继续追问。
　　“姐姐，明天我就回去了，回家我一定多陪你！”
　　“哼，又是这种说辞，每次都说多陪我，每次都没兑现过，不是偷懒睡觉，就是练剑道，最近更是半个月都不回来......”
　　“姐姐！”森川羽连忙打断了姐姐的话。
　　“这次我一定说话算数，咱们去......去温泉旅行！温泉旅行怎么样！”
　　“温泉旅行？”姐姐犹豫了一下。
　　“对！温泉旅行！”森川羽又重复了一遍。
　　他记得姐姐给绯月的心愿单里就有温泉旅行这一项，只不过那个时候没有绯月，姐姐想的也是她和自己两个人一起去。
　　“就只有咱们两个人，当做对姐姐你的补偿，怎么样？”
　　“那......不太好吧？”姐姐迟疑了一下，“就算是对我的补偿，温泉旅行不带绯月的话，她也会生气的吧？”
　　不带绯月，她肯定会生气啊。
　　森川羽腹诽了一句，但是没敢说出来。
　　他试探着道：“那就咱们三个？”
　　实际上他想的也是三个人一起，姐姐又不能吃，还是和老婆一起泡温泉才有意思嘛。
　　“嗯......可以。”姐姐语气缓和了不少，“那我就不追究你不打电话的事情了。”
　　森川羽点头，同时听出了姐姐的话外之意。
　　她不追究了，但绯月不一定。
　　“那姐姐我先挂了，我再给绯月打个电话。”
　　“诶？为什么要挂了再打？绯月就在我身边啊，我直接把手机给她不就好了？”姐姐的声音越来越远，然后电话那头传来了细微的呼吸声。
　　森川羽脸色一僵。
　　草，绯月就在旁边？
　　姐姐你怎么都不说一声的？
　　我刚才说和你去温泉旅行不带她的话，岂不是也都被她听到了？
　　“啊......绯月......不，老婆，老婆大人！亲爱的老婆大人！那个，我......我是在和姐姐商量，不是说温泉旅行不带你......”
　　森川羽想要解释。
　　但是电话那头一直没有声音。
　　正当他不知道该怎么办，怀疑绯月是不是真的生气了的时候，他听到那边传来了一声轻笑，就像是没有忍住一样。
　　是姐姐的笑声。
　　淦，该不会绯月根本不在，是姐姐在捉弄自己吧？
　　姐姐你越来越调皮了。
　　他叹了口气。
　　也是，绯月有可能已经在来京都的路上了，估计也不在家里。
　　他沉吟了一下，准备问下姐姐，绯月到底去哪里了。
　　但他刚要开口，他就听到电话那头传来了一句：“夫君。”
　　毫无疑问是绯月的声音，清冷中带着矜傲，又有着些许不满，让他忍不住心中一紧。
　　原来不是姐姐变调皮了，绯月是真的就在她的身边。
　　只是自己刚才怂的太快，把姐姐逗笑了。
　　“亲爱的老婆大人，我在听。”
　　他再次秒怂。
　　反正是自己老婆，怕老婆又不丢人。
　　电话那头又不说话了。
　　半天，绯月才再次开口：“京都那里怎么样？”
　　没有问他为什么不打电话回来，也没有问刚才温泉旅行的事情，只是简简单单的问京都这里的情况。
　　森川羽松了口气。
　　“还好，青罗与反叛的安倍家已经被我们解决，我们刚刚把事情收拾的差不多，大狐狸也恢复的不错，明天我就和心觉回家了。”
　　“嗯。”绯月的声音听不出来喜怒，只是淡淡的回应。
　　“臭狐狸和你一起回来？”
　　“不，就我和心觉，还有西野。”
　　森川羽连忙否定。
　　其实大狐狸有说想和他一起回东京，但是他觉得不太好，一直没答应。
　　“嗯，也行。”
　　绯月再次回道，电话里的声音依然听不出来是高兴还是生气。
　　森川羽不禁心里没底。
　　他小心试探道：“我一直没有打电话回家，还在京都待了这么久，绯月你不生气？”
　　“生气？为什么要生气？”绯月的声音传来。
　　“你只是十几天没联系家里，一直待在外面做自己的事情，和那只臭狐狸在一起腻歪，丝毫不管我这个妻子而已，有什么好生气的？”
　　她轻声说完，冷冷一笑。
　　森川羽的冷汗瞬间就下来了。
　　是反话吧？这绝对是反话吧？
　　要是自己当真的听，绝对会出事的吧？
　　“我......你听我解释！”
　　他快声说道，绞尽脑汁为自己寻找开脱的话。
　　“不听。”绯月干脆道，“反正都是些糊弄女孩子的话，听着也没什么意思。”
　　森川羽：“......”
　　“行了，我真的没生气。”
　　发觉到森川羽沉默，绯月在电话里没好声气的道，“我让心觉看着你呢。”
　　“你没有失身，也没有被臭狐狸迷了心，要把她带回家里。”
　　“既然你还记得我和你约定的事情，那我也没什么好生气的，不会和你追究什么，明天早点回来就行。”
　　森川羽迟疑的点头。
　　从某种程度上说，绯月对自己还真是宽容啊。
　　不，也有可能是知道自己是什么德行，所以不抱更多的期望了。
　　他老实点头：“我知道了。”
　　绯月的语气则是有些疑问：“我不生气，夫君你好像有些失望？”
　　森川羽连忙否认：“不不不！”

013 奇怪的癖好
　　他一点都不失望，甚至还有些庆幸。
　　绯月如果真的生气了，她一个活了上千年的神代大妖怪，自己打也打不过，哄也哄不了，只有被她压在下面的份，自己哪里敢让她生气？
　　绯月在电话那头皱眉：“夫君你真的不失望？”
　　“我记得心觉说过，夫君你这样的男孩子，喜欢听女孩子的责怪吧？”
　　“你刚才是不是在期待我责备你，对你发脾气？”
　　森川羽连忙摇头。
　　哪有？
　　我哪有那么怪的癖好？
　　心觉也真是的，净瞎说一些大实话。
　　绯月没有等到他的否定，迟疑了一下：“那我就试着说一下好了。”
　　“不过夫君你别期待，我没怎么责备过人......”
　　森川羽在电话这头没说话。
　　绯月在电话里的语气很快变得严肃：“夫君。”
　　“我了解，你在京都出了名，有很多人崇拜你，还有良子和臭狐狸保护你，你过的很好，想不起来我这个妻子。”
　　“但是你现在来找我说，不想让我生气，还想用哄小姑娘的话来糊弄我。”
　　“你这样欺骗我的感情，甚至都不愿意带我一起去温泉旅行。”
　　“夫君，我究竟做了什么，让人如此的不尊重我？”
　　森川羽：“......？”
　　“绯月你是不是看了《教父》？”
　　“对。”
　　绯月干脆答道：“最近清伊在找素材，我陪她看了不少电影。”
　　怪不得。
　　怪不得感觉哪里不对劲。
　　虽然是有些带感，但我想听的是美少女老婆的娇叱，不是教父的名台词啊。
　　森川羽忍不住腹诽，又叹了口气。
　　“嗯，我知道了，绯月你和姐姐看看电影放松心情也不错。”
　　只要别看什么《未来日记》，《School Days》就好了。
　　“另外，夫君。”绯月突然又开口道，语气担忧，“你们今天晚上有宴会吧？”
　　“你晚上当心点，我怕臭狐狸她对你下手。”
　　森川羽皱眉：“不至于吧？只是个宴会而已。”
　　“大狐狸她说举办宴会是为了庆祝她恢复，向良子和京都各家族道谢，我觉得应该没什么问题？”
　　“那是你不了解臭狐狸，她做什么事情都会找掩饰的，然后趁别人不注意下手。”绯月的语气依旧有些担心。
　　森川羽眉头皱的更紧。
　　真的假的？
　　电话那边，绯月没等到森川羽的回答，马上道：“夫君，要不要我过来京都保护你？”
　　“前几天我想去，又怕过去了看你和臭狐狸在一起，忍不住生气。”
　　森川羽迟疑了一下。
　　他本来还想答应绯月，但他一听绯月最后一句话，马上意识到让她和大狐狸见面是多么危险的事情，摇了摇头。
　　“没事，良子还在这里。”
　　“有她在，大狐狸她不敢做什么的。”
　　绯月：“那......好吧。”
　　森川羽松了口气。
　　其实就算大狐狸对他做什么，他也不吃亏。
　　但是如果大狐狸真的对他做了什么，那么绯月肯定会生气。
　　她要是生气，那问题就大了。
　　“喂，弟弟！”电话那头再次出现了姐姐的声音。
　　她过来好一会才说：“绯月她下楼了，我再和你说个事。”
　　森川羽：“嗯，姐姐你说。”
　　姐姐：“那我就说了。”
　　“弟弟你这半个月不在家里，有不少人找你，一个好像是你的同学，叫樱井绘见，还有一个是你的真希老师。”
　　“你那个真希老师打电话过来，想问问你还当不当你们剑道部的部长。”
　　“如果不当了，她会选个新部长。”
　　森川羽皱了皱眉。
　　真希老师要选新的剑道部长？
　　不会是她见自己好久不去学校，这些天也没和她联系，生气了吧？
　　他沉吟了一会：“姐姐，你是知道我的，我肯定要继续当我们剑道部的部长，真希老师她以前那么关心我，我总不会不管她。”
　　“实在不行，你让真希老师把新部长的人选告诉我，让对方和我比试一下。”
　　“剑道以实力为尊，只要那家伙赢了，我就让出这个位置。”
　　“如果那家伙输了，我要让那家伙知道惦记我这个位置的代价。”
　　姐姐没忍住笑出声：“真的啊？”
　　“新部长的人选，好像是你那个叫绘见的副部长同学，你要让她知道什么代价啊？”
　　森川羽：“......”
　　是绘见啊，那没事了。
　　不过部长的位置还是不能让，她还是当自己的副部长好了。
　　“怎么不说话了？”姐姐的声音中带着笑意。
　　姐姐认识绘见，上次永山隆志送给自己道场时一起吃过晚餐。
　　森川羽干咳一声，没有接姐姐的话。
　　“哼哼，不说话了吧？”姐姐很开心的笑着，又突然像是想起了什么，话锋一转：“对了，弟弟。”
　　“你是不是有一个叫武田惠子的剑道学生？”
　　“前几天这孩子来了咱们家里，还带了不少礼物，想见一下你，说你教导过她剑道与人生道理，答应收她为学生，问什么时候能正式跟随你学习。”
　　“而且看她的样子，好像是觉得你反悔了，很担心的样子。”
　　“弟弟，你什么时候收的学生啊？人家都追到家里来了，你不会是随口答应人家的吧？要真是这样我可要好好说说你了......”
　　森川羽连忙打断了姐姐的话：“不是随口答应的，姐姐，她的确是我经过考虑过后才收的学生。”
　　“因为最近事情太多，所以没和你说。”
　　武田惠子是绘见的幼驯染，半个月前在剑道部与其他道馆的交流会上向自己挑战，被自己击败。
　　自己觉得她有潜质，用剑势激发她的斗志，最后磨砺出了她的决意，但她也耗尽体力昏倒。
　　她醒来后，想要拜自己为师，自己觉得收个经验姬也不错，一拍即合。
　　但是因为这半个月事情比较多，所以一直没去找她。
　　姐姐在电话那头思考了一会：“那也行，我会和她解释一下。”
　　森川羽微怔：“解释一下？”
　　“为什么要解释一下？发生什么事了吗？”
　　“啊......那个......”姐姐的声音突然有些尴尬，“因为我不认识那孩子，再加上她说的话，就以为你以前用剑道学习的借口占过人家女孩子便宜，后来玩厌了就......”
　　森川羽无语。
　　他叹了口气：“我不是那样的人，姐姐。”

014 如同是高级图大佬想要重回新手村的想法
　　姐姐在电话那头点了点头：“嗯，我觉得弟弟你也不是那样的人。”
　　“不过......”
　　森川羽语气警觉：“不过什么？”
　　“啊哈哈......”姐姐语气一转：“没什么，你听错了。”
　　才没有听错，姐姐你肯定想吐槽我什么对不对？
　　他想要追问，姐姐却强行转移了话题：“对了，弟弟，还有一位叫小田岛吉充的人，通过警视厅打来了电话，说被你救过，他和家人想向你表示感谢。”
　　“嗯，我知道他，姐姐你怎么回的？”
　　“当然是告诉他说你不在东京啊。”姐姐理所当然的答道，“估计他到时候还会打电话过来吧？”
　　“好，我知道了。”
　　“如果他再打电话，就说我明天回来。”
　　姐姐：“好。”
　　电话里陷入了沉默。
　　“那还有其他的事情吗？”森川羽道，“没有我就......”
　　“有！”姐姐连忙道。
　　森川羽叹了口气：“那就说啊，姐姐。”
　　“哦，其实也没有其他事情了。”姐姐似乎在整理着想说的话。“......就是，弟弟，你直接回复你的那个老师和绘见同学吧。”
　　“我就不替你转告了。”
　　森川羽有些疑惑：“嗯？为什么？”
　　“这种事情还要问为什么？”姐姐叹了口气，电话里的语气有些恨铁不成钢：“弟弟你是笨蛋吗？”
　　“是你在和她们谈恋爱，还是我在和她们谈啊？”
　　“总是不理人家女孩子，人家也是会伤心失望，不再理你的啊！”
　　“要是不想和人家在一起，就和人家直说啊！”
　　森川羽怔了一下。
　　突然被姐姐说这种事情，他也有些尴尬：“好，姐姐，我知道了......”
　　“光知道有什么用？快去做啊！”
　　“真是的，我怎么会有你这么笨蛋的弟弟，气死我了。”
　　姐姐气呼呼的挂了电话。
　　森川羽拿着手机，叹了口气。
　　但是姐姐的话也给他提了个醒。
　　他想了想，点开了手机，找到了真希老师和绘见的账号，又看了看时间。
　　现在才下午，她们应该还在上课，打电话肯定不方便，还是先发个邮件或者line过去吧。
　　他点开了真希老师的line账号。
　　“真希老师，很抱歉这段时间都没有去学园，也没有去剑道部，非常抱歉。”
　　“听家姐说您想撤除我的部长职位，由绘见担任部长，我能够理解您的做法，毕竟我的确很久没有在剑道部出现，这个部长当的很不称职。”
　　“平日里也总是绘见在帮我训练新生，而且大多数时间也都是她在管理部里的事务，我.......”
　　森川羽打字到一半，又思索了一下，觉得这段描述对自己不太好，删去了这段话。
　　他直接写下一段：“但我还是希望您能重新考虑一下。”
　　“我很快就会回到东京，也会回到学园学习。”
　　“同时我希望我能带领部里参加今年四月的魁星旗比赛，为部里挣得魁星旗的荣誉。”
　　魁星旗是全日本高中剑道大赛之一，每年三月在秋田县的秋田市举行，但是今年的比赛时间在四月底。
　　虽然他一个能赢过上位大妖怪的大剑豪参加这种比赛是有点欺负人，但是没有办法。
　　樱川学园剑道部从来没有拿过魁星旗，最好的成绩也只是走到四分之一决赛，而且这个成绩还是他和绘见一起拿下来的。
　　为了真希老师，自己也只能去欺负一下那些高中生了。
　　至于那些高中生里会不会有厉害的家伙......他很期待，但是没什么可能。
　　因为这半个月里藤原大小姐和他聊过剑道的事情，还问过他会不会参加今年的魁星旗和玉龙旗。
　　他也是因此才知道，去年魁星旗的冠军好像也姓藤原，是她的一个旁系表兄。
　　但因为他是另一个高校组里打上来的，而且还输在了四分之一决赛，所以没碰上，也没什么印象。
　　至于藤原诗织为什么不参加，主要是因为她们神社事务官经常借取家神的妖力，体质异于常人，所以神社一般不允许她们参加普通人的比赛。
　　她的那个表兄天赋一般，实力也差，没有被选上事务官，才不被限制。
　　现在她的那个表兄知道了他的事情，而且听说他讨伐了青罗，俨然已经成为了他的崇拜者，还拜托她来要自己的签名，想要得到他的指导。
　　魁星旗冠军都成他的崇拜者了，那些高中生的实力有多拉胯也可想而知。
　　森川羽想着，又默默收回了自己的话。
　　没有系统之前，他其实也是拉胯高中生的一员，而且还是连四分之一决赛都进不去的家伙，没资格嘲笑别人。
　　他摇了摇头，继续发信息：“去年我和绘见输在了四分之一决赛，让您感觉遗憾，今年就请让我带领部员再次出征，争取第一！拿到魁星旗！”
　　写完这些，森川羽发了出去。
　　他等了几分钟，没有等到北条真希的回信，估计她还在指导部团活动，就又点开绘见的line账号。
　　“绘见，最近部里怎么样？周末有没有空？”
　　“我马上就要回东京了，要不要一起去游乐园？”
　　“上次答应你要一起去，结果没有去成，这次一定陪你去。”
　　他发完，感觉不太保险。
　　毕竟上次就因为别的事情没有去成，又接着在后面加了一句。
　　“如果我这次还是食言，那我就陪你一起去打魁星旗。”
　　至少魁星旗是肯定会一起打的，所以可以当做保险。
　　发完消息，森川羽合上了手机。
　　他刚要出去，就听到手机响了起来，发现是绘见的回信。
　　“部长，你个混蛋，又想骗我！”
　　“天天逗我很好玩吗？”
　　森川羽怔了一下，刚想回问为什么，突然发现手机屏幕上亮起了来电显示。
　　是真希老师打来的。
　　他犹豫了一下，接通了电话：“莫西莫西，真希老师，我.....”
　　真希老师嗯了一声，声音中却带着些笑意：“先别急着和我说比赛的事情，我替绘见打的电话，你直接和她说吧。”
　　替绘见打的电话？
　　森川羽有点懵。

015 对付傲娇的办法
　　他愣了一下，才想起来现在是社团活动的时间，绘见她肯定在剑道馆里，甚至说不定就在真希老师的旁边。
　　也就是说刚才自己的消息她们是可能互相看到的？
　　不会吧？
　　难道自己刚在姐姐那里翻完车，又重蹈覆辙了？
　　他有些尴尬，还没想好怎么解释，就听到电话里传来了绘见的娇叱：“部长，你个笨蛋！”
　　“刚说要和我一起去游乐园，又发一句‘如果这次食言，就陪我一起去打魁星旗’是怎么回事？”
　　“骗我就那么有意思吗？”
　　“要不是真希老师刚刚把我叫到办公室，和我说你要回来打魁星旗，我还真以为你要陪我去游乐园，信了你的鬼话！”
　　“魁星旗，你个笨蛋自己去打吧！”
　　绘见说完，电话马上传来了真希老师有些模糊的声音：“诶，绘见，这是我的手机，你别扔啊！”
　　森川羽下意识的把手机拿远了一点，预想中手机被扔出去砸到地面的爆音却没有到来。
　　电话里响起了真希老师的声音，应该是她把手机抢回来了。
　　“森川，你真的要回来打魁星旗？”
　　“嗯，没错。”他回到，又压低了声音：“真希老师，绘见她......”
　　“你说她？”真希老师忍不住轻声笑了起来：“刚才你不是和我发消息，说要打魁星旗吗？”
　　“我和她这几天一直头疼魁星旗的事情，商量要不要喊你回来一起参加。”
　　“而且我还想着，要是你不回来，就让她当队长带队参加魁星旗比赛，她也因为这事一直不怎么高兴。”
　　“现在你说要回来打魁星旗，我就把她叫到了办公室，想给她个惊喜，她也很高兴。”
　　“结果我刚和她说完你的事情，你就给她发了信息，她本来还一幅笑容，突然脸就黑了......”
　　真希老师语气中的笑意越来越明显。
　　她平常都不怎么笑，现在却差点笑出声，现场的尴尬显然可想而知。
　　森川羽忍不住想象了一下真希老师那里发生的事情......
　　自己向真希老师发了信息，真希老师很高兴。
　　她喊来了绘见，说自己要和她一起打魁星旗。
　　绘见也很高兴，然后又收到自己信息说和她一起去游乐园，更加高兴，脸上露出笑容。
　　再然后又收到自己最后一条消息说“如果去不成游乐园，陪她一起去打魁星旗”......
　　草，早知道就不加最后一句话了。
　　绘见现在一定觉得自己只是在逗她玩，根本没想和她去游乐场，恨死自己了。
　　“老师你帮我把手机给绘见！”他连忙道。
　　“你确定？”真希老师轻笑，“绘见她现在可是黑着脸，一幅恨不得杀了你这个玩弄她感情的混蛋的表情啊。”
　　是真的吗？好想看一看。
　　不对！现在是好奇这个的时候吗？
　　森川羽摇头把这些奇怪想法都抛出脑海：“老师你把手机给绘见，我要和她掩饰......呸，解释刚才的事情。”
　　“好。”真希老师终于笑出了声，“这个是我的手机，绘见她应该也不会摔......”
　　她说着，声音却戛然而止，电话中传来一道急促短暂的爆音......
　　“——我的手机！”
　　电话中传来真希老师的悲鸣。
　　几秒钟过去，真希老师那边应该是捡回了手机，她的声音又在通话中响了起来。
　　“呼，只是屏幕碎了，没有关机。”
　　“幸好我的手机是定制的......绘见！我才说完你不会扔我的手机，你......”
　　“真希老师我错了。”
　　绘见的声音响起，虽然很小声，但是很清晰。
　　“知道错了你还扔？你自己说，你都错在哪了？”
　　真希老师似乎生气了。
　　她平时都是表面严厉，私下温柔的性格，现在却用起了这种“教科书式”的老师语录，显然气得不轻。
　　绘见不说话了。
　　真希老师冷声道：“不说的话，那就当你默认了。”
　　“现在我要以指导老师的身份，对你的不理智行为做出惩罚。”
　　“这次魁星旗，让森川和近藤香她们去参加比赛，你留守道馆，不许去！”
　　“不要！”绘见终于开口了，“为什么不让我去，真希老师？”
　　“因为你做错事了。”
　　“那也是部长有错在先，天天骗我，拿我寻开心！”
　　“那好，森川你自己来说说，你是不是拿绘见寻开心？”北条真希语气一转。
　　听到北条真希的话，森川羽眼睛一亮。
　　nice！真希老师！
　　原来你不是真生气了，而是要帮我寻找向绘见解释的机会。
　　果然还是老师你最棒啊，最喜欢老师你了。
　　“绘见！”森川羽果断开口。
　　“很抱歉和你产生了误会，上次我没有和你去游乐园，是因为遇到了妖怪袭击人类的事件，在外面处理追查妖怪。”
　　“这次我回东京，想着要补偿你，所以说要和你去游乐园。”
　　“但是我担心会再次碰到这样的事情，所以后面加了一句多余的话，非常抱歉。”
　　“这次不管碰到什么样的事情，我都会向遵守约定。”
　　绘见久久没说话，过了好一会才道：“你真的是这样想的，部长？”
　　森川羽突然很想逗逗她，说一句不是，但是他还是按捺住了冲动，很认真的道：“对，绘见。”
　　“那部长你以后还气不气我？”
　　森川羽干脆答道：“不气了。”
　　绘见又不说话了。
　　但是按照以往自己和绘见闹矛盾的规律，她的气也该消了。
　　果然，绘见沉默完之后，在电话里面轻哼一声：“那这次我就先原谅你了，部长。”
　　“不准再拿我开玩笑。”
　　森川羽一边点头，一边忍不住轻笑。
　　果然对付她这样的傲娇，还是要直球出击啊。
　　真希老师的声音也在电话里响起：“那就这样吧，森川。”
　　“你在京都那里应该还有事情，关于魁星旗的出战安排我们回来再说。”
　　“好。”森川羽点头，但是绘见的声音也传了过来，语气微微有些不满：“真希老师，我还有事想要和部长说。”
　　“那就快说，总是这么不坦率的样子，怪不得森川他总是想逗你。”
　　绘见立马就炸毛了，娇声反驳：“我才没有不坦率！”

016 一刀修罗惠子酱（三更）
　　真希老师不置可否的“嗯”了一声，也没有理会她的反驳：“快说吧，别耽误森川的时间，而且今天新生的剑道练习还没结束，你去看着她们。”
　　“哦。”绘见应了一声。
　　她应该是凑近了电话，声音也变清晰了不少：“其实要说的事情是关于惠子的啦。”
　　“部长，惠子她好像在找你。”
　　“你上次说要收她当徒弟，是真的吗？”
　　“是。”森川羽点头。
　　绘见迟疑了一下：“那部长你给她发个消息吧，她好像很担心的样子，这些天都在问我当时你是不是在和她开玩笑。”
　　森川羽沉吟着点了点头：“好，绘见。”
　　“嗯，那我马上把她的line账号推给你，部长。”绘见在电话里说着，声音逐渐变远，应该是把手机还给了真希老师。
　　森川羽这边很快收到了绘见的消息。
　　真希老师拿回了电话：“那我挂电话了，森川。”
　　森川羽：“嗯，真希老师。”
　　真希老师挂了电话。
　　她手机屏碎了，也不知道怎么挂的。
　　森川羽点进绘见的消息，看到了她推过来的账号。
　　账号的名字叫“一刀修罗惠子酱”，非常中二，而且让他有些耳熟，但账号的头像非常的少女，是绚烂盛开的白色樱花和一只黑白色小熊。
　　他还没加这个账号，就发现对方加了过来，备注是“惠子”。
　　森川羽点击添加好友。
　　好友添加成功，对方发了消息过来：“是师匠吗？”
　　“是我。”
　　“嗯，师匠！”
　　武田惠子马上发来了消息，还发了个“开心”的表情。
　　但是森川羽却没什么感觉。
　　师匠什么的称呼，还是要听少女亲口喊出来才有意思。
　　他想到姐姐和绘见说的事情，向着她发消息：“我还在京都，大概过两天回去。”
　　“等我回去之后，你可以直接来我的道场找我。”
　　“我看看你现在实力怎么样，再决定怎么教你。”
　　“诶，师匠原来有道场？”武田惠子马上发消息过来，似乎很是惊讶。
　　但她感觉这样像是在质疑森川羽一样，马上又把消息撤回了。
　　“师匠您的道场在哪里？”
　　“神乐坂赤城町，从早稻田路向神乐坂路走就能看到，原来是小田岛一刀流的道场，现在是我的御风流道场。”
　　实际上这个道场只是翻新了一下，连牌匾都没有。
　　但是有他在，有没有牌匾都不影响它是御风流道场的事实，只要他开口，随时可以在剑道协会那里登记注册。
　　良子的小儿子就是全日本剑道协会副会长，上次自己还解答了对方的剑道疑惑，对方不可能会给他这个面子。
　　而且就算没登记，武田惠子也是他的第一个徒弟。
　　至于她这个徒弟能学到多少，那就是她自己的事情了。
　　这也是她喊他师匠，而不是先生或者老师的原因。
　　先生和老师与学生是师生关系，一个老师会有几十甚至上百个学生，老师出于义务，为学生传道受业解惑。
　　师匠与弟子是师徒关系，一个师匠只会有几个弟子，弟子怀着热忱和尊敬跟从师匠学习，成为弟子是弟子自身的选择，能学到多少也是弟子自己的本事。
　　但是相应的，师徒也比师生更加亲密，不止教徒弟技艺，也会更关注徒弟的前途未来和精神成长。
　　如果说亲子授之以鱼，师生授之以渔，那么师徒可以说是即授之鱼也授之以渔。
　　换言之，如果武田惠子是想成为他的学生，喊他老师，他就不会这么关心对方，只会随便教几招剑招了事。
　　“是，师匠。”
　　武田惠子马上回了信息。
　　森川羽看着手机，听到书房一边的御所客厅传来开门的声音。
　　御津子站在门口，穿着一身华丽炫目的大振袖和服，身后跟随着小脸严肃的鹿岛薰和两位巫女。
　　“森川，来帮我看看，这一身怎么样？”
　　森川羽点了点头。
　　他给武田惠子又发了一条消息：“我这边还有事，先下了。”
　　确定武田惠子收到，他关上了手机，向着御津子走去，跟着御津子进了客厅。
　　御津子加快脚步，挥手让鹿岛薰她们离远一点，向他转过身，振袖上漾起辉光，展颜一笑，头顶的狐耳微动，可爱柔软的让人想扑过去的九条尾巴微微摇曳。
　　森川羽忍不住心动。
　　“好看！”
　　御津子的笑容更加开心。
　　虽然她有自信让任何人说出这两个字，但果然还是森川说出来才让人高兴啊。
　　“森川，这只是我的人身哦，想不想看我的原身？”
　　御津子走近森川羽，拉住他的手，踮起了脚，向他微微歪头。
　　森川羽也和她对视，想起来当初在意识空间中看到的她的原身，那种仿佛不属于世间的极致美丽。
　　他点了点头，又皱了皱眉：“我当然想看，但是这对鹿岛她们不好吧？”
　　御津子回头看了一眼鹿岛薰和两位巫女，叹了口气：“那好吧。”
　　神代大妖怪的原身对于常人是难以理解和接受的存在，森川能接受并且喜欢，但是对于鹿岛薰她们，却可能会造成精神和意识上的伤害。
　　她松开森川羽的手，向鹿岛薰招了招手：“熏，宴会准备的怎么样了？”
　　鹿岛薰微微倾身：“御津子大人，早已经准备充分，我让二条城那里做好了宴席，各个家族的代表大多已经抵达，藤原氏与德川氏家神也已经赴宴。”
　　“只要您的准许，随时可以开宴。”
　　御津子向她点头，同时又拉住了森川羽的手：“再等一等，去把我为森川准备的华服带过来，给森川换上。”
　　鹿岛薰倾身点头：“是！”
　　森川羽怔了一下：“你给我也准备了华服？”
　　御津子点头微笑，握紧了他的手：“那是当然啊，这次的宴会，可不只是为了庆祝我恢复力量哦？你也是宴会的主人。”
　　森川羽有种不妙的预感：“但你之前不是这么说的啊。”
　　“之前是之前嘛，要是我直接告诉你，宴会是给你准备的，万一被你那个小女仆听到，那绯月肯定回来搅我的好事啊。”
　　森川羽忍不住后退了一步。
　　草，绯月的担心不会真应验了吧，大狐狸她想做什么？

017 不要说我已经来了
　　森川羽问道：“一会宴会上你想要我做什么？”
　　他没有问大狐狸想要做什么，反正她也不会说，还不如旁敲侧击问下她想要自己做什么。
　　御津子轻轻一笑，握着他的手：“我想要你做这场宴会的男主人啊。”
　　森川羽忍不住叹气。
　　你这说和没说有什么区别。
　　“就不能稍微透露一点给我吗？”森川羽试图想要一个答案。
　　他看着大狐狸的笑容，心里实在摸不准她想做什么。
　　她是要在宴会上向京都各家族宣布神社正式回归现世与隐秘的权力中心？还是她想要公布和自己的关系？
　　又或者她病娇本性恢复，要把自己直接留在京都，宣称自己是她的所有物？
　　总感觉让人有点担心啊。
　　早知道刚才就答应绯月，让她过来了。
　　“森川，放心，我不会做什么让你不喜欢的事情，也不会让你不高兴。”
　　御津子微微蹙眉，拉着他的手，双手与他十指相扣，一双眸子紧紧的盯着他，眼神担忧，仿佛他狠心拒绝之后，就会很快弃自己而去一样。
　　“还是说你不想成为这场宴会的男主人，森川？”
　　两人身旁不远处，鹿岛薰睁大了眼睛，又忙收起惊讶的表情。
　　她从没有见过神主大人这样对一个人说这种话，哪怕是之前的稻荷神主，也都是高高在上的姿态，怎么可能对一个人类显露出这种态度。
　　森川羽也下意识的摇头。
　　他当然愿意成为宴会的男主人。
　　而且这表情也太犯规了吧，让人完全不忍心拒绝。
　　御津子见他答应，总算露出了微笑。
　　其实她是在模仿以前的玉藻。
　　记忆中玉藻经常用这种表情来让自己答应她的请求，算是两人相处的小小甜蜜回忆。
　　但是玉藻已经离开了自己，只有森川在自己身边。
　　她心中叹了口气，但还是维持着笑容。
　　森川羽也感觉到了御津子的情绪变化，握紧了她的手。
　　鹿岛薰和两位巫女相视一眼，转身出了客厅，没有过多久，她们又提着一个皮箱，回来了这里。
　　“森川先生，请让我们为你换装。”
　　森川羽点了点头，看着两位巫女打开皮箱。
　　他听鹿岛薰说“换装”什么的，总有一种她要给他配上腰带和装甲，让他变身卡面来打的感觉。
　　但她说的换装其实就是换衣服，把他身上的日常风衣换成更隆重的华服。
　　很快，在两位巫女的帮助下，华服换好了。
　　御津子看着他，露出了笑容。
　　他的这身华服，和她的振袖是一套的，只要两人站在一起，就能看出来共同点和相得益彰的地方。
　　森川羽也发现了这一点。
　　他还没说话，御津子就挽住了他的手，微微一笑：“我们走吧，森川。”
　　鹿岛薰马上转身，跟在两人身后。
　　两位巫女推开客厅的门，转身行礼，森川羽就这么被她拉着向外走去.....
　　......
　　十几分钟后，森川羽和御津子在鹿岛薰的陪同下坐车抵达二条城。
　　二条城又名二条御所，曾经是幕府将军的行宫，是江户幕府的权力象征，有着本丸御殿和二之丸等主要建筑。
　　其中二之丸分为多个隔间，最大的名为“远侍之间”，里面又分为一之间、二之间、三之间、若松之间和敕使之间。
　　“大政奉还”之前，各地大名藩主和朝廷敕使，就是在这里等待幕府将军的接见。
　　天皇朝廷虽然名义上高于幕府将军，但根本没有过问政治的权力，将军接待朝廷使者的敕使之间，也只是名义上履行君臣之礼，实际上的主导者还是将军。
　　本丸御殿是有五层楼的天守阁，历史上因为雷暴被焚毁，后来经历了重建，又在“大政奉还”时被作为将军的权力象征被拆除。
　　但是森川羽记得这一世的本丸御殿还在，而且二条城也没有作为景点展出，而是被封闭戒严，似乎还是私人所属。
　　以前他还不知道原因，现在接触了隐秘中的上层家族，还见过了德川家的人，差不多就明白了原因。
　　德川家毕竟是御三家之一，就算交出了政权，底蕴还在，保留下自家的行宫并不算难。
　　他和御津子一同走进外城。
　　宴会就在二条城内举办，在二之丸和本丸御殿都有宴席，但好像只有藤原家和德川家的人才能进本丸御殿。
　　更多的家族和大阪以及其他地方的家族，只能在二之丸用宴。
　　外城中已经有了不少的人，也有看起来像是侍者的人在迎接，几位少女像是专门等候他和御津子一样，看到他和御津子到来，马上迎了上来。
　　“呀哈喽，森川先生！”
　　森川羽看了一眼，才发现其中两位少女正是德川茉香和藤原诗乃，其中德川茉香很开心的向他打着招呼。
　　诗乃没跟上她的动作，便向着森川羽好奇的问道：“森川先生，御津子殿下还在神社的御所吗？”
　　他愣了一下，下意识的看向御津子，发现御津子向他竖起食指，点在他的嘴前，笑着摇了摇头，做了个口型：“不要说我已经来了。”
　　森川羽这才反应过来，御津子好像用妖力藏起了身形。
　　她的狐耳和九尾那么明显，如果暴露在别人面前，也的确不太好。
　　但都到了二条城内，还隐藏身形做什么？
　　几位少女看他转头，也跟着他的目光向旁边看去，这时候鹿岛薰上前一步，正好站在御津子的侧后方。
　　在少女们的眼中，就变成了他在看鹿岛薰。
　　他眼中那一瞬间的疑惑，也仿佛变成了他在向鹿岛薰询问御津子在哪里一样。
　　鹿岛薰看着森川羽，又向着少女们点头：“神主殿下还在御所，等待宴会开始后，她会来到这里。”
　　“在此之前，由我来主持宴会，由森川先生接见各家的家神和代表。”
　　少女们闻言相视一眼，全都看向森川羽，但是目光中的含义完全不一样了。
　　森川羽有些懵，又看向御津子。
　　鹿岛薰向前走了两步，向着他伸手做了个“请”的手势。
　　她还是在御津子的身侧，站立的位置非常巧妙，把森川羽看御津子的动作变成了在看她一样。
　　“森川先生，请让我为您带路。”
　　森川羽忍着疑惑，向鹿岛薰点头，跟着她向通往内城和二之丸的大门走去。
　　诗乃和茉香她们也都跟在后面，几位少女小声的议论了起来：“御神子大人主持宴会，森川先生接见各家的家神，殿下是要把神主的位置给森川先生吗？”
　　“不会吧，我怎么感觉是公开和森川先生的关系呢？”
　　“别乱猜！”诗乃忍不住打断。

018 订婚宴？
　　茉香也帮着好友，脸色严肃：“噤声，御神子大人和森川先生还在呢。”
　　少女们的声音压得很低，但是森川羽还是全听到了，忍不住看御津子，但是因为她隐藏着身形，所以他在别人眼中还是在看鹿岛薰。
　　御津子向他比出了一个非常可爱少女的“耶”的手势，抱住了他的右边胳膊。
　　他挑了挑眉，有心想问她到底想做什么，但她还隐藏着身形，茉香她们这些事务官也跟在他和鹿岛薰的身后。
　　如果他直接开口，就暴露出她已经来的事情了。
　　他忍住了开口的冲动。
　　不过刚才茉香旁边几位事务官少女的话还是给他提了个醒。
　　大狐狸她故意不现身，让鹿岛薰一会主持宴会，让自己接见各个家族的家神与家族代表，一个可能是想交接神主之位和权力。
　　毕竟接见家神和家族代表的事情，本身就是宴会的主人，京都的神主才拥有的权力。
　　但是森川羽感觉这不太可能。
　　良子也要参加这次的宴会，自己是良子相中的继任者，大狐狸怎么也不会当着良子的面做出这种事情。
　　另一个可能就是大狐狸要当着所有人的面，公开自己和她的关系。
　　这个可能性倒是不小。
　　最近半个月以来，自己虽然和她一起出现过不少次，但还是有不少人怀疑自己和她的关系没有那么亲密，认为自己只是和良子一起来帮她的人，是她的追求者。
　　而且说这些话的人还认为自己没有接过良子的神主之位，不配和大狐狸在一起。
　　虽然自己觉得这些人是在恰柠檬，懒得理会这些言论，但是大狐狸却很是不满，还让鹿岛薰处理了散播这些言论的人，做出了惩罚。
　　所以她的确有可能是要借这次的宴会，公布和自己的关系，她不想让绯月来，也应该是怕绯月现场拆她的台。
　　但要真是这样的话，也不用瞒着自己吧？
　　只是公布关系而已......
　　森川羽皱着眉，又看了一眼御津子，发现她一脸的笑容，似乎心情不错。
　　他顺着御津子的视线望去，发现更远处就是本丸御殿的天守阁，最高的第五层望台上站着一位紫色狩衣的美丽身影，正是良子。
　　良子的身边跟着明觉和心觉。
　　她也看向自己这里，点了点头，心觉则是用力的挥着手，见他回了一个笑容，才放下手，安静了下来。
　　良子好像也在这里......这场宴会又让鹿岛薰主持，让自己来接见各个家族的家神......
　　该不会是订婚宴吧？
　　未来作为东京神主的自己和作为关西神主的她的订婚宴？
　　森川羽猛然想到这个可能，又摇了摇头。
　　不至于，就算是订婚宴，也不至于瞒着自己和不让绯月来，毕竟自己已经和绯月登记过了，绯月不至于因为这个吃醋。
　　所以大狐狸到底想干什么？
　　森川羽看着身边的御津子，鹿岛薰很好的站在御津子的身侧，为御津子做着掩饰，假装森川羽是在看她。
　　“森川先生，这里就是二之丸了，我要先在这里代替津子大人通报一下对宾客的安排，顺便检查一下远侍之间的坐席，还请您先跟着茉香她们前往本丸御殿。”
　　鹿岛薰向着森川羽微微倾身：“请您放心，我马上就会跟上来，主持本丸御殿的宴会。”
　　她是神社的御神子，拥有着御津子赐予的神力，随着御津子的力量恢复，她也成为了和浅香她们相近的强者。
　　没有资格在本丸御殿用宴的家族代表，家神都只是些大妖怪，并非浅香她们那样的上位者，所以就由她来代替御津子接见和通报安排。
　　森川羽点头。
　　茉香和诗乃相视一眼，最终茉香抢先一步上前，扬起了手：“熏大人，那我们就先带森川先生去本丸御殿！”
　　她们这些事务官和鹿岛薰很熟悉，有时候还会一起出任务，所以没有那么拘束。
　　诗乃不甘示弱：“天色还早，应该先带森川先生游览一下二之丸庭院，散一下心。”
　　现在才下午四五点的样子，离晚宴是还有不少时间。
　　“那也应该由我来带路，二条城就是我家的，我小时候天天在这里玩，熟悉的很，由我来带路就好了！”茉香的脸上满是得意的笑容。
　　她是德川家的大小姐，二条城是德川家的私产，只是因为今天神社要用，就作为了神社的宴会场地，从某种程度上来说，这里的确是她家的地方没错。
　　鹿岛薰没有理她们，而是看向森川羽：“森川先生，要不就先请您在二之丸庭院先走一走？我马上就会出来，带您去本丸御殿。”
　　森川羽迟疑了一下，又看了看一旁假装自己是透明人，完全不给出任何意见的御津子，点了点头。
　　前世他听过德川幕府将军和二条城，但是并没有来过，现在又有茉香这个德川家的大小姐亲自跟着，在这里转一转也好。
　　“那就拜托茉香你和诗乃了，理纱你们和我一起去二之丸殿，检查一下远侍之间，防止有什么问题出现。”
　　鹿岛薰向着德川茉香和事务官少女们说道，但她还没完全转身，又突然扭过头，看着茉香和诗乃：“你们......严肃一些。”
　　她想暗示茉香，御津子就在这里。
　　但是御津子向她摇了摇头，向她挥了挥手，让她不要多事。
　　她叹了口气，只好先带着其余几位事务官走向了不远处的二之丸殿，心里想着快点通报完御津子的安排，检查完远侍之间，赶紧回来。
　　见她走远，茉香和诗乃看起来轻松了不少。
　　诗乃有些疑惑鹿岛薰为什么让她们严肃。
　　茉香则是完全轻松了下来，凑近了森川羽：“森川先生，好久不见，最近都没怎么见你出神社啊，是追查完青罗残党，在检查还有没有遗漏吗。”
　　她作为事务官和德川家的代表，在前段时间的追查中协助森川羽抓捕潜逃的青罗残党，出了不少力。
　　森川羽点头：“嗯，差不多。”
　　然而并不是。
　　他只是在忙完之后犯了懒癌，躺在神社咸鱼。
　　顺便他还因为咸鱼状态想到了藤原家的摸鱼大小姐藤原诗织，借着她弹了一首干物妹小埋，刷了【真实伤害】的第三个任务。
　　“啊，追查完还要检查线索，那还真是辛苦。”茉香似乎想到了什么了，脸色很是心疼。
　　“御津子殿下太过分了，就不知道让森川先生你歇一歇吗？”
　　森川羽一脸尴尬的听她替自己抱怨，同时注意到了身旁御津子的表情。
　　她倒是没有因为茉香的话生气，但是眼神分明有些调侃。

019 宴会
　　森川羽想了一下，随口说道：“这点事情不算什么，而且御津子她也有让我休息，只是我没同意。”
　　茉香很快点头：“嗯。”
　　“不过为了神主殿下而努力的森川先生仍然很帅，诗乃你说是不是？”
　　她看向诗乃。
　　诗乃虽然一幅不想理她的样子，但也点了点头。
　　森川羽也跟着笑了两声。
　　御津子挑了挑眉。
　　虽然她知道这不过是正常的交谈，但是看森川被别的女孩子这么称赞，心里果然还是有点不舒服。
　　森川羽注意到了御津子的表情，马上脸色一正：“咱们先转一转吧，等鹿岛小姐回来。”
　　“是，森川先生。”
　　茉香敬了个礼，同样脸色一正，但是马上又恢复了元气的笑容：“那就让咱来带你转一转吧，咱可知道不少好玩的地方呢。”
　　她半拉着森川羽的手，向前走去。
　　时间过得很快，茉香带着森川羽和诗乃在二之丸庭院转了一圈，很自豪的给他介绍这里的情况。
　　虽然庭院中除了景色，并没有什么好看的，但是有着德川家的大小姐陪伴，而且还是这么活泼可爱的美少女，森川羽感觉也不错。
　　藤原家的二小姐诗乃也不时的为他补充茉香忘了介绍的东西，一脸严肃认真的小美人同样很有爱。
　　就是御津子时不时的会冷笑两声，让他有些心虚。
　　期间他也遇到了一些给他打招呼的人。
　　那些人都是一些来参加宴会的小家族代表，虽然他不认识这些代表，但是这些代表却大多都因为青罗讨伐战认识他。
　　他享受了一把成名的感觉，打着招呼，最后回到二之丸殿前，正好看到鹿岛薰从二之丸殿出来。
　　她的身后跟着事务官少女们，目光谨慎的看着森川羽和茉香她们，似乎是想确定这段时间有没有发生什么不愉快的事情。
　　御津子只是摇了摇头，鹿岛薰这才松了一口气。
　　她带着森川羽和茉香她们向本丸御殿走。
　　到了本丸御殿，又通过一楼的大殿，来到二楼宴会的场地，森川羽一眼就看见了不少熟人。
　　浅香，藤原敬介，藤原大小姐，德川家的家神黑藏，上次见过的京都府警本部长德川广人，以及不少让他有些脸熟的人。
　　更多的人他不认识，但是大概也能猜到是藤原家和德川家的成员。
　　举办宴会的殿厅也相当宽阔，布置在其中的席座成六排，分开对坐，向着殿内延伸，仿佛古代皇帝宴请群臣的礼宴，只是在最上方的座位有三个。
　　除此之外，浅香她们穿的也都是和服，藤原敬介他们也都差不多。
　　森川羽看着眼前的场景，有种强烈的穿越感，仿佛不是在现代，而是回到了古代。
　　御津子捏了捏他的手，向他轻笑了一下，拉着他向最上面的席座走去，浅香和黑藏的目光全都来到了他的身边。
　　虽然御津子的妖力掩饰骗过了诗乃她们，但浅香她们是顶尖的上位大妖怪，可以看到她。
　　见她和森川羽进来，两人视线全部看了过来。
　　“森川先生。”
　　藤原敬介直接离开了坐席，向着他而来。
　　他也看到了森川羽，虽然浅香的目光有些古怪，但是家神她对森川先生的态度一直很奇怪，所以他也没多想。
　　“敬介先生。”森川羽不由得顿住脚步。
　　御津子挽着他的手臂，也停下了脚步，看着他和藤原敬介。
　　青罗讨伐战之后，藤原敬介公布了他和安倍晴彦的事情以及他和安倍晴美的关系。
　　虽然他和安倍晴彦的布局被青罗反过来利用，但是两人的谋划也并非全无效果，尤其是安倍晴彦在逃离安倍家的时候引出了鬼王茨木的追击。
　　自己也利用这次机会搞定了茨木，还顺带着劝服三位鬼王，单杀大玉丸，解决了安倍家的上层战力。
　　有这份关系在，也没人追究安倍晴美的安倍家成员身份。
　　安倍晴彦则是为了妹妹与藤原敬介，与安倍家的那些旁支划清了界限，但这也是他的内心想法，不想再和安倍家扯上任何关系。
　　藤原敬介一脸的笑容：“森川先生，御津子殿下没有和你一起来吗？”
　　森川羽下意识的看向身边挽着他手臂的御津子。
　　她的身侧依然是鹿岛薰，很好的把她掩饰了过去，没有让藤原敬介发现她的存在。
　　鹿岛薰向藤原敬介轻声道：“御津子大人一会就到。”
　　藤原敬介点头。
　　鹿岛薰作为直接侍奉御津子的御神子，地位与家神大人浅香相近，身份比他高的多，这么轻声说话已经很给他面子了。
　　“我明白了。”他重新看向森川羽，“森川先生，五天以后，我会和晴美举办婚礼，请问你有时间来参加吗？”
　　森川羽的目光不禁变得奇怪：“婚礼？”
　　他还以为藤原敬介和安倍晴美办过婚礼了，毕竟青罗的事情已经过去了将近半个月，安倍家的事情也都处理的差不多了。
　　藤原敬介的眼神有些尴尬：“是，因为这半个月她的身体不太好，最近才恢复，所以把婚礼推到了五天后。”
　　“我想着今天有宴会，当面邀请会显得更正式一些，所以我一直没有向您发请柬。”
　　他鞠了一躬：“森川先生，您帮了我和晴彦许多，还救了晴彦，讨伐了青罗，是我和晴美的恩人，我和晴彦，晴美都希望您能来。”
　　森川羽不由得迟疑了一下。
　　虽然藤原敬介这么正式的邀请了，但是他明天就要回东京，而且他自己也要和绯月办婚礼。
　　要是因为参加别人的婚礼就拖延和绯月的婚礼，她肯定会不高兴。
　　“抱歉，敬介桑，我明天就会回东京，所以可能赶不上你和晴美小姐的婚礼了。”
　　森川羽正色道。
　　因为御津子就在身旁，他没有说绯月的事情。
　　“诶？明天就要回去了，这么急吗？”
　　藤原敬介微怔，但是看他如此严肃的样子，也知道他可能有什么要事要做。
　　不过想到安倍晴彦和晴美的嘱托，他还是说道：“那当天我派专机来接您怎么样，不会耽误您太多时间。”
　　森川羽思索了一下，点了点头。

020 放置Play
　　藤原敬介和安倍晴彦和自己的关系毕竟不错，只是抽出来一天来参加婚礼也没什么。
　　“嗯，非常感谢。”
　　藤原敬介松了口气。
　　他向着原本的座位点了点头，森川羽才发现他的座位旁坐着一位樱色和服的美人，只看样貌和安倍晴彦有几分相似。
　　安倍晴彦也坐在她的身边，让他很快确认了对方应该就是安倍晴美。
　　虽然他在历史的残影见过对方，但这还是第一次见到对方。
　　安倍晴美见他看过来，和身旁的安倍晴彦一同起身，向他鞠躬行了一礼。
　　森川羽微笑着点头，又和藤原敬介说了几句话，继续向前走。
　　然而他还没走两步，发现又有两个人影从坐席起身，向他走来。
　　领头的是个白色振袖的白发少女，只不过她的头顶有着一对尖锐修长的鬼角，分明是位鬼族，而且气息强大。
　　除了鬼族的身份，“她”的性别也有些不对，胸前一片平坦，只是脸蛋和女孩子完全没区别，让人一时间不禁有些迷惑。
　　“茨木。”
　　森川羽直接认出了对方的身份，向茨木打了个招呼，并且伸出右手，让茨木伸开的怀抱僵在半空。
　　茨木一脸不满：“你这家伙，我们鬼族不用握手这么娘炮的方式打招呼，拥抱才是真男人的礼节！拥抱！和我拥抱！”
　　森川羽没说话。
　　他看着茨木比大多数人类女孩子还要漂亮柔和的脸蛋还有娇小纤细的身形，觉得“真男人”这个词怎么都和他扯不上关系。
　　而且刚才御津子见茨木要抱他，眼神也是一冷。
　　他考虑到茨木的生命安全，还是摇了摇头。
　　“茨木，森川先生是人类，也是我们的恩人，而且还是这次宴会的主人，就按森川先生的心意来吧，不要执拗那些早就没有鬼族在意的礼节了。”
　　茨木的身后不远处，伊吹坐在席座上，向着茨木开口道。
　　这位红发双角的鬼王已经没有了原先颓丧的样子，恢复了不少气度，星熊见他开口说话，离开茨木身边，来到伊吹的身侧，想要扶他起来。
　　森川羽连忙喊住了星熊。
　　他看了一眼身边的御津子，还是先离开了她，向着伊吹走了过去。
　　上次对战青罗的时候，伊吹直面青罗，被鬼神化的青罗重创濒死，虽然没有真的死去，却也留下了难以治愈的伤势，脊椎以下被鬼神之力摧毁，难以行走。
　　这种伤势就连作为鬼王的伊吹也没有办法，只能暂时维持着这个状态，不知道什么时候才能恢复。
　　伊吹见他过来，向他点头：“森川先生。”
　　森川羽同样点头：“嗯，伊吹先生，身体恢复的怎么样？”
　　伊吹摇头：“不怎么样，怕是以后都站不起来了。”
　　森川羽心中一沉。
　　伊吹却是爽朗一笑，似乎完全不在意自己的伤势：“无妨，青罗已经死了，我们三个和丹波山的仇也报了。”
　　“别说是留下这种小伤，就算是直接死在她手里，我都感觉值了。”
　　他看着一旁的茨木和星熊，笑了笑：“现在我每天和茨木还有星熊喝喝酒，感觉也不错，森川先生你不用担心什么。”
　　森川羽点头，却没有接话。
　　伊吹的经历很惨，本来是自守一方的鬼王，却因为稻荷神与青罗的陷害失去领地与部下，和茨木他们一起被封印，不久之前才破封而出。
　　这次讨伐战中他出了不少力，自己也想帮他报仇，但没想到青罗还有后手，给他造成了这样的伤势。
　　对方越是洒脱，他心里越不好受。
　　伊吹见森川羽沉默，终于收起了笑容，叹了口气：“森川先生，真的不必如此介意，我们鬼族的想法都很简单，你这样反而让我不知道该怎么办好了。”
　　“相比之下，我觉得某个无家可归的家伙更加可怜，你不如关心一下她好了。”他看向身边的一位鬼角少女。
　　森川羽闻言也看向对方。
　　对方正在吃宴前点心的动作猛然一停。
　　大玉丸，这位姬巫女的式神，伊势山曾经的鬼神，完全是一幅“你赶我走，我也不走，就让我蹭点吃的喝的，再给我个住的地方，不要再管我了”的态度，躲开了他的目光。
　　半个月前大狐狸告诉大玉丸说，姬巫女要她传达的事情已经完全传达到了，现在离开京都回伊势完全没有问题。
　　大玉丸思考再三，最终还是回去的渴望战胜了理智，一个人赶回伊势，最后又灰溜溜的来了京都，想要求神社收留。
　　然而大狐狸也不让她进神社，把她赶了出去。
　　堂堂上位大妖怪，伊势山的鬼王，只能靠着伊吹他们的接济，住在不知道什么地方，停留到现在。
　　这次大狐狸难得想起了她，向她发出了宴会的邀请。
　　他还以为她会不好意思来，结果她还是来了，还在这里蹭吃蹭喝。
　　森川羽思索了一下，想着怎么要和这个惨被姬巫女放置play的鬼王少女打个招呼。
　　但他想了半天，最终想起来的却是大狐狸对她说过的话。
　　他清了清嗓子，模仿着当时大狐狸的语气，向她道：“离开京都吧，你现在回去，你的主人不会对你说什么。”
　　大玉丸吃点心的动作再次一僵，脸色变得无比难看，拿着点心的手都颤抖了起来。
　　森川羽也没想到自己的话效果这么好，直接给她整破防了。
　　他见好就收，轻咳一声：“大玉丸小姐，请不用在意那些事情，放下那些烦恼，先享受宴会吧。”
　　伊吹他们却完全不给大玉丸面子，大笑了起来：“大玉丸你这就没意思了啊。”
　　“不就是没人要你了吗？有什么好难受的。”
　　森川羽看着伊吹的笑容，确认伊吹是真的觉得这种事情没什么，完全不是在嘲讽迫害大玉丸。
　　他不由得摇了摇头，但也没有再加入迫害大玉丸的队伍，而是向伊吹和茨木聊了几句，这才回身去找御津子。
　　御津子早已经不在原地，茉香和诗乃她们也都进入了藤原家和德川家的坐席，迎向他的是鹿岛薰。
　　鹿岛薰向他微微欠身：“森川先生，御津子大人去见良子大人了，请您先入座吧。”
　　森川羽点头，跟着她向前走，才发现她是直接把他引向席座中最高的三个坐席之一，做了一个请的动作。
　　他不由得看向鹿岛薰。
　　鹿岛薰认真点头：“这就是您的位置。”
　　他转头看向殿厅，发现几乎所有人的目光都看了过来。
　　不只是藤原敬介，伊吹，大玉丸他们，浅香和德川家的家神黑藏她们，全都在看他，但是没有一个人开口，仿佛在等待着什么。
　　就在他皱眉的时候，他听到殿厅通往三层的楼梯传来了脚步声。

021 让你放松，不是吃豆腐
　　他循着脚步声，扭头向楼梯看去，正好看到宽大的楼梯口那边出现了两道并肩而行，踏着楼梯下来的身影。
　　右边的是位金发狐耳，身后还有着九条狐尾的绝美少女，正是刚才离开的御津子。
　　左边则是位身着和服的美人，是御津子刚刚去找的良子。
　　两人的身后还跟着明觉和心觉，以及几位巫女。
　　明觉和心觉本来跟着御津子和良子的身后，这时候也都默默的加快了脚步，在殿厅内的坐席上寻找着自己的位置。
　　两人很快在靠近森川羽的空位上坐了下来，心觉还向着森川羽眨了眨眼。
　　但她看森川羽一副严肃思考的表情，又马上低下头，一副乖巧听话的样子，不再试图吸引他的注意力。
　　几位巫女站在一侧，又分开两列，到了殿厅的两边。
　　鹿岛薰也收回手，向着御津子走去，微微欠身。
　　御津子向她点头，又看了一眼殿厅，目光扫过席座上的众人。
　　这次的宴席，她邀请了京都所有上层家族。
　　凡是家族中家神的实力达到大妖怪水准的家族，都在邀请之列，但是这些家族大多都在二之丸殿，没有资格进入本丸御殿。
　　能够在本丸御殿用宴的只有藤原家和德川家的人。
　　藤原氏家神浅香，大妖怪家神使者西野，家主藤原敬宏，家族次男藤原敬介，上层其他成员十二位，大小姐藤原诗织，二小姐藤原诗乃，其余家神使者九位。
　　德川氏家神黑藏，大妖怪家神使者麻莉奈，家主德川广濑，家主兄长德川广人，家老德川庆治，上层其他成员八位，大小姐德川茉香，家神使者十五位。
　　安倍家原家主安倍晴彦，家主之妹安倍晴美，四位鬼王，以及关西其他地区几名上位大妖怪和它们的家族亲信。
　　偌大的殿厅之中，只坐了这七八十人。
　　但这七八十人，却是京都和关西的真正上层。
　　她收回目光，向着森川羽缓步走来。
　　森川羽看着御津子走近自己，微微皱眉。
　　他到现在都还没弄明白她想做什么，虽然心里有不少猜测，但是没一个让他感觉靠谱的。
　　御津子迎着他的视线，拉着他的手，向他一笑：“森川，坐啊。”
　　森川羽顺着她的目光，低头看向刚刚鹿岛薰指给他的三个坐席之一的位置。
　　让我坐在这吗？
　　大殿内的坐席不是那种大会堂式的长桌和座椅，而是殿厅式的条桌和跪坐用的榻榻米。
　　最上面的三个位置并不是说高高在上，只是比其他地方高了一些，但因为它在殿厅的最里面，视野良好，所以看着显得很高。
　　不过就算是这样，也足以看出这三个位置的意义不同。
　　他刚想开口，御津子就叹了口气。
　　她直接拉着森川羽坐了下来，身子挨着他，坐在了他的右边。
　　良子也走了过来，坐在他的左边。
　　这下他不仅坐在了这三个位置上，还坐在了最中间。
　　藤原家的坐席中，浅香坐在首席的位置，一直在盯着森川羽。
　　她看到森川羽坐下，终于轻哼一声：“这家伙，难道现在都看不清自己的身份嘛。”
　　“他不坐那个位置，又有谁敢坐。”
　　西野坐在她的身侧，忍不住小声道：“浅香大人，森川先生他只是谦虚一下而已。”
　　“他肯定知道位置是留给自己的，只是不清楚御津子殿下想做什么，所以小心了一些，没有坐下。”
　　“我当然知道！”浅香提高了音量，“我只是在吐槽。”
　　她看着小猫娘，感觉自己的解释有些无力，又扭过了头：“西野你别说话，我不高兴。”
　　西野一愣，身旁的玖乃就先笑了起来。
　　不过当着浅香的面，她又不敢真的笑出声，憋笑憋的很辛苦。
　　家神大人虽然强大，但好像永远都是这副小孩子脾气，虽然别扭了一点，但意外的还挺可爱。
　　另一边，鹿岛薰得到御津子的示意，宣布宴会开始。
　　众人都默契的收回目光，一边开始吃点心，等待上餐，一边交谈了起来。
　　不过森川羽还是能感觉到，众人的注意力仍然在自己和御津子这边，只是表面上没有在看而已。
　　御津子一直在看着他，这个时候轻笑一声：“森川你随意一些啊，不用这么拘束。”
　　森川羽点点头，稍微调整了一下坐姿。
　　其实他只是不太适应这种气氛。
　　一群人文绉绉的坐在这里，好像是古代皇帝宴请贵族群臣的宴会一样，所有人都有自己的位置。
　　虽然表面上随意，但隐隐之中，却有着不容逾越的森严规矩。
　　这让他很不适应。
　　御津子见他依旧小心翼翼的样子，轻轻摇头。
　　她拉住森川羽的一只手，又直起身子，从条桌上的餐点中拿起一块松软的糕点，直接送到他的嘴边。
　　森川羽没有办法，只好张口吃下，又因为动作太大，不小心连她的手指也含在嘴里，感觉冰冰凉凉的又有些柔软，还下意识的舔了一下。
　　他舔完才感觉不对。
　　草，刚才不是还一幅鸿门宴的感觉吗？怎么突然就变成了这么涩气的展开。
　　御津子侧脸一红，收回手，用妖力烧掉手指上的唾液和糕点残渣：“我说让你放松一点，不是让你这样放松。”
　　他无奈点头。
　　不过因为这一出，他也没那么拘束了，稍微找回了一些感觉。
　　御津子也不知道从那里拿出了一把扇子，直接打开，遮住了脸上的红晕，叹了口气。
　　刚才有不少人注意到了她和森川羽的动作，都用余光看着她这里。
　　除了浅香，诗织，茉香和黑藏她们，其他人的神色都有些古怪。
　　尤其是一些不太熟悉森川羽的人，大多表情各异。
　　这种看着自家地位最尊贵的神主被他吃豆腐的感觉，让他们心情复杂。
　　尤其是神主她只是微嗔了一句，没有责怪，那种语气简直就像是恋人之间打情骂俏一样。
　　而且她用扇子遮住脸，也分明是在照顾那家伙的感受。
　　不然以她的力量，轻松就能压下脸红，哪里用得着扇子遮脸，任由对方欣赏这种少女的羞涩姿态。
　　真是可恶啊。

022 把我的位置给你好不好
　　森川羽也感觉到了周围若有若无的复杂目光，但是他现在反而轻松了不少，
　　甚至因为跪坐不太舒服，他换了更舒服的盘膝坐姿。
　　而且借着完全接地，以便人席地而坐的桌子掩饰，别人也看不到他用这种放松的坐姿。
　　御津子看他这样，也只是轻笑。
　　不过她还是用扇子遮着半边的脸，不让别人看到她的表情，只有森川羽和良子能看到她的笑容。
　　良子坐在那里，脸上也挂着淡淡的微笑。
　　她不像森川羽那样放松，但也丝毫没有局促的感觉，捧着一杯茶，不时向敬酒的人点头示意，从容不迫。
　　这种大姐姐的包容力，和御津子完全不同。
　　御津子的美是精致到极点的完美，那是一种恍如梦幻中十七岁美少女的极致美好，多一点或者少一点，都会显得多余或者让人心生缺憾。
　　良子的美完全是另一种不同的美，有种更成熟的感觉。
　　但是这种成熟不是来自于容颜。
　　她的身体早已停留在十八九岁的青春，不再变化。
　　而且给颜值打分，满分十分的话，她也只是接近满分，不像御津子和绯月那样的神代大妖怪，夸张到能超出评分范畴。
　　这种成熟来自于气度。
　　她的力量不弱于御津子，本身就是最强的四位神主之一，若论权柄，她同样也是东京现世与隐秘中的主宰，黑夜中的皇帝。
　　那种久居上位，手握权柄和强大力量养出来的气质，不容任何人忽视。
　　只是她平时总是温柔的笑着，把这种气度很好的压了下去。
　　现在她坐在这里，面对着两大家族的上层，这种气度又自然而然的散发了出来，足以让所有人人垂首低眉。
　　不过她还记得这场宴会的主人是御津子和森川羽，所以只是在一旁坐着，并不打扰两人。
　　“怎么样，森川，糕点好吃吗？是德川家以前专享的贡品哦，我特地让黑藏准备的，这一桌都是。”
　　御津子坐在森川羽的身边，放下扇子，又拿起一块糕点，喂向森川羽的嘴边：“来，再吃一块。”
　　这次她直接用手指挨着他的嘴唇，不会被他咬住手指，但是这种动作本身就很勾人，反而更加让他心痒。
　　他一边咬住品尝，一边点头。
　　好吃是好吃，但也没好吃到那种让人一吃就难以忘怀的地步，让他对这个所谓的“贡品”有些失望。
　　但是它是御津子亲手喂的，意义就完全不一样了。
　　毕竟所谓的“贡品”，即是臣民献给帝王之物，然而历史上享用贡品的将军和天皇，也不过是大狐狸的臣民。
　　现在大狐狸亲手喂自己吃这个，还这么一副关心的样子。
　　就算是块普通的鱼豆腐，那也是将军和天皇甚至所有人都吃不到的鱼豆腐啊。
　　御津子听到他的评价，笑了起来：“那森川你想以后一直吃下去吗？”
　　“只要你成为京都的神主，藤原家和德川家就是你的臣属，这些贡品也会是它们献给你的御物，想吃多少就有多少。”
　　森川羽闻言一怔。
　　“大狐狸你什么意思？”
　　御津子还是好看的笑容：“就是字面意思啊，只要你成为京都的神主，贡品想吃多少就有多少啊。”
　　她一边说着，一边用妖力焚去刚才指间的糕点残渣，牵起森川羽的手。
　　“现在我把京都神主的位置给你，好不好？”
　　森川羽一惊，看着她的眼睛。
　　然而她的眼神认真，一点都不像开玩笑的样子。
　　坐在两人不远处的心觉向着森川羽打着眼色，对他点头，示意他这句话确实是实话，不是随口之言。
　　但她一边点头，一边小脸发苦，完全是一副“主人你千万不要答应，不然绯月大人绝对会生气，我会因为没有发现这种事情提醒她，被她直接鲨掉”的表情。
　　坐席的其他位置，浅香和黑藏相视一眼，都没有说话。
　　藤原家和德川家的家族上层成员大多都默契的压低了声音，认真听着这边两人的对话。
　　现在殿厅里用宴的人里没有一个是普通人，基本上不是妖怪，家神使者，家神或者巫女，就是神社的事务官。
　　哪怕是看起来像普通人的两家上层成员，也都担任过事务官，或多或少的受过妖力和神力的影响，体质非同常人。
　　御津子说话并没有刻意压低声音，所有人都有可能把她的话听的清清楚楚。
　　她不可能不知道这种事情，但她还是这么简单直接的把话说了出来，询问着森川羽的意见。
　　甚至她可能就是故意用这种方式让在场的人明白，她在和森川羽这件讨论这件事。
　　只要她得到森川羽的肯定，就会让侍立在一旁的鹿岛薰正式宣布这件事。
　　现在进行的讨论，只是为了给自己这些人一个缓冲。
　　或者说她已经暗示过了。
　　让鹿岛薰主持宴会，让森川羽来一个人接见自己这些人，这就是一种暗示。
　　只有神主才能像接待臣民一样对自己这些人嘘寒问暖，也只有神主能坐在那个主位上。
　　在场的没有一个是笨蛋，就算是最单纯的鬼族，也只是像笨蛋，而并非是笨蛋，醒悟这种事情轻而易举。
　　森川羽也意识到了这一点。
　　他突然发现，诗织她们一开始猜的就是对的。
　　大狐狸就是想把神主的位置给他，而且鹿岛熏也绝对知道这件事，不然她不会和大狐狸这么配合，一路上为大狐狸做这么多掩护。
　　但他完全不知道大狐狸为什么要这么做，也不知道她是怎么说服的良子。
　　良子现在就坐在一边。
　　她还是一幅从容不迫的样子，但那种从容不像是“我知道森川你这孩子一定不会答应”，而像是“答应也好，不答应也好，我都支持你哦”。
　　森川羽看着良子，发现良子仿佛知道他在想什么一样，突然对他露出了一个肯定的微笑。
　　他心中又是一惊。
　　读心？
　　不对，明觉坐在心觉的身边，没有和她交流。
　　而且自己有心灵面纱的防护被动，如果被读心，就会有感觉，所以肯定不是明觉对自己读心。
　　估计是自己的表情出卖了自己的心思，被良子发现，所以她才会肯定自己的想法。
　　不对，重点不在于这个。
　　重点在于为什么良子会不管大狐狸？
　　大狐狸要把她京都神主的位置给自己的话，她怎么办？
　　她还不知道自己要给她下药，把她变成小萝莉，对她尽孝的事情吧？
　　等等......怎么感觉自己这个说法这么奇怪？
　　算了，不管了，现在不是考虑这个的时候，搞明白良子为什么会支持大狐狸给自己神主之位才是关键。

023 良子大失算
　　森川羽绞尽脑汁的想着，突然意识到一个可能。
　　良子她......该不会是想让自己同时成为东京和关西的神主吧？
　　她想让自己一边继承她的神主之位和神力，一边接受大狐狸的位置，然后将东京都和京都府都收入囊中？
　　森川羽越想越觉得可能。
　　问题是真要这样，别人会坐视不管吗？
　　关西和东京的矛盾可不是一天两天的形成的，直到现在都有不少关西人认为京都和大阪才是日本首府，东京只是政府办公的地方。
　　让自己一个东京来的人当关西的神主，还泡走了大狐狸这个原本的京都神主，关西人的心会碎的吧？
　　甚至自己连东京人都不是，而是天朝穿越过来的灵魂，就连体魄也被系统强化改造的和原主没什么关系了，只是脸长得一样，身体完全不同。
　　所以良子大失算啊。
　　他一边吐槽，一边又想到了姬巫女。
　　姬巫女是伊势地区的神主。
　　伊势地区其实也算是关西，但是很偏远，就在大海的旁边。
　　只是因为稻荷神以前和初代姬巫女的关系，再加上稻荷神并没有大狐狸那么强大的力量，所以伊势地区一直由历代姬巫女治理。
　　自己要是当这个关西神主的话，那个姬巫女肯定会再找上自己的吧？
　　终于，森川羽看着御津子，摇了摇头：“你把神主之位给我，你怎么办？”
　　御津子眨了眨眼：“我当神主夫人啊。”
　　草，这个回答好果断，而且自己一时间竟然不知道该怎么反驳。
　　“哎呀，森川，虽然我对你能考虑到我很开心，但是我的事情你完全不用担心啊。”御津子抱住了森川羽的胳膊，脸上露出了狐狸特有的狡黠可爱笑容。
　　“就算我没有了神主的位置和神力，我还是神代之妖。”
　　“神代之妖，森川你明白吗？”
　　“我可不比绯月弱哦？”
　　“当年玉藻发狂，毁掉了京都。”
　　“你要是让我伤心，我可不保证自己能比当时的玉藻冷静......这么说你能明白吗？”
　　我能明白，但是你不要说的这么吓人行不行。
　　森川羽叹了口气。
　　终于，他还是摇了摇头。
　　“不好。”
　　御津子的笑容僵住了。
　　她看着森川羽，却没有问他为什么拒绝，而是微微皱眉：“森川，你知道你拒绝了什么吗？”
　　“你知道这个位置代表着什么吗？”
　　森川羽闻言点头。
　　他当然知道这个位置代表着什么。
　　这个世界的现世之内有隐秘存在，在隐秘之前还有着神代。
　　哪怕这个世界再像地球，都和他前世熟悉的那个世界有着本质上的差别，更别说两者在明面上的差别都很大。
　　欧洲没有什么欧盟，有的只是神圣罗马帝国，拿破仑都被隐秘中的力量干掉了，更别说他建立什么莱茵邦联，法兰西第一帝国了。
　　英国的名字也不叫英国，而是叫维多利亚王朝，日不落帝国的荣光也还没有结束，美洲还是它的殖民地。
　　他最初都不是很能理解这些事情，觉得这不合常理，但是接触隐秘之后，他发现这很合理。
　　人类社会现在都还在被隐秘中的力量支配，更别说生产还不发达的当时了。
　　列克星敦的枪声响起，然后被圆桌骑士团，凯尔特战士，或者其他什么东西扫灭什么的，他一点都不奇怪。
　　就连日本也是一样。
　　日本的神代结束之后，隐秘之中的神主和上层家族就是新的统治者，她们虽然退居于幕后，但权力都在手中。
　　隐秘中的阶层制度，也有点像是日本古代的军事贵族。
　　上层家族的家神使者是武士，家族高层是公卿，家神是大名，家神效忠的神主是幕府将军。
　　东京更加现代化一些，但也好不了多少，只是被良子收拾的差不多了。
　　现在大狐狸要把京都的神主之位给自己，某种程度上说就是把统治关西的权力交给自己，让自己成为关西之主。
　　但他并不想接受这个位置，因为太麻烦了。
　　是的，太麻烦了。
　　现世的隐秘中，并不是一片安宁。
　　一旦接受这个位置，成为京都的神主，那么他在享受权力的同时，还要负担起治理关西的责任，会变得很忙。
　　他这半个月他大部分时间都和大狐狸待在一起，看着她处理神社事务，对神主的职责有了大致了解。
　　神主不仅要管好神社，还要管理京都和关西的上层家族，平衡它们的势力，防止它们出现大的分歧和争斗。
　　如果小家族有势力更替，神主同样需要过问，以免出现小范围的势力斗争。
　　边远地区的神社也隶属于总社的管辖，要是有大妖怪突然闹事，小神社的神主处理不了，就要派出战斗巫女帮忙解决闹事的大妖怪。
　　最麻烦的还是神社下面家族的权力争斗，神主要做出最后的决断。
　　它看起来不费什么功夫，而且还能在决断过程中彰显神主的权力，但其实最浪费时间。
　　她虽然是神代大妖怪，力量强大到难以想象，但又不能因为烦就把那些人直接拍死，而是要尽量做出公正的裁断。
　　“治大国如烹小鲜”，哪怕关西只是一个地区，也是如此，这大概就是他当时的感觉。
　　他的另一个感觉就是，强大的力量只是神主权势的基础，手段，胸襟和气度才是当好神主的关键。
　　没有手段和胸襟，一味的用力量压制他人，充其量只是个无道的暴君。
　　大狐狸能有足够的耐心做这些事情，良子也有足够的手段处理这些问题，自己终究还是差了点什么。
　　而且京都和关西的局势也要比东京更复杂。
　　东京已经被良子收拾的差不多了，自己只要威慑那些家族就行了，关西刚被稻荷神和青罗祸害完不久，需要铁腕手段整治。
　　他可不想去处理这些事情，他还要回东京享受青春呢。
　　御津子一直盯着森川羽的表情，看到他一幅“真麻烦，好麻烦，太麻烦了”的表情，立马就明白了他的想法。
　　她叹了口气，尽量找了个委婉的说法：“我大概明白了，森川你是担心处理不好关西的局势是吧？”
　　森川羽点头。
　　他对自己看的很通透。
　　虽然他有系统，实力也不错，前途远大，但其实并没有什么雄才大略，也没有什么“统治”的才能。
　　抛去前世的职业和几年工作经历，他就是个宅里宅气的家伙，喜欢萌妹子，喜欢兽耳娘，想要自由轻松的生活。
　　如果遇到不顺眼之事和需要帮助的人，他不介意向需要帮助的人伸出援手，解决那些事情，但他并没有信心去保护好所有人，处理好所有的事情。
　　相比于当关西之主，他还是更想照顾好身边的人，和身边的人过轻松快乐的日子。

024 真可爱呢
　　这就是他的人生理想。
　　虽然没志气了一点，但是追求太多的话，说不定连身边的人都保护不好。
　　所以还是算了吧。
　　御津子看着他点头，又叹了口气：“森川......”
　　森川羽马上握住了她的手：“我真的不适合这个位置，大狐狸。”
　　“我处理不好那么麻烦的事情，最多也就查查线索，干掉搞破坏的家伙。”
　　“就算让我当，也给我点时间接受好不好？”
　　他有系统，有绯月的妖力印记，算是半个长生种，不用担心寿命的问题，以后的时间还很长。
　　说不定等他年纪大了，接触的事情多了，就会逐渐产生“无穷的远方，无数的人们，都和我有关”的心境，愿意接受这份责任。
　　那个时候他的阅历也足够丰富，有更大的胸襟和气度来处理这一切。
　　总不至于像现在这样，“刀锋一动，杀心渐起。”
　　御津子被他逐渐严肃的表情逗笑了，眼睛眯了起来：“你在想什么呢，森川？”
　　“我当然知道你处理不了神主的事务，也知道你很难解决那些事情。”
　　“你是我的恋人，我还不了解你吗？”
　　森川羽脸色一僵。
　　他没想到大狐狸会这么说自己。
　　虽然他对于自身有清楚的认识，但是这么被直接指出来，而且还是作为恋人的她来说，心里还是不舒服。
　　“生气了？”
　　御津子还是那副笑容，但是眼神却多了几分宠溺的感觉。
　　她伸出手，捏了捏他的脸，整个人直接贴在了他的身上：“真可爱呢，森川。”
　　“我想说的是，你是我的爱人，我了解你，所以不会难为你，给你承担不了的责任，不会让人去做完不成的事情。”
　　御津子当然了解森川羽。
　　在一起处决稻荷神，被他重新唤起对生活的期待之后，她就对他产生了浓厚的兴趣。
　　她收集了他的所有资料，查了他的所有事情，知道他和绯月在一起，也了解他的改变，对他也越来越好奇。
　　在他来到京都之后，她一边享受和他在一起的时间。
　　两人因为事情分开，不在一起的时候，她也在回忆和他在一起的点点滴滴。
　　虽然两人在一起还没有多久，但她已经在脑海中幻想出了和他在一起的未来的生活，连什么时候办婚礼，生几个孩子都计划好了。
　　可以说，她完全了解自己喜欢的他。
　　他不是一个完美的恋人，年轻气盛，喜欢轻松的生活，还很好色，看到可爱的女孩子就会有想法，不懂得拒绝，有时候更是单纯的让人头疼。
　　当然，她并不讨厌这样的他，而且很喜欢就是了。
　　年轻气盛，那是因为森川他本来年纪就不大，即使在人类之中，也是很稚嫩的年岁，他比起同龄人，已经很成熟了。
　　喜欢轻松的生活，同样是人之常情。
　　她也喜欢轻松的日常，心烦和不想处理事情的时候，会直接把事情交给鹿岛薰和战斗巫女，只关心一下结果。
　　至于好色......森川他是人类，还是很年轻的人类，又拥有人类难以拥有的力量，风流成性是很正常的事情。
　　绯月可以容忍的事情，她也可以尝试接受。
　　更别说他并不算风流，对可爱的女孩子也是发乎于情止乎礼，没有做过什么逾越礼法的事情。
　　只要他不是在她的面前和别的女孩子恩爱亲热，她都可以装作看不到，事后再向他加倍索取回来就是了。
　　反正她可以在他快要变老的时候，分给他力量，把他变成半妖，让他重新获得青春，相处的时间也很长。
　　他总会对人类女孩子厌倦的一天，那个时候自然会安分下来，和她安稳相伴。
　　唯一不好的地方就在于他有时候太过单纯。
　　当然这不是说他笨蛋，没有心思，而是说他不会去考虑更多解决问题的办法，不会去把一件事情的利益最大化，不会去不择手段的利用别人。
　　虽然以人类的角度来看，这很正常，但对于妖怪来说，这就是太单纯了。
　　妖怪都是很狡猾残忍的。
　　不狡猾的妖怪，要不就是有强者庇护，成了宠物或者追随者，要不就是力量强大，是长生种的一员，不怕算计，也很难被算计。
　　没有强大力量和强者庇护，又不狡猾的妖怪，很难活到现在。
　　所以森川他单纯并不是一件坏事，反而还是个可爱的优点。
　　如果他真是一个心机深沉的人，她反而会厌恶，就算忍下厌恶，也不会给太多好脸色，更不可能在一起。
　　长生种大多都讨厌心思沉重的家伙，她也一样。
　　“那你还要把这个位置给我？”
　　森川羽收起不满，反问道。
　　他当然不是生气了，而且他的气量也没有那么小，只是一时间没能反应过来。
　　“因为我会帮着你，而且也会让熏替你处理事情啊。”
　　御津子微微笑着，又坐直身子，向着一旁侍立的鹿岛薰招了招手：“熏是侍奉我的御神子，之前也在替稻荷神做事。”
　　“稻荷神的手段你也知道吧？祂虽然是个很恶心的家伙，但祂处理关西事务的手段的确很精妙。”
　　御津子说这话的时候，语气没有一丝的嘲讽，有的只是认可。
　　她在神社下方被封印了近九百年，但是意识一直清醒，观察着祂的一举一动，而且还能略微扭曲祂的想法。
　　她知道祂没有强大的力量，完全是靠着手段和历代姬巫女的帮助处理关西的事务。
　　她也正是靠着对祂的观察和学习，在破封后那段虚弱的时间直接上手关西的事务，只是把祂请求的姬巫女的帮助，顺势变成了她对良子的依靠。
　　“熏一直协助稻荷神处理事务。”
　　“现在我赐予了她神力，她的力量并不弱于当时的稻荷神，而且又会祂的手段，不比祂差。”
　　“而且她作为御神子，本身就要侍奉神主，她完全可以帮助你来处理神社的事务。”
　　“你只要慢慢学习就好了。”
　　鹿岛薰闻言向森川羽倾身。
　　她的脸上倒是没有太多的表情，只是在尽力的让自己表现的和御津子所说的那样，试图让森川羽相信她有这样的能力。
　　但是她其实还是有一点忐忑。
　　因为她之前侍奉的稻荷神就是御津子大人和他所杀，而且她并不是很熟悉眼前这个青年，无法说服自己像侍奉御津子大人一样侍奉他。
　　只是御津子大人想要把神主之位给对方，自己也只能接受这个事情。
　　不然的话，自己就会失去现在的地位，实在是无法接受。
　　森川羽看着鹿岛薰，点了点头，又皱起了眉。
　　他大概明白了御津子的意思。
　　大狐狸是想让鹿岛薰替自己处理那些事务，自己先要做的事情就是学习处理事务的手段，慢慢积累经验，接受她的侍奉。
　　不过这不就变成了有事御神子来干，没事......
　　咳咳，不对劲，我不对劲。
　　森川羽拉回想法，重新看向御津子。
　　御津子又笑了笑：“而且我不也陪着你吗？在你能独自处理这些事情前，有处理不了的事情，我来解决就好了。”
　　她展颜一笑，笑容明媚。
　　森川羽心中一动，又连忙摇头。
　　不成。
　　真要这样，自己不就要被她养成废人了吗？

025 病娇加重
　　他虽然不介意吃软饭，但是吃软饭之前，他还是想自己努力一下。
　　“大狐狸，你不会是想把我变成没有你就活不下去的样子吧？”森川羽忍不住道。
　　御津子摇头：“怎么会？我可没有那样的想法哦？”
　　“不过......稍微幻想一下你留在我身边，事事都离不开我，只能被我照顾的样子，感觉好像也不错呢......”
　　她盯着森川羽的眼睛，突然露出一丝微笑，只是笑容怎么看怎么危险。
　　“森川，留在我身边吧。”
　　“你来当京都的神主，我来陪着你，好好的照顾你，包容你的一切。”
　　“我会一直陪着你，熏也会侍奉你，为你解决问题，你真的不用担心处理不好神主的事务，我也不会让你处理那些难以解决的问题。”
　　“我是神代之妖，还是神主，除了姬巫女，良子，绯月她们，没有人是我的对手，我......”
　　森川羽连忙摇头。
　　草，才不要这样。
　　大狐狸你的病娇是不是又加重了。
　　御津子也察觉到了自己的状态有些不对，微微脸红，坐直身子，眼神一正：“所以你要不要接受这个位置？”
　　森川羽还是摇头。
　　御津子不由得有些失望。
　　她想把神主的位置给森川羽，其实也有私心。
　　京都的事务远比东京多，如果森川羽接受京都神主的位置，那么他或多或少的就会考虑留在京都，他生活的重心也会偏向京都和关西。
　　这样的话，自己也就能更多的和他在一起，而不是只能看着他回到东京。
　　“森川，你知道我为什么在来本丸御殿的时候隐藏身形，只让你和熏来接见这次参加宴会的人吗？”
　　御津子轻声道，看着他的脸。
　　哪怕他刚才拒绝，她依然不想放弃。
　　一旦他回东京，回到绯月的身边，那就是绯月的主场。
　　别人她都不在乎，但是绯月真的不好对付。
　　大家都是神代之妖，她完全没有赢绯月的把握。
　　森川羽皱眉：“为什么？”
　　他的确好奇她为什么要这么做。
　　“因为我让你想看一看，他们在面对你时的态度。”
　　御津子又握住了森川羽的手。
　　“森川，你是我喜欢的人，但你的身份不止于此。”
　　“你还是他们的朋友，恩人，这次讨伐青罗的最后处决者，就算你不是我的恋人，也不会有人觉得你不能坐在这里。”
　　“如果你接受这个位置，他们也会支持你。”
　　森川羽闻言一怔，下意识的看向宴席上的其他人。
　　心觉和明觉离他最近。
　　明觉捧着茶杯，表情平静，看不出来在想什么。
　　但是心觉的神色却很紧张。
　　她实力弱，但她又不傻，怎么可能看不出来御津子想要做什么。
　　但她是真的没有想到，今天的宴会居然会变成这样。
　　如果主人真的接受了御津子大人的神主之位，那么绯月大人一定会怪罪于她。
　　主人你一定不要接受啊。
　　她小心翼翼的看着森川羽，但是其他人却与她完全不同。
　　藤原家的坐席之首，浅香盘腿坐着，吃着点心。
　　虽然她一幅漠不关心的样子，但是身后的九条猫尾却在微微摇动，而且耳朵也在竖着，显然在偷听御津子和森川羽的对话。
　　她其实并不介意森川羽来当京都神主。
　　倒不如说，她其实挺想让他留在京都，让他不要再回东京，这样的话，御津子大人她也不用去东京了。
　　东京那里除了安宁一些，并没有什么吸引她的地方。
　　只有西野这个叛徒，才会想着去东京生活，还和人类他那么亲密，抢走自己的位置。
　　她狠狠的瞪了一眼西野。
　　小猫娘察觉到了她的目光，她马上又赌气似的扭过了头。
　　另外一边，德川家的坐席。
　　黑藏坐在为首的位置，美丽的面容上没有一丝惊讶。
　　对于御津子刚才突然在宴会上说的事情，她其实并不奇怪。
　　早在几天之前，她在因为宴会事宜面见御津子的时候，御津子就暗示过她宴会上可能发生的事情。
　　那个时候她就大概明白，御津子她想要做什么。
　　至于对森川羽成为京都神主的事情，她并没什么更多的想法。
　　就算森川羽成为京都的神主，接下来很长一段时间内处理京都事务的也会是御津子和鹿岛薰，以及神社的巫女们。
　　御津子大人她肯定不会让他直接处理这些事务。
　　既然这样，那就没什么好担心的。
　　她想着，一边低头喝酒，一边注意到森川羽那边看过来的目光，向着他举起酒杯，微微一笑。
　　森川羽也向她点头。
　　他收回了目光，没有再继续看别人。
　　御津子提醒了他。
　　他在进入二条城，踏步走入本丸御殿的时候，再坐在这里的时候，所有人的态度就说明了一切。
　　藤原敬介，安倍晴彦，四位鬼王，德川广人，还有更多他没有直接交谈的人，并未对他表示出不满，甚至还有不少人的脸上带有期待。
　　他本来还不明白他们为什么会支持自己，但是在大狐狸说出自己的不足之后，他就大概明白了那些人的想法。
　　相比于大狐狸，自己或许不是一个成熟的领袖，而且没有足够的阅历和气度去处理关西的事务，但是大狐狸她会站在自己的身后，帮助自己，避免自己胡乱施为。
　　除去这个隐忧之外，他们看到的更多是自己成为神主对他们的好处。
　　比如自己还年轻，经验不多，这就代表着自己很容易受到外界的影响，而且会因为他们的支持，对他们报以善意，投桃报李。
　　当然这并不代表他们对自己有所图谋，而是自己就站在他们的利益一方，也就是所谓的“一人得道，鸡犬升天”。
　　如果是大狐狸的话，她不在乎一个人或者几个人，更多的考虑关西的整体利益。
　　在这种情况下，他们当然希望自己能走的更远，坐的位置更高。
　　终于，森川羽还是摇了摇头。
　　“算了，还是等以后再说这件事情吧。”
　　御津子微微一怔，叹了口气。
　　“你真的不要我的神主之位？”

026 稳健如我，绝对不会翻车
　　森川羽点头：“嗯，我还年轻，咱们以后相处的时间也还长，何必急于一时？”
　　至于愿意支持他的人，如果真的遇到困难，他肯定会给予帮助。
　　在此之前，他还不想成为所谓的“领袖”，不想被束缚。
　　他甚至连良子的神主之位都不想要。
　　只是因为找不到机会给良子下药，所以才迟迟没有拿出变小药，把药留在身上。
　　等有机会了，他肯定要把药给良子吃了，解决她的寿命问题。
　　“以后......”御津子叹了口气。
　　其实她还进行了其他的准备。
　　比如一会宴会快要结束的时候，她会带本丸御殿和二之丸殿的所有人到本丸庭院看普通巫女的神楽舞和战斗巫女团的剑道演武。
　　随着她的力量恢复，战斗巫女的力量也重新回到她最初当神主时的水准。
　　巫女团的每一个战斗巫女，都有不下于大妖怪的力量。
　　六十多位这样的战斗巫女，再加上顶尖上位大妖怪战力的御神子鹿岛薰，以及作为神主和神代之妖的她，足以压制整个关西，让还没有接受现实的人收起不该有的心思。
　　等到那个时候，她也会顺势再问一下森川的想法。
　　如果他对巫女团心动，那自然再好不过。
　　但既然森川他不想接受这个位置，那自己也没必要做这些无所谓的事情了。
　　她点了点头：“那好，就等以后你想要这个位置的时候，我再给你。”
　　森川羽也点头。
　　良子捧起茶杯，抿了一口茶，微微一笑。
　　她从开始到结束，都没有说一句话，也没有发表自己的意见，只是默默的看着御津子和森川羽。
　　御津子想要把神主之位给森川这孩子，他接受了自然好，不接受也无所谓。
　　反正只要她和森川在一起，自己就不用担心身后的事情了。
　　等到回东京以后，就把最后要交代的事情也告诉森川他吧......
　　坐席的另一边，明觉的表情终于出现了变化。
　　她担心的看了良子一眼，想要说什么。
　　良子摇头。
　　她表情一黯，叹了口气，放弃了开口的打算。
　　“那你明天就要回东京了是吧，森川？”
　　御津子想了想，再次开口。
　　森川羽点头：“嗯，明天就回去，和心觉还有西野一起，还坐藤原家的专机。”
　　御津子“嗯”了一声，握住了他的手：“我也要和你一起去东京，不然我不让你走。”
　　“为什么？”森川羽下意识问道。
　　“因为我不放心你回东京。”御津子微微叹息，目光幽幽的看着他，“等你回去以后，绯月一定不让你来京都了。”
　　“没有你，我在这京都待着也没什么意思，还不如和你一起去东京，这样还能当心下绯月，省得她偷跑。”
　　“如果她对你动手动脚，你肯定忍不住......”
　　森川羽的表情再次僵住。
　　御津子瞬间眯起了眼睛，狐疑的看着他：“森川，你是不是有什么事情在瞒着我？”
　　“没有。”他斩钉截铁的道。
　　其实有，等他回去以后，绯月就会和他办婚礼，然后他会和绯月还有姐姐一起去温泉旅行。
　　温泉旅行之后，他要和绘见，真希老师还有学校的剑道部一起去参加魁星旗。
　　除了这些事情，他还会正式教徒弟武田惠子，和绯月一起做姐姐的心愿单上的事情，享受青春。
　　但要是大狐狸一起回去的话，那就不是享受青春，而是惨遭修罗场了......
　　不行，不能再想了。
　　大狐狸看自己的眼神已经不对劲了。
　　御津子一直在盯着他的脸。
　　虽然他掩饰的很好，她可是神代的大妖怪，活了上千年，什么猜不出来？
　　她轻哼一声：“真是的，不想说就不想说，否认是什么意思？”
　　森川羽无话可说，只好扯开话题：“其实没什么事情，就是我收了个徒弟，回去以后要教她剑道。”
　　对不起啦，惠子酱。
　　师匠遇到麻烦了，只好用你来掩饰一下啦。
　　你长得没有绘见可爱，你御津子师娘就算知道你，也不会把你怎么样啦。
　　“就这？”御津子皱眉：“这有什么好瞒我的？”
　　“是没有啦。”森川羽笑着，再次扯开话题，“京都的局势不是还没有彻底稳定吗？”
　　“我过几天还要再来京都参加藤原敬介和安倍小姐的婚礼，你快一点处理完京都的事情，等那时候一起回去怎么样？”
　　御津子闻言眉头微蹙。
　　她看着森川羽，又看了一眼鹿岛薰，想了想：“那也行。”
　　“稳定好京都的局势，我再和你一起去东京。”
　　森川羽点了点头，松了口气。
　　搞定了。
　　只要过了这几天，和绯月办完婚礼，把她吃掉，将第一次交给她，她就不管自己和大狐狸了。
　　大狐狸到了之后，自己再好好陪她，这样就不用担心修罗场了。
　　他露出笑容。
　　御津子也轻轻一笑：“那就先吃东西吧，享受完今天的宴会，好好的休息一下，明天好坐飞机。”
　　森川羽点头，松了一口气。
　　不管怎么说，自己算是把事情推过去了。
　　稳健如我，绝对不会翻车。
　　另外一边，浅香和黑藏她们一直关注着这边的情况，全都眉头微皱。
　　只是御津子都不再坚持了，那么结果也就确定了。
　　浅香轻哼一声：“说的好听，结果不就是不想承担责任，渣男！”
　　“森川先生他不是渣男。”西野小声的反驳了一句。
　　她想去东京，而且森川先生也收下了她当追随者，对她很好，怎么会是渣男？
　　“西野你闭嘴，不准说话。”
　　“哦。”
　　小猫娘经过短暂的思考，决定不再刺激浅香了。
　　......
　　宴会很快结束了。
　　森川羽和御津子还有心觉她们回到神社，在当天晚上收拾好了东西，准备第二天上午带心觉和西野回东京。
　　御津子也果然说话算话，没有拦着他。
　　但她也没有送他去机场，甚至连声再见都没有说，让他不禁担心她是不是生气不高兴了。
　　然而带队送他和心觉与西野她们的鹿岛薰却让他不用担心，说她并没有生气，只是不想和他说再见，期待下一次和他见面。
　　他松了口气，这才上了飞机。

027 明明是鬼王却想混极道是不是搞错了什么？（第三更）
　　这次他回东京的飞机，还是上次藤原敬介请他来时的那架藤原家专机。
　　只是这次飞机上没有浅香和她的家神使者们，只有他，心觉和西野，还有亲自来送他的藤原诗织，藤原诗乃和德川茉香三位神社事务官。
　　除了茉香她们，伊吹他们四位鬼王也跟了过来。
　　昨天宴会结束的时候，伊吹得知森川羽要回东京，便和茨木她们商量了一下，向他提出一起去东京的请求。
　　他们并不想留在京都，但是原来的老家丹波山似乎早就变成了风景区，游客络绎不绝。
　　虽然森川羽挺期待丹波山三位鬼王回到老家，和当地来访的游客进行一些“亲密接触”和“友好互动”什么的，但是茨木却说想去东京。
　　“森川，就收留一下我吧，我很好养的，只要给我吃饭就行了。”当时的茨木这样如此说道。
　　再加上那一身修身的小礼裙，大白腿和漂亮脸蛋，以及楚楚可怜的模样，差点就让他直接同意了。
　　但是他马上就想到了茨木是男孩子，就又恢复了冷静。
　　“你为什么想去东京？”
　　“因为我不想回丹波山，我不想回到那个已经被改成旅游风景区的地方。”茨木抓着他的手，小脸仰着，一幅可怜兮兮的样子。
　　“那里已经成旅游区了，森川，旅游区你懂吗？”
　　“就是那种一到白天，就到处都是人，而且人还到处乱钻，随手乱丢垃圾，吵吵闹闹的地方啊。”
　　“有那么夸张吗？”森川羽忍不住道。
　　他前世没去日本旅游过，只看过一些报道和新闻，里面一会说日本是全世界最干净的国家，街道上一尘不染，一会又说景区垃圾乱扔现象严重。
　　最有趣的是，总有些日本媒体把景区垃圾归结到以天朝游客为首的观光客头上。
　　结果前世疫情爆发海关封锁，没有游客入境以后，景区垃圾一点没少，该什么样子还是什么样子。
　　最坑爹的是日本居然还想把核电站的废水直接排到海里。
　　那个时候他就知道报道不准确了，但总不至于像茨木说的那么夸张吧？
　　“一点都不夸张啊！”茨木拿出了手机：“你看，这些都是我找到的丹波山现在的照片。”
　　森川羽看了一眼，发现茨木说的好像的确没错。
　　要不是照片里面的景区路标和周边全是日文平假名，他还以为是在看前世天朝国内的网红景点。
　　然而他还是发现了不对，并指了出来：“这里只是山脚下吧？山上总没有多少人去，你们可以住在山上。”
　　有毅力爬山的游客总归是少数，山顶上的人肯定没有山脚多。
　　茨木却一幅震惊和心碎的表情：“森川你好狠心，居然让我们住在山上。”
　　“那里既没有空调，又那么偏远，而且还没有网......”
　　森川羽比他更震惊。
　　你这家伙不是鬼王吗？怎么还要吹空调还有上网？
　　但他马上意识到妖怪也像人一样喜欢偷懒和享受，他见过的妖怪也大多都是与时俱进，没有谁一味地拒绝新事物。
　　而且想到自己也是个离不开空调和手机的人，他立马就明白了茨木的感受。
　　“嗯......是有道理，不过你们可以让当地政府给你们在山上修别墅啊，装空调拉网线也不是什么问题吧？”
　　关西的隐秘对现世的支配比东京更严重，政府基本上被上层家族控制，上层家族又效忠于神社。
　　要做他说的事情，但凡是宴会在场的人，都能一句话做到。
　　茨木摇头：“太麻烦了，还要等好久，而且山上那么偏，我想逛街买衣服都要好远的路。”
　　居然还要逛街买衣服.....你是哪里来的大小姐吗？
　　森川羽头顶的青筋都要露出来了。
　　他有些生气，以至于忘了大小姐一般是不会亲自逛街买衣服的，比如绘见，都是直接找人订做送到家里。
　　“森川，就让我们跟你一起去东京吧。”茨木晃了晃森川羽的手。
　　“伊吹和星熊也不想回到丹波山那个伤心的地方，尤其是那里都成风景区了，更让人伤心好不好。”
　　“我和伊吹在那里住，说不定还会有不懂事的小游客过来问伊吹，‘大叔你都坐轮椅了，住在山上不麻烦吗？’，伊吹他肯定会生气的啊。”
　　“那好像是挺惨的......”森川羽也叹了口气。
　　一代鬼王沦落到坐轮椅回到被划作景区的老家，还有不懂事的小鬼上来拉仇恨什么的，好像的确容易让人上头。
　　“所以就让我们和你一起去东京吧，我们很好养活的，实在不行，你有没有势力需要发展，比如极道和地下赌场什么的？”
　　“我们可以作为你的式神，帮你看看场子，或者抢地盘什么的？”
　　“咳咳......我先试两句......”茨木清了清嗓子。
　　他低喝道：“Kisama！识相的都滚出去，这里已经由我们接管！我们是......是什么来着？”
　　茨木看向森川羽。
　　森川羽翻了个白眼。
　　如果忽略掉茨木完全不熟练的弹舌和极道根本不会用的狠话，现在这家伙的确颇有一种极道美少女的感觉。
　　但是他本来就有极道小弟，而且他也用不着去发展极道。
　　等到绘见和他在一起，掌控着东京地下极道大多数势力的樱井家就是他的附属，完全不用费力再去玩什么极道制霸的游戏。
　　茨木感觉到了森川羽目光中的鄙夷，老老实实的低下了头。
　　星熊终于推着伊吹的轮椅上前，伊吹坐在轮椅上叹了口气：“茨木他不懂事，让森川先生你见笑了。”
　　森川羽也把目光转向伊吹：“没事，他说的笑话的确很有趣，比如混极道什么的......”
　　他说着，突然又不说话了，因为他发现伊吹的眼神很是认真。
　　“你们真是这么想的？”他不禁咋舌。
　　伊吹点头，叹了口气：“我们并不会其他的东西，只有身上属于鬼族的力量，如果想要在现代发展，除了极道也没有什么别的出路了吧？”
　　问题是这根本就不算什么出路。
　　森川羽心中摇头。
　　东京的极道势力只是上层家族的下属，上不得台面。
　　而且良子她也肯定不会允许三位鬼王去祸害东京本就脆弱的地下秩序。
　　伊吹看着森川羽的眼神就明白了他的意思，再次叹气：“那我们还是回丹波山吧，虽然吵闹了一些，但终究是份归属。”
　　茨木拨浪鼓似的摇着头。
　　他才不要回到那个伤心又落后的地方，只有东京这种大都市才是他的心中所想。
　　茨木思考再三，求助似的看着森川羽：“森川，要不你收我们做式神吧？”
　　“我挺喜欢你的，你又是我和伊吹还有星熊的恩人，如果你想要我们给你当式神完全可以啊。”

028 我回来了，东京！（四更求票）
　　森川羽闻言马上摇头。
　　他不是挟恩图报的人，而且让茨木伊吹他们当式神什么的，他觉得画风也有些清奇。
　　茨木是个可爱的男孩子，伊吹这位赤发鬼王现在是坐轮椅的中年大叔，星熊完全就是个睡不醒的白发小萝莉。
　　让他们给自己当式神，总感觉怪怪的。
　　“哎，就算我只是说说，你怎么干脆的拒绝，感觉还是好受伤”茨木脸上一幅受伤的表情，“真的不考虑一下吗？”
　　“我们虽然打不过青罗，但也都是上位大妖怪啊，还是鬼族的上位者，鬼王哦？”
　　森川羽闻言一怔。
　　他刚才的确没怎么在意茨木他们的身份。
　　三位鬼王虽然不是青罗的对手，但的确算是不错的战力。
　　只要不是浅香，黑藏，明觉这种顶尖上位大妖怪，或者姬巫女她们那些最高层的超级强者，三位鬼王都可以一战。
　　别的不说，如果他们真的想去混地下极道，怕不是直接就能制霸地下，引起良子的注意力，然后被直接盯上。
　　“要不我给你当小姓也行，只要你愿意收留我们，什么都好说。”茨木突然又加了一句。
　　森川羽闻言面无表情的摇头。
　　他性取向没问题。
　　就算是可爱的男孩子，那也是男孩子，根本没法下手。
　　被森川羽这么直接拒绝，茨木的表情更加受伤了。
　　他犹豫着叹了口气：“那我也跟着伊吹回老家吧，唉......”
　　森川羽皱了皱眉：“我可以带你们去东京。”
　　“欸？”茨木一惊，像是在怀疑自己的耳朵：“真的吗？”
　　森川羽点头。
　　他的确不需要三位鬼王当式神，但是就这么放他们回丹波山，也的确不太稳妥。
　　只要茨木他们不闹事，带他们去东京也没什么。
　　自己有什么懒得处理的事情了，也可以直接交给茨木去做，不用自己跑腿了。
　　“不过，我家里已经没有地方给人住了。”
　　茨木闻言又是一怔：“那我们还是要去当极道抢地方睡觉？”
　　森川羽再次翻了个白眼。
　　这家伙怎么就那么想去当极道抢地盘？最近看的漫画不会是热血极道风吧？
　　“不是，我是想说，我还有个道场，你们可以住在我的道场里。”
　　茨木点头：“哦。”
　　所以你这么失望到底是什么意思？
　　森川羽突然又不放心带茨木他们去东京了。
　　但是话都说出口了，也不好再收回。
　　他最终还是和茨木他们三个签了式神契约，以确保他们不去做什么离谱的事情。
　　现在想到这个，他还是有些想叹气。
　　别人家的式神都是美少女，就他的三位式神画风奇怪。
　　不过想到星熊是个嗜睡白发小萝莉，他感觉这波也不算亏。
　　“呀哈喽，森川先生。”
　　森川羽刚上飞机，马上就听到了一道熟悉的少女声音。
　　德川茉香穿着一身飒爽清丽的空警少女制服，等在舱室的门口，向他敬了个礼，眨了眨眼：“森川先生，欢迎乘坐本次专机，神社事务官德川茉香，藤原诗乃，全程为您服务。”
　　“茉香！”
　　藤原诗乃就在她的身旁，穿着同样的制服，小脸通红，也不知道是害羞还是被好友抢话所以不满。
　　除了她们两个，还有藤原诗织。
　　这位藤原大小姐明明是来送他回东京的，结果现在反而像是被送的大爷一样，躺在了主舱休息室的沙发上，舒服躺在那里，看着舱室的天花板。
　　因为前些日子她已经和妹妹诗乃坦白了她其实喜欢摸鱼的事实，所以现在她躺的心安理得，也不管妹妹是否能接受。
　　藤原诗乃那副通红的面容，也可能是因为无法接受姐姐现在的这副样子，所以气血上涌。
　　他向着茉香点头一笑，走过舱内的休息区。
　　上次已经做过一次藤原家的专机了，所以他这次也算轻车熟路，直接向机舱的卧室区走去。
　　三位鬼王比他先登机，都在休息区等着他，然而他意外的发现，三位鬼王的身边还坐着一个让他没想到的身影。
　　大玉丸，昨天晚上宴会被他一句话整破防的鬼王少女也在飞机上，默默的看着他。
　　“你怎么也在这里？”他皱眉问道。
　　大玉丸幽幽一叹：“主人让我跟着你。”
　　姬巫女？
　　森川羽瞬间想到了上次见过的姬巫女，摇了摇头。
　　既然是姬巫女想让她跟着自己，那就更不能让她跟着自己了。
　　“快下去。”他摆了摆手。
　　大玉丸摇了摇头，眨着大眼睛看他，显然是想像昨天晚上的茨木一样向他卖萌求收留。
　　但是对于她这位曾经进行过战斗的鬼王少女，森川羽并没有太多好感，所以直接喊了茨木和星熊。
　　茨木马上跑了过来：“Kisama！”
　　星熊有样学样，怒目圆睁o(*￣▽￣*)ブ。
　　大玉丸迟疑了一下，最后还是低头下了飞机。
　　森川羽看着她阑珊的背影，有了一瞬间的动摇，想要喊她回来，但是对于姬巫女的忌惮压过了心中的怜悯，他还是没有开口。
　　很快，飞机起飞了。
　　大约两个小时后，飞机抵达东京羽田机场。
　　他下了飞机，身后跟着三位鬼王，西野和心觉，站在机场的出口向着茉香她们告别。
　　“森川先生，可一定要再来京都哦，咱会一直等着你的！”茉香向他笑着，挥了挥手。
　　诗乃也跟着她招手，同时拉住了想要溜到森川羽那里的姐姐：“姐姐，父亲没说让你送完森川先生后留在京都，你要和我们一起回去了。”
　　藤原诗织摇头：“不行。”
　　“不行是什么意思，给我严肃一些啊姐姐！”诗乃生气道。
　　藤原诗织依旧是没精打采的样子：“诗乃，说不定咱们回去之后，就会在神主殿下来东京找森川先生时接到命令，陪神主殿下一起来东京。”
　　“不用在意我啦。”
　　“真的？那咱也要一起跟来汪！”茉香马上跟着道。
　　“汪个什么鬼啊，茉香你这个笨蛋，别信我姐姐的话啊！”诗乃更加生气了。
　　森川羽笑着看三位事务官少女吵闹的样子，挥了挥手。
　　他转过身，看向机场的接机口。
　　那里停着几辆看起来像是警车，却没有挂警笛的车辆，站在车旁边的他熟悉的黑川龙之介警部和藤井树警部补。
　　那是警视厅来接送他回家的车辆。
　　良子似乎可以在京都和京都见传送，早上就离开了京都的神社。
　　现在自己也回来了，一会就能再次见到姐姐她和绯月了。
　　他露出了微笑，向着黑川警部大步走去，身后跟着心觉，西野，和茨木他们，一行人全都上了车。
　　车队很快离开了空港，向着东京市区开去......
　　......

029 只要可爱不就够了吗？
　　与此同时，在藤原诗乃拼命的把姐姐拽回飞机上的时候，专机货舱里堆放杂物的箱子突然动了一动，一个少女的身影悄悄钻了出来。
　　她用妖力掩藏着身形和气息，偷偷的溜出飞机的货舱，又在原地寻找着什么。
　　终于，感觉到熟悉的人类的气味，她松了口气，快速追了上去......
　　......
　　“这里就是我的道场了，感觉怎么样？”
　　森川羽向着三位鬼王问道。
　　他在车队离开羽田空港的时候，和黑川警部说了自己道场的地址，先开车到了新宿区的神乐坂路，准备让三位鬼王住在道场。
　　伊吹被星熊推着轮椅，进了道场的大门，来到森川的身边，和他一起看着主殿和宽阔的庭院。
　　“很阔气的道场。”伊吹点头。
　　茨木小步跑到了庭院中的樱树下，仰起脸，手搭在眉前，抬头看着樱树，发出了感叹：“嚯，好大的樱树啊。”
　　“这么大的樱花树绝对是妖怪吧？”
　　“也是你的式神？”
　　茨木回头看着森川羽。
　　森川羽摇头：“不是。我也不知道它是不是妖怪。”
　　他看着大樱树，也感觉这颗樱树很不科学。
　　现在已经是四月中旬了，东京的樱花基本上都落完了，但它依然有着盛大的樱花树冠，完全不正常。
　　“嗯......感觉不到妖力，也许就只是单纯的樱树也说不定？”
　　茨木仔细的打量了半天，终于下了判断。
　　“不过这樱花还是很美，伊吹快帮我拍张照.....不对，录视频，我要发推特！”
　　他回到森川羽和伊吹的身边，把手机给了伊吹。
　　“你还有推特？”森川羽有些惊讶。
　　“有啊，这是我账号。”
　　茨木马上又把手机拿了回来，翻给他看。
　　账号的头像就是茨木本人，白色披肩长发，在头顶比了个“耶”的手势，嘟着嘴，一幅很可爱的少女风，只是隐去了鬼角。
　　如果看的人不知道茨木本人的性别，估计真会以为是个可爱的女孩子。
　　账号下面发的照片也全都是女装，而且毫无例外的全都是女装照片，有女仆装，护士装，哥特长裙，白丝jk制服，全都很可爱。
　　那么按照茨木的性格，资料上的性别标注.......
　　果不其然，性别标注就是女孩子。
　　“你这是欺骗啊。”森川羽忍不住吐槽。
　　“怎么会是欺骗呢？”茨木马上反问，“我的这些关注者又见不到我本人，能看到的只有我的照片。”
　　“对于他们来说，他们能接触到的照片上的样子就是我的全部，上面的我就是个女孩子，还是超可爱的那种！”
　　“只要可爱不就行了吗？”
　　“就算真实的我是男孩子，他们又见不到，对他们没有任何影响，怎么能说是欺骗呢？”
　　森川羽怔了一下。
　　他发现茨木说的好像还真有几分道理。
　　而且茨木发的那些照片相当的可爱，虽然都是制服，但是露出度并不高，然而就是这种若隐若现的感觉，反而更加涩气，让人挪不开眼睛。
　　果然还是男人最懂男人？
　　这家伙如果是个女孩子，那绝对会很赞啊。
　　茨木盯着森川羽的脸，看到他的表情的变化，露出了笑容。
　　他随手把手机给了伊吹：“好了好了，快拍吧。”
　　伊吹无奈的接过手机，把手机放在腿上，自己转动轮椅的车轮，跟着他向樱树一旁驶去。
　　刚才给他推轮椅的星熊早已经跑向了樱树下，一边欢呼着“好大的樱树”，一边闭上眼睛，直接顺势躺倒在了樱树地下，没了动静。
　　如果仔细听，还能听到细微的呼吸声。
　　睡着了？
　　居然睡得那么快？直接睡在地上难道不会着凉？
　　森川羽皱眉，但他马上想起来星熊只是表面看起来是个萝莉，原身是五六米高的上位大妖怪鬼王，估计根本不会生病，这才释然。
　　另外一边，茨木已经在樱树下摆好了姿势，，微微笑着。
　　伊吹也拿起了手机。
　　这次好像不是拍照，而是录像。
　　茨木一身白色洋裙，伴着樱花，踩着小马丁靴，转动身体，双臂平举回放，白丝裙角飞扬，最后回正身体，露出了一丝微笑。
　　如果忽略掉这家伙的白色长发和白裙，居然真有一种《终结的炽天使》里克鲁鲁女王的感觉。
　　“怎么样，人家可爱吧，有人家当式神不亏吧？”
　　茨木拍完，从伊吹那里拿回手机，自己看了一遍，又来到了森川羽的身边，得意的笑着。
　　森川羽点头，又马上摇头。
　　就算茨木刚才那么说了，但是他又不是茨木那帮见不到茨木本人的粉丝。
　　他可以接触到茨木，而且茨木还是他的式神，所以茨木的那套歪理对他根本没用。
　　“可惜了。”森川羽叹了口气。
　　他也没说是什么可惜了，这话听在茨木耳朵里就有了很多意思。
　　茨木鼓起了脸：“唔，怎么就可惜了？真过分。”
　　森川羽耸肩，没理他，转身向着道场主殿旁的一列二层木楼走去：“这里有很多房间，都被翻新过，家具都是全新的，你们随便挑着住。”
　　“好耶！”茨木马上不管森川羽刚才的话了，向着最靠近外面的一个房间小跑过去：“我要这一间！诶，还有电脑！不用去买了。”
　　伊吹双手转动自己的轮椅，向着森川羽这边过来：“我就住茨木旁边的一间吧，星熊喜欢睡觉，茨木比较吵，尽量让星熊离茨木的房间远一点，二楼也能住吗？”
　　森川羽点头：“能，全都翻新装修了，而且都有空调和电脑。”
　　一般道场的房间是不会有这些设备的，但是他总觉得不加的话，少了些什么，只有部分房间加的话，也不舒服，索性就全加了。
　　“那能麻烦森川先生你抱星熊去楼上为她挑一间房间吗？我行动不太方便。”伊吹坐在轮椅上，不太好意思的道。
　　森川羽点头，看向樱树下睡着的星熊。
　　小萝莉躺在树底下，白色的长发压在身下，小小的胸脯微微起伏，睡得很熟。
　　他不禁皱了皱眉。
　　总感觉她好像大部分时间都在睡觉啊，而且这么没防备的样子，不会被人趁睡觉做些奇怪的事情吗？

030 一个大惊喜
　　伊吹注意到了他的目光，也跟着皱眉：“森川先生是在担心星熊吗？”
　　“她看起来在睡觉，其实是在借着休眠蓄养气力，如果有人接近，会直接醒过来，不会有被偷袭的危险，所以不用担心。”
　　森川羽点点头，走过庭院，来到大樱树底下，发现星熊果然睁开了眼睛，黑白分明的眼睛看着他。
　　小萝莉看到是他，又闭上了眼睛，继续睡了起来。
　　他弯下腰，想把她抱起来，脸色一变。
　　好沉，感觉比一辆汽车都沉。
　　他现在的体质和上位大妖怪差不多，但这样都吃力得紧。
　　森川羽不禁看向伊吹。
　　伊吹轻咳一声，挪开了目光。
　　以前他没受伤，在原身状态下当然扛得动，现在受伤坐轮椅，那就没办法了。
　　森川羽也看懂了伊吹的意思，深吸了一口气，抱着小萝莉向二楼走去，找了一个靠里的房间，推开门，小心翼翼的把她放在床边。
　　在放下去的瞬间，他感觉听到了一声闷响。
　　幸好道场里面都是实心榻榻米，不是木床，不然今天非得换家具不可。
　　他帮小萝莉翻过身，帮她拍了拍她刚才在地上睡觉时衣服上的尘土，这才走了出去，关好了门。
　　茨木和伊吹已经等在下面一楼了。
　　他向着两人点头：“道场里有厨房，但是没有买食材和厨具，不过外面就有料理店，你和老板说记在这里的账上就行。”
　　茨木和伊吹都点了点头。
　　他想了想，从御朱印帐里拿出道场大门和他们选的房间的钥匙，给了他们一人一份，又回了星熊的房间一趟，把钥匙塞到她衣服口袋里，这才下来。
　　“我现在要回家了，你们就先在道场住着，有事给我打电话。”
　　“另外就是，我有个徒弟叫武田惠子，可能会来这里，这是她line账号上的空间自拍，大概长这样......你们小心别吓到她。”
　　茨木和伊吹点头。
　　森川羽也点头，转身离开道场庭院，向着外面停着的车走去，又停住脚步。
　　三位鬼王他还是比较放心的，但他不太放心武田惠子，怕她被吓到，还是给她发了个信息，叮嘱她等过两天和他一起来道场，不要提前来。
　　确保武田惠子收到，他才上车，准备回家。
　　......
　　十几分钟后，森川羽带着心觉和西野在自家附近的街道下了车，向着回家的路走去。
　　心觉跟在他的身后，欲言又止，最后还是小声问道：“主人，我们真的不先告诉绯月大人，我们现在回来了吗？”
　　西野也好奇的看着他，眼神询问。
　　森川羽摇头：“先不告诉她们，一会直接敲门，给她们一个惊喜。”
　　他去了京都半个多月，现在终于回来，当然要精心准备一下。
　　除了惊喜，他还在御朱印帐里放着在京都买的礼物，一会直接送给姐姐和绯月，和千酱母女。
　　一边想着，森川羽一边走过路边的街道。
　　他看着熟悉的景色，来到自家的大门前，拿出钥匙开门，进到院子里，看着院子里的花草和缘侧台阶，走到门前，这才总算有了一种回到家的实感。
　　不容易啊，终于回家了。
　　“我回来了。”他喊了一声，露出笑容。
　　不管一会开门的是姐姐还是绯月，他都准备给对方一个大大的拥抱，表达一下自己终于回到家的喜悦。
　　如果是绯月和姐姐一起迎接，那就“我全都要”！
　　仿佛回应着他的心中所想，门被拉开了，响起一道有些娇懒和不满的声音：“回来了？怎么这么慢？快进来吧。”
　　“好......嗯！？”
　　森川羽点头，又愣住了，惊愕的看着站在玄关里的身影，难以相信自己的眼睛。
　　浅香？
　　此刻站在玄关里等着他，给他开门的居然是浅香！？
　　他心中难以置信，但对方标志性的娇小身子，冷漠慵懒的可爱面容，毛茸茸的猫耳，还有身后微微摇动的九条猫尾，分明就是浅香！
　　为什么会是浅香？
　　为什么浅香会在自己家里！？
　　她不是应该在京都吗？
　　自己是在做梦，还是开门的方式不对！？
　　“还愣在外面干什么？自己家都不认得了吗？赶紧进来啊。”浅香眼神不满，催促了一声，转过身向着玄关尽头的客厅走去。
　　在森川羽的身后，西野和心觉同样愣住。
　　森川羽用力掐了自己胳膊一下，疼得猛一激灵。
　　疼！不是在做梦！
　　那一定是开门的方式不对！
　　他刚想把门关上，重新开一下门，发现浅香转过了身子，眼神奇怪的看着他，他又停下了动作。
　　好吧，虽然不知道浅香为什么在这里，但是先进去总没错......
　　等等......浅香都在这里了，那么大狐狸呢！？
　　他突然又意识到一个问题，心里一紧，加快脚步，走过玄关，向着客厅走去，果不其然看到了眼熟的金发九尾少女身影。
　　她坐在客厅的沙发旁，身边站着刚刚进了客厅的浅香，向他微微一笑，身后金色的九条狐尾招展，微微摇曳，正是早上才在京都神社分别的大狐狸。
　　绯月就坐在大狐狸的对面，面无表情。
　　她看到森川羽进来，又扫了一眼跟着森川羽进来的心觉和西野，重新看向森川羽，清冷美丽的脸上没有一丝笑容。
　　“夫君，不解释一下吗？”
　　解释......解释什么？
　　森川羽一脸懵。
　　他自己都没搞清楚状态，完全不知道该解释什么。
　　不过他马上就意识到了问题的重点。
　　为什么大狐狸会在自己家里！？好像也是刚刚到的样子。
　　鹿岛薰不是说大狐狸没有生气，只是不准备和他说再见，期待下一次和他见面什么的......
　　草！
　　难道不说再见的意思是......她会直接来自己家里！？
　　怪不得没有看到姐姐和千酱母女。
　　家里突然遭了大狐狸，绯月和大狐狸不对付，当然不会让姐姐和千酱母女下楼。
　　他心中紧张，看着御津子。
　　御津子轻轻一笑，向他眨了眨眼睛。
　　绯月的表情再次一冷。
　　“夫君！”她沉声一喝，赤瞳之中隐隐泛起光芒，头顶的狼耳竖起，死死的盯着御津子。
　　森川羽马上想起来昨天他和绯月打电话时说过的话，更加紧张。
　　当时他向绯月保证不会把大狐狸带回家，今天早点回来，还专门给她和姐姐她们买了礼物。
　　但他怎么也没想到，大狐狸居然直接来偷家了，而且说不定就是带着浅香，和良子一起到的东京。

【幕间】-分卷-结束
【幕间】-分卷-结束

【花火烂漫】-分卷-开始
【花火烂漫】-分卷-开始

第311章：Nice Boat 修罗场（三更）
　　他尽量让自己冷静下来，看向御津子，努力露出笑容：“大狐狸你怎么来了，不是说等稳定了京都的局势，再考虑来东京的事情吗？”
　　这波是先向绯月证明自己没想带大狐狸回家，是大狐狸自己来的。
　　只要大狐狸别拆台，就能稳住绯月。
　　御津子似乎看出了他的紧张，轻声道：“京都的局势已经稳定下来了啊。”
　　“我让熏替我处理京都的事务，她现在拥有顶尖上位大妖的力量，巫女团的所有战斗巫女也都有单人退治大妖怪的战力，藤原家，德川家全都服从神社的命令，还有黑藏帮着她。”
　　“就算我和浅香不在，神社的实力也比原先稻荷神还在时强的多。”
　　“在没有人敢惹事的情况下，京都和关西的局势已经稳定了，她只要处理些细枝末节就行了。”
　　“这半个月我们每天都腻在一起，你也见我处理不少事务了，还不明白吗？”
　　她又向他眨了眨眼，笑了笑。
　　森川羽心里的紧张没有一丝缓解。
　　御津子没有拆台，刚才绯月的表情也缓和了不少，但是她最后一句话却再次让绯月的脸色沉了下来。
　　不行，药丸。
　　这样下去不是办法。
　　他思考着解决问题的办法，突然看到绯月站起了身。
　　她看着御津子，眉头紧皱，身后的狼尾垂了下来，眼神危险意味十足：“御津子，既然不是夫君他带你回来，那就是你不请自来。”
　　“看在以前的姐妹交情上，离开这里，我不会追究你的冒犯。”
　　御津子轻轻摇头：“抱歉，就算绯月你这么说，我也不会离开哦？”
　　“森川他可不只是你的夫君。”
　　“他还是我的恋人”
　　“只要他不赶我走，那我就不会离开。”
　　“夫君！”
　　绯月瞬间扭头，看着森川羽。
　　森川羽仰头望天花板，闭上眼睛。
　　他现在不想说话，只想唱一首《dameidamei》或者《洗海带哟》。
　　但他又不能真的这么做。
　　他心中叹了口气，无奈至极。
　　前世的时候，他有时会刷到一些动漫的视频片段，里面是主角遇到修罗场，妹子们明争暗斗，紧张刺激，火药味十足。
　　那时候他看的都会笑出来，感觉很意思。
　　但现在修罗场真的发生在自己头上，他是笑不出来了。
　　他不光笑不出来，还有点头疼。
　　虽然不至于说眼泪在肚子里面打转，但也差不了多少。
　　这让他第一次痛恨起了那些那些动漫。
　　动漫里的男主解决修罗场的问题很简单，只要亚撒西就够了。
　　但现实里哪有那么简单？
　　人都是自私的，妖怪也和人一样。
　　谁都不会愿意和别人分享心中所爱，哪怕妖怪的认知里没有一夫一妻制，也不会容忍有人抢占爱人，分走身边的另一半。
　　难啊，真的太难了。
　　绯月对自己很好，还很包容自己，对自己的唯一要求就是先和她办婚礼，把初夜交给她，之后就不会再管自己。
　　大狐狸也对自己很好，一心想着自己，为了让自己多陪她，还准备把她的神主之位给自己。
　　她们两个中的每一个都值得自己托付终身，但问题是自己只有一个啊。
　　尤其是大狐狸还是个病娇，绯月也很有病娇的潜质。
　　她们不会现场把自己分了吧？
　　森川羽越来越担心。
　　虽然他有系统，还有复活甲的被动，死了也能原地复活，复活被动效果还比原版复活甲强，一分钟就能刷新复活冷却，但他真的不想被柴刀。
　　就算自己不会死，谁知道她们会不会把自己再分一遍？
　　他越想越难受。
　　明明只要给自己时间，这两天把自己和绯月的婚礼办了，再吃掉绯月或者被绯月吃掉，绯月就能放下心，不管自己和大狐狸。
　　但是大狐狸却突然一波偷家，到了自己的家里。
　　她那么聪明，绝对是察觉到了自己回东京是为了绯月，所以不放心，今天直接赶了过来。
　　自己还想着提前到家给绯月和姐姐一个惊喜，结果大狐狸反手给自己来了个惊吓。
　　这波炸了啊。
　　他看了眼绯月和御津子。
　　绯月紧皱着眉头，赤瞳之中红光渐凝，身上肉眼可见出现了血色的光芒。
　　御津子也没有了云淡风轻的感觉，眼神凝重，身后的九条狐尾张着，把她身后的半个屋子都遮了起来。
　　那些毛茸茸柔软可爱的尾巴他这半个月每天都当做抱枕晚上抱着睡觉，然而现在尾巴上的那些寒光，仿佛能瞬间把整个客厅切碎。
　　他不禁想到了上次绯月和御津子见面。
　　当时是稻荷神顶着大狐狸的脸，而且只有一尾化身的力量，还被大狐狸扭曲想法，疯狂挑衅过绯月，最后被绯月直接捏爆了化身，只剩意识逃走。
　　现在的大狐狸是全盛状态，力量强大，同时还有着神主的神力，完全不弱于绯月。
　　要是她俩真的打起来，良子都只能坐着发愁。
　　果然老婆和恋人太强了也不好啊。
　　不像姐姐，完全是小天使。
　　可爱，美丽，大方，不管怎么样，都对自己那么温柔。
　　姐姐......对，姐姐！
　　森川羽眼睛一亮。
　　自己现在不管说什么，做什么，都是错的，但姐姐不一样啊。
　　绯月和姐姐关系很好，橘里橘气的，大狐狸因为自己的关系，也不可能伤害自己的亲姐姐。
　　姐姐的性子也温柔，还很聪明。
　　目前来看，只有姐姐能解决这个局面。
　　他低下头，给心觉甩了个眼神，让她快去请姐姐下楼。
　　心觉刚才一直缩在他身后瑟瑟发抖，看到他的眼神和看楼梯的动作，稍微一愣，想了一下明白他的意思。
　　她看了一眼御津子，又抬头看一眼绯月，见两人没有说话，咬了咬牙，从客厅的一边绕到楼梯，向着楼上一路小跑，差点在楼梯上摔倒。
　　过了大概半分钟，楼梯口传来了脚步声，穿着白衬衫，披散着瀑布般黑色长发的姐姐走下了楼。
　　她来到客厅，一眼就看到了绯月和御津子。
　　绯月她站在客厅的正中间，眸子中是猩红的光芒，摄人心魄。
　　另一边是上次在角川文库见过的御津子小姐，只不过气质和气势都不一样。

第312章：姐姐你真棒（四更）
　　御津子小姐的身旁，还有之前来过家里的浅香小姐。
　　另外就是同样来过家里的西野，站在弟弟他的身旁，脸色害怕，但是没有后退。
　　刚刚心觉已经告诉了她下面发生的事情，她大概明白发生了什么事情，也知道了为什么绯月不让自己下楼。
　　但是为了弟弟，她还是决定下楼看一看。
　　森川羽松了口气，连忙向森川清伊喊了一声：“姐姐。”
　　姐姐看了一眼他，叹了口气。
　　“弟弟你还知道回来？”
　　“这半个月在京都玩的开心吗？有想起我这个姐姐吗？”
　　“连个电话都不打，只顾着自己，和御津子小姐呆在京都，完全不管绯月，你知道她有多担心你吗？”
　　森川羽怔了一下，没想到姐姐突然拿出昨天打电话时说过的话责怪自己。
　　但他马上就反应过来，姐姐她表面上指责自己，其实是在转移绯月和御津子的注意力，缓和现在紧张的气氛。
　　而且姐姐她这一句话把她自己摘了出去，让大狐狸明白她是在以姐姐的身份教训自己这个弟弟，顺便还指出来自己这半个月一直和大狐狸在一起，是大狐狸占了便宜，堵住大狐狸的嘴。
　　另一边，她替绯月说话，表明她是站在绯月的立场上，稳住绯月，让绯月不要生气。
　　不愧是姐姐，厉害啊。
　　他期待的看着姐姐，想看看姐姐怎么继续说。
　　但姐姐只是瞪了他一眼，让他马上意识到该他表态了。
　　他现学现卖，马上向昨天在电话里一样低头认错：“对不起，姐姐，绯月，我一直没有打电话回家，还在京都待了那么久。”
　　“我昨天才和大狐狸她商量好，我先回来，大狐狸处理好京都的事务后再来家里。”
　　“我还带了礼物回来。”
　　他从御朱印帐中拿出了早已经准备好的礼物。
　　绯月喜欢看故事，他特地买了关西的地方风闻选集，各地的都有。
　　姐姐用的电脑已经有好几年了，他在大阪的日本桥电器街买了一台笔记本电脑，还定制了姐姐被动画化的《幽灵小姐日记》的彩色联名封装。
　　千酱喜欢吃东西，他就买了大阪的章鱼烧和奶酪蛋糕。
　　和美小姐喜欢研究厨艺，他就买了关西特色菜谱大全，让藤原敬介帮忙收集了地方美食秘法。
　　虽然除了姐姐之外的礼物都不怎么值钱，但是绯月是神代大妖怪，没什么追求，千酱还小，除了吃没什么爱好，和美小姐算是贵妇人，本身就有钱，首饰珠宝从来不缺。
　　这已经是很能代表他心意的礼物了。
　　绯月看到他拿出小礼物，亲手送到面前，脸色果然缓和了不少。
　　姐姐双手接过笔记本电脑，抱在怀里，也很惊讶。
　　她还以为弟弟笨头笨脑的什么都不懂，只是因为幸运才有那么多女孩子喜欢，结果没想到他还带了礼物回来。
　　见笔记本电脑的封装上是她自己的轻小说彩绘封面，她的眼神又柔和了不少。
　　如果说刚才她还只是出于对弟弟和绯月的担心，想下来看看什么情况，现在她是真的想帮他渡过眼前的事情了。
　　御津子注视着森川羽的动作，只是轻哼一声，却没有说话。
　　礼物并没有她的份，但她本来就是偷偷带着浅香过来的，没有才正常。
　　反正她已经和森川在京都腻歪半个月了，也不缺这点心意。
　　绯月察觉到御津子目光的异样，看了她一眼，最后看向森川羽：“夫君，你说你和御津子商量好了，等她稳定京都的局势，处理好关西的事务再过来。”
　　“那为什么现在她就来了？”
　　她问完，又盯向御津子。
　　森川羽心中一动，知道问题的关键出来了。
　　绯月她其实是想知道大狐狸来东京到底想干什么，是不是想抢她和自己的婚礼，所以刚才那么生气，一幅要动手的样子。
　　大狐狸偷偷来东京，也是怀疑自己和绯月瞒着她什么事情，担心绯月偷跑，所以才直接过来。
　　问题的关键就在于她们在互相怀疑，彼此猜忌，又不想交流。
　　现在姐姐帮自己缓和了气氛，自己又及时拿出礼物，这才让她们能好好说话。
　　他整理了下语言，准备找个说法，告诉绯月，让她知道御津子是因为怀疑才过来，不是要抢婚礼。
　　但御津子已经抢先开口：“绯月，我只是想来看看你，再和森川他一起和你聊一下以后的事情。”
　　“我们之间完全没有比较争斗，毕竟我们以前也算‘好姐妹’，相处了很久，不是吗？”
　　她的九条狐尾垂下，不再像刚才那样蕴着寒光。
　　绯月闻言皱眉。
　　好姐妹？
　　神代之妖除了都是强大的神代大妖怪，并没有太多的联系。
　　只是因为自己和她以及玉藻前所在的地方比较近，所以才在诞生后到八九百年前的那一千多年里被她和玉藻前一直骚扰，玩的也不错。
　　要说是好姐妹，自己可以承认。
　　但要凭这个就让自己在夫君的事情上退让，那这破姐妹交情不要也罢。
　　不过......看臭狐狸这样子，似乎并不知道自己要夫君回来，是想和夫君他办婚礼，把夫君他吃掉。
　　也就是说她只是在单纯的怀疑夫君？
　　绯月感觉自己抓住了问题的重点，目光紧盯着御津子：“你说要聊一下以后相处的事情，我觉得可以。”
　　“但我要提醒你一句，是我先来的，我也已经和夫君他登记结婚了。”
　　“虽然人类的婚姻契约只是个形式和象征，但我是在良子的见证下和夫君签下的婚姻契约，而且我也在森川的身上留下了妖力印记。”
　　其实并不是在良子的见证下，良子只是提供了帮助，给了自己身份证明，完成了结婚登记。
　　但是臭狐狸她又不知道，没必要和她说那么清楚。
　　御津子微微皱眉：“是这样......所以呢？”
　　绯月点头：“所以我才是最先和夫君在一起的，我只要你承认这一点，就够了。”
　　御津子再次皱眉。
　　虽然绯月只说让自己承认是她先和森川在一起，但她的意思却相当明显，要表达的意思也只有一个，那就是“她做大，自己做小。”
　　哼，这种事情怎么可能用先来后到这么可笑的事情来决定？
　　绯月她也太天真了吧？
　　另一边，森川羽心里轻松了不少。
　　他在御津子开口说话之后，就大概明白他不用多废话了，绯月自己就能猜出来大狐狸她是在试探。
　　只要绯月明白自己没有触犯她的底线，那么一切就都好说。
　　还好刚才自己够冷静，也还好有姐姐在。
　　要不然的话，今天算是要遭重。
　　他长出了一口气，突然又感觉到了不对。
　　修罗场好像已经结束了，但好像还没有完全结束。
　　他看着绯月和御津子，总感觉两人之间又酝酿起了新的风暴。

第313章：这也太怪了
　　御津子看着他，又看向绯月：“你要我承认是你先和森川在一起，当然可以。”
　　绯月点头：“那么......”
　　“先等等，我的话还没有说完。”御津子打断了绯月的话。
　　“我可以承认是你先和森川在一起，但是这不代表我会在森川的事情上退让。”
　　“单论心意的话，我可不会输给你。”
　　“所以家里女主人的位置，还是交给森川他来决定，如何？”
　　她轻轻一笑，看向森川羽的眼睛。
　　绯月想要做的事情她当然明白，无非就是要争取森川心中第一的位置。
　　她可以理解，因为这个位置她也想要，而且势在必得。
　　绯月皱眉：“我大概明白你的意思了。”
　　她也转头看向森川羽：“夫君。”
　　森川羽表情再次一僵，但好在绯月只是喊了一声，并没有直接让他从她们两个里面选一个，而只是转身向他招了招手。
　　“来我房间，我有话要和你说。”
　　御津子闻言站了起身：“你想和森川他说什么？”
　　绯月没理她，只是向森川羽走来，反问了她一句，没有一点好声气：“夫君他都在京都和你在一起半个月了，现在好不容易回来。”
　　“我是他的妻子，想和他说两句话，还要经过你的允许？”
　　御津子一怔：“这倒不是，我只是关心森川。”
　　“关心森川？”绯月不由得冷笑：“这里是我和夫君的家，我是他的妻子。”
　　“我和他说话要经过你的允许？”
　　“如果这都要你允许，那是不是有一天，你会得寸进尺到当着我这个新婚妻子的面，在我和夫君的家里，做一些我都还没能做的事情？”
　　森川羽在一边听着，不由得仰头看天花板。
　　虽然绯月说的一点都没有错，但是听她这么说，让人总感觉有点奇怪，有点像是前世他看过的一些妻目前犯的本子。
　　这也太怪了，草。
　　“走，夫君。”
　　绯月拉住森川羽的手，向着楼上走去。
　　原地，御津子看着绯月和他的背影，眼神迟疑不定。
　　她有点想要追上去，但那样肯定会让绯月认为她贪得无厌，她和绯月之间刚刚缓和的关系也会再次闹僵。
　　想到绯月最后说的那句话，她最终还是压下了好奇，停住了想要追上去的脚步。
　　她回过头，环视了一圈客厅，最后把目光放在了森川清伊的身上。
　　森川他被拉走了，但是森川他姐姐还在。
　　虽然绯月明面上占据着主动，但她还是能看出来，森川他更亲近他姐姐，也更听他姐姐的话，姐姐才是现在家里的女主人。
　　自己想要接过家里女主人的位置，那么和森川他姐姐搞好关系也很重要。
　　她向着森川清伊一笑，微微倾身：“清伊老师，我是御津子，关西的神主，也是绯月以前的好姐妹，今天冒昧打扰，非常抱歉。”
　　她知道森川清伊的轻小说作家身份，上次扭曲稻荷神想法，让稻荷神挑衅绯月的时候，也见过森川清伊。
　　当时她和良子联系的时候，还想过带一只真正的幽灵来给森川清伊。
　　结果她见到之后，才发现这位轻小说家小姐就是幽灵，还是幽灵中很稀有的怨念灵，只是怨念已经散去的差不多了，变的和普通幽灵差不多。
　　不过这些都不重要。
　　重要的是对方是森川的姐姐，照顾了森川很久，和森川的关系很好，那么于情于理自己都要和对方好好相处。
　　森川清伊点头。
　　虽然知道御津子的身份，但她没有怯场，只是好奇的问：“御津子神主，上次我们是不是见过？”
　　御津子点头，又摇头：“算是见过吧......但当时不是我，而是另一个人。”
　　“当时祂可能给你留下了很不好的印象，非常抱歉。”
　　“没事。”姐姐摇头。
　　她的确听森川羽和绯月说过这件事情，知道御津子没有说谎。
　　现在见到真正的御津子，她还算满意。
　　当然也不是那么满意。
　　御津子一来就让绯月这么紧张，虽然最后绯月掌握了主动，但她还是有些担心。
　　绯月不管怎么说都是自己的好友，就算抢走弟弟，她和弟弟都不会离开自己，会一直留在自己身边。
　　如果是御津子占据了主动，那就不好说了。
　　御津子看着森川清伊，察觉到了姐姐眼中的戒备，微微一怔，马上就明白了姐姐在担心什么。
　　她笑了笑，不准备在这个话题上继续下去。
　　反正不管她说什么，都只会加深对方的戒备。
　　她扯开了话题：“清伊老师，你的轻小说作品我很喜欢。”
　　“不管是你前几年第一部作品《魔王公主养成手记》，还是后来风格更成熟的《绯色之空》和《不可思议的圣咏者》，都很有趣。”
　　“还有你那本《幽灵小姐日记》，里面女主的弟弟原型，就是森川他对吧？”
　　“我很感兴趣，能和我说一说吗？”
　　此乃谎言。
　　她是喜欢那些小说，但也没有那么喜欢，只是有些想听森川以前的事情和拉近她与姐姐的关系罢了。
　　姐姐愣了一下：“这......这样吗？”
　　她有些怀疑御津子只是想借此拉近和她的关系，但如果只是这样，也不算什么坏事。
　　“那我们去楼上？我还有没发出去的手稿，你要不要看？”
　　“好啊好啊。”御津子点头微笑。
　　她收起了狐尾和头上的狐耳，变得就像个真正的人类少女。
　　姐姐也点点头，带着她向楼上走去。
　　客厅之中只剩下了西野和浅香。
　　刚才心觉上楼了之后就没敢下来，只有姐姐下来和稀泥。
　　浅香盯着小猫娘，冷笑一声：“没想到吧，西野，我也来东京了。”
　　西野迟疑了一下，对浅香这种近乎炫耀的语气有些不太适应，下意识的问道：“浅香大人......”
　　“御津子殿下是因为森川先生来到东京，请问您来这里有什么事情要做吗？”
　　浅香轻哼了一声：“当然是因为不放心御津子大人和人类那个笨蛋，所以跟过来看看。”
　　“这样啊......”西野若有所思的点头：“但您不是说讨厌森川先生吗？”
　　“为什么还要来东京关心他和御津子殿下的事情呢？”
　　浅香脸色一僵。

第314章：期待的事情
　　她的确有在西野和玖乃的面前说讨厌森川羽，痛斥对方就是个渣男，说不想和对方再有联系。
　　但那是气话，西野和玖乃不可能不明白。
　　现在西野直接挑明这件事情，让她有些挂不住面子。
　　“也就是说您还是在意森川先生，对吗？”西野又追问了一句。
　　“要你管！？”浅香扭过了脸。
　　西野掩口轻笑：“真可爱呢，浅香大人。”
　　家神大人别扭的性格，一直都是家神使者们吐槽的地方。
　　尽管她现在已经不是家神使者了，但她还是觉得浅香很可爱。
　　浅香更加恼怒。
　　“笨蛋，西野你个笨蛋，人类他也是笨蛋，你们全都是笨蛋，一个个的全都欺负我！”
　　“不理你这个叛徒了！”她也向着楼上跑去......
　　......
　　二楼，绯月的房间中。
　　绯月一只手扶着森川羽的脸，另一只手捏着他的下巴，仔细的端详他的面容。
　　“怎么了，绯月。”森川羽好奇的问道。
　　从刚才他和绯月进房间之后，绯月就用着这样的姿势，认真的看着他的脸。
　　心觉请完姐姐之后，就躲在房间里。
　　她现在蹲在床边，也和绯月一样看着他，不知道在想着什么。
　　绯月收回了手：“没什么，就是看看你还是不是处子之身。”
　　“这也能看出来？”森川羽更加好奇。
　　“可以，处子的灵魂是纯粹的，一旦和异性交合，失去处子之身，灵魂的味道就会改变，这一点人和妖怪都一样。”
　　“现在的你和离开家前的味道一样。”
　　她低下头，在森川羽的脖子上嗅着，一脸的满足。
　　森川羽被她压着，也起了反应。
　　心觉注意到了气氛的改变，又往墙角缩了缩。
　　绯月也感觉到了他的反应，脸颊微红：“我已经和良子说了婚礼的事情，定在下个月初。”
　　“可惜御津子就在附近，不然我现在就想吃了你。”
　　森川羽本来心里还有些旖旎的念头，现在被她这么直白的说出来，心里就多了几分无奈。
　　明明应该是他占便宜的事情，怎么像是她忍不住想占他便宜一样。
　　绯月一直盯着他的脸，哪里不知道他在想什么，脸颊更红：“我还从来没有做过那种事情，而且夫君你也是处身。”
　　“虽然臭狐狸也一样，但我不想把你让给她，想第一个吃掉你怎么了？”
　　森川羽：“当然没什么，我也挺期待.....”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　“那.....我们不如现在......”绯月突然道，紧紧的看着他。
　　森川羽的呼吸也不禁变重，又有些担心。
　　御津子就在隔壁，刚才他听到外面走道有姐姐和御津子交谈的声音，猜测她们一起去了姐姐的房间。
　　如果真要现在做这种事情的话，她们岂不是也能听到？
　　绯月似乎也意识到了这一点。
　　她叹了口气，语气遗憾：“差点忘了臭狐狸就在附近，要是我偷跑，她肯定会闯进来。”
　　“释放结界的话，她也肯定会猜到我想做什么。”
　　“真是烦人。”
　　“夫君你就不能把她赶回京都？”
　　森川羽陷入了沉默。
　　他感觉自己完全开不了口。
　　而且就算开口，御津子肯定也不会同意。
　　绯月皱眉，松开他，站起了身：“既然这样，那我们还是等婚礼再做吧。”
　　她向房间外走去，推开了房门：“我去看看臭狐狸想做什么，你刚回来，休息一会。”
　　森川羽看着她的背影，有点失望。
　　但是他觉得第一次这种事情，也要有仪式感才浪漫，等到办完婚礼再做，似乎也不错。
　　他坐起了身，突然注意到墙角的心觉也想向外面溜。
　　“心觉！”
　　他喊了一声。
　　心觉的脚步顿时停住。
　　小女仆紧张兮兮的看着他：“怎么了，主人？”
　　森川羽：“你去把西野给我叫过来。”
　　“西野？”心觉一怔。
　　她思考了一下，果断摇头：“不行，绯月大人会鲨了我的。”
　　“什么不行？快去。”
　　“不行，我要去告诉绯月大人。”她一溜小跑，出了门。
　　森川羽没辙了，叹了口气。
　　明明身边都是可爱的女孩子，却一个都不能吃，其他的事情也没法做。
　　这也太难受了。
　　他躺在绯月的床上，没过多久，突然又听到了开门的声音。
　　小女仆红着脸走了进来：“绯月大人骂了我，让我帮主人你解决问题，御津子大人也同意了。”
　　森川羽坐起身，脸色古怪的看着她：“真的？”
　　心觉点头：“真的。”
　　“她们说我不是真的女孩子，无所谓，西野已经是真正的女孩了，所以不行......可恶，就算是这样，就不能说的好听一点吗。”
　　小女仆抱怨了一句，认命似的叹了口气，向着森川羽走了过来......
　　......
　　第二天，清早。
　　森川羽早早的起了床，刷牙洗漱。
　　昨天小女仆被他折腾了一下午，勉强帮他解决了问题，释放了压力。
　　他进入贤者模式以后，洗了个澡清理了一下自己，就开始收拾自己从京都带回来的东西。
　　收拾完东西，他又找了和美夫人与千酱，把提前准备好的礼物给了她们。
　　千酱很高兴收到了礼物，和美夫人也对他送的礼物很喜欢，同时私底下问他到底花了多少钱。
　　他也是因此才知道，藤原敬介那个家伙居然是帮他收集了不少珍贵的食材秘方，而不是直接买的关西菜谱。
　　这份礼物的价值，远比送给姐姐的笔记本电脑还要珍贵的多。
　　因为很多秘方都是不外传的，只是藤原家给的太多了，再加上藤原家的权势和影响力，所以才能拿到手。
　　和美夫人说想送他回礼，问他想要什么。
　　他想了想，只说没什么想要的，她能喜欢就好了。
　　结果一旁的千酱也听到了这句话，用很奇怪的眼神看了他半天。
　　他也感觉不太对劲，稍微解释了一下，再加上贤者模式的加成，才算是解除了误会。
　　到了晚上的时候，森川羽又碰到了一个问题，那就是家里的房间不够分了。
　　原本家里有三个卧室和一个改做卧室的书房。
　　他自己一个卧室，姐姐和绯月一个卧室，千酱母女一个卧室，心觉睡书房改成的小卧室。
　　现在大狐狸，浅香还有西野来了，就没地方住了。
　　虽然他很期待和大狐狸或者绯月一起睡，但她们两个都不同意另一个和他睡。

第315章：两个未婚妻
　　最后变成了大狐狸和浅香睡他的房间，姐姐和绯月一个房间，千酱母女一个房间，心觉和西野睡小卧室，他睡客厅。
　　好在小猫娘心疼他，半夜跑下来陪他一起睡。
　　小女仆喉咙不舒服，没敢过来找他。
　　他抱着小猫娘睡了一晚上，感觉也不算坏，毛茸茸的猫耳和猫尾都很有爱。
　　就是早上起来后浅香那种看人渣和败类的眼神让他不太舒服。
　　她直到吃早饭的时候，都是一幅生闷气的样子。
　　“人类，把我的西野还给我！”
　　“为什么？”森川羽好奇。
　　“因为她跟了你之后，都不听我话了。”
　　森川羽：“这不应该吗？西野跟了我之后，难道不听我的话，听你的话？”
　　浅香一时间不知道该怎么反驳，不禁更加生气了，饭都没吃完，就一个人回到了房间里。
　　他想了想，觉得她最近变得有点莫名其妙的样子，就没理她，继续陪姐姐，绯月，大狐狸她们吃饭。
　　御津子吃到一半也不吃了，抱住了森川羽的胳膊：“森川~”
　　森川羽正在吃和美夫人做的新菜式，手一抖，差点就要掉到桌子上，被一旁站着的西野直接用筷子架住。
　　小猫娘小心的把菜送到森川羽的嘴边。
　　心觉坐在对面，眼神复杂。
　　大妖怪就是不一样。
　　要是她的话，绝对接不住菜，也反应不过来。
　　这让她有些气馁。
　　除了卖萌和奉仕之外，她好像所有事情都比不过西野。
　　不......好像卖萌也比不过。
　　等主人把第一次交给绯月大人，奉仕好像也用不到她这个假女仆了。
　　再这样下去的话，好像就彻底输了。
　　要不要......和隔壁浅香小姐商量一下？再把西野哄回藤原家当家神使者？
　　小女仆吃着饭，默默沉思了起来。
　　森川羽咽下西野喂的菜，扭头看向御津子：“怎么了？”
　　御津子微微一笑：“森川，你要和绯月办婚礼了，对不对？”
　　森川羽怔了一下。
　　大狐狸这是昨天下午偷听他和绯月说话了？
　　不然她怎么会知道这件事？
　　他怀疑的看着大狐狸，突然发现姐姐轻咳一声：“是我说的，我昨天晚上告诉御津子说，下月初你和绯月办婚礼。”
　　森川羽难以置信。
　　真的假的？姐姐你居然把我和绯月卖了？
　　不是说好要做彼此的天使吗？
　　姐姐叹了口气：“别这副眼神，就算你不说，御津子她迟早也会发现，不是吗？”
　　“与其到那个时候头疼，你还不如现在就和御津子她把事情说清楚。”
　　御津子也抱紧了他的胳膊：“所以森川你为什么要瞒着我呢？找不到好的借口的话，我可是会真的生气哦？”
　　森川羽无奈：“你都说是找借口了，我还能怎么说？”
　　绯月并不说话，只是吃着东西。
　　御津子抱着他的胳膊，晃了起来，笑容撒娇似的，甜得发腻。
　　“森川，我们也办婚礼好不好。”
　　“明天你陪我回京都，我们过两天办个大婚礼，这样我就原谅你瞒着我的事情。”
　　绯月吃饭的动作瞬间停住，目光骤然变得犀利起来。
　　“夫君！不准去京都！”
　　森川羽叹了口气，没说话。
　　他就是担心这个情况出现，才没敢和她说他要和绯月办婚礼的事情。
　　“森川~”御津子又摇了摇他的胳膊，“不去京都也行，就在东京办婚礼。”
　　“我不挑时间，随时都可以。”
　　绯月目光更加锋利：“夫君！”
　　“既然你们两个都想和弟弟她办婚礼，那就一起办怎么样？”姐姐突然道。
　　森川羽微怔。
　　御津子和绯月也都扭头看向姐姐。
　　姐姐一直坐在餐桌的一边，两手撑着下巴，露出微笑：“绯月你想要和弟弟她办婚礼，顺便把弟弟吃掉。”
　　“御津子你也想要和弟弟办婚礼，不想输给绯月。”
　　“既然这样，为什么不各自退一步呢？”
　　“你们两个一起和弟弟他办婚礼，当天晚上随便你们怎么折腾，只要别让弟弟他第二天下不了床，不......下不了床也无所谓，随便你们怎么样都行。”
　　“反正弟弟他这个混蛋也应该很期待。”
　　“如何......？”
　　森川羽瞠目结舌，看着姐姐脸上的笑容，说不出话。
　　姐姐你怎么了？
　　怎么突然就开车？还提这么离谱的提议？
　　他看向绯月和御津子，却意外发现两个人都没有说话。
　　绯月的目光全在御津子的身上，御津子也是一样。
　　片刻，绯月点头：“只要臭狐狸同意我来拿夫君的第一次，我可以退一步。”
　　御津子同样点头。
　　“可以，只要让我也办婚礼，我没有意见。”
　　只剩下森川羽心中凌乱：“为什么？”
　　绯月没有说话，微微皱眉，片刻后又舒展。
　　御津子松开了森川羽的手，重新坐直身体，继续吃饭，显然心情不错。
　　姐姐挑眉：“怎么，同时和绯月她们办婚礼，不高兴？”
　　绯月和御津子听到姐姐的话，目光又来到森川羽的身上。
　　“那倒不是。”森川羽连忙否认。
　　倒不如说，简直就是爽上天，想想就让人期待。
　　他看着绯月和御津子，又看向姐姐：“我只是好奇，姐姐你为什么会提这么离谱的建议。”
　　更离谱的是，她们两个居然还接受了。
　　“因为绯月她和御津子想要的事情并不冲突，我觉得这是解决她们争斗的最好办法。”
　　姐姐叹了口气，一幅“弟弟你个笨蛋，居然要我这个姐姐出马来解决修罗场”的样子。
　　“另外就是，弟弟你办完婚礼以后，可不能在外面乱来了啊。”
　　“要是再去撩女孩子的话，姐姐我可就不高兴了哦。”
　　“绯月和御津子生气，我也不帮你了。”
　　森川羽闻言心里一个咯噔。
　　他最先想到的是绘见和老师。
　　绘见和老师都还没同意和他在一起。
　　姐姐看着森川羽，轻哼一声：“行了，看你那个样子。”
　　“以前的女孩子就不管了，以后不许再花心。”
　　森川羽松了口气，点了点头。
　　姐姐拿出手机，点开屏幕，翻了起来：“良子神主为你和绯月选的婚礼吉日是下月三号，还有十三天。”

第316章：享受最后的青春
　　“我昨天和绯月还有御津子商量了一下，也没有发现更好的时间，你和她们的婚礼就还定在那天，我和她们也好做准备。”
　　森川羽再次点头，又意识到了不对。
　　“昨天......商量的？”
　　不是刚才的提议吗？
　　姐姐“嗯”了一声：“对，要不然你以为她们这么简单就同意我的提议？”
　　“我昨天可是好容易才说通她们两个，让她们同意和你一起办婚礼，今天就看你的意见了。”
　　森川羽回忆了一下刚才，发现她们好像的确有点像商量好的样子，只是自己太惊讶了，才没注意：“昨天什么时候？”
　　“你昨天折腾你的小女仆的时候。”姐姐撇嘴。
　　心觉的脸腾的红了起来。
　　西野盯向心觉。
　　森川羽想了一下，突然想起来当时绯月是去找御津子和姐姐了。
　　怪不得刚才她们同意的那么简单，估计是昨天商量的差不多了，今天只是提了一下，观察自己的反应。
　　“弟弟。”姐姐又突然看向他，扬了扬手机：“在办婚礼之前，你还有十三天......不，十二天时间可以荒唐。”
　　“十二天以后，和绯月还有御津子办完婚礼，就好好的负起一个丈夫的责任，知道吗？”
　　森川羽怔了一下，点了点头。
　　他明白姐姐的意思。
　　姐姐是让他快点搞定绘见和老师，不然等他办完婚礼，就不让他肆意妄为了。
　　意识到这一点，他的眼神有些复杂。
　　倒不是不高兴婚礼之后的事情，只是他想到这一点，才意识到原来自己比起原来有了这么大的变化，还变得这么渣。
　　不过男人嘛，总归都是贪心的，只要自己负责就好了。
　　姐姐收起手机：“行了，吃完饭就去上学吧，你的真希老师和我说了，你要和她们一起参加魁星旗的剑道比赛。”
　　“去年你不是输了吗？今年感觉怎么样？”
　　森川羽思考了一下：“还行吧，把握不大，也就九成八。”
　　“嗯，九成八？”姐姐显然不懂这个梗。
　　她想了一下没想明白，半懂不懂的点着头，又恢复了微笑，“要不要姐姐陪你一起去，帮你搞定你的真希老师和小绘见？”
　　“这就不用了。”森川羽摇头。
　　带着自家姐姐一起泡妹子，总感觉怪怪的。
　　吃完饭，森川收拾了一下大半个月没有用过的书包，又看了一下课表，带上今天要上的课的书和好久没用过的竹刀，准备出门。
　　西野等在门口，伸手想要接过书包。
　　森川羽摆了摆手。
　　今天是要去上课，带着小猫娘一起去也不太好。
　　他骑着久违的小自行车，独自出了门。
　　......
　　一路上优哉游哉的骑着自行车，森川羽来到学校，在学园大门口见到了检查风纪的山田老师。
　　山田老师是教田径的老师，学园田径部的教练。
　　因为田径部和剑道部一样都是体育类社团，搞过联谊，再加上他是社团干部，所以山田老师也认识他。
　　“呦，森川同学？你不是已经办了半年的休学吗？怎么又来了？”山田老师惊讶道。
　　森川羽停下车，拍了拍身后背着的竹刀和刀房，言简意赅：“下周二是魁星旗大赛。”
　　上次魁星旗他输了，连四分之一决赛都没进，这次一定要赢回来。
　　而且参加魁星旗的都是高中生。
　　高中生是最容易犯中二病的一群人，说不定能碰到一些有决意的家伙，就像近藤清那样。
　　虽然弱，但是击败决意给的经验多。
　　山田老师愣了一下，才想起来：“哦，魁星旗。”
　　他记得好像是挺重要一个高中剑道比赛，但是听说去年学园剑道部没有拿到好的名次，不然剑道部的北条老师肯定会炫耀。
　　山田老师笑了一下：“那祝你们这次拿到优胜。”
　　森川羽点头：“嗯，借老师吉言。”
　　他也笑了笑，骑着车向学园里走，把车停到了学园车棚，然后就往教室赶。
　　好在他还记得自己是哪班的，没有找错教室，在一众同班同学的惊异目光中进了教室，坐到自己座位上，收拾抽屉。
　　上课铃响以后，来上课的老师也很惊异的看着他。
　　森川羽看到老师的眼神，总以为老师要提问他了，准备随时动用权能，到历史之路里看看这半个月来上课教的知识。
　　但老师也大概知道他大半个月没上课了，没有提问他。
　　他等课上完以后，回应着好奇围过来问他怎么好久没来上学的同学，解释的差不多了，又继续上课。
　　吃过午饭，到了下午的社团活动时间，他背着书包和竹刀向着剑道馆走去。
　　进入道馆，他一眼就看到几个先到的部员在打扫卫生。
　　因为日本高中学生社团大多讲究论资排辈，这些在打扫卫生的部员也基本都是新生。
　　其中还有一个他比较熟悉的后辈，很没精神的高坂真木同学。
　　当时他教一众新生素振和气合，就高坂真木最先提出了质疑。
　　不过他以理服人，还是把对方忽悠的相信了。
　　“高坂君！”森川羽笑着打了个招呼。
　　高坂真木正在拖地板，听到有人在喊自己，下意识的抬头看去，眼神惊愕，难以置信：“部......部长！？”
　　他提着拖把，快步过来，险些摔倒。
　　自从半个月前的剑道交流会，他已经好久都没有看到部长来剑道部了。
　　虽然听北条老师说对方可能会回来参加魁星旗，但是真的见到森川羽出现，他还是忍不住惊讶。
　　周围几个打扫卫生的部员也都围了上来。
　　“部长你回来了！？”
　　“部长你是回来参加魁星旗的吗？”
　　“有部长回来我们肯定赢定了！”
　　最后一个说话的家伙是个老生，比森川羽低一届，去年一起去了魁星旗，但是没有参赛，只是助战加油。
　　当时森川羽和绘见都输了，樱川学园也止步于四分之一决赛，部里很多人都相当遗憾。
　　但今年不一样了。
　　部长他的实力突飞猛进，比以前厉害了不知道。
　　曾和他五五开的樱井副部长只能靠部长放水才能赢一两次，北条老师完全没提过教部长的事情，全日本剑道协会副会长都对他十分尊敬。

第317章：部长你是假面骑士？
　　上次部长他在剑道交流会上，更是一剑解决对面道场的所有学生。
　　教训其中一个不服输的女学生时，还把对方搞定，收做了徒弟。
　　要不是部长突然休学，部长他会成为学园的奇谈传闻也说不定。
　　不，正是因为部长突然休学，反而助长了传闻的神秘感，所以传播的很广，很多人都知道了部长。
　　现在部长回来了，魁星旗就稳了啊！
　　几位部员全都热切的看着森川羽。
　　森川羽也点头：“对，我就是回来准备魁星旗。”
　　“那部长你有把握吗？”其中一个家伙问道。
　　他的话音刚落，顿时惹来了其他人的不满注视。
　　刚才的老生也瞪了一眼那家伙。
　　什么叫做“有把握吗”？部长他今年肯定稳拿魁星旗啊。
　　天然理心流免许皆传的全日本剑道副会长都对部长他那么尊敬，一帮高中生而已，怎么可能给部长带来麻烦？
　　拿冠军难道不是十拿九稳的事情？
　　因为森川羽在部里的传闻和上次交流会的表现，他下意识的忽略了森川羽目前也还是高中生的事情。
　　森川羽倒是并不自满，笑了一下：“必胜的把握没有，拿到魁星旗的把握大概有九成八？总之，也不能太小看其他学校的人。”
　　“九成八？”几个家伙互相看了一眼。
　　总感觉“九成八”比“十拿九稳”还夸张一点啊。
　　部长他真的是在谦虚？
　　“部长，你这半个月休学，都去干什么了？”
　　终于，有个家伙忍不住问道。
　　其他人也都看了过来。
　　虽然打听私事是很不礼貌的行为，但他们也很好奇部长他干什么去了。
　　森川羽想了想，记得不能向普通人透露太多关于隐秘的事情，便开玩笑的道：“大概就是去打打坏人，维护和平？”
　　他话音刚落，几个人的表情瞬间凝固。
　　其中一个家伙反应过来了，小声的向着旁边的家伙道：“我就说吧，部长绝对是去打击犯罪去了。”
　　“呵，打击犯罪，一般警察就能干的事情，用得着部长休学去做吗？”
　　旁边的家伙立马反驳道：“我看是去和密谋颠覆世界的邪恶组织战斗了才对！”
　　这下换森川羽的表情凝固了。
　　我就开个玩笑，你们都猜的什么跟什么。
　　那家伙见森川羽脸色凝固，精神一振：“你看部长有反应了，我猜对了！”
　　他一边高兴，一边认真猜测道：“这个邪恶组织说不定是修卡？部长你不会是卡面来打吧？”
　　修卡是假面骑士里著名的反派邪恶组织。
　　卡面来打是假面骑士的空耳。
　　森川羽前世听多了空耳，这时候直接有了反应。
　　另外一个家伙立马反驳：“怎么可能？修卡只是电视剧里的组织罢了，卡面来打也不是真的。”
　　“部长他虽然厉害，但也是人啊，哪有那么夸张？”
　　森川羽点头，欣慰点头。
　　果然，这个世界上还是现实的人比较多一些。
　　虽然我也喜欢卡面来打，但是现实里面终归是没有卡面来打的。
　　然而这个家伙接着道：“现实里面的邪恶组织肯定不叫这个名字，应该叫光明会或者全知之眼。”
　　够了，你比他还离谱。
　　光明会和全知之眼某种程度上和修卡也差不了多少。
　　森川羽叹了口气，不再理他。
　　唯一的老生见森川羽的反应，不禁试探道：“部长你不会真是卡面来打吧？”
　　森川羽摇头，随口胡扯道：“不是，我是时钟塔的魔术师。”
　　“魔术师？魔术师为什么会练剑道啊？”有人立马吐槽，“不该是用魔术和召唤从者才对吗？”
　　他吐槽的很快，看来是个型月迷。
　　森川羽下意识的反吐槽：“并不，魔术只是装饰罢了，剑道才是根本。”
　　“只要是活着的，就算是神也杀给你看。”
　　他吐槽完，突然意识到一件事情。
　　这一次去京都讨伐的青罗，好像就是因为凝聚神性，成为鬼神，才被自己所杀。
　　要不是因为这个，自己还真不一定能赢过青罗。
　　他想着，突然又意识到部员们都在看着他。
　　突然露出这种思考和感叹的表情，很可能会让他们误会。
　　或者说，他们已经误会了。
　　“假的吧？部长你一定在骗人吧？”唯一的老生一脸的凝重。
　　其他的新生也都一幅好奇又害怕的表情。
　　森川羽心里也一个咯噔，又变成了原先的调侃语气：“嗯，就只是开个玩笑而已。”
　　部员互相看了一眼，眼神怀疑，也不知道是信了没信。
　　森川羽摆了摆手，心想这下又扯到型月头上去了。
　　fate，快打钱。
　　随口又闲扯几句，森川羽继续让他们打扫卫生，自己向道馆二楼的老师办公室走去。
　　他上了二楼，发现真希老师还没来。
　　绘见也还没到。
　　他坐在二楼走廊的长椅上，把竹刀放在长椅边，又顺手又从旁边的冰箱里拿了一瓶冰可乐，喝了起来，打开line和姐姐聊天。
　　姐姐好像在和绯月看书，御津子在和鹿岛薰通电话，处置关西的事务。
　　小女仆不知道为什么去找浅香了。
　　西野在打扫家里的卫生。
　　和美夫人在试着做自己送给她的那些秘方，千酱在做作业。
　　家里一切安稳。
　　没有等太久，大概十几分钟，他听到一楼上来的楼梯口传来脚步的声音。
　　“部长！”
　　绘见的身影出现在了楼道口，走了过来。
　　她打量着森川羽，像是在怀疑眼前的他是幻觉。
　　“我刚才听他们几个打扫卫生的说，你在楼上，还和他们讲了魔术与剑道，那是什么鬼？”
　　森川羽放下可乐，也站起身：“随口开的玩笑。”
　　“不用当真。”
　　他笑了笑，向着绘见张开怀抱：“好久不见，绘见。”
　　绘见皱了皱眉，扭过了头，双马尾轻甩：“没良心的家伙，一回来先找真希老师，我才不要和你拥抱。”
　　森川羽也皱眉，没想到绘见在意的是这个。
　　他拉过绘见的一只手，轻声哄了一句：“好了，别生气，绘见。”
　　“一楼他们在打扫卫生，所以我才在二楼等你啊。”
　　绘见怀疑的看着他，但终究没有甩开他的手。

第318章：明明是我先来的（三更）
　　半天，她小声的问道：“部长，我前几天去你家里，听你姐姐说你已经和那个白发红瞳的大胸女人结婚了，是真的吗？”
　　森川羽点头。
　　绘见的目光顿时复杂起来，就要甩开他的手，转身离开。
　　他马上握紧她的手，又怕伤到她，又放轻了动作。
　　“绘见！”
　　绘见拼命摇头，一幅“你不要说话，我不想听”的样子。
　　森川羽有些无奈。
　　他想解释。
　　绘见抬起头，先比他说话，可爱的脸蛋像是笼罩着寒霜：“部长你个渣男，都已经结婚了，还......”
　　她终究还是那个脸皮薄的绘见，没好意思说出来，扭过脸：“还天天拿我开玩笑。”
　　“因为我喜欢你啊”
　　森川羽果断道。
　　对付傲娇就要直球。
　　不过最重要的一点是要确保对方的确喜欢自己，不然只会起反效果。
　　“死渣男！”绘见咬牙：“喜欢我还和那个白发红瞳的大胸漂亮女人结婚？你比起喜欢我，更喜欢胸对不对！？”
　　“才不对。”森川羽马上反驳，“我当初是因为打不过她，只能和她结婚。”
　　“部长你在说什么？”绘见的目光变得不可思议起来，“什么打不过，只能和她结婚？你又在我糊弄我，和我开玩笑！？”
　　“不是。”森川羽左看右看，压低了声音：“绘见你爷爷有没有和你说过，关于妖怪的事情？”
　　“妖怪？”
　　绘见惊了一下，马上也压低了声音。
　　“那个白发红瞳的大胸漂亮女人是妖怪？我还以为她是染的头发，居然是真的吗......怪不得看起来那么自然。”
　　她家以前也有过家神，也听爷爷说过关于隐秘的事情，当然知道妖怪的存在。
　　但就算那个女人是妖怪，难道部长你打不过？
　　她的眼神怀疑，甚至还有点嫌弃。
　　明明就是因为那个女人比我气质好，比我胸大，还是白发红瞳的大美人，你才愿意和她结婚。
　　“部长你打不过？你不是剑豪吗？而且你是因为胸才同意的吧？”
　　森川羽无奈：“绯月她不是普通的妖怪，她是那种很强的大妖怪中的大妖怪，我怎么可能打得过？”
　　“而且绘见你觉得自己很差吗？”
　　平心而论，绘见的底子相当好，即使在颜值普遍超高的妖怪里面也算数一数二的美少女，还有大小姐的气质加成，只是不如绯月。
　　“真的？”
　　绘见更加惊讶。
　　她和森川羽在一起相处两年多了，知道他的性格。
　　虽然部长表面上很谦虚，但是一般不会承认自己不如别人。
　　如果部长他说自己打不过，那大概就真的是打不过。
　　“真的。”森川羽点头：“我当时被她表白，挺慌的，她很厉害，还是我姐姐她的朋友，还救了我姐姐，算我恩人。”
　　“我没法做恩将仇报的事情，就暂且答应了她。”
　　绘见皱眉：“居然是这样，那个女人！真过分！”
　　“不，其实绯月她对我挺好的......”森川羽小声加了一句。
　　绯月的性子很冷，但是对他很温柔，愿意包容他，相处到现在，他是真的很喜欢绯月，而不是最初的馋身子。
　　绘见注视着森川羽，本来还想着他是被迫的，现在看到他的表情，心中突然多了一种挫败感。
　　她见过两次绯月，清楚的知道她和绯月的差距。
　　不光气质，胸怀上没法比，地位也完全不是一个层次。
　　她唯一赢过绯月的，是她和部长相处的时间更久，有更深的感情。
　　但现在部长都和她结婚了，再说这些有什么用？
　　不行，比不过，完全比不过。
　　可恶，明明是她先来。
　　“但我还是喜欢你，绘见。”森川羽握紧绘见的手。
　　绘见一怔，有些高兴，但她马上又意识到森川羽已经和绯月结婚了，眼神变得嫌弃起来：“都和那个白发红瞳的女人结婚了，还说喜欢我，恶心！”
　　森川羽心中无奈。
　　绘见到底是人类女孩子，思想现代化，就算本身是大小姐，更守旧一些，也很难接受自己脚踏多条船。
　　但就算这样，他还是不想放弃。
　　绘见是他的副部长，从他两年前进入剑道部就和他朝夕相处，和他相当熟悉，感情也好。
　　他不想看到绘见离开他。
　　虽然这样显得有点渣，但相比于看着绘见离开自己，渣一点又怎么了。
　　“那绘见你不喜欢我吗？”他轻声问道。
　　绘见不说话了，扭过了头。
　　她当然喜欢他，不然怎么可能那么在乎他，只是不好意思说出口。
　　结果部长这个混蛋，老是惹她生气，拿她开玩笑。
　　她一再忍让，也只换来这样的结果......可恶！
　　“抱歉，绘见，让你不高兴了，既然这样，那我走了。”森川羽果断以退为进。
　　“不许走！”
　　绘见又扭回脸，攥着他的袖子，气鼓鼓的看着他。
　　“把话和我说清楚！”
　　“你到底喜不喜欢我？还是又和我开玩笑？”
　　森川羽松了口气。
　　只要绘见愿意听他说话，那就好说。
　　他想了一下，正要开口，突然听到楼梯那里再次传来脚步声。
　　绘见松开了手。
　　森川羽看过去，发现是真希老师来了。
　　“森川，绘见。”
　　真希老师扛着竹刀，向着森川羽和绘见打了个招呼。
　　她的目光在森川羽和绘见身上扫视，淡淡道：“你们两个来的挺早啊，怎么不在办公室里等我？”
　　绘见马上转身，拿出钥匙，打开了办公室的门。
　　她有点担心真希老师听到她和森川羽的话，尤其是最后一句。
　　虽然那是她的心里话，但她还是不好意思。
　　森川羽有些遗憾没能和绘见把话说完，但还是向着真希老师打了招呼：“真希老师。”
　　真希老师点头。
　　她翻了翻手机，又把手机收了回去，向森川羽和办公室这边走来。
　　“真希老师你的手机？”森川羽好奇的看着她的手机。
　　他记得昨天绘见恼羞成怒，把她的手机砸了。
　　“已经换了屏幕。”真希老师把手机拿了出来，给他看了看。
　　森川羽点头，和真希老师一起走进办公室。
　　绘见已经在等着了，坐在那里。
　　森川羽看着绘见。
　　虽然刚才没有把话和绘见说清楚，但是能让绘见主动问自己的态度，已经是很好的进展了。
　　总比原来绘见生自己闷气好的多。

第319章：尾行的少女（四更）
　　真希老师走到自己的办公桌旁，把竹刀放在一边，坐在座位上，拉开抽屉，拿出了几张表和一支笔。
　　“森川，这是魁星旗的参赛申请表。”
　　“我已经帮你填的差不多了，你在这里签个名就行。”
　　森川羽点头，签上名，才发现剩下的表是部里的其他人，都是相当熟悉的名字。
　　“这次你还是大将，绘见是副将。”真希老师收回表格。
　　森川羽点头。
　　魁星旗分为个人战和团体战，但是和前世不同，这个世界的魁星旗不分男子组和女子组，而是混合参赛。
　　团体战倒是没区别，是五人战，分成前锋、次锋、中坚、副将和大将五场比赛。
　　去年他们剑道部个人战和团体战的名次都不好。
　　今年有他，个人赛的优胜应该没有大问题。
　　但他并不想只拿个人赛优胜，他想带着剑道部把团体赛的优胜也拿下来。
　　他看了一眼绘见，又看向北条真希：“真希老师，接下来一个星期，我想每天都来部里，陪绘见她们练习。”
　　北条真希点头：“那当然好。”
　　绘见闻言看向森川羽。
　　虽然知道他可能是为了部里考虑，但听他说接下来一个星期都陪她练习剑道，她心里还很高兴。
　　她看着森川羽，又想起来一件事：“那惠子呢？惠子她们学校也要参加魁星旗。”
　　“惠子？”森川羽沉吟了一下，脑海里想起武田惠子的样子。
　　他的这个徒弟拥有决意，想必进步很快。
　　但就算进步再快，也和他差距巨大，不然他还当个锤子的师匠。
　　“让惠子来我们部里，我在陪你们练习的时候，顺便也教下她剑道。”
　　绘见点头。
　　其实她想说的是，惠子最近进步很大，完全压着她打，这次全国大赛，惠子也想拿魁星旗优胜。
　　但今年部长他要参加魁星旗，那么......
　　算了，反正惠子才高二，部长已经高三了。
　　她再跟部长学一年剑道，明年拿优胜的把握更大，今年就算了吧。
　　“那我们就先开始今天的训练吧。”
　　森川羽站起了身，活动了一下手腕。
　　他已经半个月没来部里了，也想看看原来这帮部员有没有变化。
　　至于真希老师的态度。
　　真希老师和绘见不一样，不用自己哄。
　　昨天她在绘见和自己生气时帮着自己，足以说明她的态度，而且自己的鹤丸也是她送的。
　　自己只要拿到魁星旗的优胜，顺势向她表白，大概率就能成功。
　　真希老师点头。
　　绘见也站起身：“部长，这次不许放水，我要让你看看我这半个月的进步！”
　　森川羽不禁笑了。
　　就算绘见进步再大，也不可能比他从剑豪成为大剑豪的进步大吧？
　　他背着竹刀，和绘见向着一楼道馆场地走去......
　　大概半个多小时后，绘见有气无力的坐在一边的榻榻米上，咬牙切齿的看着俯视着她的森川羽：“部长你个笨蛋，居然真的一点都不放水。”
　　她和森川羽试合三十多次，一次都没赢。
　　森川羽很用心的在感受绘见的进步了，但还是没什么感觉。
　　也不能说是毫无感觉，至少绘见的出刀速度和防守都稍微好了一些，这是他放水到了极致时的感受。
　　然而绘见还是没能赢一次。
　　“绘见你的进步已经很大了，我感觉你的出刀比原来更快了。”森川羽认真道，“防守也好了很多。”
　　绘见点头，表情这才好看了不少。
　　她这半个月天天和真希老师对练，被真希老师有意识的强化练习出刀和防守，还专门练了很久自家一刀流的“切落”。
　　但部长这个混蛋好像特别熟悉切落一样，能在自己想反打他的同时，直接反打自己，而且速度快的好像瞬间到了面前一样，根本挡不住。
　　“部长你到底放水没有？”她忍不住又问了一句。
　　森川羽点头：“放了，大概就根本不出力的那种感觉吧？”
　　绘见又咬紧了牙。
　　不出力还这么强，部长这个混蛋，简直不是人了啊。
　　“绘见，还有师匠！”
　　道馆门口，传来了喊声。
　　森川羽看过去，发现是武田惠子。
　　刚才绘见在和他对练之前，和武田惠子打了电话，喊她过来。
　　惠子直接向学校请了假，坐车赶来，现在终于到了。
　　“惠酱。”森川羽笑着向惠子打了个招呼。
　　惠子认真点头，来到森川羽和绘见的身边，从背着的刀房中取出竹刀：“师匠，您是因为这次的比赛，要开始教我您的御风流剑术吗？”
　　森川羽摇头：“不，御风流剑术是实战用的剑术，不适合比赛。”
　　现代剑道比赛有着一套现代总结的规则，和真实的战斗差距很大，实战剑道中的很多动作会被直接算作违规或者无效打突。
　　但他不怕这个。
　　他的反应速度，身体素质已经和人类完全不一样了，就算不用御风剑术，也足以解决大妖怪，人类根本不是他的对手。
　　想到这里，他突然有些怀念大玉丸。
　　大玉丸的实力很强，只是因为身上残余的神性被他克制，心态崩了，当时才被他一套带走。
　　要是有她在，说不定就有不错的对手了。
　　森川羽的目光重新回到武田惠子的身上：“等比赛结束，你来我的道场，我再教你御风剑术。”
　　虽然他感觉武田惠子不一定学得会就是了。
　　“今天你先跟着我们部里一起练习。”
　　“嗯，师匠！”武田惠子点头。
　　另外一边，道馆的部员也都差不多到齐了。
　　森川羽拉起绘见，向着部员们走去，准备开始今天的正式练习。
　　......
　　大概三个多小时后，他和每一个部员都对战了一遍。
　　打完之后，他唯一的感觉就是，真希老师挑出来的正选队员的确是部里最强的几个人了。
　　他决定剩下这一个星期专门练绘见和剩下的三个正选队员。
　　值得一提的是，近藤清的妹妹近藤香居然也在正选之列，担当次锋的位置，让他有些惊讶。
　　就是打自家部员完全没什么经验，让他有些不满。
　　只有武田惠子在战斗之后能给他一些经验，虽然每次很少，但是积累下来也有将近一百多点。
　　“那么，今天的练习就到这里了。”
　　“是，部长！”
　　“是，师匠！”
　　他点了点头，又和一旁的真希老师和绘见道别，这才离开了道馆，找到自己的自行车，出了校门。
　　随便找了一个僻静的地方，他用御朱印帐把自行车收了起来，直接用回城传送回家。
　　他的身影消失之后，一个有着鬼角的少女身影却不知道从哪里摸了过来，向着这里靠近，一脸凝重的在原地停下。
　　她感觉到的人类气息，在这里消失了。

第320章：柑橘味香气
　　“去哪了......？”
　　“用了神主在地界内的权能？”
　　“他不是还没有继承神主之位吗？到底怎么做到的？”
　　少女拿着一个吃了一半的汉堡，喃喃自语道，另外一只空着的手，挠了挠有些杂乱的头发，额头的旁边，是两只小小的黑色鬼角。
　　原地的少女身影，正是大玉丸。
　　她在藤原家的专机上被森川羽赶下来后，趁别人不注意，隐藏身形，悄悄藏进了专机的货舱中，跟到了东京。
　　本来她想着跟到森川家的附近。
　　但她赶到附近之后，却发觉他家的小楼内有两道恐怖到令她心里发颤的气息。
　　联系到关于森川羽的传闻，她大致确定，那两道气息应该是他的原配妻子绯月和京都的御津子神主。
　　虽然不知道御津子神主什么时候来到了东京，但她还是默默打消了接近森川羽家的想法。
　　神代大妖怪很可怕。
　　两位神代大妖怪，更可怕。
　　就算是伊势神宫，也很难同时应对两位神代大妖怪。
　　从这一点来说，这个人类的家简直比伊势神宫的禁地还恐怖。
　　所以她想了很久，最后放弃了原先的想法，随便找了家附近的民宿借住。
　　今天一早，她发现森川羽骑着辆自行车出去了，就一路远远的跟着，结果发现他是上学去了。
　　她在学校外面守了一天，等到下午放学，社团活动结束，他又出来了。
　　等他走的看不见人了，她就追着属于他的气息一路过来，结果他的气息到了这里就断了，不禁让她有些疑惑。
　　这个人类怎么做到的？
　　传送的能力只有神主才会吧？
　　她有些好奇，想到了自家的神主姬巫女，最后想到了姬巫女的命令，让自己暂时跟着这个人类。
　　结果这个人类一点同情心都没有。
　　自己这副样子怎么也算美少女了吧？不比伊吹，茨木他们差吧？他愿意收茨木他们做式神，就不愿意收留自己一会吗？
　　大玉丸幽幽的想着，准备先回民宿，顺便看看森川羽是不是回家了。
　　但她看了看手上的汉堡，还是停住了脚步。
　　在外面干了一天的饭，还是有点饿，吃完再走吧。
　　胡乱几口吃着汉堡，大玉丸突然怔了一下。
　　她再次抬起头，发现身前不远处多了一个人影。
　　那是一名和她差不多年纪的少女，面容姣好，穿着修身宽大的水手服上衣和白色的半长裙子，胸口系着红色鲜明的领带，看着就像个青春可爱的女高中生。
　　但如果只是那样，还不至于让她发怔。
　　奇怪的地方在于少女的眼睛，那是一双酒红色的双瞳，通透发亮，摇曳着光芒。
　　一阵清风吹过，少女身后的黑色长发飘起，发梢化作深红色的星点，逐渐延伸，最后连带着身侧一起染红，直到在身后凝聚一颗有着红色树冠的大树。
　　周边不知何时也像是被夜色轮罩，一片漆黑，街道和天空的夕阳消失不见，只剩下微黄色的光点，笼罩着一层层光晕。
　　“未梦？”大玉丸惊讶道。
　　虽然嚼着汉堡，口齿不清，但她还是喊出了少女的名字。
　　对方叫未梦，和她一样都是姬巫女的式神，但好像又不止于此，地位比她要高，在伊势神宫的时间比她还长。
　　她被初代姬巫女收服的时候，对方就跟在姬巫女身边了。
　　现在看到对方出现，她不禁皱起了眉头。
　　上次她听御津子的话回伊势，连姬巫女的面都没见到就被未梦挡在外面，怎么现在未梦来找她了？
　　难道是未梦当时是擅自阻拦自己？现在神主让她来给自己道歉了？
　　大玉丸猛的一口咽下口中的食物，紧紧的盯着未梦。
　　未梦被她盯的皱起了眉：“大玉丸，你怎么变成这个样子了？”
　　“什么样子？”大玉丸下意识的反问，同时低头看着自己的身体和衣服。
　　“有什么变化吗？”
　　未梦点头：“有，你变的憔悴了。”
　　“憔悴？”
　　大玉丸愣了半天，又拿出手机，打开相机，切换成自拍，借着屏幕的灯光看了半天，也没看出自己憔悴在哪。
　　她再次抬头，看向未梦，却发现未梦的嘴角有一丝微笑。
　　“你在逗我玩！？”她顿时明白了情况，咬紧了牙：“未梦你个混蛋！”
　　未梦点点头：“嗯，就是开个玩笑。”
　　“这个玩笑一点都不好笑！”
　　大玉丸忿忿的看着未梦。
　　未梦笑意更甚：“嗯，是不好玩。”
　　“但是看到你吃东西腮帮子鼓得像松鼠一样，总是感觉很可爱，想逗一下你啊。”
　　大玉丸并不理她，扭头准备离开。
　　但她刚迈动脚步，又默默转过身，看着未梦。
　　险些被气昏头了。
　　未梦不可能无缘无故来到东京，肯定是有事情要找自己，说不定还是神主喊自己回去，既然这样，还是先把话问清楚再走。
　　她看着未梦。
　　未梦也看着她，向她走了过来，拉住了她的手，离她越来越近，最后直接抱住了她，蹭着她的脸。
　　大玉丸一脸嫌弃，闭上眼睛：“刚刚才耍了我，现在讨好我也没用，有话快说。”
　　未梦没有说话。
　　她蹭了半天，才像满足了一样，松开了大玉丸，双手背在身后，向她一笑：“玉酱你别生气，我这次给你带了个好消息哦。”
　　“什么好消息？”大玉丸睁开了一只眼睛，看着未梦近在咫尺的脸蛋。
　　“如果不是主人让你向外道歉，带我回伊势的消息，我可不听。”
　　未梦愣了一下，没忍住笑了出来：“怎么可能是那种消息啊？不过你猜的也没错，神主她的确让你回伊势......”
　　“但有条件是吧？什么条件？”
　　大玉丸睁开眼睛，同时推开未梦：“离我远点啊，整天捉弄我，又喜欢黏在我身上，不知道的还以为我和你关系很好一样。”
　　未梦被推开，也不恼，一脸的笑意：“条件有点奇怪，你要听吗？”
　　“别啰嗦，快说！”
　　“嗯，那我就说了。”未梦竖起了一只手指：“神主她要你回你上学的高中，带着你们高中的剑道部，参加今年的魁星旗大赛，拿到优胜。”
　　“魁星旗，那是什么.......等等，我好像有点印象，是全国高中生剑道大会之一？”
　　“不过那不是现世里普通人的比赛吗？”
　　“神主她为什么要我参加这个？”
　　大玉丸一脸的嫌弃，眼神仿佛在说“你让我参加这种比赛，简直就是侮辱我的身份，再提我就要生气了”一样。
　　“是啊，就是现世里普通人的比赛。”未梦认真点头。
　　“但我如果和你说，神主让你盯着的人也要参加这次剑道比赛的话，你会不会答应呢？”
　　大玉丸的目光瞬间凝滞：“什么鬼？人类他也要参加？”
　　“他一个大剑豪参加这种小孩子的比赛？”
　　“是你没睡醒还是我没睡醒？再开玩笑我真的要生气了啊。”
　　未梦耸肩：“我可没开玩笑，是神主跟我说的。”
　　“你不是一直都在盯着他吗？怎么连这种事情都不知道？”
　　大玉丸表情一僵，支吾了起来：“啊......那个......这种事情......其实吧......我觉得......”
　　她总不能说，她害怕那个人类家里的两个神代大妖怪，所以一直没敢在对方附近出现，只是远远的跟着吧？

第321章：拐弯抹角的好吗？
　　未梦看着她支支吾吾的样子，再次一笑，又抱了上来。
　　“离我远点啊，别贴我那么近！”大玉丸拼命挣扎，推开了未梦：“你这家伙，老是这个样子。”
　　“有话直说不就行了吗？”
　　“人类他为什么会参加这种普通人的比赛？神主又为什么要我也参加？”
　　“这也太奇怪了吧？”
　　“是挺奇怪的的，我也没想明白。”未梦轻轻松开她，皱起了眉：“但神主说是为了你好，可以帮你祛除身上最后的神性。”
　　“祛除神性？祛除神性需要参加普通人的比赛？”
　　大玉丸皱眉沉思：“也对，我原来在伊势被称为鬼神，接受供奉，沾染了神性，现在虽然祛除的差不多了，可还是有残余。”
　　“刚才我听到你说这个比赛，第一时间想的也是鄙夷，可见我内心还有着骄傲，参加这种比赛可以......呀！”
　　未梦收回敲大玉丸额头的手。
　　“抱歉，虽然看玉酱你这么一本正经的分析很可爱，但神主可不是这么说的哦？”
　　“那神主她是怎么说的？”大玉丸揉了揉额头。
　　“她说要给你找个能唤醒你斗志的对手。”
　　“哈？这算什么？”大玉丸立马握紧了拳头。
　　“我没有斗志？我怎么就没有斗志了，我超有斗志的好不好？”
　　“比如.....”
　　“比如？”未梦似笑非笑的看着她。
　　见大玉丸说不出话，她这才正色：“仔细想想，玉酱你是不是很久都没有对一件事提起过热情了？”
　　大玉丸怔怔的不说话。
　　热情这种东西......她其实一直都不能理解什么是热情。
　　所以现在未梦问她有没有对一件事提起热情，她也不知道该怎么回答。
　　未梦再次耸肩：“看来你感觉到了，那我就说一下我对你的感受吧，玉酱。”
　　“最初我见到你的时候，你还是伊势山的鬼神。”
　　“初代她夺取天照大明神与四御魂的神力，成为神主之后，和稻荷神达成约定，决定迁移神社，把神社从奈良的皇宫搬出去。”
　　“她寻找了很多地方，都不满意，最后来到大海边的伊势，选定了伊势建立神宫。”
　　“当时她见到你这个伊势的鬼神，第一个想法就是把你扫灭解决，但她没有想到玉酱你那么弱，完全不像是正神的样子”
　　“我本来就不是正神......”大玉丸下意识的反驳，又默默的闭嘴。
　　每一任姬巫女都和她强调过，不可承认自己为神明，哪怕是出言否认也不行。
　　否认一件事物的前提，是事物本身就存在。
　　她否认自己是神明，客观条件上就是承认自己作为神明的可能。
　　哪怕她是鬼神，不是正神，也是一样。
　　只有否认“他人认为自己是神明”这件事本身的合理性，无视“自己是神明”这个建立在“他人认为自己是神明”上的结论，才算是对这件事的真正否定。
　　“啧，我刚想说自己说错话了，你就自己接上了。”未梦摇头：“不过这种事情已经没什么好在意的了。”
　　“你的神性已经快要消散完了，随便说一两句话并不会有什么影响。”
　　“哦。”大玉丸点头。
　　“我继续接着刚才的话说。”未梦的脸色再次一正。
　　“当时初代对你出手，你连她试探的第一击都没有接住，被打的半死......好的，我不说这个，你别用这种不满的眼神看我。”
　　“简单点说，那时初代和你交手，觉得你太弱......好吧，你别看我，我再换个说法。”
　　“.......嗯，初代想要驱走你这个占据伊势山的鬼神，你的实力出乎她的意料，让她担心你直接死在她面前......等等，这么说好像也不太好。”
　　未梦皱起了眉。
　　大玉丸的脸已经黑的仿佛能滴出墨水了：“你想嘲讽我弱就直说，拐弯抹角的有什么意思？”
　　她其实并不算弱。
　　当时虽然受神性影响，实力衰退，但至少能碾压顶尖上位大妖怪，和未梦差不多。
　　只是因为这近一千年的折腾，再加上神性如同跗骨之蛆一样祛除不干净，才衰弱到了上位大妖怪中流的水准。
　　“那好吧，我直接说后面的。”未梦摊手：“大概就是初代认为你享受供奉，又非正神，很有意思，想把你留在身边，弄明白为什么会出现这种情况。”
　　“当时御津子神主不也在调查神代消散的真相吗？其实初代也很好奇。”
　　“后来稻荷神那个家伙交给了初代转移神性的办法，和初代达成约定，初代便想尝试把你的神性也祛除。”
　　“结果没想到，你这个废......咳，家伙居然到现在还被神性缠着。”
　　大玉丸眯起了眼睛，见未梦改口，这才轻哼一声。
　　未梦轻声道：“我和神主聊过很久，觉得玉酱你已经像个人了，但还不是那么像人。”
　　“你和人一样有喜怒哀乐，和人一样享受成功的感觉，也承认自己会失败，经历过灰暗和打击。”
　　“但你到底还是和人不一样。”
　　“人会懒惰，就像每个人天生就是懒狗，但有的人能认识到这一点，学会克制，忍耐和努力，摆脱懒狗的身份。”
　　“你不一样，你只学会了偷懒。”
　　“虽然你会努力，但也仅限于努力本身，更多的是装个样子，假装自己很努力。”
　　“你更喜欢每天得过且过，虽然有着‘祛除最后的神性’的目标在，但还是能偷一点懒，就偷一点懒，能享受一点就是一点。”
　　“就算你认识到了这一点，可还是会下意识的想着‘等我把这局游戏打完’，继续做和之前一样的事情。”
　　“而且你还不只是受这种想法影响，你的身上残余神性，无为和无欲一直影响着你，这一点你连稻荷神都不如。”
　　“别的不说，这次神主让你帮青罗的事情，就足以说明一切。”
　　“神主想着，只要你坚持帮青罗，不管是成功还是失败，都能让你学会坚持。”
　　“但你在输给那个人类之后，就立马干脆利落的认输。”
　　“神主说让你跟着这个人类，你也只是质疑了几句，就听从了她的话。”
　　“其实她当时很失望，她更想要你感觉到不甘，决定违逆她，为了成功付出生命也在所不惜，但你没有，你很听话，很乖巧的就去了御津子神主的神社当了俘虏。”
　　“虽然你觉得为了目标付出生命是很傻的事情，但是人类之中可从来不缺这样纯粹的人。”
　　“后来你在京都神社里也是，明明神主说了，你只要赢了那个人类大剑豪，就可以回神宫，结果你就傻傻的守着他，等神主喊你回去。”
　　“结果呢？”

第322章：前进吧！大剑豪！（三更）
　　“你都追到东京来了，结果连他的身边都不敢靠近，这好吗？这像话吗？”
　　未梦瞪了大玉丸一眼。
　　大玉丸目光躲闪：“你都看见了啊，未梦？”
　　“我从你被骗着回神宫，就一直潜伏在你的身边，结果你仗着上位大妖怪的实力，什么都没察觉。”未梦叹了口气。
　　“玉酱，虽然懒惰的你很可爱，我很喜欢，甚至想过放任你一直懒下去，有我一直在你身边就好了。”
　　“但这样终究是害了你。”
　　“神性一天没有不祛除干净，你一天都会衰弱下去，从当初的鬼神到如今的上位大妖怪，从上位大妖怪到大妖怪，从大妖怪到普通妖怪，再衰弱到小妖怪，直到彻底消散。”
　　“如果这样的话，还不如现在就杀了你，让你至少以体面的方式离开这个世界，留在我的心中......”
　　她深深的看着大玉丸。
　　大玉丸缩了缩脖子，一幅又感动，又害怕的样子：“未梦你刚才是不是对我表白了？”
　　“没有，我在教训你。”未梦没好气的道：“我看你这样子就又可怜，又可气。”
　　“好吧。”大玉丸撇嘴。
　　未梦沉默了一下，这才道：“总之，我和神主商量了一下，交换了一下想法。”
　　“我们觉得当时你在京都可能是因为动力不够大，觉得没有必要为了青罗，还有初代和稻荷神的约定拼命，所以干脆的认输。”
　　“现在我们要给你一个新目标，那就是参加这次的比赛，战胜那个人类大剑豪。”
　　“如果你能赢，我们就允许你回神宫。”
　　“如果你输了，依然残余着神性，那你就离开神宫好了。”
　　“反正现在你还是上位大妖怪，生活下去很容易.....啧，我只是说说而已，你露出这种“我可以考虑考虑”的眼神我很难办啊，玉酱。”
　　大玉丸马上正色：“我明白了。”
　　“不是问你明不明白，是让你用心接受，付出实践。”未梦叹了口气，认真的看着大玉丸。
　　“玉酱，现况是可以改变的。”
　　“一味地否认努力，沉迷于现状，不会有任何改变现况的可能。”
　　“如果没有成功，那就是努力的方向不对。”
　　“只有真正的去做，坚持足够的时间，才有机会成功。”。
　　大玉丸也认真的点头：“总感觉未梦你在教我一些生活书上的道理，听着很有感觉，但是没什么用。”
　　未梦叹了口气：“我说的这些是听起来好听，但是没用的道理，毕竟真正把道理付出实践的人一直不多，不是吗？”
　　大玉丸闻言一怔，陷入沉思。
　　这么一想，感觉好像是啊。
　　人总是宽于律己，严已律人，大多数人只是把大道理挂在嘴上夸夸其谈，往往不会去做，只有少数人能坚持到底。
　　那些不把道理挂在嘴上，默默去做的人，往往比别人优秀的多。
　　未梦静静的看着她，直到她抬头，这才道：“玉酱，在这近千年里，你从来没有彻彻底底的坚持过一件事。”
　　“这我可以理解，神性的一个特点就是包容理解和无欲无求。”
　　“现在我问一下你，你喜欢神宫吗？喜欢现在的神主吗？想要守住你在神宫的生活吗？”
　　“你愿意改变现况吗？”
　　“愿意的话，就去做，不愿意，我们都不会再管你。”
　　“我当然愿意。”大玉丸坚定的点头，转而又叹了口气：“但是我打不过那个人类大剑豪啊。”
　　“上次他斩断了我的鬼角，我直到现在才把鬼角重新长出来。”
　　“我脖子上的断口，现在还没有愈合，我不想和他战斗，我肯定没胜算。”
　　未梦皱眉：“这么快就认怂了？你是不是又被人性和神性的混杂影响了？你就没有想过他为什么可以对你造成过这样的重创？”
　　“你没有想过他一个人类大剑豪，能够越过顶尖上位大妖怪，乃至与鬼神的差距，直接讨伐青罗？”
　　“为什么？”大玉丸意识到了不对。
　　“因为他对神性克制啊，玉酱你这个笨蛋。”未梦轻轻的骂了一句。
　　“他为什么能克制神性？”大玉丸更疑惑了。
　　“大概是因为他弑杀了稻荷神吧？”未梦轻轻叹气。
　　“稻荷神是最后一位正神，弑杀祂的人，获得一些克制神性的力量并不奇怪。”
　　“不过这种力量对我们影响不大，不必太在意。”
　　“谁说影响不大了？我的身上就有着神性，被他克制着还怎么打？”大玉丸马上不满的抗议。
　　未梦没有说话，只是看着她。
　　大玉丸马上反应了过来。
　　“你该不会正是要借他来除掉我最后的神性吧？”
　　“并不，只是让你多点斗志而已，而且他就算能祛除神性，也是用直接讨伐你的方式解决你身上的神性，更简单直接。”未梦继续道。
　　“我和神主的意思也一样，你借着和他的战斗激发斗志和心意，把最后的神性变成相应的人性。”
　　“如果你能在战斗中做到这一点，你就不会受它的影响，恢复部分力量，就能轻而易举的战胜他，如果你不能，被他砍死也是命中注定。”
　　“我感觉我已经充满斗志了。”大玉丸下意识的道。
　　未梦摇头：“三分钟热度而已，算什么斗志？”
　　“别的不说，如果我要你现在就去和他坦白，与他战斗，你觉得怎么样？”
　　大玉丸后退一步：“你不是说让我参加比赛，再和他打吗？我脖子的伤都还没恢复呢。”
　　未梦叹气：“你看，现在的你和原来有什么样子？又在退缩找借口。”
　　“不过我也不指望用这些话来改变你，只是让你明白改变的契机在哪里，给你做好思想准备。”
　　“神主虽然不让你回神宫，但是你可以先去你体验生活的高中学校。”
　　“我会监督你，帮助你，尽量帮你做好觉悟。”
　　“如果你真的可以在战斗中消除最后的神性，一定能战胜那个人类大剑豪，这样也才能回到神宫，而不是无家可归，明白吗？”
　　大玉丸点头。
　　未梦看着她，摇了摇头，最后上前一步，抱住了大玉丸。
　　她身后的红色鲜红树冠和漆黑的夜色开始消散，周围又变作原先的景象，显现出原本的街道......
　　......
　　“阿嚏！”
　　家中，森川羽打了个喷嚏。
　　虽然知道关于打喷嚏的各种说法是迷信，但总感觉有人在说他啊，有点不太爽。
　　他摇了摇头，继续躺在自己床上，在意识中看着自己的系统界面。
　　今天在训练惠子，绘见和部员们的时候，一共拿了一百多的经验，再加上昨天到今天的20点【黑夜使者】每日经验，经验收获明显不多。
　　这让他意识到他最近有点太懒了。
　　懒是不好的。
　　像藤原家的摸鱼大小姐一样是没有前途的。
　　如果他不能更快变强，就不能改变自己的家庭弟位，不能在姐姐，绯月和御津子面前有底气的说话。
　　如果不能变强，就没法顶住良子质问的压力，给她下药，让她变成小萝莉。
　　如果不能变强，就无法好好的守护现有的一切，用自身的力量，防范姬巫女的窥探。
　　所以还是要变强，不能再懒下去了。
　　森川羽左思右想，跳下了床。
　　他决定给自己找点事情做。

第323章：和大猫猫击剑！
　　“浅香！浅香！”森川羽跳下床，向客厅跑去，一边跑一边喊浅香的名字。
　　今天放学回来后，御津子和浅香在客厅里玩，所以他刚才躺在自己的房间里休息了一会，在大床上睡觉。
　　现在他要来做点有意思的事情了。
　　“浅香，击剑！”
　　浅香窝在沙发上，看着他出来。
　　刚才听森川羽喊她的名字，她的表情有些疑惑和期待。
　　听到击剑这两个字，她的脸马上垮了下来。
　　“击剑？你又想喊我给你陪练？”
　　森川羽点头：“不，只是击剑！”
　　“我渴望有价值的对手，锐利的剑，锐利的眼！一起来击剑吧！”
　　“你说的都是些什么鬼？”
　　浅香垮着小脸。
　　“找我陪练就陪练，非要说一些怪话。”
　　她趴在沙发的靠背上，看着森川羽：“还有，你不是刚收了那三位鬼王当式神吗？为什么不让他们陪你击剑？”
　　森川羽闻言摇头。
　　不成。
　　三位鬼王里，伊吹受伤坐着轮椅，行动不便。
　　星熊是个可爱的白毛小萝莉，但是她天天在睡觉，不好打扰她。
　　只有茨木最方便，但茨木是个可爱的男孩子，如果找茨木，那就真的成击剑了。
　　他思来想去，还是浅香最适合做他的对手。
　　浅香也想到了这一点，下巴微微抬起：“人类，你想让我和你一起练习，当然可以，但我有点渴了，想吃水果。”
　　她的手指向沙发旁的桌子。
　　桌子上有和美夫人准备好的果盘，葡萄，草莓，苹果片，火龙果，芒果，早春的水果一应俱全，旁边还有不少小零食。
　　虽然日本水果很贵，但是家里的经济情况也算优越，和美夫人也有钱，所以一直不缺吃的。
　　森川羽随手拿起一个橘子，扔给了浅香。
　　浅香的一条尾巴卷住橘子。
　　她看了眼根本没剥皮的橘子，鼓起嘴，一脸不满：“一点诚意都没有。”
　　“我要你亲手喂我吃，人类。”
　　她把橘子又扔了回来，裸着小脚，双腿盘坐在沙发上，看着他，张开了嘴巴。
　　森川羽皱眉。
　　好麻烦，还要喂她。
　　算了，猫不能惯着，练习一会去找茨木就是了。
　　他转身就往外面走。
　　浅香炸毛了：“你要去哪里！”
　　她的尾巴瞬间伸长，缠向森川羽的腿。
　　森川羽扭过脸，发现浅香的身子浮在半空，向他飘来。
　　她一边飘一边剥着橘子，另外几条尾巴缠向森川羽的胳膊，最后停到他的身前，把橘子放在他的手里，两只小手捧着他的大手，让他张开手心里的橘子，递到她自己嘴前，咬了下去。
　　“唔，好了，就算你喂过我了。”
　　她咽下橘子，看着森川羽，又扭过了头。
　　“我可以帮你的忙，一起走吧。”
　　森川羽本来还嫌麻烦，这时候忍不住轻笑。
　　太别扭了吧？
　　浅香你这白给傲娇的性子到底是谁惯出来的啊？
　　他看向坐在沙发一旁的御津子。
　　御津子正在和鹿岛薰打电话，听着鹿岛薰关于京都与关西的日常汇报。
　　他的听力很好，也能听到不少汇报内容。
　　御津子注意到他的目光，向他看了过来，又看了一眼他身前的浅香，让鹿岛薰暂时停止汇报。
　　她轻轻一笑：“森川，要不要我陪你练习呢？”
　　“我会尽量温柔一点，让你练习的开心哦？”
　　森川羽下意识的想要点头，又注意到御津子身后缓缓摇动的狐狸尾巴。
　　他不禁想到在京都时的日子。
　　那个时候刚讨伐完青罗没几天，大狐狸身体还没有恢复多少。
　　他和她切磋了几次，帮她熟悉逐渐恢复的力量。
　　当时大狐狸的力量就已经完全超出他的想象，让他完全没有应对的余地。
　　两人的战斗说是切磋，其实更像大狐狸在陪他胡闹。
　　他拼尽全力，应对不暇，大狐狸却玩的很开心，甚至还有余裕给他发福利。
　　森川羽想了想，摇了摇头：“还是不要了。”
　　御津子眼神遗憾：“真的不要吗？”
　　她看着森川羽，又看向森川羽身前准备和他一起练习的浅香，眯起了眼睛：“浅香，我记得你们藤原家还有不少事情需要处理，你回去吧。”
　　浅香睁大了眼睛。
　　绯月正和姐姐一起看书，终于看不过去了，抬头皱眉：“臭狐狸，你要真想活动筋骨，一会咱俩练练？”
　　御津子脸色一僵，不说话了。
　　她虽然不怕绯月，但要是真的和绯月战斗，森川羽一定会不高兴。
　　良子也会因为担心她和绯月的战斗余波牵连到东京，对她有所防范，说不定还会和绯月一起赶她回京都。
　　那样就不好了。
　　自己还要等着和森川办婚礼呢。
　　她摇了摇头，放弃了打算，拿起手机，继续让鹿岛薰作日常汇报。
　　浅马上香拉着森川羽的手，向客厅外面走。
　　两人刚出门，就看到了门口缘侧坐着的西野和心觉。
　　“森川先生，浅香大人？你们这是要去哪？”小猫娘回过头，好奇的看着两人。
　　浅香嘴角一挑，像是不屑回答她的问题。
　　森川羽：“我们去我的道场，练习一下剑道。”
　　“需要我一起吗？”西野马上追问道，同时看着浅香。
　　森川羽摇头：“不用了，很快就会回来，你守在家里就好了。”
　　浅香更得意了，猫尾微微摇晃。
　　森川羽无语。
　　她一个顶尖上位大妖怪，还是藤原家的家神，居然和自家小猫娘这么计较，幼不幼稚。
　　他又看向西野，见西野失望的样子，摸了摸西野的头，安慰了她两句，这才在浅香的催促声中向着院门外走去。
　　大概半个小时后，两人一起到了新宿区神乐坂路的道场。
　　浅香上次来东京就是住在他的这个道场，所以也算熟悉，没等他开门，直接用妖力浮空，飞过院墙。
　　森川羽拿着钥匙，默默打开了门。
　　其实他也可以做到这种事情，只是他不能像浅香那样可以用妖力掩饰身形，会被街上的人看到，所以还是用正常方式进了道场。
　　“啧，人类。”
　　“你这样不行的啊。”浅香在门后面等着他，双手环抱，摇了摇头。
　　“明明可以直接翻墙进来，还要费劲开门。”
　　森川羽懒得理她，直接向着庭院里走去：“这是我的道场？我还要翻墙进来？”
　　他找了一下茨木他们，只找到了睡觉的星熊，没找到茨木和伊吹。
　　现在已经傍晚了，他们两个应该吃饭去了。
　　那就直接开始和浅香练习吧。
　　森川羽回到道场的庭院，随手从御朱印帐中取出一只金色御守，激发其中的力量。
　　金色的涟漪瞬间扩散，沿着他的身侧将庭院，庭院外，乃至整条神乐坂街和半个新宿区都笼罩其中。
　　他看向不远处的浅香，从御朱印帐中取出双刀，挎在腰间，缓缓拔刀出鞘。
　　撒，现在开始战斗吧！

第324章：成龙附体
　　随着一声清灵的刀鸣，森川羽身形化作一道残影，踏步前斩，手中刀锋直逼向浅香。
　　浅香毫不犹豫的闪身后退。
　　她皱着眉：“你都不行剑道礼的吗？”
　　森川羽摇头：“没必要。”
　　“虽然是练习，但我还是希望贴近实战。”
　　他一边说，动作没有丝毫停顿，继续追砍。
　　浅香眉头皱得更紧：“贴紧实战？你们剑道比赛和真实战斗不一样的吧？”
　　“是不一样，但我又不是为了比赛来找你练习。”
　　森川羽再次挥出一刀，鹤丸以极其刁钻的角度从斜下方斩向浅香的小臂。
　　如果这一刀斩中，以鹤丸的锋利程度绝对会把她的手斩下来。
　　浅香抬起小臂，飞身后跃，勉强躲过：“可恶，居然下这么狠的手。”
　　“因为是实战啊，而且浅香你的人身可以重新凝聚吧？”
　　浅香是妖怪，还是上位大妖怪，有着人身和原身两种形态。
　　人身被斩杀，原身并不会受到影响，还可以再次凝聚人身，上一次她就是人身被斩，显出原身，重新凝聚了身体。
　　浅香点了点头：“话是这么说，但你这么随便砍我，我却因为怕伤到你而束手束脚，果然还是好不爽。”
　　森川羽收回鹤丸，重新摆好架势：“你也可以随心所欲一些，反正是实战。”
　　“那不行。”浅香摇头：“你只是人类，虽然不是普通人类，恢复力也很强，但毕竟和我们妖怪不一样。”
　　“如果我下手太重，让你受太重的伤，你恢复不过来。”
　　“既然担心我，上次你为什么下这么狠的手？”森川羽停住了脚步。
　　浅香撇嘴：“你当时又没有和御津子大人在一起。”
　　森川羽耸肩：“行吧。”
　　“你就当我还是那个我，随便一点，反正你的人身也不一定能伤到我。”
　　妖怪的人身受限于体形和妖力，大多弱于原身，而且弱得多。
　　比如现在的浅香的人身，大概在上位大妖怪的中游水准，显化出原身之后，才是顶尖水准的上位大妖怪。
　　他刚成为大剑豪时的实力，正好比她的人身强一点。
　　打完青罗升上一级之后，大概比原来再强一些。
　　浅香不显化原身，完全不是他的对手。
　　“嘁，真是自信。”浅香摇了摇头。
　　“上次我只是看你成为大剑豪，有点太吃惊，被你找到了破绽。”
　　“现在再来，你可不一定能赢得过我。”
　　她再次后跳，站在道场庭院的围墙上，双手平举，指间瞬间延伸出锋利修长，像是金刚狼一样的尖爪。
　　森川羽将三日月纳入鞘中，双手握持鹤丸，开始积蓄风势。
　　浅香感觉到他身边风的流动，目光中瞬间多了一丝忌惮，转身向后，跳下围墙，消失在森川羽的眼前。
　　她记得京都时青罗就是被他身上的风势席卷而起，失去了主动，现在怎么可能给森川羽机会。
　　森川羽闪身就要追，又突然注意到围墙的高度。
　　如果浅香藏在围墙的后面等着偷袭自己，自己傻傻的跳上围墙去追，可不好躲过她的偷袭。
　　意识到这一点，他几步冲向围墙，风势凝聚刀身，直接斩向墙壁，连斩三四刀，切开围墙，果然看到破口后是惊讶躲闪的浅香。
　　浅香的手臂上的袖子多了两道斩痕，
　　虽然她尽力去躲，还是没有完全躲开他的斩击。
　　他再次踏步前斩，撞开围墙的碎石，一刀斩向浅香的胸口。
　　浅香咬牙，双手利爪护在身前，险而又险的架住鹤丸的刀锋，身后的三四条猫尾在雾气中延伸，灵蛇一样的缠向鹤丸，另外几只猫尾卷向森川羽的身体。
　　森川羽果断后退。
　　浅香的猫尾继续卷来，就要缠到他的身上。
　　他马上将鹤丸前斩，放出一道风墙。
　　浅香的猫尾在接触的风墙的瞬间就被弹开，无法再前进。
　　她怔了一下，转身就走，向街道跑去，一边跑，身后的猫尾一边延伸，将路边的广告牌，路灯全部撕扯下来，向森川羽扔了过来。
　　森川羽本来想追，看到袭面而来的路灯柱和广告牌，再次退到风墙后。
　　他想等这些杂七杂八的东西都没了再追，但浅香却像扔起兴了一样，一边跑，一边扔，街道的店面被她破坏的不成样子。
　　要是再等一会，估计整条街都要被她拆了。
　　他踏步冲出风墙，迎面一刀斩开一根粗长的灯柱，又御风而起，身形腾在半空，跃向一边的街墙，踏着墙面向上冲去，最后几步来到楼顶。
　　他站在楼顶的边缘，俯视着街景，看到了浅香。
　　她已经快跑到了街尾，小小的身体后拖着九条欣长的猫尾，每条猫尾上都卷着不同的东西，有几张广告牌，有灯柱，有门板，还有几个服装店里的模特假人。
　　如果他刚才直接从街上追她，说不定就要被这些杂物糊上一脸。
　　这让他有些无语。
　　浅香这是被成龙附体了？什么都能用来当武器？
　　浅香也注意到了不对，停了下来，向着街道和四周扫视。
　　他抢先躲回楼顶更内侧，快步在楼顶上向前跑，跳过一个个空隙，追向浅香的位置。
　　但他马上就感觉到了不对，前面的楼似乎颤动了起来。
　　他停住了脚步，积聚风势，不等风攒满，直接向前斩出一道小型旋风，席卷向前。
　　前方的楼顶突然破开巨大的空洞，碎石水泥板翻飞，一个小小的身形冲了出来，身后还拖着各种杂物，脸上带着一种恶作剧似的笑容。
　　“找到你了，人类！”
　　但她还没落下来，站稳在楼面上，就发现迎面冲来了猛烈的旋风，笑容也在瞬间凝固。
　　“呀！？”
　　浅香的身体直接被风卷了起来，尾巴上拖着的杂物稀里哗啦的落下，有的还一起被卷了起来，和她一起盘旋，哐当哐当的撞在她的身上。
　　森川羽看到她被吹起来，刚想接大招，见旋风里那些高速盘旋的物体，又生生的顿住身形。
　　算了算了......
　　还是等一会在吹一次吧。
　　他站住身形，双手握持鹤丸，积蓄风势，缓缓将鹤丸纳入鞘中。
　　现在他的斩钢闪和旋风烈斩已经成为了两个共享等级和经验的技能，一个能造成沉重的伤害，另一个可以吹出狂风，而且都到了4级，只差一级就是满级技能。
　　刚才吹起浅香的风他只攒了很短的时间，所以风势不大，离最初的旋风烈斩都差的很远，只是正好吹中了浅香。
　　但要是他慢慢将风势积蓄完成，说不定能直接吹出一道龙卷风。
　　就算比真正的龙卷差一些，也应该差不了太多。
　　他静静的站着，风势在身边凝聚，吹动他的风衣，猎猎作响。
　　刚才的旋风也已经消失，杂物和浅香都落了下来，砸在楼面上，散了一地。
　　“呜~”她勉强站起身，像是被转晕了一样，又晃了一下，身子软软的倒了下来。

第325章：干点正事吧，系统娘
　　过了一会，浅香终于坐了起来。
　　她捂着额头，看着他：“人类......你算计我！”
　　森川羽挑了挑眉：“我怎么就算计你了？”
　　“不是浅香你从下面冲出来的吗？”
　　“要不你从下面冲出来，我的风也吹不到你吧？”
　　他一只手提着刀，另一只手扶着三日月，半笑着看浅香。
　　说实话刚才浅香的样子也的确挺搞笑的，因为想暗算他，就悄悄的从街道进到楼里，直接冲破几层楼，掀翻楼板跳出来。
　　而且看她那样子，怕不是还想用一堆东西糊他脸。
　　他感觉到不对，提前吹出了风，结果浅香被吹起来了，原本用来糊他脸的东西也都在旋风里拍到她的身上。
　　虽然这点伤害对她不算什么，但这副自作自受的样子真的有意思。
　　“那也是你暗算我！”浅香站了起身，气呼呼的看着他，“刚才不算！再来！”
　　森川羽摇了摇头。
　　“算了，没必要了，今天不打了。”
　　刚才他已经听到了系统的提示。
　　战斗在浅香被他的旋风吹起来转晕，再落到地上的时候就结束了。
　　算上首胜和皮肤加成，这次浅香一共给了他240经验以及600商店点。
　　不算多，但也不算少。
　　她一个人比下午剑道部那些学生和惠子加起来还要多。
　　而且他才发现，下午教那些部员和惠子拿的经验，居然没有算在首胜里。
　　这让他有些奇怪。
　　“系统，我下午的经验怎么没有算首胜？”
　　他心里默问了一句。
　　系统的回答很快到来：“经判定，宿主下午的行为属于‘教导’，而非‘战斗’，不满足条件，不计算首胜。”
　　“你是说‘教导’？我教别人也有经验？”
　　“是，宿主‘教导’他人的同时，亦是对自身的反思和练习，可获得相应经验。”
　　这样啊。
　　森川羽心中点头。
　　看来自己收惠子当徒弟还是有用的。
　　“如果我教会他人用御风剑术，给多少经验？”他心中追问。
　　系统的声音再次响起：“经判定，宿主自身尚未完全掌握御风剑术，教导他人学会御风剑术的可能性几乎为零。”
　　“请宿主优先掌握御风剑术，再咨询相关问题。”
　　“那我要怎么才算完全掌握御风剑术？”森川羽继续追问。
　　对于自己没有完全掌握御风剑术的事情，他心里还是有点逼数的，只是一直不清楚怎么样才能完全掌握御风剑术。
　　现在系统提到这个，他当然要问一下。
　　“宿主明悟极意，御风流剑术技能经验值全满，等级全满，创造属于自己的剑道型，即可完全掌握御风流剑术。”
　　“那要怎么样算明悟极意？”
　　剑术技能经验值全满，等级全满，自创技能，字面意义就能理解，明悟极意就有点玄学的感觉了。
　　他想了一下，不太明白，想再白嫖一下系统的回答。
　　“理解御风之意，融会于己身，即可明悟御风之极意，宿主的决意，也算是‘意’的一种。”
　　所以是让我通过理解“决意”，来明悟极意吗？
　　森川羽突然感觉系统强调“决意”，给他显示别人的“决意”，好像就是在告诉他这个，但是他一直没在意。
　　“等等，系统。”
　　“你说我下午都是在‘教导’别人，但我和绘见切磋了吧？”森川羽突然发现了华点。
　　“那个不算战斗？”
　　系统沉默了一下：“经判定，目标在各种意义上均未对宿主构成威胁，宿主也未进入战斗状态，未满足战斗条件，亦不满足‘教导’条件，‘学习’等条件。”
　　“这样啊。”森川羽咋舌。
　　他没想到连系统都看不起绘见。
　　绘见也太可怜了吧。
　　心中感叹了一句，森川羽回过神。
　　因为是在意识中和系统交流，所以时间只过去了一瞬间，浅香也才听到他回的话。
　　她皱起眉，狐疑的看着他：“真不打了？”
　　“不打了。”森川羽把鹤丸也纳入鞘中，向着浅香走了过来。
　　首胜已经没有了。
　　根据他以往总结的经验，多次和同一个人战斗，随着次数的增加，经验会逐渐减少。
　　浅香是他目前最适合的练习对象，猫毛要慢慢薅。
　　最好一天打一次，每天拿首胜，实现经验收益最大化。
　　“怎么就不打了？”浅香眼神更加疑惑。
　　“你该不是猜到我要现出原身来揍你了吧？”
　　森川羽脑门上浮现出一个问号：“你刚才说继续打，是要用原身来和我战斗？”
　　“对。”浅香点头。
　　“我人身的确打不过你，但是我原身应该可以。”
　　她挥了一下手，身后顿时出现了一道十一二层高楼大小的九尾巨猫虚影。
　　这道虚影如此的庞大，以至于他眼前只看到了比汽车还大的爪子，扬起头，才看到它的半边身体。
　　森川羽重新看向眼前的浅香，皱眉沉思：“不成。”
　　“明天再打。”
　　浅香的原身和人身完全不是一个实力，如果真打的话，说不定会重新计算经验。
　　今天和她打的话，就浪费掉首胜经验翻倍的机会了。
　　“明天再打？为什么要明天？”
　　浅香一脸怀疑的看着他：“你该不会是怕了吧？”
　　“你觉得呢？”森川羽反问了一句。
　　浅香摇了摇头。
　　她感觉森川羽就没怂过。
　　就算是暂时避战，也绝对不是害怕，而是准备其他的方式来战斗。
　　“其实，我到现在都不知道你是怎么讨伐的青罗。”浅香犹豫了一下，看着森川羽道：“看你的样子，也就比我的人身强一些。”
　　“如果我用原身，你恐怕很难取胜。”
　　“青罗最后的那个样子，绝对是用了手段，抽取了大量鬼族和人类的生命力，到了鬼神的境界。”
　　“就算她因为神性衰弱，生命走到尽头，也要比我的原身和御津子的一位化身强的多。”
　　“但你还是杀了她。”
　　“她被你的风吹起来的时候，也似乎动弹不得。”
　　“问题是我刚才被你吹起来，除了转的头晕，并没有什么感觉，要想挣脱的话，释放原身就应该足够。”
　　“所以为什么呢？”
　　浅香看着他，皱眉沉思。
　　“很简单，因为她成为了鬼神，身上拥有神性。”森川羽耸肩。

第326章：果然还是有新功能了（三更）
　　“稻荷神最后是我弑杀的，我获得了克制神性的力量，凡是拥有神性的家伙，都被我克制。”
　　“你被我吹起来，转的头晕，青罗被我吹起来，感觉到的可不一定只是头晕。”
　　浅香睁大了眼睛，眼神像是在问他真的假的。
　　他再次耸肩。
　　关于这件事情，他觉得没有向身边人隐瞒的必要。
　　要是这个世界上还有很多神明，他当然要把这件事埋在心里，谁也不告诉。
　　不然被那帮神明知道自己砍祂们刀刀真伤，吹风无视抗性，怕不是要想尽办法弄死自己，以绝后患。
　　但现在神代都他妈结束了，有神性的跟上了debuff一样，活着都难受。
　　青罗当时看着可怕，但要是稍微拖她点时间，她自己说不定就死了，直接当场消散。
　　大玉丸能活到现在，完全是因为历代姬巫女一直给她祛除神性，身上的神性少的可怜，青罗那么浓郁，都接近稻荷神了，肯定要出事。
　　“对神性克制吗？”浅香低头沉思。
　　“感觉好像没什么用的样子。”
　　森川羽翻了个白眼。
　　放平时的确没什么用，但要是碰到青罗那种情况，用处还是蛮大的。
　　不过很难碰到就是了。
　　浅香思考了一下：“等等，好像也不是没用。”
　　“让我想想......”
　　“如果有人会青罗那样抽取同族生命力，凝聚神性的秘法，你大概可以用你这种克制神性的力量，斩杀祂们。”
　　“但我觉得好像也没人会这个了。”
　　所以你的意思不还是没用吗？
　　森川羽摇摇头，打量着浅香的样子。
　　他又想起了一个问题。
　　浅香的人身不如他，大概相当于他10级或者11级的状态。
　　那要是用他的等级来划分，浅香她的原身大概又是什么等级？
　　他估摸了一下，又找上了系统，决定再白嫖一下系统娘。
　　系统很快给他了回应：“宿主可支付500商店点，兑换‘等级状态评定’功能。”
　　“该功能可根据宿主状态，以及宿主自身等级，模拟推测他人等级状态，给出战斗参考，请问是否兑换？”
　　森川羽怔了一下。
　　半天，他才反应过来，系统娘不让他白嫖了。
　　上次系统为他改造身体，让他可以把妖力转化为生命力。
　　现在系统又给他推出了一个“等级状态评定”的功能，能帮他推测估算他人等级和状态。
　　但是要五百商店点。
　　算了，反正刚打完浅香，拿了600点，加上之前剩的950点，一共1550点，兑换一下也无所谓。
　　“兑换。”他心中点头。
　　“正在兑换......”
　　“兑换完成，正在加载......”
　　“加载成功！”
　　系统声音响起：“已经开启‘等级状态评定’功能，自动为宿主评定他人等级和状态。”
　　“特别提醒，‘等级状态评定’功能实质上以宿主自身为标准，模拟推测他人等级与状态，可能与实际有所出入......”
　　森川羽皱眉，看到浅香头上多了一行字。
　　原本浅香有一个决意“赎罪”，后来决意在和他战斗后改变，成了“斩却过往”。
　　青罗讨伐战结束后，“斩却过往”也消失了。
　　现在他又一次看到浅香头上出现了字，标明了等级“10”，状态“完好”，状态后面还有一行淡淡的字，字样后面带个括号，写着等级15（隐藏）。
　　等级15？
　　浅香的原身，顶尖上位大妖怪，相当于等级15？
　　森川羽记得自己刚升到等级12，结果浅香人身比自己低两级，原身比自己高3级？
　　他皱紧了眉，突然意识到等级只是估算，不是说浅香原身就是15级。
　　而且真要按照等级来，青罗等级估计比浅香还高，结果不还是被自己用真伤打了一波控制，直接处决.
　　“系统，青罗的估算等级是多少？”他问了一句，但不知道系统会不会回答。
　　“正在模拟和估算......已经完成。”
　　在他意识中的系统界面上出现了青罗最后的模样。
　　旁边注明了等级“17”，状态“鬼神现世：力量提升，对伤害的抗性增加。”，“神性崩散：生命力大量消耗中，且生命力吸收效果降低，消耗速度逐渐加快，直到身体崩灭，意识消散，生命终结。”
　　居然有17级，森川羽怔了一下。
　　真伤居然帮自己越了那么多级干掉了青罗？
　　这评定系统是不是不太准？
　　他想了一下，浅香原身都有15级，青罗碾压浅香，黑藏，彻底变成鬼神之后，大狐狸的一尾化身都不是对手，有17级似乎也可以理解。
　　怪不得讨伐她经验那么多，算上皮肤加成1500，不算皮肤加成1000，商店点也给了5000。
　　“那西野估算等级多少？”他又问了一下家里的小猫娘。
　　“正在模拟和估算......已经完成。”
　　他意识中的系统界面上的青罗消失，变成了西野，而且正好是他出门摸她头时的样子。
　　西野的旁边注明了等级“5”，状态“开心：因为被摸头安慰，大概心情很好？对眼前之人的爱意提升了喵。”
　　这......这评定功能不会真的不准吧？
　　西野已经成大妖怪了，结果才5级？
　　“我姐姐呢？”森川羽马上问道，又补了一句：“还有心觉，她们等级多少？”
　　“正在模拟和估算......已经完成。”
　　系统界面上的西野也消失了，变成了姐姐和心觉的样子。
　　他出门时姐姐正在楼上，界面上的她抱着他刚送的电脑，敲着键盘，旁边没有等级标注，只有一个状态“轻松：虽然稿子还没有写，但不管怎么样，先打会游戏放松一下吧！”
　　心觉当时站在西野的身边，界面上同样没有等级标注，只有一个状态“不满：为什么我没有被摸头，迟早找个机会把这家伙赶走。”
　　啊这......
　　淦，这也太怪了。
　　再看一眼。
　　他看了半天，还是没有找到等级标注，倒是姐姐和心觉的状态，让他发现姐姐也有摸鱼偷懒的一面。
　　心觉就很奇怪了，居然想要赶西野走。
　　西野也没有对她怎么样吧？
　　他思考了一下，觉得这个功能还是不太准，又连续问了几个人，包括绯月和御津子，和美夫人和千酱，曾经见过的德川家神黑藏，藤原家神使者玖乃。

第327章：晋升途径
　　结果绯月和御津子一样没有等级标注，两个人在他出门时的状态分别为绯月（轻松惬意：臭狐狸终于听话了）。
　　御津子的状态是（遗憾：暂且容忍一段时间，总有一天我会成为这个家的女主人。）
　　和美夫人，千酱和玖乃也同样没有等级标注。
　　德川家神黑藏倒是和浅香差不多，人身有个等级标注显示等级11，后面还有一个标注15级的隐藏等级。
　　他原本猜测姐姐和心觉是普通妖怪，所以没有等级标注。
　　但绯月和大狐狸同样没有，难道她们也是普通妖怪？
　　怎么可能？
　　绯月她杀丰饶神和月读大明神的姿态比神明还强大的多，怎么可能是普通妖怪？
　　他心中疑问，又问了一下良子和姬巫女，发现良子和姬巫女也没有等级标注，只有状态。
　　良子的状态是“凋零：不老并非不死，生命终有尽头。”，姬巫女是当时出现在安倍家时的样子，状态“失望：如果动手快一些，就抢到他了。”
　　良子的身体情况他当然知道。
　　他早就为她准备好了变小药，准备找机会把她变成小萝莉。
　　但他没想到当时在京都的姬巫女居然是这个想法。
　　幸亏当时良子来得快。
　　森川羽又看了一会，大概摸清了这个等级状态评定功能的估算标准。
　　自己起步就是剑豪，等级1级，和般若鬼面战斗时4级，与千鹤战斗时等级6级。
　　般若鬼面和千鹤都是大妖怪，但被自己压制，大妖怪的评定等级估计在1级到6级中间。
　　自己后来七八级时和稻荷神的意识分身战斗，它的实力处在上位大妖怪的较弱水准，浅香的人身处于上位大妖怪的中流水平，相当于自己10级。
　　她作为顶尖上位大妖怪的原身自己没试过，但标注上相当于自己等级15。
　　那么上位大妖怪的评定等级应该就在7级到15级中间。
　　过了15级，就超出了上位大妖怪的范畴，比如成为鬼神的青罗，但18级明显不是神代大妖怪的对应等级。
　　心觉，姐姐，千酱，和美夫人她们没有等级，应该是比普通人强，但又离剑豪和大妖怪的境界很远，所以才没有等级。
　　绯月，大狐狸，良子和姬巫女都没有等级，神代大妖怪和同水平的超级强者估计要超过等级18。
　　从这一点看，掌握心技一体，但没有领悟极意，成为剑豪的名剑士，以及接近大妖怪的家神使者，也应该都没有等级。
　　自己这个系统的下限意外的高啊。
　　起步等级1就是拥有极意的剑豪，对应的也就是妖怪中的大妖怪。
　　7级是上位大妖怪的门槛，10级是上位大妖怪的中流水平，11级是自己跨过的大剑豪的门槛，15级就是顶尖水平的上位大妖怪。
　　16级到18级内的鬼神和神明超过上位大妖怪，但又在神代大妖怪之下。
　　神代大妖怪和姬巫女和良子她们四位最强神主，没有等级，估计是超出了等级18。
　　那自己现在12级，向上升的话，到了18级该怎么办？
　　自己18级就到头了？
　　系统下限高，所以上限也低？
　　不会吧？
　　那自己还怎么改善家庭弟位？怎么压过绯月老婆和大狐狸？
　　森川羽突然开始担心起来。
　　他想来想去，思考自身的系统的等级，突然想起了一件事情。
　　在他刚拿到【黑夜使者】的时候，附加的还有内容，写着什么“完成升华试炼后，可获得称号“黑夜传说”，解锁黑夜使者晋升途径【原初之暗】。”
　　自己当时问系统怎么进行试炼，系统说自己等级太低，不满足条件。
　　难道这个晋升途径就是突破等级18的关键？
　　突破完就能超出限制？
　　那自己弑杀稻荷神时，祂惊怒的说自己和大狐狸她们一样，会不会是因为自己有皮肤，拥有通过试炼，超越神明的可能？
　　他有些期待，马上问系统。
　　“系统，我完成皮肤的升华试炼，是不是就能突破等级18了？”
　　“是，宿主完成升华试炼，突破等级上限。”系统道：“进行升华试炼的最低等级要求为16级，满足即可进行试炼。”
　　“试炼成功，即可晋升。”
　　“每个试炼任务只可尝试一次，失败后不可再进行该晋升途径的试炼任务。”
　　他怔了一下：“失败后就不能再试了？每个试炼任务？除了黑夜使者还有其他的试炼任务？”
　　“是，宿主的每一个皮肤，都拥有相应的试炼任务和晋升途径。”
　　“您可通过完成皮肤任务，解锁皮肤。”
　　“当前您拥有的皮肤为【黑夜使者】，正在进行的皮肤任务为【真实伤害】，完成进度‘任务三’，‘最终任务’待完成。”
　　这样啊，那看来还好。
　　等级16就可以去进行试炼任务，完成任务就可以晋升。
　　而且除了【黑夜使者】的皮肤，还有自己正在进行的【真实伤害】的皮肤，以及没有拿到【腥红之月】，【源计划】的另外六七个皮肤。
　　就算一个失败了，也还有其他的晋升途径可以选择。
　　这么一想，似乎也不错。
　　森川羽松了口气，又看了一遍系统。
　　他现在有【黑夜使者】皮肤，还有【真实伤害】的皮肤外观。
　　【真实伤害】的最终任务要求他完成一场盛大的演出，但是他不清楚怎样的演出才算盛大，也不清楚它说的演出是不是字面意义上的演出。
　　现在自己忙着魁星旗和提升实力，演出的事情完全可以往后放一放，
　　只有尽快把等级提上去，才能去进行试炼任务。
　　等级高了，做任务也更轻松。
　　今天浅香给了自己240经验，600商店点，教部员们和惠子剑道有总共165经验，但是没有商店点。
　　加上之前的1870/3000经验和950点商店余额，现在经验栏涨到了12级2275/3000，商店余额减去刚刚兑换的等级状态评定功能的500点，还剩1050点。
　　他又看了一下系统新增加的等级状态评定功能。
　　这个等级状态评定功能分两个部分，分别是等级评定和状态推测。
　　等级评定与其说是评定，更像是一种估算，用自己的经验等级来推算别人所处水平的对应等级。
　　虽然不是很准确，但是也有一定参考价值，勉强可以用。
　　状态推测，大概能算是一种不完全的读心。
　　它不像是明觉那样可以直接听到他人心中所想，但是也能推定对方当前的状态，很有参考价值。
　　总的来说，这个新功能相当不错。
　　500商店点挺值的。
　　他重新看向浅香：“总之，克制神性这件事咱们知道就行了，你别往外面乱说。”
　　浅香点头：“嗯。”
　　森川羽看了浅香半天，感觉她这么慵懒又傲娇的性格，也应该懒得和别人说这件事情。
　　“那行，咱们回去吧。”

第328章：集合，打团！
　　他摸了摸浅香的头，又没忍住捏了捏她的耳朵。
　　浅香愣了一下，拍开了他的手，瞪着他：“你干什么！？我的头只有御津子大人能摸！”
　　“是吗？”森川羽耸肩。
　　他直接使用等级状态评定，看到浅香头顶上出现了状态（得意：人类这个笨蛋，还是忍不住了对我出手了喵，西野这个叛徒的努力，全部木大木大木大）。
　　“.......？”
　　这是浅香现在的想法？
　　太怪了吧。
　　虽然他知道状态判断是系统给出来的，但是这么喜感的说法，还是让他忍不住想吐槽。
　　他转过身，准备回家。
　　“人类你想干什么？不准走！给我回来！”
　　浅香气鼓鼓的追了上去：“随便摸头什么的，快向我道歉啊。”
　　......
　　到最后，森川羽还是没有道歉。
　　浅香也没有死缠，只是在回家的时候，非常“不经意”的对心觉说，森川羽和她交手练习之后，没忍住摸了她头，特别烦人，被她一顿责怪，不敢还口。
　　西野就在心觉的身边，也听到了她的话，脸色很是不好看。
　　森川羽本来不想管浅香，看到西野被她凡尔赛，还是没忍住拉着西野去了自家院子里，和小猫娘解释了一下。
　　浅香不满，结果发现心觉一幅恰柠檬的样子，这才舒服了不少，就此作罢。
　　绯月和御津子在家里也没什么争执，各自做着自己的事情。
　　虽然实际上可能并非如此，但是看着她们相安无事的样子，还是让他松了口气。
　　他一边陪她们和姐姐吃饭，一边在心中计划每天要做的事，最后做了一份日常规划，这才准备休息......
　　一个星期过得很快。
　　他每天上午的时候都正常上课，下午教部员和武田惠子剑道，傍晚与浅香战斗，汲取战斗经验。
　　第三天的时候，他把茨木与星熊也选做了交手的目标。
　　他用等级评定观察茨木他们，发现茨木的等级和他一样，都是等级12，伊吹是等级14，只是他的状态很差，难以自由行动。
　　令他意外的是，星熊这个天天睡觉的白毛萝莉居然和伊吹一样，也是等级14，丝毫不比伊吹弱。
　　他拉着浅香，茨木，星熊天天战斗，再加上每天教部员剑道的经验，皮肤的每日经验，每天的经验收获都在三百以上，第一次和星熊的战斗更是拿了五百经验。
　　虽然每次获得的经验数量在减少，但是获得的经验总额已经有两千六百多。
　　加上原本就有的2275经验，他的经验已经超过三千，可以进行升级。
　　他没有屯经验，直接选择了升级。
　　最后他升完级，到了等级13，经验栏变成了1945/4000，获得了一个技能点。
　　上次升级和【真实伤害】任务三奖励的技能点他也还没用，总共有三个技能点。
　　他直接加到了技能上，最后把lv4的斩钢闪和旋风烈斩升到了满级lv5，把踏前斩也从lv3升到了满级lv5。
　　他最常用的两个剑术技能，已经全部到了满级。
　　除了经验，商店点的收获也不少，他每天都有五百左右的商店点进账，一个星期拿了将近四千。
　　他花了2600商店点，又买了一件神装“斯塔缇克电刃”。
　　电刀给他加了25%会心一击几率，加上被动的几率翻倍，以及原来的80%会心一击几率，现在他的会心一击几率达到了130%，每刀都是百分百暴击。
　　最后他还剩下1650商店点，攒了起来，准备买下一件神装。
　　除了生活日常，也有计划之外的事情，比如之前被他救过的小田岛先生来了一趟道场。
　　西野本来也想打个招呼，但最后还是没有现身。
　　第五天的时候，藤原敬介从京都派来了专机，请他去京都参加他和安倍晴美的婚礼。
　　绯月和大狐狸也跟着他一起，还有姐姐，西野，心觉，浅香她们也都去了。
　　婚礼过后，绯月和大狐狸起了争执。
　　绯月想要办传统的婚礼，但大狐狸觉得花嫁比较好看。
　　最后两人争了半天，决定各穿各的，婚礼主场按姐姐的想法布置。
　　森川羽没有任何意见，反正都是他老婆。
　　他只是单纯的期待婚礼上绯月穿白无垢，大狐狸一身纯白花嫁的样子。
　　不过在婚礼之前，他还有一件事情要做，那就是魁星旗大赛。
　　魁星旗是全日本高中剑道大赛之一，在秋田县的县立武道馆举行。
　　去年他输掉了比赛，连半决赛都没进，草草收场。
　　今年他做好了准备，带着自家剑道部把冠军拿到手，给他高中的社团生活画上一个句号。
　　......
　　樱川学园，剑道馆。
　　“所有人，全部到外面的空地集合，排队上车。”
　　绘见点完人数，向着道馆内部员们喊了一声，最后来到森川羽身边：“部长，我们也上车吧？”
　　森川羽向她点点头，和绘见一起向外面走去。
　　今天就是去秋田县的日子了。
　　他一大早就来了学校，等着部员们集合。
　　因为这次真希老师对他很有信心，所以她决定带整个剑道部一起去看他和四位正选队员去比赛，伙食住宿由学校拨款解决。
　　所以部员们也能跟着一起去。
　　惠子是另一个高校剑道部的部长，她要带着她们学校的剑道部参加比赛，所以没和他一起。
　　西野本来是想要跟着他，但是浅香和心觉都不同意，最后也没跟成。
　　他和绘见出了剑道馆，等着社团经理关上锁好大门，就看到一辆大巴停在剑道馆的门口，部员们正在上车。
　　真希老师戴着副墨镜，打着把遮阳伞，看着部员们，又向刚出来的森川羽和绘见打了个招呼：“森川，绘见。”
　　“真希老师。”森川羽也挥了挥手。
　　真希老师看了看他，问道：“感觉怎么样？”
　　“还行吧。”森川羽点头：“香和千津他们进步很大，绘见的进步也不小。”
　　“不，我不是问他们。”真希老师摇了摇头：“虽然你加急训练了他们一星期，但我能看出来，他们离去年优胜队的差距不小，这次还是要看你。”
　　“看我？”森川羽看着真希老师。
　　他很想和她拍胸脯说，“这波我肥的很，天秀，绝对能带队乱杀。”
　　但是那就不太稳重了。
　　所以他只是笑了笑，没有回答。
　　然而他的笑容落在真希老师就显然变了意思。
　　真希老师怔了一下，目光变得复杂，半天才叹了口气：“也是，你都是剑豪了，参加这种普通人的比赛，怎么可能会输？”
　　“我还真是问了一个蠢问题。”
　　她扭头看向大巴，看部员们都上了车，合起了遮阳伞：“不说这个了，我们走吧，上车。”

第329章：好，很有精神！
　　森川羽点头，跟着真希老师，和绘见一起向着车上走去。
　　部员们把最前面的位置他和绘见空了出来，真希老师坐到了副驾驶。
　　绘见等着他和真希老师坐下，扫了一眼大巴内，确定一个人都没有少，向部员们强调了一遍这次去秋田县参加比赛的注意事项，这才坐了下来。
　　司机发动了大巴，向着校外开去。
　　......
　　出了东京市区，大巴上了高速公路，经过四个多小时的车程，下了高速，进入秋田市区，最后抵达了一所秋田县立武道馆附近的酒店。
　　在下车之前，绘见又从座位上站起身，在大巴内扫视了一圈：“大家，听我说！老师已经提前打电话通知了酒店。”
　　“所有人按照事先分好的房间，去前台拿钥匙。”
　　“收拾完东西之后，不要乱跑。”
　　“如果想出去玩，向我和部长请假，不许夜不归宿，我和部长晚上会去各个房间检查，如果发现有人没回来，校纪处分。”
　　绘见冷声道。
　　樱川学园虽然是贵族私立，但校纪分明。
　　“绘见前辈，部长他也会来检查我们宿舍吗？会不会不太方便？”
　　一个小女生举起了手。
　　绘见寻声看了过去，发现是一个今年新入部的新部员，好像叫久米心美，是正选队员近藤香的好友。
　　近藤香就坐在她的身边。
　　她也看着这边，装作一幅不在意的样子。
　　“不用担心这个问题，女生房间我来检查，他检查男生。”绘见没什么好声气的回道。
　　“哦。”小女生点了点头。
　　绘见又扫视了一圈大巴内：“还有，这家酒店里有其他的学校入住，注意不要和他们产生冲突。”
　　事实上，参加魁星旗的学校有上百所。
　　而且这还不是全部。
　　每个地区都有魁星旗的名额，一个地区的十几个学校先争地区名额，才有机会前来秋田县参加正式比赛。
　　东京地区的名额稍微多一些，但也没有那么多。
　　樱川学园去年进了前八，止步四分之一决赛，已经很强了。
　　“明白了没有！”她提高了音量。
　　“明白！”部员们都大声的回应，大巴内回响着他们的声音。
　　森川羽很想接上一句“听不见”，“高年级的前辈学长说听不见就是听不见”，“没有劲，重来！”。
　　但不知道是不是因为他以前让他们练气合的原因，他们的声音已经很响亮了。
　　反正森川羽没挑出来毛病。
　　他赞了一声：“好，很有精神。”
　　“那就下去吧！”绘见挥了挥手。
　　部员们都开始下车，从大巴的侧面行李箱取出行礼。
　　绘见又坐回了座位，看着部员们下车，低声抱怨了一句：“为什么总是要我来喊话，部长你这么一直偷懒真的好吗？”
　　“因为绘见你严肃的时候很可爱啊。”森川羽毫不犹豫的道。
　　其实并不可爱。
　　绘见严厉起来的时候很有极道大小姐的气质，也有几分威严，看起来很不好惹。
　　他只是单纯的看帮他干活的她顺眼罢了。
　　“嘁，就算夸我，也改变不了部长你只是想偷懒的事实。”
　　绘见直接揭穿了森川羽的想法。
　　她叹了口气：“明明一直都是我在干活，结果部里人气最高的还是你，真是让人无法理解。”
　　“其实挺好理解的，因为我比你厉害，而且对他们比较好而已，不像你，一直在训他们。”森川羽耸肩。
　　绘见皱眉点头：“是吗.......不对！”
　　她马上反应过来了：“我训他们，那不也是因为你把训人的活推给我吗！？”
　　“是啊。”森川羽理所当然的点头。
　　一个团队的核心或者管理层，总需要一个人唱黑脸，一个人唱白脸。
　　他的性格比较儒雅随和，不喜欢训斥别人。
　　绘见是极道上层大家族出身的大小姐，天生就比他更适合当黑脸。
　　而且她还是美少女，就算嘴臭别人，说不定也会有变态喜欢。
　　不过绘见一般不骂人就是了。
　　森川羽想被她骂，都要绞尽脑汁来激怒她，不然都享受不到被她骂的待遇。
　　绘见看他理直气壮的样子，翻了个白眼。
　　“真是笨蛋部长，只是想要高人气，就把惹人厌的事情交给我做，一点都不考虑一下我的感受。”
　　森川羽也只是笑着看她：“抱歉，绘见。是我的错，下次一定我亲自训他们。”
　　绘见一脸怀疑的点头，也不知道听进去没有。
　　她见部员们都下去的差不多了，也起身下车，去大巴侧备箱中拉出行李箱。
　　真希老师和森川羽也下了车。
　　相比于拖着行李箱的绘见，森川羽和真希老师的手里都空荡荡的，简直不像是出远门一样。
　　真希老师还好一点，带着遮阳伞和墨镜，至少有点样子。
　　森川羽是真的什么都没带。
　　“部长你没有东西吗？私人换洗衣物，毛巾牙什么的？”绘见一脸疑惑的问。
　　森川羽似笑非笑：“带了啊。”
　　“在哪？”
　　“秘密。”森川羽摇了摇头。
　　东西和换洗衣物，他已经提前收到了御朱印帐里，但是不好和绘见解释。
　　“那真希老师你的呢？”绘见看向真希老师，“真希老师你也带了，但是放在了秘密的地方？”
　　她一脸怀疑。
　　真希老师撑开了遮阳伞，同样摇头：“不是，我只是没带。”
　　“为什么不带？”绘见睁大眼睛。
　　“因为带着麻烦，”真希老师理所当然的道，“一会直接买。”
　　森川羽闻言不由得看了一眼真希老师。
　　差点忘了，真希老师也是大小姐，还是北条家的大小姐，父亲是警视厅的警视监，家里也是大家族。
　　从她刚才说出的话来看，她比绘见的大小姐气质还足。
　　绘见果不其然一幅错愕的样子。
　　她叹了口气：“我们走吧，老师，部长，香她们已经进去了，我们也该进酒店，去拿房间钥匙了。”
　　森川羽点头，和真希老师一起，跟着绘见，向着酒店里走。
　　大巴车也重新启动，离开了酒店门前。
　　他走进酒店一楼大厅，看到几个认识的部员在和一楼大厅的前台说着话。
　　绘见也向前台走去。
　　他本来想跟上去，却注意到大厅的电梯那边传来了声音。
　　一群学生模样，但并不认识的人从电梯走了出来，吸引住了他的目光。

第330章：东京的大剑豪
　　森川羽看了过去，有些惊讶。
　　从电梯出来的学生里面，有一位少女的身影，让他分外眼熟。
　　不，已经不是眼熟的程度了。
　　对方头上顶着顶着一大串的字，一眼望去，显眼无比。
　　那一行字上面的内容，是“斩断神性”，等级14，状态（虚弱：力量衰退中，衰退程度受神性纯度影响，随着时间增加。），（鬼神之躯·残：不完全的神体，仍拥有着强大的抗性和防御。）
　　有这些字存在，他很难不注意到对方的身影。
　　虽然对方看起来就像个高中生少女，头顶也没有鬼角，而是出现了一根呆毛，但他还是认出了对方的身份。
　　“大玉丸？”
　　在那些学生中的少女，正是当时在京都战斗过的大玉丸。
　　怎么会是她？
　　他还以为对方已经回伊势了。
　　“怎么了，部长？”
　　绘见刚要去前台拿钥匙，发现他停住脚步，有些奇怪的回头看他。
　　“没什么，发现了个熟人。”
　　“熟人？”她皱了皱眉，顺着他的视线，一眼就看到了大玉丸。
　　大玉丸站在那些学生的后面，旁边的学生都像是害怕她一样，离她很远，把她空了出来，所以很是显眼。
　　“部长你认识那个女生？看她的校徽，应该是伊势的高中生吧？”
　　绘见一脸的疑惑。
　　森川羽耸肩：“在京都认识的，打过一架。”
　　“打过一架？”
　　绘见皱眉，又看向大玉丸：“听你这么说，感觉她好像个不良极道啊。”
　　然而并不是。
　　森川羽心中摇头。
　　大玉丸是姬巫女的式神，曾经的伊势山鬼神，现在是四大鬼王之一。
　　她有正经归属，不是什么极道。
　　倒是另外三位鬼王，动过混极道的心思，只不过现在当了自己的式神，也都放弃了。
　　不然以伊吹他们的实力，绘见家的极道势力根本不是对手。
　　自己也算是帮绘见家解决了麻烦。
　　电梯口那边，大玉丸也像是注意到了他的目光，停住了脚步，向他和绘见看了过来。
　　随着她的动作，她旁边的那些学生也都停了下来，向森川羽这里看来，目光汇都聚到了他的身上。
　　他的几个部员这时候也都在前台拿好了房卡，拉着箱子要往电梯那里走。
　　他们走到一半，看到那些学生，发现那些学生盯着森川羽看，马上都转过身，向着森川羽这边回来，站在森川羽的背后，挺起了胸膛。
　　有个家伙还拿出手机，开始给其他部员打电话。
　　那边伊势高中的学生的眼神马上就不对劲了，似乎有点紧张，也有学生掏出了手机。
　　真希老师双臂抱在身前，饶有趣味的看着自己这边还有伊势高中的学生，但是她也拿出了手机。
　　森川羽没想到两边突然就开始摇人了。
　　他的目光直视着大玉丸，直接向她和伊势高中的学生走去。
　　他身后的绘见和几位部员也都跟了上去。
　　虽然他们只有四五个人，气势却感觉比伊势高中的十几个人还要强。
　　伊势高中的学生有的都后退了几步，又因为大玉丸没有动，马上又站住，等着森川羽走过来。
　　森川羽在离大玉丸和伊势高中学生两三米远的地方站住，看着被围在中间的大玉丸，挑了挑眉：“大玉丸，你不是回伊势了吗，怎么在这？”
　　随着他开口，伊势高中的学生们都怔了一下，目光疑惑，寻找了一下，似乎奇怪他找的人是谁。
　　大玉丸随手拍拍那些学生的肩膀，让他们不要再找了，站到了森川羽面前。
　　“森川同学，好久不见。”
　　她向着森川羽靠近，轻声在他耳边道：“我现在叫西宫玉子，你可以叫我玉子。”
　　森川羽奇怪的看着大玉丸，马上明白她是用化名混在了这些高中生里。
　　“那行......玉子同学。”
　　“你怎么在这里，不是回伊势了吗？”
　　大玉丸：“是啊，我是回伊势了，但听说最近有剑道全国比赛，所以就来参加了。”
　　“怎么，森川同学很在意这件事吗？”
　　“难道是怕输给我？”
　　她笑了笑，头上的呆毛也跳了一跳。
　　“反正我这次会全力以赴，不会输给你了。”
　　大玉丸身后的学生们马上骚动了起来，似乎非常惊讶。
　　他们并不清楚为什么森川羽认识大玉丸，也不知道大玉丸这个名字。
　　他们只知道西宫玉子是他们伊势高中里的学生，几天前进了剑道部，说要参加这次的魁星旗比赛，还要当正选，担任大将。
　　最奇怪的是指导老师居然同意了。
　　原来担任正选大将的部长很是不满，提出剑道比试，结果比了十几场，一次都没赢。
　　其他的部员不信邪，也都挑战她，结果她让所有人一起出战，用压倒性的实力和手中竹刀把所有人都砍倒在地，随手扔出的竹刀直接穿透混凝土墙壁。
　　他们被这种非人的实力震撼，心中畏惧，任由对方成了部里的大将，一起来参加这次的魁星旗全国大赛，但都不敢接近她。
　　结果对方这时候居然对眼前这个青年说这种话，一幅“我曾经输了，但我现在要赢过你的”样子。
　　他们不由得更加惊讶。
　　这种非人的怪物就很可怕了，结果还有比她更可怕的家伙？
　　森川羽注意到了伊势高中学生们的目光，没有理会，看着大玉丸皱眉：“参加比赛？”
　　“你堂堂鬼......”森川羽突然想起来周围都是普通人，改口道：“你来参加这种比赛？不感觉很奇怪吗？”
　　“她应该不允许你参加普通人的比赛才对吧？”
　　大玉丸：“是啊，一般情况下是不让的，但今年不太一样啊。”
　　“有个高中生大剑豪不讲武德，参加了这种普通人的比赛，姬巫女大人她要我来维持正义呢。”
　　维持正义是什么鬼？
　　森川羽皱起了眉。
　　不过他还是明白了大玉丸的意思。
　　她参加这次比赛是因为姬巫女的要求，至少不是自愿过来。
　　他看向大玉丸的头顶。
　　等级14，和星熊与伊吹一个等级。
　　虽然比自己高一级，但她有着虚弱状态，身上还有神性。
　　就算她说要全力以赴，也真不知道她怎么来赢自己。
　　“那行，期待与你再次战斗。”森川羽向她伸出了手。
　　大玉丸与他握手：“我也同样期待，东京的大剑豪大人。”她在最后的称呼上着重加重了语气。
　　两人身后的部员们表情各异。
　　森川羽的部员当然是一幅自信的样子，大玉丸身后的部员表情就奇怪的多，明显有些担心。
　　森川羽没再管她，看了看绘见和真希老师，以及身后的部员。
　　前台的工作人员已经把钥匙送过来给了真希老师。

第331章：我也不想做人了
　　大玉丸向身后的部员扫了一眼：“走啊，不是要出去吃午饭吗？都在这愣着干嘛？”
　　她说完，从森川羽的身边走过，其他的人也都加快脚步，跟着她向大门走去。
　　森川羽看了一眼她的背影和跟在她身后的那些部员。
　　他们都注意到了森川羽的目光，但这次没人敢再和他对视。
　　森川羽回过了头：“走吧，我们也去收拾东西。”
　　“嗯，会长。”绘见点头。
　　“是，部长！”几个部员也都喊了一声。
　　他们拉着行李箱，先一步到了电梯前，提前按好了楼层，等着电梯门开，向森川羽招手。
　　“部长，你先请进。”
　　森川羽笑了笑，看了眼自家的部员们。
　　这时候另外一个电梯也到了。
　　几个部员看了看各自的行李箱和另一个空电梯，又看了看森川羽身边的绘见和真希老师，相视一眼，全都跑着进了另一个电梯里。
　　“哈哈，部长我们就不打扰你了，你和副部长还有真希老师坐一个电梯吧。”
　　绘见皱了皱眉：“这几个人......瞎起哄。”
　　“那你要是不高兴的话，我和他们一起坐。”森川羽挑眉。
　　他看着另一个电梯。
　　几个部员这时候已经关上了电梯门，电梯显示正在运行。
　　“行吧......”他耸了耸肩：“看来我只能和你一起了。”
　　绘见白了他一眼，和真希老师一起进了电梯。
　　森川羽也追了进去。
　　电梯门关上，绘见和真希老师站在里侧，森川羽在中间靠右的位置。
　　绘见突然向森川羽靠近了两步。
　　她皱着眉，似乎有些担心：“部长，那个叫西宫玉子的女孩，是妖怪？”
　　“嗯？为什么这么问。”
　　森川羽惊讶。
　　难道绘见她看出来什么了？
　　大玉丸刚才伪装的挺好的啊，绘见没有理由看得出吧？
　　“因为她说要赢过你。”绘见一脸的怀疑。
　　“我记得爷爷说过，部长你是剑豪，剑术是现在人所能达到的顶点，能打败你的只有可怕的大妖怪。”
　　“我觉得她应该是妖怪。”
　　所以只要能赢我的就不是人是吧？
　　我也不想做人了，绘见。
　　森川羽看着绘见，叹了口气：“嗯，你问的没错，大......西宫玉子不是妖怪，是鬼族。”
　　绘见：“鬼族？”
　　“是那种头上长着尖角，披散着头发，两层楼高，拿着狼牙棒和大太刀，青面獠牙的吃人妖怪？”
　　“那她为什么这么矮？”
　　“嗯，你说的.......？”森川羽一开始还在点头，然后越听越不对。
　　头上长角的确是鬼族的特征，体型庞大也是鬼族的特点。
　　上位大妖怪的鬼族身躯足有十米高，然后才会逐渐变回两三米的体型，再随着力量的提升往上增加。
　　但鬼族就一定要拿狼牙棒，青面獠牙喜欢吃人，这印象也太刻板了吧？
　　像星熊那样人畜无害，喜欢睡觉的萝莉鬼王也不是没有啊。
　　茨木这家伙更离谱，还喜欢玩手机，发推特，用女装照片和女孩子一样清秀的脸骗人关注。
　　他摇了摇头：“绘见，鬼族也是分上下位的，你说的那种是古时候的下级鬼族，强大的上位鬼族和上层公卿没什么区别。”
　　“有的更像是比较强大的武士，但不是那种一看就不像好人的样子。”
　　“这样啊。”绘见点了点头。
　　“但那应该是融入人类社会后的鬼族吧？”
　　“融入社会之前，就是那样的啦。”
　　“爷爷说东京以前也有鬼族，但是后来良子神主把它们都赶出东京了，只有一些愿意进入人类社会生活的被留了下来。”
　　“虽然我没有见过，但应该和部长你说的差不多。”
　　森川羽也点了点头。
　　他倒是没想到东京也有鬼族。
　　而且绘见说的也有道理，在融入人类社会之前，鬼族的确不是现在的样子。
　　“算了，不说这些，反正也没意思。”绘见的眼神变得有些严肃：“部长，我想说的是，这次你还有赢的把握吗？”
　　“当然有，为什么这么问？”
　　“因为我担.....什么也没有。”绘见扭过了脸。
　　森川羽挑眉。
　　这妮子，又犯傲娇了。
　　他有心想逗逗绘见，真希老师突然轻咳一声，打断了他的动作。
　　她看着森川羽，从口袋里拿出一张卡片，递给了他：“森川，你的门卡。”
　　森川羽接了过来。
　　“绘见，这是你的。”真希老师又拿出了一张，递给了绘见。
　　绘见也接了过来。
　　她看了一眼上面的数字“9102”，又瞄了一眼森川羽的房卡数字“9104”。
　　“为什么我和部长在隔壁啊？”
　　“不想要？”真希老师的手伸向绘见的房卡：“你不想要，我给别人。”
　　“不行。”
　　绘见握紧了房卡：“把别人放到部长隔壁，绝对不行。”
　　森川羽再次挑眉。
　　这个时候又不傲娇了？
　　绘见还真是难懂。
　　随着一阵失重感，电梯停到了九层。
　　森川羽出了电梯门，刚好看到那几个部员拉着行李箱在前面走。
　　他们比他和绘见更快一点，也更快出来。
　　森川羽目送他们找房间，也看了一眼门卡，在门牌号上找着自己的“9104”房间。
　　他刚找到9104房间，刷开门，就发现真希老师向着他走来，最后用门卡刷开了他对面的门。
　　绘见走在真希老师的后面，瞪大了眼睛。
　　她看了眼门牌号，这才发现真希老师是“9103”，就在森川羽的对面。
　　相比之下，她的“9102”房，反而离森川羽还远一点。
　　“嘁，老师真狡猾。”绘见皱了皱眉。
　　她用房卡刷开了森川羽隔壁的“9102”房间，拖着行李箱走了进去。
　　森川羽也进了房间。
　　他看着酒店房间的布置摆设。
　　这次和上次一样，是真希老师订的房间。
　　她一向不会委屈自己。
　　虽然因为部里人太多，没法订最好的那种总统套房，但她订的也应该是相当高档的房间，而且每人都是一样。
　　森川羽稍微估计了一下，感觉她差不多把整个酒店高层都包了下来。
　　没等多久，森川羽听到外面传来“咚咚咚”的脚步声，绘见推开了他的门，走了进来：“部长，咱们两个换房间！”
　　“换房间？为什么要换房间？”
　　森川羽怔了一下。
　　绘见没说话，只是拉着他的手，向着隔壁她的房间走去，进了她的房间。
　　她的房间和他刚才的房间没有区别，一样的羽绒大床，一样的液晶电视，沙发吊灯，各种家具一样俱全。
　　“这不是好好的吗？为什么要换房间？”
　　森川羽没明白。
　　“不好，一点都不好。”绘见竖起了眉：“真希老师就在你的对面。”
　　“她要是想进你的房间，出了走道就能直接敲你的门了。”

第332章：不对劲的地方
　　“嗯？”森川羽皱眉：“话是这么说，但真希老师为什么要来我房间？”
　　绘见没有说话，只是气鼓鼓的看着他。
　　“我不管。”
　　“真希老师住你对面，一定是想偷跑。”
　　“偷跑......？”森川羽呛了一下。
　　他又不是铁直男，当然知道绘见说的“偷跑”是什么意思，但他没想到绘见会这么直接的说出来。
　　“你在想什么啊，绘见。”
　　“真希老师才不会像你这样恋爱脑好吗？”
　　“而且明天就是正式比赛了，为了比赛，她也不会做什么奇怪的事情吧？”
　　绘见狐疑的看着他：“真的？”
　　“真的。”
　　森川羽叹了口气。
　　他在绘见的头上弹了一下，看着她吃痛捂头，这才出了她的房间，回到自己的房间，从御朱印帐中取出行李箱，收拾了起来。
　　今天上午就从东京坐车来秋田市，一路上四五个小时，午饭都还没吃。
　　他收拾完房间，用房卡锁上门，喊了一下真希老师和绘见，还有部员们，一大队人向酒店二楼的餐厅走去。
　　吃完饭，真希老师单独喊上了他和绘见，一起去逛街买东西。
　　她买了洗漱用品，几身衣服，还去了内衣商店，只不过试衣服的时候只让绘见帮忙参考，没让他看，不禁让他有些可惜。
　　下午回来以后，森川羽又喊齐了包括绘见在内的正选队员，做了一下赛前指点，但是也没讲太多，不然也不好。
　　直到晚上，他和绘见分别检查完男女生的房间和人数，这才算是把一天的事情做完
　　但让他没想到的是，他都快要睡觉了，绘见又敲响了他的门。
　　“部长！”
　　“又怎么了，绘见？”森川羽倚在门上，看着她。
　　“该不会是你防着真希老师，自己却想来‘偷跑’吧？”
　　“我还没有做好心理准备呢，你这么着急，让我很不适应啊，绘见？”
　　“tui，部长你个变态。”
　　绘见推开他，向着房间里走去。
　　“我是来看真希老师有没有偷跑的，才不是要给你这个变态发福利。”
　　她进来之后，扫视了一眼房间，又看着森川羽的床，小巧的琼鼻微动，嗅了嗅。
　　“嗯......没有石楠花的味道。”
　　“石楠花，你知道这个？”森川羽一脸的惊讶。
　　石楠花是一种很奇怪的花，因为开花时的味道很像某种液体的气味，所以又被称作污花。
　　绘见扭过了头。
　　明明她刚才一幅理直气壮的样子，这个时候她红了脸：“我刚才查了一下，说‘抓奸’的话，问一下现场有没有石楠花的味道就行了。”
　　“那你知道石楠花的味道吗？”
　　绘见摇了摇头：“不知道，不过网上有描述。”
　　“那你想知道吗？”森川羽挑了挑眉。
　　绘见怔了一下。
　　她马上反应了过来，贝齿轻咬嘴唇，脸变得更红了：“变态！变态部长，开这种下流玩笑！不管你了！”
　　她气呼呼的向着房间外面走。
　　森川羽耸肩，但也没拦她。
　　他就只是想让绘见赶紧回去，好休息睡觉，并不是真的犯了色心，要对绘见做什么奇怪的事情。
　　真要做的话，他就会把心觉带在身边了。
　　小女仆足够帮他处理这种事情，以免他犯错误。
　　他重新躺回床上，突然听到门口传来脚步声。
　　绘见又回来了？
　　森川羽皱起了眉。
　　他抬起头，才发现不是绘见，而是真希老师。
　　真希老师一身小西服，踩着小皮靴，提着两个手提袋，走了进来。
　　她向着森川羽眨了眨眼睛，随手关上了门，从里面锁死，转身把手提袋放到了门口。
　　“真希老师？有什么事吗？”
　　森川羽坐直了身子，两手扶着床边，看着北条真希。
　　北条真希手指放在嘴前，向他比了个“小声”的手势，这才向他走来，压低声音道：“没什么，就是听到外面有绘见的开门声，想来你这里看看。”
　　看看？只是看看的话带衣服干什么？
　　森川羽的视角余光盯着门口的两个手提袋。
　　那绝对是今天下午他和绘见才陪她买完没多久的新衣服。
　　他目光重新回到真希老师身上，发现真希老师坐在了沙发上，眼神严肃，真的就像是关心学生的老师一样。
　　“森川，明天的比赛，你有压力吗？”
　　“压力？”森川羽摇了摇头。
　　“我能有什么压力。”
　　“虽然去年我是输了比赛，但是今年我已经不一样了啊。”
　　“就算我一个人打穿比赛也没事，老师你就放心吧。”
　　魁星旗的队伍有一百多支，一个队伍想要获得冠军，要先打完四场淘汰赛，升到八强，再打四分之一决赛和半决赛。
　　总共打完前六场之后，最后才是决赛。
　　如果是普通人，想要一个人打完对面全部五个人，连续打七场，那绝对不可能。
　　但他不是常人。
　　人和人的体质是不能一概而论的。
　　他刚成为剑豪时都能轻取绘见这样的八强队伍副将，连打半小时不喘一口气，现在成了大剑豪，到了13级，更不用担心。
　　真希老师点了点头，但似乎并没有放心，稍微有些忧色：“虽然是这样说没错，但是今天我也听了你和绘见说的话。”
　　“那个叫西宫玉子的女孩，是鬼族对吧？”
　　“她以前和你交过手，现在又来参加人类的比赛，找你的麻烦。”
　　“如果她还是原先被你打败时的实力的样子，没有改变，你觉得她敢这么做吗？”
　　森川羽闻言皱眉。
　　仔细想想，大玉丸好像是有些不对劲。
　　今天看到的她比在京都时候的她自信的多，没有了那副落寞的感觉，更不像是当初宴会上无家可归的败犬模样。
　　“系统，我要看一下大玉丸的等级状态评定。”
　　他顺势躺倒在床上，闭上眼睛，心中道。
　　意识中系统的界面上马上出现了大玉丸的模样，正好是她今天刚出电梯，转头看他时的样子，旁边有着他看到过的标注：“斩断神性”，等级14。
　　状态（虚弱：力量衰退中，衰退程度受神性纯度影响，随着时间增加。），（鬼神之躯·残：不完全的神体，仍拥有着强大的抗性和防御。）
　　“不是今天的她。”森川羽心中摇头：“我要看京都时候的她。”
　　既然现在的大玉丸和京都时候的她不一样，那么肯定要和京都的时候做个对比。

第333章：虽迟但到的杀必死
　　很快，系统界面开始了变化。
　　大玉丸的样子再次出现，但却是他第一次见到她，和她战斗的样子。
　　她腰间挎着小通连和显明连，正挥动大通连，向他斩来。
　　在她的旁边，有着鲜明的标注：等级13。
　　状态（衰弱：力量衰退，生命持续损耗，衰退程度随着时间增加。），（鬼神之躯·残：不完全的神体，仍拥有着强大的抗性和防御。）
　　森川羽皱起了眉。
　　大玉丸的状态不对。
　　当时的她是衰弱，现在是虚弱。
　　一字之差，天差万别。
　　最起码虚弱能补回来，衰弱是正常情况下没得救了。
　　而且大玉丸的等级也不对，当时她是等级13，现在是等级14。
　　除了等级，现在她好像还有个决意“斩断神性”。
　　没看她过去的状态，他都没注意到这个。
　　所以大玉丸的身上到底发生了什么？
　　森川羽有些头秃。
　　他想用权能进入历史之路看一看，却发现自己根本没有能拿来用的“路标”，找不到属于大玉丸的过去。
　　“森川，所以你也感觉到了吧？”
　　真希老师的声音又响了起来。
　　“明天你想要拿魁星旗，可能并没有那么容易。”
　　她的声音越来越近。
　　“但我也不希望你紧张，所以就让我帮你放松一下好了。”
　　森川羽睁开眼睛，刚要起身，发现真希老师已经到了床边，双手按在床上，向着他靠近，俯身看着他。
　　他起身一半，正好和真希老师形成了一个微妙的体位，距离非常的近。
　　只要他再坐直一点，就会直接亲到她的脸上。
　　他下意识的扭头，视角下移，又看到了真希老师白玉一般的锁骨，顺着锁骨向下看，则是因为俯身姿势敞开的胸前衬衣和晃眼的两团白腻。
　　真希老师没穿内衣！
　　森川羽突然意识到了这一点。
　　他下意识的闭上了眼睛，向后躺去，躺在了床上。
　　躺完他就后悔了。
　　因为他感觉真希顺势压在了他的身上。
　　凉凉的，丝滑的应该是头发的事物垂在他的脸颊上，哪怕他屏住呼吸，也已经嗅到了好闻的馨香和洗发水的味道。
　　如果是平时的话，他很喜欢这种感觉，也很喜欢这种细节。
　　但现在他只感觉很危险。
　　因为真希老师的姿势非常的糟糕。
　　所以为什么会变成这样啊？
　　明明刚才还是一幅要谈心的样子，现在却有种要R18展开的感觉。
　　“真希老师，你想做什么？”森川羽强自冷静的问道。
　　他睁开眼睛，发现真希老师满脸红晕的看着他，反而扭过了头：“笨蛋，都这样了，还要我说吗？”
　　是不用你说啊。
　　但你这样也太突然了吧，我感觉自己完全没有心理准备。
　　森川羽叹了口气。
　　他想平心静气，说服自己不要在意老师，在心里默念着“色即是空，空即是色”，但他又不是真的和尚，也做不到坐怀不乱。
　　不行。
　　现在还不能把老师吃掉。
　　如果吃了，自己回到东京之后，肯定会被绯月鲨掉。
　　她那么强，神代大妖怪，摧毁城市和吃饭喝水一样，自己完全不是对手，一定要忍住。
　　森川羽心中反复回荡着这一个念头。
　　如果不是记得这一点，他早就忍不住动手，把老师吃掉了。
　　“真希老师，这也太突然了。”
　　“就算是你说想帮我放松，也没有必要用这种方式吧？”
　　“而且我们的关系也应该还没有到这一步才对......”
　　“怎么就没有到这一步了？”
　　真希老师红着脸。
　　“你当初是因为喜欢我才进了剑道部对吧？”
　　森川羽点了点头。
　　真希老师的话把他带回了最初的回忆。
　　当时他的确是因为刚刚担任接手剑道部的真希老师是位大美人，这才毫不犹豫的报了剑道部。
　　不然的话，他肯定会犹豫一下，不会那么痛快。
　　“那不就是了。”真希老师像是找到了自信。
　　刚才她抱着森川羽这么久，他都一直忍着，让她很是怀疑自己的魅力，现在终于没有那么气馁了。
　　“虽然抱着这样想法的人很多，我也没太在意你这个新生。”
　　“但是你却比其他人努力认真自律的多，也经常向我请教剑道上的问题，我也不讨厌你。”
　　并不一定是因为我努力认真不讨厌我，而是因为我进剑道部前减肥成功，变帅了。
　　森川羽心里默默叹了口气。
　　只有小孩子才相信努力就会有收获这种鬼话。
　　只有努力加上别的东西，才有机会成功。
　　不过减肥锻炼和良好的卫生习惯的确可以改变外貌条件，改善气质。
　　这是他的人生经验。
　　他回过神。
　　真希老师还在继续说。
　　“......森川，我当时知道你喜欢我，我也很欣赏你，教你示现流的技巧。”
　　“你是一个很优秀的孩子。”
　　真希老师的话又让他忍不住叹了口气。
　　他怎么就是孩子了？
　　明明真希老师也就二十岁，只比他大了一两岁。
　　论前世年龄的话，他反而还要大她四五岁。
　　“森川你很优秀，也很受欢迎，也很喜欢我，我也有些动心，但我是你的老师，和你在一起会让学校和家里的面子不好看，所以一直没有回应你。”
　　“绘见那孩子也喜欢你，我知道她喜欢你，但毕竟我是老师，也不好和她争。”
　　“但我能等，等你毕业上大学，我可以直接跟着你。”
　　“绘见那个傲娇性子，除非是和你考一个大学，否则肯定会错过你。”
　　“但我没想到，你会突然成为剑豪。”
　　“‘这根本就是不可能的事情嘛，怎么可能会有人成为剑豪’，我当时这么想着的，担心你是不是遇到了妖怪，带着你去找兰，想让她帮你驱魔。”
　　“但我没想到良子阿姨也在，还送你了御朱印帐。”
　　“早知道就不带你去见她了。”
　　“不然我也不用整天担心你是不是不管我和绘见了。”
　　她叹了口气，又扭过了脸，满是红晕。
　　“森川，现在是比赛的前夜，明天你就要和强敌战斗了。”
　　“那个叫西宫玉子的家伙，是你头疼的敌人。”
　　“我也不想让你紧张。”
　　“听说那种事情可以男孩子变成男人，说不定可以给你责任感，让你变强，也可以让人放松，所以......”
　　她说着，又突然咬了咬牙。
　　“就算没有这些理由，我想把第一次交给喜欢的人，不行吗？”
　　森川羽愣了一下，想要说话，但真希老师看着他，突然亲了下来，直接堵住了他的嘴，让他说不出话。

第334章：又是一个未婚妻
　　......
　　隔壁，“9102”房间。
　　绘见刚洗完澡，手机扔在沙发上放着歌。
　　她吹干头发，裹着浴巾，躺在大床上，听着歌，一边听一边哼着小调。
　　刚刚检查完部长的房间，没有发现真希老师偷跑的迹象。
　　虽然最后被调戏了一下，但她早就习惯了，所以心情依旧很好。
　　她伸了个懒腰，突然听到手机响了起来。
　　绘见翻身下床，走到沙发旁，一只手拉着浴巾，一只手拿起手机，接通了电话。
　　落地大窗的窗帘早就在洗澡前拉严实了，门也锁死了，整个房间封闭的严严实实。
　　所以她也不用担心自己裹着浴巾，露着一双修长美腿的样子被人看到。
　　电话是武田惠子打过来的。
　　惠子也带着她们学校的剑道部来了魁星旗比赛，但是住的不是这个酒店。
　　“喂，惠子，有什么事吗？”绘见问道。
　　“没什么事，就是想问问你们那里怎么样了？”惠子在电话里轻声回道。
　　“我们这里？还行啊。”
　　绘见看了一眼床头的墙，墙的另一边就是部长的房间。
　　“都收拾的差不多了，部长也休息了......”
　　“等等.......”绘见突然意识到了一个问题：“你不会是怕打扰部长他，所以才给我打电话问的吧，惠子？”
　　惠子点头：“嗯，师匠他现在应该休息了，我不好打扰他。”
　　“而且绘见你和师匠关系这么好，大部分时间应该在一起。”
　　“直接找你，就知道师匠的情况了。”
　　“啊哈哈，哪有这回事啦。”
　　绘见下意识的否认道，但是嘴角不自觉的露出笑容。
　　“惠子你们那里准备的怎么样了？”
　　“我们？也准备的差不多了，这次我还是大将，而且我得到了师匠的教导，肯定能拿到很好的名次......”
　　......
　　隔壁，“9103”房。
　　森川羽最终还是推开了真希老师。
　　真希老师瞪了他一眼。
　　她整理了一下有些凌乱的衣服，撩起发丝。
　　“笨蛋森川，我都这样了你还忍得住？”
　　“我其实忍不住。”
　　森川羽叹了口气。
　　真希老师脸红了一下。
　　“那你为什么不......吃掉我？”她低声问道。
　　真希老师到底有着女孩子的矜持，虽然鼓起勇气发动了进攻，但还是不好意思正大光明的说出那些羞人的话。
　　“因为现在不合适。”森川羽摇头。
　　他顿了一下，才道：“真希老师，再有五天，我就要和绯月她们办婚礼了。”
　　“然后呢？”真希老师表情不变。
　　她假装不在意的问道，但是向着森川羽靠近了一些，手抓住了他的衣服。
　　森川羽注视着她的动作，轻咳一声：“没什么，就是想问一下.......老师你要一起吗？”
　　“什么？”真希老师愣住了。
　　一起吗？
　　一起什么？结婚？
　　她愣愣的看着森川羽，似乎在怀疑自己的耳朵：“你说一起结婚？”
　　“对，一起结婚。”
　　森川羽又重复了一遍，认真看着真希老师的眼睛。
　　“我知道这可能有些奇怪，老师你也可能无法接受，但是.......”
　　但是事到如今还能怎么办啊，总不能放着真希老师不管吧？
　　至于真希老师答不答应......
　　真希老师都想强推自己了，说不定会答应呢？
　　如果不答应，至少也要先努力一把。
　　森川羽认真的看着真希老师，发现真希老师突然笑了起来。
　　她两只手按着他的肩膀，像是听到了什么好笑的事情一样，脸埋在他的胸前，肩膀一颤一颤，笑的上气不接下气。
　　“真希老师你别笑啊。”
　　森川羽叹了口气。
　　他好不容易才说服自己厚起脸皮。
　　真希老师一笑，他就有点不好意思了。
　　所以真希老师她大概是拒绝了？
　　森川羽目光询问的看着真希老师。
　　真希老师却仰起了脸，看着他，露出了笑容：“这可是你说的啊，笨蛋森川。”
　　“五天后你的婚礼，我也是你的新娘。”
　　她说完，再次露出了微笑。
　　真希老师平日并不怎么笑，很符合三无的气质。
　　像她这种不苟言笑的美人，一旦笑起来，不外乎有两种结果，一是毁气质的沙雕风，二是有种冰雪消融的明媚之感，非常好看。
　　真希老师就是后一种。
　　森川羽也看呆了一瞬间，这才回过了神：“等等......”
　　“真希老师你就这么答应了？”
　　真希老师似乎对他那一瞬间的失神非常满意，点了点头：“嗯，当然答应啊，反正我又不吃亏。”
　　“毕竟我只是个人类，争不过你家里那个可怕的大妖怪。”
　　“但我又不想放开你......”
　　“既然你提出要一起结婚，那当然好啊。”
　　森川羽：“真希老师你能这样想我很高兴，但是这不对吧？”
　　“有什么不对的？”
　　真希老师又恢复了原先冷淡平静的表情，但脸上依旧有着几分红晕。
　　“还是说，你想要反悔？”
　　她的手突然用力。
　　森川羽当即摇头：“不是，当然不是。”
　　真希老师满意点头：“那就好。”
　　她站起身，明显心情愉快：“既然这样，那我就先回去了。”
　　森川羽：“嗯。”
　　他松了口气，刚想挽留一下，说没必要走那么急。
　　真希老师突然又转过了身。
　　“森川，你答应我婚礼的事情了，那绘见呢？”
　　森川羽：“绘见？”
　　对啊，绘见。
　　刚才绘见还来gank自己和真希老师，但是被真希老师打了反手。
　　现在自己和真希老师说完了婚礼的事情，绘见还一无所知。
　　这的确有些不太好。
　　森川羽：“绘见的话，我会和她说。”
　　真希老师：“光说可不一定有用，我能接受的事情她可不一定会接受。”
　　森川羽：“那怎么办？”
　　“还能怎么办？当然是看你自己了。”
　　真希老师走到门口，提起了门口的手提袋。
　　那里面是她今天刚买的衣服，还有特意挑的“决胜内衣”，但是没有用上。
　　但自己至少不是全无收获。
　　这些东西留到婚礼的晚上，效果可能会更好。
　　真希老师想罢，回过头：“森川，绘见的事情，要看你自己了。”
　　“另外，等到婚礼以后，你想听我喊你什么？”
　　“老公，亲爱的，还是旦那sama？”
　　她又笑了一下，这才打开门，向着外面走去，在森川羽的注视下，刷开了“9104”号房的门锁，进了自己的房间。
　　森川羽也下了床，挪动脚步，关上了自己房间的门。
　　他刚刚把门关上，突然注意到隔壁绘见的房间传来了声音。
　　森川羽的心突然提了起来。
　　但是绘见出了房间，并没有敲响他的门，而是喊起了真希老师。
　　真希老师过了一会才给绘见开了门，然后他听到绘见进了真希老师的房间，反锁上了门。
　　他竖起了耳朵。
　　以他现在的听力，隔着几栋墙的风吹草动根本瞒不过他，足够把绘见和真希老师的对话听得一清二楚。
　　然而他像是感觉到了什么，又扭回了头。
　　他看向自己房间的落地窗台，那里窗帘没有拉，可以很清楚的看到外面的夜色中飘着一个身影。
　　如果是一个普通人见到这副景象，怕不会直接“噔”的一下心肌梗塞。
　　但他也算是经历过不少大风大浪，当然不会那么容易被吓到。
　　他注视着外面的身影，认出了对方的身份。
　　大玉丸。
　　她怎么来了？
　　大玉丸向他挥了挥手，落在了阳台上，站在落地窗前，敲了敲玻璃。
　　森川羽微微皱眉，走了过去，打开了落地窗。
　　她大步走了进来，突然动了动鼻子：“啧，石楠花的味道。”
　　“锤子的石楠花。”森川羽白了她一眼：“我没做那种事情。”
　　“真的？”大玉丸明显不信。
　　“你居然忍得住？”
　　“这有什么忍不住的？不要小看了我啊，鬼族佬。”
　　其实真的有些忍不住。
　　如果不是想到绯月的可怕，他的第一次就要在今天交代出去了。
　　不过现在也不亏，和真希老师确定了关系。
　　就是婚礼上三个新娘，自己可能不够她们分。
　　而且这还不算绘见。
　　“那行吧，就当你真的忍得住。”大玉丸耸肩。
　　她能看得出来，眼前的男人的确是处子之身，也不知道他怎么忍受的下来。
　　明明人类这种短命的种族不会有这种耐心才对。
　　她打量了森川羽一眼，又看了看那边的房门。
　　“人类，没想到你出了东京，离了御津子大人，还是在左拥右抱。”
　　“女人只会让你的剑变钝，大剑豪桑。”
　　“是啊，然后呢？”森川羽看着她。

第335章：美少女也会随便脱鞋吗
　　“然后就是，我想劝你别生疏了手中的刀。”
　　“嗯？”森川羽挑眉。
　　“你大半夜的来找我，就是为了跟我说一句‘别生疏了手里的刀’？”
　　“那你的下一句是不是‘去把刚才说要成为你的新娘的女人砍了，真正的剑豪是不需要女人的’？”
　　“我可没这么说，也完全没这么想。”大玉丸摇头。
　　“我能看出来你很喜欢刚才那个女人，那个女人也很喜欢你，你们相处的很好，都要结婚了。”
　　“我不会说出这么蠢的话，就连用作挑衅都不会用这么烂的方式。”
　　“我当然知道你不会。”
　　森川羽耸肩：“我就开个玩笑。”
　　他指了指沙发和桌子：“坐下聊？”
　　说来也奇怪。
　　明明他就只和大玉丸战斗过一次，还当过敌人，却感觉和对方相处的很不错。
　　当然，这是站在他的角度上来看。
　　站在大玉丸的角度上，她被自己打败，还被姬巫女放置play了很长一段时间，又在京都神社被良子捆绑，给自己福利大放送。
　　大狐狸也坑了她，让她巴巴的跑回伊势，又被赶了出来，好像一个无家可归的败犬。
　　在回东京的飞机上，她同样被自己赶了下来。
　　平心而论，如果是他遇到了这种事情，他根本无法释怀。
　　但是大玉丸却好像并不在意。
　　真是奇怪。
　　是因为鬼族，所以这么心大？
　　还是在麻痹自己，以便报仇？
　　森川羽心中警惕，坐到了房间中央的沙发上。
　　大玉丸隔着桌子坐到了他的对面。
　　她随意的伸了个懒腰，就好像在自己家里一样，直接脱了鞋和袜子，光着两只洁白的脚丫子，盘腿坐在沙发上。
　　森川羽的目光落到了她的一双美足上，皱了皱眉。
　　大玉丸也低头看了一眼自己晶莹剔透的脚趾，挑了挑眉：“怎么？担心我有脚臭？”
　　“嘛，我是鬼族，这具人身也是妖力所化，是不会像你们人类一样有脚臭的啦，不用担心。”
　　就算没有脚臭，随便脱鞋也是很不礼貌的好吗？
　　森川羽叹了口气。
　　不过她的话让他意识到了一个问题。
　　前世都说美少女也是人，也要吃喝拉撒，会让人梦想幻灭，但是妖怪美少女就不一样，根本不会有这种缺点。
　　他刚如此想着，就发现大玉丸伸着白嫩纤细的小腿和两只赤足，翘在了桌子上，伸了个懒腰。
　　这可恶的鬼族佬。
　　不行，性格缺陷也是缺陷。
　　虽然她的脚真的很好看，但这样真的过分了。
　　森川羽收回刚才心里的话，尽量不看她的美足：“你过来找我有事吗？”
　　大玉丸摇头：“没有。”
　　森川羽：“那里来我这里干什么？”
　　下午的时候他才见过大玉丸，还聊了几句，现在只是过了半天，她又找上了他。
　　这让他有些奇怪。
　　“没有事就不能来找你了？你们人类都这么绝情的吗？就不能是简简单单的联络一下感情？”
　　“联络感情，我们之间有什么感情可以联络？”
　　森川羽皱着眉。
　　如果说她是来是来寻仇，或者用盘外招，想在比赛之前干掉自己，那还可以理解。
　　但要说是联络感情，那可就太奇怪了。
　　大玉丸摊了摊手：“别这么看我，我是真的想和你谈谈心，联络一下感情的，毕竟明天我就要和你进行战斗了。”
　　“我要是赢了还好，可以直接回神宫。”
　　“我要是输了，就真的无家可归了，指不定还要求你收留我。”
　　“别想了，我可不会收留你。”
　　森川羽冷言拒绝。
　　“诶？你都留了伊吹他们当你的式神，我这样的鬼王美少女你总不至于拒绝吧？”
　　大玉丸很明显知道了他和茨木他们签订式神契约的事情，半笑着问道。
　　森川羽懒得回答她这个问题，只是皱眉问道：“你说你赢了我就可以回神宫，输了就无家可归是什么意思？”
　　“字面意思。”大玉丸收回了脚，盘腿坐在沙发上，扶着膝盖。
　　她的身形纤细，完全坐得下。
　　“我家主人姬巫女觉得我一直都斩断不了神性，很不中用，所以给我下了最后通牒。”
　　“因为你参加这次的魁星旗比赛，她便要我也参加。”
　　“如果我能在与你的比赛中取胜，当然更重要的是能斩断神性，那我便还是神宫的人，还是侍奉姬巫女的鬼王。”
　　“如果我输给了你，那我就是个没用的废物。”
　　“主人她不会再管我，未梦也不会再帮我，我就会变成没人要的妖怪，四处流浪，说不定还会被某位神主讨伐斩杀。”
　　“在这种情况下，我就只能来投靠你了。”
　　“我和茨木他们一样都是鬼王，曾经还是伊势山的鬼神，想必你也不会拒绝吧？”
　　“真话？”森川羽皱眉。
　　“当然是真话。”
　　大玉丸认真点头。
　　森川羽依旧皱眉，没有直接相信她。
　　他突然怀念起了被他留在家里的心觉。
　　有她在，别人话语的真假一听便知。
　　“那我就姑且当做是真的听吧。”他点头。
　　“只是姑且啊？这也未免太让人伤心了吧？”
　　大玉丸撇嘴：“像青罗那样狡猾又诡计多端的鬼族终究只是少数，我是比较守旧的鬼族啦。”
　　她突然拍了拍裙边挂着的御守。
　　御守泛起清光，被她把手探入其中，提出了两瓶黑色的坛子。
　　“这是什么？”森川羽下意识的问道。
　　“酒。”
　　大玉丸见森川羽皱眉，又补充了一句：“我们鬼族的酒。”
　　“我想请你喝点酒。但你们人类的酒太没意思了，我们的酒更烈，更有味道，要不要尝尝。”
　　她的话让森川羽又皱起了眉。
　　他不喜欢喝酒。
　　而且这还是鬼族的酒。
　　虽然他还没有尝过鬼族的酒，但是光凭大玉丸的描述，就让他有了大致的推测。
　　平常的酒就够醉人了，被大玉丸用这么自豪的语气说出来的鬼族酒岂不是喝一口醉十天？
　　你这家伙就是来谋害我的吧？
　　“真不喝？”大玉丸从桌子上拿过茶杯。
　　那是两个酒店高层房间里桌子上准备的茶杯，看起来很是精致，完全不像是一次性的。
　　她的手上凝聚出了妖力，燃烧成为妖火，将茶杯用妖火烧了一遍。
　　“不喝。”森川羽摇头：“我还未满二十岁，不能饮酒。”
　　日本的法律就是不到二十岁不能喝酒，他光明正大的拿出来拒绝大玉丸。
　　“法律？”大玉丸挑起了眉：“那不是你们人类中的上层用来统治下层的工具吗？”
　　“那种东西对你来说有用？”
　　“你提这个，单纯是不想喝吧？”
　　“不要说的我像个法外狂徒一样好不好？”森川羽叹气，“我姑且也算是个守法公民。”

第336章：我很羡慕你
　　“也是‘姑且’啊......”大玉丸的目光有些揶揄。
　　“算了，你不想喝就不喝，我自己喝也行。”
　　她掀开坛子的封口，向着已经被妖火烧过的杯子中倾倒。
　　杯中马上散发出醇厚的香气，直到透明清澈的酒液将杯子满溢。
　　她拿起酒杯，很豪爽的灌了一口：“呼，够劲。”
　　森川羽捂住了鼻子。
　　倒不是酒味很难闻，而是酒香太过浓郁。
　　他只是闻到了一丝丝味道，就想起了前世被人灌酒的经历。
　　那种宿醉后的头疼让他对酒敬而远之。
　　他不喜欢那种乏弱无力的感觉。
　　“真不喝？”
　　大玉丸晃了晃酒杯：“直接喝我这半杯也行哦？”
　　她樱唇微张，舔了舔薄嫩诱人的舌头。
　　森川羽摇头：“不喝就是不喝。”
　　“如果你再劝我喝酒，就直接走吧。”
　　大玉丸神色一僵。
　　她放下了酒杯：“行吧。”
　　这一次她没再劝森川羽酒，而是自己喝了起来。
　　森川羽看她一杯一杯的闷着头灌酒，终于皱眉：“大玉丸，你到底想来干什么？不说的话，就算不让我喝酒，也请离开吧。”
　　“我还要睡觉。”
　　“我刚才说了啊，就是来和你谈谈心，联络一下感情。”大玉丸又闷了一口酒。
　　谈心？别吧。
　　森川羽撇了撇嘴。
　　刚才真希老师也一幅要谈心的样子，谈着谈着就要强推自己。
　　大玉丸见他表情变化，马上明白了他在想什么：“我说的是真的谈心。”
　　“因为明天就要战斗了嘛。”
　　“战斗之前多了解一下对手，也能更好的取胜，对你对我都是一样。”
　　她把酒杯中剩下的酒一口喝完，把酒坛又收回御守，掀开另一个黑坛的酒封。
　　“所以，人类，你能告诉我，你为什么来参加这次的比赛吗？”
　　“我听说你要参加这场比赛，但是我一直都没法理解。”
　　“你是剑道登顶的大剑豪，即使在隐秘之中也算有名号的强者，这个比赛是普通人的舞台，参加的人也都是普通高中生。”
　　“对于他们来说，你就像是一个传说，一座难以逾越的山峰，和他们完全不是一个世界的人。”
　　“但你却出现在了这里，准备明天从他们的手中拿到普通人才会在意的虚名，这究竟是为什么啊，我无法理解。”
　　“大概因为我原本也是他们中的一员？”森川羽耸肩：“去年我也参加了这场比赛，但是只进了八强，输在了四分之一决赛。”
　　“今年我要拿冠军，把魁星旗带回东京。”
　　“就只是这样？”大玉丸似乎有些怀疑。
　　森川羽点头：“对，就只是这样，就这么简单。”
　　“你在说谎。”她握紧了酒杯。
　　“如果只是这样的话，你只要说一句话，就会有人把所谓的魁星旗送到你的家里。”
　　“现世......现世的繁华只是被隐秘支配的表象。”
　　“你在隐秘中的地位和权势，凌驾于现世，你想要什么魁星旗，只要说句话，在现世的上层施加一下影响力，没人会拒绝你。”
　　“或许吧，或许真的像你说的那样，但那有什么意思？”森川羽皱眉。
　　“我想要的是自己拿到的魁星旗，我要自己亲手拿到的荣誉，而不是别人送来奉承我的虚名。”
　　“对啊，所以你其实还是想要证明自己，而不是要什么魁星旗。”
　　大玉丸叹了口气：“像我一样，就像我一样。”
　　“我被主人要求来到这里，也不是为了什么魁星旗，而是为了击败你。”
　　“只有击败你，我才能证明自己，斩断神性，重新得到主人的认可，重新回到神宫。”
　　“但你不一样，你只要打败那些普通高中生，就能拿到魁星旗。”
　　她喝下杯中的酒：“我果然还是讨厌你，人类”
　　“你的生活很好，幸福又美满。”
　　“你有关心你的老师，有呵护你成长的良子神主，有爱你的绯月大人和御津子大人，有一直陪伴你的姐姐，还有追随你的那些人。”
　　“你想要证明自己，拿到曾经失去的荣誉，也只需要击败那些懵懂无知的现世普通人，轻松又简单，还能享受老师和同学的崇拜。”
　　“但我不行。”
　　“我想要回到神宫，想要得到主人的认可，想要重新获得原先的一切，需要面对你，倾尽全力击败你这个难以打败的强敌。”
　　她突然放下酒杯，昂起头，从领口那里将校衣上身的水手服下拉，露出了白嫩的脖子和锁骨。
　　在锁骨的上面是一道光滑的切口，横贯了整个脖颈，像是被利器斩过，又缝了上去一样。
　　“这里还是你给我留下来的伤，现在还没法愈合。”
　　“我一看到你，就想起京都那次和你交手，被你斩下头颅的战斗，伤口也还在作痛。”
　　森川羽没有说话。
　　大玉丸现在还是鬼神之躯。
　　他的“神代终焉”称号效果是对神性目标造成真实伤害，而且还有附加永久伤害效果。
　　只要大玉丸一日是鬼神之躯，那么伤口就一日无法完全愈合。
　　他静静的看着大玉丸。
　　大玉丸又喝了一口酒：“如果可以，我不想和你战斗，不想再一次遭遇那天的失败。”
　　“但是那样我就要被主人抛弃了，也没有办法摆脱神性的侵蚀。”
　　“我只能一天天的衰弱下去。”
　　“人类，你可能并不知道，我原本很强，没有现在这么弱。”
　　“我是伊势的鬼神，不比那些真正的神明差多少。”
　　“但这一千多年下来，我从鬼神的境界跌落到上位大妖怪的顶点，又从顶尖上位大妖怪变成现在上位大妖怪里不上不下的水平。”
　　“一日不摆脱神性，我就一日被神性烦恼。”
　　“它这头旧时代的恶灵，一定要拖着我一起下地狱。”
　　“那你为什么不找个人来替你接受这个命运？稻荷神不是把祂的秘法给了初代姬巫女？”森川羽用着审视的目光看着大玉丸。
　　稻荷神的秘法，是将神性转嫁别人，由别人承担代价。
　　大狐狸就是因为这样被祂算计，在八九百年的时间里力量枯竭。
　　他很好奇大玉丸和姬巫女为什么不这么做。
　　明明她们也都是祂的帮手，也知道这个秘法。
　　大玉丸摇了摇头：“你说稻荷神？祂能做出来的事情，主人她可做不出来。”
　　“初代她拿到秘法，也只是当做参考。”
　　“这些年历代主人帮助祂稳定关西的局势，不过是希望关西地区的现世和隐秘能够平衡。”
　　“对于我们伊势神宫来说，不管是祂主宰关西，还是御津子大人破封而出，只要关西稳定，其实都无所谓。”
　　森川羽点了点头，没认同也没否认。

第337章：我爽了
　　大玉丸握着酒杯，看着杯子中最后的酒：“所以主人她要我来找你，参加这次的比赛。”
　　“她说了，我要是能赢你，斩断神性，那么我就可以回去，未来也有希望恢复原先强大的力量，而且不用依靠神性的加持。”
　　“我要是输了，那她就把我赶出神宫。”
　　“那样我就无家可归了，只能求你的收留了。”
　　她摇了摇头，仰着脖子，把最后的酒也喝了下去，脸上出现了一片红晕，看着像是醉了，又像是没醉。
　　森川羽却只是静静的看着她，没有半点意动。
　　虽然她今天来找自己，说要增进感情，拉近关系，但是很明显都是在开玩笑。
　　她刚才的话，与其说是“我要是走投无路了，只能求你收留了”，更像是她在提醒她自己“长点心吧，要是真的走投无路了，就只能求这种家伙收留了”。
　　所以他只是看着大玉丸，没有说话。
　　大玉丸晃了晃已经喝完的酒杯，酒坛也已经见底：“嗯，话说完了......我爽了。”
　　“你爽了，我还没爽。”森川羽白了她一眼。
　　“明明我都要睡觉了，结果却被一直打扰，最后来的还是个心里一堆事的女酒鬼，真烦人。”
　　“那你想怎么办？”大玉丸收起了第二个酒坛，把酒杯推到一边。
　　她的脸上依旧是好看的红晕。
　　“难道想让我帮你爽？”
　　“虽然你倾听我的心事，在我说出对你的不满后依旧充满耐心，让我非常感激。”
　　“但我可不想用身体偿还。”
　　“我还想把完完整整的自己留着给未来会让我倾心以对的人呢。”
　　“所以，你别想着占我便宜。”
　　森川羽没理她。
　　她沉思了一下，眨了眨眼睛：“要不这样吧，你也把平时不想说出来的话倾诉给我，或者提出些别的要求。”
　　“或者问我一些你想知道的事情，我都会回答你。”
　　森川羽摇了摇头：“不用了。”
　　“你赶紧走就行了，我还要睡觉。”
　　“哎呀，不要那么绝情嘛，明明咱们两个也算是酒友了，互相交流一下也没什么啊。”她露出了一丝微笑。
　　“来嘛来嘛，快来问我啊。”
　　屁的酒友，明明只有你在喝酒，和我有什么关系。
　　森川羽翻了个白眼。
　　大玉丸目光转动，突然在沙发上站起身。
　　她抬起脚，踩在桌子上，站了上去，顺了一下裙子，缓缓坐了下来，将赤着的小腿和脚轻轻伸向森川羽的身前。
　　“刚才我脱鞋之后，你一直在看我的脚，是不是对我的脚很感兴趣？”
　　“作为报答，让你欣赏一下好了。”
　　“这算什么报答？”森川羽皱了下眉。
　　但大玉丸没有回答，只是半坐在桌子上。
　　她把玉足伸在他的身前，微微抬起，脚踝曲线优美，脚背雪白娇润，脚趾晶莹如玉，比牛奶还要细嫩白净，伸手就能够得到，仿佛可以随手捉住把玩。
　　除非他扭过头去，否则很难忽略过去。
　　大玉丸看着他，脸上有一丝红晕，眼神中促狭和羞怯一闪而过：“怎么样，好看吗？如果你想捏的话，也不是不行哦。”
　　“不捏。”森川羽摇头。
　　“谁知道你有没有洗脚？万一脚臭怎么办？”
　　大玉丸的表情顿时僵住，没了声音。
　　森川羽迟迟没等到她的回答，抬头看去，发现鬼神少女薄怒的瞪着他，脸上的红晕更甚：“你说谁没有洗脚！？”
　　“我都说了，我是大妖怪！不像你们人类中的女孩子，不会有脚臭！也不会有那些缺点！”
　　“快向我道歉！”
　　“嗯，对不起，我向你道歉。”
　　森川羽敷衍的点着头，突然发现大玉丸往桌边挪了一点，离他更近，几乎把脚伸到了他的胸前。
　　“捏！”
　　森川羽下意识的摇头：“不捏。”
　　“捏！！”
　　他再次摇头：“不捏！”
　　“捏！！！”大玉丸再次加重了语气。
　　森川羽刚想继续摇头，突然注意到鬼神少女的赤色眼眸红得发亮，紧咬着牙关，眼神中满是被羞辱的愤怒。
　　“......”
　　总感觉自己要是再拒绝，明天就不用比赛了。
　　她现在就能直接和自己打起来，而且还是下死手的那种。
　　森川羽认识到情况，果断伸出手，握住她的一只玉足，又伸出右手，把另一只脚也捉过来，捧在手心。
　　正如她所说，她的玉足上的确没有异味，只有一些好像奶油蛋糕一样微甜的香气。
　　他记得和美夫人以前说过，妖怪融入现世人类后，为了更好的和人类相处，获得人类的好感，身上大多都会有意识的散发香味。
　　大玉丸明显也是一样。
　　他抬起头，看向大玉丸，发现鬼神少女没了刚才剑拔弩张的样子，而是扭过了脸，眼神多了几分羞涩。
　　她的身体向后坐了一些，曲线修长的双腿微微合拢，膝盖向上是高中校服的jk短裙，露着一小片白腻诱人的肌肤。
　　再往上看，就是少女最神秘美好的领域，若隐若现，勾人心弦。
　　这让他心中一动。
　　他以前一直不理解足控的存在，觉得不就是脚吗，就算是美少女的脚，又有什么好看的？
　　大长腿和绝对领域不香吗？
　　但现在他理解了。
　　原来足控的重点不在于少女的美足，而在于美少女被自己握住脚，仔细把玩时的羞涩情态，以及更多的可以看到的东西。
　　这么一想，感觉......好像真的挺不错。
　　好几分钟过去，森川羽摸了个爽。
　　他松开了大玉丸的脚。
　　大玉丸低着头，在桌子上站起身，跳回自己的沙发座椅，俯下身，一言不发的穿自己袜子和鞋子。
　　半天，她终于抬起头，眼神平和，好像什么事情都没有发生。
　　但她侧脸还没有散去的红晕，足以证明她的心里不像表面那么平静。
　　“刚才的事情保密，不许和任何人说。”
　　“为什么？”森川羽下意识的追问。
　　“没有为什么。”
　　大玉丸没好气的道。
　　“老是问问问，知道太多有什么好的？”
　　她说完，突然又意识到这样的态度不太好，语气重新变得平淡：“刚才的事情不算，你想要什么，我会给你当补偿。”
　　森川羽马上思考了起来。
　　他把诸如“我想再捏一会你的脚，或者你穿上丝袜让我摸一下大腿”之类更变态的请求排除之后，认真的道：“我想变强。”
　　他想变强，他真的很想变强。
　　只有变强才能做想做的事情，比如保护自己的安危，或者改善在绯月和御津子面前的地位，守护自己的家人。
　　虽然他有系统，只要有时间，他就可以一直变强下去。
　　但他并不拒绝外来的力量。
　　大玉丸以前是伊势的鬼神，而且不是青罗那种用秘法提升的恶欲之鬼神，说不定会有一些可以帮到他的办法。

第338章：你真可爱
　　“想变强？”鬼神少女皱着眉。
　　“你现在已经很强了，不仅是大剑豪，而且体质异于常人。”
　　“我几百年前见过的那些剑豪和大剑豪，身体都和人类差别不大，受伤流血就会变得虚弱，伤口都要很长时间愈合，不然就会死。”
　　“但你不同，你这个人类的体质居然和同境界的上位大妖怪相差不大，而且恢复力和防护力也不差。”
　　森川羽听着她的描述，感觉古代的那些剑豪和大剑豪就像是攻高防低的刺客。
　　你挨我一下就残，但我挨你一下也残，而且恢复的慢。
　　打消耗的情况下，很容易被耗死。
　　大玉丸没发现他跑神，只是继续道：“再说了，变强是一个很宽泛的概念。”
　　“我斩断神性之后，会逐渐恢复以前的力量，算是变强。”
　　“我现在没能斩断神性，淬炼自己的鬼神之力，也算是变强。”
　　“你想要变强，也得看自己的情况。”
　　“你剑道实力增加，算是变强。”
　　“就算你剑道实力停滞，良子神主决定把神主之力交给你，你也算是变强。”
　　“等你适应了神主的力量，你甚至就会和主人一样，直接成为站在至高位置上的四位神主之一。”
　　但我没打算继承良子的神力啊。
　　森川羽叹了口气。
　　“我想要剑道上的进步，变得更强。”
　　“你想变强，然后要做什么？”
　　森川羽：“当然是保护身边的人啊，我有姐姐，有等着举办婚礼的妻子，有听话的小女仆，有追随者，有朋友，有式神，我要保护她们。”
　　“你说保护她们？”
　　大玉丸挑起了眉，像是有些好笑。
　　“她们用得着你保护？”
　　“你的两位未婚妻什么实力地位你自己不会不清楚吧？”
　　“最先和你在一起的绯月大人，在神代大妖怪中都是强者，残杀过许多神明，毁灭过两个国家。”
　　“虽然她没有什么势力，经常只身一人，但没什么人敢招惹她。”
　　“御津子大人，她是京都的神主，关西隐秘的统治者，整个关西都要听她的话，而且和绯月大人一样，也是神代之妖，绝对的强者。”
　　“还有站在你身后，把你视若珍宝的良子神主，你以为她凭什么是东京的神主？”
　　“你觉得东京都为什么这么安宁？”
　　“因为不听她话的都被她杀完了啊，不然就只能乖乖听话，或者远远的逃出东京，躲去关西或者四国岛，青森，北海道这些偏远的地方。”
　　森川羽摸了摸鼻子。
　　这样啊，怪不得东京看到的妖怪都很温顺，京都的就比较凶。
　　但他还是认真道：“她们是她们，和我想变强，保护她们没有关系。”
　　大玉丸怔了一下：“这样啊......”
　　“我突然发现，你还挺可爱呢。”
　　森川羽下意识的挑眉，他总感觉这应该不是夸他的话。
　　“别误会，我是真的夸你可爱。”
　　大玉丸眼中出现了笑意。
　　“大概像看到被大姐姐抱在怀里疼爱的小男孩样子的你，奶声奶气的说要变强，保护大姐姐一样，很可爱不是吗？”
　　森川羽闻言懵了一下。
　　草，这是什么奇妙比喻？
　　他稍微想象了一下自己变成小正太模样，被绯月或者大狐狸搂在怀里轻声安慰的样子，顿时感觉更生草了。
　　“我是认真的。”他站起了身。
　　“我当然知道你是认真的。”大玉丸笑了笑：“但这和我感觉你很可爱不冲突啊。”
　　她一边说，一边也起身，化作一道残影，退到几米后的落地窗前，躲开森川羽拔出来的鹤丸刀锋。
　　“别生气，人类，我只是想夸一下你。”
　　“但我不感觉这是夸奖。”森川羽将鹤丸纳入鞘中。
　　只有无害的事物才可爱。
　　就像动物的弱点就是人类眼中的萌点一样。
　　人类的弱点在妖怪眼中也是萌点。
　　“你要真想夸我，尽量用‘帅气’这种词，比较让我有代入感。”
　　大玉丸摇了摇头：“别这样，人类，你刚才的举动，让我感觉你更可爱了。”
　　森川羽耸肩。
　　“行吧，明天我会狠狠的揍你一顿，你就知道我到底可爱不可爱了。”
　　“是吗？正合我意。”
　　鬼神少女向他微微一笑，双手背在背后，身后是漆黑一片的夜色。
　　在她的头顶，属于她的决意“斩断神性”泛着微光，光芒逐渐闪耀，仿佛把背后的黑夜都照亮。
　　“我不会再轻易认输了，人类。”
　　“哪怕我曾经输给了你，但那只是曾经的我。”
　　“明天我会全力以赴，拼尽全力，证明我自己，斩断我身上的神性。”
　　“我会摆脱这该死的恶灵，把它葬在地狱。”
　　“今天我来找你，不是为了向你求情，找所谓的退路。”
　　“我只是想告诉你，我的决意。”
　　“我会争取我该有的一切。”
　　“我会回到神宫，重新拥有自己该有的生活。”
　　“人类，也请你在明天向我尽情展现你的力量。”
　　“强大的对手才值得一战。”
　　“哪怕是输了，也可以留在心中纪念。”
　　“哪怕真的输了，我也不后悔。”
　　她伸出了一只手，重重的握成拳，像是隔空砸在他的胸口，立下约定。
　　“祝你，也祝我自己，武运昌隆。”
　　她转过身，推开落地窗，踏步走过阳台，身体飘飞而起，融入夜色，妖力覆盖身形，直到消失不见......
　　原地，森川羽看着她的身影从阳台消失，回过了神。
　　“.......”
　　所以你来我这里，真的就是想提醒你自己“长点心吧，要是真的走投无路了，就只能求这种家伙收留了”？
　　森川羽摇了摇头。
　　老实说，听她说完那些话，他的感触并没有那么大。
　　或者说没有他自己预想的那么大。
　　就像鲁迅的名言说的那样，“人与人之间的悲欢并不相同，我只觉得他们吵闹。”
　　他现在刚在意的是能不能拿到魁星旗，回家和绯月，大狐狸还有真希老师完成婚礼，如果能说服绘见一起更好。
　　要是在算上小猫娘，甚至可以凑一个五等分的婚礼。
　　至于大玉丸的事情，那还是她自己的事情。
　　他并不关心......
　　好吧，也不是完全不关心。
　　这家伙来到自己房间，喝了那么多酒，说了这么多话，还被自己的嘲讽激怒大占便宜，最后又这么一副决意拼上一切，置生死于度外的样子。
　　自己说不在意，也不可能。
　　他不禁想到了鲁迅的另一句话。
　　“无穷的远方，无数的人们，都和我有关。”
　　说到底，大玉丸也是个很有意思的家伙，和自己也纠缠不清。
　　如果不是因为彼此的身份不对付，完全可以成为朋友。
　　那么这一次，自己真要看着她被神性影响，直到衰弱消散吗？
　　森川羽不由得叹了口气。
　　看来这次的比赛，自己不光要赢，还要做更多的事情啊。

第339章：森川桑的小女朋友（三更求票）
　　......
　　第二天，森川羽早早的起了床。
　　但好像有人比他起得更早。
　　“部长！部长！”
　　门外响起了绘见的呼喊，以及“咚咚咚”的敲门声。
　　森川羽刚刚把衣服穿到一半。
　　他扣好衬衫的扣子，走到门口，把风衣挂在衣帽架上，打开了门，一眼就看到了外面站着的绘见。
　　绘见仰脸看着他，又埋下头，两只手拉着他的衣领，在他的胸口嗅了起来。
　　森川羽看着她好像小狗一样的可爱动作：“怎么了，绘见？”
　　“昨天我听见你和真希老师这里有开门声，”
　　绘见停住动作，抓着他的衣领，一双水灵灵的大眼睛瞪着他：“为什么要和真希老师偷跑。”
　　很明显，绘见发现了昨天的事情，吃醋了。
　　森川羽目光转动：“没有，哪有偷跑？”
　　“你昨晚不是去找真希老师了吗？”
　　“如果真的偷跑，她肯定在我这里，不在她自己房间。”
　　他记得昨晚听到绘见敲真希老师的门，现在绘见在他身前，他很轻松的进入历史之路，看到了昨晚的景象。
　　自己送真希老师出门后，绘见打扮整齐，推开了门，敲响真希老师的门，进了真希老师的房间。
　　真希老师稳住了绘见，但绘见还是不放心真希老师，要求和她一起睡，直到早上醒来。
　　看完历史残影，森川羽马上有了自信。
　　他挑着眉：“绘见，现在大家可都快起床了，你这么站在门口好吗？”
　　绘见马上松开森川羽：“那部长你让我进去。”
　　她绕过他，进了房间。
　　森川羽转过身，发现绘见直接走向了房间中间的桌子和沙发。
　　桌子上赫然摆着昨天大玉丸喝酒用的酒杯。
　　坏了，昨天忘了收拾了。
　　绘见皱着眉，拿起酒杯闻了闻，闻到酒味之后，眉头皱得更紧。
　　她转过了身：“部长你喝酒了？”
　　森川羽脸色不变：“没有，绘见你是知道我的，我不喝酒。”
　　“那也就是别人喝的？”
　　绘见立马追问。
　　“是谁？”
　　“真希老师？”她下意识的怀疑，又马上摇头，否定了自己的答案：“不对，昨晚真希老师身上没有酒味。”
　　“她一直和我在一起，肯定没有喝酒。”
　　绘见绕开桌子，到了大玉丸坐过的沙发边，低头嗅了嗅：“香味......好像是香草味。”
　　“香草味的香水？”
　　“是谁？部长？昨天是部里哪个孩子在这里喝酒？”
　　她扭头看着森川羽。
　　思考了一下，她能想到的也就是部里的女生，但好像没有人用香草味的香水。
　　森川羽马上摇头：“不是，哪个也不是。”
　　“那为什么会有香草味的香水，部长？为什么？”绘见握紧了拳头。
　　“真希老师也就算了，你什么时候又勾搭的其他女孩子？”
　　“真没有，绘见。”森川羽叹了口气，一幅坦然的目光：“昨天有一个其他学校的朋友来找我，来之前吃的奶油慕斯蛋糕。”
　　奶油慕斯蛋糕的香味和香草味很像。
　　既然绘见能把大玉丸身上的香味认定成香草味香水，那么让她以为那是奶油慕斯蛋糕的香味也不是没可能。
　　“我不信。”绘见皱着眉。
　　身为女孩子的直觉让她敏锐的感觉到了不对劲的地方。
　　香味不止沙发上有，桌子上也有，而且很接近另一个座位，部长的身上也有细微的味道，只是自己刚才没有注意。
　　一个朋友，吃了奶油慕斯蛋糕？
　　结合位置来看，恐怕“吃”这个“奶油蛋糕”的是部长他才对吧？
　　她深吸了一口气，愤然转身。
　　“那我打电话给她。”森川羽叹了口气。
　　他拿出手机，直接给大玉丸打电话。
　　至于为什么是打电话给大玉丸，而不是继续找借口，因为他相信大玉丸会帮他把事情解释清楚。
　　“喂，大玉丸？”
　　“我是森川。”
　　“对，我遇到了点麻烦。”
　　“昨天你不是找我聊天，还喝了酒吗？现在我女朋友生气了......”
　　森川羽说着，看着绘见的背影。
　　绘见听到他说“女朋友”这三个字的时候，立马站住了脚步，耳朵竖了起来。
　　他有些好笑：“.......你帮我和她解释一下吧。”
　　他按下了免提扩音。
　　绘见冷着小脸，转过身，一把拿过手机。
　　她很快听到了对面的声音。
　　“请问是森川桑的小女朋友吗？”
　　是个女孩子的声音。
　　毫无疑问是个女孩子的声音。
　　她抬起头，瞪向森川羽，又因为对方口中的“森川桑的小女朋友”不好意思的扭过头。
　　还从来没有人用这种方式叫过她，而且部长也还没有答应和自己交往。
　　她偷偷看着森川羽。
　　“我是西宫玉子，请多关照。”
　　电话中再次传来声音。
　　西宫玉子......？
　　是昨天中午那个奇怪的妖怪女孩子？
　　她就是部长说的朋友？
　　绘见怀疑的看着森川羽。
　　“很抱歉让你误会了，酒是我喝的，我因为今天的比赛，想和森川他聊一聊，所以就直接找了过来......非常抱歉。”
　　大玉丸在电话里直接解释道。
　　她的话很简单，也非常坦然，坦然到绘见怀疑自己是不是真的多想了。
　　绘见犹豫了一会，又想到大玉丸叫她“森川桑的小女朋友”，最终红着脸，低着头，盯着脚尖，一脸微妙，绞着手指，不吭声了。
　　她悄悄抬头，看了森川羽一眼，又马上低下头，上前两步，把手机还给森川羽，像受惊的小鹿一样，逃似的离开了房间。
　　森川羽看着她的背影，摇了摇头。
　　他关上免提：“麻烦你了，大玉丸。”
　　“这没什么，毕竟昨天的确是我打扰你，给你惹了麻烦。”大玉丸说着，语气一转：“今天状态怎么样？”
　　“很好，我已经迫不及待要打爆你了。”
　　“嚯，斗志昂扬啊。”大玉丸笑了：“我也准备好了，就看谁先打完半决赛吧。”
　　“嗯。”森川羽点头。
　　他挂了电话，继续穿衣服，简单洗漱了一下，拿着房卡出了门，喊绘见和真希老师一起去酒店二楼的大餐厅吃饭。
　　绘见全程低着头，听森川羽喊她的名字就把脸埋的更低。
　　森川羽有心逗逗她，一顿饭吃的煞是有趣。
　　......
　　吃完饭，森川羽召集部员集合。
　　真希老师包的大巴车赶来了酒店，带着剑道部全体成员一起赶往会场。

第340章：魁星旗，开幕！
　　到了会场门口，森川羽一行人下了车。
　　他一眼就看到了大玉丸。
　　对方站在县立武道会馆门口的阶梯最上方，向他招了招手。
　　他也挥手示意，带着人向上走。
　　“森川同学。”大玉丸打了个招呼，目光看向绘见：“绘见同学？”
　　绘见马上扭过了脸，又马上和大玉丸对上了目光。
　　“玉子......玉子同学。”
　　她知道大玉丸是妖怪，虽然早上才打过电话，但还是没敢靠近。
　　真希老师看着她们三个人说话，在部员中喊来社团经理，让她带着部员们去预定的观赛区，只留下了森川羽和绘见。
　　大玉丸看了一眼绘见，又看了看真希老师，最后才笑着看森川羽。
　　“啧，左拥右抱。”
　　“你到底是来参加比赛，还是带着你的大奥出巡啊，大剑豪桑？”
　　森川羽挑起了眉。
　　大奥在日语的一个意思是“后宫”，出处来自德川幕府时期，大奥之内，除了将军之外的男子都不能进入。
　　这家伙是在调侃自己啊。
　　也不知道绘见是什么反应，好想看一看。
　　森川羽侧过脸看绘见，发现绘见眼神复杂，似乎有些不甘心，但也没有生气的直接反驳。
　　她发现森川羽在看他，轻哼一声：“部长你看我干什么？”
　　“我和你又没有关系，才不是你的大奥，才不是！我......我先走了！”
　　绘见一边脸色通红的说着，一边低头加快了脚步，向着社团经理和部员们的队伍追了过去。
　　北条真希打量了大玉丸一眼，没有说话。
　　大玉丸向着真希老师笑了笑，又看向森川羽：“一会就是开幕式了，我先去我们学校队伍那里，比赛见。”
　　她挥了挥手，转过身，通过大门进入会场，向着会场的一个区域走去。
　　“我们也走吧，森川。”
　　真希老师说了一声，也和森川羽一起，向部员们的队伍跟了过去。
　　......
　　各个学校的剑道部到齐之后，比赛也即将开始。
　　在比赛开始之前，魁星旗的主办方派了人来检查各个参赛队伍的竹刀以及各种比赛器材。
　　因为今年的队伍格外的多，所以检查时间花了很久。
　　检查结束之后，主办方开始讲话，接下来是参赛选手代表进行宣誓，和电视里看到的大型体育项目比赛的开幕式没什么两样。
　　森川羽百无聊赖的在选手区等着比赛开始。
　　这次的比赛分为四轮淘汰赛，四分之一决赛和半决赛，最后才是决赛。
　　虽然一场剑道比赛很快，一个回合基本上十几秒就能决出胜负，两方队伍，三局两胜，从先锋到大将，五个人全打完也用不了十分钟。
　　但是耐不住参赛的队伍太多，第一轮淘汰赛，要打六十四组。
　　比赛的场地最多同时允许十二组队伍比赛，第一轮打了将近一个半小时才结束。
　　经过半个多小时的休息，再加上安排队伍名单，第二轮淘汰赛开始，一共分三十二场组，打了快一个小时。
　　第三轮就快得多，半个小时打完。
　　再一次休息后，第四轮决出八强，总共十六组队伍，八场比赛，同时进行，十几分钟，一轮直接结束。
　　樱川学园剑道部理所当然的成为了八强之一。
　　去年自家剑道部就是八强，输在了四分之一决赛。
　　今年经过他的“操练”，部员们的实力直线提升，要是连淘汰赛都过不去，也太丢份了。
　　......
　　打完四轮淘汰赛，已经到了下午。
　　社团经理拿着赛程安排单，递给了森川羽：“部长，我们四分之一决赛的对手，是京都的伏见高中剑道部。”
　　森川羽看了一眼单子。
　　他看着“京都伏见高中剑道部”的名字，觉得有点耳熟，突然想起来京都伏见高中的剑道部是去年的魁星旗冠军队。
　　这个队伍的正选大将兼剑道部长藤原文太，是藤原家大小姐藤原诗织的旁系兄长。
　　他在京都的时候，与藤原文太见过几次。
　　当时他带着藤原家和德川家的人追捕青罗残党，藤原文太也是藤原家派来帮忙的普通人之一。
　　对方因为他讨伐青罗的事情，成为了他的崇拜者，见到他之后，还要了他的联系方式，合影和签名。
　　所以不会真是他吧？
　　他当初可是说要当导游带自己去京都各个地方玩呢。
　　只是自己走不开，而且就算自己去玩，也会是藤原诗织她们这些家神使者当导游，所以没有答应他就是了。
　　森川羽又看了一眼赛程安排单，向另一边场地上正在准备的京都伏见高中剑道部看了一眼，果然看到了属于对方的身影。
　　看到对方，森川羽的心情有些微妙。
　　他感觉藤原文太的心情也应该很微妙，毕竟对方是自己的崇拜者，结果却看到崇拜的自己出现在这个赛场上。
　　森川老师，有备而来，不讲武德。
　　如果对方知道这个梗的话，一定会这么吐槽吧？
　　事实上，藤原文太的心情的确很微妙。
　　他站在自家剑道部的活动区域内，遥遥看着樱川学园剑道部的位置，看着里面站着的熟悉身影，难以确定自己到底有没有看错人。
　　“千裕，把我的手机拿过来。”
　　他向着旁边的一个部员喊了一声。
　　“是，部长。”名为千裕的部员马上走向选手放私人物品的背包，从里面拿出了他的手机，快步送给了他。
　　藤原文太脱下一只手套，打开手机，翻到相册，找到自拍。
　　里面有一张他和梦中偶像的合照。
　　照片上，森川羽搂着他的脖子，比了一个很老套，但又意外让人感觉顺眼帅气的“耶”的手势。
　　他被森川羽这么亲密的露着，脸上也是压抑不住的，受宠若惊的笑容。
　　藤原文太不住的低头，抬头，再三对比着手机上的照片和那道身影的面容。
　　他终于确定，对方的确就是森川羽，是那位他所崇拜的那位现世剑豪。
　　但这是为什么啊？
　　为什么啊？
　　那可是森川羽啊。
　　现世里的大剑豪啊。
　　讨伐了青罗的大剑豪啊。
　　青罗是什么人？
　　鬼族之主，安倍家的家神，顶尖上位大妖怪，即使在京都的隐秘之中也是有名有姓的强者，种种名头数都数不清。
　　即使是藤原氏主家的家神浅香大人，也不一定是青罗的对手。
　　在最终的青罗讨伐战上，她更是一个人压着浅香大人和德川家的家神黑藏，仿若现世鬼神。
　　然而就算是这样，她依旧被对方斩杀。
　　他也是因此听闻对方的存在，又在后续扫灭青罗残党的行动中见到了对方，有幸和对方合影留念。
　　这样的人物，为什么会来参加自己这种普通人的比赛？
　　藤原文太看着手机，又遥遥看向樱川学园的区域，突然感觉有些茫然。

第341章：这到底是为什么啊！？
　　不对劲。
　　实在是很不对劲。
　　我所熟知的这个世界一定是哪里坏掉了。
　　藤原文太怔怔的遥看森川羽站在樱川学园剑道部的身影，眼神变得恍惚。
　　在现世和隐秘之中，有着这样不成文的规定。
　　隐秘之中的强者，统领现世中的上层家族，接受这些家族的效忠和供奉，庇护这些家族。
　　作为回报，这些强者会维护这些家族在现世中的权力和地位。
　　因为这个世界总归是普通人占大多数的世界，拥有超凡力量的只是极少数人，即使是上层家族也不例外。
　　若有人利用超凡力量残杀上层家族的人，那么毫无疑问会引发上层家族中的恐慌，也会危及隐秘中强者的利益。
　　所以一旦出现问题，隐秘中的强者便会出手解决掉危害现世的家伙。
　　譬如妖怪中的上位大妖怪接受供奉，成为上层家族的家神，培养家神使者，赐给家族成员力量。
　　譬如最强大的神主们，建立神社和神宫，驾驭各个家族的家神，仲裁着各种事件，对现世与隐秘进行着威慑。
　　从普通人到政府，再到各个上层家族，最后到隐秘中的强者，如此形成了一个极为稳固的社会金字塔。
　　强者接受上层家族的供奉，上层家族影响政府的运行，政府维持社会的稳定，社会中的普通人一无所知，但拥有安定的生活。
　　很少有隐秘中的强者直接跑到现世对普通人耀武扬威。
　　“对着上层的大人物颐指气使不爽吗，为什么要刁难那些没见识的普通人呢？”藤原文太最初在长辈的教导中认识到这一点时，心中大概就是这样的感想。
　　“妈的，这也太爽了，我也好想这样。”
　　这是他的第二个感想。
　　“真的会有强者来到现世打击普通人？真有这么闲得蛋疼的人？”
　　这是他的第三个感想。
　　但现在真的出现了这样的吊人，对方就在他的眼前，还是他非常崇拜的现世大剑豪。
　　他马上就要和对方比赛，被对方按起来打。
　　而且他知道他不会有更好的结果，因为对方是讨伐了鬼族之主的大剑豪，而他只是个连神社事务官都当不上的普通人。
　　所以这他妈到底是什么情况啊？
　　不是说隐秘中的强者不会主动干涉现世，参与普通人的事吗？
　　森川先生究竟是跑来干什么的？
　　藤原文太仰头望天，深吸了一口气，努力让思绪混乱的自己冷静下来。
　　他想了想去，突然又想到了一个问题。
　　隐秘中的力量不直接干涉现世，是因为隐秘和现世的某些约定俗成。
　　比如神社和上层家族。
　　神社允许上层家族的成员成为事务官，允许他们借取家神力量，但限制事务官们参加普通人的比赛。
　　事务官们如果违抗神社的这个命令，就会受到神社和家族的处罚。
　　妖怪们祸害普通人，也会被居于上位的大妖怪们惩处。
　　否则去年赢得魁星旗，现在站着这里准备蝉联冠军的就不是他，而是他那些实力更强，担任事务官的主家兄弟姐妹们。
　　但森川先生是谁啊？
　　名扬东京和京都的大剑豪啊
　　不但本身实力很强，是讨伐了青罗的强者，背景也相当可怕。
　　东京的良子神主，把他当做继承人，将他视若珍宝。
　　自家京都的御津子神主，关西的统治者，对他心有所属，百般骄纵。
　　更不用说，对方身边据说还有着一位原配妻子，是历史上毁灭过两个大名国家，凶名赫赫的神代大妖怪。
　　谁敢教训他？
　　谁敢拦着他？
　　唉，麻了麻了。
　　藤原文太面无表情的结束思考。
　　他把另一只手套也脱下，连带着面罩一起递给了千裕：“帮我拿着，我去和对面一个熟人打个招呼。”
　　“对面一个熟人？”
　　千裕接过手套和面罩，有些疑惑。
　　他看了一眼旁边桌子上放着的赛程安排单：“樱川学园剑道部？”
　　“部长你在对面剑道部有熟人？”
　　“嗯，是有个熟人，而且还是个我很憧憬的人。”
　　“诶？”千裕目光惊愕。
　　部长他在自家剑道部里可是最强的剑士，拿了去年的魁星旗冠军，家世相当优越，妥妥的现充和人生赢家。
　　他有些好奇会让部长憧憬崇拜的究竟是什么人
　　但他还没来得及问，就发现部长目光复杂，双眼无神，两只手抓向头发，向上捋了一遍又一遍，活像是个熬了三天三夜，搞不明白自己写出来的程序代码为什么还是动不起来的程序猿。
　　“但我突然发现，我崇拜的那个家伙居然是我下一场要打的队伍的大将！”
　　“而我直到现在都他妈没有搞懂，他为什么会来参加这种无聊的普通人的比赛！”
　　“这到底是为什么啊！？”
　　千裕更加错愕了。
　　其他听到他说话的部员们也都一幅茫然和莫名其妙的的表情。
　　藤原文太扫了一眼他们，叹了口气，也没解释。
　　他胡乱顺了一下头发，转身直接离开自家队伍准备区域，走向洗手间，对着镜子整理了一下发型，洗干净手，出门走向森川羽所在的队伍位置。
　　森川羽正在社团经理的帮忙下穿护具，同时给绘见她们讲解战术。
　　因为这个世界的魁星旗赛制和玉龙旗差不多，只要选手够强，一个队伍的选手能把另一个队伍的前锋到大将一穿五，后面的人就不用上场。
　　所以前四轮淘汰赛他没怎么出手。
　　但是京都伏见高中是去年的冠军队，实力强劲。
　　他无所谓，绘见她们却不一定打得过。
　　森川羽一边讲解战术，一边注意到了靠近的藤原文太。
　　藤原文太加快脚步，向森川羽走来：“森川先生，好久不见。”
　　森川羽停下讲解，向他点了点头，脸上浮现出笑容：“嗯，好久不见，文太桑。”
　　“一会的比赛，还请你们多多指教”
　　绘见她们也看向藤原文太。
　　她们认出藤原文太是接下来四分之一决赛的敌方队伍大将，都目光警惕，没有开口。
　　藤原文太回了森川羽一个笑容，但是脸色发苦：“森川先生说笑了。”
　　“是您指教我们才对。”
　　他扭过头，看着绘见她们。
　　“森川先生您这是在指点他们接下来的战术？”
　　“对，毕竟一会就要和你们队交手了，要好好准备一下。”森川羽笑吟吟的看着他。
　　藤原文太闻言神色复杂：“这样啊......”
　　他感觉森川羽一个人就能打完全场，根本不用什么准备。
　　但既然森川羽这么说了，他也没有出言反驳的想法。
　　他离森川羽走近了几步：“森川先生，我有一些问题想要请教您，请问您现在方便吗？”

第342章：打死白学家
　　森川羽点头：“嗯，可以。”
　　他能看出来藤原文太是有私话要说，转身走向会馆的一角。
　　藤原文太追了上来，走在森川羽的身边，压低了声音：“森川先生，刚才看到您，我刚才还以为出现了幻觉。”
　　“没想到真是您。”
　　“您怎么会来参加这种比赛？”
　　他理解森川羽出现的原因，知道没人敢对森川羽参加普通人比赛的事情说什么，但他搞不懂森川羽为什么会来。
　　这种普通人的比赛怎么会让他这样的强者感兴趣？
　　“因为我想来拿魁星旗啊，而且我也是个高中生，参加高中生的剑道比赛很正常吧？”
　　森川羽拍了拍身上护具上的樱川学园标志。
　　藤原文太闻言愣住。
　　因为是高中生，所以就来参加高中生的剑道比赛。
　　草，这个理由好他妈直接。
　　他一时间竟然找不到吐槽的地方。
　　森川羽拍了拍藤原文太的肩膀：“文太桑，一会就是比赛了。”
　　“不要因为对手是我，就有什么负担。”
　　“尽情与我一战吧。”
　　藤原文太点了点头。
　　他看着森川羽转身走回樱川学园队伍的位置，心情逐渐麻木。
　　虽然知道了森川羽出现的理由，但他还是无法接受。
　　明明正在参加比赛，又见到了崇拜的大剑豪。
　　两件喜悦的事情，加在一起，本应带来更多的喜悦，交织出梦幻一般的时光，可是，为什么会变成这样啊？
　　藤原文太木然走回伏见高中剑道部。
　　他抬起了头。
　　既然没有办法接受，那就证明自己给森川先生看吧。
　　输，也要输得有精神一点。
　　他看向正选队员们：“你们都给我听好了！接下来我们的对手是东京的樱川学园！”
　　“都给我打起精神！别给我丢人！”
　　“是，部长！”
　　另一边，裁判带着两个副裁判走了过来。
　　“京都伏见高中剑道部，东京樱川学园剑道部，即将开始比赛。”
　　“选手请就位。”
　　藤原文太拍了拍正选先锋队员的肩膀：“上吧。”
　　先锋点头，带上面罩，拿着竹刀走向两方队伍的场地中央。
　　森川羽也带着人离开准备区，站在场地外，看着自家先锋上场。
　　伏见高中剑道部的先锋马上很有精神的喊了一句：“京都伏见高中剑道部，先锋！”
　　然后森川羽就听见自家先锋用更大声，更有精神的方式进行了回应。
　　“樱川学园剑道部，先锋！见参！”
　　自从教了他们气合之后，这帮家伙的声音真是越来越大了，把对面完全压了下去。
　　这种情况倒是也不丢份。
　　主裁判站到了两人之间，大喊：“礼！”
　　于是两位先锋同时上前，随后一起拔刀，把竹刀交叉在一起。
　　“好！第一试合！开始！”
　　主裁判后退。
　　伏见高中先锋直接一个突刺。
　　森川羽看到自家先锋也突刺了上去，但没有对方快，而且对方侧开了身子，自家先锋没有侧开，被对方刺中了胴甲。
　　主裁判举起了旗，判定伏见高中先锋得本。
　　两位副裁判也跟着举了旗。
　　“第二试合，准备！”
　　主裁判再次喊道。
　　两位先锋再次上前，拔刀行礼。
　　“第二试合！开始！”
　　伏见高中先锋再次向前突刺。
　　但森川羽发现这一次自家先锋没有跟着突刺，而是用切落偏开对方的竹刀，想要反打，直刺伏见高中先锋的胴甲。
　　伏见高中先锋马上反应过来，直接反手变招，竹刀划过一道半圆，几乎是同时击中他的面罩：“面！”
　　主裁判再次举旗，但举的是樱川学园先锋这边的旗，判定樱川学园得本。
　　然而森川羽看的更清。
　　他们两人的动作在他看来慢如龟速，好像电影镜头里的慢放，是伏见高中剑道部先锋先命中，自家先锋才命中对方的胴甲。
　　对方到底是去年的冠军队先锋，自家的先锋队员虽然经过突击训练，但还是有些勉强。
　　森川羽摇了摇头。
　　主裁判没有注意到森川羽的动作，再次让两位先锋准备和行剑道礼。
　　“第三试合，开始！”
　　话音刚落，伏见高中剑道部先锋直接架着竹刀，压向樱川学园先锋，进入了交锷状态。
　　森川羽皱起了眉。
　　他心中刚升起不好的预感，就见伏见高中先锋后退脱离，双手变招，再次用刚才的招式，击中了自家先锋的面罩。
　　“伏见高中剑道部，先锋，二本获胜！”
　　主裁判和两位副裁判都举起了旗，宣布结果。
　　先锋行了个纳刀礼，退了下来，有些失落：“部长。”
　　“没事，回去再练练就行，不用放在心上。”
　　森川羽摆了摆手。
　　果然，光有精神是不行的啊。
　　他向着自家次锋招了招手。
　　前世的魁星旗是一对一赛制，但这一世却和玉龙旗一样，是车轮战，刚才赢了自家先锋的伏见高中先锋还站在赛场上。
　　他看着次锋。
　　次锋的名字叫近藤香，她的兄长近藤清还因为她来挑战过自己，所以他很熟悉。
　　她比先锋要强得多，学习的是天然理心流，就是fate里樱Saber冲田总司的剑道流派，历史上相当有名，一同出名的还有被称为壬生狼的新选组。
　　近藤香抱着面罩，娇小的身形挺直。
　　森川羽刚想鼓励她一句，就见少女凑近了他，仰着脸，可爱的脸蛋上是认真无比的表情：“部长，如果我能赢的话，您能和我约会吗？”
　　他懵了一下，马上感觉到旁边传来一道锐利的目光。
　　绘见握紧了手中的竹刀，瞪着他。
　　真希老师倒是没说话，依然是表情冷淡的样子。
　　森川羽无语，又看向近藤香。
　　他知道近藤香暗恋自己，但他没有想到她居然会在这种时候说这个，而且还当着绘见和真希老师的面。
　　你也太勇了吧，少女。
　　难道是因为近藤清那个没用的欧尼酱落败，所以你要自己来了吗？
　　“部长您不说话，我就当您默认了。”
　　森川羽没有回答，近藤香也没有表现出失望的样子，她严肃着脸，戴上面罩，拔出腰间的竹刀。
　　娇小的“壬生狼”，径直迈步走向场地中央。

第343章：女孩子吃醋真可怕（三更）
　　她向着等待已久的对手，大声报上了自己的名号。
　　“天然理心流，近藤香，见参！”
　　主裁判点头，大喊：“礼！”
　　伏见高中先锋与她一起拔刀，竹刀交叉在一起。
　　他看着近藤香，面罩下的表情是毫不掩饰的不满：“居然拿打败我来向你们的大将求约会，我还真是被小看了啊，壬生狼。”
　　他明显也知道天然理心流和“新选组”的渊源，也听到了刚才她的话。
　　近藤香一言不吭。
　　森川羽看着她，刚想叮嘱她“随便怎么样都好，不用勉强自己”，但他的话还没有喊出口，主裁判就已经大喊：“第一试合！开始！”
　　伏见高中先锋和刚才一样，直接咸鱼突刺，攻了上来。
　　然而近藤香闪身横斩，将他的竹刀偏离直线，挑向了高处，挺刀前刺，竹刀命中胴甲，发出了震耳的声响！
　　伏见高中先锋呆住了，捂着肚子。
　　被打中的疼痛还在其次，这种近乎秒杀的一击，让他很是茫然。
　　这就被打中了？
　　速度这么快？
　　他都没反应过来。
　　他想到刚才放出的话，脸不禁有些发烧。
　　主裁判举起了旗：“樱川学园次锋，得本！”
　　“第二试合！准备！”
　　近藤香退回站立的位置，再次拔刀行礼，伏见高中先锋也是一样。
　　“第二试合！开始！”
　　主裁判一声令下，近藤香和伏见高中先锋同时动了。
　　近藤香向前斜斩。
　　伏见高中先锋闪身后退，快步躲过。
　　经过刚才的事，他知道他大意了。
　　这个女孩和刚才的先锋不一样，实力强的太多，而且她看出了自己和她的差距，所以才向她的部长提出了那样的请求。
　　所以自己要小心，小心，再小心。
　　近藤香的斩击落空，迅速收刀护在身前。
　　她小步前踏，一步步向前，伏见高中先锋一步步后退。
　　但在剑道比赛中，后退比前进更容易出现疏漏。
　　很快，近藤香找到了破绽。
　　她压低重心，大踏步的向前，同时挥动竹刀。
　　伏见高中先锋的反制也马上到来，由上到下，打向她的面罩。
　　正如后退容易出现疏漏，低重心的攻击也更容易被打头。
　　但近藤香却像是早有防备，竹刀上挑，用刀锷架住了他的竹刀，迅速后撤步，随后一击斩向对方的手甲。
　　伏见高中先锋反应很快，但还是没能躲过。
　　手甲被命中的声音响起。
　　主裁判直接举旗：“樱川学园剑道部，次锋，二本直落！获胜！”
　　赢了。
　　近藤香赢了。
　　而且赢得那么轻松利落。
　　森川羽本来应该为自家队伍感到高兴，但是他再一次感觉了身边锐利的目光。
　　绘见握着竹刀，走到他的身边：“部长，不许答应她的约会。”
　　“不许！”
　　她还记得刚才近藤香的话。
　　如果她赢了，森川羽就要答应和她约会。
　　场地中央，近藤香和伏见高中先锋刚行完纳刀礼。
　　她回过头，看着森川羽和绘见。
　　森川羽斟酌了一下语气：“但是香赢了，绘见。”
　　出于部长的责任，他不想打击刚刚取胜的近藤香，想鼓励一下这个暗恋他的小女生。
　　“那.......要我同意也不是不行。”
　　绘见咬着牙。
　　“刚才她赢的只是伏见高中的先锋，她是我们的次锋，只要她把接下来的次锋，不，把剩下来的四个人也赢了，我就同意你和她约会。”
　　草，把接下来的四个人也赢了。
　　绘见你也真敢说啊。
　　森川羽挑起了眉。
　　他扭头看向近藤香，却发现娇小的壬生狼少女点了点头，显然是在回应绘见的话。
　　淦，绘见她敢说，你也真敢应。
　　森川羽突然觉得眼前的景象有点眼熟，就像前世高中时候看到班里的男生因为喜欢的女孩子而争风吃醋，气血上头一样。
　　他刚想劝一句，近藤香已经转过了身。
　　伏见高中剑道部的次锋选手大步的踏进了比赛场地，报上了名号。
　　主裁判大喊：“礼”。
　　双方行礼，第一试合已经开始。
　　森川羽的心情有些复杂。
　　平心而论，看到可爱的女孩子因为自己争风吃醋，很能让人满足虚荣心，他也不能免俗，甚至还有点爽。
　　但是你们至少考虑一下我的感受啊。
　　还有不少人看着呢。
　　你们这样，会让别人以为我是个挑动女孩子，大占便宜，还脚踏两条船的渣男啊。
　　森川羽叹了口气。
　　他看向比赛场地，意外发现近藤香已经得本。
　　第二试合很快开始。
　　她一阵快攻，居然成功打乱伏见高中次锋的节奏，直接击中面罩：“面！”
　　“樱川学园剑道部，次锋，二本直落！获胜！”
　　主裁判再次举旗。
　　近藤香又赢了。
　　伏见高中剑道部的次锋下场，换中坚选手上场。
　　森川羽看着近藤香，刚有些担心她的体力问题，突然发现近藤香的头顶出现了一行字，逐渐凝实。
　　字的内容是“才不要输给副部长”。
　　日，决意。
　　只是争风吃个醋，决意都出来了吗？
　　女孩子吃醋真可怕。
　　但森川羽马上发现了不对，那就是近藤香头顶的决意比他见过的决意都浅的多，而且很淡。
　　所以大概只是接近决意，而非真正的决意？
　　森川羽陷入了沉思。
　　等他回过神来，他发现伏见高中的中坚选手已经输了，正在换副将上场。
　　绘见的脸色很不好看。
　　这样下去，近藤香真的有可能连赢五场。
　　那她刚才说的话就要成真了。
　　但近藤香却像是找到了感觉，比刚才的状态还要好得多，同样是二本直落，把副将送下了场。
　　仅仅几分钟过去，她已经完成了一穿四。
　　只要再打赢伏见高中剑道部的大将，去年的魁星旗冠军藤原文太，她就能完成一穿五的壮举，
　　伏见高中剑道部的场地上，藤原文太瞪着下场的副将，又扫了一眼先锋，次锋和中坚。
　　明明都说了让你们打起精神，别丢人，结果被一个女孩子一穿四。
　　你们这帮废物，要知耻！知耻啊！
　　他压着心头的怒气，戴上面罩和手甲，走进比赛场地中央。
　　“京都伏见高中剑道部，大将！”
　　“藤原文太！参上！”
　　森川羽摇了摇头。
　　虽然看着藤原文太很有气势的样子，但他知道这家伙要白给了。
　　决意终究是决意。
　　哪怕只是接近决意，也不是普通人能够面对的。
　　藤原文太，大概率要完蛋。
　　......
　　半分钟后。
　　“输了，我居然也输了。”
　　藤原文太目光呆滞，喃喃自语。
　　他失魂落魄的走下了场。
　　原本他以为他今年能蝉联魁星旗的冠军，却看到森川羽出现在了赛场上。
　　他以为他会输给森川羽，却发现一个天然理心流的少女直接把他们整个伏见高中剑道部一穿五。
　　这让他实在难以接受。
　　“部长......”
　　先锋和副将围了上来。
　　藤原文太摇了摇头：“我们走！”
　　“现在就走？部长你不和你那个熟人打招呼了？”一直在帮忙的部员千裕问道。
　　“都被一穿五了，我还有什么脸去见森川羽先生。”
　　“走！”
　　另一边，森川羽看到了藤原文太的背影，想要安慰这家伙一下，但是根本走不开。
　　近藤香下场之后，就来到了他的身前，一幅等待夸奖的雀跃模样。
　　他假装看不到绘见吃人一样的目光，夸了她几句，这才回到绘见的身边，开始哄绘见。
　　绘见还没哄好，他发现旁边又凑过来一个人影，是穿着剑道服，戴着护具的大玉丸。
　　“现在才打完，你们也太慢了吧？”
　　大玉丸拍了拍他的肩膀，揶揄了一句。
　　“那你就很快喽？”
　　森川羽直接反问。
　　“那是当然，我们三分钟就打完了，最先打完的就是我们。”
　　“三分钟，你们怎么打这么快？”
　　绘见忍不住问道。
　　“很简单”大玉丸露出了笑容，“因为我是先锋。”
　　“你是先锋？”
　　森川羽怔了一下，眼神古怪。
　　他本来还好奇她怎么打这么快，但既然她是先锋，那就可以解释了。
　　堂堂上位大妖怪，曾经的伊势鬼神，她当先锋，省去前面部员的对战，直接一串五，肯定比自己这边快。
　　他点点头：“我懂了，但我记得你不是大将吗？”
　　“对啊，我是大将，但我嫌太麻烦了，把位置调到了先锋，他们只要等着赢就行了。”
　　她伸了个懒腰。
　　反正四分之一决赛已经打完，到了休息时间，两个人闲聊了起来。
　　过了一会，社团经理走了过来。
　　她看了看森川羽，又看了看剑道服上有着伊势高中标志的大玉丸，绕过大玉丸，递上了赛程安排单。
　　“部长，我们半决赛对手的抽签结果出来了，是三重伊势高中。”
　　森川羽接过单子。
　　他看了一眼，发现上面的确是三重伊势高中的名字。
　　“真没想到，咱们在半决赛就碰上了。”他看向大玉丸，挑了挑眉。
　　“我还想着在决赛上和你打呢。”
　　大玉丸耸肩：“是不是决赛有那么重要吗？”
　　“反正只要咱们两个中的一个赢了，冠军就已经决定了。”
　　“决赛，充其量只是个添头。”
　　她说着，看着武道会馆内的场地，看向远处的观众席，会场一侧的主席台，以及会馆另外一边的两只队伍，笑了笑。
　　“走吧，这场过家家似的玩闹该结束了。”
　　“接下来，咱们两个动点真格的。”

第344章：你找死，你有病吧
　　森川羽点了点头。
　　动点真格的......
　　也是该动真格的了。
　　自己从东京赶到秋田市参加魁星旗的比赛，不光是为了拿魁星旗冠军，更重要的还是绘见和真希老师。
　　现在真希老师已经答应当自己的新娘了。
　　绘见也坦率了不少。
　　自己想要做的，只剩下拿魁星旗冠军这一件事情。
　　他并不介意，而且也很期待和大玉丸痛痛快快的打上一场，给他的这场魁星旗之旅划上圆满的句号。
　　当然，圆满的前提是自己能赢下大玉丸。
　　输了的话，就丢人了。
　　他看向大玉丸，视角余光扫过她的头顶。
　　她的等级和状态评估都没有什么变化，还是等级14，虚弱状态和残缺的鬼神之躯，但是决意“斩断神性”，却闪耀着光芒。
　　“我先去我们那边了。”大玉丸指了指远处三重伊势高中剑道部的休息区。
　　森川羽点头。
　　大玉丸走远之后，他看向自家的正选队员们，最后看向真希老师和社团经理。
　　“半决赛，调整一下出战位置，我来当先锋。”
　　绘见惊讶：“部长你要当先锋，为什么啊？就因为玉子同学把她在她们队伍里的位置调成先锋了吗？”
　　“对，就是因为这个。”
　　“她很强，强到碾压你们所有人的那种。”森川羽点头：“我可不想等你们全都输了一遍，被她一穿四之后，再出场和她打。”
　　大玉丸在她的队伍里是先锋，也就是最先出战的人。
　　自己不出手的话，这座武道馆里谁也打不过她。
　　没有必要让绘见她们去送菜。
　　“都休息一下吧，正好看看我和她的战斗。”
　　“好！”
　　前锋和中坚队员都应了一声。
　　绘见也迟疑着点了点头。
　　......
　　很快，半小时的休息时间过去。
　　森川羽坐在选手休息席上，闭目养神。
　　社团经理拉了拉他的袖子：“部长，该比赛了。”
　　他睁开眼睛，看到武道会馆主办台那边的裁判又走了出来，向着刚才的比赛场地走去。
　　“好。”森川羽点头，站起身。
　　他和真希老师，绘见，近藤香，还有原先的先锋队员和中坚队员，一起走向场地。
　　到了场地外，绘见欲言又止。
　　她压低声音道：“部长，能赢吗？”
　　“怎么了，担心我？”森川羽半笑着看她。
　　“虽然我很高兴绘见你这么坦率的关心我，但你要是像真希老师一样，相信我的实力，我会更高兴哦？”
　　真希老师就站在他的身边，维持着冰山美人的对外形象，一直没有说话。
　　“谁关心你啦。”绘见立马反驳，“我只是怕部长你输了比赛，回去又把自己关起来生闷气，一幅自责的样子。”
　　森川羽摇摇头：“那只是去年。”
　　“今年不一样了。”
　　“是不一样了。”绘见叹了口气。
　　“部长你的对手不是和我们一样的人类，而是妖怪，还是个鬼族，好像还是什么大妖怪。”
　　森川羽笑了笑：“不要只说对手啊，我也不一样了。”
　　绘见点了点头，但依然是一幅担心的样子，显然没有被他说服。
　　早知道昨天就不告诉她大玉丸是妖怪了。
　　森川羽心中摇头。
　　一旁，近藤香捧着头盔，帮他戴上头盔，小心仔细的把头盔的带子系好。
　　刚刚把伏见高中剑道部一穿五的壬生狼少女，仰脸看着他，握紧小手：“部长，加油！”
　　“嗯。”森川羽笑着点头。
　　“我马上就回来。”
　　场地中间，主裁判大喊了一声：“东京樱川学园剑道部，三重伊势高中剑道部，准备比赛。”
　　“请双方先锋就位！”
　　森川羽转过身，从先锋的手中接过他的竹刀，挥了挥，向着比赛场地中央走去。
　　大玉丸已经站在场地中央，面罩和护具穿戴整齐，一幅蓄势待发的样子。
　　她看着森川羽走过来，面罩下的脸上眉头一挑。
　　“你总算过来了。”
　　“嗯。”森川羽挥了挥竹刀。
　　用惯了鹤丸和三日月，再拿竹刀，总感觉有些不太习惯。
　　主裁判这时候大声喊道：“礼！”
　　森川羽向前迈步，举起竹刀，和同样迈步的大玉丸竹刀轻击。
　　她看着森川羽，轻声道：“人类，昨天我和你说的事情，考虑的怎么样？”

第345章：大剑豪与鬼神（大章求票）
　　“什么事情......？”森川羽皱眉。
　　他马上反应了过来：“你说让我收留你的那件事？”
　　“对。”她点头。
　　“本来我只是想提醒一下自己，让自己不要输，但是看到你刚才和你那些部员说话，突然就有点羡慕你了。”
　　“你有崇拜着你的部员，恋慕你的后辈，为你而担心的幼驯染，相信你的老师。”
　　“不像我，都要和你战斗了，也没人关心。”
　　“你那些部员呢？”森川羽下意识的反问。
　　“我那些部员？你说他们？”
　　大玉丸眼神无奈：“拜托，我又不像你是个真正的高中生，有着同学和后辈，我前几天才加入了他们的剑道部。”
　　“在他们眼中，我就是个突然出现，占了他们队伍位置，还独来独往的怪物。”
　　“他们害怕我还来不及，怎么可能担心我？”
　　“哪怕你很强，能带他们赢下魁星旗？”森川羽挑眉。
　　“我要是铁定能赢你，他们当然欢迎。”大玉丸摇了摇头：“但我上一次输给了你，京都的时候被你打败。”
　　“他们猜到我担心你，知道我没有必胜的把握，所以对我又害怕，又不满。”
　　她叹了口气：“真是麻烦。”
　　大玉丸一说京都的事情，森川羽想起了姬巫女。
　　“你们伊势神宫没有人来？”
　　“没有。”大玉丸摇头。
　　“本来有个家伙想来，但是神主说那样会让我分心，她要专心应对你，取得胜利。”
　　“但我现在觉得神主她说的不对。”
　　“看着你刚才的样子，我已经分心了，而且有些动摇，还不如让她来陪我。”
　　听她这么说，森川羽直接看向她头顶的决意“斩断神性”，依旧是淡金色的光芒，亮的刺眼，很是炫目。
　　动摇？
　　你动摇个锤子。
　　真要动摇你决意就没了，我也更容易干翻你了。
　　“你在看什么？”
　　大玉丸顺着他的目光抬头。
　　“什么也没有。”森川羽撇嘴，“我只是好奇你被我斩断的鬼角长出来没有。”
　　“还没有。”大玉丸摇头：“和我的伤一样，都还没好。”
　　“那你和我打岂不是很吃亏？”森川羽轻笑。
　　“或许吧？但是我已经下定决心了，就算拼上一切也要赢过你。”
　　“区区断角斩首之伤。”
　　她哼了一声：“不影响我接下来的发挥。”
　　“开始吧！”
　　她看向旁边的主裁判。
　　主裁判的眼神从刚开始就一直不对劲。
　　但是森川羽感觉他并不惊讶，而是有一些忐忑，敬畏和期待，像是知道关于隐秘的事情。
　　这让他感觉很不正常。
　　虽然魁星旗这种大型剑道比赛的主裁判都有全剑联认证的裁判资格，本身也大多有相当高的剑道段位，很有人望。
　　但对于森川羽来说，没有决意或者名剑士的头衔，那就是普通人，段位再高都是虚的。
　　这个裁判并没有头衔。
　　倒是主办方看台那里，有两个人拥有名剑士的头衔，一个是位中年大叔，另一个则是位精气神看起来不错的老爷子。
　　虽然因为离得很远，字很小，但他视力远超常人，看得一清二楚。
　　“请问可以开始了吗？”
　　主裁判小心的向着森川羽问道。
　　森川羽点头。
　　算了，想那么多也没用，打完比赛去问一下就行了。
　　他重新看向大玉丸。
　　“第一试合，开始！”
　　主裁判大喊。
　　话音刚落，森川羽挥刀前斩。
　　几乎是一瞬之间，他和大玉丸身形同时化作残影，竹刀交锷，死死的顶在一起。
　　主裁判甚至没来得及退出场外，两人前冲时带起的气流便迎面而来，把他本就不多的头发吹得四散凌乱。
　　他瞪大了眼睛，连忙后退。
　　下一刻，森川羽和大玉丸一触即收，重新摆好架势，再次化作残影，撞在一起，竹刀在极短的时间内斩击对砍十几次。
　　没有所谓的招式，没有华丽的技巧，两人只是单纯的在比拼剑道基础与反应速度。
　　但在旁观者的眼中，两人的身形已经无法捕捉。
　　朴实无华的对决，因为两人超凡的速度，大开大合的动作，以及毫无停顿的斩击穿刺，显得分外惊心动魄，酣畅淋漓。
　　会馆两侧的观众台上，不少人都注意到了两人的战斗。
　　一些原本就在看的学生和观众，此刻更是拿出手机，想要拍照录像。
　　但他们很快就发现，手机屏幕里的两人只是模糊的残影，手机相机根本跟不上两个人的速度，拍出来的东西糊成一片。
　　他们的速度太快了。
　　除非是用高速摄影器材，不然很难拍的清楚。
　　另外一边，会馆的主办方看台上，全日本剑道联盟副会长谷田雷马忍不住想要站起身：“太乱来了。”
　　“这两位真的不会吓到别人？”
　　“所以呢？雷马你准备下场喝止比赛，然后训斥这两位隐秘中的大人物，就因为他们在会馆里进行这种普通人难以理解的战斗？”
　　全剑联会长上泉谦作看着他，微微皱眉。
　　谷田雷马神色一僵。
　　他马上摇头：“不，会长说笑了。”
　　“我只是觉得这样会吓到在场的观众，而且观众都在看他们两人，所以......”
　　正如他口中所说，会馆大部分的观众都被森川羽和大玉丸的战斗吸引了目光，全都在看两人所处的东边场地。
　　西边场地上的另外一组半决赛对战，没几个人在看了。
　　甚至还有西边观众席的观众离开座位，向着东边的坐席聚集，只为了看这边两人的比赛。
　　“既然不敢，那就坐下，好好欣赏这场战斗好了。”
　　老爷子摇了摇头，端起桌子上的茶杯。
　　“平日里你可没有机会亲眼看到大剑豪和上位大妖怪的战斗，怎么这个时候反而拎不清了？”
　　谷田雷马闻言苦笑：“会长说的是，我会好好看。”
　　他答应了一声，看着上泉谦作喝茶，心里却在腹诽老头子装淡定。
　　但腹诽归腹诽，老头子说的却没有错。
　　大剑豪和上位大妖怪的战斗的确难得一见。
　　哪怕赛场上那两位用的是竹刀，而且彼此没有使出真正的力量，也是绝对的强者对决。
　　自己看到就是赚到。
　　他重新看向场地中央，又向旁边的人招了招手，让他们维持观众席和比赛场地的秩序，以免引发会馆内的混乱。
　　“再来！”
　　场地中央，森川羽一声大喝，手中竹刀携起风势，重重斩向大玉丸。
　　大玉丸双手持刀，横然上挑，拦住他的竹刀。
　　两人再次交锷，身形逼近，紧紧盯着对方的眼睛。
　　虽然时间才过去了不到十几秒中，但是两人已经拼上了数十刀，每一刀都是实打实的攻击。
　　如果不是因为森川羽用风势护住竹刀，大玉丸用妖力灌注刀身，两人的竹刀在第一次交锷的时候就会碎裂断开。
　　而且就算两人此刻停止向竹刀上加持风势或者灌注妖力，竹刀也会因为承受无法承受的重击，直接爆开，不会有第二种结果。
　　两人再次分开，大玉丸将竹刀平举身前：“没想到啊，人类，你居然在这么短的时间里又变强了不少。”
　　森川羽点头：“你也比在京都时变强了不少。”
　　战斗永远是了解对手最快的途径。
　　他感觉到了大玉丸的实力变化，这恐怕也是系统对大玉丸的等级评估从等级13提升到等级14的原因。
　　要不是因为自己这段时间升了一级，再加上大玉丸的虚弱状态，在刚才拼反应速度和力量的交手中，自己绝对会落入下风。
　　大玉丸也是一样，如果她几天毫无变化，也肯定没办法应对自己。
　　既然如此，那自己就再放开一些吧。
　　森川羽握着竹刀，双手将刀上举，刀身竖直，举过头顶，刀尖直指会馆的正上方，全身散发出凛然的气势。
　　“示现流？”
　　大玉丸在头盔栅栏后的眉毛挑了起来。
　　“对。”
　　森川羽沉声应道。
　　他大踏步向前，竹刀直接向大玉丸斩去，速度快到空气中响起尖啸，刀身化作难以捉摸的虚影，瞬间便已抵达大玉丸的面前！
　　与此同时，大玉丸也动了。
　　她手中竹刀在放到腰侧的瞬间，身体压低重心，径直前冲，竹刀拉起淡白色的光芒，切向森川羽，挡住他的竹刀。
　　两人的竹刀在相击的瞬间，都被对方巨大的力量弹开。
　　森川羽握着竹刀，顺势再次举过头顶，比刚才还要更加用力，猛然下斩，风势迫开空气，直袭大玉丸的面门！
　　示现流，二连打！！
　　大玉丸的竹刀也顺势换了一个方向，抽刀前斩，直袭森川羽挥刀的手臂！
　　随着一声回荡在整个会馆的重响，森川羽的竹刀斩中了大玉丸的头盔，大玉丸的竹刀也斩中了森川羽的护臂。
　　主裁判惊愕的看着两人，半天，回过了神。
　　他不假思索的举起右手的中的旗。
　　“樱川学园剑道部先锋，得本！”
　　虽然看起来两人都命中了对方，但打中头和护臂完全是不同的概念，所以这一回合算森川羽得本。
　　回合结束，森川羽向后退去，大玉丸也往后退。
　　她摇了摇头：“啧，要是真的战斗，我可没有输。”
　　鬼族一旦抵达大妖怪的境界，头颅和一般意义上的要害，便不再是弱点，就算头被斩开，依旧可以战斗。
　　反观森川羽，持刀的一条手臂被斩掉，战斗力会有非常明显的下滑。
　　此消彼长，反而是她占了便宜。
　　森川羽不为所动。
　　他沉声道：“但如果我的斩击一直向下，将你整个人都斩开呢？”
　　大玉丸眼神一凝。
　　如果把她整个人斩开，就算她是鬼神，也绝对算是重伤。
　　更何况，她知道森川羽有克制神性的力量，被他斩开的伤口，难以愈合。
　　她被砍成两半，那也就是真的成了两半。
　　只要他忍住断臂之痛，继续追砍，足够把她砍成碎肉。
　　就算她是鬼神之躯，短时间内也难以复生。
　　她不说话了。
　　主裁判依旧是那副谨慎敬畏的表情，同时假装自己什么都没有听到。
　　他再次大喊：“第二试合，开始！”
　　森川羽再次先攻，踏步前斩。
　　他已经拿下了一个回合，只要再得本，就能获胜，就算得不了本，也手握赛点，不用担心失误直接输。
　　大玉丸迎面而上，竹刀顶向森川羽的竹刀。
　　两人再次交锷，陷入僵持。
　　森川羽直接一脚踹向大玉丸的小腿，竹刀顺势下压，斩向大玉丸的脖子。
　　主裁判懵了一下。
　　这......犯规了。
　　竞技剑道规则不允许出脚。
　　但是他想到上泉会长和谷田副会长说过的话，以及两人的身份，还是没敢喊出“选手犯规”，喝止比赛。
　　而且森川羽和大玉丸刚才战斗时的交谈，也让他不敢开口。
　　一会是什么“断角与斩首之痛”，一会又是“把你整个人斩开”，万一自己开口阻止，这两位打的这么尽兴，把自己砍了怎么办。
　　他又后退了几步，远离场地区域。
　　森川羽身前，大玉丸的小腿挨了他一脚。
　　她的人身本来就比森川羽低了一个头，身形也更纤细。
　　随着他把交锷的竹刀下压，竹刀的刀锋无比接近她的脖子，很快就要斩中她的脖子。
　　她心中一冷，顺势后仰，竹刀拉向面前，死死挡着森川羽的竹刀。
　　森川羽继续下压，大玉丸的身体马上后仰，形成了一个诡异的弯度和姿势。
　　如果她是普通人，这个时候她的腰估计已经断了，或者直接摔倒在地板上，但她不是人，是妖怪，还是上位大妖怪，更是曾经的鬼神。
　　她不但稳得住，甚至妖力迸发，支撑着身形，甚至挑开了森川羽的竹刀。
　　没等森川羽反应过来，她猛然前冲，竹刀前举，向着森川羽突刺。
　　森川羽直接使用踏前斩，勉强侧身，躲过她的突刺。
　　她收回竹刀，护在身前。
　　森川羽也调整好架势，踏步前冲，两人化作残影，再次撞在一起，一触即离。
　　好快。
　　快起来了。
　　又他妈快起来了。
　　主裁判只感觉眼花缭乱，视线根本追不上森川羽和大玉丸，也看不清两人的动作。
　　他努力看了一会，眼睛有点酸涩。
　　不行，这根本不是人类的战斗，想要理解的话，还是太过勉强了。
　　他又退后了几步。
　　场地上，森川羽突然停住了动作。
　　大玉丸也停在了他身前两米远的地方。
　　森川羽眉头紧皱。
　　现在是在比赛，绘见她们都在看着，观众席上也有非常多的人。
　　这让他有很多手段都没法用。
　　比如能斩出风暴的旋风烈斩，比如隐藏身形，加强现身时一击伤害的疾风步，或者召唤师技能。
　　这些手段在真实的战斗中，都能在一瞬间起到巨大的作用，但是现在都没法用。
　　果然，比赛就是不如战斗，让人不爽啊。
　　大玉丸看着森川羽，突然开口了：“人类，是不是感觉没法尽情战斗，所以很是不舒服？”
　　森川羽点头。
　　大玉丸：“我也很不舒服。”
　　“这种束手束脚的比赛，和带着镣铐跳舞没什么区别。”
　　“我还是更喜欢战斗，真正的战斗。”
　　她扬起了竹刀。
　　“所以，还是别玩这些虚的了。”
　　“人类，释放你的剑意，我也释放自己的鬼神之力。”
　　“让我们真正的一决胜负。”
　　森川羽皱眉。
　　他点了点头，挥动竹刀，风势在身边积聚，吹动剑道服与护具的裙板。
　　大玉丸站立不动。
　　表面上看她没有任何变化，但实际上她的身边却出现了常人看不到的灰白色涟漪，向着四周席卷。
　　很快，森川羽看到周围已经完全不同。
　　不再是武道馆，而像是古代的战场，四处都是肃杀的寒风。
　　他皱起眉：“境界？领域？”
　　“在这里你会变得更强？”
　　大玉丸摇头：“不。”
　　“如果我还是一千年前那个完整的鬼神，倒是还能施展出境界，现在你眼前的一切，只是个伪境界罢了。”
　　“它存在于你我意识之中，形成于你的剑意与我的鬼神之力。”
　　“但有一点你没有猜错。”
　　“在这里，我的确更加强大。”
　　她手中握着的竹刀，突然消散，转而出现了三把长短不一，挎在腰间的太刀。
　　随着寒风呼啸，她的身形陡然发生了变化。
　　不再是身材纤细的少女，而是庞大的鬼神，身形魁梧，超过十米，身后盘旋着庞大的灰白色光轮，一层一层，只是额头的鬼角断了一根，断处光滑尖利。
　　她的那三把太刀，也随之延伸变长，正适合她用。
　　“这就是我的鬼神姿态。”
　　“我一直想要斩断神性，一直拒绝承认它。”
　　“但前几天我想明白了，重点不在于我承不承认它，而在于我能不能坦然的面对它。”
　　“它是我的过去，我逃不开的阴影。”
　　“我既然要舍弃它，那就最后使用它，来进行一场告别的战斗，拥抱明天。”
　　她缓缓拔出了大通连。
　　森川羽看到她头上的“斩断神性”闪烁起了金色耀眼的光芒，璀璨无比。
　　他握紧手，手中的竹刀消散，腰间也出现了鹤丸与三日月，拔刀出鞘，指向大玉丸。
　　她有求胜的理由，他也一样。
　　不管大玉丸如何说，他心中的想法只有一个，那就是打赢她。
　　他来到秋田市参加魁星旗，是为了绘见和真希老师，也是为了剑道部，为了冠军，如果输了，那么一切就白费了。
　　所以，就如她所说，用一场真正的全力对决，来结束这场战斗吧！
　　他身形瞬间消失在原地。
　　鹤丸横斩，挥出肆意的狂风！
　　......
　　武道会馆，主办方看台。
　　上泉谦作看着会馆东场地区域中央站立不动，闭着眼睛的两道身影，放下捧着的茶杯。
　　“战斗要分出胜负了。”
　　谷田雷马皱眉。
　　他修习剑道几十年，领悟过心技一体，当然也能感觉森川羽和大玉丸的不对劲，知道老头子说的没错。
　　这场比赛......不，这场战斗。
　　即将分出真正的胜负。
　　他看着场地中间的两人，突然看到森川羽和大玉丸动了起来。
　　两人都闭着眼睛，却像是睁着眼睛一样，直奔向对方，挥动手中的竹刀，斩向对方。
　　依然是常人难以理解和看不清的速度和动作，依然是肆意而不讲规则的拼杀，但是这一次比刚才还要凶险的多，没有给对方留任何的余地。
　　他感觉如果把他和老头子换成其中任何一个人，都会被另一个人直接秒杀，不会有任何幸存的可能。
　　而且他隐隐察觉到，两人闭上眼睛战斗的动作背后，似乎还隐藏有某种联系。
　　这种联系不止和战斗双方有关，还应该和更多的事情有关联，只是他想了半天，还是想不明白，那种感觉究竟与什么有关......
　　场地上，森川羽闭着眼睛，突然又一次加快了速度。
　　他身形突然消失，又突然出现，像是流动的狂风，又像是脱弦而出的箭矢，瞬间逼近大玉丸的身前。
　　大玉丸的身体顿时僵住，明明还没有被打中，却仿佛遭受深入骨髓一般的痛苦，全身颤栗，一幅竭力挣扎的模样。
　　然而森川羽已经来到她的身前，竹刀由上至下，直挺挺的斩下，打在她的头罩上。
　　竹刀与头罩相击，传出一声爆响！
　　整个武道会馆的空气，仿佛停止了流动，陷入死寂，只有主裁判意识到发生了什么，激动的举起了旗，声音无比嘹亮。
　　“樱川学园剑道部，先锋森川羽，二本直落！获胜！”

第346章：你赢了，我也成功了
　　......
　　剑意与鬼神之力交汇。
　　虚假的境界化作成真实的意识领域。
　　大玉丸拄着大通连，刀锋撑着地面，半跪在地上，鬼神之躯在寒风中摇摇欲坠，仿佛随时都会倒下。
　　她低下头，看着自己的身体。
　　鬼神之躯上伤口密布，鲜血淋漓，深可见骨。
　　“你在京都，就是用这种力量讨伐的青罗？”
　　“嗯。”森川羽点头。
　　他挥刀血振，纳刀入鞘。
　　大玉丸忍着疼痛，站起身：“克制神性的力量......”
　　“很强，很不错。”
　　“青罗她死的不亏。”
　　森川羽：“所以算是我赢了？”
　　“或许吧.....”
　　大玉丸摇了摇头，神色微妙。
　　“你赢了，但我好像......也成功了。”
　　仿佛印证她的话一般，她庞大的鬼神之躯，突然出现了一道道裂痕，沿着风势在她身上撕裂的痕迹，层层皲裂，化作尘埃。
　　她背后的灰白色光轮，也像是融化一般，逐渐飘散。
　　森川羽睁大眼睛。
　　他看到大玉丸的鬼神之躯一点点的崩解，从头颅，到胸腹，再到腰间，直到全部消失，半空中只剩下一团乳白色的光芒。
　　这道光芒渐渐凝实，最后形成纤细的人形，显现出一位黑发红瞳，全身不着寸缕的美丽少女。
　　再然后，他就发现了不对。
　　少女落到他的面前，脸蛋微红，抬起白嫩的大腿，一脚把他踹出了意识空间。
　　......
　　森川羽睁开眼睛。
　　他看到是穿着剑道服和护具，戴着头盔的大玉丸。
　　在她的头盔上，敲着一把竹刀。
　　这把竹刀就握在他的手中，整个武道会馆内一片寂静。
　　大玉丸也睁开了眼睛。
　　与此同时，站在两人对战场地外的主裁判刚刚举起手中的旗，激动的大声喊道：“樱川学园剑道部，先锋森川羽，二本直落！获胜！”
　　观众席上的人不约而同的鼓起掌来。
　　在掌声中，森川羽收回竹刀。
　　他看着眼前大玉丸，发现鬼神少女头顶的决意“斩断神性”，已经不见了踪影，状态里的“虚弱”和“鬼神之躯”也已经消失。
　　他终于对她的那句“你赢了，但我好像也成功了”有了实感。
　　“你的神性彻底消失了？”
　　大玉丸点头：“好像是消失了......”
　　她将竹刀系在腰间的裙板上，双手摘下头盔，脸上有着一丝红晕。
　　这让森川羽想到了他最后在意识空间看到的景象。
　　少女从鬼神之躯中剥离时，那不着寸缕，光滑洁白，曲线诱人的美好身躯。
　　看来那不是幻觉。
　　等等......
　　现在好像不是想这些的时候。
　　他赶忙回过神，发现大玉丸白了他一眼。
　　她微微拉开衣领，脱下右手的手套，抚摸着脖子的肌肤，明显感觉到那道可怖的光滑切痕正在消失。
　　此前因为森川羽的力量克制，她的伤口一直没有办法恢复。
　　现在神性消散之后，已经开始了愈合。
　　“终于消失了。”
　　她叹了口气，一时间百感交集。
　　从最初跟随初代姬巫女，到刚才战斗之前，神性都困扰着她，让她难以摆脱，但现在她终于将神性抹除。
　　她深吸了一口气，看着森川羽，轻声道：“谢了。”
　　森川羽愣了一下：“谢我干什么？”
　　“我又没帮你的忙。”
　　“真的？”大玉丸的目光似笑非笑。
　　森川羽点头：“真的。”
　　“刚才战斗的时候，我想的就只是打败你，让你无家可归，只能投奔我，然后把你收为式神，让你当女仆，每天压榨你的剩余劳动价值而已。”
　　其实并不是。
　　刚才战斗的时候，他有过一瞬的犹豫。
　　那时他积攒好了风势，只要释放狂风，便可以把大玉丸吹起来接大，利用他对神性的克制，摧毁她的鬼神之躯。
　　但他并没有。
　　因为他想到了大玉丸的那些话。
　　她想要打败他，斩断神性，从过去的阴影中挣脱，拥抱未来。
　　虽然他不知道她到底要怎么斩断神性，但他这么做了的话，肯定不是在帮她的忙，只是单纯的伤害她。
　　所以他没有吹风，而是和她战斗，等了很久，等到她整个人突然明悟了什么一样的时候，才放出了风，使用疾风步和狂风绝息斩结束了战斗。
　　令他欣慰的是，最后结果相当不错。
　　他都以为她失败了，没想到她最后还是成功了。
　　至于她当时明悟了什么，他虽然好奇，但是并没有打算问。
　　因为他并不打算让大玉丸知道他帮了忙。
　　她那么讨厌他，甚至一度用“长点心吧，要是真的走投无路了，就只能求他这种家伙收留了”，提醒她自己不要放弃。
　　万一她知道自己帮忙了，一定会很纠结。
　　所以还是算了吧。
　　就当是自己在京都捉弄她的补偿了。
　　“那行吧。”大玉丸耸肩，一幅随便他怎么说的样子。
　　她转过身，准备退场，突然又回过了头，向着森川羽笑了笑。
　　“人类，虽然我不想揭穿你，但是没人和你说过这样一句话吗？”
　　“男孩子傲娇起来，可一点都不可爱啊。”
　　森川羽怔了一下，看着她的背影。
　　这个时候绘见从场外跑了过来，一手拿着毛巾，一手拿着运动饮料。
　　她狐疑的看着森川羽：“部长你刚才和她说什么。”
　　森川羽摇摇头：“什么也没有。”
　　他解开头盔系带，把头盔摘了下来，抱在腰间，接过绘见手中的饮料，打开盖子喝了起来。
　　刚刚经历了一场战斗，而且对手还是大玉丸，他的体力消耗也不少。
　　绘见也没有追问。
　　她等着森川羽把水喝完：“部长你接下来还打吗？”
　　“嗯......”森川羽没有直接回答。
　　他看向大玉丸回去的方向，见她回到了三重伊势高中剑道部的休息区。
　　她的那些队员们见她回来，都害怕厌恶的看着她，似乎对她输了很是不满，但是却没一个人敢和她说话。
　　大玉丸则是看都不看他们一眼，自己坐在了角落。
　　“算了，不打了。”
　　“诶，怎么不打了？”绘见眨了眨眼睛。
　　“难道是怕像刚才那样，吓到别人？”她说着，拉了拉森川羽的袖子，指向观众席，“话说回来，部长你刚才可是吓到了不少观众呢。”

第347章：一直在你身边
　　森川羽也扫了一眼观众席，却并不在意。
　　虽然他刚才和大玉丸的战斗惊世骇俗，但是他并不担心有人录像传到网上去。
　　反正有警视厅和政府帮忙在网络上清理，他们传了也白传。
　　“不是。”
　　森川羽摇了摇头：“我不是担心吓到别人。”
　　“我只是突然觉得欺负高中生没什么意思，想要收手了。”
　　“诶？”绘见愣了一下，“可是部长你来的时候不是这么说的啊。”
　　“我现在改主意了不行吗？”
　　他挑了挑眉，转身向着场下走去。
　　不管怎么说，大玉丸已经认输了，自己拿下了先锋战的胜利。
　　没有了她，伊势高中就只剩下了一群普通高中生。
　　就算自己不出手，自家的次锋队员近藤香也足够把这些高中生全部解决。
　　她刚刚诞生决意。
　　虽然决意的特性有点奇怪，但终究也比普通人强的多，有她就行了。
　　打完大玉丸，他已经懒得再出手了。
　　很快，比赛继续进行。
　　森川羽在休息区看自家队员比赛。
　　原先是先锋，被他调成次锋的先锋队员，和伊势高中里原先是先锋，被大玉丸调成次锋的先锋队员，进行了战斗。
　　结果出乎意料。
　　被伏见高中先锋血虐的先锋队员桑居然赢了伊势高中剑道部的次锋，连带着把对方的中坚也赢了，最后才输给了对方的副将。
　　然后近藤香上场。
　　壬生狼少女成功的发挥出了她的奇怪决意“才不要输给副部长”，直接把对方的副将送下了场，连带着把对方的大将也一起扬了。
　　樱川学园剑道部成功拿下半决赛，晋级决赛。
　　绘见相当不满。
　　她总觉得近藤香看她的眼神怪怪的，而且她在四分之一决赛和半决赛都没能上场。
　　反观近藤香，不但在四分之一决赛上把去年的冠军队伏见高中剑道部一穿五，在半决赛上也赢了对手的副将和大将。
　　这让她这个副将兼副部长很没有安全感。
　　她要求森川羽和真希老师把她的位置调成先锋。
　　森川羽答应了她，改了出赛顺序。
　　他重新成为大将，绘见变成先锋，近藤香变为副将。
　　改完之后，他注意到伊势高中剑道部里独自坐着的大玉丸突然站起身，背着个包，向着会馆外走去。
　　他想了想，看了一眼时间。
　　下午三点四十多分。
　　预定的决赛时间是四点。
　　他离开坐席，跟了上去。
　　......
　　大玉丸走出武道会馆，三步做两步跳下会馆大门口的阶梯，落到地面。
　　她拎着背包，随手拍了拍身上的剑道服，伸了个懒腰，看马路上没有车，便无视行人的目光，横穿马路，向着河堤走去。
　　秋田县立武道馆的门口是一条河，沿着河堤向北走个五六公里就是出海口。
　　但她并不是去海边，而是沿着河堤，双手举高，抱着后脑勺，大踏步的走着，一幅心情好到了极点的样子。
　　因为姬巫女的“狠心抛弃”和放置PLAY，她不得不在京都呆了半个月，期间饱受京都神主和森川羽的刁难。
　　最后她一路到了东京，才被未梦喊回伊势，准备魁星旗的比赛。
　　只有赢得比赛，斩断神性，她才可以回到神宫。
　　现在她输了，但却成功斩断了神性，完成了最重要的目标。
　　不管怎么说，她总算可以回神宫了。
　　就是不知道未梦有没有跟在自己身边。
　　如果她在的话，就更好了。
　　大玉丸心中想着，发现周边不知何时变得一片漆黑。
　　河堤和旁边的马路消失不见，像是被夜色轮罩，一个熟悉的少女身影站在不远处，好像一直在等着她一样，面带微笑的看着她。
　　“未梦。”大玉丸马上加快了脚步。
　　“我刚有一种‘你大概会来偷偷看我，一直跟在我身边’的感觉，你就出现了。”
　　“因为我看你的表情，猜到你发现我了啊。”未梦笑吟吟的看着她。
　　“不过我也就只是一直跟着你而已，如果你失败了，我可没有办法带着你会神宫，你也只能去投奔那个叫森川羽的人类。”
　　“谁要投奔他啊”
　　大玉丸顿时一幅嫌弃的表情。
　　“那家伙又好色，又任性，还是个傲娇，帮了忙也不好意思说，一点都不坦率。”
　　“我才不想跟着他。”
　　未梦：“行行行，我知道你对他不满。”
　　“但你真的觉得自己在骂他？”
　　“难道不是吗？”大玉丸反问。
　　未梦也不回答，只是拉着大玉丸的手。
　　“不管是不是，咱们该回神宫了。”
　　“神主她一直都在问我，你打完了没有，消除神性没有，担心的想要过来看。”
　　“但我怕她一来，你就放弃了，没有同意。”
　　“回去多陪陪她吧。”
　　大玉丸：“真的？”
　　“我有必要骗你吗？”未梦反问了一句。
　　她笑了笑：“总之，欢迎回家。”
　　“以后有时间，再去东京找他玩吧。”
　　......
　　另一边，森川羽远远的跟了一路，看着大玉丸的身影消失在河堤上，砸了咂嘴。
　　走了啊。
　　走了也好。
　　这家伙折腾了这么久，也算是没白费功夫。
　　他想到接下来的决赛，转过身，向着武道会馆里赶去。
　　刚进会馆，森川羽走向自家的休息区，就见绘见迎了上来，她脸色很不好看。
　　“部长你去哪了？”
　　森川羽看着绘见的样子，意识到了不对。
　　“你们已经开始打了，还输了？”
　　他试探的道。
　　刚才他看着时间，跟着大玉丸出去，留出了十几分钟。
　　但是比赛很有可能提前个几分钟。
　　如果队伍差距大，这几分钟足够另一方的先锋一挑三或者一挑四。
　　“嗯。”绘见不好意思的点头。
　　她见森川羽表情古怪，马上补充了一句：“香也输了。”
　　“香也输了？”这下森川羽真的有些惊讶了。
　　近藤香拥有着决意。
　　虽然决意的本质奇怪了一点，但到底是决意，超出常人。
　　她怎么也输了？
　　“主裁判已经催我们了，部长你快准备一下吧。”绘见又拉了拉他的袖子。
　　“好。”森川羽点头。
　　他看向场地那里，发现还是刚才那个主裁判。

第348章：师匠，您是不是忘了我啊？
　　绘见又补充了一句。
　　“对面是立波高校的剑道部。”
　　“刚才我们赢了他们的先锋，次锋，中坚和副将。”
　　“现在就剩对面大将了”
　　“那行。”森川羽点头。
　　“绘见你在此地不要走动，部长我去把对面大将扬了。”
　　他穿上护具，社团经理帮他系上头盔。
　　近藤香把竹刀捧了过来。
　　他接过竹刀，就往场上走。
　　主裁判见他过来，马上大喊：“选手就位！”
　　森川羽点头，站到场地中间，目光扫向对面的立波高校剑道部。
　　立波高校剑道部里也走出了一位选手，来到了场地中央，应该就是他们的大将。
　　他本来有些好奇到底是谁打败了近藤香，毕竟近藤香拥有着“决意”，有着状态加成，一般人不是对手。
　　但他马上发现对方也有决意，而且看起来非常眼熟，叫做“初芽”。
　　这让他想起了他的徒弟武田惠子。
　　武田惠子的决意也是“初芽”。
　　这......决意也能一样？
　　这玩意不是看经历感悟的吗？应该很难复刻才对吧？
　　还是说.......
　　森川羽怀疑的看着对方，发现对方摘下了头盔。
　　“惠子！？”他惊了一下。
　　摘下头盔的少女，目光清亮，容颜明媚，还有一头束成单马尾的秀丽黑色长发，飒爽而美丽，正是武田惠子。
　　她一手抱着头盔，一手扶着腰间竹刀，向着森川羽弯腰行礼，脆生生的喊了一声：“师匠。”
　　还真是她。
　　森川羽怔了一下，才起来武田惠子就是东京立波高校的学生，而且也来参加了魁星旗。
　　如果是她的话，绘见和近藤香的确很可能打不过。
　　“师匠您好像有些惊讶？”
　　少女行完礼，看着自己的师匠，突然意识到了一个可能，眼神变得有些幽怨。
　　“师匠，您不会是把我给忘了吧？”
　　“我也参加了比赛呢。”
　　“怎么会？我当然记得！”
　　森川羽马上否认。
　　“没想到你都打到决赛了，惠子你做的好，做的好啊。”
　　其实惠子说的没错。
　　要不是现在看到她，森川羽都忘了他的这个徒弟也来参加魁星旗了。
　　“那为什么您刚才和绘见说，您要把对面的大将扬了？虽然我不太清楚您说的‘扬了’是什么意思，但应该不是什么好词吧？”
　　“难道弟子哪里做的不对，让师匠您生气不满了吗？”
　　武田惠子小心的看着他。
　　“啊，没有的事情。”森川羽摇头，“我只是跟绘见开玩笑罢了，你怎么还当真了呢？”
　　他一边安慰着徒弟，一边回头看向身后的选手席。
　　绘见，还有近藤香都在看着他。
　　他回过头，重新看向惠子。
　　惠子点头：“嗯，弟子明白了，师匠。”。
　　“弟子全都明白了。”
　　“您回来之前，绘见就已经和弟子进行了比赛，但被弟子轻松击败，心有不满。”
　　“她看到您回来，知道您要上场，又比弟子了解您，猜到您忘了弟子也参加比赛的事情，所以就想借您之手，来教训弟子。”
　　“而您现在才反应过来，是这样吗？”
　　她平静的说着，直视着森川羽的眼睛。
　　森川羽咋舌。
　　你是明白了。
　　但是你也太明白了。
　　徒弟太聪明了怎么办，不好糊弄啊。
　　他叹了口气：“抱歉，惠子。”
　　少女摇了摇头：“不，师匠您不必说抱歉。”
　　“您比较忙，弟子可以理解。”
　　“毕竟弟子很普通，非常的普通，不像绘见那样漂亮，也不像她和您有长久的感情，只是因为训导之恩，跟随在您的身边。”
　　“您不记得弟子也很正常，弟子并没有生气。”
　　她这么一说，森川羽更不好意思了。
　　其实惠子也很漂亮，但不像绘见那样是天生丽质的美少女，所以显得普通了一些。
　　但更重要的是惠子的态度。
　　妈的，这么听话，这么乖的弟子，一直把她忘在脑后，总感觉有些对不起她啊。
　　他脸色一正：“嗯，惠子。”
　　“你放心，等回东京，我就开始正式教你御风剑术。”
　　“现在让我们开始比赛吧。”
　　他说罢，退回起始线。
　　“嗯，师匠，弟子明白。”惠子也退回起始线。
　　没等主裁判喊“礼”，两人的竹刀便已经轻击。
　　主裁判见状，直接大喊：“东京樱川学园剑道部，东京立波高校剑道部，大将战，第一试合，开始！”
　　声音落下，两道人影撞在一起，竹刀交锷。
　　名为大将战，实为师匠与弟子的战斗，正式开始。
　　......
　　很快，两个回合结束，战斗决出了胜负。
　　毕竟他和惠子的实力差距实在太大，哪怕惠子已经很接近“名剑士”，也离他差得很远。惠子的进攻也中规中矩，虽然偶有亮眼之处，但也对他构不成威胁。
　　到了最后，他干脆指点起惠子，把这场决赛，变成了对惠子的实战训练。
　　不过他并不讨厌这样的感觉。
　　他刚和大玉丸打完，经历了一场恶战。
　　现在和自家弟子进行交心练习，反而放松了不少。
　　回合结束，主裁判喊出了大将战结果。
　　惠子纳刀行礼，向着森川羽鞠躬。
　　森川羽同样纳刀，看着惠子下台，走向立波高中剑道部的选手席。
　　这场大将战打完，意味着他已经拿到了决赛的胜利，成为了今年魁星旗的冠军。
　　也就是说，他终于可以松口气了。
　　森川羽转身看向背后的选手席，做了一个手势，准备下台回去。
　　绘见也向他招了招手。
　　主裁判看他就要走下台，马上开口提醒了一句。
　　“森川选手，你已经是冠军了，不用下台，等着领奖就行”
　　森川羽站住了脚步。
　　哦，也对。
　　那就等着领奖也行，等领完再回去庆祝也不迟。
　　他就站在台上，看着工作人员们进入比赛场地，开始布置准备。
　　绘见和近藤香她们也都离开选手席，向着场地走来。
　　“部长，你不是说要把惠子给扬了吗？怎么打的那么温柔？”
　　绘见来到他的身边，低声抱怨了一句。
　　她以前听森川羽说过这个词，知道“扬了”是什么意思，所以抱着看笑话的心态期待部长教训惠子。
　　但她期待的事情并没有发生，反而变成了师徒之间的以剑交心。
　　这让她有些失望。
　　森川羽斜着看了绘见一眼。
　　果然，她就是因为输给了惠子不高兴，所以故意不告诉他惠子的身份，好让他教训惠子。
　　这“好闺蜜”当的。
　　绯月和大狐狸都比你们两个靠谱。
　　他摇了摇头：“你自己怎么不去？”
　　“我打不过她。”绘见闷声道：“以前我还和她的水平差不多，但是你收她当徒弟之后，我就打不过她了。”
　　并不是我收她当徒弟之后，而是她诞生决意之后你就打不过她了。

第349章：那就是青春啊
　　森川羽在心里纠正着绘见的话。
　　但他并没有直接说出来。
　　“为什么啊，部长。”绘见看着他，又叹了口气。
　　“明明这段时间你也陪我练习了很久，我的进步却不明显，她却进步那么快？这究竟是为什么啊？”
　　“想知道为什么吗？”
　　森川羽忍不住笑着道：“你喊我声师匠我就告诉你。”
　　绘见白了他一眼：“变态。”
　　“她喊也就罢了，我才不喊。”
　　“真的不喊？”
　　“不喊。”
　　“啧，没诚意。”
　　“什么没诚意？你怎么不让真希老师喊你师匠？”绘见哼了一声。
　　真希老师刚刚走下选手席，进入场地，正好听到绘见的话，疑惑的看着两人。
　　森川羽脸色不变，稳如泰山。
　　他看着真希老师那张冷冰冰的漂亮脸蛋，虽然知道绘见是在转移他的注意力，但还是忍不住想象了一下把真希老师压在身下，听她羞涩的喊师匠的画面。
　　啊......太堕落了。
　　我怎么会有这种想法。
　　一定是因为最近压力太大了。
　　森川羽按了按自己的太阳穴。
　　然后他看到真希老师径直来到他的面前，伸手按在他的肩膀上，拉开他的手，手指轻轻按在他的脸侧和太阳穴，做着按摩。
　　“有些头疼吗？”
　　她轻声问道，声音柔和。
　　森川羽愣了一下，马上反应过来：“没有，我没事。”
　　他握住真希老师的手，放了下来。
　　“嗯。”真希老师收回手：“那就好，没事就行。”
　　森川羽也点头。
　　不得不说，真希老师这样的冰山美人，突然这么温柔的样子，哪怕他知道她外冷内热的性格，也有些止不住动心。
　　内心动摇之下，他把刚才的变态想法也压在心底。
　　现在这样就很好了。
　　人不能，至少不应该，也没必要做那种变态的事情。
　　“唔......”
　　绘见看着两人互动，小脸鼓了起来，一幅“刚刚交往的男朋友被老师截胡而且正在当着我的面我秀恩爱我很想骂但那样一点都不淑女所以我到底应该怎么办啊”的复杂表情。
　　森川羽注意到绘见的不满，想开口解释一下，突然看到主裁判向着主办方看台走去。
　　看台上的人也都走了下来。
　　其中两位的头上，有着“名剑士”的头衔。
　　他们和主裁判说了两句，说完就径直的向他这里走来。
　　真希老师也看到了他们，向森川羽道：“那是全剑联会长上泉谦作先生，以及副会长谷田雷马先生。”
　　“上泉？”
　　森川羽眼睛一亮：“他和上泉信纲什么关系？”
　　日本古代被称为剑豪的人不少，上泉信纲算是一位，而且还有人称之为剑圣。
　　虽然对方和另一位剑圣冢原卜传有些差距，但也绝对算得上是有名有姓的人物了，后世的什么宫本武藏，佐佐木小次郎都只能算是后辈。
　　“上泉信纲是上泉先生的祖辈。”
　　“还真有关系啊。”森川羽惊了一下。
　　正在两人说话的时候，上泉谦作和谷田雷马也走了过来。
　　老爷子哈哈一笑：“是有关系，但那也只是祖上的荣誉，先辈的过往而已。”
　　他一边说着，注意着森川羽的表情。
　　但是很可惜，森川羽并没有露出什么“怀念”或者“缅怀”的表情。
　　这让他有些可惜。
　　毕竟他和几位老友听到森川羽的事情时，有怀疑过森川羽是哪位剑豪的转世，甚至联想到了自家祖上剑圣上泉信纲的身上。
　　然而森川羽用的并不是新阴流的剑术，也不像是其他剑豪的流派。
　　这让他们无从判断他的真正身份，只能无奈放弃。
　　“森川先生。”谷田雷马也开口了：“请问您有兴趣在领奖仪式后和会长进行一场表演赛吗？”
　　“表演赛？”森川羽马上露出了感兴趣的表情。
　　“对。”
　　谷田雷马点头，但上泉谦作摆了摆手。
　　“别开玩笑，雷马，我这一把老骨头可经不起折腾了。”
　　“你要是想上，就自己来。”
　　谷田雷马不说话了。
　　他看了森川羽和大玉丸的战斗，对他和两人的差距心知肚明，就算是表演赛，他也不认为自己有资格和森川羽进行同台较量。
　　所以还是算了吧。
　　很快，工作人员把场地整理的差不多了，记分牌什么的都撤走了。
　　原先参与的队伍都列队在场地上，包括伏见高中，伊势高中和许多通过四轮淘汰赛的队伍都在，黑压压的一片，等待着颁奖仪式。
　　上泉老爷子说着“我这一把身子骨不行了”，却很豪迈的从工作人员的手中揽过了颁奖的活，把象征着冠军的奖牌送到了森川羽的手中。
　　谷田雷马似乎也想这么做，但是没抢过老爷子，只好退而求其次，把亚军的奖牌颁给了武田惠子。
　　......
　　“师匠拿了今年的冠军，我拿明年的冠军！”
　　惠子认真的道。
　　坐在她旁边的绘见白了她一眼，用勺子舀起一块蛋糕，塞到她的嘴里：“行行行，明年冠军是你的。”
　　领奖仪式结束以后，樱川学园一行人就回到了酒店。
　　惠子也跟了过来，因为真希老师说要办庆功会。
　　现在整个剑道部三十多个人都在酒店的二楼餐厅，吃着真希老师订的五个多层大蛋糕，一起庆祝森川羽拿到这次魁星旗的冠军。
　　惠子咽下蛋糕，舔了舔唇边的白色奶油：“我说真的，明年冠军一定是我。”
　　她有信心拿冠军。
　　实际上，要不是师匠来参加比赛，还有伊势高中的那位神秘少女，今年魁星旗的冠军就该是她。
　　但她并没有因为师匠抢走这个冠军而生气。
　　因为她心里知道，她现在超出同辈的原因，就在于师匠。
　　如果不是当初遇到师匠，被师匠磨炼，她无论如何也难以有如此大的进步。
　　魁星旗而已，明年再拿也不迟。
　　她看向森川羽，站起了身。
　　森川羽正埋头吃着蛋糕，这时候抬起头，眼神警惕：“怎么了，惠子。”
　　“我先说一句，不要糟蹋食物。”
　　不知道是从哪里流出的恶习，凡是生日宴会或者有蛋糕出现的场合，总是会有人把奶油蛋糕抹到别人的脸上。
　　被抹到的人也会奋起反抗，并且进行无差别攻击。
　　于是整个宴会就仿佛变成了一座黑暗森林，每一个拿着蛋糕的参与者都是带枪的猎人，谁也不知道下一刻会不会有蛋糕抹在自己的脸上。
　　就像现在，他不知道乖徒弟是要和他说话，还是掀起整个蛋糕，对他这个师匠实行二向箔打击。
　　森川羽提起了万分小心。
　　“嗯，师匠。”惠子点头，却没有动作。
　　但还没等他放心，他就听到绘见的声音：“部长！”

第350章：还有这种好事？
　　他扭过头，看到绘见捏着一块蛋糕，向着他甩来。
　　白色的奶油化作一道残影，很快来到他的眼前。
　　“哼，成功！”
　　绘见露出笑容，但笑容马上僵在脸上。
　　森川羽张开嘴，直接吞下奶油。
　　远超常人的体质给了他无与伦比的反应力与速度，甚至不怕被呛到。
　　他斜眼看着绘见。
　　就这？
　　这种程度的偷袭，也想捉弄我？
　　他从容不迫的咽下奶油，摇了摇头：“不要浪费食物！”
　　绘见依旧维持着刚才的动作，这时候默默收回了手：“哦”。
　　惠子却绕过桌子，从侧面抱住森川羽，环着他的腰。
　　“快，绘见！我抓到师匠了！”
　　“惠子！？”
　　森川羽被惠子突然抱住，马上反应了过来。
　　你个逆徒！
　　居然和绘见是一伙的？
　　我下午才夸完你乖巧听话，晚上就暴露本性了吗？
　　他马上挣了一下，想要挣开。
　　但女孩贴的很紧。
　　他怕伤到她，不敢太用力。
　　绘见也重新燃起斗志，直接用手捧起一大团奶油：“部长，不要乱动！”
　　“马上就好。”
　　“你就忍一下下，我很快的，绝对不会弄痛你！”
　　“不要说那么容易让人误会的话啊！”
　　森川羽惊恐的看着她手中的奶油：“而且为什么要这么多奶油？”
　　“你想闷死我吗！？”
　　绘见手中的奶油看起来足有盘子那么大，她的小手根本抓不下，完全是端着底座捧了起来。
　　真被那么一大团奶油糊脸的话，绝对要遭！
　　“部长！”
　　近藤香也小跑了过来，从后面抱住了他，一幅护食的架势。
　　森川羽心中一喜：“香香，快救我。”
　　终于有愿意帮忙的人，他高兴之下，对近藤香的称呼都亲切了不少。
　　然而他发现近藤香就只是抱着他，用脸蹭着他的后背。
　　“部长，斯哈斯哈。”
　　哈？
　　他懵了一下。
　　绘见已经来到了他的面前，将整盘奶油蛋糕盖在了他的脸上。
　　她掀开底盘的盖子，放到身后的桌子上，张开两只手，在他的脸上抹了抹去，一点点抹匀。
　　直到森川羽的脸上全都是奶油，绘见终于露出了开心的笑容。
　　“成功！！”
　　惠子和近藤香也都松开了森川羽。
　　森川羽说不出话。
　　他脸上全都是奶油，眼睛睁不开，什么都看不见，干脆也什么都不管了，向前抱住绘见，低头把奶油往绘见的身上蹭。
　　“部长！”
　　绘见羞恼的喊声传遍了整个餐厅。
　　森川羽睁开眼睛，后退两步，发现绘见红着脸，胸口衣服全都是奶油。
　　虽然没有走光，但是白乎乎的一片，全都弄脏了。
　　怪不得刚才感觉软乎乎的。
　　原来是洗面奶。
　　早知道再蹭一会了。
　　“部长！”绘见咬着牙，“你......！”
　　森川羽知道要遭，不等她说完，转身就跑：“我还有事，先回去了。”
　　“不准走！”绘见马上追了上去。
　　惠子连忙跟上两人：“师匠，绘见，等等我！”
　　近藤香也果断迈开脚步，追着三人。
　　原地，真希老师坐在长桌的一边，看着森川羽和女孩们的背影，端着酒杯，摇了摇头。
　　她站起身，扭头看了一眼部员们。
　　“你们，好好吃饭。”
　　“不准浪费，不然你们自己打扫这个餐厅。”
　　几个端起蛋糕盘子的部员立马一幅失望的表情。
　　更多的人却松了一口气。
　　没有谁喜欢被糊一脸蛋糕，就算是庆祝也不应该是这个方式。
　　吃瘪的只要有部长就够了。
　　他们是这么想的。
　　但端着蛋糕盘子的部员们显然不想放弃。
　　于是这些部员发现，更多的部员围住了他们，把他们摁在地上，用他们手中的蛋糕，糊在了他们脸上，一点不留。
　　真希老师这次没有阻止。
　　她端着酒杯，从座位上起身，离开二楼餐厅，乘电梯回到居住的楼层，正好看到森川羽的房间半开着门，里面是他声嘶力竭的声音。
　　“你们，不要过来啊！！！”
　　她犹豫了一下，还是走了进去，看到森川羽抱着枕头，坐在墙角。
　　绘见，惠子，还有近藤香，把他团团围住。
　　“部长，对我负责！”
　　绘见压抑着怒气，瞪着他。
　　森川羽点头：“当然，我当然会对你负责，绝对会负责！”
　　犯错就得认，挨打要立正。
　　就算是绘见先挑起的蛋糕战争，但他也占了便宜。
　　而且他本来就喜欢绘见，刚听到绘见的话，甚至第一个反应就是，还有这种好事？
　　第二个反应才是，绘见什么时候变这么坦率了？
　　傲娇到了最后，终于要开始娇了吗？
　　他看着绘见。
　　绘见脸蛋肉眼可见的变红。
　　比刚才森川羽蹭她洗面奶的时候还红。
　　她一只手护住胸，另一只手胡乱的指着：“为什么答应的这么干脆啊，部长！？你是不是故意的？你......”
　　“当然不是，我一直想的都是好好吃蛋糕，是你和惠子先捉弄我，用奶油蛋糕偷袭我。”
　　森川羽马上反驳，同时瞪了一眼惠子，不善的看着自家逆徒。
　　“要不是这个原因，也不会变成这样。”
　　“对不起，师匠，我错了，请您处罚我吧，我都愿意接受。”惠子向后退了一步，低下头，干脆认错。
　　她其实是因为绘见的要求，才帮忙捉弄师匠。
　　原因是她下午比赛打绘见的时候没有留手，二本直落，直接把绘见送下了场，没留一点面子。
　　绘见很不满，让师匠教训她，反而引出了师匠的愧疚，在决赛上指点她剑道，让她又得到了不少明悟。
　　所以她有些不好意思，答应了绘见，帮忙捉弄森川羽。
　　“我......”绘见说不出话了。
　　但她到底是个女孩子，而且是个心性正常的人类女孩子。
　　女孩子在喜欢的人面前，从来无法做到坦然认错。
　　她下意识的就想要扯开话题。
　　“那！部长！你说对我负责，真希老师怎么办？”
　　“当然是......一起！”
　　森川羽看着已经走进房间的真希老师，毫不犹豫的道。
　　“一起！？”绘见难以置信。
　　“我无法接受！”
　　“而且真希老师也不可能答应的吧？”
　　“部长你太贪心了！我和真希老师一定会制裁你的！”
　　真希老师进入房间，反锁上门之后，一直都在看着森川羽和绘见。
　　这时候她终于摇头：“绘见。”
　　“我其实已经答应森川，成为他的新娘了”
　　“诶？”绘见愣住了。
　　“部长他已经向老师你求婚了吗？什么时候？老师你答应了？”
　　“答应了！？”
　　“为什么啊，真希老师？”
　　“而且成为新娘什么的，也太......太......”
　　她羞红着脸，结结巴巴的，说话都不利索了，眼眶也有些泛红。
　　“所以为什么啊！？”

第351章：逃避可耻但有用
　　森川羽的心情微妙。
　　他一直都很清楚明白，知道绘见不会轻易接受他花心的事情。
　　毕竟她是纯正的人类女孩子，虽然有极道大小姐的身份，但也仅限于此，生活在阳光下，接受的同样是现代教育。
　　相比之下，绯月她是神代大妖怪。
　　妖怪的世界简单直接，看上了就是看上了，只要心里高兴，什么都好，不管有没有其他人在，都能接受。
　　大狐狸虽然行事更接近人类，但也同样是妖怪。
　　所以她在认识到绯月的态度后，做出让步，不管自己拈花惹草的事情。
　　就连真希老师，也和绘见不一样。
　　真希老师除了北条家大小姐身份之外，还和近藤兰是好朋友，与良子很熟，是良子关心的后辈。
　　而良子是整个东京的神主，黑夜的主宰。
　　有这层关系在，真希老师知道不少隐秘中的事情，对隐秘很熟悉。
　　她也能勉强接受自己的花心。
　　但绘见不一样，完全就是个人类女孩子。
　　哪有女孩子能容忍另一半和其他女孩子不清不楚，贪心的全都要？
　　所以现在就陷入了僵局。
　　绘见根本不愿意接受自己是个花心大萝卜的事情。
　　自己本就理亏，也不好多说什么。
　　他求助似的看着真希老师。
　　真希老师皱眉。
　　她走近绘见，拍了拍绘见的肩膀，轻声道：“绘见，不要任性了。”
　　“我才没有任性！”绘见立马大声反驳。
　　她扭过头，眼眶越来越红，鼻子也有些发酸。
　　就在刚才，她还以为真希老师和她站在同一条战线上，和她一起对抗部长家里的那个白发妖怪女人。
　　然而她突然发现，真希老师已经答应和部长在一起，还说会成为部长的新娘。
　　只有她自己，傻傻的什么都不知道。
　　嫉妒，酸涩，不甘，一点点浮现在心头，她从来都没想到自己会那么在意这种事情，遭遇背叛也让她心中慌乱。
　　一定是那个白发妖怪女人！
　　她用了妖术，迷惑了部长和真希老师。
　　绝对是这样！
　　绘见不知道哪里来的勇气，凶巴巴的瞪着真希老师：“真希老师你这个叛徒！你......！”
　　“好了，别闹了，绘见。”
　　真希老师拍了拍绘见的肩膀，打断了她的话：“我不想对你生气。”
　　绘见的声音顿时小了下去。
　　真希老师并不比她大多少，也就差了两三岁，比起长辈，更像是一位熟悉的姐姐。
　　虽然外冷内柔，但该严厉的时候，从来不缺姐姐的威严。
　　现在听到真希老师训斥，她下意识的就要低头认错。
　　但想到森川羽的话，还有真希老师“背叛”的事情，她还是不想就这么认输：“真希老师，我没有胡闹。”
　　“我......”
　　“你说你没有胡闹，但你现在和胡闹有什么区别？”
　　真希老师目光微冷。
　　“绘见，咱们剑道部刚刚打完比赛，拿下魁星旗，大家都很开心，一起吃着庆功宴。”
　　“就你觉得惠子赢了你，下午的比赛没给你留面子，你不高兴，森川和她比赛的时候没有教训她，你也不开心。”
　　“所以你想带着她捉弄森川，结果没能成功，变成了现在这样。”
　　“那不重要！我......我只是想捉弄一下部长，我也喜欢部长，不管他怎么样我都喜欢他，我只是.....我只是觉得部长他太贪心了。”
　　绘见涨红了脸，眼中隐隐有些泪光。
　　“恋爱......恋爱不应该是两个人的事情吗？”
　　“结果部长和他姐姐的朋友，那个白发的妖怪女人结了婚，老师你也容忍部长，还说要成为部长的新娘。”
　　“为什么会变成这样啊？”
　　“为什么！？”
　　真希老师沉默了一会。
　　绘见的话让她有些意外，因为以前的绘见不会这么坦率。
　　现在这个样子，估计是扭曲压抑了太久，所以才有了今天的爆发。
　　早知道就平时多开导一下她了
　　“那好，绘见。”真希老师的声音柔和了一些。
　　“就像你说的那样，恋爱是两个人的事情。”
　　“两个人在一起，进行交往，不允许任何人插足，只和一个人在一起。”
　　“那么，绘见你觉得你抢得过谁？”
　　她挑了挑眉：“我吗？”
　　“也对，毕竟我和森川他身边的绯月小姐不一样，只是你和森川的剑道老师，虽然家世不错，但也就是个人类。”
　　“我不会对你做什么，也不好对你做什么。”
　　“所以你不去正视绯月小姐的存在，眼中只看着我，觉得赢了我就行了，是吗？”
　　绘见不说话了，低下了头。
　　真希老师的话很直接，很尖锐，却也正好说出了她担心的事情，揭穿了她的想法。
　　她就是个人类女孩子，除了极道大小姐的身份，别无依靠。
　　那个可怕的无人敢惹的妖怪女人，她根本无法面对，上次去部长家里，对方看她的目光也全然无所谓。
　　她很清楚那种无所谓代表着什么。
　　爷爷他在家族会议上面对效忠家族的极道若众的时候，也是那副无谓的态度，因为他只要一句话就能决定对方的前途，未来，甚至整个人生。
　　那个女人面对着她的时候，也有着这样生杀予夺的权力，甚至更加超然。
　　毕竟对方的身份，并非人类，也并非一般的妖怪.......
　　所以她很害怕，也不敢去思考要怎么解决这个问题，只在心里假装对方不存在，装一只鸵鸟，装作不知道。
　　只要没人去揭穿这个事情，她就不用面对这一切，还是副部长，只需要面对老师一个人就好了。
　　是的，只要这样就好了。
　　绘见原本是这样想的，然而真希老师却把一切挑明了。
　　“绘见。”真希老师轻喊了一声，眼神微冷，但依旧柔和。
　　她很清楚绘见在想什么，也知道绘见在逃避。
　　而且这种情况已经持续很久了。
　　从学校的剑道部里，再到这次的魁星旗比赛，绘见一直都是在吃自己的醋，一幅只要赢过自己便万事大吉的样子。
　　所以她昨天晚上来“抓奸”，还和自己一起睡觉，小心翼翼的防备自己。
　　今天也是一样，带着惠子和近藤香一起捉弄森川。
　　很可笑，也很可爱。
　　毕竟绘见接触的事情并不多，对单纯的恋爱很向往。
　　在她的眼中，她和森川，还有自己，再加上惠子以及部员们，大概就是高中生活的全部，宛如一部愉快的恋爱轻喜剧。
　　虽然森川的身边有绯月小姐，但是不去管就好了。
　　绯月小姐强大超然，也不在意她的存在，只要这样就能把事情糊弄过去，愉快的恋爱轻喜剧继续上演，明天的事情明天再说。
　　逃避可耻但却有用，能过一天就一天。
　　如此，便是她的想法。
　　然而这样真的有用吗？

第352章：森川大小姐不想被攻略
　　真希老师并不这样觉得。
　　因为这样的轻松生活总会有到头的一天。
　　就像春天到了樱花就会开放，夏天到来便会凋零。
　　她们现在已经高三了，高中的学业很会结束，虽然大学还有可能在一起，但也不会像现在这样亲密无间。
　　到那时，时间和空间的洪流，足以冲垮任何的联系。
　　所以啊，逃避可耻但有用，但也没用。
　　她不希望有这样的一天到来。
　　绘见沉迷于现状，逃避现实，幻想着她的恋爱轻喜剧，如果那一天真的到来，她只会在残酷可怕的现实下崩溃，不会有第二种可能。
　　“绘见，我是你的剑道老师，也是你的朋友。”
　　“虽然现实很残酷，但我还是希望你能正视它，因为你迟早都要面对它，这么直接的说法，你能明白吗？”
　　“当然，要一直逃避也不是不可以。”真希老师沉默了一下，语气一转：“如果你只是单纯的想要和森川谈一场高中的恋爱，毕业就分手，那的确无所谓。”
　　绘见低着的头动了一下。
　　“想说‘我就是这么想的，只要高中结束就分手，一点都不想继续下去，老师你不要再管我了’这种话吗？”
　　真希老师的声音响起，连带着一声冷笑。
　　绘见顿时停住了动作。
　　“别傻了，绘见。”
　　“你也不是小孩子了，应该明白‘只求曾经拥有，往后再无所求’这种话只是自欺欺人。”
　　“如果真的放过你，让你和森川交往下去，你只会越陷越深，越是临近毕业的时候，越是后悔。”
　　“说不定等分手的那天，会哭的稀里哗啦不想放手，然后痛苦的求绯月小姐再给你一些时间，甚至做出一些傻事。”
　　“真要那样，和你现在逃避绯月小姐有什么区别？”
　　“别说的一幅亲身体会过的样子......”绘见终于开口，瞪着真希老师：“老师你不也没谈过恋爱吗，有什么资格教训我？我......”
　　绘见说着，声音突然弱了下来。
　　真希老师一直都在看着她，眼神复杂。
　　其中的情感绝对不是能假装出来的，而应该是真的有过这样的亲身体会，现在这些体会的主人正在劝她不要重蹈覆辙。
　　“老师......你经历过？”
　　绘见想到了这个可能。
　　她怔怔的看着真希老师，沉默了下来。
　　墙角里抱着枕头，一直听着两人对话的森川羽也睁大了眼睛。
　　老师你以前谈过恋爱？有过前男友？
　　他一瞬间想到了无数种可能，心情也顿时变得有些复杂，还有些酸。
　　不会是真的吧。
　　他忍不住开口：“真希老师......”
　　真希老师瞪了他一眼。
　　那种目光有种嗔意，像是被误会所以而生气，又像是在责怪他不相信她，而且还有种不满，仿佛媚眼抛给了瞎子看。
　　森川羽有点茫然，突然意识到了一种可能。
　　“老师你说的......不会是我吧？”
　　他马上使用权能，进入历史之路，寻找着关于真希老师的过去，然后顿时有些尴尬。
　　老师说的还真是他。
　　尴尬的同时，他松了口气。
　　老师有过前男友什么的，真的无法接受啊。
　　真希老师白了森川羽一眼。
　　她重新看向绘见：“我当然经历过。”
　　“绘见，你纠结森川的事情，我难道就不纠结吗？”
　　“你期待单纯美好的恋爱，我就不期待？”
　　“我是北条家的长女，爷爷，爸爸，家里的长辈，从小就教我学礼守矩，自尊自爱，想要让我当个乖乖听话的大小姐。”
　　“然后等我长大成人，就把我联姻嫁给不知道哪个家族的歪瓜裂枣，维系家族的势力。”
　　“老实说，这种事情真是蠢到家了。”
　　“但我还真没法说什么，毕竟我是北条家的女儿，在北条家长大，享受着北条家的权势和地位。”
　　“这是我应该付出的代价。”
　　真希老师说的坦然，脸色却不是很好看。
　　她对于家世看的很开，也一直有着牺牲奉献自己的觉悟。
　　但妈妈临终前却有一个遗愿，希望她能过的开心。
　　所以深爱妈妈的父亲拜托了一位在樱川学园当校董的姑母，帮她离开家族，让她进入学园当剑道老师。
　　但就算是这样，她和家里的联系还在。
　　她的佩刀，是家里的古刀鹤丸国永。
　　她的剑术，学自示现流的名宿，曾任警察厅长官的爷爷。
　　她有不顺心的事情，各种长辈都会帮忙。
　　她想查些什么东西，随时可以向警视厅要资料情报。
　　北条家传承千年，除了政府里的人脉，还有着庞大的家族产业，这些也有她的一份。
　　可以说，她什么都明白，也什么都知道。
　　北条家的长女，绝对不是什么胸大无脑的花瓶。
　　她叹了口气，重新看着绘见：“绘见，你应该好奇我为什么会有那样的体会吧？”
　　“最初知道森川和绯月小姐登记结婚的时候，我就有了这样的感觉。”
　　“但当时我并没有那么难受，甚至还有一种‘呵，一个笨蛋学生而已，还是个图谋老师的家伙，死渣男，花心的家伙，完全不值得在意’的感觉。”
　　“但后来我就后悔了。”
　　“因为我一想到原本应该属于我的位置被绯月小姐占据，森川他被她抱在怀里亲热，为所欲为，而我却什么也没法阻止，我就不甘心，感到愤怒。”
　　喂喂，这话也太奇怪了吧。
　　怎么感觉听着我像个大小姐，你们才是想抱得美人归的武士？
　　森川羽神色微妙，但真希老师完全没管他。
　　“森川是我的学生，我先来的，凭什么我让步！我的刀都送了，凭什么我把他让出去！”
　　真希老师眼神一冷。
　　但她马上叹了口气。
　　“可我的确没有办法对付绯月小姐。”
　　是因为怕我不高兴吗？
　　森川羽看着真希老师，心意一动。
　　然而他马上知道自己想多了。
　　真希老师的目光完全不像是“森川在意她，我要给森川面子”，而是“妈的，要不是打不过，老娘怎么可能让她嚣张”。
　　也是，这才是现实的理由。
　　自己刚才想的那些，完全是被前世看的后宫动漫给带歪了，怎么可能存在？
　　他叹了口气，心情微妙。

第353章：男人都是大猪蹄子
　　真希老师没管他，继续道：“绯月小姐的身份，我听良子神主说过，是大妖怪中的大妖怪，神代之妖。”
　　“我们北条家虽然传承久远，却根本没法比。”
　　她想到这里，叹了口气。
　　神代之妖啊，妖怪中最强大悠久的存在。
　　相比之下......
　　什么？你说你们是千年历史的大家族？我自己都快两千岁了，你跟我说这个？
　　大概，就是这种让人心情复杂的感觉。
　　“抢，抢不过，放弃，又不想放弃，我那时候和绘见你一样，想着假装不知道绯月小姐，和森川交往一段时间再分手算了。”
　　“但是我想了很久，却意识到这样没用。”
　　“原因很简单，没有正式交往，体验到恋爱滋味的我都不愿意放弃，如果真的交往，我还有可能放弃吗？”
　　“所以我决定面对现实......”
　　“真希老师！”绘见打断真希老师的话，眼神警惕，一幅动摇到了极点，生怕真希老师真的把她说服的样子。
　　“我只想问一个问题。”
　　“真希老师你真的能接受部长他......贪心吗？”
　　真希老师皱眉。
　　她没有说正面回答，而是挑眉反问：“为什么不能，绘见？”
　　“难道这样的事情还少吗？”
　　“你不会真的以为有男人能坚守本心，忠贞不渝，坐怀不乱吧？”
　　她笑了一下，笑容却有些讽刺。
　　作为上层家族的大小姐，她什么事情没听说过？
　　那种表面上只有一个妻子，私底下几十个情人的家伙大有人在。
　　就连自己眼中深爱妈妈的父亲，都在妈妈逝世后，和他的师姐京子阿姨不清不楚。
　　森川这孩子虽然也贪心，但至少没有那么离谱，身边也就绯月小姐，京都的御津子神主，最多加上一个藤原家的家神使者。
　　虽然好像还有一个小女仆，但那种吉祥物一样的小家伙毫无威胁。
　　她已经很满足了。
　　“真希老师......”绘见咬着嘴唇，欲言又止。
　　“嗯。”真希老师点头。
　　“想说什么就说。”
　　但绘见却不知道该说什么了。
　　她想否认真希老师，但找不到反驳的理由。
　　真希老师说的并没有错。
　　她也听说过太多这样的事情，只是不想承认现实，不甘心这种事情发生在自己的身上，不希望和别人一起分享部长。
　　真希老师摇了摇头：“所以啊，绘见。”
　　“有什么不能接受的呢？”
　　男人都是大猪蹄子，天真愚蠢又贪婪。
　　如果非要选，那当为什么不选喜欢的那个？至少心里舒服不是吗？
　　她看着森川羽，露出了笑容。
　　绘见又咬了咬牙：“那......真希老师，你说我认不清现实，到时候会哭的稀里哗啦......难道老师你哭过？”
　　真希老师闻言，犹豫了一下。
　　她点了点头，有些脸红。
　　没错，在下定决心要放弃的时候，她的确哭过，但是没有让任何人知道。
　　也正是因为自己哭过，所以她才不想让绘见再哭一次。
　　森川羽也看向真希老师。
　　他完全不知道这件事，刚刚才从历史残影中看到。
　　真希老师侧脸微红，完全不看森川羽，一双美目盯着绘见。
　　“绘见，我让你认清现实，是因为现实并非坏事。”
　　“你害怕绯月小姐，但你有没有想过，绯月小姐并不在意你的存在，也不会管森川和你的事情。”
　　“我不信！凭什么你能肯定这种事情？真希老师？”绘见怀疑的看着真希老师。
　　真希老师：“因为绯月小姐找到过我，和我说了这些事情。”
　　等等......绯月已经和你谈过了吗？
　　森川羽心中一惊。
　　好像突然知道了什么不得了的事情啊。
　　他回想刚才的历史残影，马上找到绯月和真希老师交谈的残影，时间就在他去京都后不久的两天。
　　原来他去了京都，绯月也不是什么事情都没做。
　　但绯月好像只找了真希老师，没有找绘见。
　　为什么？
　　觉得绘见不好劝？
　　还是天降系银发红瞳人外美少女对贫弱人类幼驯染的不屑？
　　或者二者兼有？
　　他心里嘀咕着，还是没开口插话。
　　真希老师继续道：“绘见，绯月小姐和我说了很多。”
　　“她是神代之妖，上位的长生种，拥有着人类难以理解的力量，就算我们都老了，死了，她依旧年轻美丽，不老不死。”
　　绘见听着真希老师的话，默默握紧拳头。
　　“她在这是在炫耀？我......”
　　“我话还没说完，绘见。”真希老师拍了拍绘见的肩膀，让她放松一些。
　　“绯月小姐不是在炫耀，她是想问，你想不想像她一样。”
　　“诶！？”绘见睁大了眼睛。
　　真希老师：“对，你没有听错，她问你想不想像她一样，不老不死。”
　　“如果你想的话，她可以给你力量，让你永远变成现在的模样，不老不死，陪在森川的身边。”
　　绘见马上有些动心，但也更加警惕。
　　“为什么？爷爷和我说过，没有白白得到的好处，她想要我做什么？离开部长吗？”
　　“我......我不会答应的！”
　　真希老师摇头：“怎么可能？你想到哪里去了？真要你离开森川了，绯月小姐还会管你吗？”
　　“那她要我做什么？”
　　“她要你进入森川家以后，站在她的一边，不要听信森川身边御津子神主的话，尽量帮她说话，这就够了。”
　　“哈？”绘见愣住了，可爱的脸蛋上写满了大大的疑惑。
　　御津子神主......是谁？
　　这种奇怪的要求，又有什么意义。
　　咳咳，大狐狸。
　　森川羽被呛了一下。
　　绯月这是要搞什么，建立家庭战线，孤立大狐狸吗？
　　“怎么样，绘见？”
　　真希老师继续问道：“我已经答应了绯月小姐，等婚礼以后，绯月小姐就给我她的鲜血和力量，让我和她一样不老不死，永葆青春，陪在森川的身边。”
　　所以你不还是收好处了吗，真希老师？
　　绘见扭过头，轻哼了一声：“叛徒，我不想跟叛徒说话。”
　　“那好，我就跟绯月小姐说，你不同意了。”
　　“四天之后，我们举行婚礼，我成为森川的新娘，你一个人继续幻想你的恋爱轻喜剧，绯月小姐怜悯你，说不定还会大发慈悲，同意你和森川交往高三一年。”
　　“一年之后，你就要和森川分手，但我还是他的妻子......”
　　“等等......”绘见马上扭回头，又在真希老师似笑非笑的目光中不好意思的低下头。
　　她深呼吸了一口气，咬了咬牙：“我.....我同意。”
　　“好。”真希老师点头。
　　绘见松了口气，又突然意识哪里有些不对。

第354章：才没有生气
　　事情有哪里不对......
　　绘见沉思了起来，突然反应了过来。
　　自己刚才明明还在讨伐部长这个贪心的混蛋，现在却变成了真希老师对自己的威逼利诱。
　　最可恶的是，真希老师给出的条件自己还难以拒绝......
　　绘见咬了咬牙。
　　她仿佛看到了两个可以触及的未来。
　　一个是她放弃坚持，接受老师的劝诱，答应那位绯月小姐提出的条件，然后和真希老师一起，几天后成为部长的新娘。
　　那样的话，虽然自己没法独占部长，但是绯月小姐会补偿给真希老师和自己力量，让自己和她一样拥有漫长的生命和永远青春美丽的容颜。
　　自己也不用担心部长陪自己的时间变少，因为长生种最不缺的就是时间。
　　另一个未来，截然相反。
　　自己拒绝真希老师和绯月小姐的补偿，固执己见，一定要独占部长，但不管真希老师和绯月小姐，自己都很难赢，只能眼睁睁的看着部长离开自己。
　　就算绯月小姐怜悯自己，让自己和部长交往一年。
　　那一年之后怎么办？
　　自己真的愿意和部长分开吗？
　　到了最后，事情会不会真的像真希老师说的那样，自己舍不得部长，只能哭着求绯月小姐再给自己一些时间？
　　绘见下意识的想到了真希老师刚才说的那些话，心头涌现出了难以言喻的焦躁和无力感。
　　她看着真希老师，仿佛看到四天后的婚礼上，真希老师身穿洁白的婚纱，和部长一起走入殿堂......
　　“我.......我答应！”
　　绘见咬着牙。
　　“嗯，绘见你说什么，我有些听不清？”
　　真希老师倒像是完全不急了，似笑非笑的看着绘见。
　　绘见脸色涨得通红。
　　“我说......答应！答应......”
　　她的声音越来越低，简直像是用完了所有的力气。
　　“好，绘见你做出了正确的决定。”
　　真希老师拍了拍绘见的肩膀。
　　绘见低下了头，肩膀绷紧。
　　虽然已经答应了真希老师说的话，真希老师也不捉弄她了，但是她的心情却没预想中的那么轻松。
　　那位绯月小姐的态度与其说是大度，更像是施舍。
　　因为强大的力量和位格，以及长生种的永恒生命，所以不在意人类的可笑私心，甚至愿意和她一起分享部长。
　　她这个生命短暂，卑微弱小的人类，却还在瞻前顾后，犹豫不决。
　　绘见自嘲似的想到，想要说服自己不去在意。
　　但那种事情，怎么可能不在意啊。
　　她深吸了口气，低头转身。
　　但让她意外的是，真希老师却突然向她走近了两步，张开怀抱，将她抱入怀中。
　　“真希老师......？”绘见挣了一下。
　　“好了，绘见。”
　　真希老师轻轻拍了拍绘见的后背，轻声道：“别太担心。”
　　“我没有在担心，我只是......想回去静一静，没事的。”
　　真希老师摇了摇头：“可你就是在担心，绘见，老师我还不知道你吗？总是这么一副不坦率的样子，不知道把话说出来。”
　　“女孩子啊，这种性格很吃亏的。”
　　绘见抿着嘴，低头不说话。
　　她也不想这样，可是每次想坦率的时候，总是不好意思。
　　部长这个混蛋，也老是拿她开玩笑。
　　“我知道了......真希老师，我会试着去接受，去和绯月小姐相处。”
　　“嗯。”真希老师轻声安慰着绘见：“绯月小姐是个很好的人，不会难为你的，真的不用去担心。”
　　绘见点了点头。
　　虽然真希老师这么说着，但她的心里有些发堵，还是不想去思考以后的事情。
　　她咬着嘴唇，撇过头，正好看到森川羽。
　　“哼，部长！”
　　看到森川羽的一瞬间，绘见立马又升起怒气。
　　刚才她生气，部长一句话都没有说，任由真希老师对自己说那些话，让自己难堪，被迫答应这种事情。
　　真希老师：“绘见，不要生气了。”
　　绘见依旧瞪着森川羽：“我没有生气。”
　　我才没有生气，才没有想打部长那张故作无辜的脸，才没有想骑在他的身上痛揍他，才没有！
　　“四天后就是婚礼了哦，不想一下到时候要穿什么婚纱吗？”真希老师的声音再次响起，循循善诱。
　　婚......婚纱！？
　　绘见马上红了脸。
　　没有女孩子能对婚纱无动于衷，洁白美丽的礼服背后代表着的是此生的托付和相守，更何况这是自己和部长的婚礼。
　　“真......真的要结婚？”她有些慌乱。
　　“四天后吗？会不会太快了？我还没准备好，而且我和部长都还在上学啊，现在能领结婚证明吗？”
　　真希老师摇头：“大概不能，否则森川就要犯重婚罪了。”
　　“他已经和绯月小姐办了结婚证明，现在是受法律保护的夫妻，如果再和你领结婚证明，就会被检察厅起诉。”
　　虽然因为他的身份，检察厅不一定敢管他的事情。
　　真希老师心里补了一句。
　　绘见瞪向森川羽：“部长！”
　　“但是可以办婚礼。”
　　真希老师拍了拍绘见的后背，轻声道：“婚礼不比一张结婚证明更有意义吗？一张纸和一场婚礼，你想要哪个？”
　　绘见又犹豫了。
　　婚礼啊。
　　对普通人来说，结婚证明当然比婚礼重要，毕竟那是政府法律承认保护的婚姻关系。
　　但对于她们上层家族的大小姐，明面上的婚礼却比两人间的结婚证明更有“效用”，因为婚礼会邀请结婚双方的亲友出席见证，给予社会上的承认祝福。
　　尤其是上层家族某种程度上不那么“在意”法律，更在意实际上的关系。
　　法律的约束力不足时，道德的约束就显得至关重要。
　　有了婚礼，别人才会承认她是部长的妻子，才能得到所有人祝福，才能光明正大的做那些夫妻才能做的事情。
　　啊啊啊，我在想什么啊，这种事情......这种事情。
　　绘见有些脸红，头埋在真希老师的胸口，越来越低。
　　“如果绘见你不愿意，也可以不要婚礼。”真希老师像是没明白她的意思，遗憾道：“不过绯月小姐大概不会愿意让森川被起诉，你也办不了结婚证明。”
　　“不行！”绘见下意识的喊出声：“当然要婚礼，我要婚礼！”
　　“那好，就要婚礼。”真希老师点头，笑吟吟的看着她：“绘见也想要穿上洁白的婚纱，做新娘子呢。”
　　绘见微不可查的点头，松了口气，又有些害羞。
　　她羞涩了一会，突然反应过来真希老师刚才是在捉弄她，让她不好意思。
　　就算她不回答，婚礼也肯定有她的一份。
　　真希老师真是坏心眼。
　　她心中闷闷的想到，又不敢再说什么，只好看向森川羽。
　　“部长，你就没有什么要说的吗？”

第355章：女孩子都是讲道理的
　　有，当然有想说的。
　　而且很多。
　　但是真希老师这一通操作秀下来，森川羽完全看呆了。
　　果然还是女孩子更懂女孩子。
　　他上场的话估计会被绘见问的说不出话来。
　　毕竟现实不是gal，没有选项给他选，他也没有一个叫五河琴里的妹妹，带着一艘空中战舰和整个Ratatoskr组织给他当后援。
　　“绘见，抱歉。”
　　森川羽想要站起身，又在绘见生气的目光中尴尬的坐下。
　　“别说抱歉！我不喜欢听部长你说抱歉！”
　　“明明那么帅气强大的部长，不管是平时在学校里也好，教大家剑道也好，参加比赛也好，都那么稳重，好像发生什么都不会慌张，面对什么对手都可以击败。”
　　“为什么面对我的时候，就只会说抱歉啊！？”
　　“就不能拿出你在别的女生面前的风度，好好的和我说话，就不能好好的对我负起责任吗！”
　　森川羽眨了眨眼睛。
　　啊这......感觉完全不知道如何回答啊。
　　自己总不能告诉她，就是喜欢逗她，看她傲娇生气的样子吧？
　　他想了想，也不管前世看的什么动漫小说，恋爱建议什么乱七八糟的东西，看着绘见，直接认真的道：“因为我喜欢你啊，绘见。”
　　对付傲娇要直球，不管怎么样先试一下，反正真希老师就在旁边，随时可以救场
　　“......”绘见怔了一下，睁大了眼睛。
　　刚刚怒气冲冲的表情，突然有些慌乱，还有些怀疑，但已经没有了刚才的气势，转而变得嗔恼：“又在拿我开玩笑，部长！”
　　“这么做有意思吗！？”
　　有戏，好像有感觉了。
　　森川羽心中一定，表面不动声色，顺着刚才的话说：“哪里是开玩笑了，绘见？到了现在我还会和你开玩笑吗？”
　　“如果我不是喜欢你，可不会在这里跟你说这些话。”
　　“那......那也不能说明什么！”绘见的语气慌张起来，精致的脸蛋泛起红霞，面孔迅速蹿红：“谁知道你在想什么？”
　　“我在想，我可爱的副部长，美丽的绘见大小姐，做好准备成为我的新娘了吗？四天之后就是婚礼了啊。”
　　“才没有！谁要当你的新娘！”绘见羞恼的道，突然又意识到自己口是心非的太明显了。
　　她扭回头，重新把脸埋到真希老师怀中：“不理你了！”
　　真希老师目光古怪。
　　刚才森川羽被问住的时候，她还想着要不要帮忙，重新吸引绘见的注意力，不然实在不放心。
　　结果自家除了长得帅和剑道实力之外一无是处的憨憨剑豪学生，居然成功的把绘见糊弄了过去，追问的害羞起来。
　　是因为现在的绘见太好懂了吗？
　　还是森川这孩子的撩妹水平提升了？
　　只是最近去了趟京都而已，应该不至于吧？
　　她怀疑的看着森川羽。
　　武田惠子也愣愣的看着森川羽，被师匠和绘见的对话惊到了。
　　但少女的目光流转，不知道是在感叹，还是在羡慕，最后转过身，拉着近藤香的手，向外走去。
　　近藤香挣扎起来：“不要拉我......我也要和部长在一起，我也要当部长的新娘......呜呜......”
　　惠子不敢停留，捂着近藤香的嘴，拖着她加快步子，关上了门。
　　森川羽目送逆徒出门，回头便注意到绘见。
　　她盯着惠子和近藤香离开的方向，目光怀疑。
　　他心中一惊，连忙道：“没事的，绘见，我不会答应她。”
　　绘见点了点头，也不知道是信还是没信。
　　但她点完头，又想到森川羽刚才的话，也不好意思再看他了。
　　真希老师轻轻拍着绘见的后背，向森川羽眨了眨眼睛，无声做着口型。
　　森川羽试着读了一下，才读出来真希老师是在说“这次做的不错哦，女孩子都是讲道理的，只要好好劝就没事。”
　　女孩子都是讲道理的......
　　森川羽沉思了一下。
　　才怪。
　　真要讲道理，他现在还是潇洒自由的黄金单身狗，也不会和绯月结婚，不会因为要办婚礼，陷入到麻烦里。
　　不过这真的算是麻烦吗？
　　绯月，大狐狸，真希老师，绘见，西野......她们都是自己喜欢的女孩子，举办婚礼，和她们真正的在一起，再把她们全身心的吃掉。
　　这样的事情也算麻烦？
　　森川羽又陷入了沉思。
　　哦，还有心觉。
　　小女仆也越来越听话可爱了。
　　平时也都是她在帮自己解决生理上的需求。
　　这次的婚礼，要不要把她也带上？
　　正在他乱想的时候，真希老师轻轻摸了摸绘见的脑袋。
　　绘见正趴在真希老师的怀里，这时候抬起头：“真希老师......？”
　　“乖，咱们回去吧。”真希老师：“现在已经不早了，明天还要一起坐车回东京，早点睡觉好休息。”
　　“那真希老师你呢？”
　　绘见狐疑的看着真希老师：“老师你不会是想把我哄回去，然后和部长两个人......两个人......”
　　“别乱想。”真希老师轻轻拍了拍绘见的后背，“我也回去睡觉，你要是不放心，就过来和我一起睡。”
　　“另外，晚上走夜路不安全，惠子也别回去了，你喊上她，咱们三个挤一挤，也能睡得下。”
　　“她要是不想挤，我再让酒店给她开个房间。”
　　“嗯。”绘见点点头。
　　她松开真希老师，又看了森川羽一眼，红着脸，低着头，小跑着出去。
　　真希老师看着她出去，转过身，清冷的脸上露出了一丝微笑：“森川，事情都解决了，绘见也不生气了，还蹲在那做什么？”
　　森川羽松了一口气，站起身，松开枕头，扔到床上，来到真希老师面前：“谢了，真希老师。”
　　真希老师摇了摇头：“谢什么呢？我可是你的老师啊，就算没法教你剑道，只能被你保护，但还是你的老师啊。”
　　她轻轻的笑着。
　　森川羽心中一动，福灵心至，拉住了真希老师的手：“但老师你也帮了我，想要我做什么？”
　　真希老师肯定不是别无所求，不然也不会特意留下来。
　　就是不知道真希老师到底想要什么了。
　　是让自己多陪陪她？
　　还是在结婚以后，多帮她和绘见说话？
　　绯月和大狐狸都是神代大妖怪，她会担心也不是不可能。
　　所以......真希老师到底想要什么？
　　他期待的看着真希老师。

第356章：因为好看，所以喜欢
　　然而真希老师只是摇了摇头。
　　她轻笑了一下：“笨蛋，我想要的只有你啊。”
　　森川羽一怔。
　　真希老师已经转身向着门外走去。
　　走到门口，她才像是想起了什么，停住脚步，回头看他：“森川，一会检查夜不归宿的事情，就麻烦你了。”
　　“我还要回去安慰绘见。”
　　森川羽点点头：“绘见不是已经没事了吗？”
　　真希老师闻言皱眉，看着他，有点怀疑他是真这样想的，还是在开玩笑。
　　半天过去，森川羽的目光越发无辜。
　　真希老师也不再想了，叹了口气：“哪有这么简单？女孩子心思很复杂的，绘见这会想通了，一会肯定还会胡思乱想，要是不管她，说不定还会做什么傻事。”
　　“所以我才要和她一起睡，顺便再安慰她一下。”
　　“惠子是她的好朋友，不让惠子回去，和她住在一起，也能缓解她的不安。”
　　“嗯......”森川羽点了点头。
　　这么麻烦啊，还以为绘见已经接受了呢。
　　结果只是一时间想通了而已。
　　“麻烦你了，真希老师。”
　　他鞠了一躬。
　　真希老师点头，又摇了摇头：“麻烦倒是不麻烦，毕竟绘见的状态我也很关心，总不好让她一个人难过。”
　　“不过森川你......”她食指按了按眉心，像是有些头疼：“倒是多学习一下揣摩女孩子的心思啊，老是让我帮你，我这个老师也很为难.......”
　　突然，真希老师像是意识到了什么，语气一转：“算了......就这样，就这样也挺好。”
　　森川羽眨了眨眼睛。
　　虽然他听明白了，但也开始装傻：“嗯，我觉得这样也挺好啊。”
　　“我不懂绘见的心思，老师你帮我就好了。”
　　真希老师莞尔，似笑非笑的看着他。
　　等了一会，看森川羽没什么下一步的动作，她这才转过身，推门出了房间，帮他关上了门。
　　森川羽也转身直奔洗手间，开始洗脸上和头发上的奶油。
　　刚才绘见在惠子和近藤香的帮忙下用奶油蛋糕糊了他一脸，弄得他头发和脸上都是白色奶油，刚才也没来得及洗。
　　真希老师出门前的笑容，也有可能是在笑这个。
　　所以他明明很想向老师要个晚安吻，但还是放弃了想法，任由老师回去她自己的房间。
　　洗干净脸和头发，用毛巾随意擦干，森川羽从御朱印帐中换了身干净衣服，回到房间沙发上坐下。
　　他洗脸的时候听到手机铃声响起，拿起沙发上的手机，翻了一下，才发现是真希老师的line信息，里面是她发的“假装生气”的表情包。
　　“笨蛋，一点都猜不到女孩子的心思。”
　　“你不是问我有什么要求吗？”
　　“要求只有一个，那就是——”
　　“婚礼那晚，不许不管我，和绯月小姐做完，也要来我的房间！”
　　“我也要把我的第一次......”
　　森川羽看着真希老师的信息，不由得想到了刚才她说“只想要他”的话，再加上她发的最后一句信息......
　　他短暂的思考了一下，马上合上了手机，强迫自己不要再想下去。
　　毕竟，这次出来没带小女仆。
　　过了一会，森川羽冷静了下来，准备检查部员们的情况。
　　他出门去二楼餐厅，发现部员们都吃完庆功宴，差不多都回去休息了。
　　只有几个脸上身上都是奶油蛋糕的家伙，在帮着服务员们收拾场地。
　　他也帮忙收拾，弄完才回到酒店九层和十层，检查部员们有没有夜不归宿，最后回到自己住的楼层，去了对面真希老师的房间。
　　绘见和真希老师她们刚刚换好睡衣，正在床上说话。
　　听到他的声音，真希老师给他开门，他进去之后，就被羞恼的绘见赶了出来，惠子则是躲在被子里面，没好意思出来。
　　“部长你这个变态，就这么喜欢看女孩子穿睡衣，毫无防备的样子吗？”
　　绘见冷着脸骂了一句，凶巴巴的瞪着他。
　　然而森川羽只是下意识的接了一句：“才没有，别人的我就不看，我只喜欢看你的”，绘见就红了脸，一甩双马尾，反锁上了门。
　　森川羽看着关上的门，想着房间里面的三个妹子，有些遗憾。
　　他给真希老师回了个信息，说“老师你就放心吧”，这才转身进了自己房间，准备休息。
　　不管怎么说，今天打完了魁星旗。
　　大玉丸这家伙斩断了神性，了结了因果，自己也意外的在真希老师的帮助下，和绘见说清了婚礼的事情。
　　一切都顺利的进行中。
　　森川羽如此想着，突然意识到还没跟家里联系。
　　上次就因为这个被姐姐抱怨了半天，这一次说不定还要被抱怨。
　　他躺在床上，拿出了手机。
　　......
　　东京。
　　森川家，客厅。
　　绯月半趴在沙发上，面前摆着一本书，一手支着下巴，一只手翻着书页，目不转睛的看着，头顶的耳朵不时的抖动。
　　姐姐坐在一边，敲着笔记本的键盘，盯着绯月的耳朵，不时瞄上一眼。
　　昨天上午，弟弟他去了学校，和他们剑道部一起出发去秋田市参加魁星旗比赛，她就宅在家里，和绯月做着各自的事情。
　　她无聊的敲着键盘，看着绯月的狼耳，终于忍不住起身，凑了过来，捏了一捏：“绯月，你说弟弟他为什么这么喜欢你的耳朵呢？”
　　“因为好看。”
　　绯月抖了下耳朵，翻过书页，理所当然的道。
　　“所以夫君喜欢。”
　　“可我觉得也就一般啊，完全没有那种萌杀我的感觉，你是不是被弟弟糊弄了？”
　　绯月翻书的动作顿时停住。
　　她扭回头，白了姐姐一眼。
　　正在这时，客厅另一侧的沙发上，御津子坐直了身子，像是听到了什么感兴趣的话题：“没错，我也觉得夫君更喜欢的是尾巴，不是耳朵。”
　　姐姐若有所思的点头：“是啊，弟弟他最多时候也是盯着你的尾巴在看，所以弟弟应该是喜欢尾巴才对。”
　　绯月盯着两人，又看了看御津子。
　　后者炫耀式的摇起了她那九条毛茸茸的大尾巴，几乎把整个沙发都遮住：“而且森川他在京都时，天天抱着我的尾巴睡觉哦......”
　　“我说，你要是整天闲的无聊没事做，就滚回你的京都去，”
　　绯月没好声气的打断御津子的话，合上面前的书。
　　“不。”御津子摇头，“我在这里有很多事情要做。”
　　有事做？
　　绯月心中冷笑。
　　这臭狐狸从京都来到东京后，就一直打电话远程支使她那可怜的御神子处理京都事务，自己什么都不干，没事就腻在夫君的身边。
　　昨天夫君去了秋田市，臭狐狸就开始无聊了，隔三差五的没事找事。

第357章：关西之主的生活
　　清伊一旦想到什么点子，她就跟着阴阳怪气。
　　她幽幽的盯着御津子。
　　御津子却像是突然想起了什么，向着姐姐招了招手：“清伊，你听这首歌，是不是很好听。”
　　姐姐松开捏着绯月耳朵的手，向着御津子飘去。
　　“什么歌什么歌？”
　　在御津子来到家里这一个多星期以来，姐姐和御津子混的相当熟，两位少女腻在一起的样子非常养眼。
　　有时候两人还会一起睡午觉，或者像刚才那样，一起逗绯月玩，开绯月的玩笑。
　　“好像是很好听......诶，等等，作曲和演唱居然是弟弟他吗？”
　　姐姐听了一会，才觉得声音很熟悉，一看歌词下面的作曲和演唱都是森川羽的名字。
　　“对，是森川哦。”
　　御津子笑了笑：“当时我和良子在京都，他来了之后，就送了我这首歌。”
　　实际上不止如此。
　　她吩咐了下去，让人把这首歌炒红，就等着歌曲“赤丸急上升”之后，在绯月面前拿出来炫耀。
　　姐姐若有所思的点头：“弟弟他会唱歌吗？”
　　绯月也皱了皱眉：“开什么玩笑，臭狐狸，我可没听说过夫君会唱歌。”
　　她看着御津子。
　　姐姐和御津子是在用耳机听歌，一人戴着一边耳机。
　　虽然声音微弱，但绯月只是动用妖力，马上就清楚的听到了耳机里的歌声。
　　确实是夫君的声音。
　　而且里面的歌词......
　　绯月目光一凝。
　　不行，不能生气，夫君和这只臭狐狸的感情才不会这么好。
　　一定是臭狐狸诱骗夫君唱的这首歌。
　　或者干脆就是假的。
　　绝对是假的。
　　“很好听吧，绯月？”御津子晃了晃手机。
　　“森川他好像就没给你唱哦。”
　　“哦？是吗？”绯月漠然道：“夫君他并不会唱歌，这是你让人合成的吧，或者说用妖力伪装出来的声音。”
　　御津子摇头，眼神遗憾：“虽然我也很想这么安慰你，但这的确是森川送给我的歌。”
　　“我知道你心里很酸，直接说出来也没什么。”
　　“毕竟咱们可是好姐妹啊。”
　　“有什么话直说就好了。”
　　“嘁。”
　　绯月眯起了眼睛。
　　一千多年前，这只臭狐狸也是这么讨人厌。
　　真不知道夫君为什么会喜欢上她。
　　御津子叹了口气：“绯月你还是不信？要不要打个赌？就赌对森川的称呼怎么样？”
　　“如果我赢了，以后我来喊森川夫君，你喊夫君的名字，如何？”
　　金发的九尾狐少女露出了狡黠的笑容。
　　绯月皱眉，就要开口。
　　一旁和心觉打游戏的西野忍不住道：“绯月主母，这的确是森川先生唱的歌。”
　　“他当时去京都前回了良子殿下的神社，守护神社的式神结音大人给予了森川先生‘乐理’的祝福，所以森川先生学会了演奏和演唱。”
　　小猫娘解释完，就连忙闭上了嘴巴。
　　绯月面无表情。
　　虽然西野称呼她“主母”让她很高兴，但是所说的话却印证了御津子说的事情。
　　她强忍住打电话给夫君质问的冲动，只是向御津子轻哼了一声。
　　“这首歌虽然不错，但还没到‘赤丸急上升’的水准吧？夫君他只是唱的还行，离那些真正爆款的歌差的很远。”
　　“臭狐狸你捧上去的？”
　　“怎么可能？”
　　御津子摇头：“我可没有那样的闲工夫，也不会做这种事情。”
　　绯月马上露出了怀疑的目光。
　　御津子却一副完全无所谓的样子。
　　她的确没有去做这种事情。
　　她只是把事情吩咐了下去，自然就会有人来做。
　　毕竟这是她交代的事情。
　　有可能是侍奉她的御神子鹿岛薰，也有可能是熏把事情交给了更下面的藤原家和德川家的人，或者是其他的家族。
　　反正只要熏把事情透露出去，整个京都的上层都会风闻而动，把事情办的妥妥帖帖。
　　关西之主的生活，就是这样的无聊，乏味，且枯燥。
　　绯月盯着御津子，见她一幅舒适安逸，还有些感叹的模样，马上就明白了这只在关西权势滔天的臭狐狸心里想着什么。
　　她瞪向旁边的心觉。
　　心觉正和西野打着游戏，两个人选的是合作通关模式，被西野一路带躺，很快就要通关了。
　　“心觉！都什么时候了你还在打游戏！？现在给我滚出去，半个月以后我要看到你办出一家市值5000亿日元的上市公司。”
　　“办不出来别回来见我！”
　　心觉正打着游戏，突然听到绯月喊自己的名字，再加上后面的话，猛的一激灵，手柄都掉在了地上。
　　“诶......办公司？市值五千亿日元.......诶？”
　　小女仆懵了半天，才意识到绯月在说什么。
　　“绯月大人！”
　　“我只是个普通的觉啊，真的做不到这种事情，请您务必放过我。”
　　姐姐兴致盎然的看着绯月和御津子斗嘴，见心觉被扯进来，很没同情心的笑出了声。
　　突然，她听到手机铃声响了起来，打开手机，发现是森川羽发过来的信息。
　　“姐姐，我赢了魁星旗，明天早上坐车回来，大概下午到家。”
　　“让和美夫人做些好吃的，咱们庆祝一下(〃'▽'〃)。”
　　“怎么了，清伊？”绯月转头看向姐姐，不再理会心觉。
　　姐姐马上把手机扔给了绯月。
　　“弟弟他赢了比赛，好像叫什么魁星旗......就是剑道上的一个比赛。”
　　姐姐笑了笑：“我不太清楚厉不厉害，但是弟弟赢了，还这么高兴，那明天等他回来就好好庆祝一下吧，我上楼去找和美夫人。”
　　御津子闻言点头：“魁星旗，这个我有印象，听夫君他说过，就是现世的剑道比赛。”
　　“真是没想到，夫君他还喜欢这个。”
　　“明明他的实力在隐秘中都不算弱了，还保持着这样的赤子之心。”
　　“果然啊，短生种的幸福，什么都觉得很新鲜。”
　　绯月目光一凝：“你是在讽刺夫君？”
　　御津子挑眉反问：“你觉得可能吗？我可是把森川当做永远的爱人。”
　　“倒是你，绯月，有准备好帮森川延长生命了吗？我可不想只和他相处短短百年，就看着他逝去。”
　　“如果你没有准备好，那我可就要......”

第358章：我们是好姐妹
　　“这件事不用你操心。”绯月淡然道：“等我和夫君在新婚之夜交合，他自然会得到我破身的灵蕴。”
　　“再加上我一半的妖力本源，足够他获得不老不死的生命，成为像我们一样的长生种。”
　　“我不是担心这个。”御津子摇头。
　　“绯月，我相信你有耗尽一半本源，成全森川的决心，但你有没有考虑过，良子并不一定愿意看到森川他成为不老不死的半妖，再接过她神主的位置？”
　　绯月皱眉：“你是想说，良子她想让森川以人类之身成为神主？”
　　长生种之中没有笨蛋，她瞬间就想明白了御津子想要说什么。
　　御津子点头：“对，我觉得良子她有可能在你和森川的婚礼之前，就把神主的位置传给森川。”
　　绯月的表情顿时一阴。
　　御津子也坐直了身子，神色严肃。
　　神主的传承可以给予受传承者强大的神力，甚至可以让受传承者的身体青春永驻，但是这并非没有代价。
　　其中的代价之一，就是神主的寿命难以延续。
　　不管是人类，还是妖怪，只要成为神主，接受神力传承，寿命就会成为定数。
　　原本能活多久，就只能活多久，即使寿命将尽，也无法改变。
　　这就导致了一个结果，寿命最多百年的人类神主，百年之后就必定消散陨落。
　　只有原本就是长生种的妖怪神主，才能凭借原本就绵长无尽的生命，无视这个宿命般的诅咒。
　　这个隐秘，除了她们神代之妖和神主之外，再没有人知道。
　　所以绯月想要让森川成为长生种，就必须在森川成为神主之前就把初夜和一半的妖力本源给他，让他成为半妖，而且是不老不死的半妖。
　　只有这样才能让他作为长生种的神主，避免人类之身因神主之位百年之后消散陨落的宿命。
　　不然等他成为神主，就算是把全部妖力本源给他也没法延续他的生命。
　　她在京都举办宴会，说把神主之位给森川，也是先想和他定下婚约，把处子之身的灵蕴和一半的妖力本源给他，让他成为长生种，再传承神主之位，如此才能长久的在一起。
　　“良子为什么要这么做？”
　　终于，绯月开口，怀疑的看着御津子。
　　御津子皱眉：“我没有说良子一定会这么做，只是给你提个醒。”
　　“良子毕竟是人类，要为人类而考虑。”
　　“森川本来就亲近妖怪，一旦成为长生种，势必会更靠近妖怪，对人类更加漠视。”
　　“良子肯定会担心。”
　　绯月摇头：“我不相信良子会是这么小气的人。”
　　御津子挑眉：“你真的不相信？哪怕人类最常说的一句话，就是‘非我族类，其心必异’？”
　　“绯月，我是京都和关西的神主，但这并不代表着京都和大阪的关西人就希望我是她们的神主。”
　　“我一直都知道，他们更希望坐在这个位置上的是伊势的姬巫女，因为她是纯正的人类，还是皇室的公主，而且每一代姬巫女都是人类，不管怎么样，始终站在人类的一方。”
　　“但我这八九百年一直被封印，一直都是稻荷神以我之名统治关西，历代姬巫女因为与祂的约定，所以不干涉关西。”
　　“现在稻荷神已经彻底陨落，你信不信她随时有可能向我发难，争夺关西的统治权？”
　　“那你怎么还不回关西？留在东京这里做什么？”绯月皱眉道。
　　“因为姬巫女要发难的是我啊，不解决我，京都和大阪的上层不敢向她效忠，她就算占了京都的神社也没什么用，我随时可以把关西夺回来。”
　　御津子笑了笑，从沙发上站起，来到绯月的身边，像刚才姐姐一样，伸出手摸着绯月的耳朵：“我现在呆在东京，她就算有所图谋，也要掂量一下力量对比。”
　　“我自己的实力就不比她差，还有绯月你在，我们好姐妹一起出手，谁会是对手？更别说良子也会帮我......”
　　“话说绯月你不会坐视我出事吧？我们是可是好姐妹啊？”
　　绯月拍掉御津子捏她耳朵的手，淡然道：“你不和我抢夫君，那就还是好姐妹。”
　　御津子果断摇头：“那算了，反正姬巫女不一定是我的对手，我一个人也能对付，大不了把她熬死，等下一任姬巫女。”
　　绯月翻了个白眼：“就知道你是这个回答。”
　　她半撑着身子，像是在思考，犹豫了一会，终于还是起身：“不过你说的也有道理。”
　　“我去问下良子，看她到底是什么想法。”
　　“停！”
　　御津子皱眉看着绯月：“你就打算这么直接去找良子？”
　　“不然呢？”绯月冷声反问。
　　“等着良子在我和夫君婚礼之前，把神主之位给夫君，毁掉夫君成为长生种的路吗？”
　　御津子摇头：“不，我只是说有这个可能，又没说一定是这样。”
　　“良子如果现在就把神主之位给森川，没了神力，她会直接消散陨落，所以她肯定不会这么做。”
　　绯月的表情阴晴不定。
　　平心而论，她愿意相信良子。
　　但这件事涉及到森川羽能否成为长生种，她实在无法说服自己用平常心待之。
　　“......那个，绯月，还有御酱，我的手机。”这个时候，姐姐坐在另一边的沙发上，终于弱弱的插了句话。
　　“弟弟他还等着我们回信息。”
　　“对啊，森川还在等我们回信息！”
　　御津子抢过绯月手中的手机。
　　她的动作之快，在姐姐的眼中，简直就像是她刚伸手，手机就直接瞬移到了她手上一样。
　　绯月皱眉：“手机给我！”
　　她同样也像是没有怎么动，手机就再次出现在她的手中。
　　御津子眯起眼睛。
　　客厅之中，腾起了无形的气浪。
　　趴在另一个房间睡觉的浅香顿时惊醒，竖着耳朵，扬起尾巴跳下床，推开了卧室到客厅的门：“发生什么事情了？御津子大人你终于要讨伐绯月大人，把人类抢回京都了吗！？”
　　姐姐一听也慌乱起来：“别，你们不要拆家啊。”
　　绯月和御津子同时看向姐姐和浅香。
　　气浪顿时消弭于无形之中，就像什么事情也没有发生。

第359章：没人比我更懂
　　浅香的猫耳动了动，小脸一红，直接缩回卧室。
　　绯月把手机扔给了姐姐。
　　“清伊你来回信息。”
　　她看向御津子。
　　御津子轻笑了一下，抱向绯月，低头用耳朵蹭着绯月的脸：“那就让清伊来回信息，咱们继续讨论刚才的事情。”
　　绯月一脸嫌弃：“离我远点，死狐狸。”
　　“老是蹭啊蹭，烦不烦人。”
　　御津子全然不在意，三四条狐尾卷向绯月的腰间：“那尾巴呢？夫君很喜欢我用尾巴卷他的腰。”
　　“夫君是夫君，我是我。”
　　“尾巴我也有，比我多也没用，不稀罕你的。”
　　“另外，死狐狸，谁允许让你刚才用‘夫君’喊夫君了？”
　　“诶，有人喊吗？”御津子睁大眼睛，故作惊讶。
　　她笑了笑：“森川是你的夫君，就不能是我的夫君？”
　　绯月摇头：“不行，这个称呼是我的专属，你再换一个。”
　　“那我就喊达令吧，或者亲爱的？”御津子思考了起来，又叹了口气。
　　“本来我想直接喊小夫君，但是稻荷神那个混蛋一直用‘小夫君’喊森川，都把森川他喊出心理阴影了。”
　　“我要是再用这个称呼，反而会让他想起稻荷神的事情，唉，小夫君......”
　　姐姐拿着手机打字，这时候回过头，瞪着两人：“你们能不能别这么大声的说这种事情，楼上有和美夫人的女儿千酱，会教坏小孩子的。”
　　绯月和御津子都点了点头。
　　两人的表情恢复严肃。
　　御津子松开绯月，坐回沙发上，九条蓬松毛绒绒的金色狐尾散开，占满了半个沙发的位置。
　　绯月冷眼看着她的尾巴，也坐了下来，眉头紧皱。
　　“安了，别那么着急。”御津子的一条狐尾再次卷上绯月的腰。
　　“看你这样子，我都后悔把这个问题告诉你了。”
　　绯月没理会她的动作，皱眉问道：“你什么时候察觉到的这个问题？”
　　“在京都的时候。”御津子：“当时我刚刚恢复不久......你别用这种目光看我。”
　　“我知道你在他的身上附加了印记，真动手了你肯定会传送过去，所以就只是想了想，没有动手。”
　　“总之，我在那个时候，就在想良子到底对亲爱的是什么态度。”
　　“虽然她肯定把亲爱的当继任者，但是继任者也有不同的路，一是作为人类神主，接受宿命，百年后将神主之位传下去，二是以长生种的身份成为神主，长久的统治东京。”
　　“咱们两个不愿意亲爱的短短百年后就逝去，但良子未必愿意让亲爱的就此统治东京，毕竟她当年也是从上任神主手中接过神主之位，这是一个传承。”
　　绯月目光沉思：“你说的对，我一直没有注意到这个问题。”
　　御津子轻笑：“所以我就指出来给你看啊。”
　　“谋略的事情你本来就不擅长，如果真有一天你能反应或者谋划点什么，反而奇怪了。”
　　“你在说我蠢？”
　　御津子摇头：“才没有，我是觉得你可爱。”
　　“你就是说我蠢。”
　　“好了好了，这么严肃的问题我不想和你斗嘴。”
　　御津子轻轻撩过绯月脸颊两边的银色长发，两只手捧着她的脸，捏了捏：“不管良子怎么想的，她都要考虑咱们的想法。”
　　“等亲爱的回来以后，咱们一起陪着他去见下良子。”
　　“只要问一下她准备什么时候进行传承仪式，不就行了吗？”
　　绯月将信将疑的点了点头。
　　旁边，心觉见绯月和御津子商量事情，没有管她，小小的松了口气。
　　她生怕绯月想起来刚才说的要她出去办公司的事情，扔下ps3的手柄，拉着西野，向着楼上跑去。
　　.......
　　第二天，早上。
　　森川羽一行人早早集合，离开下榻的酒店，坐上来时的豪华大客车，从秋田市上了高速，回往东京。
　　等大巴车下高速，驶进东京市区，回到学校后，已经到了中午。
　　“终于回来了啊。”
　　森川羽看着车窗外的剑道部馆，啧啧感叹了一句。
　　“其实也就两天而已，部长你不要一幅过去了好久的样子行不行。”绘见嫌弃的看着他，扭过了头。
　　森川羽看向绘见，又看向旁边走道座位上一个人坐着的真希老师。
　　真希老师摇了摇头，做着口型：“别管她，昨天晚上她选婚纱纠结了一晚上，现在只是掩饰内心的不安。”
　　原来是这样。
　　森川羽瞬间懂了。
　　他拍了拍绘见的肩膀，正好旁边的部员们都差不多下车了，索性凑近绘见的耳边，想要开口安慰她一下。
　　但绘见像是误会了什么，瞬间红了脸：“变态部长，旁边还有人。”
　　两个正在下车的部员经过下车的台阶，听到她的话，迅速加快了脚步，离开了车。
　　绘见的脸更红了。
　　森川羽刚要解释，她已经站起身，逃一样下了车。
　　真希老师将两人的举动尽收眼底，摇了摇头：“别那么急啊，森川，绘见脸皮薄。”
　　森川羽无语：“真希老师你也来吗？我又不是真的想强吻她。”
　　“我知道啊，但是绘见不知道，不是吗？”
　　真希老师耸肩。
　　她拿起遮阳伞和墨镜，戴上墨镜，起身下车。
　　森川羽也跟着下了车，最后几个部员把部团的旗帜和这次的奖杯也都抱了下去。
　　他看着部员们整理道馆，找到已经进了办公室的真希老师和绘见。
　　绘见躲在真希老师的身后，小心翼翼的看着他。
　　“部长，真希老师在......在这里呢，独.......独处的时候随你高兴行了吧……”
　　看她这样子，森川羽就知道今天算是没法和她好好说话了。
　　他看向真希老师。
　　真希老师向他点了点头：“放心，我会照顾好绘见。”
　　“这几天绘见就交给我，等三天之后，交给你一个漂漂亮亮，落落大方的新娘子绘见。”
　　“真希老师！”绘见马上捶了下真希老师的后背。
　　真希老师只是向着森川羽眨了眨眼睛，展颜一笑。
　　森川羽也点头一笑。
　　对真希老师他当然放心。
　　他转身离开办公室，随便找了个没人的道馆房间，用回城回家。
　　片刻后，光芒一闪。
　　他已经出现在了自己的房间中。

第360章：还是家里最好了
　　眼前，毫无疑问是自己的房间。
　　熟悉的床，熟悉的家具摆设，还有床边柜子上熟悉的手办，但自己的床上，却窝着一个小小的身影。
　　她抱着自己的枕头睡觉，黑色的猫尾一摇一摇。
　　“浅香？”
　　森川羽皱了皱眉：“你怎么在我房间？”
　　浅香在他出现的瞬间就惊醒了。
　　她猛的睁开眼睛，尾巴上毛炸了起来，抱着枕头坐起身往后退。
　　“人类！你什么时候进来的？”
　　“刚才啊，我打完比赛回来了，不行吗？”
　　森川羽随手从御朱印帐中取出背包和竹刀，还有这两天的换洗衣物，向着墙角扔去，不善的看着浅香：“另外你这是什么语气，这是我的房间吧？”
　　“是你的房间啊，但你不是把房间让给我和御津子大人睡觉了？”
　　“哦，也对。”森川羽想了一下。
　　当时御津子跟来东京，家里住不下，自己的确把房间让了出来，每天在客厅睡沙发。
　　但是打了两天比赛好累哦。
　　他坐到床边，直接躺下，伸了个懒腰：“我先躺一会。”
　　浅香松开枕头，眨着眼睛看着他。
　　她刚要开口，哐当一声，一道金色的身影撞开了门，跨过门到床的距离，停在了床边：“亲爱的！”
　　森川羽坐起身，便看到御津子向着他扑来。
　　他下意识的翻身躲开。
　　御津子扑了个空，有些不开心：“亲爱的~”
　　“两天没看到亲爱的了，就不能让我抱一抱嘛。”
　　森川羽犹豫了一下，张开怀抱。
　　御津子抱了上来，耳朵蹭着他的胸口，额头顶着他的下巴，身后的九条金色大尾巴微微摇曳，蓬松柔软的像是盛开的绚烂花朵。
　　他揉了揉御津子的一头金发，看向卧室门口。
　　绯月就站在卧室门口，看着他。
　　她扭头看向御津子：“臭狐狸，夫君才回来，就不能让他休息一会？”
　　御津子假装没听到，依旧眯着眼睛，脸埋在森川羽怀中。
　　森川羽：“没事，其实也不是很累。”
　　浅香撇了撇嘴。
　　森川羽没看到她的表情，一直看着绯月。
　　他看着自家老婆大人，突然想起来自己这次去参加魁星旗的原因：“绯月，我已经拿下魁星旗了。”
　　绯月点头。
　　赢下比赛的事情夫君昨天晚上已经发信息说过了。
　　“而且，我也搞定了真希老师和绘见。”
　　“到时候一起办婚礼。”
　　浅香再次撇嘴：“嘁，渣男。”
　　森川羽笑了笑，扭过头，直接抱着御津子，背对着她躺下：“浅香，我要你的膝枕！”
　　“不行！”浅香立马抗议。
　　“凭什么你说要膝枕，我就要给你膝枕？起开啊！”
　　话是这么说着，但她还是让森川羽把脸枕在了她的大腿上，只不过脸扭向了一边，一幅不情愿的样子。
　　“哼，看在你刚回来的份上，就给你枕一会吧。”
　　绯月看着森川羽和浅香胡闹，摇了摇头。
　　“清伊正在楼上，你昨天说让和美夫人做一顿大餐庆祝，她已经做的差不多了，大概再等半小时就可以开饭。”
　　“嗯。”森川羽点着头：“我先躺一会，马上就去洗澡吃饭。”
　　久违的回到家中，让他终于彻底放松了下来。
　　就连浅香的抱怨和唠叨，听着也很有趣，感觉没那么吵闹了。
　　大约躺了二十分钟，森川羽起床来到客厅。
　　姐姐已经下了楼，坐在沙发上，玩着电脑，像是在等他出来。
　　森川羽马上来到姐姐的身后，抱住姐姐的脖子。
　　“姐姐！”
　　姐姐拍了拍他的手和胳膊，让他松开一些，然后站起转过身，抱住他，把他的脸埋在她的怀中。
　　啊，姐姐的洗面奶。
　　苏巴拉西。
　　又软又香，和绘见的飞机场就是不一样。
　　“回来就好。”
　　“你再不回来，家里就要被绯月和御酱给拆了。”
　　“御酱？”
　　森川羽享受完洗面奶，抬起头，有些疑惑。
　　看到御津子从后面卧室出来，他才反应过来姐姐是在说御津子，只是把名字简称为了御酱。
　　“拆家，发生什么事情了？”
　　姐姐马上把昨天晚上的事情和他说了一遍，包括绯月和御津子的担心，以及御津子要抢绯月对他夫君称呼。
　　只是绯月丝毫不退让，所以御津子决定以后喊他“亲爱的”。
　　森川羽点了点头。
　　怪不得刚才大狐狸喊他“亲爱的”。
　　原来是这样。
　　“森川先生，饭菜快好了。”
　　和美夫人这时候从厨房走了出来。
　　西野和心觉各自端着一盘菜，后面跟着千酱。
　　等西野把菜放到桌子上，森川羽直接拉住了西野的手。
　　小猫娘立马站住，歪着头看他。
　　森川羽笑了笑，两只手捧着小猫娘秀气可爱的小脸，轻轻捏了一下，低头亲了她额头一口。
　　心觉本来已经转过身，准备回厨房端菜。
　　发现森川羽的动作，她马上也转身，站住脚步，期待的看着森川羽。
　　但森川羽却只是把小猫娘搂在怀中，一脸奇怪的看着心觉：“心觉你站在这里干什么，快去端菜啊。”
　　心觉的表情僵住了：“那我呢？”
　　森川羽怔了一下：“也对，我差点忘了。”
　　心觉马上踮起脚尖。
　　森川羽直接按着她的肩膀，把她又按回地上，指了指身后的卧室：“卧室墙角是我换下来的衣服，你一会端完菜记得洗了。”
　　心觉的表情再次凝固。
　　她眨了眨眼睛，看着西野，又看向森川羽：“就这？”
　　森川羽也眨了眨眼睛：“对啊，就这。”
　　“你不是女仆吗，快去啊，干活。”
　　心觉下意识的低头看了看自己的女仆装，抬起头，咬了咬牙。
　　你妈的，连个摸头都不肯给，还要老娘干活。
　　这女仆，不当也罢。
　　她气呼呼的转身，跺着脚，向厨房走去。
　　但她还没走两步，突然感觉身后传来一阵风，等再回过神，她发现自己已经到了森川羽的怀中，脸上被狠狠亲了一口。
　　“主人......你......你干什么！？”
　　心觉慌乱起来。
　　“奖励我可爱的小女仆啊。”
　　“那你刚才......？”
　　心觉惊慌问道。
　　她还没问完，就马上反应过来刚才森川羽是在捉弄她。
　　“唔！真过分！”
　　森川羽笑着放开了她：“那你高不高兴？”
　　“本来高兴的，刚才不高兴，现在......”心觉轻哼了一声，“就一点点高兴吧。”
　　“啧啧，才一点点啊，那就给你放个小假，让你更高兴一些吧。”
　　森川羽笑着摸了摸心觉的头，直接进了厨房。
　　他现在刚回到家，心情好的不得了。
　　别说端菜了，就是把家务全都做了，给心觉彻底放个假都无所谓。
　　很快，森川羽和西野，和美夫人一起，把菜都端到桌子上，满满一桌，相当丰盛。
　　他双手合十说了一句“我开动了！”，终于和绯月，御津子她们一起，开始享用这顿家里的庆功宴。

第361章：你在教我做事？（四千字）
　　吃完饭，森川羽躺在沙发上，长出了一口气。
　　他摸了摸肚子，露出了幸福的笑容。
　　“弟弟，下午还有课吗？”
　　姐姐轻轻走了过来，揪了揪他的头发。
　　“没有。”森川羽摇头：“下午没课，我刚打完比赛，剑道部也放了假。”
　　“那来陪我打游戏吧，我这些天忙完了改编动画的事情，正好闲的无聊呢。”姐姐抱住了他的头，身体前倾，下巴压在他的头顶。
　　啊，脑垫波。
　　好舒服。
　　森川羽感受着后颈和头后面的柔软触感，下意识就想答应。
　　但他思考了一下，还是摇了摇头，顺便蹭着姐姐的怀抱。
　　人啊，一吃饱了就会变得懒洋洋，什么都不想干。
　　他现在就进入了这种模式，只想躺在沙发上。
　　换一种说法就是，被沙发封印了。
　　“那好吧，我也躺一会。”
　　姐姐松开了他，直接灵体化，飘过他的头顶，然后落到沙发上，侧躺下来，重新实体化，脸枕着他的大腿。
　　“我要弟弟你的膝枕。”
　　森川羽“嗯”了一声，没有任何动弹，任由姐姐枕着他的腿。
　　刚刚回来时他享用了一会浅香的膝枕，按照森川家的食物链等级，现在给自家姐姐膝枕，完全是理所应当。
　　绯月就坐在沙发对面，双手支着下巴，看着森川羽这副慵懒的样子，微微皱眉：“夫君，你稍微振作点，一会还有事要做。”
　　“什么事情？”
　　森川羽下意识的问道，但还是不想起身。
　　绯月叹了口气，刚要起身，御津子就已经出现在了姐姐刚才站在森川羽背后的位置，用和姐姐一样的姿势，展现出了丝毫不输姐姐的包容力。
　　“让亲爱的再休息一会嘛。”
　　“他出去打比赛，也是很累的啊。”
　　“只是人类的比赛而已，能有什么累的？”绯月冷冷的看着御津子，“你这样会把他宠坏......”
　　“宠坏了就让我来养着不就好了？”御津子轻声打断了她的话，“就像我当年养玉藻一样，所有的事情我来做就好了。”
　　御津子的话很温柔。
　　森川羽却一个激灵。
　　玉藻啊......
　　那位被稻荷神利用，让大狐狸受威胁被封印八久百年，最后随着稻荷神陨落，彻底消散的神代之妖......
　　算了算了，自己还是振作点吧。
　　他坐直身子，看向绯月：“还有什么事情，老婆大人？”
　　“一件很重要的事情，关系到夫君你能不能成为长生种。”绯月的表情相当严肃。
　　森川羽也情不自禁的严肃起来，同时注意到了绯月说的重点。
　　“长生种？”
　　绯月点头：“对，长生种。”
　　“只有成为长生种，夫君你才能摆脱常人的生老病死，才能像我们妖怪一样获得长久的生命，活的更久。”
　　“难道夫君你不想和我们永远在一起吗？”
　　“嗯.....”森川羽沉吟了起来。
　　他当然想活的久一点。
　　哪有人嫌自己命长。
　　但是现在他正年轻力盛，还真没考虑到这个问题。
　　不过既然绯月说到这件事情，那提前考虑准备一下也没什么。
　　“想啊，怎么了？”
　　绯月点了点头：“那就行。”
　　“想”就对了。
　　如果夫君的回答是“不想”，那她是要反思一下，是不是对夫君管的太紧，让他感觉生活没盼头了。
　　“夫君，我原本准备在婚礼的晚上把妖力的根源交予你一半，帮助你成为长生种。”
　　“然后呢？”森川羽追问道。
　　“然后......”绯月整理了一下语言：“然后臭狐狸说良子可能不希望你以非人之身成为神主，所以有些担心。”
　　“就是你在接受绯月的妖力本源前，就继承神主之位的话，就没办法成为长生种了。”
　　御津子绕过沙发，坐在绯月身边，替她补充道。
　　“诶，为什么？”
　　森川羽愣了一下，不太理解为什么她这么说。
　　御津子叹了口气：“因为神主的神力庞大而纯粹，会在继承仪式上影响并且固化一个人的位格，包括寿命也是一样。”
　　“如果是人类接受传承，就是以人类之身成为神主，容颜不老，但是生命非常短暂，而且没有办法改变。”
　　“只有以长生种之身接受传承，才能长久的活下去。”
　　“就像我。”御津子指了指自己胸口，“我是神代之妖，长生种中的长生种，所以接受神主之位也没什么影响。”
　　“但良子就不行，包括伊势的姬巫女在内，她们都是人类，最多活到百年，就会消散陨落，而且因为位格固化，没有办法用妖力成为半妖，延续生命。”
　　“这样说，你能明白吗？”
　　森川羽点了点头，大概明白了她的意思。
　　总的来说，就是成为神主之后，寿命无法改变。
　　这种事情他还是第一次知道。
　　怪不得良子说没有办法延续生命，生命力之类的也没有作用。
　　原来是这个原因。
　　话说自己兑换的药，应该有效果吧？
　　APTX4869是把人的身体退化到幼体时期，相当于是重活一次，又不是改变人的位格，强行续命。
　　应该有用吧？
　　他想问一下系统，又马上想起APTX4869是系统推荐他兑换的，要是没用，系统根本不会推荐这个。
　　他默默打消想法。
　　“关于这件事，是隐秘中的隐秘，除了我们神代之妖和神主没人知道，良子也应该没有告诉你。”
　　御津子正色道：“而且现在问题在于良子是人类神主，她的神主之位也是从上一位人类神主的手中接过。”
　　“她可能不希望你以非人之身，接过神主之位。”
　　“如果她在你和我们的婚礼之前把神主之位继承给你，你的位格便会固定为人类之身的神主，没有办法再成为长生种。”
　　“那婚礼不能提前吗？”
　　森川羽下意识的问道。
　　既然晚几天可能会出问题，那婚礼提前不久好了吗？
　　绯月摇了摇头：“夫君，婚礼定下的日子，不光是选出来好看的吉日，还是我算好的纯化妖力本源所需要的时间。”
　　“如果不把妖力本源纯化，直接融合进入你的身体，对你会有不好的影响。”
　　“现在的话......还需要至少两天。”
　　森川羽点了点头，又突然想到了一个严重的问题：“绯月你说把妖力本源给我一半，那你自己不会受到影响吗？”
　　“我记得你之前和我说过，给我一半本源之血，你会变得虚弱，要一两百年恢复，还可能陷入沉睡，要睡几十年，甚至可能不会再醒来......”
　　他严肃的盯着绯月。
　　绯月沉默了一会：“所以我才要夫君你的初夜啊。”
　　“这样就算我沉睡了，至少我也拿到了你的第一次，也不算亏了，让御津子先陪你个几十年也不算什么。”
　　几十年，也不算什么......？
　　森川羽沉默了一会。
　　说实话，绯月的这句话，让他感觉到了人类和长生种的深深隔阂。
　　毕竟在人身上，这几十年可以说是一辈子过去了。
　　绯月见森川羽表情变化，怔了一下，马上道：“夫君.......你不会是介意我想要你初夜的想法吧？你的初夜，也是我的初夜啊。”
　　“我们神代之妖都拥有着独特的灵蕴，在初夜交合之时会予以心爱之人，而且也只有这一次机会。”
　　“夫君你不吃亏的。”
　　“不是吃亏不吃亏的问题，我一个男孩子也没什么好吃亏的，我只是有些担心你，绯月，这种事情毕竟太危险了。”
　　本源这种东西，一听就涉及到了生命的根本。
　　如果就此一睡不醒，说难听点，和死了又有什么区别？
　　绯月仍然摇头：“没什么，只是陷入虚弱，沉睡几十年而已，一睡不醒的可能性很小，而且有你守着我......”
　　“不行！”
　　森川羽厉声拒绝。
　　“这种事坚决不行！”
　　开什么玩笑！
　　长生是让人向往......但是拿老婆的性命安危来求长生，这他妈也是人能干出来的事情？
　　或许有人会扯一些“人不为己天诛地灭”，“杀妻证道斩妹成圣”之类的歪理来说服其自己，但是能说出这种话的人，到底是自私自利到了何种程度？
　　这种人的亲友又是倒了多少辈子血霉，才会碰得上这样毫无底线的畜生！？
　　反正森川羽无法接受！
　　他可以去兑换系统物品，也可以通过皮肤的试炼任务升格自身。
　　哪怕没有系统，他也绝对不会选择牺牲身边之人。
　　反正神代之妖又不是只有绯月老婆和大狐狸，其中未必没有凶恶之辈，就算是去讨伐这样的家伙，也总比让老婆去赌命好！
　　总之，他绝对无法接受这种事情！绝对无法接受！
　　绯月愣住了。
　　她清楚明白森川羽的担心什么，心中感动。
　　但她还是摇了摇头：“森川，这种风险，并不算大......”
　　“但有风险，不是吗？风险不绝对，那就是绝对有风险！”森川羽死死盯着绯月：“绯月，你说要给真希老师和绘见不老不死的生命，难道也是这种方法吗？”
　　“当然不是。”绯月再次摇头。
　　“她们又不像你，你继承神主之位后，你就没办法改变寿命了。”
　　“我只要给她们鲜血，让她们变成青春永驻的半妖，再隔几百年补充一次鲜血，就能维持她们的生命。”
　　“但夫君你不一样，你还要继承神主之位，只有一次机会。”
　　“所以，夫君你别任性......”
　　“我没有任性。”
　　“你这不是任性是什么？”
　　绯月也生气了，瞪着他。
　　然而森川羽没有任何动摇。
　　成为神主，寿命就会成为定数，无法改变，所以绯月想用这种方法帮他成为长生种。
　　但问题是他并没准备继承神主之位。
　　他想的是用药把良子变成小良子，让小良子继续当神主，然后自己通过系统的皮肤任务完成升格，成为超越人类的存在。
　　可他又不能对着绯月说一句“你在教我做事？”，反驳她的话。
　　毕竟绯月也是因为爱他，关心他，才甘愿冒这样的风险。
　　玩个她根本听不懂的梗，只会让她觉得自己就是在任性，更加生气。
　　沉默了一会，森川羽整理了一下语言，沉声道：“不行，总之就是不行！就算绯月你瞪我也不行，我不会接受这种方式成为长生种，如果你强迫我，我就从东京塔上跳下去！”
　　“人类，以你现在的体质，从东京塔上跳下去不一定摔的死。”浅香冷不丁插了一句话。
　　“那......那就跳富士山！”森川羽立马改口，“从外面往火山里面跳！”
　　绯月气极反笑：“那夫君你说怎么办？”
　　“这么嫌弃我的方法，你难道有更好的办法！？”
　　“有。”
　　森川羽沉声道。
　　“什么办法？”绯月一幅完全不相信的样子：“当初你说你会找到办法，我只觉得你努力说服我，担心我的样子，很让我开心，再加上良子还有很久才会把位置给你，我才相信你。”
　　“现在这种时候，你要是不给我具体的办法，我不会信你！”
　　“具体的办法当然有！而且非常明显！”森川羽沉声喝道：“我亲爱的老婆大人，敢问神代之妖，就只剩下你和大狐狸了吗？”
　　“她们之中，就没有和你结仇的吗？”
　　“我们搞她们不就行了吗？”
　　“夫君你说......她们。”绯月犹豫了一下，酒红色的美丽眸子光芒微闪，显然是动心了。
　　她开始盘算了起来：“可以，我的确有讨厌的家伙，”
　　“雉子......当年雉子经常抢我吃的，还从我的手中抢走了两个神明的权能，她飞的快，我追不上，但现在有臭狐狸一起，她应该住在九州岛，我们去讨伐她。”
　　“嗯，那就她了。”森川羽点头道。
　　尽管他并不知道绯月口中的“雉子”是谁，但他还是一幅非常感兴趣，点头同意的样子。
　　反正他只是随便转移下绯月的注意力，并没有真的打算去找一位神代之妖的麻烦。
　　等他以后再强些，再去找对方，给绯月报仇也不迟。
　　有了新的目标，绯月的气也马上消了不少，又或者说是转移到那位“雉子”的身上了，但她看起来仍然有些担心。
　　“那良子怎么办？她万一......”
　　“绯月！良子那里你更不用担心。”森川羽再次打断她的话，转头看向御津子。
　　“大狐狸，你就说良子如果把神主之位给我，她会怎么样？”
　　御津子轻声道：“失去神力和位格，直接消散。”
　　“你听！”森川羽再次看向绯月：“这就是良子现在就把神主之位给我的结果，她还有那么多事情没告诉我，好多事情她都没解决，怎么会做出这种事情？”
　　绯月将信将疑的点头。
　　“可是......”
　　“没有可是！”森川羽轻轻推开姐姐，站起身，向绯月伸出手：“你要是不相信，咱们现在一起去问良子。”
　　绯月犹豫了一下，点了点头。
　　森川羽拉过她的手，就要往玄关外走。
　　御津子这时也站起了身，跟着森川羽和绯月，又加快脚步，两只手环着森川羽的腰。
　　“亲爱的刚才担心绯月，拒绝她的样子很帅呢。”
　　“如果是我要把妖力本源给你，你也会这样吗”
　　森川羽扭回头，无奈白了她一眼。
　　御津子瞬间读懂了他的目光，笑了起来：“啊，亲爱的不用说了，我已经明白了。”
　　她看起来也开心了不少，松开他的腰：“那咱们一起去良子的神社吧，一起去问一下良子好了。”
　　“如果可以的话，我也不希望她这么早就消散呢。”
　　“嗯，现在就去。”森川羽一马当先，向着玄关外走去。

第362章：大声“密谋”
　　......
　　出了玄关和院子，绯月把姐姐的SUV从车库开了出来，
　　森川羽本来不想坐，但最终还是在绯月的不满目光下上了车，坐到了副驾驶的位置上，御津子坐在后排。
　　大约十几分钟后，SUV一路狂飙，来到了浅田神社。
　　森川羽先下了车，向着广场尽头的参道走去。
　　和往常神社的印象不同，今天的神社非常的安静，平常络绎不绝的参拜者全然不见，整座神社静谧空旷的仿佛不存在于这个世界。
　　他等了一会绯月和御津子，三人一起走过参道，经过鸟居，来到拜殿前的广场。
　　广场前正站着两个身影，还有几位巫女。
　　其中最前面的一位巫女，他有印象，叫岛崎夏子，是近藤兰离开神社以后，接过她位置的新任御神子。
　　上次自己来神社时见过她，还请她帮忙照顾山野七实。
　　另外两道身影，他都不认识。
　　一位是年纪大约四五十岁的富态中年男子，另一位是个看起来三四十岁的妇人，但是保养的很好，一身名贵的青色振袖和服，气质相当不错。
　　岛崎夏子看到他，向着两人说了几句话，便直接向森川羽迎来，身后跟着几位巫女。
　　“森川大人。”
　　她向着森川羽微微鞠躬，目光看向森川羽身边的绯月和御津子，又马上收回了目光。
　　虽然绯月和御津子都用妖力掩饰起了尾巴和耳朵，以及异于人类的瞳色和发色，但是她作为御神子，拥有着良子赐下的神力，一眼就察觉了两人的身份，心中升起敬畏。
　　“好久不见，夏子小姐。”森川羽也向岛崎夏子打了招呼，直接说明了来意：“我要找良子，有些事要和她说。”
　　岛崎夏子点头：“是，森川大人。”
　　“良子殿下就在本殿，她吩咐过我们，您如果来了，随时可以去本殿找她。”
　　森川羽点头：“好。”
　　他知道了良子就在本殿，也不再着急，转头看向刚才和岛崎夏子交谈的大叔和贵妇人，有些感兴趣。
　　“对了，夏子小姐，那两个人是谁？”
　　“也是来找良子的？”
　　岛崎夏子也转头看向两人，看着大叔和贵妇人，这才低声向他介绍道：“那位是伊达家的家主，伊达安平先生，另外一位是相马家的家主，相马奈绪女士。”
　　“伊达家是仙台市的‘藩主’，相马家是相马市和双叶郡的主家，但都列名在霞馆中，接受神社的庇护。”
　　“他们今天来找良子殿下，但是殿下没有接见他们。”
　　森川羽点了点头。
　　他刚才看到神社外面的停车场停着几辆高级轿车，车外面还站着不少保镖，但是没看到像是被保镖保护的人，原来就是这两位。
　　广场另一边，伊达安平也在小心打量着森川羽。
　　森川羽不认识他，但他却认识森川羽。
　　二十多天前，京都豪族藤原家的主家次男藤原敬介拜托他帮忙，请森川羽去京都，被他担心得罪森川羽，直接了当的拒绝。
　　如今凑巧直接见到森川羽，他一时间有些犹豫，要不要上来打个招呼。
　　“安平兄长，那位便是森川先生吧？”相马奈绪目光审视着不远处的森川羽，低声向着伊达安平问道。
　　伊达安平点头，但没有说话。
　　相马奈绪思考了一会，再次开口：“你说，安平兄长，如果我们请求这位森川先生，能否让他带我们拜见良子神主呢？”
　　她今天和伊达安平来到浅田神社，目的是求见良子神主，想从良子神主口中得到一些其退位之后，如何与新任神主相处的提点。
　　但良子神主却没有接见她和伊达安平，直接将她和伊达安平拒之门外。
　　这让两人不免有些失望。
　　因为自从良子神主选定继任者之后，许多家族就在寻求门路，想要提前交好新任的神主，然而这种私下行为却被良子神主禁止。
　　只有北条武弘那个混蛋，靠着女儿的关系和继任者搭上了话，而且还有可能成为新任神主的老丈人。
　　这让许许多多的家族掌权者心生不满。
　　妈的，有女儿的又不是只有你一个，凭什么你女儿就能被新任神主看上，我们家女儿就不行？
　　然而他们也知道，其中最大的原因是北条家大小姐和新任神主的本就有私情，而不是北条武弘把女儿送到了新任神主的床上。
　　所以就算他们羡慕，也只能暗骂两声，没办法仿群起而效之，良子神主也不允许他们这么做。
　　提前交好新任神主的事情，就这样被掐断了门路。
　　对于他们来说，这实在不是一个好兆头。
　　因为他们接过家主之位时，大多都听长辈说过很久之前的事情。
　　六十多年前，现任神主近藤良子从前任神主三谷早矢香接过神主之位的时候，就没有人提前见过这位接任的新神主。
　　然后在前任神主的暗中推波助澜和诱导下，许多家族做出了投机倒把之事，于是新任的良子神主现身，命令式神扫灭了这些家族，同时赶走了许多家族的家神。
　　谁也不知道交接神主之位的两位神主为什么要故意这么做，但在那之后，有不少新的家族兴起，东京都的局势随之洗牌。
　　原本有与神社隐隐对立之势的霞馆，差点分崩离析，近乎成了神社的附庸，直到如今才稍微有了起色。
　　现在良子神主又搞这一套，让不少人担心受怕，睡觉都不安稳。
　　但他们害怕之余，又没法反抗。
　　因为神主作为隐秘中最上层的存在，既是东京都的庇护者，也是隐秘中的统治者。
　　虽然明面上神社与霞馆互相依存，但实际上，神社以绝对的强权压在霞馆之上。
　　良子神主允许霞馆存在，充其量只是让它作为一种象征，维持东京作为现代化都市的体面，以此区别更加守旧传统，完全就是旧时代战国军事贵族制度的京都和关西地区。
　　然而这已经很不错了，至少与关西和欧洲的神圣罗马帝国以及横跨欧美两洲的维多利亚比起来，他们还能享有这种现代化的体面，不必进行实质上的效忠。
　　不过，事物都有两面性。
　　一旦到了神主之位更替的时候，这种体面的代价就来了。
　　新任神主上任，必定会清掉几个家族立威，以便让霞馆中的家族明白，谁才是东京都真正的主人，以免他们看不清形势。

第363章：就是玩
　　这是一代代的东京神主留下来的传统，残酷又直接，而且相当有效，就是有点折腾他们这些附庸于神社的上层家族。
　　现在她正巧见到这位将要继任的新任神主，难免升起别样的心思。
　　“安平兄长，你觉得怎么样？”相马奈绪再次向伊达安平问道。
　　她没有压低声音，因为她知道她的话一定会被森川羽听见，常人很难瞒过超凡的强者，所以她根本没想过所谓的“密谋”，直接把话放在了明面上。
　　伊达安平果断摇头：“不可。”
　　“良子神主自有打算，咱们没有必要做多余的事情，不必强求与她见面，也没必要打扰森川先生。”
　　相马奈绪严肃道：“那我们要不要提醒一下森川先生，有一些家族拎不清形势，想让他......”
　　伊达安平再次打断相马奈绪的话：“不，那些家伙找死，咱们不要掺和。”
　　“就算只是提醒？”
　　“没必要，死到临头的时候，那些人自然会明白神社的意志不容违背。”
　　“我知道了，安平兄长。”
　　相马奈绪点头，不再开口。
　　另外一边，森川羽皱了皱眉，收回心神，重新看向岛崎夏子。
　　刚才伊达安平和相马奈绪的对话他全部听入耳中，他听了一会，大概明白这两位没能成功求见良子的家主是在故意向他透露一些信息，向他示好。
　　这些事情与他有关。
　　如果他透露出感兴趣的表情，两人大概就会主动过来，和他交谈。
　　但他并不准备就这么和两人搭话，因为两人的“示好”太过殷切了。
　　这些能当家主的人，都是些精明到了极点的家伙，如果他就这么和两人交谈，询问刚才两人说的事情，说不定会被顺势提出拜见良子的请求，而且还会提出一些很有诱惑力的条件。
　　但问题是良子刚刚并没有见两人。
　　自己带他们见良子，良子会看在自己的面子上接见他们，但肯定会不开心。
　　一边是对自己视若己出，关怀备至的良子，一边是明显对自己有所图谋，自己根本不熟悉的两个上层家族的家主。
　　他当然知道怎么选。
　　再说，以自己目前的身份，也没必要亲自和这两位家主交谈。
　　森川羽看向岛崎夏子：“夏子小姐。”
　　岛崎夏子马上向他点头：“有什么吩咐，森川大人？”
　　“我一会要去找良子，如果那位伊达先生和相马女士有什么话想和你说，就麻烦你帮我记一下。”
　　“是，森川大人。”岛崎夏子再次点头。
　　森川羽则是扭头向着伊达安平和相马奈绪看了一眼。
　　白嫖使人快乐。
　　我就是想知道你们想告诉我什么，但就是就不带你们见良子。
　　你们要是不想和岛崎夏子说，也无所谓，我可以再问其他人，你们要是说了，我就先记下这个人情，以后也不会让你们吃亏。
　　他转身大步走过拜殿前的广场，和绯月她们一起向着本殿走去。
　　岛崎夏子也带着巫女们，走向广场另一边的伊达安平和相马奈绪。
　　原地，伊达安平和相马奈绪看着岛崎夏子走来，都面色疑惑：“御神子大人，请问.......”
　　岛崎夏子直接打断了两人的问题，言简意赅：“伊达先生，相马女士。”
　　“森川大人说，如果你们有什么话想告诉我，可以直接说，我会帮他记下来。”
　　伊达安平和相马奈绪一怔。
　　两人很快就明白了森川羽看过来的目光是怎么回事，也想明白了他这句话的意思。
　　他们相视苦笑了一下，只好向岛崎夏子点了点头......
　　另一边，森川羽已经来到本殿。
　　他一眼就看到本殿前站着的一位灰色长发，恬淡安静的美丽少女，对方正是良子身边的式神，觉之妖怪一族的上位者，明觉。
　　明觉向他点了点头，又向御津子和绯月行礼，转身走进本殿。
　　他跟了上去，便看到良子坐在本殿中间，闭着眼睛，像是在休息，四周充斥着金色灿烂的神光。
　　在良子的身边，还坐着一位身穿白底樱花和服的女孩。
　　女孩身形纤细，面容白皙，但是双眼无神，气质稍微有些病弱。
　　他怔了一下，才想起来女孩的名字。
　　对方叫结音。
　　上次讨伐稻荷神的时候，良子去了京都。
　　他解决完稻荷神，也准备去京都见大狐狸，良子知道后就让他帮忙把天之狩弓送到神社，他和浅香来到神社，见到了这位负责守护神社的式神少女。
　　对方对他很有好感，还拥有“乐理”权能，给了他乐理的祝福。
　　“......森川？”
　　良子睁开眼睛，一双美眸向他看了过来。
　　森川羽点头：“嗯。”
　　良子轻轻一笑，站起身，伸了个懒腰，金色的神光随即内敛，消散在本殿之中，向他走来：“真是难得，你居然主动来找我。”
　　她看了看森川羽身后的绯月和御津子。
　　“是有什么事吗？”
　　森川羽挑眉：“良子你这话说的，我就不能是单纯的关心你，想来看看你吗？”
　　良子一听他的话，笑容顿时多了几分无奈：“如果真是这样就好了，但是你这孩子完全不喜欢神主的事务，没事的时候，哪里找过我？”
　　良子这么一说，森川羽顿时有些不好意思。
　　原本良子想让他成为神主，他答应了，但没有完全答应。
　　她让他每天晚上有空的时候来找她学习神主的事务，他也只来过几次，后面就没怎么来了。
　　现在突然说关心她，的确有些缺乏可信度。
　　“是有些事。”他点头。
　　良子‘嗯’了一声：“有事也没关系，你这孩子能来看我，已经很难得了。”
　　“我听真希说，你去秋田市参加了高中的魁星旗全国大会。”
　　“这两天玩的怎么样？”
　　玩......？
　　自己是去打比赛的啊......怎么就是玩了？
　　森川羽挑了挑眉。
　　但他想到良子的身份，还有他自己的实力，以及比赛的性质......
　　好吧，就是和玩差不多。
　　“比赛还行，打的很轻松，就是伊势的大玉丸也参加了这场比赛，我半决赛和她打了一场。”
　　“我赢了比赛，但她是为了斩断神性而来，最后也成功斩断了神性。”

第364章：这样就挺不错
　　他把比赛经过简单的说了一遍，包括大玉丸来的原因，以及她找他聊天的事情，全都告诉了良子。
　　良子对他无比重视，明明白白的把他当做唯一的继承人，所以他也完全没有隐瞒良子，顺便想让良子帮忙分析一下大玉丸和姬巫女的意图。
　　良子沉吟了一会：“这样啊，我当时也收到了关于大玉丸出现在魁星旗的报告。”
　　“你怀疑她是为了刺激自己，才提出追随你的事情，的确有这样的可能，但是姬巫女没有现身，就说明她没有多余的图谋，不用担心。”
　　“倒是那个大玉丸，她摆脱了神性，实力估计会在接下来的一段时间里有很大的恢复。”
　　“说不定等你见到她，她已经成为顶尖水准的上位大妖怪，或者更强。”
　　森川羽心中一动，但是并不在意。
　　他有系统，大玉丸就算恢复的快，也不会比他升级更快。
　　到时候还是能压着她打，打的她怀疑鬼生，趴在地上喊爸爸。
　　良子以为森川在担心，轻声安慰道：“没事，森川，她就算再怎么恢复，也只是姬巫女的式神。”
　　“等你继承了我的神主之位，便会拥有足够强大的神力，不用在乎她的事情。”
　　“就算是同为式神，明觉和结音，也都不比她差。”
　　她看向身旁站着的明觉和结音。
　　“我让千鹤跟着你，但千鹤的实力并不强，很难在战斗上帮助到你，你可以把明觉或者结音带在身边，让她们帮助和保护你。”
　　森川羽也看向明觉和结音。
　　他和明觉相处过一段时间，知道这位觉之一族的上位者可以读出他人心中所想，让人社死，很是可怕。
　　为此他还特意在商店兑换了一件心灵防护用的道具。
　　但是心觉也有识别他人谎言的能力，而且良子肯定也需要明觉帮她处理事务，所以还是算了吧。
　　至于结音，虽然他知道这位拥有乐理权能的少女很强，比浅香强得多，但是看着她的病弱模样，他还是很难忍心使唤这位少女。
　　他摇了摇头：“没事，我自己就行了。”
　　“而且我有绯月和御津子在身边，不会有什么危险。”
　　绯月老婆实力无双，良子都只能将将打平手，大狐狸也不差多少，恢复实力之后，作为神代之妖，有着绝对的武力，而且和良子一样是四位最强神主之一。
　　良子闻言看向他身旁站着的御津子和绯月。
　　绯月表情没什么变化。
　　倒是御津子眨了眨眼睛，身后被妖力掩饰的狐狸尾巴释放了出来，微微摇曳。
　　“良子，要是真有人对亲爱的下手，我可就要把他带回京都了哦。”
　　良子白了她一眼：“东京的治安比你京都好的多，你老老实实在东京生活就行了。”
　　“可是东京这里也有不好的地方诶，在你的地盘，我不好做什么。”
　　“那你歇着不行？”
　　森川羽听着两人的对话，会心一笑，又突然反应了过来。
　　等等，怎么感觉越扯越远了。
　　自己过来，是想问她关于神主之位的事情，不是真的来聊天的啊。
　　“那个，良子，我这次的确是有事想要问你，希望能寻求一个答案。”
　　“嗯。”良子点头：“你说。”
　　森川羽则是斟酌了一下语气，思考该怎么问。
　　毕竟这个问题涉及到良子她的权位和力量，放到前世的天朝古代，无异于太子问皇帝什么时候退位。
　　甚至神主之位的更替比皇位还严重，因为传承仪式结束，上代神主就会挂掉，所以就算良子再喜欢他，被他直接问准备什么时候把位置给他，也肯定会心生不快。
　　再加上他还带着绯月和御津子。
　　万一良子以为自己是逼宫，就算他没这个想法，也不好解释。
　　终于，森川羽轻声开口：“良子，我想问一下，关于神主之位的事情。”
　　良子目光微微一动，像是有些期待：“然后呢？”
　　“然后......”
　　森川羽想了想，决定排除任何可能产生误会的留白，直接问：“你介意我先成为长生种，再继承神主之位吗？”
　　“先成为长生种，再继承神主之位？”良子微怔，目光微转，像是有些失望：“你就只是要问这个？”
　　“不是问我什么时候将神主之位给你？”
　　“嗯，良子。”
　　良子皱眉，叹了口气：“无所谓，你想要以长生种的位格成为神主也好，以人类之身成为神主也可以，都是你的自由。”
　　森川羽点了点头，却感觉有些奇怪。
　　良子这态度感觉不对劲啊。
　　他原本以为良子听到关于神主之位的问题，会是一幅“你个没良心的小家伙，是在嫌我还不把位置给你吗？”的微妙态度。
　　结果良子的表现，却像是“本来以为孩子终于长大了，知道操心了，结果怎么还是这副瓜娃样子？”的感觉。
　　相比之下，自己能否成为长生种的事情，她却好像并不在意。
　　他试探问道：“良子你好像有些失望？”
　　“嗯。”良子直接点头，叹了口气：“当然失望。”
　　“我还以为你终于肯对神主之位上心了，结果却只是问这个，唉。”
　　她摇了摇头。
　　森川羽砸了咂嘴。
　　好嘛，搞了半天良子根本不在意自己以什么样的状态成为神主。
　　绯月和大狐狸这下可以放心了吧？
　　他看向绯月和御津子。
　　绯月和御津子都点了点头。
　　良子也扫了一眼两位神代大妖怪：“所以森川这孩子来问我这件事，就是你们的意思了？”
　　她叹了口气：“你们两个啊，关心森川，想让他成为长生种，和你们长久相伴，这种事情我可以理解，但是你们就不能在这种事情之余，帮他成长一些吗？”
　　“我觉得这样已经不错了。”绯月轻声道。
　　既然良子不在意夫君以什么样的身份成为神主，那自己就有时间去图谋雉子那个混蛋家伙的妖力本源，也不用自己承担风险。
　　她的心情好了不少。
　　“是啊，亲爱的现在这样就挺不错。”御津子也微微一笑。
　　“有什么事情，我来解决就好了嘛。”
　　“但是东京呢？”
　　良子皱眉：“东京就不管了吗？”
　　她看向森川羽，美眸中满是无奈。

第365章：我有一个大胆的想法
　　东京......？
　　东京不是还有你吗？
　　只要你吃下强化版APTX4869，一切问题都会迎刃而解。
　　森川羽心想，但是没有直接说出来。
　　毕竟良子并不知道他这个孝心满满的计划。
　　她应该还在担心以后怎么办。
　　没有得到森川羽的回应，良子叹了口气，似乎更加失望：“我......真的没多少时间了，最多也就两三年的寿命。”
　　“等你和绯月她们成婚，再有了孩子，到那个时候，如果你还是现在这副样子，我真不知道该怎么办了......”
　　其实她早就有计划和安排。
　　但森川这孩子并不喜欢被人推着走，所以她一直压着想法，期待着他自己改变，主动接过她的位置。
　　然而森川这孩子一直都在忙着自己的事情。
　　相比于责任，他更喜欢玩乐。
　　这实在不是什么好事。
　　也不知道结婚有了孩子以后，能不能让他有所改变，生出责任感。
　　她深深的看着森川羽。
　　森川羽被她看的有些心虚。
　　草草草，良子为什么要这么看我。
　　她在看什么？
　　这种期待又无奈的目光，难道她猜到我的计划了？
　　不对。
　　应该不是。
　　只要我不说，良子绝对猜不到。
　　他强自镇定：“良子，我会做好准备，你不用担心。”
　　良子：“真的？”
　　“真的。”森川羽点头。
　　他的确做好了准备。
　　反正现在绯月和大狐狸已经不着急了，良子的时间也还充裕。
　　等婚礼一过，自己就找个机会把药喂给良子吃了，让良子变成限定·萝莉小良子。
　　然后自己专心变强，做皮肤任务，挑战升华试炼，成为长生种，和绯月还有大狐狸过上悠闲快乐的生活。
　　东京的事情，就交给小良子就好了。
　　良子犹豫了一下。
　　她本能的从森川羽的眼神中感觉到了不对，但又没察觉到恶意，一时间有些犹豫。
　　“那.......那我就姑且期待一下吧。”
　　森川羽点头：“嗯。”
　　其实我也挺期待的，都快等不及了。
　　他扯开话题：“对了，良子。”
　　“刚才我在外面碰到了伊达家和相马家的两位家主，他们想要和我搭话，似乎希望我帮忙来见你。”
　　“作为交换，他们似乎有些情报要告诉我。”
　　良子微微一怔，转而皱眉：“那你和他们说话了吗？”
　　森川羽摇头：“没有，我没理他们。只是让夏子帮我问他们想和我说什么，等一会看夏子怎么说，再决定要不要见他们。”
　　良子的脸上浮现出一丝笑意：“可以，这样就很好。”
　　“有些事情我们没有必要亲自下场，先问一问，再决定如何处理，这样也好让他们知道远近有别。”
　　她说完，目光缓缓转向本殿外的大门，仿佛隔着本殿前的广场和拜殿的重重墙壁，也能看到鸟居下的岛崎夏子与伊达安平二人。
　　如果不是挺森川羽说起这个，她还没想到伊达安平和相马奈绪会直接打森川羽的主意。
　　这很不好。
　　森川羽是她的继任者，未来也将会是东京和霞馆的庇护者，同时也是他们实质上的主君。
　　这样直接搭话，甚至想要利用他的行为，无异于一种僭越和冒犯。
　　森川这孩子不知道自己的地位，他们难道还不知道吗？
　　我是不是，太久没有......
　　“良子？”
　　森川羽的喊声，唤回了良子的注意力。
　　她微微一怔，重新看向森川羽：“怎么了？”
　　森川羽松了口气：“没什么，只是感觉你突然变得很可怕的样子。”
　　刚刚在他的系统视界里，良子身上的金光突然变得无比炽烈，同时头顶上出现一个红色状态标注，“暴君的余威”。
　　现在这个状态也还在，只是不再变红。
　　这让他有些担心。
　　他还是第一次在良子的身上看到状态，但没想到会是这样的字样，实在不符合良子平常给他的印象。
　　“这样啊......”良子一怔。
　　她马上意识到自己刚才没有控制情绪，清咳一声：“没什么，只是想到了一些以前的事情。”
　　森川羽点了点头，注意到她头顶上的状态颜色逐渐褪去，状态也开始消散。
　　一直没有说话的绯月突然冷笑一声：“冷静下来了？”
　　“我还以为你要把外面那两个人类杀了。”
　　“怎么会？”良子挑眉，“他们只是想要借森川来见我，虽然动了不该动的心思，但也只要敲打一下就好了，不至于说杀了他们吧？”
　　她看着绯月，温柔一笑：“难道我刚才很像是要杀人的样子？”
　　她的身边，明觉眼神微动，似乎想要说话。
　　但她马上意识到不能开口，抿着嘴，挑起一缕肩边垂着的长发，捻了起来。
　　结音的耳朵也微微一动，稍微整理了一下身上的白底樱色和服，站起身，明觉马上松开发丝，搀扶着结音。
　　绯月微微皱眉。
　　她注意到森川羽还在身边，只是白了良子一眼。
　　森川羽注意到气氛有些不对，马上扯开话题：“对了，良子。”
　　“我刚才看到伊达家主和相马家主的时候，他们好像说‘有些家族拎不清形势’什么的，是什么意思？”
　　他一边说着，一边观察绯月和良子的表情。
　　良子重新看向他：“你说这个，也是他们告诉你的？”
　　森川羽摇头：“我只是听到了，但也应该是他们故意说出来的，估计是想要引起我的注意力。”
　　“他们这么说的确是想要引起你的注意力，但是你没有必要放在心上。”
　　良子再次伸了个懒腰：“毕竟这种事不算什么，每次到了神主之位更替的时候，也经常发生。”
　　“以前也有过？”森川羽好奇的看着她。
　　“嗯，毕竟神主这个位置，影响东京以后的局势，总会有些人生出不该有的心思。”
　　“现在先不用理，等你以后上位，再清理掉就好了。”
　　森川羽犹豫了一下。
　　他本能的感觉到了良子这几句话下面，藏着的血腥和理所当然。
　　“就不能提前制止他们吗？”
　　良子摇头：“没用。”
　　“你可以制止他们一时，但制止不了他们一世。”
　　“还不如先放任他们出现，然后找机会一起扫除。”
　　森川羽点了点头。

第366章：老婆的报复心
　　良子这样说他就能理解了。
　　放长线钓大鱼。
　　现在跳的都是小虾米，不值得动手。
　　不过，就算是这样，他还是不太舒服。
　　良子注意到了他的目光，摇了摇头：“森川，我知道你想说什么。”
　　“但有些事情，不是想管就管得到。”
　　“东京......很大，非常大，它有二十三个区，二十六个市，算上多摩地区以及周边的千叶，神奈川，茨城，群马，这些地方都属于东京......”
　　“但我不会坐视不理。”森川羽目光严肃，声音认真。
　　他说的是心里话。
　　如果有机会，他一定不会放过这些人。
　　“这样啊，你有这样的想法，当然可以。”良子微微一笑，“只要你成为神主，你想怎么做都行。”
　　森川羽微微一怔，瞬间明白了良子的意思。
　　她这是又在诱惑自己当神主了。
　　“我会考虑，嗯......会考虑。”
　　他马上换了语气。
　　毕竟他想解决的只是这些借机生事的人，如果接过位置，那除此之外的事情他也不得不管。
　　“良子你等我做好准备。”
　　良子叹了口气，点了点头。
　　她知道森川羽的性格，也不强求他一时之间就改变想法。
　　“那就这样吧。”
　　“以后每天晚上记得来找我。”
　　“嗯嗯。”森川羽点着头，“我会的。”
　　他向着结音和明觉也挥了挥手，这才转身往外走。
　　绯月和御津子也转过身。
　　等出了本殿，快走到拜殿的时候，御津子直接抱住森川羽的一边胳膊：“亲爱的！等你接过良子的位置，顺便也当京都的神主怎么样？”
　　“反正你管东京都，我管关西，咱们又是一家人，谁也不分谁。”
　　绯月看着御津子的动作，微微皱眉，也懒得理她。
　　她很明白森川羽的性格，知道他肯定不会被说动。
　　“好不好嘛？”御津子又抱紧了一些，晃了下森川羽的胳膊。
　　“你这么喜欢我的耳朵和尾巴，我以后就不管关西的事了，专心当全职太太，一心就给你生孩子。”
　　“到时候，我们就生一群小狐狸，每一个都有我这样的耳朵和尾巴，不可爱吗？”
　　森川羽本来也不想管她，这时候忍不住想了一下那样的场景。
　　想来想去，他想到了碧蓝航线里的舰娘小天城。
　　她是天城级战列舰天城的幼体化，就像是他和天城老婆的“女儿”，有着九条狐尾和大大的狐狸耳朵，毛绒绒的就像是小奶猫一样。
　　而且完全没有本体的威严，软绵绵的毫无威胁，还喜欢撒娇，可爱到突破天际。
　　如果是这样的话......
　　他忍不住有些动摇：“如果这样，也不是不可以。”
　　然而御津子却叹了口气。
　　“居然会因为这种话而动心，总感觉亲爱的以后会成为女儿控呢。”
　　“我决定了，不要孩子了。”
　　森川羽的表情一僵。
　　草。
　　大狐狸你不要孩子了？
　　就因为我的话？
　　这么草率真的好吗？
　　但御津子却像是下定决心了一样，只是摇头。
　　他想了一下，忍不住看向绯月。
　　绯月白了他一眼，也没有理他。
　　森川羽不禁有些气馁。
　　他刚想开口，发现三人已经走到了拜殿，再往前就是拜殿前的广场。
　　广场上已经没有伊达安平和相马奈绪的身影，御神子岛崎夏子和她身后的巫女守在鸟居的一旁，像是在等着他的到来。
　　他和绯月她们继续向前走，岛崎夏子迎了上来：“森川大人。”
　　森川羽停住脚步，向她点头。
　　她倾身行礼，这才道：“森川大人，您让我和伊达先生，以及相马女士说的话，我已经和他们说了。”
　　“嗯，他们怎么说？”
　　“他们说，希望您多注意佐久间家和三浦家，这几家对您一直有所不满，不过他们还说，这只是推断而非实证，所以您当做一种‘提醒’就好了。”
　　“嗯。”森川羽沉吟了一会：“我知道了。”
　　“麻烦你了，夏子小姐。”
　　岛崎夏子摇头：“不麻烦，侍奉神主大人和您就是我们巫女的职责，神主大人和您的命令就是我们巫女要做的事情。”
　　森川羽点点头，礼貌性的对岛崎夏子和她身后的几位巫女小姐姐笑了一下，这才转身，向着鸟居和参道走去，离开神社。
　　绯月和御津子跟在他的身边。
　　绯月轻轻拍了拍他的胳膊：“夫君，你要怎么做？”
　　“什么怎么做？”森川羽看着她。
　　“当然是那两个人类的话，你要怎么做？”
　　绯月轻声道：“他们不是说，那个什么佐久间家和三浦家对夫君你不满吗？”
　　“你说这个？”森川羽摇了摇头，“当然是先什么都不做。”
　　“我又不认识那个伊达安平和相马奈绪，今天是第一次见到他们，对他们完全不了解，难道要因为他们的一面之言，就去找那两家的事？”
　　他冷冷一笑：“与其相信他们，我还不如让警视厅调查一下他们四家有什么仇怨。”
　　“等真的查到些什么，再动手也不迟。”
　　绯月思考了一下：“也行。”
　　“虽然夫君你戒心重了一些，但也算好事。”
　　森川羽也点了点头。
　　他刚要继续走，就发现绯月像是想起了什么一样，站住了脚步。
　　她一脸的懊恼：“不对，忘了和良子说了。”
　　“说什么？”
　　他好奇的看着绯月。
　　“忘了和她说，让她帮忙抓雉子的事情了。”
　　“雉子？”森川羽又愣了一下。
　　他想了半天，才想起来“雉子”是谁。
　　绯月在家里说过对方的名字，好像有些仇怨。
　　“对，雉子。”绯月一脸的严肃：“全名叫神无月雉子。”
　　“这个家伙可恶的很，当年抢了我两个权能，又比我飞的快，我追不上，让她给逃了。”
　　“她现在生活在九州岛，一直在避风头，隐居了很久。”
　　“正好夫君你成为长生种需要妖力本源。”
　　“夫君，我们什么时候去抓她？”
　　森川羽看着绯月兴奋的样子，犹豫了一下。
　　“绯月那个什么神无月雉子，也是和你还有大狐狸一样的神代大妖怪对吧？”
　　“你说她九州岛隐居避风头，是什么意思？”

第367章：笨蛋系妖怪会梦到高冷巫女吗？
　　“没什么意思，就是隐居。”
　　绯月挥了挥手，脸上满是嫌弃的表情：“这家伙当年太跳脱，太喜欢惹事了。”
　　“除了我之外，臭狐狸，鹿乃，还有野猪和雅子都被她抢过东西，不过她对弱小的事物不感兴趣，所以倒是没有搭理过人类和下位的妖怪们。”
　　森川羽点了点头。
　　不知道为什么，他感觉自家老婆提到“神无月雉子”时那副嫌弃无奈的表情，像极了她以前提到大狐狸时的样子。
　　所以大概也是属于损友一样的关系？
　　不然绯月也不会知道对方她隐居的地方，尤其是对方有这么多“仇家”，肯定会拼命隐藏行踪，不会把隐居地点透露出来。
　　“不过，这些都不是她隐居的原因。”绯月突然语气一转，叹了口气，“她隐居还是因为她对上了神巫女，在找机会向神巫女复仇。”
　　“神巫女？”
　　森川羽怔了一下，感觉这个称呼有点耳熟。
　　他想了想，才想到在京都的时候，良子跟他说过对方的名字。
　　对方是出云大社的神主，除了良子，大狐狸，姬巫女之外的四大最强神主之一，而且也是最神秘的一位，情报很少。
　　“她和神巫女有仇？”
　　“嗯，是有仇。”御津子也插了句话，“不过更准确的说，是和一千多年前的初代神巫女有仇。”
　　“那时候她杀了出云地区的几位神明，还没来及抽取神力和权能，这些神明便将力量纯化，传承给了出云大社的一位巫女。”
　　“那位巫女因此而获得力量，成为了神主，自称为神巫女。”
　　“雉子认为神巫女是那些神明的转生之身，再加上初代神巫女也自称为神，就产生了冲突，进行了很多次战斗，但是谁也没能奈何谁。”
　　“后来神巫女自己将出云地区的神明全部清除，获得了不少神力和权能，变得更加强大，雉子打不过她了，就只能逃离出云，去了离出云不远的九州岛。”
　　“但是雉子并不甘心失败，决心要打败初代神巫女。”
　　“而且为了记住耻辱，她还给自己的名字上加了个神无月的姓，改名神无月雉子。”
　　森川羽在一边点了点头。
　　神无月在日本是十月的别称，意思是“神明不在之月”，因为传说神明在十月的时候都会前往出云地区，所以十月在出云地区也被叫做神有月。
　　这个叫雉子的家伙居然因为这种事情改名，也还挺有个性。
　　“后来呢？”他问道：“神巫女追去九州岛了吗？”
　　“没有。”
　　御津子摇了摇头。
　　“因为初代神巫女后来死了。”
　　“死了？”森川羽瞪大眼睛。
　　御津子只看他的表情，就知道他在想什么，向他摇了摇头。
　　“不是雉子复仇杀了神巫女，而是神巫女寿命到头，自己消散身逝了。”
　　“当时雉子谋划着复仇，大概七十多年才有了把握，便去出云寻找神巫女，然而她到了出云大社，才发现初代神巫女已经身逝。”
　　七十多年？
　　光谋划就谋划了七十多年？
　　森川羽再次瞪大眼睛。
　　草。
　　这家伙到底是真不知道人类生命短暂，还是故意要熬这么久，想把神巫女熬死？
　　万恶的长生种。
　　御津子看出了他的疑惑：“因为当时神明陨落，神主替代神明才没多久，我们都还不知道神主的位格和寿命问题，雉子也是一样。”
　　“她还以为神巫女获得了如此强大的力量，肯定也变成了上位的长生种，但其实并非这样。”
　　“所以她知道初代神巫女身逝时，也很茫然。”
　　“但初代姬巫女给雉子留了份惊喜，那就是她在身逝之前，选定了一位巫女，将力量传承了下去，也就是当时的第二代神巫女。”
　　“这位二代神巫女本身就拥有一些力量，继承位置之后，实力比初代还要强，所以雉子还是打不过，输得很惨，差点没能逃回九州岛。”
　　森川羽再次点了点头：“然后她就一直在九州岛隐居到现在？”
　　“不是。”绯月摇头：“以雉子的性格，才不可能在一个地方一直隐居。”
　　“她回了九州岛以后，就一直在谋划第二次复仇，最后又准备了六十多年，再次去了出云，和第三代神巫女进行了战斗。”
　　第三代？
　　森川羽咋舌。
　　如果第一次是因为不知道所以把初代神巫女熬死了，那第二次肯定是故意的！
　　绝对是故意的！
　　“最后的结果夫君你应该也能猜到，她又输了。”绯月一幅无奈嫌弃的样子，微微叹气：“不然，她也不会一直呆在九州岛。”
　　“从那以后，基本上每过七八十年，她都要去一次出云，尝试击败这一代的神巫女，输了就会九州岛养伤。”
　　所以每一任的神巫女都和她交过手吗？
　　这也太草了。
　　森川羽忍不住摇头。
　　光听着这些旧闻，他的脑海中就浮现出了一对跳脱笨蛋系的妖怪美少女和继承历代使命要击败这位神代之妖的高冷巫女相爱相杀的画面。
　　要不是实在不清楚这位神无月雉子和历代神巫女的实际关系，他都想磕这对cp了。
　　话说这俩应该不是真的死敌吧？
　　不然这一千多年时间，十几次交手，不可能每一代神巫女都对战败逃走的神无月雉子手下留情。
　　所以大概率是放水了。
　　“夫君！”突然，绯月拉住了森川羽的手。
　　“雉子这家伙应该还在九州岛隐居养伤。”
　　“从她被这一代神巫女击败之后，她回去之后，我就没听到雉子她离开九州岛的消息，所以她肯定没有乱跑。”
　　“再加上她受伤了，对我们正好是个机会。”
　　“我们现在就去找良子。”
　　“我，臭狐狸，再加上良子，绝对可以把她抓到手，抽取纯化她的神代妖力本源，移植到夫君你的体内，把夫君你变成长生种。”
　　御津子也点了点头：“我觉得也可以。”
　　绯月看了一眼御津子，又重新看向森川羽，拉着他就要往参道上的鸟居走。
　　“等一下。”森川羽喊住绯月，好不容易站住脚步。
　　“怎么了，夫君？”绯月看着他：“为什么要等一等？怕良子不答应吗？”
　　“我和臭狐狸两个人就能保证抓住雉子，喊上良子只是想多一重保险，良子应该不会拒绝我们......”

第368章：皮肤系统更新
　　“不，我不是担心这个。”森川羽摇头，打断了绯月的话。
　　“我只是觉得，因为这种事情就去抓那个神无月雉子，不是很好吧？”
　　“而且她作为神代之妖，应该也没那么容易对付。”
　　“有什么不好的？”绯月皱眉。
　　“这家伙当年抢了我从淤母陀流命和阿夜诃志古泥命身上剥离的两个权能，还笑我长的丑，又不喜欢化形，绝对没人喜欢......咳，总之我不喜欢她。”
　　“她对臭狐狸也出言不逊，性格也很欠揍，我们没人喜欢她。”
　　“就算我们抓她，也不会有其他人为她出头。”
　　森川羽摇头：“这不重要，就算没人替她出头，我们也没必要冒这个险。”
　　“如果你和大狐狸还有良子受伤，真的得不偿失。”
　　其实这并不是唯一的原因。
　　还有一个很重要的原因，是他自己就有成为长生种的办法。
　　完成皮肤任务获得皮肤，通过升华试炼为自身升格，他便能成为像绯月她们一样的超然存在，获得强大的力量和长久的生命。
　　这个办法比绯月和大狐狸她们冒着风险向旧友出手，抽取和纯化对方妖力本源，为他完成升格简单的多了。
　　而且也不用让绯月和对方反目。
　　不然等事情真的发生，绯月肯定会残害旧友而后悔。
　　“又是这个说辞。”绯月皱眉。
　　“夫君，是你在家里说换个方式，我才做出这个决定，结果现在你又说担心我和臭狐狸，否定这个方法......”
　　“我要不高兴了。”
　　森川羽叹了口气，心中无奈。
　　要不高兴了？能说出这种话，你是哪里来的小孩子吗？
　　他握紧绯月的手，又看了一眼御津子，神色认真：“我有办法，真的有办法。”
　　“现在我不好说，等婚礼结束，我就告诉你们，行不行？”
　　绯月微微皱眉：“夫君你不会还是想拖时间吧？”
　　森川羽摇头：“我有必要拖这几天时间吗？”
　　“离婚礼也就四天，良子也不在意我是否以长生种之身成为神主，她留给我们的时间也充裕，你就耐心一点.....”
　　御津子轻轻抱紧森川羽的胳膊，也看着绯月：“绯月，相信一下亲爱的嘛。”
　　“四天而已，一眨眼也就过去了。”
　　绯月犹疑了一下，点了点头。
　　四天时间，的确是一眨眼的功夫，而且现在她也没有完成妖力本源的纯化，就算想要霸王硬上弓，也只是害了他。
　　“那就这样吧，不找良子了。”
　　她示威式的看着御津子，头顶的狼耳绷紧：“我比你更相信夫君。”
　　御津子这时候也不争了，只是一笑。
　　森川羽松了口气。
　　不管怎么样，绯月总算是被自己说服了。
　　自己的当务之急，只剩下了一个直到现在还没有完成的皮肤任务—【真实伤害】。
　　从京都回来以后，这个皮肤就卡在了最后一个任务上，需要完成一场盛大演出，才能刷完，正式拿到皮肤和最后的奖励。
　　至于那个叫神无月雉子的神代之妖，等到自己把升格任务完成，成为绯月她们这个境界的超上位长生种，再去帮绯月“报仇”，抢回她的那两个权能也不迟。
　　他长出一口气，握紧绯月的手，拉着御津子，一起走完最后的参道，向停车场走去，准备回家。
　　......
　　时间一点点过去。
　　一转眼，已经是三天以后。
　　森川羽站在神社的拜殿广场上，看着巫女们还有婚庆公司的人整理布置明天的婚礼场地。
　　从前几天和良子说完神主之位的继承后，他就回到了家里，等待婚礼，以及解决还没有完成的琐事。
　　所以他趁着这几天的时间，做了【真实伤害】的最后一个任务。
　　这个任务要求他完成一场盛大的演出。
　　他想了很久，觉得这个演出应该就是指真正意义上的演出，不是让他去随便找个有丰富过往的大妖怪，给对方来一场妖生的“谢幕”。
　　正好有一位流行音乐人在日本东京武道馆开演唱会，他厚着脸皮，找了音乐人背后的制片公司，又找这家公司背后所属的大佬，动用神主继任人的特权，把自己塞到了这位音乐人的团队里，当了两天临时成员。
　　那位大佬对森川羽的要求感到莫名其妙，但是对这种“临幸”之举又倍感荣焉，甚至怀疑森川羽是想泡这位音乐偶像，向着制片公司下了指示，暗示这位音乐偶像向森川羽“自愿献身”。
　　好在森川羽察觉到不对，澄清了这个误会。
　　这位担心受怕的偶像也向他做出“报答”，让他担任副吉他手，带他一起完成了这场演出。
　　不过，这场演出也让他意识到一件事情，那就是他唱歌真不行。
　　虽然天赋比常人好许多，但是比起这种能在武道馆开演唱会的厉害歌手，差的相当远，只有吉他还行。
　　他的吉他技艺在第三个任务完成以后，就升到了lv5（大师）的顶尖水准，所以没拉胯。
　　那位音乐人也把他误会成对音乐向往，但是自身歌喉不行，家里又有钱有权，才做出这种举动的追梦青年，对他进行了鼓励。
　　然而森川羽只是想刷任务而已。
　　可以的话，他算是不想再唱歌了。
　　一边看着工作人员布置场地，一边顺手帮忙，森川羽将意识沉入心神，看着系统面板上的皮肤栏。
　　【黑夜使者】早就被他拿到手了，【真实伤害】也已经完成。
　　他现在已经有了两个正式到手的皮肤。
　　系统在他完成【真实伤害】的皮肤任务以后，也对皮肤栏再次进行了一次大更新。
　　这次更新的内容很多。
　　其中最大的一个更新是，有的皮肤可以开启像是“副本”一样的异世界，让他在其中进行皮肤任务。
　　这些异世界可以选定为前世他熟悉的那些动漫和游戏，也可以是平行世界，或者自然生成的独立世界，与现实世界的时间流速七比一。
　　除了升华试炼必须是独立世界，其他的任务都可以在异世界完成。
　　他看着这个更新，最先想到的是他很久以前就念念不忘的《龙族》，有了这个新更新的系统功能，他完全可以选定一个皮肤，进入龙族的世界。
　　他也已经做好了准备，等办完婚礼，再找机会喂良子吃下强化版APTX4869，就去龙族世界里避避风头。

第369章：姐姐的礼物（二合一）
　　等到良子不生气，或者皮肤任务或者试炼完成，自己再出来。
　　既不耽误事，又能避免风险，一举两得。
　　森川羽想着，关上系统界面。
　　他看着拜殿前的广场。
　　开阔的场地上，已经有人在鸟居通往拜殿的道路上铺红毯。
　　外面的参道前也已经挂上了牌子，表明神社暂不开放。
　　因为良子想要亲自主持这场婚礼，所以她就把场地定在了浅田神社，并且将再次封闭了神社，谢绝外人参拜。
　　但也不是所有人都不能进来，至少工作人员和一些熟人都能出入。
　　其中就有一个他见过几次的家伙，近藤清。
　　这家伙从他妹妹近藤香口中听说自己明天办婚礼，今天在准备婚礼场地的事情后，就跑了过来凑热闹，一幅神神秘秘的样子。
　　“羽桑，神社婚礼本来就简洁，场地也没什么好整理的，下午和晚上还有不少时间，要不要去玩点开心的？”
　　他压低了声音，向着森川羽道。
　　“什么开心的？”森川羽挑眉，也不自觉的压低声音。
　　神社婚礼仪式的确简洁，之所以提前一天封闭神社，准备场地，是因为良子想要多一些仪式感。
　　一会准备完场地，空闲时间相当不少。
　　“当然是能让人开心的事情啊。”近藤清暧昧一笑，“明天是你的婚礼，今天晚上就是你最后的单身夜，不放纵一下？”
　　听近藤清这么一说，森川羽马上心中一动。
　　但他更快想到的是自家的妹子们。
　　他的口味已经被养的很叼了。
　　就算自家在外人眼里可以算作美人的徒弟武田惠子，他都觉得一般。
　　近藤清就算带他去什么奇怪的地方，他估计也看不上眼。
　　他摇了摇头：“算了吧，没什么兴趣。”
　　近藤清似乎有些可惜：“真的不去吗？”
　　“我听说，婚姻可是爱情的坟墓啊，以后的日子会很灰暗吧？”
　　“或许吧。”森川羽耸肩，“但我本人很期待未来的生活，而且我觉得你把奥兰普·德古热的名言用到这种地方并不太对，还不如说及时行乐比较好。”
　　“诶，这句话是奥兰普·德古热说的？”近藤清有些惊讶。
　　森川羽比他还惊讶，满脸怀疑的看着他：“你连这种事情都不知道？你不是明治大学的高材生吗？”
　　明治大学是日本的私立名门学府，偏差值极高，出过不少名人，校友中不乏首相和国会议员级别的大佬，国际校友里甚至有周总理这样级别的伟人，所以森川羽对它的印象相当不错。
　　“我是明治大学的没错啦，但这种外国文学一般只有上智大学和早稻田的那帮文艺青年才会感兴趣吧？”
　　“是吗？”森川羽皱了皱眉。
　　但他并不清楚日本大学里的歧视链，每个学校的鄙视的对象好像也都不一样，所以也没打算深究，随口扯开话题。
　　“你准备带我去哪？夜总会？”
　　近藤清连忙摇头：“当然不是夜总会，我毕业还要从政，现在去那种地方，万一被记者拍到会留下污点，会被老爹打死的。”
　　“而且明天和你结婚的还有真希阿姨，万一她知道我带她未婚夫在婚礼前夜去这种地方，她也肯定会揍我的。”
　　“不是夜总会，那到底是什么地方？”
　　“也不是什么地方。”近藤清摇了摇头，“就是个婚前单身派对，只邀请同性参加。”
　　只邀请同性？
　　森川羽看着近藤清的眼神顿时怪异起来。
　　这算什么，男同竟在我身边？
　　“啊，你别误会。”近藤清马上摆手，“不是什么奇怪的规定，只是这种性质的派对不好邀请异性。”
　　“当然，羽桑你地位不一般，如果想要一些可爱的女生陪着，当然没问题。”
　　“妹妹说你好像喜欢宅向的东西，要不然让那些女孩子进行cos？，比如兔耳娘和猫耳娘主题play？”
　　森川羽闻言有些动心，但还是摇头：“算了，没什么意思。”
　　他家里就各种妖怪妹子，西野和浅香也是货真价实的猫耳娘，浅香还是化猫一族的上位者，真要rua的话能让她叫来一群猫娘。
　　虽然她可能不高兴自己这么做，但好好哄一哄应该没什么问题。
　　近藤清有些遗憾：“没兴趣吗？”
　　“也是，和你平常做的比起来，这些的确没什么意思。”
　　他叹了口气：“毕竟你和我们不一样啊，你可是大人物，只是因为喜欢小偶像，都能找到索尼音乐，要求把自己加入到演唱会团队，这种事情......”
　　他啧啧感叹了起来。
　　森川羽马上摇头：“才不是，那才不是我。”
　　“真的？”
　　“都被人拍到照片了，你还要否认吗？”近藤清一幅无语的样子。
　　森川羽皱眉。
　　演唱会上，他戴了口罩，但还是有记者拍到了他在后台的照片。
　　他找了樱井家，派极道帮忙施压，让那些狗仔队闭嘴。
　　但不知道为什么，还是有照片流传了出来。
　　“听说那个叫斋藤的小偶像还给你留了line，被腹黑毒舌偶像美少女看上的感觉怎么样？”近藤清又笑了笑。
　　森川羽白了他一眼：“你是在什么三流八卦杂志上看到的这种论调？人家不把我当成痴汉变态就好了，还给我留联系方式？”
　　“难道不是真的吗？”
　　“当然不是。”森川羽摆手。
　　其实留了，但这种事情他并不想被近藤清知道，不然这个大嘴巴的家伙肯定会到处乱说。
　　近藤清的表情更遗憾了：“唉，居然是这样？我要是你，肯定就直接下手了。”
　　森川羽摇摇头，也不理近藤清的调侃，专心看着正在布置的场地：“算了吧，我已经是有家室的人了。”
　　“有家室也不耽误找情人啊，我老爹就有好几个情人呢。”近藤清笑了笑：“每次我跟老爹要钱花，都会假装威胁他，说把这件事告诉老妈。”
　　“所以你这么做也很正常嘛。”
　　“当然，要是你能在这么做的同时，回应一下香的心意，就更好了。”
　　“她完全不介意哦？”
　　森川羽闻言又扫了一眼近藤清。
　　他算是看出来了，这家伙恐怕一开始就是为了妹妹来的，不管说什么好玩的事情还是单身派对，都只是表面上的掩饰。
　　如果自己答应他的话，说不定到最后看到的就是近藤香。
　　森川羽摇了摇头：“算了，她是个好女孩。”
　　“我们可能不太合适。”
　　近藤清张了张嘴，总感觉这种话有些耳熟，但见森川羽态度坚定，他叹了口气，也只好作罢。
　　很快，广场和拜殿的场地都准备好了。
　　本殿有御神子岛崎夏子带着巫女亲自整理，也不需要帮忙，两人都离开了神社，各自回家。
　　森川羽回到家中，也没什么好做的，虽然妹子们都是自己的，但是到了快婚礼的时候，反而都矜持了起来，都不和他亲热。
　　就连心觉都拒绝和他独处。
　　只有小猫娘西野，依然是任他予取予求的样子。
　　但他也不太想折腾小猫娘，于是早早的练完剑道，就抱着小猫娘在客厅睡觉，渡过了这个婚礼前夜。
　　第二天一清早，森川羽被森川清伊喊了起来。
　　他疑惑地看着姐姐，但是姐姐只说有个惊喜给他，然后就开车带着他离开家，一起去了千代田区。
　　到了地方，他才发现是一片私人别墅庄园。
　　庄园很大，面积不小，还有很大一片庭院，中间的别墅也有三层，而且并非是烂大街的西洋风，而是正统的和风别墅，看起来就很有艺术设计感。
　　他有些疑惑。
　　姐姐也不说话，用指纹认证和钥匙打开大门，领着他进去。
　　她带着他花半小时转了一圈之后，才把钥匙放在他的手里，捏着他的脸，和他说：“这就是惊喜啊，弟弟。”
　　“以后这里就是咱们的新家了！”
　　森川羽惊了一下。
　　他看着大别墅和庭院，有些咋舌。
　　姐姐一看就知道他想说什么，脸上露出笑容：“放心啦，我没有拜托绯月去抢银行，这个是我轻改的版权费买下来的，当做你的结婚礼物。
　　“可是姐姐你的版权费也不够吧？这里怎么看都要好几亿日元的样子。”
　　森川羽环视着别墅庭院。
　　东京的地价不便宜，尤其是千代田这种富人区，这么一大片地，光买下来估计都要上亿日元，更别说建成这样的和风庭院了。
　　“是啊，的确很贵，要五亿七千万......”
　　姐姐的笑容变得相当复杂：“我的版权费只够个零头，但一个星期前御酱知道了我想给你买房子，不知道给谁打了个电话，我的版权费就多了六个亿。”
　　“然后还有人自称是我的税务精算师，帮我省了一大笔税，还有房产公司打电话过来给我推荐房子，到了最后，我发现我要买的多层一户建变成了这样的庭院大别墅。”
　　“弟弟......”姐姐捏着森川羽的脸，就像是第一次认识他一样。
　　“我知道御酱她是妖怪，而且背景很厉害，但是这也太厉害吧，她说京都和大阪什么的都是她的所属，她是关西的主人什么的，难道并不是在开玩笑？”
　　森川羽听明白姐姐的话，也知道了这座大别墅是御津子掏的钱，他点了点头：“姑且都是实话......”
　　加个“姑且”，是因为御津子一直想把关西神主的位置给他。
　　“原来是真的啊......”姐姐一幅不太明白，但是大受震撼的样子。
　　“......居然都是实话，我还以为御酱在逗我玩。”
　　森川羽等着姐姐冷静下来，终究没忍心告诉她，其实绯月和御津子差不多，虽然她没有御津子那样直观的地位，但只要她开口，良子也会尽量满足她的想法。
　　“算了，这一个多星期我已经有心理准备了。”姐姐叹了口气，用力的捏着森川羽的脸，一幅看稀世珍宝的样子。
　　“真没想到，我弟弟能值这么多钱。”
　　“是啊，你弟弟我可是很值钱的，超级值钱。”森川羽一笑，却发现姐姐低下头，似乎有些低落。
　　“可是，这么宝贝的弟弟，以后却属于御酱和绯月了......”
　　她抬起了头，看着他，像是有些不舍。
　　“弟弟你总不会赶我走吧？结婚以后会不会让我住在家里的老房子里？我其实是想自己给你买一座新房，但是御酱给的却更好......”
　　“想什么呢，姐姐？”森川羽有些好笑，伸出一只手，轻轻弹了一下姐姐的额头：“我才不舍得把姐姐你离开我。”
　　“再说了，姐姐你不是‘弟缚灵’吗？难道要一个人住在老房子里，当‘地缚灵’吗？”
　　姐姐怔了一下，看着他，目光闪动。
　　她想说些什么，但张了张嘴，还是没有说出口，最终假装没事一样，捂着额头，嘟起了嘴巴：“哼......弟弟学坏了，都会欺负姐姐了。”
　　“才没有咧！这也叫欺负吗？”森川羽张开大手，一幅“既然姐姐你说我欺负你，那我就要真的好好‘欺负’你了”的样子。
　　但是看到姐姐毫不畏惧，还隐隐有些期待的模样，他果断决定扯开话题。
　　“姐姐，这里也太大了吧，住着不会显得空旷吗？”
　　“大了才好啊，家里人这么多。”
　　姐姐掰着指头算了一下，“和美夫人，千酱，心觉，西野，浅香小姐，御酱，你，我，绯月，还有今天晚上就要住到家里的真希小姐和樱井酱。”
　　“这栋三层大别墅有七个主卧。”
　　“和美夫人和千酱一起睡，心觉和西野一起，浅香和御酱一起，我，绯月，真希小姐，樱井酱一人一间，刚好住的下。”
　　森川羽心里也默数了一下，发现了不对：“为什么主卧这么多啊？还有我是被排除在外了吗？”
　　姐姐叹了口气，白了他一眼：“笨蛋弟弟，以后你就是家里的男主人，想和谁睡不行？”
　　“嗯？”森川羽反应了过来，然后察觉到了姐姐话语中的歧义。
　　姐姐也发现了不对，红了脸：“等等，我这么说不是让你找和美夫人还有千酱睡觉，人家只是寄住，你这样太奇怪了。”
　　“而且我也不行，就算我不介意，绯月她们也不会接受......”
　　她越解释越不对，终于也学着他刚才的样子扯开话题：“话说弟弟你一直都没有说过换房子的事情，不会是准备让我们一起住家里的老式一户建吧？”
　　“难道是想用这种方式满足大被同眠的奇怪想法吗？”
　　“噫......！？”
　　“当然不是！”森川羽马上摇头。
　　他怎么可能忍心让自家妹子们还有姐姐挤在一起，早就做好了搬家的准备。
　　但他原本的想法是直接搬到道场，毕竟道场那里也很大，有十几个空房间，就是主卧很少，毕竟那些房间都是给道场学生住，不太适合他家里的情况。
　　“那我就放心了。”姐姐松了口气。
　　这时候，一个小小的身影从天空中飞了下来，正好落到站在庭院中的两人身边，却是浅香。
　　她一副无语的样子：“真是的，人类，你看个新房看这么久吗？”
　　“良子大人已经在催你了。”
　　“快去神社吧。”

第370章：祝福与新婚之夜（二合一）
　　“嗯嗯。”森川羽点了点头。
　　浅香推着他的腰：“别嗯了，快去，这里交给我。”
　　“我昨天叫来了一些家神使者，让她们把新房给你收拾好。”
　　姐姐也收拾好了心情：“走吧，弟弟，一起去神社，该去举行你的婚礼了。”
　　森川羽点点头。
　　跟着姐姐往外面走。
　　两人出了庄园，锁上大门，发动车辆，开车出发。
　　经过半小时车程，姐姐开车赶到浅田神社。
　　神社外面的停车场已经停了很多车辆，还有来回巡视的警察，更外面的道路上则是停了不少面包车，车里坐着不少黑西装的极道。
　　两方互不理睬，泾渭分明，但明显都是为了这次的婚礼而在周围进行戒严。
　　姐姐开车的速度慢了下来。
　　森川羽一眼看过去，发现最外面极道的面包车把周围的街道都堵得严严实实。
　　他皱了皱眉，便看到通往神社的大路上有一个相当高大，气势如山的家伙挥了挥手，几辆面包车立马开动，让开了道路。
　　姐姐继续开车向里面走，一边有些好奇那些极道：“这些是极道吧？都是你的小弟吗？弟弟你不会是当极道大佬了吧？”
　　“不是。”森川羽摇头否认。
　　极道总归都是些上不了台面的人。
　　哪怕是再大佬的极道，也不过是樱井家和上杉家这些大家族的黑手套，怎么可能有资格和他相比。
　　倒不如说，他的一个小弟，就是姐姐印象中的所谓极道大佬。
　　他遥遥看向那个挥手的人，认出了对方的身份，果不其然就是他那个当极道大佬的小弟，而且一幅高兴的样子。
　　尼玛的，永山隆志，你还有脸笑。
　　老子在演唱会后台的照片估计就是你偷放出来的，回头再找你算账。
　　他随便挥了挥手。
　　姐姐眨了眨眼，但是却没有追问。
　　她对这种事情并不感兴趣，于是继续专心开车，离开大路，开向停车场。
　　看到姐姐的车牌号，警视厅用来封锁停车场的警车，都让开道路，等姐姐的车开入停车场，才重新封锁道路。
　　他和姐姐一起下了车，便看到警视厅的熟人黑川警部和藤井警部补。
　　藤井警部补的肩章已经换成了警部，显然这段时间升了职务。
　　他也向两人挥了挥手，拉着姐姐的手向神社的参道走去。
　　走过参道，便是鸟居。
　　一位黑发赤瞳的少女倚着鸟居，向他摆了摆手：“人类，好久不见。”
　　“大玉丸？怎么是你？”森川羽挑眉：“你怎么来了？”
　　等在鸟居下的少女正是大玉丸。
　　前段时间和他一起参加魁星旗比赛，比赛结束后对方就回了伊势，没想到现在却出现在这里。
　　“因为听说你要办婚礼啊，所以就来看看你嘛。”
　　大玉丸站直身，来到他身边：“你前段时间也算帮了我忙，神主也很高兴我能回去，我也觉得你这家伙不错，可以交个朋友。”
　　“现在你办婚礼，当然要过来看看，顺便送你个祝贺礼物。”
　　“那礼物呢？”森川羽打量着大玉丸，看她两手空空，怎么都不像带了礼物来的样子。
　　“别那么急嘛。”大玉丸随手摸向腰边，腰间顿时显出她的三把太刀。
　　“你不是想要我的大通连吗？”
　　“把大通连送给你怎么样？”
　　“真的假的？”森川羽皱眉：“大通连不是你的心爱吗？”
　　“真送我？”
　　大玉丸点了点头，又突然露出一丝心疼的表情：“算了，我还是舍不得，给你这个好了。”
　　她随手从御守中拿出一本书，递向森川羽。
　　森川羽接过书：“这是什么？”
　　“付丧神化形之术。”
　　“可以让你的爱刀化作名物神，陪你一起战斗。”
　　“本来是神主找来给我的。”
　　“但是大通连它们都不想要人身，所以就一直用不上。”
　　“好东西。”森川羽眼睛一亮，把书塞进怀里的御朱印帐。
　　大玉丸脸色古怪：“神主说你会喜欢这个，果然不假。”
　　“因为有用嘛。”森川羽摆了摆手，继续拉着姐姐的手，向神社里走去。
　　大玉丸也跟了上去，又向姐姐挥了挥手。
　　“你好啊，森川姐姐。”
　　姐姐点头轻笑。
　　虽然不知道大玉丸的身份，但是对于弟弟的朋友，她也会报以善意。
　　走进拜殿前广场，森川羽便愣了一下。
　　广场上站着不少的人。
　　有他在京都结交的三位式神鬼王，还有藤原家和德川家的人，有和美夫人和千酱，有樱井家的成员和家主，绘见的爷爷樱井清玄，真希老师的父亲，警视厅的警视监，北条武弘。
　　还有更多的人，这时候都在看他。
　　大玉丸拍了拍他的肩膀：“别说我没提醒你大家都在等你。”
　　“我只是被他们排挤了，所以只能在鸟居门口等你，再把祝贺礼物送给你。”
　　森川羽耸肩：“你就算这个时候说这个，也改变不了你没提醒我的事实。”
　　他也不怯场，往前走去。
　　姐姐站在原地，和大玉丸一起看着他的背影。
　　“森川先生。”
　　藤原敬介先迎了上来，身边还牵着晴美小姐的手。
　　安倍晴美在嫁给藤原敬介之后，就已经改了名，现在叫做藤原晴美。
　　“敬介桑。”
　　森川羽也喊了一声，看向藤原敬介和藤原晴美：“什么时候来的东京？也不和我说一声，我也好迎接一下。”
　　藤原敬介马上摇头：“哪敢让您来迎接啊。”
　　“您救了我，晴彦和晴美，上次还参加了我和晴美的婚礼，现在能来参加您的婚礼已经让我很高兴了。”
　　“另外，兄长让我替他向您送上祝福，不管什么时候，藤原家都会追随您和御津子殿下的身后。”
　　“家神大人在您和御津子殿下的身旁，也请您能包容她的任性。”
　　“当然。”森川羽也只是笑，和藤原敬介以及藤原晴美握手。
　　“呀哈喽，森川先生。”
　　和两人握完手，一位少女就抢先跳了过来，两只手在头上捏出了犬耳的手势，勾了一勾：“还记得咱吗？”
　　森川羽点了点头：“当然记得，是茉香酱。”
　　“诶？森川先生这么轻松就认出了咱？咱还以为要拿出手臂上您的亲笔签名，您才能把咱认出来呢。”
　　德川茉香有些惊喜的样子，看着很是高兴。
　　“怎么会，茉香酱这么可爱的孩子我当然记得啊。”
　　森川羽看向德川茉香的身旁：“对了，诗乃没有来吗？”
　　德川茉香摇头：“没有，她被诗织小姐留在家里，说要培养她当下一任首席事务官什么的，所以没能来。”
　　森川羽点了点头：“这样啊。”
　　看来藤原诗织这个咸鱼大小姐是想撂挑子不干了，所以准备培养妹妹当接班的工具人。
　　德川茉香则是依旧好奇的样子：“森川先生，咱听老爸说，你这次的新娘有很多人呢，除了神主殿下，好像还有人类的女孩子。”
　　“神主殿下不生气吗？”
　　森川羽挑了挑眉。
　　他刚想要回答，便看到德川茉香的父亲，京都府警的本部长，德川广人脸色尴尬的上前，敲了下女儿的额头：“别闹，茉香。”
　　“神主殿下气度非凡，怎么会在意这种小事？”
　　德川茉香捂着头：“唔，这才不是小事，神主殿下也是女孩子，怎么可能不在意这种事情嘛？”
　　“不然岂不是谁都能ntr神主殿下。”
　　德川广人更尴尬了，拉着女儿的手就往旁边走。
　　森川羽脸上依然挂着微笑，只是笑容僵硬了一些。
　　好在他心态还好，而且他的这个小迷妹德川茉香的态度也不像有恶意的样子，很快就恢复了刚才的从容。
　　等到德川广人拉开女儿，又有人走了上来，拍了拍森川羽的肩膀，叹了口气。
　　“森川君。”
　　“北条警......”森川羽看着面前的中年老帅哥，终究还是把“警视监”的称呼咽进嘴里，换成了“岳父大人”。
　　北条武弘看着他改变称呼，脸色这才缓和了不少：“嗯，森川。”
　　他也不再用“君”这个略带有距离感的称呼来喊他的这个女婿，只是眼神依旧复杂。
　　“你这孩子......以前我把鹤丸国永送给你，和你拉近关系，回家时想着家里算是没刀能送你了，结果没想到，最后你把我闺女给拐走了。”
　　“唉......”
　　他摇了摇头。
　　樱井家的家主，樱井清玄老爷子这时候走上前来：“哈哈，武弘桑，这么高兴的日子，唉声叹气的干什么？”
　　“有森川这么一个年轻有为的女婿不好吗？”
　　“老朽我就很开心啊。”
　　老爷子笑呵呵的看着森川羽，真的是越看越满意。
　　“樱井爷爷。”森川羽也马上喊了一声。
　　北条武弘摇了摇头，腹诽了一声老家伙，但也没再纠结，只是又拍了拍森川羽的肩膀：“算了，高兴的日子，我也不说什么了。”
　　“好好对我女儿。”
　　“她就只是个很普通的孩子，进了你家，能依靠的就只有你，别让她被欺负了。”
　　“当然！”森川羽点头。
　　樱井清玄则是双手挽着袖子，满面笑容的看着北条武弘：“武弘啊，我好久都没和你父亲喝酒了，帮我问问他有没有时间？”
　　“嗯。”北条武弘也点点头。
　　樱井家和北条家从很久之前就有私交，樱井清玄和自家老爷子关系也不错，只是一方是控制着极道的大家主，另一方是警察厅长官，也不宜走的太近，所以关系逐渐浅了。
　　现在借着森川羽，两家的关系算是又近了不少。
　　这个时候，又有人上前。
　　森川羽也马上看向对方，露出已经熟练的不能再熟练的笑容......
　　和所有来祝福婚礼的人聊了一圈，森川羽才算是闲了下来。
　　人们也放过他，一起去往要进行婚礼仪式的侧殿，等待婚礼仪式。
　　心觉也终于从广场旁的拜殿跑了出来，来到森川羽的面前，皱着眉头：“主人你终于来了。”
　　森川羽摸了摸小女仆的头：“嗯，我好像来的有点晚。”
　　“不光来得晚，而且主人你还什么都没有准备。”
　　小女仆的眼神充满了嫌弃，一幅“怎么摊上这么一个废柴主人”的表情。
　　森川羽早就知道心觉的性格，也不在意，只是捏着心觉的脸蛋，然后被逐渐抓狂的心觉甩开了手。
　　她拉着森川羽的手，就往拜殿后的一个侧殿走：“跟我走，主人，给你换婚礼服！”
　　“在等一会，婚礼就要开始了！”
　　......
　　本殿旁的一个侧殿中，真希老师看着化妆师给樱井绘见化妆，化妆师退下之后，又自己上手，帮绘见在额头上点了一点红脂。
　　“嗯，这样就更可爱了。”
　　“再可爱有什么用嘛，又没办法和绯月小姐和那位御津子小姐比。”
　　绘见一幅认命了的样子，任由真希老师给她补妆。
　　“虽然没有办法比，但也不能输啊，绘见。”
　　真希老师只是轻笑：“毕竟，今天可是最重要的日子了，不是吗？”
　　两位少女都穿着纯白色的婚纱，坐在一起，仿佛给整个侧殿洒上了洁白的光芒。
　　巫女们也守着侧殿，静候着这两位即将嫁给同一人的两位新娘。
　　......
　　“御津子大人，您就算不打扮，也是世界上最美丽的存在，不必如此担心。”
　　鹿岛薰向着正在对着镜子思考的御津子认真说道。
　　因为今天就是神主的婚礼，她特意从京都伏见大社赶来，陪在神主的身旁，等待神主婚礼结束，她再赶回去。
　　御津子闻言露出一丝笑意，但笑意又转瞬又消失，只是摇了摇头。
　　她是神代之妖，若论外貌，自然没有人能和她相比。
　　但是，果然她还是想要森川把目光一直放在她身上啊，至少，也要让他一会的目光，多停留在她的身上一些。
　　相比于御津子，绯月就简单的多了。
　　良子帮忙为她穿上白无垢，又给她戴上白棉帽和角隐，她便认为自己已经做好了充分的准备。
　　这身象征着清净纯洁无垢的神圣婚服，再加上她自身的美丽，足以让夫君满意。
　　而且，婚礼也只是给外人看的。
　　等待婚礼之后，今天晚上，才是她和夫君最重要的时候。
　　所以啊，如此，便够了。
　　......
　　另一边，森川羽也被心觉拉着换好了婚服。
　　小猫娘也跟着一起帮忙。
　　最后穿好婚礼服，一起到了举办婚礼的神社侧殿。
　　神社婚礼的场地简单，但是婚礼仪式却很复杂。
　　从亲自担任司仪的良子进行致辞，再到绯月她们出场，一起来到森川羽的面前，进行宣誓仪式，然后是巫女献舞，最后才是亲友将酒分三次喝完的“三献礼”。
　　等到仪式完成，婚礼结束，森川羽和绯月她们，还有姐姐，一起回到了被浅香整理完毕的新家。
　　御津子理所当然的霸占着森川羽的一边肩膀，走进大别墅的客厅：“总感觉，除了换了个新的住处以外，和以前没什么两样呢。”
　　绘见弱弱的跟着，这时候也不知道该说什么好。

第371章：一起搞个大事情（二合一）
　　......
　　清晨醒来，闹钟响起。
　　森川羽艰难的睁开眼睛。
　　他摸索着从床边堆着的衣服里找到正在响着的手机，关上闹钟，顺便看了一眼时间。
　　从他入睡，到醒来，也就三四个小时。
　　深深的困意加上被掏空一样的乏力感，让他再次闭上了眼睛。
　　但一只纤细洁白的手轻轻捏了捏他的脸，然后捏住了他的鼻子，似乎并不满意他睡懒觉的行为。
　　“绯月，让我再睡一会，再睡一会。”森川羽懒懒的道。
　　这样软弱的话语，让他怀里早就已经醒来，温柔的注视他良久的少女更加不满。
　　“夫君，你现在已经是真正的男人了，就不要像小孩子一样撒娇了。”
　　“闹钟响了就快点起来。”
　　“好......”森川羽再次懒懒的应了一声，同时抱紧怀中少女的身子，手向着被窝里探去，摩挲着她光滑可人，鲜奶一样白嫩的肌肤。
　　绯月叹了口气，对夫君这种赖着不起床还占便宜的举动感到无奈。
　　但她也知道，夫君到底是个人类。
　　昨天新婚夜里的缠绵之后，这么疲倦也很正常。
　　然而她刚这么想，就又皱起眉，发现了不对。
　　她白了森川羽一眼，手松开他的鼻子，拨开他在被窝里乱滑的手，往下探去。
　　“嘶......”森川羽猛的睁开眼睛。
　　“醒了就快点起来，我换一下床单和被子。”绯月没好气的道，就要掀开被子。
　　“真是，湿漉漉的不难受吗？”
　　老实说，躺在湿成一片，还混杂着汗水和落红的被窝里是有些不舒服。
　　可森川羽还是舍不得老婆温软嫩滑的身子，不想她离开怀抱：“用妖力蒸干不就好了，绯月，我想再抱一会你。”
　　他一边说，一边搂紧绯月，把脸贴向她的锁骨，享受着她甜腻沁人的体香。
　　绯月更加无奈，但也没有推开他。
　　她叹了口气，停下动作，重新躺下，用手臂抱紧他的头，贴紧他的身子，把他的脸埋入她的怀中。
　　“那就随便你吧。”
　　“嗯嗯。”森川羽含糊不清的嗯了一声，享受着与绯月的温存。
　　又过了半个多小时，两人终于分开。
　　绯月掀开被子，用妖力蒸干烧净身上的污物，坐在床边，穿着内衣，丝袜和衣服，脸上仍有一丝诱人的潮红。
　　森川羽也爬起来，背靠着床头，揉着后腰。
　　绯月穿好衣服，用妖力压下脸上的红晕，扭头看着他：“快起来，不能因为是婚后第一天就懈怠，清伊她们都在等着呢。”
　　“你要是觉得不舒服就去洗个澡，一会该吃饭了。”
　　森川羽点头。
　　他伸了个懒腰，拿起床头的衣服，发觉身上黏黏的是很不舒服。
　　“嗯，我这就起床......先去洗个澡。”
　　绯月点点头，向着门口走去。
　　森川羽意犹未尽的看着绯月的背影，跳下床，随手抓起衣服，就要出去。
　　但他听到外面绯月和姐姐说话的声音，犹豫了一下，还是找到风衣内袋里的御朱印帐，取出一枚金色御守，撑开领域，这才拎着换洗的衣服去浴室。
　　洗完澡，森川羽解除领域。
　　他出了浴室，顺便在洗手间洗漱。
　　昨天是新婚夜，他完成了和绯月她们的婚礼，浅香留在新家，让她的家神使者打理新房。
　　老房子里的东西基本上都被搬了过来，没有的东西也都补齐，所以倒也没出现刷牙找不到牙刷之类的事情。
　　最后他擦干净脸，又用吹风机把头发吹干净，才终于浑身清爽的结束洗漱，进了客厅，正看到一楼大客厅挂在墙面上的液晶电视上放着早间动画。
　　千酱乖乖的抱着沙发上的抱枕，目不转睛的盯着电视。
　　他走到千酱的身边，一屁股坐下，躺在沙发上。
　　千酱转过头，似乎有些惊讶他什么时候去的浴室和洗手间。
　　他捏了捏小萝莉略带有婴儿肥的小脸，舒舒服服的躺在沙发上，也一起看着电视上的动画。
　　虽然是萌系动画，但也很适合他这样的猛男，所以他看的也津津有味。
　　刚看了一会，姐姐就来到了客厅。
　　她走到沙发的背后，眼神意味深长的盯着森川羽。
　　“弟弟，我说怎么在房间里找不到你了，原来是洗澡去了。”
　　她又看向千酱，轻轻摸了摸千酱的脑袋：“千酱，你妈妈在厨房呢，去厨房帮下她的忙怎么样？”
　　千酱眨了眨眼睛，马上意识到清伊姐姐是想要和哥哥说一些不适合她的听的话。
　　虽然有些好奇姐姐想说什么，但她还是乖乖点头，松开抱枕，离开一楼大客厅边，向着厨房跑去。
　　“弟弟......”
　　千酱刚走，姐姐就坐到了森川羽的身边。
　　她有些欲言又止。
　　森川羽一脸无辜的看着姐姐。
　　姐姐叹了口气，捏着他的脸：“昨天你不是很高兴的被绯月拉进房间吗？”
　　“现在这么一幅良家少女被吃干抹净很茫然所以现在疑惑我要说什么的表情是什么意思啊？”
　　森川羽眨了眨眼睛。
　　昨天回到家里后，御津子感叹完没多久，绯月就强势的把他拉进了房间里，一直到现在才出来，所以姐姐才会这么吐槽。
　　他摇摇头：“什么也没有，姐姐你想问什么吗？”
　　“也不是想问什么了啦。”姐姐依然有些难以开口的样子。
　　终于，她犹豫了一下，又坐近了几分，趴在他的耳边：“弟弟，你昨晚就只陪着绯月吗？”
　　森川羽点点头：“嗯，是这样。”
　　“真的是这样啊。”姐姐犹豫了一下：“我还以为你会一个一个去找御酱和樱井酱她们，把她们全吃掉呢。”
　　“结果昨晚一直没听到你上楼的脚步声。”
　　“弟弟，不是我说，这样厚此薄彼不好啊。”
　　“御酱她们肯定会不开心的。”
　　是不好，但是我也要吃得消才行啊。
　　森川羽叹了口气。
　　原本他以为他能大展神威，就像姐姐说的那样，把绯月，大狐狸她们全都一个一个吃掉，毕竟他前世看网文什么的，里面的主角都猛的一批。
　　再加上他自己也有系统，体质远超常人，心觉每次帮他解决问题的时候，就算她怎么努力，也要折腾一下午才能尽兴，怎么也不可能输吧？
　　结果他发现，他不是人，绯月更不是人。
　　也就是他精力旺盛，不然真要被榨干不成。
　　“弟弟，不是我说，厚此薄彼真不行。”姐姐红着脸，但还是认真的道。
　　“你得给劲啊。”
　　“嗯嗯。”森川羽苦笑着点头，就听到楼上传来了脚步声。
　　真希老师和绘见一起走了下来。
　　新家的大别墅是御津子出钱帮助姐姐给自己买的豪宅，主别墅除了厨房，餐厅，一个大客厅，一层地下室，两个浴室和两个洗手间外，还有七个主卧，五个次卧，以及一个大书房。
　　一楼的两个主卧分别是绯月和姐姐的房间，一个次卧给了心觉，二楼的三个主卧分别给了御津子，真希老师和绘见，两个次卧给了浅香和西野。
　　和美夫人和千酱住在三楼的一个主卧，还有一个主卧和两个次卧空着，大书房则是给了姐姐。
　　庭院主别墅后面还有两栋和风木居，可以给来的客人住，总之相当的宽敞阔绰，比当初千酱家里别墅还要大得多。
　　现在真希老师和绘见才下楼，御津子和浅香，西野她们还没有下来。
　　他看着楼梯。
　　真希老师和绘见也都看着他和姐姐。
　　刚才姐弟二人咬耳朵说悄悄话的样子全都落入她们眼中，以至于真希老师的目光有些奇怪。
　　她牵着绘见的手，走下楼梯，进入大客厅，也坐到沙发旁边，幽怨的看着森川羽：“森川，你昨天晚上都没有上楼找我，明明都答应过我，婚礼晚上不能冷落我的......”
　　绘见则是完全红了脸，低着头。
　　森川羽也有些不好意思开口。
　　他的确在魁星旗的时候答应了真希老师这件事情，但是昨晚被绯月缠着，完全没法脱身。
　　不过绯月的灵蕴的确给了他不少收获，所以他也不好多说什么。
　　这个时候绯月正好从她的房间走了出来，身边跟着心觉，应该是才清理完昨天被弄得一塌糊涂的被子和床单。
　　“抱歉，真希。”
　　绯月的目光略微有些歉意。
　　“昨天是我一直缠着夫君，所以他才没能离开。”
　　真希老师犹豫了一下，没有说话。
　　绯月答应把她和绘见变成半妖，再给她们鲜血，获得长生不老的生命，算是她和绘见的恩人，她也不好多说什么。
　　森川羽则是突然想起来昨天岳父北条武弘说过的话，让他多照顾一些真希老师，因为真希老师在绯月她们面前很弱势。
　　现在看来，好像真的是这样。
　　绯月一开口，真希老师就完全说不出来话了。
　　他看向绯月，刚想开口，就发现绯月看了他一眼，向着真希老师继续道：“所以今天让夫君陪你和绘见吧。”
　　“我昨晚已经很满意了，也想休息一下。”
　　绯月身后，心觉惊了一下。
　　她可以识别谎言，能听出来绯月说的是实话，绯月大人应该是真的满意了，所以要把主人让出来。
　　真希老师闻言嗯了一声，马上轻松了不少，悄悄看着森川羽。
　　“唉，亲爱的可真是抢手啊。”
　　楼梯口再次传来声音。
　　御津子正走下楼，身后跟着浅香和西野。
　　“昨天做了几次？”她挑着眉，头顶的狐耳竖着，紧紧盯着绯月。
　　绯月扬起右手，摆了摆。
　　“不想说？还是......好吧，我明白了。”
　　御津子啧了一声，摇了摇头：“所以办完婚礼，果然还是没什么区别啊。”
　　“亲爱的更偏爱绯月，家里还是绯月的地位最高......”
　　她走进大客厅，还想再说两句，见所有人都盯着她看，悻悻的摊了下手：“算了，当我没说。”
　　她走到森川羽的身边，抱着他的一边胳膊：“反正我只要能和亲爱的每天腻一会就好了。”
　　“嗯。”森川羽点头。
　　另一边，和美夫人走出了厨房。
　　心觉眼尖鼻灵，干饭之魂熊熊燃烧，立马道：“吃饭了，吃饭了！”
　　她拉着西野就往厨房跑，甚至用了妖力，不一会就把饭菜都端到了大客厅旁边的餐厅，先坐了下去。
　　森川羽和绯月她们也都坐到各自的位置上，准备用早餐。
　　姐姐看着餐桌上大家坐的整整齐齐的样子，满意的点了点头：“今天是咱们家的第一顿早饭，以后就是一家人了哦。”
　　“嘁，谁和人类这个混蛋一家人。”浅香立马反驳了一句。
　　不过大家也都知道她什么性格，都只是轻笑。
　　浅香被笑的半恼起来。
　　御津子瞪了她一眼，她这才老老实实的吃饭。
　　吃完饭，和美夫人，心觉，西野去收拾厨房和刷碗。
　　真希老师坐在绘见的旁边，给绘见梳着双马尾。
　　“昨天婚礼前，我向学校替我和绘见请了半个月的假，所以接下来一段时间都不需要去学校，绘见也一样。”
　　“不过，我上午还是准备去学校一趟。”
　　森川羽马上转头看向她：“怎么了？有什么事情吗？”
　　“嗯，有点事。”真希老师点头，看向正在大客厅那边看动画的千酱。
　　“我准备给千酱办理入学手续。”
　　“诶？”
　　千酱远远的听到自己的名字，马上回过头来。
　　森川羽也怔了一下：“入学？为什么要给千酱办入学手续？”
　　他有点没明白真希老师为什么突然有这个想法。
　　“因为千酱也该上学了，她都可以上国中了，但是还在家里，虽然有和美夫人教她，但是总归不够。”
　　“而且千酱也只是半妖，不是妖怪，多学习一些总没错。”
　　森川羽点了点头。
　　他看着真希老师那一脸担忧关心的样子，大概就明白了她的想法。
　　她是想培养千酱的独立能力，而不是在家里当宅家半妖萝莉。
　　他也能理解真希老师的担心，毕竟最初千酱就是他和她一起救下来的，现在她正式进入了家里，所以就想多照顾千酱一些。
　　问题是千酱不一定愿意啊。
　　他看着千酱，发现千酱苦着一张小脸，可怜兮兮的样子：“哥哥，我不想上学。”
　　森川羽立马看向真希老师。
　　“那就算了吧。”真希老师叹了口气：“反正千酱家里也有钱，半妖的生命也不短。”
　　“我也不去学校了，正好和绘见放半个月假，在家里放松放松。”
　　“嗯。”森川羽点头。
　　他站起了身。
　　刚才真希老师说有事情，也提醒了他。
　　他也有事情要和绯月以及御津子说，而且非常重要。
　　“绯月，大狐狸，走，去书房，我有些事要和你们商量一下。”森川羽向着绯月和御津子招了招手。
　　绯月和御津子互相看了一眼，见他一脸严肃的样子，跟着他，一起向三楼走去。
　　来到姐姐的大书房，森川羽随便找个沙发坐了下来，认真的看着同样坐下来的绯月和御津子：“我有件非常要紧的事情想和你们说一下”
　　绯月马上皱眉：“关于森川你成为长生种的事情吗？”
　　森川羽摇头：“不是，但也差不多。”
　　“那你快说啊，亲爱的。”御津子也一幅很感兴趣的样子。
　　森川羽点头：“嗯，我想说的这件事情关于良子。”
　　“绯月你们也知道，良子的寿命快要到头了，我想救她。”他的脸色很是严肃。
　　绯月和御津子马上互相看了一眼。
　　绯月转头看他：“夫君，你想救良子，我们可以理解，但是良子的寿命已经成了定数。”
　　“我们没有办法帮她，就算是把雉子抓起来，将妖力本源给良子，也没有办法改变良子的位格和寿命......”
　　“这个我知道。”森川羽打断了绯月的话。
　　“但如果我们不是改变良子的位格，而是改变良子的身体状态，让她重回年轻，会怎么样？”
　　“这倒是没有我们想过的思路，但是夫君你要怎么做？”
　　御津子听着，似乎更有兴趣了：“我先提醒你一下，至今为止，可从来没有这样的事情发生过哦？”

第372章：限定·可爱小良子（二合一）
　　“确实是没有过这样的事情。”绯月也摇头：“重回年轻......人类即使是得到妖怪的妖力本源，也只是改变位格，延长生命，没法回到年轻。”
　　“良子作为神主，位格无法改变，所以我们没有办法帮忙。”
　　“夫君你要怎么做？”
　　她也紧紧盯着森川羽。
　　森川羽沉吟了一会：“我准备让良子重回年轻。”
　　“至于方法，是通过药物。”
　　“我知道一种药，可以将人恢复年轻，虽然有一定的副作用，但是可以强化后祛除副作用，只留下恢复年轻的效果......”
　　森川羽面前，绯月和御津子交换了一下目光。
　　绯月伸出了手。
　　森川羽咋舌：“等等，我只说有这种药，没说就在我手里啊。”
　　绯月微微皱眉：“夫君你避开清伊她们，特意把我们喊到书房，说这么多话，不就是要把药或者线索拿出来吗？”
　　“如果你只是想说有这种药，需要一起找的话，在客厅直接说不就行了？”
　　森川羽怔了一下，好像的确是这样。
　　只是绯月的直觉也太敏锐了吧。
　　还是说她太了解自己了，所以推断出来的？
　　他迟疑了一下，张开手，手中逐渐凝聚出一个银色的匣子。
　　匣子自动弹开，黑色的绒布上嵌着一颗银色的胶囊。
　　APTX4869强化版，和柯南里红白二色的胶囊APTX4869不同，通体银色，材质不明，服用之后，即可让人重回幼年。
　　“就是这种药可以让良子重新回到青春？”御津子接过匣子，兴趣十足的盯着小小的银色胶囊。
　　“嗯。”森川羽点头。
　　其实不只是回到青春，而是直接幼体化，变成小孩子。
　　“好，那就让良子吃下，帮助她重回年轻吧。”绯月从御津子手中拿过匣子，合在一起，重新递给森川羽。
　　森川羽接过，却感觉哪里不太对。
　　“等等，你们就不问这药是从哪里来的？就这么相信这药的效果？”
　　“问了之后，亲爱的你会坦率的告诉我们吗？或者说，现在就愿意告诉我们吗？”
　　御津子反问了一句。
　　森川羽微怔。
　　说的也是，他现在的确没想好该怎么和绯月她们两个说他是穿越者以及系统的事情。
　　他甚至不知道该不该和她们说这个。
　　“所以啊，亲爱的果然还是有所顾虑，无法坦率啊。”
　　“不过我们也不怎么在意这种事情就是了。”
　　御津子从他面前的沙发上站起身，向着他抱了过来，脸上满是笑容，狐狸耳朵晃啊晃。
　　“毕竟亲爱的你是人类啊。”
　　“虽然亲爱的特殊了一点，远超常人，还喜欢我们神代之妖可怖的原身，弑杀神明也不会被沾染上诅咒，但你到底是个人类。”
　　“人类呢，缺点有很多。”
　　“因为自身弱小，又很聪明，所以敏感多疑，总是想这想那，因为寿命很短，又难以满足，所以贪得无厌，喜新厌旧，很难有平和的心态。”
　　“当然这也不都是缺点，任何事物都有两面性。”
　　“正是因为你们聪明，又不甘于现状，所以你们才能让现世变得如此多姿多彩。”
　　“而我们长生种呢，生命悠长，力量强大，也有足够的耐心，许多事情并不能让我们感到在意，思考时，也会有更多的余裕。”
　　“所以就算亲爱的你不坦率，不好意思和我们说你的秘密，也完全没关系。”
　　“我们是一家人，等你成为长生种，以后相处的时间长着呢，总会有你不在意这些，完全坦率的那一天不是吗？”
　　森川羽愣了一会，点了点头。
　　“等到我成为长生种，也会变得和你们一样？”
　　“或许吧？”御津子双手捧着他的脸，鼻尖顶着他的鼻子，亲昵的蹭着。
　　“等到亲爱的你成为长生种，有足够长的生命，经历过足够多的事情，肯定会变得更加沉稳，更加通透，也更坦诚。”
　　“我可是很期待那样的亲爱的呢。”
　　“至于这个药。”
　　御津子低头看向森川羽手中的银色匣子，轻笑一声：“你又不会害良子，给良子吃下去试试也无妨。”
　　“你怎么知道我不会害良子？”
　　“因为亲爱的没有理由去害良子啊。”
　　“我一直都清楚，亲爱的并不是贪恋权势的人。”
　　御津子又蹭了蹭森川羽的脸：“你连关西之主的位置都不想要，难道还会喜欢更不舒服的东京之主的位置？”
　　“这样啊......”森川羽沉思。
　　其实他并非是不贪恋权势，而是绯月，御津子，良子和姬巫女她们让他明白了一件事，那就是力量是根本，权势只是力量的附庸。
　　所以他更在乎力量，在乎的是能不能变得强大。
　　只要实力足够，又有相应的气度和智慧，即使你不需要权势，有权势的那些人也会跪舔你，求得你的庇护。
　　就像是......霞馆和良子那样。
　　绯月旁观着御津子和森川羽亲热，微微有些不满，但又有着一种从容。
　　臭狐狸再怎么亲热，也是她先吃到了森川羽。
　　她看着御津子松开森川羽，轻声问道：“这个药，确定是能帮助良子重回年轻时的寿命吧？”
　　“对。”森川羽点头。
　　绯月伸出手：“那就由我来给良子吧。”
　　“诶？”森川羽，“由你来给良子吗？”
　　“对，就说是我和臭狐狸找到的药，她更容易相信。”绯月点头：“不然她肯定要怀疑你是从哪里拿到的药。”
　　“会吗？”森川羽咋舌。
　　“肯定会，毕竟夫君你怎么看都不是能研究出来这种药的人，现在的科技也做不到这种程度。”
　　“这种能让人重回年轻的药，简直就像是凭空变出来的一样。”
　　她似笑非笑的看着森川羽，像是在调侃。
　　森川羽表情不变，但心里摇头。
　　这可不是凭空变出来的，花了我五千商店点呢。
　　不过既然她和大狐狸不追问，那自己也没必要强行解释了。
　　夫妻之间，彼此心照不宣也是一种默契。
　　“总之，这种事情我们不在意，良子却并不一定如此。”
　　绯月接过森川羽手中的银色匣子。
　　“如果夫君你想要的是良子知晓自己生命得以延续的感激，那我就等她吃完药，有效果以后再告诉她......”
　　“不用。”森川羽连忙打断绯月的话。
　　这药的药效并不是让人重返年轻，而是让人重回幼年。
　　然而自己告诉绯月的就是重返年轻。
　　良子到时候也会以这样的期待来吃下药。
　　如果她吃完药没有维持原样，而是直接变成小萝莉，鬼知道她会有什么样的反应，万一恼羞成怒收拾自己怎么办？
　　既然绯月愿意背锅，那就辛苦一下老婆大人了。
　　“那好。”绯月点头。
　　她站起身，向森川羽伸出手。
　　“我们走吧。”
　　森川羽点头，和御津子一起站起身。
　　三人离开书房，来到客厅，和姐姐还有真希老师她们说了一下要出门，就直接出了家门，向着神社赶去。
　　......
　　来到神社，森川羽直接找到御神子岛崎夏子。
　　岛崎夏子说良子就在神社本殿，他便带着绯月和御津子找向本殿。
　　本殿的殿外，依旧是明觉守着。
　　进入本殿，森川羽一眼看到良子和结音，绯月来到良子的面前，直接说清楚了来意：“良子，我这次给你带了个好东西。”
　　良子有些好奇：“什么好东西？”
　　绯月拿出衣服口袋中的银色匣子，然后打了个响指。
　　绯红色领域瞬间展开，向外延伸。
　　神社本殿在绯红领域展开的同时，泛起金色神光。
　　原地只剩下她，森川羽，御津子，良子，明觉和结音。
　　良子眉头微皱，挥了下手，将周围因绯红领域降临而产生的神力光芒驱散。
　　她看着绯月，然后便发现匣子自动弹开，显露出匣中的银色胶囊。
　　“你说的好东西，就是这个？”
　　绯月点头：“对。”
　　“这东西是我和臭狐狸的纯化后的妖力结晶，说不定能激发你身体的一些活力，帮你延长生命。”
　　“你吃下试一试。”
　　纯化后的妖力结晶，能激发生命活力？
　　自己在家里不是这么说的啊。
　　森川羽皱眉。
　　难道绯月是想说轻一些效果，骗良子先吃下吗？
　　他小心的观察着良子的表情。
　　然后他发现良子看向了明觉。
　　明觉？
　　森川羽怔了一下，突然一个激灵。
　　草，自己怎么把明觉给忘了。
　　她会读心啊。
　　他有些担心，但明觉却只是皱了下眉，良久，才犹豫着点了点头，似乎并没有察觉到不对。
　　良子也点点头：“那好，我吃下试试。”
　　绯月：“嗯，就先试一试。”
　　“说不定有效果，说不定没效果。”
　　森川羽也点点头，又有些担心。
　　他在家里告诉绯月这药能让良子重返年轻时的寿命，绯月现在告诉良子这药能激发她身体的活力。
　　那良子吃完药，发现不是激发了她身体的活力，而是她直接变成了小萝莉，她会是什么样的反应，会当成惊喜还是惊吓？
　　草草草。
　　森川羽越想越刺激。
　　他刚想开口多解释两句，给良子一个心理准备。
　　但良子已经将银色胶囊碾碎，直接用神力凝聚成金色的液体，裹着胶囊的粉末，张开嘴吞服了进去。
　　森川羽脸色一变。
　　良子的脸色同样一变。
　　在胶囊粉末和神力入口，逐渐进入身体之后，她就察觉到了不对。
　　这些粉末绝对不是什么“妖力结晶”，甚至也不是“药物”，而是一种以胶囊为存在形式的未知力量。
　　这种力量在她服下胶囊之后，就沿着她的神力开始扩散。
　　只是片刻，剧烈的疼痛便传遍她全身，与此同时的还有一种骨头仿佛融化一般的撕裂感和恍惚的晕眩感。
　　自从她接过神主的力量传承，获得至高神主之位，她不知道多久没有过这些负面感受。
　　她努力压下心中的慌乱和对绯月的怀疑，想用神力排出这些药力，但这股药力却仿佛针对她的身体做出了适应一般，直接融进了她的神力中。
　　随着丝丝淡金色的雾气，良子感觉身体越发的无力，身上的衣服变的松松垮垮，而且也越来越晕......
　　片刻之后，绯月，御津子，明觉看着眼前的小小身影，全都惊愕无比。
　　森川羽早有心里准备，但毕竟也只是心理准备，真的看到药效开始发挥，良子的身体开始变化，依旧有些说不出话。
　　结音视觉不好，看不到发生了什么，不禁有些好奇：“怎么了？”
　　“额......”森川羽张开嘴，但不知道怎么该和她说。
　　就在五人的面前，原本属于良子的站位上，金色神光弥漫，光芒中，站着一个摇摇晃晃，似乎随时都会倒下的小小女孩。
　　女孩看起来七八岁的样子，只有一米一左右的身高，只到森川羽的腰高，脸蛋有几分像良子，煞是可爱，但比起良子本人，更像是良子全身缩水，变成小萝莉了一样。
　　在她的身上，原本修身的神主狩衣，也变得松松垮垮，上身的长裾和外袍快要到了地面，下面的裙袴更是缓缓滑落，略微可以瞥见洁白的肌肤，显出几分特别的诱惑。
　　终于，在森川羽和绯月的惊讶目光中，良子迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　“我......我怎么了？”
　　她扶着额头，只觉得依旧有些晕，看向森川羽和绯月她们，发现森川和绯月几个都变得高大了不少，甚至需要她来仰视。
　　良子本能的察觉到不对，又感觉身上的衣服变得有几分松垮。
　　她低下头，抬起手，看到自己的袖子空荡荡的，袖子下面的手和手臂伸都伸不出来，外袍也分外宽松。
　　与此同时，腰间的裙袴也像是没有了，堆落在脚边。
　　她连忙蹲下，幼嫩可爱的脸蛋无比惊慌：“我！我怎么了！？”
　　“神力.......神力还在！没有变化！”
　　“明觉！绯月！是你们！？”
　　她瞪向明觉。
　　刚才就是因为明觉说没有问题，绯月心口如一，她才吃下了那个怪药。
　　不对，不一定是明觉的问题。
　　明觉的读心只能读到一个人心中正在想什么，但是没有办法确定这个想法的真假。
　　如果一个人能收束心念，完全可以误导明觉，让明觉读取到错误的想法。
　　也就是说，是绯月！
　　“绯月，你让我吃的到底是什么？”
　　绯月张了张嘴，面对着萝莉小良子的质问，有些说不出话。
　　旁边，森川羽在大饱眼福之后，也有点想溜。
　　因为绯月已经把目光看向了他。
　　“夫君，不解释一下吗？”
　　“啊，解释？”
　　森川羽装作一幅茫然的样子：“解释什么？”
　　绯月瞪了他一眼。
　　她原本还不确定这到底是怎么一回事。
　　现在看夫君装傻充楞的样子，她瞬间就明白森川羽绝对隐瞒了什么。
　　小良子的目光，也看向森川羽，慌乱之余，有几分羞怒。

第373章：这种事情我也不好解释（二合一）
　　“森川！那是你的药！？”
　　“你做了什么！？”
　　小良子努力蹲下，拉紧衣服，护着身体。
　　“没有，我什么也没有做。”森川羽下意识的否认。
　　但绯月已经向着他走了过来，目光严肃：“夫君，把事情解释清楚。”
　　“你不是说吃下药良子只是会恢复年轻吗？为什么良子会直接变成小孩子？难道......难道因为良子的容颜是二十岁，年轻之后就会变成六七岁的样子？”
　　良子也仰头看着森川羽。
　　虽然神力完全没有受到影响，她还是那个强大的神主，但现在这副小小的身体，完全没有办法给她安全感。
　　她很想要知道，为什么她会变成这个奇怪的样子。
　　御津子在最初的惊讶之后，则是一幅看好戏的模样。
　　因为她能感觉到良子的身体变化。
　　从美丽却枯寂的成熟身躯，到虽然幼小却充满朝气的小小身体，就仿佛是迎来了新生。
　　所以，森川大概真的没有害良子。
　　既然森川羽没有害良子，那慌什么嘛？
　　虽然变化是有些大，但现在这样不是挺可爱的吗？
　　“既然森川羽没有害良子，那慌什么嘛？”
　　“虽然变化是有些大，但现在这样不是挺可爱的吗？”
　　明觉轻声说道。
　　御津子愣了一下，看向明觉。
　　明觉也看着御津子。
　　御津子表情一僵，有些懊恼。
　　她一时之间觉得有趣，居然忘记明觉的存在，忘了明觉可以听到她们的心声。
　　良子同样听到了明觉的话，扭头便看到明觉与御津子对视。
　　她瞬间明白发生了什么事情。
　　“臭狐狸，你和绯月还有森川新婚第一天不在家里腻着，就这么高兴过来祸害我？”
　　“看我的笑话？还说风凉话！？”
　　御津子有些尴尬，眼神飘向一边，假装什么都没发生。
　　突然，明觉再次开口。
　　“其实就是挺可爱嘛，这么小小一只。”
　　“慌乱的样子也很有趣，和平常时稳重成熟的她完全不一样。”
　　“就是这药效也太奇怪了。”
　　“我只想着夫君的这种药可以让她重回年轻，就把效果说轻一些，劝她先吃下，没想到夫君也隐瞒了部分药效。”
　　“他也不提前说一下，我还能一起看良子的笑话。”
　　她说完，绯月严肃认真的脸上微微变色。
　　坏了，明觉会读心。
　　自己看臭狐狸出糗，只顾着高兴，也忘了收束心念了。
　　“绯月！”
　　小良子的脸涨得通红，羞恼的瞪着绯月：“你居然也和御津子一样！”
　　她是真的生气了。
　　也不喊平时对御津子的称呼了，直接喊出御津子的本名。
　　御津子也看向绯月，松了口气。
　　绯月果然是自家好姐妹。
　　要是自己一个人被读心，被良子发现的话，肯定不好收场，但要是绯月一起被发现，那她的压力就小得多了。
　　从这一点看，绯月真是帮了大忙。
　　她低声劝小良子：“良子，你不先看一下自己变成什么样子了吗？”
　　“自己身体的变化，你应该也能感觉到吧？”
　　“虽然身体是发生了改变，但是你的生命也重回青春了，亲爱的并没有害你啊。”
　　小良子闻言，表情犹疑。
　　她实在不想这么简单放过这两个笑话自己的家伙，但又实在好奇自己现在变成了什么样子。
　　“那......我就先看一看吧。”
　　终于，她不甘的收回目光，随手用神力在身前构筑成一个光滑的淡金色镜面。
　　镜中映照出了她的样子，与原本成熟美丽的她完全不一样，而是一个看起来只有七八岁的小萝莉。
　　她抬起手臂，隔着袖子，戳了戳自己的脸。
　　镜中的小萝莉也和她做着完全一样的动作，脸蛋，身形，惊讶的表情都简直和她印象中小时候的自己一模一样。
　　明明已经过去了六七十年，现在却重新看到这样的自己。
　　良子的心中陡然生出了一种不真实的梦幻感。
　　“森川......为什么我会变成这个样子？你那是什么药？”
　　她犹豫了一下，看向旁边的森川羽。
　　绯月也重新看向森川羽：“夫君，解释一下。”
　　森川羽沉吟，决定把自己摘出去：“这种事情，我也不好解释。”
　　总不能说自己想把良子变成小萝莉，才选择了这种方式解决她的寿命问题吧？
　　那样的话，良子和绯月她们该怎么看自己？
　　绯月会不会觉得“我的变态丈夫虽然已经有了我和其他几位深爱他的妻子但还是对他的长辈图谋不轨甚至还想把她变成小萝莉来控？”
　　就算绯月不怀疑，姐姐也肯定会怀疑的吧？
　　小良子皱眉，盯着森川羽。
　　她本能的感觉到不对，然后突然想起森川羽一直以来都在推脱自己要给他的位置。
　　除此之外，还有前几天他来看自己时，那种奇怪的目光。
　　至于这种药，应该是森川他的秘密。
　　她一直都知道他有秘密，从一开始就知道，但是寿命无多的情况下，她也没心思探寻什么，只想尽快把他培养成接任者。
　　“你真的不想接过我的位置。”
　　森川羽点头：“嗯。”
　　经过这些日子的思考，他觉得自己还是更想要自由自在的生活。
　　当神主虽然能治理一方地区的隐秘，也有巨大的权力，但还是需要承担相当巨大的责任。
　　他更想随心所欲的执行正义，而不是当什么领袖和庇护者。
　　良子叹了口气。
　　她现在的样子就是个稚嫩的小女孩，这种大人一样的叹气，完全没有一点威严，反而有种小萝莉装御姐的感觉，颇为可爱。
　　“算了，我知道你有秘密，你要是不想说，也无妨，我不会逼你。”
　　“只是......森川，我现在的身体真的回到了小时候吗？”
　　“还是只有一段时间是这样？”
　　良子看着他，又扫了一眼镜中和小时候一模一样的自己。
　　御津子说的没错，她的确能感觉到身体中的活力。
　　这种感觉她已经很久没有过了。
　　也正因此，虽然这副小孩子的模样很羞人，但感受着体内的活力和朝气，她心中又升起了一丝留恋，有些害怕回到原来那种生命枯竭的状态。
　　森川羽点头：“嗯，应该是真的回到小时候了。”
　　他没有说的太笃定，但良子听出了他话语中的信心，松了口气。
　　“怎么了？怎么了？良子她到底怎么了？”
　　结音站在明觉的身边，好奇的问道。
　　她感觉到应该发生了什么事情，但没有视觉，只能听到对话，却不知道到底发生了什么，一时间很是好奇。
　　“发生了一些很有趣的事情。”御津子就在结音的身侧，向着她低声道：“我家亲爱的心疼良子，不想她身逝，给良子找到了解救她的药。”
　　“她的生命得到了拯救哦。”
　　她说完，又有些遗憾的叹气。
　　“但是良子却恼羞成怒，想要恩将仇报，伤害我和亲爱的呢。”
　　听御津子这么说，结音更好奇了。
　　“神主大人，您......？”
　　“别听她胡说，结音，我很好，森川也很好。”
　　良子哼了一声。
　　这臭狐狸，就是唯恐事情不够乱。
　　当初要不是因为担心森川，害怕他以后治理不好东京，怎么可能想着把她这个关西之主介绍给森川，撮合她和森川？
　　如果有时间的话，她当然是更想自己教导陪伴这个出色的后辈......
　　良子心中想着，突然半恼的看向明觉。
　　“明觉！”
　　就在她心里想这些的时候，明觉几乎是一字一句的跟着把她的心里话念了出来。
　　明觉连忙点头，在良子羞怒和警告的目光闭上了嘴巴。
　　她不是故意要揭良子的短。
　　然而说出别人的心声，让别人尴尬这种事情，真的有毒，尤其是让御津子和良子这样治理一方的超级强者尴尬，更是有种难以言喻的刺激感。
　　所以她才有些没忍住。
　　“其实这样真的很可爱，良子。”
　　御津子向着良子走了过来，俯下身，按着她的肩膀，用耳朵蹭着她的脸。
　　“离我远点啊！”
　　小良子伸出双手，手上亮起神光，想把御津子推开。
　　因为她的动作，她的裙袴又落了下来。
　　良子的小脸再次变得通红。
　　啊，是好可爱！
　　太可爱了！
　　森川羽看着良子，也升起了这样的感觉。
　　好想让小良子生气，把这位在隐秘中统治整个东京，被霞馆各个家族敬畏害怕的神主抱在怀里，做着各种让她生气，看着她羞怒，再温声细语，把她哄开心的事情啊。
　　他的心中不自觉的泛起这样的奇怪念头，又马上升起警觉。
　　不对劲，我不对劲。
　　话说明觉会读心。
　　自己不会也被她给读了吧？
　　他假装无事的看向明觉，发现明觉也在看他，似乎有些疑惑。
　　她没读出来？
　　也对，自己买了心灵面纱。
　　她听不到自己的心声。
　　“森川......我好像听不到你的心声？难道你并没有在想什么奇怪的事情吗？”
　　灰色长发的美丽少女看着他，歪了歪头，似乎有些失望。
　　森川羽有些心虚，但还是理所当然的点头：“没有。”
　　“明觉你听不到森川的心声？”良子努力推开御津子，又蹲了下，用外袍遮着肌肤，转头看森川羽。
　　“嗯，我感觉森川的那里就像静谧的冰面，冰层下潮起潮落，但是冰面上却一片静寂。”
　　良子皱眉。
　　她感觉森川羽应该是从哪里获得了遮蔽心识的宝物，而且很有可能与他的那个秘密有关。
　　但是既然已经决定不管他的这个秘密，她也懒得再管。
　　“算了，听不到就听不到。”
　　“反正肯定也是在笑我，不知道，也正好省的心烦。”
　　良子皱着眉，像是自暴自弃了一样，摇着头，不再管森川羽和明觉。
　　她看着镜子，一会眉头舒展，像是放下了什么担忧，一会似乎有些羞涩，又红了脸，不知道想着什么。
　　森川羽和绯月，御津子，还有明觉和结音，就这样陪着她，默不出声。
　　他心中知道，绯月她们也知道，明白良子正在接受她变成小孩子，获得更多寿命的事情。
　　这件事情，对于她绝对是意外中的惊喜。
　　虽然事情过程有些奇怪，结果也有些尴尬，但是仍然改变不了她不用等着身逝，重获新生的事实。
　　这足以让她动容，并且无视那些失去的颜面，抛开其他的想法，感谢森川羽。
　　过了很久，良子终于回过神，看了看镜子中的自己，又看着森川羽。
　　“森川，以后我的身体还会不会有变化？？”
　　“我以后会不会一直是这个样子？”
　　她接受现实以后，心中虽然还在悸动，但仍然生出了一丝担心。
　　神主的位格会把她的外貌凝滞。
　　她有些怀疑她以后可能会一直是这个样子。
　　那样就太奇怪了。
　　她还是在乎颜面的。
　　虽然可以勉强可以接受森川羽和绯月她们这些亲近之人看到自己这副样子，但却绝对无法接受以这样的模样出现在别人面前。
　　森川羽皱眉。
　　他哪里知道这种问题。
　　不过有系统在，倒是可以问一下系统。
　　大概几秒钟中，他点了点头：“不是，良子你的身体只是回到了幼年，会重新长大，然后在二十多岁的时候停止，直到生命再次枯竭......额，你不要这么担心的表情。”
　　“我到时候还可以再给你药。”
　　“嗯。”良子点头。
　　她叹了口气。
　　还要十几年啊。
　　从现在长到原先的模样，在这十几年的时间里，自己又该怎么处理事务？
　　直接用这样的面容出现在别人眼前？
　　才不可能！
　　自己绝对会威严扫地，被心中取笑的！
　　真要那样，如果自己不知道别人心里想什么也就算了。
　　明觉这个坏心眼又会读心的的，绝对会在心里偷偷告诉自己“良子，这家伙心里笑话你呢，说你就像个没断奶的小孩子。”，“良子良子，她说你比她女儿看起来还幼稚。”之类的话。
　　这样就太折磨人了。
　　她犹豫再三，终于看着森川羽。
　　“森川，你真不想接过我的位置？”
　　森川羽点头，同时有些警觉：“怎么了？”
　　“没什么，只是想让你帮个忙。”她犹豫的道：“原本我今天下午有个会要开，现在这种样子，根本没有办法给那些家族开会。”
　　“你来帮我去给他们开会吧？”
　　去开会？
　　森川羽思考了一下，摇头：“不行。”
　　“今天是我和绯月还有御津子她们新婚第一天，良子你不能让我去干活。”
　　良子咬牙：“我知道你不想去，可是如果不是因为你和绯月，我怎么会变成现在这个样子？”
　　“当然，我知道你是心疼我，为了救我才这么做，我肯定会记得这份恩情。”
　　“但是我现在这个样子，你要我怎么去开会啊！？”
　　“我会威严扫地的！”
　　威严扫地？
　　森川羽闻言突然想到了幻想乡里某位威严满满的大小姐。
　　不过他也知道现在不是调侃的时候，良子应该是真的在担心害怕，而且老实说她现在这样也挺可爱。
　　原先稳重成熟的她肯定不会有这样的表现。
　　“森川。”良子的语气又软了一些。
　　“我不是让你去干活，是请你帮我给那些家族开会。”
　　“开会这种事情，是被开会的人头疼，不会让你难办。”
　　“而且我也会一起去，藏在你的御朱印帐里。”
　　“你不用担心出什么事情。”

第374章：良子的羞恼
　　森川羽思考了一下.....
　　良子会一起去？
　　那还差不多。
　　他点了点头：“可以，那我就去转转。”
　　开会这种事情嘛，的确是要开会的享受，被开会的才会难受。
　　反正良子也跟着，自己只要在那里转一圈就行了。
　　不耽误晚上回家和绯月她们亲热。
　　良子点头，松了口气：“嗯，森川。”
　　“如果你有什么想要做的事情，和我说一声就好，我都可以帮忙。”
　　她又看了看镜子。
　　镜中的小女孩与她年幼时一模一样，一袭黑色长发直落腰后，面容精致可爱，但是衣服松松垮垮的，甚至还要她自己用手提着裙袴，才能避免走光，无比窘迫。
　　真的难以想象，她会有这样的一天。
　　虽然已经接受了现实，但她的心情还是有些复杂。
　　“明觉，把夏子叫过来，我需要换一身衣服。”
　　良子看向明觉。
　　明觉点头。
　　绯月挥手，散去领域。
　　明觉很快消失在本殿中，只剩下良子，森川羽，绯月，御津子还有行动不便的结音。
　　“既然是下午开会，那我就先和夫君回家了。”绯月先开口道。
　　良子看向森川羽：“现在就回去吗？我想和森川说下午开会的事情，先准备......”
　　“不行。”绯月打断良子的话。
　　“森川是我的夫君......”
　　“也是我最亲爱的哦。”御津子笑眯眯的加了一句。
　　绯月摇了摇头：“总之，你们有什么话，下午再说，不要占用我和夫君的时间。”
　　良子点头，微微皱眉。
　　她不自觉的想到刚才森川羽那句“今天是我和绯月还有御津子她们新婚第一天，良子你不能让我去干活。”。
　　真就不是一家人，不进一家门。
　　她心中叹息，点了点头。
　　绯月拉着森川羽的手就往本殿外面走，御津子也跟了上去。
　　等到离开神社，上了车。
　　绯月发动引擎，熟练的将车开出停车位，同时向森川羽问道：“夫君，你说良子以后会变回原来的样子，然后还需要吃药。”
　　“这种药还有吗？”
　　森川羽摇头：“没有了，但以后可以再准备，不过挺难弄的。”
　　毕竟要五千商店点，贵的一批。
　　绯月点头，同时开着车：“也就是说，你还可以再弄到这样的药，但是代价很高是吧？”
　　“对。”
　　“那就好。”
　　“嗯，怎么了？”森川羽：“为什么这么说？”
　　绯月：“因为我有些担心。”
　　“夫君你好像很喜欢我变小的模样吧？”
　　森川羽有些疑惑：“有吗？”
　　“有！”绯月：“当初我为了帮你救臭狐狸，带你去看历史的残影，在残影中，我们一起看到稻荷神和臭狐狸。”
　　“稻荷神的形象随人的心意而变化，你当时在祂的身上看到了我小时候的样子，而且非常动心，想让我变成这个模样。”
　　那个时候？森川羽愣了半天，才想起来是有这么一回事。
　　要不是绯月这个时候提到，他早就忘了这个了。
　　老婆大人记性真好。
　　“既然这种药不好弄，那我就放心了，夫君你应该不会为了看我小时候的样子，就骗我吃下这种药。”
　　“我当然不会。”森川羽无奈。
　　骗良子吃药是因为良子寿命将尽，绯月她是长生种，就算吃了也没用。
　　他还没有阔绰到能拿五千商店点做这种无所谓的事情。
　　而且就算想看，慢慢说服老婆大人不就好了吗？
　　正好也可以当做夫妻之间的小情趣。
　　......
　　很快，时间到了下午。
　　森川羽和绯月她们到家之后，就在家里玩。
　　下午只有他一个人来到了神社，在本殿见到小良子。
　　良子换了一身衣服，是一身淡紫色的和服，与她原来的紫色狩衣很像，但制式不同，少了几分成熟，多了几分灵动可爱。
　　巫女们之中有不少会做衣服的女孩。
　　至少岛崎夏子就会。
　　她作为御神子，要侍奉神主，所以基本上都要学一些。
　　估计是夏子做的衣服。
　　“果然很可爱呢，良子酱。”
　　他弯腰跟良子打了个招呼，还加了个“酱”的后缀。
　　“酱”在日语里是“小”，他这么说，相当于是直接喊良子叫做“小良子”一样。
　　良子皱眉：“没大没小。”
　　然而她这样反而激起了森川羽逗她的欲望。
　　但森川羽看到良子的头上出现了一行字样，应该是她的状态“羞恼：被喜欢的后辈调戏了，感觉自己应该重新树立一下威严。”
　　森川羽瞬间警觉起来。
　　良子毕竟是最强的四位神主之一，在系统的等级评定中，属于那种直接超过等级上限的超级强者。
　　她身体是变成小萝莉了，神力又没有变弱，还是那个强大的神主。
　　万一她恼羞成怒，给自己点教训，自己就出糗了。
　　他收回笑容，一脸的认真：“良子我来了，咱们什么时候去开那个会议啊？”
　　良子犹疑的看着他。
　　他眼神无比正经，好像刚才那个出口调侃的完全不是他一样，一点不给良子教训他的机会。
　　良子叹了口气：“不是去哪里开会，会议就在神社本殿广场。”
　　“上午让你留下来，只是有些事情要和你说。”
　　她轻轻抬手，手中浮现出金色的御朱印帐，身形逐渐化作光芒，消失在其中，御朱印帐中响起了她的声音：“你把我的御朱印帐带在身上。”
　　森川羽点头，隐隐有些失望。
　　他还以为良子是跟在他的身边，一起进行会议，结果良子却把她自己藏在了御朱印帐中。
　　这样不就完全没有办法观察那些家主发现良子变小萝莉的震惊表现了吗？
　　真是可惜。
　　“森川，你在想着什么，怎么感觉表情那么微妙？”
　　“什么也没有。”森川羽连忙摇头。
　　良子叹了口气。
　　她感觉森川羽的想法越来越奇怪了，但是他对于她的帮助也越来越多，恩情也越来越大，让她也不好说什么。
　　“一会你换一身衣服，夏子会把衣服送过来。”良子抛开心中杂念，用神力驱使着御朱印帐飘向森川羽。
　　森川羽接下御朱印帐，放入怀中，和他那本御朱印帐合在一起。
　　没等多久，他就看到了岛崎夏子。

第375章：代理神主
　　夏子和山野七实一起为他送来了衣服，并且给他指出了一个空房间，要为他换上衣服。
　　换的时候，他发现要换的衣服不对劲。
　　这身衣服很像是象征神主身份的狩衣，虽然与良子的那一身不一样，但是华贵程度不逞多让，而且纯白的配色，在神主的等级中也属于最高级别。
　　他有些不好的预感：“良子，你不会是想让我直接以神主的身份去见他们吧？”
　　“嗯。”良子的声音直接在他心中响起：“这是代理神主的正装，你一会就以代理神主的身份主持会议。”
　　“可你上午也没说让我当代理神主啊？”
　　良子沉默了一会：“因为上午的时候，我也没有做好这个决定。”
　　森川羽怀中的御朱印帐泛起金光，光芒凝聚。
　　良子再次出现在他的面前。
　　“森川......”良子的目光很是严肃。
　　虽然她现在幼嫩可爱的面容严重破坏了这种严肃感，但森川羽还是感觉到了她的气场，就连她身上的光芒，也炽目耀眼如同烈阳。
　　“森川，我希望你来接过我这个神主的位置。”
　　“本来我想着慢慢的神主的事务交到你的手上，但现在没时间了。”
　　“怎么就没时间了？良子你现在已经变小了，以后的时间还长着呢。”森川羽小声的说了一句。
　　小良子皱起眉：“你还好意思说。”
　　“本来我都已经接受了现实，做好准备，把位置交给你，迎接身逝消散的命运，你却用怪药把我变成现在这副羞人的模样。”
　　她扬起小手，戳了戳自己的脸蛋，叹了口气。
　　森川羽有些尴尬，不知道该怎么接，索性扯开话题：“其实挺可爱的，我觉得......”
　　他说到一半，又停了下来。
　　因为他看到良子头顶的“羞恼”状态又出来了，还握紧了拳头。
　　“说正事，说正事。”他的目光也变得严肃。
　　良子看向一旁的岛崎夏子和山野七实。
　　刚才她们给森川羽换衣服，因为他和她的对话才停了下来。
　　她挥了挥手。
　　岛崎夏子和山野七实马上转身离开了房间。
　　良子看向森川羽：“森川，你真的不愿意当神主吗？”
　　“能不能告诉我原因？”
　　“一个多月前我说把神主之位给你，明明你还愿意接受，现在为什么不愿意了？”
　　“大概是因为我感觉良子你更适合这个位置吧？”森川羽想了一下，道：“如果我来当神主，很多事情我可能都做不好。”
　　“我更想要自由一些的位置，神主肩上的责任太重了。”
　　“也就是说，只要不用背负那些责任，你愿意做一个清闲自在，自由随意的神主，对吧？”
　　森川羽点了点头：“对。”
　　良子向他伸出手：“那好，以后你就是浅田神社的宫司，东京的代理神主，代行神主之权，神主的事务，依然由我处理，你只需要享受神主的权力，如何？”
　　“为什么？”森川羽咋舌。
　　责任她来背负，权力自己享受。
　　良子是受什么刺激了，居然向他做出这种让步。
　　“因为......”良子叹了口气：“我现在这副样子，肯定没办法出现在别人面前了。”
　　“可能你觉得我矫情，但是我实在无法接受自己以这样的姿态出现在公众的面前，想了很久也无法接受。”
　　“你说我十几年后便能变回原先的姿态，那么我希望在这十几年之内，不在别人面前现身。”
　　“只要你代行神主之权，我暗中负神主之责，便能解决这个问题。”
　　“而且还有一件非常重要的事情，森川。”
　　“你的这种药，可以让我从生命枯寂的状态重回幼年，那么一定也能对他人有效，也可以解决那些将死之人的寿命问题。”
　　“如果被别人知道这种事情，会有很多很多的人盯上你。”
　　“普通人中掌权者和那些上层家族的人还好说，他们本来就是神社的追随者，想要你的药，只能更加顺从我们。”
　　“但如果是像我们一样的强者，却未必如此，比如伊势的姬巫女，出云的神巫女，又或者是其他国家的隐秘上层，比如罗马教廷，维多利亚的圆桌议会，神罗帝国的皇廷。”
　　“它们的威胁，我们不得不考虑。”
　　“所以，我想尽量不现身，等到十几年之后，或者你成长到可以威慑它们，让它们难以威胁你的时候，再重新现身。”
　　森川羽皱眉。
　　这种事情，他之前倒是没有考虑。
　　他沉吟道：“姬巫女我见过，神巫女我也听说过，其他国家的隐秘上层，大概都是什么状态？”
　　他知道这个世界有着超凡力量，但是并不清楚其他国家什么情况。
　　良子思考了一下，道：“咱们的情况你大概也清楚，常人之中，并无太多超凡力量，隐秘之中，由我们历代的神主和妖怪中的上位者维持平衡。”
　　“位于翡冷翠的罗马教廷，其成员，无论是护教骑士团，主教，或者教宗，也都与咱们的常人没有太多差别，但他们的背后，存在着历世历代的圣徒。”
　　“这些圣徒远不如我们神主，但力量很特别，只要在教廷之城，死后可以复生，所以一般没人去招惹，它们也不敢主动离开教廷。”
　　“维多利亚，有着守护王朝的圆桌骑士，这些骑士大多都是现世的凡人，但是被曾经的骑士英灵选中，可以召唤英灵加护于其身，拥有着强大的力量。”
　　“不过怎么说呢......这些英灵很费人，圆桌骑士的更替速度非常快，大概一两年就会换任。”
　　“神罗的皇廷，比较神秘，我已经很久没有听说过它的情况了。”
　　“其他的国家和地区，也是如此。”
　　良子摇了摇头：“总之，没有特别情况的话，各国的隐秘上层并不会主动交流，这是很久很久之前，神代时便存在的约定。”
　　“我也会暗中保护你，所以森川你不用太担心。”
　　“我说这个，你稍微注意一下就好了。”
　　她叹了口气：“比较让我担心的事，是一会就要开会了，森川你却还没有答应我要不要当这个代理神主。”
　　“森川，你愿不愿意帮我这个忙？”
　　森川羽想了想。
　　他代行神主之权，良子暗中负神主之责，而且只用十几年就行，似乎也没那么麻烦。
　　这样似乎也不错。
　　他点了点头：“可以。”
　　“那好。”良子松了口气：“我现在就让夏子和七实给你换神主服。”

第376章：森川殿下（二合一）
　　森川羽点头。
　　良子转身离开房间。
　　没过一会，她再次进来，身后跟着岛崎夏子，山野七实。
　　良子：“帮森川换上神主服，一会由森川来主持会议，以后他就是神社的代理神主，同时担任权宫司，等过一段时间，正式转为宫司。”
　　她说完，身形化作一道金色的光芒，钻进森川羽怀中的御朱印帐。
　　岛崎夏子和山野七实点头，看着森川羽，确认他准备好了，这才上前，为他换上神主狩衣。
　　山野七实一边帮他换衣服，为他系上直衣，束上当带，一边好奇的看着他：“森川先生这就要当神主了吗？”
　　森川羽摇头：“不算，只是代理神主。”
　　“可是良子殿下让我们以后都听你的，说你以后就是我们的神主殿下，应该也没什么差别吧？”
　　森川羽想了想。
　　他代行神主之权，良子在暗中处理神主的事务，那么在明面上，他的确算是她们的神主。
　　山野七实这么说并没有错。
　　他挑眉看着山野七实：“那你高兴我当这个神主吗？”
　　“当然高兴。”山野七实开心点头：“森川先生救过我呢，对我们巫女也很友善，我一直觉得森川先生是个很好的人。”
　　“您来当神主的话，当然很好。”
　　“我自己也期待森川先生，啊不，现在该叫您殿下了，我很期待殿下能成为我们的神主，现在殿下接过这个位置，我很高兴呢。”
　　森川羽叹了口气，点了点头。
　　他看着山野七实，露出一丝微笑。
　　这位小巫女曾经被一位冒充一色家家主的面具付丧神上位大妖怪谋害，身体被其当做备用之身，意识被压制沉眠。
　　后来自己同样被那个上位大妖怪盯上。
　　自己解决了那个上位大妖怪，顺便把她也救了下来。
　　对于她来说，自己当然是个很好的人。
　　自己担任代理神主，她当然会感到高兴，非常开心。
　　良子喊她过来，估计就是考虑到这一点，给她一些参与感，也让自己知道，有很多人同样期待自己成为神主。
　　他叹了口气：“你是高兴，但是肯定有人会不高兴。”
　　“诶？”山野七实眨了眨眼睛：“有人不高兴？他们是害怕殿下吗？”
　　“对啊，他们害怕我，还想给我找麻烦。”
　　“不会的，殿下，他们不敢找您的麻烦。”岛崎夏子为他整理着袖括，轻声道：“就算有这样的人，殿下也不必太过在意。”
　　“您是神主，虽然现在才接过位置，但很快就会是正式的神主，这是良子殿下对我们的嘱托。”
　　“我们都会追随您，良子殿下也会在暗中帮助您。”
　　“所有与您作对的人，就是与神社作对，他们将是神社和整个东京甚至整个关东地区的敌人。”
　　“您需要小心的，只是那些不怀好意的接近您，用各种方式引诱您，谄媚于您，从您身上谋取地位的家伙，他们才是您最需要防备的人。”
　　岛崎夏子说完，退后一步，美目流转，欣赏着她刚刚为森川羽亲手打理完的正装。
　　今天上午，她被明觉喊到本殿，见到了良子。
　　她看到良子的第一眼，就直接被惊呆了，怀疑有妖怪化成了良子变小的模样在戏弄她。
　　但她很快就确定良子的身份，因为良子身上那浩瀚无尽的神力，别人根本无法伪装出来，就算是同为四大神主的其余三位神主，神力也有很大不同。
　　所以良子神主是真的变成了这个样子，而不是有人伪装。
　　良子也很快和她说清楚发生了什么事情。
　　她也由此知道，良子是因为森川羽的药重回幼年，解决了寿命的问题，不用再担心身逝消散。
　　但岛崎夏子发现良子并没有表现的很高兴。
　　因为良子觉得她现在的样子很窘迫羞人，连家里人都不愿意见，只让自己这位御神子知道她现在的情况，同时头疼以后该怎么办。
　　毕竟她原本准备让森川羽当神主，连逐步放权，让他接管权力的时间都安排确定好了。
　　结果森川羽给了她一个“大惊喜”，完全打乱了她的计划，
　　她虽然拥有了“新生”，不用担心身逝消散的事情，但也不好出现在别人面前。
　　最后，良子思考了很久，终于下了决定。
　　她要先隐藏起来十几年，并且在这段时间让森川羽直接担任神主，行使神主之权，十几年后再重回神主之位。
　　自己这位御神子，则是要将森川羽奉为神主，协助他，侍奉他，并且在他做出不那么明智的决定时，对他进行劝诫，以免他犯下错误，有损他的身份和威严。
　　“殿下，更多的话，我就不说了。”
　　“如果真的出现那样的人，万望您能理性待之。”
　　“当然。”森川羽点了点头。
　　岛崎夏子说的事情他当然明白。
　　他前世在工作时听前辈过这么一个道理：当你处在底层，那么你一眼望去，都是“坏人”。
　　几乎所有人都在和你抢好处，抢资源，一旦出事就把责任推给你，恨不得踩你一脚，把你推到更底层，以免你占了他们的机会。
　　而当你身居高位，身边的人就仿佛全都是“好人”，每一个都待人以诚，不在乎利益的得失，让你挑不出一点错。
　　然而讽刺的是，这些人和前一种人，其实都是同一群人。
　　只是因为你的身份不同，态度就完全不一样。
　　不过他也明白，这是所有人都会有的本性。
　　趋利避害，是所有生物的本能。
　　最重要的，还是自己如何去做，而不是指责别人为什么这么做。
　　而不是因为这种事情，就觉得人类真是没救了。
　　“会议的事情都准备好了是吧，夏子？”他向着岛崎夏子问了一句。
　　岛崎夏子：“都已经准备好了，殿下。”
　　“您只需要一会在会议开始的时候现身即可，良子殿下会告诉您需要做的事情，让您熟悉神主的位置。”
　　“等到会议结束，在场的家主们都会把消息带回去。”
　　“等到明天以后，东京和关东的上层都会知道您成为神主的事情，向您表示效忠。”
　　“嗯。”森川羽点头。
　　岛崎夏子见他点头，道：“那我就先和七实出去了。”
　　“一会各家的家主们到来，我还要通知那些家主关于您的事情，以免他们在会议上失态，惹您不快。”
　　森川羽再次点头。
　　他看着岛崎夏子和山野七实转身出去，然后找到刚才换下来的风衣，拿出手机，准备和绯月她们打个电话。
　　“夫君，怎么了？”
　　电话很快打通了，里面传来绯月的声音，还有隐约可以听见的御津子的娇笑声：“......我又赢了呢，清伊，把这个牌也给我吧......嗯，绯月你在和亲爱的打电话？在说什么？”
　　御津子的声音越来越清晰，到最后像是已经贴在了话筒旁。
　　“亲爱的，在和绯月说什么呢？”
　　“也没说什么。”森川羽轻声道：“就是想告诉你们。”
　　“良子想让我当她的代理神主，帮她掩饰身份，行使神主之权，我已经答应了她。”
　　“答应了？”御津子像是有些惊讶：“你答应了？”
　　绯月抢回话筒：“良子她没强迫你吧？”
　　“没有，我自己答应的。”
　　“哦，那就没什么，夫君你答应了就答应了，不必打电话回来专门说这件事情。”
　　“没有专门打电话说这件事，我只是想要告诉你们一声，毕竟这也不是小事。”森川羽道：“省的你们担心。”
　　“没什么好担心的，夫君。”绯月声音中带着一丝笑意。
　　“不过夫君这次居然这么快就想到了家里，‘表现’相当不错呢，想要什么‘奖励’吗？晚上......”
　　森川羽的心也被她的话勾了起来，不自觉的想到了昨晚新婚夜里的缠绵。
　　“今天晚上就不该你了。”御津子冷不丁的打断了绯月的话。
　　绯月明显沉默了一下，像是在忍耐着什么。
　　过了一会，她扯开话题：“没事，等几天也一样，夫君你那里还有事吧，我先挂了。”
　　“别挂啊，我还有话想和亲爱的说......”御津子忙道。
　　她的话还没说完，通话里响起了“嘟嘟嘟”的挂断提示音。
　　森川羽摇头。
　　他放下手机，把换下来的衣服全都放到自己的御朱印帐里，连手机也扔了进去。
　　等到他收拾完，他出了房间，走出本殿，来到本殿前的广场。
　　良子再次从御朱印帐中出来，站在他的身边，向他低声道：“抱歉，森川。”
　　“今天是你们新婚第一天，却让你来帮我的忙。”
　　她明显听到了刚才他和绯月的对话。
　　“没事。”
　　森川羽摇头：“毕竟这里面也有我的原因。”
　　“再说这也不是什么苦差事，而是你做出的让步。”
　　“嗯。”良子点头。
　　她看着本殿前的广场，像是突然想起了什么。
　　“森川，我应该还没有和你说神主的具体事务和身份地位。”
　　“正好一会开会，和你说一下吧。”
　　森川羽点了点头。
　　良子想了一下，像是在思考从哪里开始说，半天才道：“神主，你可能一直都能听到这个称呼，但其实神社的主人，如宫司和祭主，都可以叫做神主。”
　　“不过，小神社的神主大多没有超出常人的力量，也并不接触隐秘，大一点的大社神主，或多或少的知晓隐秘的存在，也拥有一些超凡力量，但都不算强大。”
　　“这些神社都要统一接受神社本厅的登记和人事调动，总的来说，都是供民众参拜和祭祀的神社。”
　　“然后便是像我和御津子还有姬巫女这样，掌管一片地区的名神大社神主。”
　　“我们是隐秘中的仲裁者，也是人类的庇护者，位于神社本厅之上。”
　　“神社本厅的职责之一，就是向我们汇报各地神社的社祭和人事情况，以免出现妖怪冒充神明，顶替神主之位的情况。”
　　森川羽扭头看向良子。
　　如果他没记错，大狐狸就是以妖怪之身当的神主，还是良子这样的名神大社神主。
　　良子瞬间就明白了他的意思，叹息了一声：“这是近代以来定下的规矩，御津子担任神主之时，在千年之前。”
　　“而且这个规矩只是为了防备有妖怪借以神主之名，祸乱现世。”
　　“如果有妖怪愿意融入现世，按照规矩行事，并且经过考验的话，让其担任神主也不是不可以。”
　　“嗯。”森川羽点头：“对了，我记得良子你这里也有民众来参拜吧？”
　　“当然有。”良子点头：“神社建立，就是为了让人参拜。”
　　“可你不是整个东京的神主吗？”森川羽看了一眼本殿广场前面的拜殿：“把神社向民众开放没事？”
　　“没事啊，民众又见不到我，平时都是普通的巫女在主持拜殿的事务。”
　　“如果有事情发生，我会封闭神社，民众也都知道浅田神社有不定时封闭的习惯，愿意来参拜的人自然会理解。”
　　“如果我接见各家族的家主或者妖怪中的上位者，比如今天的会议，也是在本殿的广场，并且释放领域，民众就算误入，也不会看到什么。”
　　森川羽点头：“也对。”
　　良子继续道：“一会的会议，大部分的家族家主都会来。”
　　“你可以告诉这些家主我已经身逝消散，将神主之位给了你，你按照我的嘱托，先担任权宫司。”
　　森川羽咋舌：“要这样说吗？”
　　“嗯。”良子：“权宫司是宫司的副职，等到我的‘葬礼’过去之后，你转正为宫司，同时正式接过神主之位。”
　　“等到十四年之后，我的模样成长为原来的样子，我再重新现身。”
　　森川羽点头。
　　他总觉得哪里不对劲，又说不出究竟是哪里不对劲。
　　但他至少明白一点。
　　那就是等她现身，估计会有不少人被吓到，而且要用不少时间来解释。
　　“还有一件事。”良子继续道：“明觉和结音是我的式神，她们原本会在我“身逝”以后，成为你的式神。”
　　“咱们两个现在演这场戏，肯定也要演的像一些。”
　　“我把我的御朱印帐的印记给你，你可以通过印记打开我的御朱印帐，唤出明觉和结音。”
　　“当然，没事的话，你就不要折腾结音了。”
　　“她身体不好，行动也不便，只要叫出明觉就可以了。”
　　“嗯。”森川羽点了点头。
　　明觉能读心。
　　有她在的话，一会总感觉很有趣呢。
　　他笑了笑，又突然想到了什么，看向良子：“要让这些家主相信我接任了神主之位，只有明觉应该不够，一会良子你配合我一下，展示一下神力。”
　　良子点头：“好。”

第377章：一下子就成人生赢家了（七千字）
　　......
　　浅田神社，参道外停车场。
　　伊达家家主，伊达安平在保镖和秘书的陪同下，走下了车。
　　今天是神社与霞馆例会的日子，停车场里，此时已经停着不少看起来低调普通，但实际上相当高级的轿车。
　　神社外面的街道，也已经看不到了人。
　　因为外面已经进行了戒严封锁。
　　这样的例会一月一次，一个月只有这一天。
　　整个东京都的上层家主都会在这一天下午抵达这座神社，参加由这座神社的主人亲自主持的例会。
　　再加上这里本来就是千代田区，是整个东京都的政治，行政，司法中心，戒严封锁很常见，一点都不稀奇。
　　各家族的家主想要见到神主本人，每个月也就只有这么一次机会。
　　如果在非例会时的时候见到神主本人或者被神主召见，那么不管是好事还是坏事，都意味着发生了一件相当严重的大事。
　　上一次他们就连续听说了两次大事，那就是上杉家的家主和一色家家主的相继身亡。
　　这两位家主都死于良子神主选中的继任者之手，但是原因不同。
　　上杉家主的身死是因为八九年前的一桩陈年大案，被这位继任者追根究底。
　　一色家主的身亡，是因为暗中行恶，被那位继任者发现是冒名顶替，真正的一色家家主一色平八，早已身死。
　　以一色平八之名行事的是一位几百年前的上位大妖怪。
　　最终那个上位大妖怪也被这位继任者斩杀，算是帮一色家报了仇。
　　他们本来以为良子神主会在上个月的例会上说这两件事情，结果却听说关西出了一件大事，良子神主去了关西的京都，例会未能举办。
　　然后就是更让他们震惊的消息传来。
　　那位继任者，居然在良子神主被伊势神主姬巫女牵制，御津子神主力量枯竭，难以制敌的情况下，斩杀了京都御三家中安倍家的家神，顶尖上位大妖怪，鬼族之主青罗。
　　而且还有消息说，青罗在被斩杀前，靠着秘法成为了鬼神。
　　这意味着良子神主的这位继任者在没有得到神主之位的情况下，就拥有了常人难以想象的强大力量。
　　即使他不当神主，也绝对是任何家族都难以针对的强者。
　　他们认清了现实，准备改变想法，迎接这位将要继承良子神主之位的新神主，但良子神主根本不允许他们主动接近这位继任者。
　　连昨天这位继任者的婚礼，他们也没办法借机参加祝贺。
　　等到这月的月初，例会终于要举行。
　　他们都想要询问一下良子神主关于继任者的安排，至少不能让对方再无所事事下去了。
　　否则对方闲得无聊，指不定会出什么事情。
　　伊达安平心中想着，叹了口气。
　　他挥了挥手，让保镖们和秘书等在原地。
　　神社的例会，并不允许除各位家主之外的人进入，他独自向着神社的参道走去。
　　相马家的相马奈绪家主，正在参道前等着他。
　　她也刚到这里。
　　两人一起走过参道，经过鸟居，来到拜殿前的广场，看到一个人正在和神社的御神子岛崎夏子说着什么话，而且神色有些低沉悲伤。
　　伊达安平皱眉，认出对方的身份是加藤家的家主加藤圭人。
　　在霞馆中，对方的家族加藤家属于神主一系，和良子神主的本家近藤家走的很近，也相当听良子神主的话。
　　“加藤家主，御神子大人。”
　　伊达安平和相马奈绪停下脚步，向着加藤圭人和岛崎夏子分别打了一声招呼。
　　加藤圭人和岛崎夏子也停下交谈，看向两人。
　　伊达安平看着加藤圭人，又看向岛崎夏子，小心问道：“御神子大人，请问是发生了什么事情吗？”
　　岛崎夏子神色严肃，点了点头。
　　她的目光中像是也有些悲伤：“是有一件事情，良子殿下今天和森川殿下进行了神主之位的传承仪式，将神主之位传给了森川殿下。”
　　“她本人在仪式完成后，已经消散身逝，森川殿下将担任权宫司和代理神主，主持本次的例会。”
　　“例会结束后，还请各位家主将消息传达下去。”
　　“良子殿下的‘葬礼’后，森川殿下将正式担任浅田神社的宫司，接过神主之位......”
　　伊达安平瞪大了眼睛。
　　他的脑海中仿佛嗡的一声，连岛崎夏子后面的话都没听清。
　　良子殿下身逝了？
　　她已经将神主之位传承给了森川神主？
　　以后就是那位森川先生当神主？
　　他下意识的看向相马奈绪，发现对方同样惊愕。
　　一边的加藤圭人本来就神色悲伤，听岛崎夏子又说了一遍这些话，不禁更加伤心，一幅没了亲娘的样子。
　　不知道的人还以为他是良子神主的儿子，近藤家的家主近藤正雄是良子殿下捡来的一样。
　　终于，伊达安平回过神，犹豫了一下。
　　他有些怀疑岛崎夏子在跟他开玩笑，但这种事情涉及的层面之大，绝对没人敢拿来开玩笑，哪怕对方是神主宠信的御神子一样。
　　倒不如说，御神子敢开这种玩笑，后果更加严重。
　　所以岛崎夏子应该没有骗他。
　　然而这也太突然了，突然到他不得不怀疑是出了什么事情。
　　他张了张嘴，想要开口再问。
　　岛崎夏子摇了摇头，让开她站着的位置，朝着身后的路，向他，相马奈绪和加藤圭人做了一个“请”的手势。
　　“请进去本殿的广场吧，更多的事情，森川殿下会亲自在例会上向你们说。”
　　伊达安平犹疑了一下，点了点头。
　　岛崎夏子是御神子，侍奉神主，受神主宠信，地位不比他们这些家主低。
　　既然她不想多说，他也不好多问。
　　他和相马奈绪以及加藤圭人一起向着拜殿后的本殿广场走去。
　　此时本殿的广场上，已经有了不少人。
　　他一眼看过去，认出了那些与他关系或近或远的家主们。
　　樱井家，北条家，上杉家，一色家，白马家，武田家，小早川家，佐久间家，鸠山家，风神家，奥野家、玉置家......
　　整个东京都，包括关东附近地区的几十位大家族家主，大多都在这里，所有人按照其家族与神社的关系远近和地位高低，在广场上逐个列席。
　　伊达安平和相马奈绪都找到自己的坐席，正坐下来，这才开始观察其他家主。
　　其他家主明显也都从岛崎夏子那里得到了消息，神色或严肃，或低沉，但都没有明显的失态。
　　他们的身份也不允许他们失态。
　　此刻能坐在这里的都是真正的大人物。
　　相比之下，民众熟悉的所谓社会名人，畏惧的所谓极道大佬，大企业主，都不过只是些养出来的狗，连踏进神社旁听的资格都没有。
　　如果他们在这里失态的话，就太丢人了。
　　又过了一会，离例会开始的时间越来越近，几位最后来的家主也赶到了本殿广场，找到了自己的坐席。
　　在拜殿前广场的岛崎夏子也带着十几位巫女来到本殿广场，分列站在本殿大门前，像是要迎接即将出来的人。
　　他们都看向本殿，终于看到本殿之中走出了一道身影。
　　身影的主人身形挺拔，一头飘逸的黑发，穿着白色的神主狩衣，面容英俊清秀，眼神平静，正是他们情报上看到的那位继任者。
　　在对方的身上，洋溢着神主标志性的，犹如炽阳般的金色神光。
　　这让他们打消了心中的最后一丝侥幸。
　　良子神主应该是真的身逝消散了。
　　那位从六七十年前就一直庇护着东京，监察着他们霞馆各家族的神主殿下，此刻已经把地位，力量，权势，责任，都交给了眼前的这位新神主。
　　从现在开始，对方就是这座神社的主人，也是他们未来的庇护者和监察者。
　　想到对方扬名以来做过的那些事情，很多家主的心情很差，毕竟有两位家主都死在了对方的手中。
　　对方的行事风格，也不像是会手下留情的人。
　　但想到当年死在良子神主手中的家主更多，他们的心情又没那么糟糕了。
　　“殿下。”岛崎夏子向着森川羽倾身行礼。
　　森川羽点了点头。
　　他走出本殿，来到广场上，看着广场上列席正坐的各家家主们，最后站在属于自己，正对着所有家主的坐席上，缓缓坐下。
　　所有家主都一起看着他。
　　但这并不是施压，以他现在的身份，也没人敢向他施压。
　　他们只是心情有些复杂，再加上此时他的位置和身份地位，所以目光都汇聚到了他这里。
　　森川羽也看着他们。
　　刚刚不久前，他和良子的意见达成了一致。
　　他代行神主之权，担任代理神主，良子暗中处理神主的事务。
　　十四年后，良子重新现身。
　　在这十四年里，他就是东京的神主。
　　现在他主持这个会议，向这些家主正式宣布良子“身逝”的消息，同时处理她的“身后事”。
　　良子则是躲在他怀中御朱印帐的金色空间里，和他进行着交流。
　　“刚才出来的样子很不错哦，森川。”良子轻声道，声音通过御朱印帐的联系直接传到他的心中：“有那么几分神主的气度了，也没有怯场。”
　　森川羽心中摇头：“有什么好怯场的，他们大部分都是常人，虽然有权有势，但是能比得上我家大狐狸不成？”
　　“大狐狸她是关西的主人，整个关西都要听她的话，我在家里不照样把她抱在怀里捏脸揉耳朵？”
　　“现在我是神主，该他们害怕我才对。”
　　良子点头轻笑：“虽然你拿来比较的对象不太对，但就是这个道理，就该他们害怕你。”
　　“对于东京都的民众，他们是上层的大人物，但在你的面前，他们只是‘质子’，要接受你的庇护和监察。”
　　“如果他们或者他们的家族为非作歹，你就可以直接处决，就像是你对上杉家做的那样。”
　　“这是你的权力。”
　　森川羽点头。
　　他刚想开口，突然注意到看着面前等待他开口的几十位家主们，意识到现在不是闲聊的时候。
　　终于，他向着家主们缓缓道：“各位家主，夏子想必已经和你们都说过了，今天上午良子神主已经通过传承仪式，将神主之位给予了我。”
　　“她在仪式完成以后，已经离开了这里......”
　　然后猫在她的御朱印帐里面，等着看你们这些家主怎么给她办“后事”。
　　森川羽在心中默默的补充了这么一句，继续道：“现在我以代理神主和权宫司的身份，主持这次的例会......”
　　“森川殿下。”
　　突然，坐在列席第一排的一位老人向着他倾身开口，轻声打断了他的话。
　　森川羽看向对方。
　　他认出了老人的身份。
　　老人是近藤家的家主，近藤正雄，同时也是良子的长子。
　　虽然他以前从来没有见过对方，但在这些家主来之前，岛崎夏子为他呈上了所有参加例会的家主的名单和身份信息。
　　良子的这位长子，也在家主的名单中。
　　再加上对良子的家族和亲属的好奇，他特意多翻了翻对方的信息，知道了对方的情况。
　　对方虽然是良子的长子，但是和良子的关系并不亲近。
　　二十多年之前，更是和良子断了联系。
　　除了每月一次的例会和每年一次的岁祭外，对方基本上不会面见良子，即使见到了，也不会接近。
　　现在看着近藤正雄的样子，他不禁有些感慨。
　　因为神主之位，良子得以永葆青春。
　　结果六七十年过去，她的长子已经成了风烛残年的老人，她却还是青春正貌的少女，只是寿命将尽。
　　现在因为自己的药，她重回幼年，更是暂时解决了寿命问题。
　　只能说，世事无常，着实难以预料。
　　“请问，近藤家主。”他沉声道。
　　近藤正雄点头：“虽然有些冒犯，但能否问一下，良子神主，不，家母，真的已经故去了吗？”
　　他盯着森川羽，表情平静，但眼神中，却像是有些许悲伤。
　　森川羽点头：“是的，良子殿下已经将神主之位传承给了我，她已经离开了这里。”
　　近藤正雄叹息了一声：“我知道了，多谢殿下回答我的问题。”
　　森川羽也叹了口气，感觉对方也不像情报中那样，和良子绝情绝义，没有一点亲情。
　　“这孩子心里在高兴呢，高兴我终于死了。”
　　突然，良子在他的心中道。
　　森川羽猛地一惊。
　　他难以置信的将目光看向近藤正雄，又在即将把目光看到近藤正雄脸上的瞬间，硬生生的遏制住目光，看向其他人。
　　良子叹了口气：“明觉读了他的心。”
　　森川羽心中点头，却忍不住有些奇怪：“为什么，良子？”
　　对方明明和她是母子，就算早已经断了联系，没了关系，也不该是这样的态度吧？
　　良子沉默了一会，却并没直接回答。
　　过了好一会，她才摇头：“大概是因为他早就想让我死了吧。”
　　“这孩子从小就不喜欢我，认为我根本就不是人。”
　　“他一直都觉得我是个吃人心维持年轻美貌的妖怪，而且高高在上，俯视着整个东京都，从来不把他和他父亲放在眼里。”
　　“他父亲也害怕见到我。”
　　“呵，虽然表面上一幅深爱我的样子，其实心里怕我，怕的要死。”
　　良子摇了摇头，突然笑了，笑容有些嘲讽：“说来也是可笑，明明我曾经那么爱他的父亲，也那么疼他。”
　　“但他和他的父亲从来不相信我。”
　　“他们觉得我是神主，虽然名为他们和东京的庇护者，却杀了很多人，也杀了很多妖怪，所以也会随时杀了他们。”
　　“他们甚至觉得，我早点死了，换个人当神主更好，因为新的神主和他们没有那么亲密的关系，不会紧盯着他们，让他们一天到晚不自在。”
　　“或许你会奇怪，但他们就是这么想的。”
　　“明觉会读心，我也找过其他的觉，让它们对他们读心，他们一直都是这个想法。”
　　“权势是一个很可怕的东西，足以改变许许多多的事情，让人心变质。”
　　“他们也是掌权者，觉得我和他们的想法一样。”
　　“但我能怎么办呢？”
　　“我在神主这个位置上，要对整个东京都的民众负责。”
　　“有人作恶，我必须要杀人，有妖怪不服神社，祸乱一方，我必须要杀妖怪，可以说，我杀过的人和妖怪比森川你见过的都要多上很多，我的手上沾满了血腥。”
　　“他和他的父亲，是我的儿子和丈夫，我最亲密的人。”
　　“我尽量向他们保证，只要不作恶，我就不伤害他们，他们却做贼心虚，认为我迟早有一天会把他们两个杀掉。”
　　“就因为他们觉得我和常人不一样，是个不老的‘妖怪’，而且他们两个的手也没有那么干净。”
　　“不过好在我有明觉，还让许多觉看过他们心中的想法，知道他们是怎么想的，很早就和他们淡了关系。”
　　“二十多年前，我和他们彻底断了联系。”
　　“他那个早就去世的父亲也好，他也好，都无所谓，我也不会再去在乎。”
　　“但我还是没有想到，他会在我“死”了之后，这么高兴，觉得我‘死’了，没人盯着他了，甚至觉得你是我选的接任者，以后肯定会照看近藤家。”
　　良子摇头，又沉默了一会。
　　“森川，其实我很羡慕你和绯月，还有御津子那个臭狐狸。”
　　“我很羡慕她们能有一个不在乎她们妖怪身份的丈夫，也很羡慕你们之间相处的那么自在的关系。”
　　“你就算当了神主，也只会和她们更般配。”
　　“不像我，我的丈夫和亲生儿子害怕我，担心我因为职责杀了他们，一直恨不得我死了才能心安，我收养的两个孩子，悟郎和兰，也都敬畏我多过喜欢我。”
　　“孙子和孙女，虽然好了一些，也终究还是怕我，不肯与我亲近.......”
　　森川羽皱了皱眉，想安慰一下良子。
　　但他突然发现，好像还真的和良子说的这样。
　　这让他有些不知道该怎么安慰良子。
　　毕竟，如果让他和良子交换位置，面对一个恨不得自己死的儿子，他绝对要让这瘪犊子先在鬼门关走一遭，再去让他改悔，绝对做不到良子怎么仁慈。
　　“良子，你说近藤正雄手上不干净？”森川羽思考了一下，沉声道。
　　“嗯。”良子点头，“他以我的名义侵占过其他家族的财产，虽然我让他归还了回去，但还是给那个家族造成了损失，是我补了回去。”
　　“我惩罚过他，但他一直担心我因为这事对他进行更重的处置。”
　　“我再三向他说，只要他不再这么做，就不会追究，但他还是不相信。”
　　她叹了口气，向着森川羽道：“森川，我知道你不喜欢正雄，但暂时也不要管他，我已经惩罚过了他。”
　　“如果他仍然犯错，那个时候你再动手处决他，我绝对不会说什么。”
　　“嗯。”森川羽点头。
　　既然对方做过的事已经被良子弥补和惩罚了，那么他也不好翻旧账。
　　如果对方真的再犯错，再处置也不迟。
　　他不再看近藤正雄，看向其他的家主们，同时继续说良子和他交接神主之位的事情。
　　因为这件事的分量，以至于例会的内容也发生了改变，变成了如何处理良子神主的“身后之事”。
　　有家主提议尽快为良子神主举行葬礼。
　　因为历代神主传承仪式的上一任神主都会直接身逝消散，不会有遗体，所以这场葬礼当然是衣冠冢，迎入近藤家的家主墓地。
　　近藤正雄也没反对，反而一幅支持的样子。
　　森川羽更好奇良子的反应，想知道她看着这些人一本正经的讨论她的“葬礼”到底是什么感受。
　　结果他心神沉入御朱印帐，发现良子似乎觉得很有趣的样子。
　　她摇头：“我这些年总是在想，我如果身逝消散，身后之事是怎样一番景象，没想到还能有亲眼看到的一天。”
　　“把我的衣冠冢葬入近藤家的墓地也好。”
　　“六十多年前我嫁入近藤家，改姓近藤良子，以后我就再和这个姓氏无关，只叫做良子。”
　　森川羽点头，又突然意识到这可能是良子要把神主之位先给他，同时要举行“葬礼”的原因之一。
　　她因为自己的药重回幼年，相当于是有了重新活一次的机会，当然要和近藤家这个让她伤心的家族做一个切割，迎接全新的生活。
　　等到十四年以后，说不定现在的家主都要换一批了。
　　那个时候她在重回神主之位，肯定比现在舒心。
　　自己算是帮她暂时当一段时间的神主。
　　森川羽明白这一点后，思考了一下，却也没什么更多的感觉。
　　毕竟他当这十四年的神主，只行使权力，不承担责任义务，事务还是良子自己处理，更多的算是自己占了便宜。
　　而且随着“葬礼”的讨论结束，到了神主的私产继承，他才发现神主居然还有很大一笔资产。
　　除了浅田神社这座名神大社的所有权外，四大神社下的神社本厅管辖着全日本八万多家神社，有近三分之一的神社都要向他进贡每年的献礼，也就是跟他“交税”。
　　霞馆内的所有家族资产，也都有5%的股份归属于他。
　　虽然这个股份涉及到这些家族的集团企业经营，并不方便直接动用，一般只吃分红，但要是他真要直接取用，各家族也不能不给。
　　此外，神社每年都会举行一次年祭。
　　与每月一次的例会不同，年祭相当重要，而且各家族都要在年祭时向神社奉上十亿日元的岁祭献金。
　　一个家族十亿日元，霞馆这几十个家族就是数百亿日元，接近一个小型上市公司的体量。
　　而且更可怕的是，历代神主的私产一直都在累积，加在一起，已经成了一个极为恐怖的数字，加在一起，让他差点以为听错了单位。
　　他回过神后，就把心神沉入意识，找御朱印帐空间中的良子。
　　良子笑吟吟的看着他：“我一直没有和你说这个，就是想给你一个惊喜。”
　　“这些私产，一半都给你。”
　　惊喜？
　　森川羽犹豫了一下。
　　虽然他很想说，区区钱财，算什么惊喜，但她给的也实在太多了。
　　“良子，你不把这些钱给近藤家一些吗？”他犹豫了一下，还是问道。
　　良子摇头：“不，这些钱是神主的私产，和近藤家无关，不给他们，一点也不给。”
　　森川羽看向本殿广场上列席的家主们：“那每年给我们这么多钱，这些家主愿意吗？”
　　良子轻笑：“他们怎么不愿意呢？”
　　“如果不要他们的献金，他们反而该害怕了。”
　　森川羽点了点头。
　　良子顿了一下，继续道：“至少咱们东京这里比京都好，也比伊势和出云好。”
　　“伊势和出云，整个地区都是神社的私产。
　　森川羽皱了皱眉。
　　他倒是才知道这种事情，以前良子都没和他说过。
　　他看向还在讨论的家主们。
　　刚才他和良子的对话都在意识中进行，几乎在一瞬间完成，家主们都还在讨论良子的“葬礼”细节，等待着他发话。
　　但他发现拜殿前广场通往本殿广场的路口，突然快步走来一位巫女。
　　巫女绕过家主们的列席，向着他走来，弯腰行礼后，向他低声道：“殿下，外面有一个人自称是伊势神主姬巫女的使者，希望能得到殿下您的接见。
　　姬巫女的使者？
　　在这种时候来？
　　森川羽本能的感觉不对，皱起了眉：“那个使者长什么样子？是鬼族吗？”
　　如果是鬼族的话，应该是大玉丸那个家伙。
　　巫女摇了摇头：“不是鬼族，殿下，看起来就像普通的人类。”
　　“她有没有说来意？”
　　巫女再次摇头：“没有，殿下。”
　　“她只说有些话想要替姬巫女殿下传达给殿下您，不适合给别人听。”
　　森川羽再次皱眉。
　　他点了点头：“让她进来。”
　　虽然不清楚这个所谓的使者卖什么关子，但良子就在自己这里，就算是姬巫女亲来，也不用担心。
　　实在不行，自己还能摇人，把老婆大人和大狐狸喊过来，不信留不下对方。

第378章：姬巫女让我给您带个话
　　巫女行礼，转身原路返回，去往拜殿前广场。
　　没过一会，森川羽便看到她领着一个人，从拜殿前广场的路口，向着本殿这里的广场走来。
　　那是一个和大玉丸差不多年纪的少女，面容清秀精致，穿着修身的水手服上衣和白色的半长裙子，看起来不像是什么神主使者，反而更像个青春可爱的女高中生。
　　但她也就只是看起来像个人类少女。
　　总之绝对不是真正的人类。
　　因为她除了一头柔顺的黑发之外，有着一双鲜赤色的双瞳，就像是摇曳着的玫瑰红酒，勾人心魄。
　　最重要的是，森川羽在她的头顶看到了系统评定的等级状态。
　　17级。
　　一个非常高的等级。
　　上位大妖怪的门槛是7级，中坚水准的上位大妖不过11级，浅香那样的顶尖上位大妖怪也才15级。
　　16级以上，就超出了上位大妖怪，相近于神明。
　　青罗成为恶欲之鬼神，就是17级，千年前还是伊势鬼神的大玉丸也是17级，因为神性才逐渐衰弱到了13级，14级的水准。
　　对方没有神性，却有着相近于神明的力量。
　　森川羽不禁皱眉。
　　很快，两人来到了森川羽的面前。
　　赤瞳水手服少女向着森川羽微微倾身：“森川殿下，我叫未梦，来自伊势神宫，奉我家神主之命，有一些话带给殿下。”
　　伊势神宫，姬巫女。
　　森川羽不禁皱眉，打量着未梦：“她有些话想让你带给我？”
　　“什么话？”
　　他打量着未梦。
　　未梦也在打量着他。
　　她第一次知道森川羽，是因为大玉丸。
　　大玉丸是她的好友，从千年前就有了交情，当时她和初代姬巫女到了伊势地区，建立伊势神宫，最先收服的就是大玉丸这个伊势的鬼神。
　　再然后，她和大玉丸一起追随历代姬巫女，就这样过了一千多年，感情也越来越好。
　　结果前段时间，姬巫女把她留在伊势神宫，带着大玉丸去了京都。
　　等姬巫女再次回来，大玉丸却不见了踪影。
　　她问姬巫女，才知道自家殿下把大玉丸扔在了京都，让其跟在一个叫森川羽的人类身边，说对方可以帮大玉丸摆脱神性的困扰。
　　她对挚友跟在一个人类身边的事情感到很不舒服，但自家殿下这么说了，那对方应该是真的可以帮助大玉丸。
　　然而她很快就发现，大玉丸偷偷溜了回来。
　　姬巫女让她把大玉丸赶回去。
　　她没有办法，就让大玉丸再去京都，同时暗中保护着它。
　　毕竟，这家伙千年来实力退步的厉害，她实在不放心这家伙一个人在外面晃荡。
　　但没过多久，现任姬巫女再次改变命令，让大玉丸暂时回去，准备参加一场人类的剑道比赛，说再在这场比赛中看到了大玉丸摆脱神性的可能。
　　她遵从命令，带着大玉丸回去，细心准备。
　　直到最后，她暗中跟着大玉丸，看着大玉丸打穿比赛，和森川羽打半决赛，成功磨灭了神性，就此摆脱过往的阴影。
　　这让她对森川羽也多了一些好感。
　　虽然森川羽可能并不知道，但她并不介意。
　　她轻声道：“是一些我家殿下，想要单独对殿下说的话。”
　　“不能直接说？”森川羽皱眉。
　　他想到在京都时差点被姬巫女带走的经历，心中有些抵触。
　　未梦摇头：“不能，殿下。”
　　“这些话，是我家殿下想要告诉您的，并不适合说给别人听。”
　　她回头看了一眼本殿前广场上列席正坐的家主们。
　　“如果殿下实在不想移步的话，那还请殿下原谅我的僭越，让我来帮殿下布置一片可以单独说话的地方。”
　　她话音未落，身后的黑色长发飘起，发梢化作深红色的星点，逐渐开始延伸。
　　她的身后，也凝聚一颗有着红色树冠的大树，与此同时，黑夜一般深沉的阴影逐渐向周边笼罩，转眼间就要吞没整个本殿前广场。
　　这种诡异的变化，像极了神主的神主领域和神代之妖的自在境界，却又有些不同，看起来仿佛能影响现世。
　　列席正坐着的家主们纷纷变了脸色，全都一起看向森川羽。
　　御朱印帐的金色空间中，小良子也笑眯眯的看着森川羽：“原来，她是来找麻烦的啊，森川。”
　　森川羽微微皱眉。
　　他的心神沉入御朱印帐，意识迅速与良子沟通：“这是领域？”
　　“不是。”良子干脆否认：“她的力量和普通的神明不差多少，但还撑不起领域或者境界，这应该是一种与现世交融的幻境。”
　　“这个幻境的效果或许和领域差不多，但与领域有本质上的差距。”
　　“你只要释放领域，便能把她压下去。”
　　森川羽点头，又突然意识到他只能通过金色御守作为媒介才能释放领域，和未梦这样不动声色便能释放现世幻境的逼格差了一截。
　　他不禁再次用意识沟通良子：“良子你放领域。”
　　良子干脆点头。
　　她在御朱印帐中的金色空间张开手，金色涟漪迅速扩散，溢满整片空间，向外扩散。
　　与此同时，外面森川羽的身上，泛起金色神光。
　　意识交流的速度很快，未梦的现世幻境此时才刚放出来没多久，仍然向着广场扩散。
　　森川羽没有任何动作，领域的金色神光却越发炽烈，很快就以更快的速度，向着周围泛开，同时席卷向未梦的现世幻境。
　　幻境的漆黑阴影遇到金色神光，就像冬雪遇到烈阳，迅速消融。
　　未梦背后的红色树冠巨树，猛的颤动起来。
　　家主们列席正坐的区域，巫女们和岛崎夏子所在的位置，则凝聚出了浩瀚的金色神光，迅速在广场上升起了一道纯金色的屏障，隐隐将她们护在其中。
　　森川羽面无表情。
　　神主领域已经覆盖了整片广场，随时可以干碎未梦的现世幻境。
　　未梦沉着脸色，一挥手，背后的红色树冠和周围的漆黑夜色迅速消散，背后飘动的黑红渐变色长发也重新落在腰后。
　　她低下头：“看来森川殿下真的继承了良子殿下的神主之位，而且力量丝毫不逊色于良子殿下。”
　　“东京都神主之位，后继有人。”
　　“我为刚才的冒犯向您道歉，伊势神宫会向您奉上赔罪之礼。”
　　森川羽再次皱眉。
　　他现在算是明白刚才良子那句“她是来找麻烦的啊”的意思了。
　　这个叫未梦的家伙，估计是受了姬巫女的命令，来到这里，故意找机会释放她的现世幻境来试探自己是不是继承了良子的力量。
　　但是姬巫女怎么会知道自己这里的事情？
　　在场的家主泄露了消息？
　　他撇嘴：“行了，领域已经打开了，现在只有咱们两个，有什么话就说吧。”
　　“正好我也有问题想问问你。”

第379章：问题很大，但不用慌（四千字）
　　未梦站直身，向森川羽点头：“殿下请问。”
　　森川羽：“我想问的很简单。”
　　“你来这里，是因为我接任神主之位的事情？谁告诉你的这个消息？我这里的人？”
　　虽然在今天的例会后，他接任神主的事情就会由今天到会的家主们告诉他们各自的家族，但现在例会还没结束，伊势神宫就得到了消息。
　　他不得不怀疑神社中出了叛徒。
　　未梦摇头：“并非殿下这里的人。”
　　“我是因为我家殿下的命令，来到殿下这里。”
　　“是我家殿下告诉我，您接任了东京都的神主之位，然后让我出使贵社，为殿下恭贺。”
　　森川羽皱眉：“只是祝贺吗？”
　　良子把神主之位传给了他，明面上已经“身逝消散”，就算姬巫女和良子关系一般，这个时候也应该象征性的“缅怀”一下才对。
　　结果未梦却只句不提良子，让他感觉有些不对劲。
　　未梦点头：“是的，殿下。”
　　“我家殿下只让我恭贺您就任。”
　　森川羽犹疑了一下。
　　在刚才的一瞬间，他有种微妙的错觉，怀疑姬巫女明白他和良子交接神主之位的真相，知道良子没有真正的身逝消散，所以没提良子。
　　但这怎么可能？
　　良子变小没多久，当时现场也只有自己，绯月，御津子，还有良子，明觉和结音。
　　后面也只有岛崎夏子和山野七实知道了这件事。
　　良子似乎也有同样的怀疑。
　　她在御朱印帐中的金色空间皱起眉：“我没有和姬巫女进行联系，明觉和结音，还有夏子和七实不可能把消息透露出去。”
　　“绯月和臭狐狸也没有理由告诉姬巫女这种事情。”
　　森川羽心中摇头，又意识一个问题，紧盯着未梦：“对了，姬巫女让你来祝贺，那她是什么时候告诉你的这件事情？”
　　“今天早上。”未梦轻声道：“我也是中午才赶到东京。”
　　早上......
　　森川羽心中一惊。
　　早上他还赖在床上和绯月睡觉呢，上午才骗良子吃下药，下午才同意接任神主之位。
　　她早上就让未梦赶过来恭贺自己，这个女人是能未卜先知不成？
　　良子同样有些惊讶：“早上......”
　　她深思了一下，像是突然明白了什么：“原来是这样，那就说的通了。”
　　“什么说得通了？”森川羽心中问良子道。
　　“姬巫女提前知道我们之间的约定，派使者来的事情说的通了。”良子又恢复了刚才笑眯眯的模样。
　　“良子你别卖关子，快告诉我。”
　　良子：“我没卖关子，正要和你说。”
　　她顿了一下：“森川你还记不记得，上个月咱们在京都见到姬巫女时，她一幅认得你，和你很熟悉的样子。”
　　“记得。”
　　森川羽心中点头。
　　他当时就怀疑这件事情，而且姬巫女还想把他带去伊势神宫，也不知道她想做什么。
　　良子：“当时我很好奇她为什么会这样，回来东京查了神社秘藏的一些典籍和前几任神主的手记，发现历代姬巫女，包括初代姬巫女在内，都有类似她的表现。”
　　“有时候某任姬巫女会一幅早就熟悉某人的样子，但实际上她和那人从来没有见过，等到很久之后，两人才会结识，变得熟稔。”
　　“有时伊势神宫会在姬巫女的指示下做一些莫名其妙的事情，但最后却总能达成她们的想法。”
　　“关于这些表现，我前一任神主的手记上有过记述，她怀疑姬巫女的权能是‘预知未来’，但是又不太确定”
　　“为什么？”森川羽皱眉。
　　预知未来，这种堪称bug一般的可怕能力，居然在一个想要带走他，对他意图不明的女人手里，这让他实在没什么安全感。
　　虽然良子说姬巫女能“预知未来”的推论并不确定，但他还是有些不放心。
　　良子叹了口气：“因为伊势神宫并没有因为这种‘预知未来’的能力做过什么明显的事情，而且历代姬巫女的谋算也有不少失败的情况。”
　　“在我之前的一任神主，就和上任姬巫女交手过几次，基本都赢了。”
　　“如果历代姬巫女可以预知未来，她们只要知道自己是怎么失败的，就可以避免这种失败，从而取得成功。”
　　“但她们并没有，也就是说这种“预知未来”的能力并不能帮助她们太多，或者说并不是真正的‘预知未来’。”
　　“不过我怀疑，不，我现在可以肯定，她的权能就是预知未来，只是限制颇多。”
　　“她应该可以看到未来的片段，但也只能看到一些片段，看不到更多事情，不知道事情为什么会变成那样，也没法去改变。”
　　“所以她很可能是看到了你在今天接任神主之位，但也在未来看到了我，知道我没死，甚至可能看到了变小后的我的样子，却不知道为什么会这样。”
　　“她派这个叫未梦的式神使者过来，估计就是想试探原因。”
　　森川羽若有所思的点头：“所以是只有结果，没有过程，而且结果并不那么准确的‘预知未来’吗？”
　　经过良子的解释，他稍微松了口气。
　　一个能预知未来的家伙很可怕，但如果只能做到这种程度的话，倒也不用那么担心。
　　自己只要小心一些，应该没事。
　　他看向未梦：“你家姬巫女派你过来的原因，我大概清楚了，她有什么话想告诉我？”
　　未梦并不知道他刚才在意识中和良子进行了交流，只是点头：“我家殿下让我告诉您，她希望能和您，御津子殿下，还有神巫女殿下商讨一下，关于今年神主会议的事情。”
　　神主会议？
　　森川羽皱眉。
　　他隐约记得良子和他说过这件事情，却记不清内容了。
　　良子一直听着他和未梦的对话，马上为他解释：“就是神主之间商讨沟通事务的会议，就像今天霞馆家族和神社的例会一样。”
　　“参加会议的只有咱们和其他三家名神大社，一年一次，在每年的年中举行，现在已经五月了，也是快到了开会的时候。”
　　“我本来准备过段时间告诉你的，没想到现在就找来了。”
　　森川羽咋舌：“一定要开吗？”
　　“嗯，要开，在这个会议上，我们会商定神社本厅的事务调整，以及处理每年积攒下的一些问题，这是四大神社的传统。”
　　他心中问道：“那......我去开？”
　　“当然。”良子轻笑：“这是只有神主才能参加的会议哦，其他的人一律没有资格参加。”
　　“但我总感觉不是什么好事。”他叹了口气。
　　“或许吧？”良子依旧是笑眯眯的样子：“会议毕竟是正会，事关重大。”
　　“就算她知道我还活着，猜到我没有把神主的力量传承给你，但她既然不清楚具体情况，肯定会有所顾虑，应该不会对你动手。”
　　森川羽皱眉：“应该不会......那就还是有可能对我动手，是吧？”
　　突然知道这件事情，让他有了一丝危机感。
　　“对，是有这种可能。”
　　“不过你放心，参加会议的除了姬巫女，神巫女，还有你家的那条狐狸。”
　　“她是关西地区的神主，也要参加会议，我到时候也会藏在御朱印帐里保护你，不会让你出什么事情。”
　　森川羽点了点头。
　　四大神社包括浅田神社，伏见稻荷大社，伊势神宫，出云大社。
　　大狐狸是伏见稻荷大社的神主，当然也要参加这个会议。
　　不过就算有大狐狸和良子在，以自己的实力参加这种超级强者间的会议，也还是太勉强了一些。
　　如果姬巫女强行对自己动手，自己恐怕很难应对，甚至可能会拖累大狐狸和良子。
　　“神主会议到底在什么时候？”他心中向良子问道。
　　良子：“每年的年中，大概六七月份。”
　　那还好，总归还有一个多月的时间。
　　自己还有时间准备。
　　森川羽回过神，看向未梦。
　　未梦也刚好再次开口：“森川殿下，按照历年的约定，今年会议将由贵社举办，还请您提前做好准备。”
　　“我家殿下已经通知了出云的神巫女殿下，关西的御津子殿下与您关系亲近，还请您帮忙转告她神主会议的事情。”
　　良子也用心意向他道：“前年的会议由伊势神宫主办，去年会议由稻荷大社主办，今年的确该咱们了。”
　　森川羽点头：“行，我知道了。”
　　“还有其他的事吗？”
　　未梦摇头：“没有了。”
　　“我家殿下想让我告诉您的就只有神主会议的事情。”
　　神主会议是隐秘中最高层的会话，各地的上层家族都没有资格参加，所以她无视了本殿广场上的那些家主，特意要求与森川羽对话。
　　森川羽再次点头，看向本殿前的广场。
　　刚才他让良子配合他放出领域，笼罩了整片广场和神社的区域。
　　他直接挥手，解除领域。
　　两人的身影再次出现在本殿广场之中。
　　家主们依然在广场上列席正坐。
　　他们刚才目睹了森川羽释放领域，轻易压制未梦的现世幻境的景象，对森川羽的担心也由此消散，都稳坐在各自的坐席。
　　神社巫女们和岛崎夏子都站在靠近本殿的一侧。
　　岛崎夏子见森川羽和未梦重新现身，上前几步，来到森川羽的面前：“殿下？”
　　森川羽摆手：“没事。”
　　他看着未梦，也摆了摆手：“既然没事了，你先回去吧。”
　　未梦点头行礼：“是，森川殿下。”
　　“关于我刚才冒犯的赔礼，等我回到伊势神宫之后，便会为您送来。”
　　森川羽不咸不淡的嗯了一声，便让刚才的巫女带她离开本殿前广场，从拜殿那里离开。
　　等未梦的背影消失在拜殿转角的路口，他重新看向各家的家主们。
　　家主们也全都把目光投向了他。
　　他们并不知道未梦的真正身份，只知道她是伊势神宫的使者。
　　对于他们而言，伊势神宫的使者是可怕的人物，但对于地位崇高的神主而言，估计也就只是个传话的人。
　　所以他们并没有太过在意，只是有些好奇未梦对森川羽说了什么。
　　但森川羽不说，他们也没人敢问。
　　“继续说刚才的事情。”森川羽淡淡道。
　　家主们互相看了一眼，都点了点头。
　　......
　　大概半个小时后，例会结束。
　　这次的例会原本要商讨前两个月的东京上层家主变动，结果家主们惊闻良子“身逝”，例会的内容也就变成了如何处理良子的“身后事”，以及神主的私产继承。
　　商量到最后，森川羽拍板决定，由神社和近藤家为良子共同举行“葬礼”。
　　家主们全都没有意见。
　　至于例会开会一半时出现的伊势神宫使者，家主们都相当默契的当做没看到，顶多记在了心里，猜测是不是要有什么大事发生。
　　“就这样，今天的例会结束。”森川羽站起身：“都回去吧。”
　　家主们也都起身，向他倾身行礼。
　　行礼完毕，他们才开始从本殿前的广场上离开。
　　等他们回到家里，他们便会把会议上的见闻告诉各自的家族，最多过一两天，他担任神主的消息便会传遍整个东京都的上层。
　　等到良子的“葬礼”结束，他就会从代理神主，成为神社的正式神主。
　　“唉，没想到最后我还是当了神主。”
　　森川羽摇头，目光复杂。
　　良子从御朱印帐中出来，刚刚落到地面，向他轻轻一笑：“没事啦，神主的事务我会帮你处理，不会让你没时间陪绯月她们。”
　　她说着，伸出手，似乎很想摸一摸森川羽头的样子，但是两人的身高差却不允许她这么做。
　　小良子叹了口气，收回了手。
　　森川羽心中一动。
　　他突然想摸一下良子的头，试一试她会有什么反应。
　　但是想到这样做可能会导致的恐怖后果，他还是压下了这个大胆的想法。
　　良子没注意到他的心里想法，道：“森川，你一会要回家吗？”
　　森川羽点头：“对。”
　　处理完神社的事，当然要回家陪老婆了，不然留在神社干什么。
　　“良子你还有什么事吗？”
　　“我倒是没什么事。”良子摇头：“只是想问一下你以后是住在家里还是住在神社。”

第380章：迎来新生活（五千字）
　　森川羽惊了一下：“我以后要住在神社？”
　　良子点头：“你现在是神社的神主，本殿就是你的御所。”
　　“按照传统，你是应该住在神社......”
　　本殿门口，岛崎夏子也看了过来。
　　刚才例会结束后，巫女们收拾完本殿前的广场，就去做各自的事情了。
　　但她是御神子，要时刻陪在神主的身边进行侍奉，所以守在本殿门口没走，听着森川羽和良子的对话。
　　整个神社前广场上，就只剩下了她，良子，森川羽三人。
　　“森川殿下。”岛崎夏子走了上来。
　　“我们已经为您收拾好了本殿的房间，请问您今天要入住吗？”
　　森川羽犹豫了一下：“真的要住啊？”
　　“那良子呢？”
　　“本殿的房间很多，我住另外一个房间。”良子轻笑：“既然让你当神主，自然所有待遇都按真正的神主来。”
　　“我已经准备好隐姓埋名，只处理事务，闲暇之余，享受生活了。”
　　岛崎夏子也点头：“是的，森川殿下。”
　　“良子殿下已经吩咐过我们，您就是真正的神主，您当然可以在神社中住下，我们巫女会侍奉您，解决您的所有需要。”
　　良子也看着森川羽，似乎在期待他如何决定。
　　森川羽思考了一会，虽然有些期待巫女们的服侍，却摇了摇头。
　　开什么玩笑，我才办完婚礼。
　　这个时候不住家里住神社，怕不是要被绯月她们给活吃了。
　　......
　　很快，森川羽直接用回城回到家中。
　　他下午出门的时候，就把回城标记点标在了新家的书房，直接在书房中现身。
　　姐姐正趴在书房的桌前写着什么。
　　他看了一眼，发现是日记，而且就是她一直以来写的那本。
　　“姐姐你现在还在写日记？”他轻声问了一句。
　　姐姐被吓了一跳，直接变回灵体，回头一看是他，才松了口气，娇声嗔道：“弟弟，别突然出现在我背后吓我啊。”
　　她嗔完，才叹了口气：“写日记嘛，随便写写。”
　　“就当是记录生活了。”
　　森川羽点头。
　　他弯腰从后面抱了一下姐姐，这才转身下楼。
　　姐姐也不写日记了，合上日记本，用灵体状态趴在他的背上，跟着他下楼：“弟弟，我听绯月说，你是当代理神主了对吗？”
　　“嗯。”森川羽点头。
　　“良子她因为寿命问题，即将身逝，我和绯月她们舍不得她，就找了个办法，把她变成了小孩子。”
　　“她不好意思用孩子的模样出现在别人面前，就拜托我当代理神主，替她处理明面上的事情，她在暗中处理神主的事务。”
　　“今天我帮着她开了例会，等过两天，就正式接过神主之位......”
　　他和姐姐说着话，来到一楼大客厅。
　　和美夫人正和千酱坐在一起，在客厅的一张桌子上教千酱写作业，看他回来，马上停下动作，站起身。
　　“我回来了。”森川羽笑着喊了一声。
　　和美夫人马上向他点头。
　　千酱也脆生生的点头。
　　绯月也正好从房间里打开门：“欢迎回来，夫君。”
　　她向着森川羽走来。
　　御津子却抢先从大客厅旁边的厨房里小跑出来，抱着森川羽，用毛茸茸的耳朵在他怀里蹭。
　　“亲爱的！欢迎回来！”
　　“大狐狸，你这是......”一边森川羽抱着御津子，一边顺着她的头发，有些惊讶的发现她身上穿的是围裙。
　　御津子马上松开他，离他远了两步，张开手，转了一圈。
　　“没错，是围裙哦。”
　　“今天的晚饭，是我下厨，有没有很期待？”
　　今天大狐狸下厨？
　　森川羽惊了一下，看向和美夫人和千酱。
　　怪不得和美夫人在客厅教千酱学习，原来是大狐狸霸占了厨房。
　　“大狐狸你会做饭？”他一边问，一边看向厨房那里。
　　在御津子跑出来后，厨房那里又探出了半个脑袋，虽然看不到脸，但是头顶的猫耳和一条条猫尾已经说明了她的身份。
　　不是西野，是浅香。
　　西野只有三条尾巴，浅香有九条。
　　“当然会啊。”御津子轻笑：“当年玉藻很挑食，都是我亲自给她做饭哦。”
　　“而且还有浅香和西野帮忙。”
　　“亲爱的你不用担心啦。”
　　西野？
　　森川羽怔了一下，才发现浅香从厨房门口露出脸后，西野也从厨房中走了出来。
　　她的身上同样系着围裙，三条尾巴在身后微微摇摆。
　　“欢迎回来，主上。”
　　“嗯，我回来了。”森川羽笑着向小猫娘打了个招呼。
　　小猫娘：“主上请稍等，我帮着御津子殿下准备今天的晚饭，一定让主上满意，还请主上期待。”
　　“嘁。”浅香撇过了脸。
　　森川羽笑了笑，想要和浅香也说说话，却发现心觉从她的房间里走了出来。
　　小女仆来到他的身前，怯怯的看着他：“主人，我不会做饭......”
　　是啊，你只会干饭。
　　森川羽心中摇头，但还是摸了摸她的头：“没事，心觉你平时已经做的够多了。”
　　心觉点头。
　　御津子笑吟吟的道：“那我就继续回去给亲爱的你做晚饭啦。”
　　森川羽点头，看着御津子，浅香，西野，向厨房走去。
　　绯月来到他的面前，叹了口气。
　　“大家都在你身边，真是便宜夫君你这个贪心的家伙了。”
　　森川羽假装听不懂，把她抱入怀中，低下头，脸埋进她的胸口，隔着衣服乱蹭。
　　绯月无奈，抚着他的后背，任由他揩油。
　　但注意到大客厅桌子那边千酱的目光变得奇怪，她马上推开森川羽：“夫君，等到良子办完‘葬礼’，你就是不接受神主力量传承的神主了对吧？”
　　森川羽点头：“对。”
　　他有点舍不得刚才的洗面奶，但还是注意到千酱的目光，牵着姐姐和绯月的手向大沙发走去。
　　对于他成为代理神主的事情，绯月和御津子似乎并没有特别在意。
　　估计也只是随便问一问。
　　真希老师和绘见这个时候正好从楼上走了下来。
　　她听到森川羽的话，表情顿时僵住：“良子的葬礼？”
　　“良子阿姨她真的身逝消散了？”
　　今天她只听绯月和御津子提了一句良子的事情，并不知道具体发生了什么。
　　“并没有。”森川羽摇头。
　　他简单的和真希老师说了一下神社发生的事情，包括良子被他和绯月下药变成小萝莉，下午良子把神主之位给他，他给家主们开例会，全都说了一遍。
　　包括葬礼的事情，他也说清楚葬礼是他帮良子掩饰，并不是良子真的出了事。
　　真希老师点头，松了口气：“那就好。”
　　森川羽也点头。
　　他明白真希老师在担心什么。
　　良子是她的长辈，对她照顾颇多，是一个她又敬又怕，但却崇拜向往的人。
　　听到良子要办葬礼，她当然会担心害怕良子真的出事。
　　“不用担心，真希老师，良子没事。”
　　他又安慰了一句，道：“相比之下，反而是我处境危险，”
　　他简单了说了一下例会中间伊势神宫使者未梦出现的事情，叹了口气：“伊势的姬巫女，老是想着对我动手。”
　　“如果不靠绯月和大狐狸，我很难自保。”
　　听他这么说，真希老师果然担心起他来，一双美眸满是忧色。
　　绘见也是一样。
　　但她在这种事情上完全不了解，只能咬着嘴唇，和真希老师一起看向绯月。
　　绯月思考了一下，道：“所以夫君你想要变得更强？”
　　“对。”
　　森川羽点头。
　　他想变强，而且想抓紧时间，在会议开始前就变的特别强。
　　只有变强，他才有实力无视姬巫女的谋算，不给绯月和御津子拖后腿，才能通过系统的升华试炼，完成升格，成为长生种，获得更长久的生命。
　　绯月的狼耳竖了起来：“既然夫君你想变强，那我们去抓雉子吧。”
　　“抓到雉子，我就和臭狐狸抽出她的妖力本源，纯化后移植到夫君你的身上，把你变成强大的半妖长生种。”
　　雉子？
　　森川羽眨了眨眼睛。
　　那个和历代神巫女相爱相杀的神代大妖怪？
　　他摇了摇头。
　　变强归变强，直接去找一个神代大妖怪的麻烦，还是太勉强了一些。
　　相比之下，系统的皮肤副本任务就好的多。
　　他还是更想进系统的副本世界，比如《龙族》，《明日方舟》和《只狼》什么的，在里面做做任务升级，更方便，更快，也更安全。
　　“夫君你不想去吗？”绯月皱眉。
　　森川羽点头，又摇头：“现在离会议还有一段时间呢，还没必要去抓她。”
　　“我自己有变强的办法，等我再强一些，咱们去抓也不迟。”
　　他扯开话题：“等明天后天，神社和近藤家要给良子办‘葬礼’，很多人都会出席。”
　　“你们要不要去？”
　　“葬礼？”
　　“嗯。”森川羽又补了一句：“另外，良子也会去。”
　　真希老师顿时惊了一下：“良子阿姨也要参加她自己的葬礼吗？”
　　“对，说要亲手告别自己的过去什么的。”森川羽摇头道，同时打量着真希老师，突然意识到一个有趣的地方。
　　真希老师还喊良子阿姨，却不知道现在的良子比她看起来小的多了。
　　她现在二十岁，良子看起来最多也就才六七岁。
　　也不知道她和良子见面站着一起，会是怎么样的感觉。
　　他心中想着，发现真希老师嘟起了嘴。
　　“森川你在想一些很失礼的事情吧？是在想什么呢？”
　　森川羽马上摇头。
　　真希老师还想追问，被他扯开话题，带到了其他事情上。
　　又过了十几分钟，御津子从厨房中出来，手中端着盘子，另一只手摘掉了围裙，几条尾巴卷着围裙，扔到一边。
　　“亲爱的，要吃饭了哦！”
　　“快来尝尝我的爱心蛋包饭！”
　　“只是蛋包饭？”
　　森川羽来到餐桌旁，拿起筷子，故作挑剔的看着御津子摆在他面前的蛋包饭：“大狐狸你不是说你以前都是自己下厨，照顾玉藻的饮食吗？”
　　御津子白了他一眼：“亲爱的你这么说，是在嫌弃我，不想吃吗？”
　　“当然不是。”
　　森川羽摇头。
　　他拿起勺子，舀了一口，眼睛一亮。
　　好吃，相当好吃，好吃到他怀疑御津子是不是放了什么奇怪的东西。
　　“那我的回答也是......”御津子站在他的身边，俯身抱着他，亲昵的搂着他的脖子，耳朵紧贴着他的侧脸：“当然不止蛋包饭哦，亲爱的！”
　　“先上蛋包饭，是看你什么反应啦！”
　　浅香这时候从厨房走了出来，和西野一起，端着菜肴。
　　心觉马上加入其中，和美夫人和千酱也开始帮忙，把饭菜都端了上来。
　　丝毫不逊色和美夫人平常厨艺的饭菜，香气四溢，琳琅满目的摆满了整张餐桌，占据了他的所有目光。
　　森川羽咽了下口水。
　　绯月，真希老师，绘见也都走了过来。
　　“吃饭吃饭！”他挥了挥筷子。
　　算了，明天的事情明天再说。
　　现在最重要的是，果然还是先好好的享受家里这顿晚餐。
　　......
　　良子的“葬礼”在两天后。
　　葬礼的整个场地非常朴素，和她“生前”的崇高地位完全不同。
　　除了来的人不少，而且绝大多数都是东京都的上层外，其他就和普通人没有什么区别，过程简单至极，将衣冠冢下墓后就到了最后的默哀礼。
　　但良子却很喜欢。
　　当森川羽站在她的墓碑前，假装哀思的时候。
　　她躲在他怀中的御朱印帐中，虽然心情微妙，但还是露出了宽慰的笑容：“这就是我的葬礼......看别人给我办葬礼原来是这个感觉。”
　　森川羽闻言无奈。
　　他严肃着面容，回头看向墓地的场地。
　　墓地中是黑压压的人群，前天参加神社例会的家主们都在他的身后站着，更后面是近藤家的其他成员。
　　近藤正雄，近藤兰，近藤清，近藤香，还有他曾经见过，指点过剑道的近藤悟郎，以及更多近藤家的人，都默然而立。
　　墓园外，则是警视厅负责维持秩序的警备队，园中一片肃穆。
　　这是一位地位崇高的神主的“葬礼”。
　　除了他这位现任神主，近藤家成员，霞馆各家族的列名者，以及各家族直系之外的人，都没有资格参加。
　　绯月她们也没有参加。
　　但不是因为神社没有邀请她们，而是在她们快要出门的时候，良子本人拦住了她们，让她们不要去凑热闹。
　　她虽然本人要参加自己的葬礼，但她最多也就允许森川羽帮她主持葬礼。
　　如果绯月她们也都一起来，她们都知道葬礼的真相，就不是她告别过去的生活，而是她们一起看她的热闹了。
　　最后，森川羽环顾了一圈，回过头，看着眼前的墓碑上，以及墓碑上的黑白照片。
　　照片上的良子温和的笑着，就像是他最初见到她时的那样。
　　他不由得想起了最初与她的相遇......
　　“你现在缅怀的表情，好像我真的没了一样啊，森川。”御朱印帐的金色空间中，小良子的语气相当无奈。
　　森川羽的心情本来还有些沉重，听到她这句话，终于沉重不下去了。
　　他耸肩：“嗯，对，也不知道是谁，让我严肃一点别笑场。”
　　良子小脸微红。
　　她忍不住摇头，站在金色空间中，看着外面，同时也看着黑白照片上的自己，看着那个温和微笑的她。
　　她叹了口气。
　　“其实我啊，很讨厌这么笑着的自己。”
　　“我身为神主，地位比较特殊，不能太过亲近任何人，也不好一味的使用力量，否则会让人太过害怕，心生怨怼，所以最后我只能尽量用温和而不动声色的手段，平时也用这样的微笑掩饰自己。”
　　“我本来想着，这样只要一段时间就好了。”
　　“但还没等我想好什么时候放下伪装，我就发现，所有的人都已经疏远我，害怕我，畏惧我，戒备我，让我不知所措。”
　　“我就算想表现出温柔的一面来弥补，也没人相信。”
　　“最后，我只能放弃心中的奢望，又回到原先的状态，只想着做一个合适的神主，等最后离开这个位置，再迎来解脱。”
　　“.......没想到，最后还能有这样，重新开始的一天。”
　　森川羽心中点头。
　　突然，他像是想到了什么，瞥了一眼近藤正雄和近藤兰她们，道：“良子，你让我当神主，我可不会像你一样，高居神主之位，和家人疏离。”
　　良子登上神主之位后，就住在了神社本殿的御所，和家族疏远了关系。
　　其中既有她的关系，也因为她家人的畏惧。
　　良子轻轻点头：“当然，我是因为最初的选择才导致了那样的结果。”
　　“你选择的路和我完全不同，肯定和我不一样。”
　　“绯月她们也是强大的神代之妖，也和我的家人们不一样，以后肯定有很大的不同。”
　　“嗯。”森川羽点头。
　　“好啦，好啦。”良子轻笑：“默哀礼要结束了。”
　　“咱们走吧。”
　　“以后，就是我们的新生活了。”
　　森川羽也点头：“是啊，新生活。”
　　“我们走吧。”
　　最后的默哀礼结束。
　　他放下鲜花，微风吹过，转身向墓园外面走去。

【花火烂漫】-分卷-结束
【花火烂漫】-分卷-结束

【龙族：腥红之月】-分卷-开始
【龙族：腥红之月】-分卷-开始

第381章：小五萝莉养成计划（四千五百字）
　　......
　　卡通动漫风的主题餐厅中，回响着轻灵的乐声。
　　森川羽一边吃着蛋包饭，一边看着坐在他对面的粉发可爱少女。
　　少女一身的黑白女仆裙，露着洁白的小臂，戴着半袖的黑绒手套，身上穿着的女仆裙角镶着半透明的蕾丝，脚下则是一双黑色的小皮靴。
　　整体看下来，她这一身并不像是服侍干活的女仆装，反而更像是精致的艺术品。
　　再加上她自身超极可爱的颜值和相得益彰的粉发，激萌度超出天际，让人恨不得把她想要抱在怀里，一直不放手。
　　果然，稍微打扮一下，心觉也是超可爱的美少女啊。
　　森川羽心中感慨，将面前餐桌上的蛋包饭挖起一勺，喂向心觉。
　　心觉张开小嘴，咬住勺子，将蛋包饭咽下，但是样子却有些忐忑不安。
　　森川羽看着她紧张的样子，不禁轻笑：“心觉，好吃吗？”
　　“好吃。”心觉点头，但依然小心的看着他。
　　“主人，这里到底是哪儿啊？”
　　“东京。”
　　森川羽轻声道。
　　他放下手中的勺子，拿起桌上的酒杯，稍微晃了一晃，品了一口其中的......椰奶。
　　没错，就算离开了家，他还是不想喝酒，只想喝奶。
　　“东京？”心觉睁大了眼睛。
　　她看着橱窗外面的街景，虽然都是一样繁华的街道，一样的车水马龙，还有差不多的行人，但她总感觉有哪里不对劲。
　　“主人你没和我开玩笑？”
　　“我身上有绯月大人的印记，只要不离开绯月大人太远，就像京都和东京那样，我都可以感觉到绯月大人的气息。”
　　“但我现在根本感觉不到.......”
　　心觉咬了咬嘴唇，向他撒娇起来：“主人，告诉我嘛~”
　　“出门吃个饭而已，咱们怎么就离开东京了？这里绝对比京都到东京还远吧？”
　　“比京都还远，还这么繁华，这里难道是大阪？”
　　“是大阪吗？主人？”
　　“不是。”森川羽摇头，叹了口气，晃了晃手中盛着椰奶的酒杯：“这里的确就是东京，心觉，我没和你开玩笑。”
　　是的，这里的确是东京。
　　但这里不是他和心觉熟悉的原来那个东京，而是《龙族》里的东京。
　　在为良子办完“葬礼”之后，他为了能在下月的神主会议上拥有自保能力，开始了变强大业，然后盯上了皮肤任务和副本世界。
　　他选了皮肤中还未开启的一个皮肤【腥红之月】，同时选定副本世界为《龙族》，最后带着心觉一起进入到了这个副本世界之中，随便找了家动漫主题餐厅吃饭。
　　他现在看的也不是酒杯，而是眼前的系统虚影。
　　虚影上显示着几个选项和字样，最显眼的几行字样上显示着“当前世界：龙族”，“时间流速：七比一”，“当前伙伴人数：1。”
　　下面最显眼的几个选项则是“回到主世界”，“主线任务”，“支线任务”，“休闲任务”。
　　时间流速比是主世界和副本世界的标准流速比值七比一，伙伴人数是他能够从他所在的主世界带到副本世界，或是从副本世界带到主世界的人数。
　　人数上限和他的系统等级有关，多少级能带多少人，两者共享上限。
　　他现在13级快14级，能带13个人，但是他现在是来探路加玩的，所以只带了心觉一个。
　　下面的选项“回到主世界”，可以让他直接回家，回去的地方是他的当前设置的回城点，也就是家里的大书房，而且没有次数限制。
　　这是他最喜欢的功能选项之一，能让他想回家就回家，不会说遇到危险都回不去。
　　至于选项“主线任务”，“支线任务”，“休闲任务”，则是皮肤相关的任务，“主线任务”做完就可以拿到皮肤【猩红之月】。
　　“支线任务”和“休闲任务”的奖励也相当不少，相当丰厚。
　　他刷着厚厚的任务表，心中盘算着其中的奖励，顺便看着对面因为他视线而脸红的小女仆，总之心情相当不错。
　　但很快，他就皱起了眉。
　　他发现餐厅的其他座位上，许多人的目光都汇集到了他和心觉的身上。
　　包括一些刚进餐厅的人。
　　他们刚走进餐厅，就注意到了森川羽和心觉。
　　很多人都在看过来。
　　因为他和心觉两人的气质，打扮和相貌都相当的出众，在整个主题餐厅中鹤立鸡群。
　　一个是留着长发，相貌英俊帅气，气质出尘，一看就不像普通人的青年，另一个则是穿着精致的不像话的女仆装可爱粉发少女。
　　而且心觉的粉色短发不像是假发，也不像是染的，质感很好，怎么看怎么特别，特别引人注目。
　　所以很多人都忍不住在看。
　　结果，有的人越看越感觉奇怪，因为森川羽和心觉从头到尾只有眼神互动，没有说一句话，
　　因为他们并不知道，刚才森川羽和心觉是在用意识进行交流。
　　在餐厅这种公众场所，森川羽就算再大意，也不会大意到直接开口和心觉说话，就算说，也只会说无关他和心觉身份，以及正常的话题。
　　于是很多人在好奇之下，就开始猜测了起来。
　　其中有的人想起来前些日子听这里的老板说想招一些可爱的女孩子打工，把这里的餐厅主题变成女仆风格，就猜测心觉是不是老板招的女仆。
　　但是他们怎么想，都觉得不太可能。
　　因为这个女仆装的女孩实在太可爱了，这餐厅的老板要能招到这么可爱的妹子，自己私下交往都来不及，怎么可能舍得放在餐厅里当女仆？
　　而且这个青年和这个女孩子的关系明显不一般，说不定两人认识，关系亲密。
　　但他们又忍不住幻想，希望他们的猜测是真的。
　　如果老板已经决定改变餐厅主题，如果真的有这么可爱的女孩子在这里当女仆，那等这个青年离开，自己是不是也有接近这个女孩子？
　　这么可爱的女仆小姐，就算要不到line联系方式，能让她作为女仆喊自己一句“主人”，亲手喂自己吃蛋包饭，那也是梦幻般的享受啊。
　　“心觉。”
　　森川羽开口，放下勺子，敲了敲餐盘。
　　心觉也注意到了周围人的目光，马上换成了正坐的姿势。
　　她这身女仆装是请人设计的，虽然很是精致，但并不暴露，甚至可以说是偏保守，不会有走光的可能。
　　但就算这样，被人盯着看，她还是有些不太高兴。
　　她站起身，附身从森川羽手中拿过勺子，咬着嘴唇：“主人是因为别人在看我而不高兴吗？”
　　“放心，人家只喜欢主人一个啦。”
　　“我先喂主人吃饭，吃完咱们就离开好不好？”
　　森川羽点点头，这才舒服了不少。
　　心觉马上开始喂他吃蛋包饭。
　　餐厅里关注这里的人则是一副懊恼可惜的样子。
　　刚才森川羽和心觉是直接开口交流，所以也都听到了他和心觉的对话，明白两人的关系确实不一般。
　　这让他们柠檬了起来，而且非常的不爽。
　　但森川羽并不管他们。
　　他们不爽，是他们的事情。
　　心觉是他的小女仆，只属于他一个人。
　　吃到一半，森川羽注意到心觉也很想吃的样子，马上拿起另一个勺子，喂心觉吃桌上的其他饭。
　　两人你喂我一勺，我喂你一口的吃着，有时还直接挖一勺蛋包饭或者咖喱，自己吃下。
　　吃的差不多后，森川羽结了账，牵着小女仆的手，向着餐厅外面走去。
　　“主人~”心觉轻轻喊了一声。
　　离开餐厅之后，两人又恢复了用意识交流。
　　“怎么了？”森川羽反问。
　　“没什么，就是想问一下主人，我们到底在哪儿啊？真的在东京吗？我看到了东京塔，这里应该是东京没错啊。”
　　“可是为什么我感觉不到绯月大人的气息呢？”
　　心觉牵着他的手，紧紧的跟着他，仰头看着远处，越过一些建筑的房顶，隐隐可见东京塔的轮廓，这让她确定这里就是东京塔。
　　“难道我们现在是在做梦？”
　　森川羽摇头否认：“不是。”
　　他停住脚步，回过身，捏了捏她的小脸。
　　“不过看在你刚才表现的份上，我就告诉你吧。”他顿了一下，才用意识继续道：“其实这里就是东京，但却是异世界的东京。”
　　心觉睁大了眼睛，忍不住惊呼：“真的假的？”
　　惊呼到一半，她意识到不能暴露对话，重新用回意念交流：“这里是异世界的东京，我们怎么会到这里？”
　　“主人你是怎么做到的？我们还能回去吗？”
　　问到最后一个问题，心觉不知道想到了什么，明显脸红了一些。
　　森川羽又捏了捏她的脸蛋：“这里就是异世界的东京，是真的，至于我是怎么做到的，我也不知道怎么做到的，但是我们应该可以回去。”
　　他回答完心觉的问题。
　　心觉点了点头，压下心中的好奇，同时甩开脑子里想的那些奇怪的东西。
　　只是森川羽把这种事情告诉她，还把她留在身边，带到这个异世界的东京，已经是充分的信任了，让她不自觉的脑补起来。
　　她忍不住道：“主人，这样真的好吗？”
　　“你偷偷带着我溜出来，还来了异世界，却不带着绯月大人，绯月大人要是知道了，不会生气吧？”
　　“主人你刚才在那个餐厅里亲手喂东西给我吃，绯月大人知道了，不会揍我吧”
　　“主人......”
　　森川羽叹了口气，打断了心觉的话：“你接下来是不是要说，‘好可怕绯月大人’，不像我，我只会心疼主人？”
　　“诶？”心觉睁大了眼睛。
　　“绯月大人是很可怕，我也只喜欢主人，心疼主人，但是听主人你这么说，为什么感觉很奇怪呢？”
　　因为我在玩梗啊。
　　只是心觉你个笨蛋不懂这个梗而已。
　　他摇了摇头：“没事，我只是带你探路，再加上玩而已，等咱们熟悉了这里，再带绯月和大狐狸她们来玩也不迟，她们会理解的。”
　　“至于带你的原因，是因为你能识别谎言，这很重要。”
　　“哦。”心觉点了点头：“原来是这样。”
　　“那主人，我们在这里会不会遇到什么危险啊？”
　　“可能会遇到吧，毕竟这里有他们自己的势力，还很大，说不定会盯上我们。”森川羽轻笑：“不过你不用担心。”
　　“我可是东京都的神主，遇到危险直接摆平不就好了？”
　　“但问题是这里不是咱们的东京都吧？”心觉吐槽了一句：“主人你的神主身份真的有用吗？”
　　森川羽耸肩：“肯定没用啊。”
　　这里虽然是东京都，却不是他和心觉熟悉的东京都。
　　他不久前从良子那里接手过来的神主之位，在这里估计没有半点用处，因为这里是另一个世界，没有霞馆的上层家族们。
　　但他的力量都还在，而且经过系统评估，在龙族世界属于高层次战力，很少人是他的对手，所以也不必太担心。
　　哪怕真的遇到无法解决的危险，他也可以带着心觉回到家里，不用担心真的被困。
　　不过，他并不打算这么和心觉讲，转而握紧心觉的手：“是这样，所以我才想要你帮我，心觉。”
　　心觉咋舌：“我要怎么帮得到主人你啊？”
　　“我就是个普通的觉啊！”
　　森川羽道：“但你可以变强，变厉害，不就能帮我了吗？”
　　心觉犹豫了一下。
　　“主人，你不会是真的想要把我变成明觉小姐那样的厉害的觉吧？”
　　森川羽摇头：“不是，我只是想让你变厉害一点，没打算让你变成明觉那样。”
　　心觉下意识的就要怀疑，但她可以识别出言语真实与否，马上就发现森川羽说的是实话。
　　但这怎么可能？
　　心觉很是惊讶，森川羽却是实话实说。
　　因为他想要养成的，确实不是明觉那样的腹黑美少女，而是小五萝莉那样可爱，超级可爱，超级无敌可爱，又能读心的觉啊。
　　“主人，我觉得我不行。”心觉又摇了摇头。
　　她菜了很久很久了，实在不觉得她有变强的可能，也不觉得她能变成明觉那样的觉族上位者。
　　森川羽叹了口气：“心觉，你到底愿不愿意帮我？”
　　“良子的身边，有明觉小姐。”
　　“她是觉，你也是觉。”
　　“我已经接过了良子的位置，成为了神主，我身边的你，理应也成为强大的觉，但你却甘愿当个吉祥物。”
　　“你不会是......想要我在良子面前丢人吧？”
　　“当然不是。”心觉连忙摇头：“我喜欢主人，主人让我做什么我都愿意，这次主人愿意带着我单独出来，我很高兴。”
　　“我怎么会想让你丢人呢？”
　　“而且，良子大人也不会对主人说什么啦。”
　　“她那么喜欢你......”
　　“别说良子。”森川羽打断了心觉的话。
　　在前几天良子的“葬礼”后，良子整个人就轻松了不少，脾气也变好了许多，还经常找他说话，但他并不希望心觉调侃他和良子的关系。
　　他盯着心觉的眼睛：“心觉你说喜欢我，我让你做什么你都愿意，是真的？”
　　“当然是真的。”心觉点头。
　　“不是真的，还能是假的不成？”
　　她的目光突然变得有些幽怨：“明明主人你想玩的，不都玩过了吗？我从来没有拒绝过。”
　　森川羽点了点头：“嗯，这倒也是。”
　　他清了清嗓子，看着街道：“那好，我要开始探索这里，随便看看有没有能做的事情。”
　　“心觉你也跟着我。”
　　“嗯。”心觉点头。
　　森川羽则是心中打开系统，找起最近的任务来。

第382章：神代之妖的灵蕴（四千五百字）
　　任务列表上，有很多任务选项。
　　但他翻看了一会，却发现并没什么有意思的任务。
　　心觉守在他身边，打量着周围的街景。
　　过了一会，森川羽摇了摇头：“算了，咱们先转转。”
　　心觉点点头。
　　两人手牵着手，在街上走了起来。
　　过了很久，买了许多东西，心觉有些心虚。
　　她总感觉森川羽就是单纯的在陪她逛街，补偿他婚礼之后没怎么陪过她的事情。
　　这让她又感动又担心，有点怕他回家之后被绯月抱怨。
　　终于，又买完一些吃的，心觉试探的问道：“主人，我们已经出来很久了，要不先回家吧吧？”
　　森川羽沉吟了一会：“也行，先回家一趟。”
　　他带心觉出来的时候，纯属一时起意，没有和绯月她们打招呼。
　　现在确定可以抵达《龙族》世界，探路和散心的目的就已经完成了大半，正好先回去，准备好了再来。
　　他打开系统，选择“返回本世界”，又在下面的选项“返回时，带所有同伴一起返回本世界”上勾选了“默认此选项。”
　　这样的话，他回去，心觉也会跟着他一起回去。
　　......
　　森川家庄园，大书房。
　　一阵光芒浮现，森川羽和心觉走了出来。
　　森川羽两手提着买的小吃和零食，心觉抱着两只大玩偶，头上还戴着一个猫耳的帽子。
　　他环顾一圈，看着大书房。
　　大书房很大，比他在老房子里的客厅还大，靠近门的墙边是两排大书架，书架上放满浅香让家神使者们买来的书。
　　书房的中间还有两张大沙发，沙发下面铺着毛绒地毯，靠近落地窗的则是姐姐的书桌和台式电脑。
　　姐姐现在没有码字，而是躺在沙发上，聚精会神的看着书。
　　绯月趴在她的身边，一起看着书。
　　感觉到两人的出现，绯月回过了头，狐疑的盯着森川羽和心觉：“你们去哪了，夫君？”
　　她知道森川羽有传送的能力，但还是第一次见他带着心觉一起传送回来。
　　森川羽：“去了一个地方冒险，顺便买了点东西回来。”
　　他走近绯月和姐姐，将提着的小吃和零食放到了沙发旁边的桌子上，然后也爬上沙发，抱住绯月，把下巴蹭着她银白色美丽的长发。
　　绯月在他的身上嗅了嗅，看了一眼旁边乖乖站着的心觉，就懒懒的躺在他的怀中，眯上了眼睛。
　　姐姐不高兴了。
　　她合上书，两只手推着森川羽的头，半恼道：“要亲热去你们自己的卧室亲热，别一回来就在我的书房里腻着。”
　　森川羽轻笑，松开绯月。
　　他抓着姐姐推他的两只手，坐直身，扭头看着绯月：“大狐狸呢？”
　　绯月整理了一下自己的长发：“在庭院的花园里，教真希和绘见适应身体的变化，你那个徒弟也来了，西野在教她剑道。”
　　“嗯，我去看看她们。”他站起身，出了书房，往楼下走。
　　心觉看绯月没有要责怪她的样子，马上抱着玩偶跟着他一起离开书房，但是没有和他一起下楼，而是直接敲响了对门和美夫人与千酱的房间。
　　森川羽买了两个毛绒大玩偶，一个是她的，另外一个是给千酱的礼物。
　　她准备帮忙给千酱。
　　森川羽从三楼下到一楼，经过一楼大客厅，出门，向庭院中走去。
　　庭院中央，有着一片很明显的空地。
　　空地上铺着很大一片板席，做成了简易的场地，场地中央正有两道身影比试剑道。
　　森川羽来到庭院，看了一眼，发现是真希老师和绘见。
　　真希老师将黑色长发束成马尾，绘见也把她的双马尾束在了一起，两人都没有穿戴护具，只各自拿着竹刀在对练。
　　但是与往常印象中不同的是，两人现在的速度和反应明显超出常人的接受范围，挥刀时的声势也很可怕。
　　这是因为绯月在婚礼后这几天提纯了一些妖力，灌输到了真希老师和绘见的身上，这些妖力逐步改变着两人的身体，把她们变成半妖。
　　这个改变的过程要持续一到两个月，中间还要灌输好几次纯化后的妖力。
　　等到两个多月以后，真希老师和绘见就会成为人类之身，却拥有妖力的半妖长生种，永葆青春，而且拥有大妖怪水准的力量。
　　如果两人以此为基础修行，还可以变得更强。
　　至于两人现在练习的动静，虽然很大，但是森川羽并不在意。
　　他现在是东京都的神主，虽然是只享有权力的代理神主，事务都由良子处理，但是神主的身份和待遇货真价实。
　　为了避免有人打扰他和窥伺他的生活，良子亲自来过家里，为他家的庄园施加了禁制和结界一样的屏障，掩饰庄园内的一切。
　　不管他在家里做什么，从庄园外面看到的都只是一个空荡无人的庄园。
　　如果有人想要潜入，也无法进入。
　　因为屏障的原理和神主的领域以及神代之妖的自在境界类似，别人观察的和进入的都会是庄园本体的投影，并不是真正的庄园。
　　除非是同样拥有领域和自在境界的隐秘最高层强者，不然都没有办法看穿和打破。
　　他走近庭院中间的场地。
　　真希老师和绘见都停了下来，收起竹刀。
　　他来到两人的身边：“身体感觉怎么样？能适应吗？”
　　真希老师点头：“还可以，虽然有些不舒服，但是越来越适应了。”
　　“不舒服是很正常的事情哦，毕竟是神代之妖的本源妖力，哪怕经过纯化，要融入你们的身体也还是勉强了一些。”庭院的一角，传来一道有几分慵懒娇柔的声音。
　　森川羽看过去，看到是御津子。
　　她半躺在一个躺椅上，怀中搂着睡着的浅香，捏着浅香的猫耳，轻轻把玩着。
　　在她躺椅的一边，则是正坐的西野和武田惠子，都正看着这里。
　　御津子松开浅香，让浅香继续在躺椅上眯着眼睛睡觉。
　　她站起身：“不过不用担心。”
　　“绯月已经算好了妖力的量，这些纯化后的妖力，会逐渐改变你们的身体，并且形成妖力的本源，改变你们的位格。”
　　“等两三个月后，位格成形，你们就会成为和普通大妖怪力量相近的半妖长生种，永葆青春，而且还是人身。”
　　“这种也是最合适的改变方式。”
　　“有些家伙直接灌注给人类妖力，把人变成妖怪，虽然也能赐予力量，但是后患无穷。”
　　西野的身边，惠子若有所思的点点头。
　　“所以绘见和真希老师才变得这么强吗？”
　　她今天来了森川家庄园，找森川羽学习剑道，一来就被绘见喊着比试，结果发现完全不是绘见的对手。
　　无奈之下，这才坐在一边，旁观绘见和真希老师的练习。
　　御津子轻轻点头：“是啊。”
　　惠子马上看向她：“御津子师娘，我也可以这样吗？”
　　她也是女孩子，对于永葆青春这种事情，无比向往，哪怕没有相应的力量也无所谓，她愿意花费更多的努力修行。
　　没等森川羽开口，御津子轻轻摇头：“抱歉啊，惠子酱。”
　　“这种事情很麻烦的，只比将妖力本源纯化，直接移植给人简单一点点。”
　　“你绯月师娘以前答应了你师匠，所以才愿意这么做......”
　　剩下的话她没有说完，但意思相当明显，那就是惠子和家里的关系还不够亲近，除非森川羽开口。
　　惠子马上看向森川羽。
　　森川羽沉思了一会，摇了摇头。
　　如果这种事情很简单，他倒是不介意答应。
　　但大狐狸都说的这么麻烦了，他不太愿意劳累绯月。
　　惠子有些失望，但她也明白她和森川羽的关系的确不够亲密，虽然有师徒之名，但是也就比记名弟子好一些。
　　只能等以后和师匠关系亲近了，再求师匠向绯月师娘开口了。
　　绘见一直在听几人说话，这个时候走向森川羽，把竹刀递给了他：“部长，咱们也练习一下吧？”
　　“你都好久没有陪我练剑道了。”
　　森川羽点头：“当然可以。”
　　真希老师微笑着看绘见拉着森川羽的手走向庭院中的场地，让出位置，自己走向御津子那里，找了个座位坐下。
　　森川羽站在场地中央，和绘见拉开距离。
　　行完剑道礼，绘见信心满满的攻了上来，声势迅猛。
　　如果是普通人面对这一刀，恐怕连反应都没反应过来就会被直接斩中，就算是精于剑道的高手，也没什么招架的可能。
　　因为这一刀太快了，完全不是人类能理解的速度，恐怕只有高速摄像机才能捕捉到她的动作。
　　但森川羽只是摇了摇头，轻轻的架住了绘见的竹刀。
　　他反手挑开竹刀，轻轻敲了敲绘见的额头。
　　绘见是获得了妖力，正在成为半妖，但还没完全成为半妖，也就和浅香的家神使者，也就是没成大妖怪的西野差不多水平。
　　他很久之前就能轻松压倒西野，那个时候他的实力已经超出大妖怪，接近上位大妖怪。
　　现在的他，经历过许多场恶战，弑杀稻荷神，斩杀鬼族之主青罗，击败曾经的伊势鬼神大玉丸，实力无限逼近顶尖上位大妖怪。
　　绘见想要赢他，跟刚拿到段位的青铜白银要打赢钻石大师没什么区别。
　　就算他放水想让绘见赢，绘见也很难赢过他。
　　绘见捂住额头，忍不住吃痛，低声抱怨：“唔.....”
　　“部长大笨蛋，又不让我。”
　　“明明我......我也是部长你的......你的妻子啊。”
　　“你也知道啊，那为什么不愿意我‘吃掉’你呢，绘见？”
　　森川羽收回竹刀，笑吟吟的看着绘见。
　　没错，虽然已经结婚了，但他到现在还是没把绘见吃到嘴里，只吃掉了绯月，以及第二天晚上，拿下了真希老师的初夜。
　　因为真希老师觉得绘见年纪太小，没有发育好，这么早和他做那种事情对身体不好。
　　绘见自己也有些害怕。
　　虽然她已经要十七了，明明也不小了。
　　小猫娘西野倒是很期待他的“宠幸”，但是浅香却总是找各种理由阻挠他和小猫娘，也不知道吃的哪门子醋。
　　最后就是大狐狸。
　　当他表明要推倒大狐狸的想法之后，绯月没有赞成，而且大狐狸也是一幅期待和无奈的样子。
　　“不行哦，亲爱的。”
　　“你还没有吸收完绯月溢散的灵蕴，现在和我做那种事情，只会浪费她和我的灵蕴。”
　　“等你彻底吸收绯月的灵蕴，再来‘吃掉’我吧。”
　　森川羽也是到了那个时候才知道，他新婚之夜推倒绯月之后，身上还残留着许多绯月初夜破身后溢散的灵蕴。
　　这些灵蕴留存在他的身体里，一点一点被他吸收着，为他增强着力量，并且为他带来了强横的位格和近似于妖怪的威压和气息。
　　据绯月和大狐狸估计，等他彻底吸收这份灵蕴，就算他不依靠自身力量，也将直接拥有顶尖上位大妖怪的实力。
　　他原本对此没有什么概念，然后想到了浅香。
　　浅香是化猫之主，千年前就追随大狐狸，属于那种最老牌的顶尖上位大妖怪。
　　她的人身虽然不强，但作为顶尖上位大妖怪的原身却相当可怕，本体是十几层楼的九尾大猫猫，和他练手打架的时候几乎拆了整座东京塔。
　　也正因此，绯月不赞成他直接推倒御津子的想法，因为御津子的身上也有着位格不低于她的灵蕴。
　　她想等他吸收完她的灵蕴之后，再去推倒大狐狸。
　　那样的话，他将以顶尖上位大妖怪的位格，再次接受一位神代之妖破身的灵蕴，直接冲击上位大妖怪之上的境界。
　　不然的话，只会让大狐狸初夜破身时溢散的灵蕴浪费。
　　因为神代之妖的位格，相互冲突，甚至会互相破坏，让他受伤。
　　得知这样的事情，森川羽心情错综复杂。
　　虽然他很想说，不在乎这些，因为他现在的实力已经很接近顶尖上位大妖怪，不差这些灵蕴，但是会受伤的事情，还是要慎重一些。
　　好在绯月说他很快就能吸收完，大概神主会议前就能结束，让他不要着急。
　　“真希老师说我还没发育好，让我不要这么早和部长你做那种事情。”绘见脸红了一会，弱弱的说道。
　　森川羽挑眉：“那我今天晚上就去找真希老师。”
　　真希老师就坐在御津子的身边，这时候点了点头：“好呀。”
　　绘见咬了咬嘴唇。
　　她突然感觉真希老师让她再等一等的原因，似乎没有那么简单。
　　......
　　晚上，惠子留在了庄园里，和绘见住在一个房间。
　　森川羽则是和绯月还有御津子打好了招呼，洗完澡，进了真希老师的卧室。
　　真希老师也已经洗完澡，躺在床上，看着书。
　　见他走进房间，真希老师放下了书，露出了一丝笑容：“绘见今天下午闹了我很久呢，说我骗她，想要独占你。”
　　森川羽扯开浴巾，掀开被子，钻进被窝，搂着她光滑软腻的身子：“那老师你是这么想的吗？”
　　真希老师感觉到了什么，脸一红，微微摇头：“当然不是，她现在的确太小。”
　　“虽然等我们两个成为半妖之后，就不用担心这个了，但是在这之前，还是不太好。”
　　“所以我就只能找你了是吗？”森川羽轻笑。
　　“真狡猾啊，老师。”
　　“我要替绘见惩罚你。”

第383章：早起的鸟儿有虫吃
　　清晨醒来，森川羽打了个哈欠。
　　真希老师腻在他的怀里，像是睡不醒了一样，口中呢喃着梦话：“......让我休息一会......休息一会......森川......你去......去找绯月吧......”
　　森川羽摇头。
　　他笑着捏了捏真希老师的脸蛋，翻身下床，帮她盖好被子，顺便整理了一下凌乱不堪的床单。
　　但还没等他穿衣服，他就听到耳边传来了系统的声音：“系统提示，您开启的【腥红之月】皮肤任务，以及平行世界：龙族，出现特别任务，请问是否接受。”
　　“什么任务？”
　　他一边穿衣服，一边问系统娘。
　　“特别任务：融入龙族世界。”
　　“为方便宿主在龙族世界进行活动，系统将为宿主准备三个可选身份，宿主可任选其一。”
　　“可选身份一：普通混血种。”
　　“龙族的世界中，存在着名为‘龙’的生物，它们建立了强大繁荣的史前文明，但最后却被人类推翻，并且与人类诞下了血裔，被称为混血种。”
　　“您将作为普通混血种，行走于龙族世界。”
　　“如选择此身份，请您特别注意，您的力量在龙族世界属于极高水准，若过多的展露您的实力，一旦被人注意，会让许多人质疑您的身份。”
　　“可选身份二：卡塞尔学院预科生。”
　　“卡塞尔学院是一所为屠龙而生的学校，在世界各地拥有秘密分校，筛选拥有龙族血统的高中生进入预科班，如果血统优秀，毕业后可直升本部。”
　　“您拥有着强大的力量，在秘密分校中作为成绩优异的预科生，即将以超规格的待遇进入卡塞尔学院学习。”
　　“可选身份三：卡塞尔学院格斗系教授。”
　　“卡塞尔学院由多个院系和部门组成，为培养学生以及学院的正常运转而不懈努力，您将以格斗系教授的身份，在学院中任职，进行教导工作。”
　　“特别提示：可选身份只影响他人对您的认知，不会对您有其他影响。”
　　“请宿主进行选择，或者直接进行活动。”
　　系统声音落下，森川羽沉吟了起来。
　　刚才系统娘说的话听起来玄乎，其实就是在龙族世界里给他三个可选身份。
　　这些身份只影响别人对他的认知，让他们身边一直有他这么个人。
　　如果他不想要，可以像昨天那样，直接进入。
　　但有便宜不占，不是他的风格。
　　他想了一下，决定看有没有适合的身份，选一个试试。
　　他仔细甄选了起来。
　　首先就是普通混血种的身份。
　　他看龙族已经是很久之前了，许多事情都记不清了，为数不多记得的是小怪兽，夏弥，面瘫师兄，还有主角路明非让人蛋疼的舔狗行径。
　　但他还记得，混血种是龙族世界里很特殊的一些人。
　　其中有普通的混血种，也有强大的混血种，还有像他这里上层家族一样的混血种家族。
　　他现在是东京都的神主，被上层家族敬畏尊崇，虽然没有接过良子的神主传承，但自身就拥有着强大的力量，实力逼近顶尖上位大妖怪。
　　上次和浅香打架，他和她几乎拆了整个东京塔，一个旋风烈斩放出来，能吹翻一整条街道，如果攒满风势，甚至说不定能释放出真正的，能摧毁城市的风暴。
　　如果他以普通混血种的身份进去，估计会束手束脚，很快被人盯上，然后一堆人把他当做人形古龙，制定“屠龙计划”。
　　那样就不好了。
　　第二个身份，卡塞尔学院预科生。
　　卡塞尔学院是龙族世界里专门培养混血种新生代的学校，实力强横，包括主角路明非在内，都是学院的学生。
　　但老实说，他并不想以学生的身份进入龙族世界，因为那同样会让他束手束脚。
　　就算是超规格的待遇，那还是学生。
　　想到可能要写作业，交作业，搞论文设计什么的，他就头疼。
　　所以他想了想，直接看第三个身份。
　　卡塞尔学院格斗系教授。
　　学院教授，与学生身份正好相反的身份。
　　一路看下来，也就这个身份让他稍微有些动心，因为他记得系统娘和他提过的一件事情，那就是他的御风剑术。
　　直到如今，他的御风剑术都未能完全融会贯通。
　　而教导他人，是熟悉和了解自己的一个有效途径，他教别人剑道，说不定能更加了解自己的剑道。
　　他犹豫了一下，终于道：“我选第三个。”
　　“系统提示，你将选择第三个身份：卡塞尔学院格斗系教授。”
　　“身份一旦选择，不可更改，请您谨慎决定。”
　　“是否选择：卡塞尔学院格斗系教授？”
　　“是。”他点了点头。
　　“选择完毕，您下次进入龙族世界，将以卡塞尔学院格斗系教授的身份，开始您在龙族世界的活动。”
　　系统的声音落下。
　　森川羽点了点头，继续给自己穿衣服。
　　他穿到一半，听到后面传来翻身的声音。
　　回过头，他发现真希老师也醒了。
　　她揉着睡眼，坐起了身，被子从身上滑落，雪白的香肩和身上还残留着他昨晚吻过的痕迹。
　　“森川......”
　　她喊了他一声，朦朦胧胧的睁开眼睛。
　　一般来说不管是男生女生，就算是被吹成“天仙”的女孩子，起床时候的样子都不会好看。
　　但妖怪就是不一样，哪怕真希老师只是刚刚被妖力影响改变没多久的半妖美少女，也已经有了很大变化。
　　没有奇怪的口气，眼袋或皱纹，头发虽然凌乱，但是依旧柔顺，随便晃了晃，就自然而然的落下，像是丝绸一样顺滑。
　　“唔......哈......”真希老师打了个哈欠。
　　她注意到被子从身上滑落，马上拉住被子，遮住身子。
　　但她很快又意识到眼前是森川羽，她已经结婚的丈夫，别说走光的部分了，更多的地方都已经被他看过了。
　　她索性不再遮掩，只是半拉着被子，看着森川羽，一幅期待他给她一个早安吻和拥抱的目光。
　　然而就是这种羞涩之余，又有些期待的样子，反而让森川羽忍不住动心。
　　他看了看自己穿了一半的衣服，皱了皱眉。
　　反正时间还早。
　　要不.....？
　　......
　　到最后，森川羽没忍住心中的想法。
　　结果等他和真希老师做完，洗澡，去吃饭的时候，发现已经上午了，被早就吃完饭的姐姐她们抱怨了好久。
　　真希老师也被他折腾的够呛。
　　绯月倒是没说什么，但就是因为她没说什么，反而更让森川羽担心她是不是真的吃醋了。
　　他虽然可以轻松搞定真希老师，但对于她这种纯粹又强大的神代大妖怪，还是太勉强了一些，最多也就让她满足，想要做到真希老师那样基本不可能。
　　怀着这样的担心，森川羽借口良子有事，要出门一趟，但绯月直接给良子打了电话，拆穿了他的借口，让他哪里也不许去，好好陪她一天。
　　于是从上午到晚上，他都没能再出房间一步。
　　......
　　宽大明亮的办公室中，森川羽趴在桌子上，一幅没精打采的样子，还有点腰疼。
　　一个花白头发的魁梧老人敲响了他办公室的门，走了进来，稀奇的打量着他：“哦，森川教授。”
　　“我明白你刚度完假回来，但你现在的样子也太劳累了吧？”
　　“时差还没倒过来？”
　　森川羽摇了摇头，直起腰，靠在办公椅上：“没，只是没休息好，请问你有什么事情吗，古德里安教授。”
　　老人叫古德里安，是卡塞尔学院的助理教授，他的“同事”。
　　昨天早上，系统给了他一个特别任务，让他选择一个身份，方便在龙族世界里行动，他就选了第三个身份：卡塞尔学院格斗系教授。
　　等他花了一天时间陪绯月，又陪了姐姐她们玩了一天游戏，好不容易找到空闲时间来到龙族世界之后，他发现他还在东京都。
　　而卡塞尔学院是一所美国学校，位于美国伊利诺伊州芝加哥远郊。
　　但系统娘马上展现出了她修正认知的结果，他人在东京，却真的成了卡塞尔学院的教授，现在只是申请了半个月的调休，正在东京老家旅游度假。
　　在他再次出现于东京街头的时候，卡塞尔学院主机给他发了信息，通知说他的休假即将结束，学院已经为他订了机票，让他尽快回学校。
　　等他坐上飞机，又换乘了汽车和火车，赶到学院，他就在迎接他的人的带领下，到了这间属于他，但明显只有他不知道这里属于他的办公室。
　　再然后，眼前的古德里安教授就敲响了他的门。
　　古德里安教授耸肩：“也没什么，只是想请你和富山教授一起，帮我给我的学生做一下心理辅导。”
　　“你也知道，有些学生从小到大都生活在平常人当中，从来没有接触过咱们这个世界的事情。”
　　“我的这个学生也一样，嗯，他更单纯一点，在火车上吓晕了。”
　　“虽然校长说他是个天才，我也觉得他是个天才，好吧，只是因为校长这么说，我才这么觉得的，但我要评终身教授可就全指望他了......”
　　老头嘟囔着。
　　森川羽有些茫然。
　　我知道什么？我今天才来这座学校，才到我的办公室，还没休息一会呢，你就让我去给别人做心理辅导？
　　“走吧，森川教授。”
　　古德里安教授走上前来，绕过桌子，以莫大的热情拉住他的胳膊：“我知道你刚回来，但是总要尽快回到咱们的生活节奏里对不对？”
　　“你现在陪我还有富山教授，给我的学生做下心理辅导，我一会直接帮你请个假，你回教授公寓睡觉，那可比在办公室里趴着好多了。”
　　森川羽犹疑了一下。
　　他的确很想找张床躺着睡觉。
　　古德里安教授看他犹豫，笑了笑：“而且你还能给学生讲世界的另一面，帮他们拓宽一下视野，也是好事啊。”
　　给学生讲世界的另一面？
　　森川羽皱眉。
　　这个世界的好多事情他自己都没搞懂，就去给别人讲？
　　但他马上意识到这也是一个了解龙族世界的机会，反正只是帮忙，他到那里点点头，嗯几声，也算是一起营造气氛了。
　　等帮完忙，还能让古德里安教授帮忙请假，回去睡一觉。
　　他站起身，古德里安教授马上露出笑容：“我就知道森川教授你会帮我的，等办完这事，你回去休息，咱们晚上再一起喝个酒，吃个饭，就当为你从老家回来接风洗尘。”
　　森川羽点头。
　　他跟着古德里安教授一起往外面走，锁上自己办公室的门。

调整一下节奏
　　万分抱歉，明天补回来。

第384章：入学辅导
　　“嗨，森川教授。”
　　刚出去，森川羽就听见有人在打招呼。
　　门口站着一个中年男人，手上提着两个黑色的手提箱，一幅相当熟悉他的样子：“你看起来精神不太好啊，还没倒好时差？”
　　然而森川羽并不认识这个男人。
　　他只能尽量用熟稔的语气：“嗯，一路上转了几次车，是没睡好。”
　　“这样啊。”
　　男人似乎有些歉意：“我听说你回来了，就和古德里安教授提了一句。”
　　“然后古德里安教授就吵着过来找你，说什么‘有你在的话就绝对没问题’，‘一定要把森川教授介绍给我最期待的学生’之类让人困扰的话。”
　　“然后我们就找了过来......”
　　听他这么说，森川羽终于明白了为什么古德里安会找自己。
　　搞了半天是因为他。
　　不过男人说的话也引起了森川羽的注意。
　　但他还没来得及去思考，古德里安教授就大笑着搂住了他的肩膀：“这种事情不是当然的吗？”
　　“森川教授就是我们的光啊。”
　　男人苦笑：“但这样会让森川教授苦恼啊，古德里安教授。”
　　他看向森川羽，斟酌了一下语气：“森川教授，你要不要回公寓睡一会？”
　　森川羽耸肩：“没事，一会古德里安教授会帮我去请假。”
　　已经答应过的事情，他不会食言。
　　而且古德里安教授和眼前这个中年男人的话，也让他有些好奇。
　　他知道系统娘给他准备了一个教授身份，但他没想到这个身份的他在学院的教授中似乎颇受欢迎。
　　这让他有些好奇他的这个身份到底是什么情况。
　　他点了点头：“咱们走吧。”
　　“好，我那个学生应该醒过来了，他就在书房。”古德里安教授加快步伐，走在了前面。
　　森川羽和提着两个箱子的中年男人一起，跟了上去。
　　......
　　一起赶到古德里安教授所说的书房，三人推门而入。
　　森川羽看了一眼书房。
　　书房的装饰相当古雅，四周都是书柜，屋顶挂着一盏水晶吊灯，中间是一张书桌，旁边是一条牛皮长椅。
　　长椅上有一个黑发的少年正在熟睡，身上盖着一张毛毯，虽然睡得很熟，但是脸色却明显有着一丝慌乱无措，像是做了噩梦。
　　古德里安教授咋舌：“还没醒啊？”
　　森川羽也看着熟睡中的少年：“这就是你的那个学生？”
　　“对。”古德里安教授点头。
　　“这就是我的那个学生，潜力很高，校长对他相当重视，我在学院招生的时候专门去见了他，但后面俄罗斯也出现了一个血统很好的候选人。”
　　“我赶去俄罗斯，然后让学生帮忙把他招了进来，后面回学校的时候，我和他一起，在火车上给他做入学辅导，结果没想到他直接晕倒了过去。”
　　“以前接受入学辅导的学生也有比较惊讶的，不过像他反应这么大的，我还真是第一次见。”
　　“是对龙有些恐惧吗？”森川羽身边，提着两个箱子的中年男人思考了一下。
　　“古德里安教授你最好再给他讲一些知识，让他多点心理准备。”
　　“不然一会直接看到我拿的这些东西，可能还会出现这样的应激反应。”
　　古德里安教授马上点头：“也对，还是富山教授你考虑的周到，一会等他醒了，我再给他说一些关于咱们的事情。”
　　富山教授：“嗯，那我先出去，正好再检查一下这些东西，一会他醒了，我再进来。”
　　古德里安教授马上点头。
　　他看着富山教授离开房间，又看了看牛皮长椅上睡着的少年，最后看向森川羽，一脸的关心：“森川教授你要不也先休息一会？我这个学生估计还要一会才能醒。”
　　森川羽点头。
　　但他并没有直接找地方坐下，而是走到了睡着的少年身边，看了少年一会，这才走到书房中间的桌子上旁，找了一个座位坐下。
　　古德里安教授也走了过来，找了个座位，一屁股坐下。
　　他叹了口气：“一会就拜托森川教授你和富山教授了，有些学生难以接受现实，一般都需要给他们看实证。”
　　“有你和富山教授在的话，事情就简单的多。”
　　森川羽点点头。
　　他有些好奇系统到底给他安排了一个这么样的教授身份，能让古德里安和刚才富山教授这样的学院教授这么相信他，还能说出“森川教授就是我们的光”这种话。
　　老实话，这句话让他差点以为古德里安也是穿越者。
　　但这老头性格跳脱，估计只是随口说说。
　　森川羽沉吟了一下，决定试探一下古德里安教授：“那要我一会要展现一下力量吗？”
　　他记得系统给他的提示，他的力量在龙族算是很高的层次。
　　然而具体有多高，他也不知道。
　　古德里安教授睁大了眼睛：“别，森川教授。”
　　“咱们一会让他接受现实就好了，不是要吓他和搞破坏。”
　　森川羽摇头：“不，我会尽量控制好力度。”
　　古德里安教授也马上摇头，脑袋摇的像是拨浪鼓一样：“不不不，森川教授你只要帮忙证明就好了，没必要展示力量。”
　　“再说了，除了校长，谁也不知道你的力量到底有多强。”
　　“万一你不小心把这栋楼拆了，校工队还要来修，曼施坦因那个抠门鬼又该抱怨了。”
　　森川羽皱起了眉。
　　古德里安教授的态度，让他对自己这个身份稍微有了些推测。
　　除了校长，谁也不知道他力量有多强。
　　古德里安教授担心他拆楼，也就是说他在这些教授的眼中，至少是单人拆楼的水准，而且可能更强。
　　但估计古德里安教授不知道，他的力量远不止拆楼这么简单。
　　他在还只有大妖怪战力的时候，便可以用风势毁掉一片街区，现在他已经是大剑豪，接近顶尖上位大妖怪的战力，拆掉半个城市不在话下。
　　他摇头：“我不拆楼，而且......”
　　“.......拆楼，拆什么楼......？”
　　突然，房间另一边传来声音，小心胆怯的打断了他的话。
　　森川羽和古德里安教授一起看过去，发现原来是刚才熟睡的少年已经醒了过来，正一脸担忧和疑惑的看着他们两个。
　　“啊，明非。”
　　古德里安教授马上看向被他喊作明非的少年：“你终于醒了。”
　　少年点点头，又有些茫然的打量着书房：“教授，这是哪里？我们是翻车了吗？我听到有轰隆隆一阵响。”
　　“翻车？怎么可能翻车？”古德里安教授摇头。
　　“我们到学院里了，一路上都很顺利，当然，也有不顺利的地方，你在入学辅导上太惊恐了，直接晕倒了过去，被芬格尔抬下火车的。”
　　老头咕哝了一句，向他指了指森川羽。
　　“对了，还没有向你介绍，这是我的朋友，咱们学院的森川羽教授。”
　　“他昨天刚从东京老家休假回来，比咱们先到学校。”
　　“我觉得你听我讲那些事情没有实感，所以就把他请了过来，还拜托富山教授准备了一些实证，准备一起给你做心理辅导。”
　　路明非点点头，看向森川羽，心中小心。
　　刚才他醒来之后，就听到了古德里安在和森川羽说话，听两人说什么“校工队”，“拆楼”什么的。
　　他当时心想，这个青年是拆楼的校工队？
　　现在听古德里安说对方是学院教授，他感觉更奇怪了。
　　毕竟森川羽看起来也就和他一样大，只是长得帅了点，气质沉稳一些而已，说是这里的学长还差不多，怎么看都不像是个教授。
　　古德里安教授跟路明非说完，看向森川羽：“森川教授，这是校长和我都非常看重的学生，路明非。”
　　“虽然看起来普通，但是很有潜力，绝对是天才。”
　　森川羽点点头，看向路明非。
　　刚才他就看过了对方，但看的是对方睡着的样子。
　　现在看着对方醒来，他有些失望。
　　因为少年怎么看都不像是古德里安教授口中的绝赞天才，而像个连对喜欢的女生表白都不敢的胆怯少年。
　　不过他很少以外貌论人，所以只是轻轻笑了笑：“你好，路明非同学。”
　　路明非也挤出一个笑容：“你好。”
　　古德里安教授看着两人打招呼，非常高兴，但他马上想起来请森川羽来是干什么的，清了清嗓子，看向路明非。
　　“明非啊，你在火车上听我说龙的事情，惊恐的晕了过去，你对龙......有那么害怕吗？”
　　“本质上来说，龙也就是一种强大的物种而已。”
　　“不！”路明非这个时候像是终于有了胆气，瞪着古德里安教授的眼睛，“我不是害怕龙……你看过《终结者》么？”
　　“看过啊，阿诺德·施瓦辛格演的，我很喜欢他的，现任加州州长嘛。”古德里安教授点头。
　　路明非比划了一下：“那你记得么？有个桥段是说约翰·康纳的妈妈在警察局里，给警察说她看见了时空旅行回来的机器人，他来自一个人类差不多要灭亡的时代，机器人拿着激光步枪到处扫射……”
　　“所以警察说，你那是精神病犯了！”
　　“你觉得我精神病犯了？”古德里安教授皱眉。
　　“要么就是我犯了！”路明非大声说。
　　古德里安教授耸肩：“那好吧，我觉的还是请更专业的人来向你说明比较好，比如......”
　　他看向森川羽，但是他马上想起来刚才和森川羽的对话。
　　他犹豫了一会，最后拍了拍手。
　　马上，门被推开了。
　　刚才出去的富山教授走了进来，手中提着他那两个银白色的箱子。
　　他把箱子放到了森川羽和古德里安教授坐着的书桌旁边，这才转头看向路明非，像是对森川羽那样，恭敬的对路明非鞠了个躬。
　　“我叫富山雅史，卡塞尔学院的心理辅导教员，非常高兴认识我们S级的新生，已经四十多年不曾有过S级的新生了。”
　　路明非犹豫了一下，犹疑的看着森川羽三人：“是么？我能问问四十多年前那个S级新生是一个什么人，绝世屠龙高手么？”
　　“本来他有机会的，可他在大二下学期吞枪自杀了，所以就没有下文了。”富山雅史非常坦白。
　　路明非惊了一下：“吞枪自杀？”
　　富山雅史点头：“是的，因为成绩太优秀，思维很敏锐，钻研龙类事典的时候陷入了某些哲学上的思辨难关，一时没解脱出来，就吞枪了，后来我们才增设了心理教员。”
　　“听起来不赖，”路明非喘了口气，“我一直是以迟钝出名。”
　　“但是你有潜力！”古德里安教授对着森川羽和富山雅史竖起大拇指，神采奕奕，显然意思是他这个学生是最棒的。
　　路明非捂脸。
　　他实在不明白这个老家伙的脑回路，到底是在夸他还是在咒他死。
　　森川羽饶有趣味的看着他和古德里安教授。
　　他这次就是来帮古德里安和给路明非做心理辅导，没想到还能亲眼见到这样的一幕。
　　富山雅史则是在一旁用指纹和密码打开了第一个手提箱，揭去层层泡沫，最后从中取出了一片东西。
　　那是一片黑色的鳞，大约有半面手掌大小，呈完美的盾形，表面光洁得像是新上了油，纹理在油光下清晰可辨。
　　“我们带来了两件证明，说明这世界上确实存在龙类，而且都是级别很高的文物，我们特意从学院档案馆里借出来的。”
　　他将手中的鳞片递给路明非。
　　“捏一捏。
　　路明非小心翼翼地捏起那片鳞来，感觉那东西像是假的，质感有点像钢，冰凉坚韧，但是重量却很轻，跟塑料接近，边缘锋利得稍用力就会割开手指。
　　这时候富山雅史又掏出来一件东西，递向路明非。
　　路明非懵住了。
　　这件东西居然是一柄手枪。
　　“沃尔特PPK手枪，口径7.65毫米，初速280米每秒，有效射程50米，装备部的家伙们给它做过一些改进。现在，你可以用它向鳞片射击。”
　　富山雅史把那片鳞放置在窗台上。
　　路明非脸色苍白：“我知道这枪……007也用它。”
　　“是啊，就是那柄经典的007手枪。”富山雅史捂着耳朵，“别担心，射击就好了，对准鳞片。”
　　“就算你失误了，有森川教授在，他也能保护我们。”
　　“他能保护我们？”路明非惊愕的看向森川羽，一时间无法理解富山雅史的话。
　　这可是枪啊。
　　还是经过改造的手枪，人被打中了就会死吧？
　　他要怎么保护我们？
　　古德里安教授拍了拍路明非的肩膀：“放心，森川教授可是咱们混血种中的强者，就是那种很厉害很厉害的人。”
　　“超人你看过吗？森川教授......”
　　“能够举起一架飞机，绕地球逆飞然后时光倒流？”路明非忍不住打断了古德里安教授的话，同时目光越发古怪。
　　但那并不像是相信了古德里安的话，而像是觉得自己面对着一个疯子。
　　“并不是，这种事情还是太夸张了。”古德里安教授皱眉解释，但又觉得有些解释不清：“算了，我闭嘴，你打一枪。”
　　“真叫人不能理解。”路明非苦着脸举起枪，按照他高中军训时的所学，对准鳞片，咬牙扣动扳机。
　　轰然巨响，路明非仿佛被一柄重锤击打在胸口。
　　那柄PPK上传来的后坐力让他感觉是刚刚发射了一枚航炮的炮弹，他一个倒仰翻了出去，一直摔进背后的沙发里，满眼都是金星，差点背过气去。
　　“原来他不是那种体力优秀的学生！”富山雅史有些惊讶，摇了摇头：“也许我该拿把普通的左轮过来。”
　　“你这枪是装备部改造过的么？唉，那些疯子改造过的东西就不要轻易拿来试了！”古德里安教授抱怨了一句。
　　富山雅史：“一时有点好奇，是把好枪，虽然未必能一枪轰爆龙眼，不过估计能在四代种五代种身上留下点痕迹。”
　　“不过对森川教授没用，所以我把它拿了过来，就算出事了，森川教授也能保护我们。”
　　森川羽闻言耸肩：“别这么说，如果是朝我来，我是无所谓，但要是射向你们，我总要一些反应时间来挡。”
　　他的确不怕这种枪击。
　　上位大妖怪的防御力足以抵御主战坦克的穿甲炮，他虽然不是妖怪，体质也相差不多，子弹和小中口径火炮基本上伤不到他。
　　如果是大口径的特制穿甲火炮或武器，他虽然不会受太重的伤，但也绝不会头铁去硬抗，而是放风墙。
　　路明非使劲摇摇头，看清了周围的情形，也听到了旁边三人的对话。
　　他抬起头，看到富山雅史把刚才那个黑色鳞片递给了他，表面完美无缺，没有任何东西在它的上面留下痕迹。
　　路明非有绝对把握，他刚才一枪命中了鳞片中心，他不是个体能出色的学生，但是在军训里却是罕见的十枪一百环的学生，教官都被这个不起眼的家伙耍得一手好枪惊呆了。
　　一支堪比航炮的枪，却未能洞穿那个鳞片。
　　富山雅史笑了笑：“这是龙鳞，1900年斯文·赫定在中国新疆楼兰古城发现的，他没能认出这东西来，但是他发现火烧或者用锤子敲打都无法损坏这片东西，所以把它从中国带回了欧洲。”
　　“在欧洲有人把它认了出来，那个人叫梅涅克·卡塞尔。这是证据之一，现在你是不是该有点相信了？”
　　路明非还在嘴硬：“不能是高科技么？”
　　“即便是纳米技术制成的钛合金也没法挡住这样一枪吧？”富山雅史说，“我有东京大学的材料学博士学位，你要相信我。”
　　好吧，这里不仅遍地疯子，还遍地都是高学历疯子。
　　路明非心想，同时又看了悄悄看了一眼森川羽。
　　他记得古德里安教授说森川羽可以保护他们，而且森川羽也说他被打中也无所谓。
　　一时间，他很想拉开森川羽的衣服，看看森川羽的衣服下面的皮肤会不会长满这种龙鳞。
　　但他马上就觉得自己的想法太过荒谬。
　　人就是人，再怎么样也是人，不可能长着龙鳞。
　　“那好，那么第二件证明。”富山雅史开启了第二只手提箱。一只圆柱形的玻璃瓶被送到了路明非的面前，就像是生物课上老师用来装标本的那种瓶子。
　　森川羽也饶有兴趣的看着玻璃瓶。
　　瓶中是淡黄色福尔马林溶液，其中泡着一个很像蜥蜴的动物。
　　它蜷缩着修长的尾巴，有着极具美感且密集的鳞片，嘴边的长须在溶液里缓慢地飘拂，就像是子宫中的胎儿，合着眼睛的样子看起来如婴儿般安详。
　　但它却明显和蜥蜴不同，因为它的背后有着两面膜翼，像极了传说中的龙。
　　不是那种东方的神龙，而是类似于西方的双翼巨龙。
　　路明非也睁大了眼睛。
　　“这是一条红龙的幼崽，甚至还没死去，只是在沉睡状态。”富山雅史说，“我们在印度发现了祂。”
　　“那是1796年，当地的农民杀死了一条巨蟒，从它的肚子里得到了这个幼崽，估计是祂刚刚孵化出来的时候被吞了下去。”
　　“这很难得，给我们提供了相当珍贵的标本。”
　　富山雅史比划了一下：“你知道吗，人类通常无法捕获龙，因为龙类能够察觉人类大脑的活动，要么在人类靠近之前发动进攻，要么就会逃走。”
　　“而且龙类很难杀死，尤其是高贵的初代种和次代种，即使你毁灭它们的身躯，都无法毁灭灵魂，它们会再度苏醒。”
　　“醒了！醒了！它真的醒了！”
　　路明非突然喊道，眼神惊愕。
　　就在富山雅史说话的时候，泡在福尔马林溶液里的红龙幼崽忽然真的睁开了眼睛。
　　它全身从头至尾，痉挛般地一颤，伸长脖子，随即张开嘴，喉咙中瞬间亮了一下，像是凝聚出了一团灼热的烈焰，即将喷涌而出。
　　这让路明非无比的惊慌。
　　他原本以为这就是个塑料模型，但没想到它真的会动起来，而且看起来还这么危险。
　　富山雅史和古德里安也睁大了眼睛。
　　森川羽皱起了眉，手摸向怀中，取出鹤丸长刀。

第385章：S级混血种森川羽
　　古德里安教授和富山雅史本来有些惊慌。
　　看到森川羽从怀中取出一把修长锋利，闪耀着寒光，甚至发出了一声清鸣的长刀时，却都松了口气。
　　两人靠向森川羽的身边。
　　发现路明非还怔在原地，古德里安教授还拉了路明非一把。
　　然而森川羽并没有下一步的动作。
　　他发现幼龙刚要喷火，就被福尔马林溶液呛了一下，龙炎也瞬息间熄灭，剧烈的挣扎起来，挥舞着龙翼，猛砸玻璃，不过没有留下任何痕迹。
　　很快，它的双翼无力的垂了下去，身体蜷缩，重新变得安详。
　　危机消弭于无形。
　　古德里安教授和富山雅史互相看了一眼，仍然不敢靠近标本瓶。
　　路明非则是呆滞的看着安眠中的幼龙，仿佛世界观已经崩塌，或者说在幼龙苏醒的那一瞬间，就已经崩塌的差不多了。
　　“活的龙？活的龙！？”
　　“古德里安教授你真的没有在骗我！？”
　　“当然没有。”古德里安教授摇头，但他此时却完全没有心情理会路明非，而是盯着标本瓶上的标签，一脸的怀疑。
　　“奇了怪了，它的苏醒日期是我和曼施坦因教授精心计算过的，该是2077年才对，为什么现在就醒了？”
　　“我也不知道，我还以为是档案部的那些人贴错了标签。”富山雅史也喃喃道。
　　古德里安教授犹豫了一下，靠近标本瓶。
　　“算了，应该没事，这标本瓶是前年换的，用的纳米材料，而且森川教授也在这里，就算它出来，森川教授也可以解决他。”
　　路明非这时候终于回过了神。
　　他听完古德里安教授教授的话，害怕的看着森川羽。
　　“教授，您是说这位森川......森川教授能解决这个幼龙？”
　　“当然，森川教授他是很强大的混血种。”古德里安教授扭头看了路明非一眼：“我应该和你说过混血种的事情吧？”
　　“我们很多人体内都有着龙血，所以被称为混血种，这座学院里的人绝大多数都是龙族混血，按血统来划分阶级。”
　　“森川教授是混血种中的强者，他和校长一样，都是S级，实力不亚于次代种的巨龙。”
　　路明非傻眼了。
　　他刚才怀疑森川羽的衣服低下有着坚不可摧的龙鳞，现在听到这样的话，他仿佛已经想到了那些龙鳞的样子。
　　森川羽注意到他的目光，也听到了古德里安教授的话，心中皱眉。
　　我有个屁的龙族血统。
　　还S级？我明明连混血种都不是。
　　然而他马上想到了他身上残余的绯月的灵蕴。
　　这些强大的灵蕴给了他上位大妖怪的气息和威势，从某种程度上，已经改变了他的身体和灵魂。
　　系统可能是让古德里安教授他们把他身上的这些气息和威势当成了龙族混血种的血统威压，把他的力量当成是了混血种的力量。
　　如果他放出风势，说不定还会被当成是言灵。
　　不过为什么古德里安教授说他是S级？系统给他这个教授身份的时候，也没说还有这个啊？
　　他看向古德里安教授。
　　古德里安教授埋头检查标本瓶，检查完，发现没有问题，走回到路明非身旁，拍了拍路明非的肩膀：“总之，你现在相信了吧，明非？”
　　“其实你也有高纯度的龙族血脉，当然，你现在可能是差了一点，和常人一样，完全看不出来的样子，但是你的潜力很大......”
　　老家伙和他的学生埋头说了起来。
　　森川羽摇了摇头。
　　剩下的话他已经没兴趣听了，和富山雅史一起收拾起了龙鳞和标本瓶，等待古德里安教授回来，再问他关于血统阶级的事情。
　　过了一会，老家伙喜不自胜的走了回来。
　　“搞定了？”
　　森川羽问道。
　　古德里安教授点头：“搞定了，这家伙总算接受现实了，富山教授，森川教授，多谢了。”
　　森川羽摇头：“没什么，毕竟我也就全程旁听。”
　　“话不能这么说。”古德里安教授马上摇头：“你在这里，就是我和富山教授还有我这个学生的安全保障。”
　　森川羽点点头：“没事。”
　　他很想问一下为什么他被评为S级，却找不到该怎么开口。
　　想了一下，他决定直接问：“我是S级的事情，是学院决定的吗？”
　　古德里安教授和富山雅史互相看了一眼，似乎有些奇怪他什么这么问，但古德里安还是对他道：“是的啊，去年校长发现了你，把你请了回来当教授。”
　　“然后经过评定，就认定你是S级了。”
　　“难道你不记得了？”
　　“不是。”森川羽摇头，“只是想听听别人怎么传的。”
　　他一边否认，一边有些无奈。
　　原来在系统娘给的这个教授身份下，我是这么一个设定。
　　S级混血种，也算是比较强了吧？
　　他又摇了摇头。
　　不对，是因为我自己强，所以在别人认知中我是S级混血种，而不是因为被认定成S级混血种才算强。
　　他心中想着，突然皱了皱眉，向着古德里安和富山雅史摆了摆手：“我出去一下。”
　　古德里安教授点头：“是想休息一会吧？森川教授？”
　　“你现在直接回教授公寓都没问题，我马上就去给你办请假手续。”
　　森川羽点点头。
　　他径直走向门外，又找了个没人的地方，选择了返回本世界。
　　他才不是困了想去休息，而是突然听到心觉的心意联系，决定回家去。
　　......
　　很快，回到家中的大书房。
　　森川羽从三楼下楼梯到一楼大客厅，见到了在客厅沙发上坐着的心觉。
　　“发生什么事了，这么急喊我？”
　　心觉却把家里的座机话筒给了他：“主人，有个家伙说他是什么风神重工研究所装备设计部的主管，打电话找你，说什么你的武器设计好了。”
　　“风神重工？”森川羽愣了一下。
　　他皱紧眉头，似乎觉得在哪听过这个名字，但是又有些记不清。
　　想了半天，他突然回想起来。
　　在他最初遇到山野七实和面具付丧神大妖怪的时候，他一时起意，想要弄一把亚索【西部牛仔】皮肤那样的枪剑。
　　当时他拜托了良子，然后这家风神重工集团旗下的研究所就请他过去，商量了一下怎么做枪剑。
　　但是后来他遇到的事情太多，而且随着实力的增加，枪剑对他来说也没什么用了，再加上对方也没再找他，他就把事情忘在了脑后。
　　现在要不是这时候对方打电话过来，他根本想不起来还有这回事。
　　他接过话筒，“喂”了一声。
　　话筒那边马上传来了对方的声音。
　　“啊，森川殿下，您总算接电话了，我是风神重工研究所装备设计部的主管栗原平次，您还记得我吗？”
　　“当然记得。”
　　其实并不是，他刚才想了半天才想起来。
　　“我要的武器设计好了？”

第386章：风神重工
　　“啊，对，是的，已经设计好了，而且已经预先打造好了试做型，请问您有时间过来试一试吗？。”栗原平次在电话中小心说道。
　　“如果您不满意，我们也好改进。”
　　森川羽怔了一下。
　　已经有试做型了啊？
　　从他提出这个要求，到现在对方打电话过来，也就过了一个月多点，这么短时间就能研发出一款武器？
　　他记得前世那些武器装备开发的时间都是论年来的，这一个月他们能做出点什么？
　　森川羽有些好奇，嗯了一声：“可以，我有时间。”
　　反正龙族世界现在没什么事情，现在回去也是跟着剧情走，没什么意思。
　　他打算等一段时间，直接回去龙族世界里的东京，找到小怪兽，提前接近她，把她救出来。
　　栗原平次马上在电话里道：“那好，您只要到您上次来的地方就好，我会亲自带您去武器试验场，去试验您的新武器。”
　　“这个武器试做型的设计者，我们风神重工特种武器研发室的主管，风神博士，也会在武器试验场等着您。”
　　“可以。”森川羽点头。
　　他挂了电话，便看到心觉直直的盯着他。
　　“主人，你要出门吗？”
　　森川羽摸了摸她的头：“对啊，怎么了？想跟着我一起吗？”
　　心觉没有说话。
　　她悄悄看向周围，确定绯月她们都在庭院中玩，没有呆在客厅，才用心意答道：“嗯，人家想要陪着主人一起啦。”
　　自从前天森川羽带着她去龙族的东京街头转了一圈以后，她就期盼着什么时候再陪森川羽出去一起，两个人出去，单独相处。
　　这种背着绯月大人和御津子大人她们，独占主人的感觉，让她感觉既享受，又刺激，还有种微妙的背德感。
　　当然，最重要的是绯月大人并没有计较。
　　这让她多了一些勇气。
　　“而且，人家跟着主人，也能帮主人看穿别人的谎言，帮助主人呀。”
　　森川羽轻笑。
　　就算心觉不这么说，他也准备带着心觉。
　　他捏着心觉的脸蛋：“好，去换身衣服，一分钟以后我要看到我可爱的‘小女仆’站在我的面前。”
　　现在心觉穿的是居家白衬衫，虽然可爱，还有点涩气，让他很喜欢，但是不适合穿到外面。
　　“好哒，主人！”
　　心觉点头，马上小跑着去了她的房间。
　　很快，心觉换好了衣服，还是上一次穿的那身女仆装。
　　森川羽带着心觉，和绯月，大狐狸还有真希老师她们说了一声，离开了家。
　　......
　　东京近郊。
　　风神重工研究所。
　　天空中，森川羽骑着千鹤，接近了地面上的研究所和建筑群。
　　他拍了拍身下千鹤的后背，让她降落。
　　很快，千鹤落下地面。
　　他抱着心觉，从千鹤的背上跳了下来。
　　千鹤也变成人身，抱了抱森川羽，这才回到御朱印帐之中。
　　“主人，就是这里吗？”
　　心觉看着眼前的研究所和研究所周围的白色建筑群，抱紧了森川羽的胳膊。
　　“嗯，就是这里。”森川羽点了点头。
　　他牵着小女仆的手，向着研究所的大门走去，马上就有人迎了上来，带着他进入大门，进入园区，最后到了上次的会议室。
　　然而让他意外的是，会议室中等着的人不止栗原平次和那几个研究员，还有一个中年男人。
　　“森川殿下。”中年男人向着他鞠了一躬。
　　栗原平次他们看男人鞠躬，连忙也都跟着鞠了一躬。
　　森川羽心中皱眉。
　　他脸色不变，点了点头：“你是......风神家的家主，风神静司？”
　　他记得前些日子的神社例会上见过对方，也看到过对方的资料，有一些印象。
　　“是的，殿下。”风神静司点头微笑：“上次例会时，我就在殿下坐席的左手边第二列，第七个位置。”
　　“例会之后，我将殿下的事情宣布给了家族，发现殿下一个多月前就交代过我们家里一件事情。”
　　“这件事情家里并没有重视，一直到前些日子都没有完成，只做出了设计稿。”
　　“我让他们加快了速度，赶完了设计稿，完成了试做版，今天想特意请您来看一看，给出意见，再开展接下来的改进和定型工作。”
　　森川羽闻言点头。
　　他大概明白了风神静司的意思。
　　前些天他接过了良子的神主之位，然后这家伙把消息带回了家，发现家里之前接到过自己的委托。
　　这个委托他们有在做，但仅仅也就是“在做”。
　　一个多月了，连个设计稿都没拿出来。
　　现在他们突然发现自己不是神主继任者，而是神主，就慌了，把事情上报给了这家伙。
　　这家伙作为家主，让研究所加快了研发速度，赶紧拿出东西来。
　　现在他们完成了试做版，就请自己来看，证明他们上心了，然后让自己给意见。
　　不过......
　　这才几天啊，就把设计稿画完，把试做版做出来了？这点时间连调配人员，配齐工作组都不够吧？
　　他们是随便拿把枪焊到刀上，就说做完试做版了？
　　森川羽有些怀疑。
　　“嗯，我知道了。”
　　他握着心觉的手，淡淡道：“试做版在哪？我想先看一看。”
　　如果这帮人真的随便拿把枪焊到刀上糊弄他，他虽然不会做出什么惩罚，但也绝对不会给他们什么好脸色。
　　他宁愿这帮人慢慢做，做个几年，也不想看一件几天就做出来的东西。
　　风神静司马上点头，看向栗原平次：“请带下路吧，栗原主管。”
　　栗原平次立马带着几个研究员，出了会议室：“请跟我来，森川先生，家主，这款装备分配的武器试验场在B区。”
　　风神静司也向森川羽做了一个“请”的手势。
　　森川羽拉着心觉的手，点点头。
　　一行人向着栗原平次口中的“B区”出发。
　　但当森川羽出了研究院大楼，他才发现栗原平次他们上了两辆越野车。
　　其中有一辆似乎是专门为他和心觉准备的。
　　“森川先生，B区并不在研究所里面，而是在山区，所以......”栗原平次一脸的歉意。
　　森川羽没说什么，拉着心觉的手就上了车。
　　车上除了司机，还有副驾驶座位上的风神静司。
　　等车发动，离开研究所，风神静司转过了头，向着他道：“森川殿下，您可能感觉这几天时间有些短，做不出来什么东西。”
　　“但小女是东京工业大学机械系的博士，从大学时期就一直专心进行武器设计研究，并且对于特种武器设计很有心得。”
　　“她研究设计的一款自行重型穿甲火炮......额，武器，与您想要的刃剑，有许多地方都有相近之处。”
　　“所以她接受这个设计工作之后，对她原有的这款武器进行了改装。”

第387章：美少女和大铁坨子
　　什么鬼？
　　重型火炮？
　　森川羽皱起了眉。
　　虽然风神静司一幅失言的样子，但他这样能混到上层家族，还有资格参加神社例会的家主，怎么可能会失言？
　　他不会是想暗示自己，研究所做不出来刃剑，所以他闺女就把一架重型自行火炮改造了一下，准备交给自己吧？
　　森川羽想象了一下那种画面，顿时感觉太草了。
　　风神静司尴尬的笑了一下：“看来您已经明白我的意思了。”
　　“我女儿觉得您的要求太过离谱，额，我是说太‘特别’，再加上她对您的理念不是很赞成，所以就把她之前研发的火炮进行了改造，当做给您的试做型号武器。”
　　“我劝过她几次，但她就是不听。”
　　他苦笑着：“希望您到时候能稍微对她宽容一些，我们风神家会尽量补偿您，比如今年的岁祭献金......”
　　“无妨，先看看再说。”森川羽摇头。
　　他对这次能看到的东西已经不抱什么希望了，但他也没打算因为这个就要风神家今年孝敬给神社更多的钱。
　　毕竟这东西就是他当初一时起意，总不能因为这个就怪罪他们。
　　......
　　经过一个多小时的行程，森川羽发现他们终于到了目的地。
　　这里是一片山脚下的建筑群，建筑分成了许多区域，建筑群外的地方也明显有很大的区别。
　　一边是山外的丘陵，另一边是有些光秃秃的山坡，半山坡上还有着不少明显的标靶。
　　那些标靶看起来直径很大，明明离了上千米，却依然肉眼可见。
　　“森川先生，这里就是我们研究所的实验B区了，主要用于重型武器的定型试验、研究性试验和鉴定验收试验。”
　　栗原平次一脸小心的为森川羽介绍道：“我们大小姐就在前面的试验场等着您。”
　　“她可能态度不太好，还请您多包容一下。”
　　“无妨。”森川羽再次摇头。
　　一路上过来，他已经淡了看武器的心思，只想看看能不能借着这个试验场打几炮，过过瘾。
　　风神静司也看出了他的态度转变，下了车就带着几个人去找这座试验场营地的总负责人，准备调两台大口径重炮给他，满足他的想法。
　　“那就请您跟我来吧。”栗原平次马上走在前面，给他带路。
　　森川羽牵着心觉的手，跟着他，很快就绕过营地的楼房，到了山坡下的试验场。
　　场地很大，只是山脚下面就有一大片平台。
　　此时的平台上站了不少人，围着一台遮着帆布的特制集装箱，集装箱的宽度和高度超过两米，长度看不出来，但保守估计超过十米。
　　森川羽心里一个咯噔。
　　草。
　　真就拿火炮来改？
　　搞笑呢？
　　他看向栗原平次。
　　栗原平次小心的点头：“森川先生，您的武器就在里面。”
　　“不过在检验武器之前，还请允许我向您介绍一下，武器的设计总负责人。”
　　他说着，指了指站在平台中间，站着的一个身影。
　　身影的主人这时候刚好转身。
　　毫无疑问，是个女孩子，但是戴着一个黑色的口罩，穿着实验人员和医生那样的长袖白大褂，完全看不出来长相和身材。
　　但她的一双眼睛很是灵动，仿佛会说话一样。
　　“这位就是您武器试做型号的设计者，我们风神重工特种武器研发室的主管，也是我们风神家的大小姐，风......”
　　“直接叫我风神博士就行，不用说我的名字。”
　　戴着口罩的女孩摆了摆手，打量着森川羽：“你就是那个要枪剑的人？神社的神主，森川羽殿下？”
　　森川羽点头：“是我。”
　　女孩点点头，目光最后却落在了心觉的身上，尤其是盯着心觉身上的女仆装和粉发看了好几眼，最后才略有些嫌弃的甩了森川羽一眼。
　　“呵，为了你这个家伙的‘爱好’，我熬了两天一夜，才完成了设计稿。”
　　“不管你喜欢不喜欢，先看看？”她指了指集装箱。
　　森川羽点头。
　　女孩马上朝旁边的人挥了挥手。
　　“圣子。”
　　突然，栗原平次小声的开口。
　　森川羽没注意，扭头看向栗原平次。
　　栗原平次小声的补了一句：“大小姐她的名字叫风神圣子。”
　　被他叫做风神圣子的女孩转过了脸，显然也听到了他的话，有些不高兴：“多嘴。”
　　她说完，看向森川羽，似乎也想说些什么，但又摇了摇头。
　　正在这时，那边的人扯去了集装箱上的帆布，两辆起重吊车开了过来，分别吊起集装箱的上盖两边，四面的盖子也随之缓缓展开。
　　森川羽逐渐睁大眼睛。
　　他看到集装箱中装着一把长刀。
　　流线外形，银色涂漆，刀刃修长锋利，刀身由薄至厚，最厚处有刀宽的一半，但是看着却一点都不显累赘。
　　就是这把刀的大小，却有些离谱。
　　十米，保守估计有十米长，刀身的宽度也超过五十公分，刀柄看着比他整个人都大，离谱至极。
　　风神圣子又挥了挥手，刚才的两辆起重吊机马上将集装箱顶吊到一边，开离原地。
　　她走近银色巨刀，向着森川羽招了招手。
　　森川羽皱眉，走向她。
　　她指了指银色巨刀：“你当时说要枪剑的时候，说了‘不用管重量和后坐力，往死里加重加长’对不对？”
　　“这把‘枪剑’，全重10.2吨，内有203mm口径火炮，带膛线部分身管长5981mm，内膛64条膛线，可以加装尾翼稳定穿甲弹，理论射程18.2千米，炮口初速632米/秒。”
　　“为了方便您更换弹药，装弹口在刀柄前侧，虽然这占用了部分刀锋长度，但是前面的刀锋仍有7.9米长，应该够您砍人了。”
　　“您还满意吗？”
　　森川羽怔怔的看着她。
　　203mm口径......这他妈是重巡洋舰的主炮吧？
　　你拆了一座主炮？
　　但他马上想起来，她父亲风神静司说过，她以前设计过一款重型火炮，刀身上的大口径炮是她那款主炮的原型炮。
　　至于刀身，感觉更像是直接用模具浇灌出来的钢铁，但是因为太过巨大，所以反而更有一种粗犷的美感。
　　总之，这绝对不是给人用的，与其说是武器，更不如说是一种讽刺。
　　就像那种“你不是说，不用管重量和后坐力，往死里加重加长吗？那我就直接给你一把装上主炮的巨刀，这下你无话可说了吧”的感觉。
　　不过，这把刀的确是挺帅的，可惜常人根本没法用。
　　“主人，您不会要用这刀吧？”心觉跟在森川羽的身边，这时候小脸上写满了怀疑，以及抗拒。
　　她难以想象，她喜欢的帅气洒脱的主人，拖着这么一把奇怪的巨刀，往里面填装炮弹，朝敌人发射开火的景象。
　　想想就让人难以接受。
　　“怎么可能？”森川羽摇头。
　　他脑子抽了才会用这个当武器，鹤丸和三日月不香吗？
　　尤其是大玉丸送给了自己帮助付丧神化形的法术，找到机会，帮助鹤丸和三日月变成美少女，不比这个大铁坨子好？
　　风神圣子这个时候却笑了一声：“看来殿下是不喜欢了？”
　　“我们风神重工......”
　　“不，我觉得还不错，可以当做收藏品。”森川羽向着巨刀走了过去，双手摸在刀上，发动御朱印帐的空间之力，瞬间把御朱印帐收入了储物空间。
　　他看到旁边还有两个立方米高的弹药箱，箱子中装了总共大概四十发203mm口径穿甲弹，也都一块收了进去。
　　风神圣子伸了伸手。
　　她看着森川羽就这么把巨刀收起来，顿时有些肉疼。
　　本来她以为森川羽看到了重炮巨刃之后，会生气的甩袖而走，她还能把重炮巨刃给拆了，把炮身装回原型炮上。
　　但她没想到，他就这么收了起来。
　　她皱眉道：“殿下，您不是不喜欢吗？”
　　森川羽点头：“对啊，不喜欢。”
　　“但是挺帅的，我准备收藏起来，不行吗？”
　　风神圣子闻言沉默了起来。
　　她摇了摇头，转身就走：“那就送给殿下了。”
　　“希望殿下能好好对待它。”
　　森川羽看着她转身离开，皱眉看向栗原平次。
　　栗原平次马上道：“抱歉，森川先生，我家大小姐脾气有点怪，她只是......”
　　“没事。”森川羽摇头。
　　他对于这个不感兴趣，现在拿到武器，只想带着心觉回家。
　　“我们也回去吧。”他说道，同时牵住心觉的手。
　　栗原平次苦笑了一下，点了点头。
　　他吩咐了一句平台上的工作人员，让他们收拾场地。
　　至于森川羽施展御朱印帐的力量，收起巨刃重炮的事情，现场的工作人员都是签过保密协议的内部员工，不会泄露。
　　他带路领着森川羽回到最初下车的地方，正好看到风神静司。
　　风神静司站在车的旁边，一脸歉意：“森川殿下，听说小女惹您生气了？”
　　他本来都已经调配好了试验场的一些武器，准备给森川羽当做消遣。
　　结果突然听说风神圣子离开了试验场地，就匆匆的赶了回来。
　　森川羽摇头：“没有，是我拿了她设计的武器。”
　　风神静司欲言又止，最后终于道：“森川殿下，您是神主，隐秘中的至强者，我们霞馆家族的庇护者，妖怪们的仲裁者。”
　　“按理来说，您这样的超级强者应该不会对常人的武器感兴趣才对。”

第388章：牛奶蛋糕
　　“我只是喜欢而已。”
　　森川羽打断了风神静司的话。
　　哪有男人不喜欢枪炮？他虽然是练剑道的，也不例外。
　　只是隐秘中的力量强于现在的科技，神主和神代之妖这样的超级强者又拥有难以想象的伟力，所以显得常世的枪炮武器没有牌面。
　　但对于一般的妖怪甚至大妖怪，枪炮仍然能造成伤害。
　　只有到了上位大妖怪的境界，才能在一定程度上无视人类的重武器。
　　他现在虽然也和上位大妖怪差不多，但他面对枪炮的爱好还在，所以想把这件收藏意义大于使用价值的巨刃重炮带走。
　　“这个要多少钱，到时候我会告诉夏子，你直接从岁祭献金里扣。”
　　森川羽说道。
　　夏子是神社的御神子，替他管理着神社的收支运转，这种事情也由她来负责。
　　他说完，拉着心觉的手，走向一片空地，直接喊出千鹤，让千鹤变回巨大的原身，骑着千鹤，向着天空飞去，准备回家。
　　原地，栗原平次向着风神静司小心的看了一眼：“家主。”
　　风神静司摆了摆手。
　　“没事，你们伺候好他就行了，剩下的不要多想。”
　　“那大小姐设计这架重炮的耗费？”栗原平次苦笑了一下：“虽然用作‘炮台’的刀身钢具不值钱，但是重炮的主体是大小姐亲手设计的203mm强穿甲原型炮。”
　　“这样的原型炮，比量产炮更珍贵，也很有纪念意义。”
　　“真的要上报给神社？”
　　“别上报了。”风神静司叹了口气：“从你们研究所的经费上扣吧，我会和你们所长说。”
　　“毕竟他是神主。”
　　“他可以表现出体恤我们的一面，但我们没必要当真。”
　　......
　　另外一边，森川羽骑着千鹤，带着心觉，回到家中。
　　他这次没让千鹤直接回御朱印帐，而是准备让她一起在家里住，他外出的时候，再让她到御朱印帐里跟着。
　　千鹤也很开心。
　　森川羽把她抱在怀里。
　　三人一起走进庄园的庭院，最后进了一楼大客厅。
　　大客厅里只有御津子和浅香。
　　御津子打着电话，电话里是她在京都的御神子鹿岛薰的声音。
　　自从御津子来了东京之后，京都的事务就基本上交给鹿岛薰处理了，虽然鹿岛薰和良子的御神子岛崎夏子不同，拥有着顶尖上位大妖怪的力量。
　　但她到底只是人类女孩子，也会感到累。
　　这个时候，御津子就会通过电话，远程听鹿岛薰的汇报，亲自处理事务。
　　也正是因为这样，她看到森川羽回来，也没第一时间抱过来，而是把想说的话说完之后，才站起身，迎向森川羽。
　　“亲爱的，回来啦？玩的开心吗？”
　　“还行。”森川羽点头。
　　他抱住御津子，蹭了蹭她的耳朵和金色长发，这才转身摸了摸千鹤的脑袋，让心觉带着千鹤去冰箱里拿零食吃。
　　御津子坐回沙发上。
　　他也躺倒沙发上，一屁股把浅香挤到一边，又在她的脸上搓了搓。
　　等他躲开浅香羞恼的拳头，又把她弹出利爪的手压在沙发上，他这才看向御津子：“绯月和姐姐在楼上看书？”
　　“对啊。”御津子点头。
　　“你走了之后她们两个就去楼上看书了。”
　　森川羽嗯了一声。
　　他想要再问一下真希老师，绘见，还有西野，浅香却已经羞怒的张开嘴巴，低下头，一口咬在了他的手腕上。
　　“嘶......”他疼得呲起了牙。
　　御津子看着他挑逗浅香失败，笑的眯起了眼睛。
　　浅香也发现她把森川羽咬疼了。
　　她犹豫了一下，张开嘴，伸出粉嫩的舌头，在森川羽手腕上的伤口处舔了舔。
　　随着略带麻痹的刺痛感，森川羽发现他手腕上的伤口肉眼可见的愈合了起来，而且很快就不疼了。
　　御津子招了招手。
　　浅香朝着森川羽哼了一声，爬到了御津子的身边。
　　御津子捏了捏她的脸，让她坐在一边，这才看森川羽：“亲爱的你最近好像总是消失不见呢，是去干什么了？”
　　“没干什么。”森川羽摇头：“就是去外面转一转。”
　　“这样啊，可是每次亲爱的你出去的时候，气息总是会在东京消失。”御津子认真的看着他：“是离开东京了吗？”
　　“东京外面，很危险呢。”
　　“姬巫女虽然远在伊势，但她很有可能找过来。”
　　“没有我和绯月在你身边，她很轻松就能把你带走，我和绯月实在放心不下。”
　　“不会吧？我有那么弱吗？”森川羽咋舌。
　　御津子没有说话，只是眨了眨她那双天蓝色海水一般清澈美丽的眼睛，似笑非笑的看着他。
　　森川羽顿时明白了她的意思。
　　“那好吧，大狐狸你做个比喻，给我个心理预估。”
　　“打个比喻？”御津子沉思了一下。
　　心觉和千鹤正好抱着冰箱里的零食走了过来。
　　御津子注意到她们，挑了挑眉。
　　她身后的金色狐尾中伸出两条，延伸变细，卷向心觉怀里的零食，从其中捏起一块蛋糕，送回她的嘴边。
　　“如果非要比喻的话，大概就像是这块牛奶蛋糕呢。”
　　“可口，诱人，充满了吸引力，但又完全什么自保的能力，可以一口就吃下。”她捏起蛋糕，用鼻子嗅了嗅，最后一口咬了下去，轻轻咽下，脸上露出了幸福的表情。
　　吃完，她看向森川羽：“这么说，亲爱的你能明白吗？”
　　森川羽：“额......”
　　虽然知道自己和她还有绯月的差距很大，但被这样说，他还是有些挫败。
　　“亲爱的是被打击到了？”御津子这时候却露出了计谋得逞一样狡黠的笑容，轻轻站起来，转身站在他的面前，俯身抱着他的头，轻轻拍了拍他的后背。
　　“但这就是现况啊。”
　　“不过这不代表着亲爱的你真的很弱，毕竟像我，绯月，良子，还有姬巫女她们这样的家伙，隐秘中也就那么十几个。”
　　“除去我们，还有一些比上位大妖怪强，又比我们弱的家伙，亲爱的你就是最厉害的那一档了。”
　　森川羽叹了口气。
　　虽然感觉大狐狸是想安慰自己，但他觉得完全没有被安慰到，反而有种危机感。
　　“所以啊，亲爱的，能让我在你的身上也留个印记吗？”御津子突然把手按在了他的肩膀上。
　　“什么印记？”森川羽怔了一下。
　　“像绯月那样的印记啊。”御津子轻轻拉开他的衬衣。
　　在他的一边肩膀上，一颗狼牙一样的印记，幽幽的亮着血红色的光芒。
　　森川羽点头：“当然可以。”
　　反正已经被绯月咬过了，再被她咬一下也没什么。
　　“那我就不客气了，亲爱的~”
　　御津子马上低下头，咬在他另一边的肩膀上。
　　他肩上一疼。
　　温热的感觉从伤口处传来，瞬间化作热流，传遍他的全身。
　　御津子也喘息了一声。
　　很快，她抬起头，舔了舔嘴唇：“好了，这下遇到危险，我也能第一时间赶到亲爱的身边了。”
　　森川羽低头看着自己另一边的肩膀。
　　肩膀上，伤口已经凝固了，一个和狼牙很像的印记，亮着淡淡的金色光芒，与血红色的狼牙印记正好相对。
　　“这下，亲爱的你再出去乱跑，我也能放心了。”御津子轻轻笑了一下。

第389章：时间的法则已然确定
　　森川羽点了点头。
　　他看着御津子，发现她的气息有些不稳。
　　他马上想起来，上次绯月为他留下印记时，消耗很大。
　　她现在也这么做，肯定也是一样。
　　“大狐狸，别太勉强了。”他搂紧御津子的脖。
　　御津子眯起了眼睛，脸上满是笑意：“不勉强哦，亲爱的。”
　　“等会我休息一下就好了。”
　　两人旁边，浅香犹豫了一下。
　　她看着森川羽的手。
　　那里有她刚才不小心咬过的痕迹。
　　虽然已经愈合了，但还是有几个明显的红点。
　　她捧起了森川羽的手，却发现森川羽已经看向了她。
　　“浅香，你想干什么？”
　　浅香脸红了一下，马上放下了他的手。
　　“要你管？”
　　森川羽“啧”了一声。
　　“你要咬我的手，我居然还不能管了？你也太不讲理了吧？”
　　“一点都不像西野，真是不可爱。”
　　听他这么一说，浅香更加生气了，扑向他：“别和我提西野这个叛徒！”
　　森川羽连忙起身躲开。
　　两人在偌大的客厅里追了起来。
　　心觉有些担心。
　　但看浅香的人身似乎追不上森川羽的样子，她立马就不担心了，和千鹤吃起了零食。
　　御津子轻笑。
　　她伸了个懒腰，舒展身体，华丽梦幻的金发如同长瀑一样在背后洒落。
　　伸完懒腰，她趴在沙发上，眯着眼睛，看浅香和森川羽在客厅里蹦跶。
　　最后，她打了个哈欠，闭上眼睛，终于像是进入了安睡。
　　......
　　“I come back！”
　　一个没有人的角落里，森川羽的身形从光芒中走出。
　　他看了一眼周围的景色，掸了掸身上的灰尘。
　　刚才他被浅香追着，一路追到庄园外，浅香追到一片空地，却突然不讲武德的变回原身，一爪子把他拍在了她那比汽车还大的猫爪子下面。
　　虽然她很小心的用猫爪下面的肉垫来压住他，避免他受伤，但他还是被拍了一下狠的，差点没懵过去。
　　最后他思考了一下，直接把自己传送到了龙族世界。
　　这下浅香就算抬起爪子，也找不到他了。
　　森川羽想着，等了一会，又点开系统界面，找到同伴功能，在上面添加了【绯月】，【御津子】的名字，最后点了一下【心觉】，呼唤同伴。
　　很快，他的身前出现了一团光芒。
　　心觉的身影从光芒中浮现，手中捧着一袋薯片，脸色有些惊讶慌乱，还有些茫然。
　　看到眼前的人是森川羽，她松了口气。
　　“主人，是你啊。”
　　“吓死我了。”
　　她抓着薯片袋子，抱向森川羽的腰。
　　森川羽摸了摸她的头：“浅香回去了吗？”
　　心觉点头：“嗯，浅香小姐刚才回客厅了，很惊慌的样子，说什么‘把主人你一爪子拍没了’。”
　　“她还推醒御津子大人，让御津子大人帮忙找你。”
　　“但御津子大人说你现在没有危险，让浅香小姐老实一点，还说‘亲爱的正为了这个家努力变强呢，就别给他添麻烦了’。”
　　“剩下的话我还没听她说完，主人你就把我拉了回来。”
　　森川羽闻言微怔。
　　他想到刚才御津子给他施加印记，以及最后的这句话，突然意识到她和绯月大概已经知道了他正在做的事情。
　　至于原因，估计是某只“守口如瓶”的小女仆。
　　但她并没有选择直接说出来这件事，而是照顾他“不想吃软饭”的想法，从背后支持着他......
　　“主人你怎么了？”心觉拽了拽他的风衣。
　　“没什么。”
　　森川羽摇头。
　　他微笑了一下，捏了捏她的脸蛋。
　　“你先到御朱印帐里面去，等咱们回家的时候，你再出来。”
　　心觉乖乖点头。
　　她隐约感觉到森川羽发生了一些变化，但又没感觉出来变化在哪。
　　最后她也不再想了，钻进了他怀中的御朱印帐。
　　森川羽深吸一口气。
　　他刚才喊出心觉，其实是想问问家里情况，然后就和心觉一起回去，但现在听到这个事情，他突然又不是很想回去了。
　　他想借龙族世界变强，很迫切的想要变强。
　　现在回去，只是浪费大狐狸和绯月她们的支持和心意。
　　他长出一口气，从御朱印帐中取出他在龙族世界里面卡塞尔学院为他配发的N96手机。
　　在他拿出手机的一瞬间，手机的信息铃声哗啦啦的响了起来。
　　他看了一眼那些信息，又惊讶的看了眼时间。
　　下午六点多。
　　但更让他意外的是日期。
　　时间旁边显示的日期是10月10号。
　　他记得他回家之前，这里的时间是10月8号，足足差了两天，而且当时也是在下午四五点左右。
　　然而他回家，只是去了趟风神重工集团旗下的研究所，总共也才花了六七个小时。
　　时间好像对不上？
　　他打开系统界面，突然想起来常世和龙族世界的时间流速不同，比例是七比一，龙族世界过去一星期，常世只过去一天。
　　“系统，这时间流速没法改吗？”
　　他皱了皱眉，心中问了一句。
　　万一他回家里多呆了几天，龙族世界过去几个星期一个月，直接把重要事件给错过去，那就太草了。
　　“可以更改。”系统娘的声音在他心中响起。
　　“宿主每次穿梭世界，可进行一次时间流速改变，将常世与平行世界的时间流速倒换，常世一周，平行世界一日，或常世一日，平行世界一周。”
　　“现在是常世一日，龙族世界一周，对吧？”森川羽心中问道。
　　“是，请问宿主是否进行时间流速改变，变为常世一周，龙族世界一日？”
　　“否。”森川羽马上否定。
　　要是真改了，就变成了他在龙族世界待几个小时，家里直接过去两三天了。
　　那就亏大发了。
　　它真正的用法应该是来到龙族世界，就选定为龙族世界一周，常世一日，回到家里，再变为常世一周，龙族世界一日才对。
　　那样的话，也可以最大限度的利用时间差，快速的变强。
　　他再次看了一眼手机，点开信息。
　　信息的有十几个，来自好几个发件人。
　　其中发过来信息最多的是古德里安教授，从前天到今天，一直在问自己有没有空，想请自己吃饭，最后更是关心的问自己去哪了。
　　剩下的信息来自富山雅史教授，曼施坦因教授和几个他不认识的教授，内容也都大同小异。
　　但最近的一个消息，却明显不对劲：“森川教授，学院遭到了袭击，如果你还在学院里，请帮忙寻找入侵者，或者与我们汇合。”
　　“我们的位置在图书馆控制室。”
　　信息的发送人是古德里安教授，但是文字非常的严肃。
　　一点都不像那个老家伙平时跳脱的样子。
　　估计是真的发生什么事了。
　　他皱了皱眉，收起手机，离开身处的无人角落，走向夜色中的学院。

第390章：从龙族开始
　　森川羽迈步走在卡塞尔学院中，不时有全副武装的学生从他身边经过。
　　这些学生大多几人一组，抱着冲锋枪或者突击步枪，有的则是背着狙击枪，肩旁挂着对讲机。
　　他们看到森川羽的时候，向他点头行礼，然后就神色匆匆的离开了，像是在寻找着什么。
　　这让森川羽相信了古德里安教授的话，确实有人在侵入卡塞尔学院。
　　同时，他也大概回忆起了现在的情况。
　　卡塞尔学院是一所为屠龙而存在的学院，它的校长和执行部前几日前往中国三峡，付出了相当惨重的代价，从中找到一位龙王的骨殖瓶。
　　这个骨殖瓶是龙王复活的卵。
　　有很多人都想得到它。
　　这一次的入侵者，就是为它而来。
　　......
　　图书馆控制室。
　　森川羽随手掏出ID卡，刷开门。
　　他看了一眼室内，最先看到的是控制室中央的大屏幕，屏幕上满是密密麻麻的蓝点。
　　这些蓝点每一颗都代表着一个学生。
　　他刚才来的路上遇到的那些学生，也都在其中。
　　给他发消息，让他赶来的古德里安教授，此时正在站在屏幕下，看着大屏幕。
　　听到有开门的声音，古德里安转头看向门口。
　　发现是森川羽，他明显高兴了不少：“森川教授，你终于来了，这两天你都去哪了？”
　　“没去哪，就是找了个地方睡觉。”
　　森川羽随口糊弄了一句。
　　他转头看着大屏幕，虽然明白现在是什么情况，但还是明知故问的说道：“发生什么了？”
　　古德里安教授的身边，一个穿着纯黑色西装，身形高挑瘦削的身影也转过身。
　　他脸上覆盖着黑色的面罩，一根输气管通往小车上的钢瓶，脖子上布满暗红色的疮疤，呼吸声低沉黏稠，仿佛破损的风箱。
　　冯·施耐德教授，卡塞尔学院执行部负责人，也是刚才发信息给森川羽的人之一。
　　他看着森川羽，铁灰色的眼睛中泛着冷光。
　　“有人针对学院发动了一场袭击。”
　　他说完，转过身，在大屏幕上调出了一幅画面。
　　画面上，剧烈的爆炸轰开了学校的大门，十几个穿着黑色作战服，骑着黑寡妇摩托的人，闯入校园，迅速分散，融入了校园的阴影之中。
　　“诺玛判定是龙类入侵。”
　　诺玛是学院的主机，具有“人格”的超级计算机，负责学院的数据运转，安全防御，以及战略支援。
　　森川羽：“只有十几个人？”
　　“是的，只有十几个人。”
　　施耐德教授和古德里安教授的身边，学院的风纪委员会主席曼施坦因教授点头道：“但是来者不善。”
　　“刚刚我们商量了一下，觉得他们的目标应该是校长刚刚从中国带回的龙王骨殖瓶。”
　　“那校长呢？”森川羽皱眉。
　　曼施坦因摇头：“联系不上，他的电话关机了。”
　　“不过我们大概可以确定骨殖瓶的位置，应该在‘冰窖’，所以我们防御的重点在地下。”
　　古德里安教授补充道：“地下的三处主要入口，英灵殿，教堂，图书馆，图书馆有诺玛的防御，不用担心。”
　　“问题的重点在英灵殿和教堂，我们派了学生进行守卫。”
　　卡塞尔学院建校以来从未发生校园被入侵的事，学院的执行部的专员大多都在海外执行搜寻任务。
　　但现在学院里还有学生。
　　受过训练且血统优秀的学生，虽然大多没有经历过实战，但因为血统的关系，他们的实力甚至强于执行部绝大部分专员。
　　“森川教授。”施耐德教授看着森川羽：“学院中真正拥有S级实力的只有你和校长两个人。”
　　“你们两个是学院中最强武力。”
　　“校长我们联系不上，我们希望你能协助我们，随时支援守卫教堂和英灵殿的学生。”
　　森川羽点头：“没有问题。”
　　他既然选择了教授的身份，当然不介意帮助学院抵御入侵者。
　　而且击退这些入侵者，肯定也有经验和商店点拿。
　　古德里安教授和曼施坦因教授松了口气。
　　施耐德教授则是重新看向大屏幕。
　　在他的抵御侵入的计划中，英灵殿和教堂是防御的重点。
　　这两个地方，一个交给了学院的学生会。
　　A级血统，言灵为“镰鼬”的学生会长，凯撒·加图索，带领学生会守卫英灵殿。
　　另一个地方，教堂，则是交给学院内的学生社团狮心会。
　　狮心会的会长，私下被称为“超A级”血统的学生领袖楚子航，带领狮心会守卫教堂。
　　至于森川羽。
　　他是教授，不是学生。
　　而且以他的个人武力，也不应该去担任守卫。
　　那太过浪费。
　　他应该做的事，是在学生们与侵入者交火，陷入苦战之时，加入战场，以统治级的实力干脆利落的解决掉所有敌人。
　　想到这，施耐德教授有些恍惚。
　　解决掉......所有敌人吗？
　　老实说，他对于森川羽的印象并不深切，甚至没什么交际，只知道森川羽是学院评定出来的S级，是校长请回来任职的教授。
　　但既然是校长请回来的，那么应该可以相信吧？
　　......
　　此时，学院中的某处。
　　十几道黑影聚在一起，排成队，果断又迅速的挤进了两栋高大的建筑中的缝隙。
　　其中的“队长”确认了一下他们的位置。
　　他们现在正处于学院的英灵殿和莱茵厅之间，这两栋是一座双子建筑，中间只有一道不足二十厘米宽的空隙，通常不可能塞进一个成年人。
　　但他们都受过严格训练，收拢自己的肋骨，把自己变薄，紧贴着墙壁，将自己容身于这道狭窄的缝隙中。
　　这很有效。
　　学生们抱着枪械，用战术手电照亮道路，经过的时候看都没看过一眼，根本没有想过这里还能藏人。
　　“13号呢？”
　　队长看了一眼缝隙中的黑影们，有些生气。
　　虽然藏匿之处非常狭窄，而且很黑，但她还是数清了人数，确定连她之内，这里只有十二个人。
　　有一个人不见了。
　　“麻衣，我从未见你那么狼狈啊。”冷冰冰的声音从队伍末尾传来。
　　第十三个人出现了。
　　但她并不是13号，而是预定计划里学院负责接应的人。
　　队长没心思理她，只是有些后悔。
　　她觉得这次不应该炸掉大门，骑着摩托，像是暴徒飞车党那样大张声势的进来，而是悄悄潜入。
　　如果是潜入的话，现在她应该已经接近这次的目标了。
　　而不是像现在这样，困在这里。
　　“13号在那！”
　　突然，队伍中的一人惊呼出声。
　　图书馆的屋顶上，有一个人像是壁虎一样，摆出了相当专业的姿势，俯低了身体，正用望远镜观察下面的动静。
　　那就是他们丢失的13号。
　　按照原定计划，他们分头潜入，会在英灵殿这边汇合。
　　但现在他们困在这里，13号却在图书馆的楼顶上。
　　队长咬紧了牙。
　　“你不认路你跑得再帅也没用啊！”
　　她低声骂。
　　“不要把责任推给别人，负责的人得承担自己的失误。”刚刚最后来到的人冷冰冰地说。
　　“不用你提醒我，我是这次行动的队长，我自然有补救的办法。”
　　队长拿出了手机。
　　在这种时候不得不使用手机通话让她觉得有点蠢。
　　她摇了摇头：“喂，不要吃薯片了，想点办法，我们被困住了。”
　　“这个地方的警戒不像你说得那么松懈。”
　　“嗯，那么现在不得不启动备份计划了。”电话那头的人说。
　　“备份计划是什么？”
　　“是在麻衣潜入受阻时的计划。”
　　“你早就预料到会受阻？”队长声音里透着显而易见的怒气。
　　“很容易理解嘛。”
　　“我们至今都不知道昂热是个什么样的人，他已经在卡塞尔学院当了几十年校长，你觉得他会是个因为疏忽而犯错误的傻瓜？”
　　“更何况，这里也不止昂热校长一个S级混血种。”
　　电话对面的人轻松地说，“所以我们才安排了13号。”
　　“让他来执行任务。”
　　“你说13号？”队长更生气了：“他在图书馆的楼顶上，我看他现在是迷路了！”
　　“故意的，我给他的装备中没有包括地图，根据我的了解，他是个从自己家开车到两个街区以外去买个汉堡都会迷路的路痴，所以他必然找不到英灵殿。”
　　“你这是什么备份计划？”队长大怒。
　　“不认路的人，会往最明显的目标去，那才是他的预设目标。至于你，你只需等待就够了。”
　　.......
　　图书馆控制室。
　　森川羽端起了咖啡。
　　刚才他来了以后，施耐德教授和曼施坦因教授就开始紧盯控制室大屏幕，试图寻找出侵入学院，消失不见的敌人。
　　古德里安教授发现他没什么事情可做以后，就跑去了外面的图书馆大厅，泡了几杯咖啡回来。
　　现在他端着喝的就是其中一杯。
　　“我说，你们要这么悠闲吗？”曼施坦因教授看了森川羽和古德里安教授一眼。
　　“那要不然呢？”古德里安教授耸肩：“像你们一样急的团团转，却又找不到敌人，只能干着急？”
　　侵入者闯入学院都快一个多小时了。
　　但是他们闯入以后，就再也没有了动静。
　　不管是学生会守着的英灵殿，还是狮心会守着的教堂，都没有传来交手的消息。
　　曼施坦因哑口无言。
　　终于，他摇头：“总之，至少找点事情做。”
　　“你这样，总让我感觉你是个薪水小偷，还把森川教授带坏了。”
　　古德里安教授闻言马上想要反驳。
　　但他反驳的话还没开口，就被森川羽打断了。
　　“没事的，古德里安教授，我们是该找点事情做。”森川羽放下咖啡杯，同时暗中腹诽古德里安教授是不是直接泡的速溶咖啡。
　　这咖啡的口味和他当年熬夜时喝的速溶咖啡没什么区别。
　　他站起身：“我们去外面的大厅，守着图书馆吧。”
　　“毕竟图书馆也有着通往地下的入口，不是吗？”
　　“图书馆有诺玛，不用太担心。”曼施坦因教授马上摇头：“她所在的中央主机控制室是学院防御最严密的地方。”
　　古德里安教授也马上点头，他更想呆在安全的控制室，不想出去。
　　但森川羽只是笑了笑：“走了，走了。”
　　“不管防御严密不严密，去看看总没错，反正我们现在也没有什么事情干。”
　　他拉着古德里安教授，向着外面走去，去往图书馆的大厅。
　　两人来到图书馆大厅内。
　　森川羽打量着大厅内的设施，以及四周樱桃木的书架，最后他看到了一台书桌旁的自动可乐机，走过去接了一杯可乐。
　　三位教授或许不知道接下来会发生什么事情，但他好歹还记得不少龙族中的事件。
　　其中之一，就是这次的学院入侵。
　　一群蓄谋已久的家伙，进入学院，想要得到校长刚刚带回学院的龙王骨殖瓶。
　　而其中的关键，是其中迷路的13号。
　　当13号找不到预定的聚集点时，因为有诺玛在，所以根本没有防御的图书馆就成了这家伙的落脚点。
　　最后对方会从壁炉来到大厅，然后进行下一步的行动。
　　他想要做的，则是守在这里，给对方一个惊喜。
　　很快，壁炉那里有了动静。
　　森川羽压住脚步，无声无息的接近壁炉，蹲了下来。

第391章：这波gank可以拿满分
　　看着壁炉中突然落下来的人，森川羽打了个招呼：“呀哈喽。”
　　壁炉之中，刚刚落下来的13号被吓了一跳。
　　他刚刚在图书馆楼顶上研究地形，发现周围几乎所有的建筑物都被严密的监控起来，只有他脚下的建筑物周边没有人戒备。
　　这让他有些奇怪，因为他感觉下面这栋建筑还挺有特色的。
　　但是，奇怪归奇怪，能有这么一个无人看守的突破点也不错，他决定进入建筑内部，看看能否找到通往地下车库的路。
　　然而他刚刚找到壁炉通风口，从壁炉通道下来，他就被吓了一跳。
　　有个家伙无声无息的蹲在壁炉这里，就像是早有预料一样，等着他下来，甚至还面带笑容的跟他打了个奇怪的招呼。
　　“哈......哈喽？”他犹豫了一下，也说道。
　　他现在卡在壁炉的下面。
　　如果对方动手，他根本没有闪躲的余地。
　　所以他想想尽量表现的人畜无害一点，让对方放松警惕，再找机会离开或者挟持对方，寻找脱身的办法。
　　森川羽点了点头。
　　他看着这个“13号”，将手中的可乐递了过去。
　　“喝点？”
　　13号又懵了一下，实在搞不清楚森川羽想干什么。
　　但是他明显感觉森川羽的轻松，觉得这是一个可乘之机，勉强摆了摆手：“我现在不方便。”
　　“要不你先等我出来？”
　　他试探性的问道。
　　森川羽点头，站起身，往后退了四五步，让出了位置。
　　13号马上钻出壁炉。
　　厚厚的炭灰沾满了他的全身，弄的他脸上也都是的，黑乎乎的好像是个非洲友人。
　　“哦，fuck！”
　　古德里安教授惊喊了一声。
　　他刚刚跟着森川羽出来，发现森川羽走向壁炉，也随即好奇的看了过去，结果发现里面钻出来个黑乎乎的家伙。
　　他瞬间联想到了潜伏在学院里的闯入者们，慌乱的从腰间拔出手枪，对准13号。
　　13号也一改刚才的样子，几乎是同时从身后拔出了一条锯管散弹枪，瞄准古德里安教授：“不许动。”
　　气氛瞬间紧张起来。
　　但随即而来的轻叹破坏了这份紧张的气氛。
　　森川羽晃了晃手中的可乐杯。
　　他看着杯中可乐上面飘着的13号拔枪时甩出来的炭灰，目光遗憾：“可惜了，我刚倒的可乐。”
　　13号皱紧了眉头。
　　他觉得森川羽的表现有些奇怪。
　　明明他和不远处的老头拿枪互相瞄准，森川羽却像什么事情都没发生一样淡然，甚至还在感叹可乐脏了这种小事。
　　“你......举起手来！”终于，他瞪着森川羽，同时握紧手中的枪柄，指着古德里安：“不然我就要开枪了！”
　　森川羽摇头轻笑，就像是没有听到他的威胁一样，晃了晃可乐杯。
　　“别那么大火气啊，坐下来聊聊如何？”
　　“聊个鬼啊！”13号怒道：“现在是聊天的时候吗？你难道看不到我和这老头手中的枪？”
　　“看得到啊。”森川羽耸肩。
　　问题是这种“玩具”又伤不到他，他很难有什么紧张感。
　　“你！”13号更生气了。
　　但他又不能拿枪对向森川羽，不然不远处的老头肯定会开枪。
　　他可不敢赌这老头老眼昏花打不中他。
　　“这样吧，你觉得你手中有枪，所以觉得现在是在和我对峙。”森川羽突然一笑。
　　“现在你没枪了。”
　　仿佛一道光芒闪过，森川羽的右手中不知何时多了一把长刀，并且缓缓收入同样不知何时握在他左手中的刀鞘。
　　而原本在他手中的可乐，却已经不知道去了何处。
　　13号瞳孔一缩，心脏像是被人狠狠的攥住。
　　他突然发现，他手中的散弹枪只剩下了一个枪把。
　　枪把上是光滑如镜面的切口，其余所有的附件，枪管，枪膛，甚至击锤，全都不见了。
　　随着重物落地的声音响起。
　　他才发现这些原本应该在枪把上的东西刚才斜斜飞向一边，最后砸在了壁炉的墙壁上，又弹飞到了地板。
　　他深深的吸了口气，转回头，看着森川羽，眨了眨眼睛。
　　森川羽再次向13号笑了笑，将鹤丸收入御朱印帐，重新拿出刚才那杯落入了炭灰的可乐：“这下我们能好好谈一谈了吧？”
　　“先坐下来，喝一杯？”
　　“当然，不是让你喝这一杯。”
　　他随手把手中的落了炭灰的可乐扔向自动可乐机旁边的回收桶，准确的投入其中。
　　13号怔怔的点头，同时再次看向手中残余的枪把。
　　虽然他很难说服自己接受对方拿出一把刀，用他根本反应不过来，甚至看不到动作的速度斩断了他的散弹枪的事情。
　　但他手中的枪把和落在地上的枪身，却实实在在的被砍成了两截。
　　意识到这一点，他忍不住联想起来。
　　如果对方刚才要砍的不是枪，而是他的手或者脖子，他有没有可能反应的过来......
　　反应不过来，绝对反应不过来。
　　这个速度超过他的视觉极限，他甚至连对方什么时候拿出的刀都不知道，正如他不知道对方把刚才的刀收到了那里。
　　他犹豫了一下，老老实实的跟在森川羽的身后，一起走向樱桃木的书桌旁边，坐了下来，像是个乖乖认错，等待老师教育惩罚的学生。
　　古德里安教授也松了口气。
　　他松开手中的枪，揣到口袋里，但是没有关闭开火保险。
　　因为他刚才根本就没打开保险。
　　他刚才太慌了，直到森川羽一刀斩断13号手中的散弹枪，他才想起来，枪的保险没开。
　　如果没有森川羽在，他已经“死”了一次。
　　但这也是没有办法的事情，他只是个文职教授，不知道多久没进行过像样的战斗了。
　　而且要不是森川羽，他也不会到图书馆大厅里来。
　　现在森川羽制服了对方，他也坐了过来，同时想知道森川羽怎么处置这个入侵者。
　　......
　　另一边，全副武装的潜入者们再一次遇到了难题。
　　他们的队长正暴怒的握着手机，像是要把手机直接捏爆：“我刚刚准备跳出去，你这个时候打电话，是想让我被他们发现，乱枪扫死吗？”
　　就在刚才，学院负责压制所有人，让所有人无法使用言灵的“守夜人”，解除了戒律。
　　她准备借这个机会，使用言灵，离开现在躲着的缝隙，带着人潜入英灵殿。
　　但是一个电话打了过来，差点就让她直接暴露。
　　“13号出了问题。”电话中的女声语气严峻。
　　“什么问题？”队长冷静了下来。
　　她知道电话那头的女孩是个什么样的人，如果不是真的遇到了严重的事情，对方绝对不会用这样的语气和她说话。
　　“13号在图书馆里被抓了。”
　　“我确定他潜入了图书馆，但是他没有接受我的录音指令，停在了图书馆的大厅中。”
　　“然后呢？”
　　“然后你们分头行动，把他带出来，另一边吸引注意力，声东击西。”
　　“一定要带13号出来吗？”队长咬着牙问道。
　　这次她的任务是去冰窖取学院刚从中国带回来的龙王的骨殖瓶，又不是非得要这个13号去取。
　　她也可以。
　　“你不明白，长腿。”电话里的女孩叹了口气。
　　“他才是任务的核心。”
　　“我给了他一张黑卡，这张卡原本用于开启诺玛所在的中央主机控制室，直通这座学院地下的‘冰窖’。”
　　“还有给他的其他东西也都在他的身上，现在他人被抓了，你们必须把他救出来。”
　　“或者，让他看到龙王的骨殖瓶。”
　　“这才是最重要的事情。”
　　“明白。”队长叹了口气。
　　她看向队伍最尾端的瘦小身影：“你也听到了？咱们一起？”
　　瘦小身影摇了摇头：“你带人去吧。”
　　“我来吸引别人的注意力。”
　　......
　　另一边，图书馆大厅。
　　森川羽倒了三杯可乐，放在桌子上。
　　他，古德里安教授，13号，一人一杯。
　　如果忽略掉地上被砍断的散弹枪，以及13号局促不安的表情，他们简直就像是在开阅读研讨会，而不是审讯侵入者。
　　“做下自我介绍？”森川羽饶有趣味的看着13号。
　　13号点了点头，同时心想要怎么糊弄过去。
　　他是个赏金猎人，在一家秘密网站接任务赚钱，这次接了一个3A级的任务。
　　这个任务的难度和赏金极高，只有他通过了考核。
　　他不止一次的觉得这个任务有古怪。
　　现在看来果然如此。
　　因为他碰到了一个“超人”。
　　对方可以神奇的变出一把长刀，用人类根本难以理解的高速斩断枪械，简直就像是日本剑戟片里那些砍断步枪，高呼“时代又变回来了”的剑豪。
　　当然，剑戟片里的剑豪也砍不断枪械，也不会喊出这种话。
　　但他却真的遇到了“超人”。
　　而且对方坐在他身前几十公分的地方，端着一杯可乐，认真的品着，好像那不是会让人发胖，甚至会导致人骨质疏松的碳酸饮料，而是82年的拉菲。
　　他想了一下，老实的道：“我是一名‘赏金猎人’，这次跟队执行任务，和大部队走散了，正想找个地方躲着，就碰到了你们。”
　　“主人，他在说谎。”
　　森川羽的御朱印帐中，心觉用心意提醒着他。
　　“他的话有真有假，主人你要小心。”
　　森川羽心中点头。
　　其实不用心觉提醒，他也知道对方在用半真半假的话糊弄他。
　　因为他知道对方的真实身份，也知道对方来到图书馆的真正目的。
　　对方名为“老唐”，龙族主角路明非的好友，互相陪着对方打了好几年星际，熟悉到不能再熟悉，不脱裤子都知道对方要放什么屁。
　　但这只是对方的表面身份。
　　对方的真实身份是龙王诺顿，龙族的初代种，青铜与火之王的双生子之一。
　　只不过老唐并不知道自己是龙王诺顿，只当自己就是个普通人，现在也和普通人差不多。
　　所以老唐在刚才目睹了他挥刀斩断散弹枪，仿佛“时停”一样的速度后，直接放弃了反抗，乖乖的听他的话。
　　不然的话，他根本不会这么轻松的拿下对方。
　　至于对方执行的任务，则是一个阴谋。
　　这一次入侵卡塞尔学院的人，要老唐去学院地下的“冰窖”去找龙王的骨殖瓶。
　　那其实是老唐自己的卵。
　　卵中还有老唐的弟弟康斯坦丁。
　　因为龙王都是双生子，老唐最初从卵中复生逃出，最后却在罗布泊沙漠坠落，失去记忆，到了美国生活。
　　现在入侵者要老唐找到那个骨殖瓶，是希望老唐回忆起他的身份，再次成为龙王诺顿。
　　“嗯。”森川羽点点头：“然后呢？”
　　“什么然后？”老唐懵了一下：“我不是已经说了吗？”
　　“你说的不够多。”森川羽摇头。
　　“继续说，一直说。”
　　老唐瞬间皱起眉：“我说的太多，雇主会向我追索违约金的。”
　　其实不只是违约金，在猎人网站上的任务，一旦违约，说不定会被直接追杀。
　　“违约金？”古德里安教授却笑了出来。
　　他没想到这个入侵者这个时候还会想着这种事情，真的是单纯的可爱。
　　老唐瞪了这老家伙一眼。
　　刚才他回想起来了，这老家伙把枪的时候没开保险，真要对射会被他直接打死。
　　他害怕森川羽，可一点都不害怕这老家伙。
　　“违约金的事情不用担心，没有人能向你要违约金。”森川羽笑了笑。
　　老唐顿时露出了颓丧的表情：“是因为你审问出我知道的情报之后，要直接干掉我吗？”
　　他有一双下榻眉毛，一头中国式的黑发，还有一张很喜相的脸，再加上他现在灰头土脸，满是壁炉的炭灰，顿时很有喜剧效果。
　　“当然不是。”森川羽摇头。
　　“我......”
　　然而他的话没能说完。
　　一阵密集而猛烈的枪声从图书馆外面传来，可怕的金属洪流似的弹雨击碎玻璃，扫射进来，轰中樱桃木书架上的藏书还有大厅的墙壁。
　　但这并不是全部。
　　森川羽凭借着他敏锐的超过人类，近乎上位大妖怪的听觉，听到大厅中突然多出了一个心跳。
　　这个心跳声混杂在枪声中，十分的微弱。
　　但他依然分辨了出来。
　　他向古德里安挥了挥手，让这老家伙赶紧躲起来，或者回控制室避难，同时弯腰按住趴向地面，伺机逃跑的老唐。

第392章：我想起了高兴的事情
　　“如果不想后悔，就留在我这里，不要乱跑。”
　　森川羽低声向老唐说道，身形瞬间消失在原地，出现在大厅中间，发动御朱印帐的空间之力，唤出长刀鹤丸。
　　鹤丸出鞘，带着悦耳的清鸣。
　　与此同时，一道人眼难以分辨的阴影悄悄浮现，接近他的身旁。
　　他挥刀横斩，瞬间将阴影逼停在原地。
　　阴影的主人后撤一步，很是惊讶，忍不住低声道：“你能看的到我？”
　　森川羽摇头：“看不到。”
　　“但我能听到你的心跳。”
　　此乃谎言。
　　他在发现大厅中多出心跳声的时候，就在商店里买了一个扫描透镜和控制守卫。
　　这两个物品都可以侦破伪装隐形的人或目标。
　　现在他开了扫描透镜。
　　虽然看不清对方长什么样子，但可以看到对方身形的轮廓，看的一清二楚。
　　“既然这样，那这样你还听得清吗？”阴影的主人轻笑一声。
　　她向后退了一步，身体轮廓的动作像是在自己整理自己的头发，同时夹上去了什么东西。
　　当她再次动起来后，大厅中突然响起了两道凄厉的鸣音，犹如鬼泣，甚至比外面的枪响还要刺耳，将她的心跳声压了下去。
　　然而森川羽并非真的靠她的心跳来判断她的位置。
　　他有扫描透镜。
　　之所以告诉她是用心跳判断位置，只是因为他想逗逗她，顺便用一波战术而已。
　　就算扫描透镜的时间结束了，他还可以丢个控制守卫（真眼）。
　　很快，阴影的主人再次接近了森川羽。
　　森川羽看着阴影接近自己，以及阴影那仿佛跳舞一般的动作，强忍着没有挥刀，最后在阴影凑近他身旁的瞬间，抬刀一斩。
　　伴着刀刃相击的鸣音，阴影再次被逼退。
　　她的手中也有两把刀，就像是个久经训练的刺客，向他发动刺杀。
　　但在他能看清她动作的情况下，这种刺杀就像是个笑话。
　　“嘁。”阴影的主人再次上前。
　　她这次选择了绕后，然后猛的跃起，短刀插入天花板，借力向前，再次落下，斩向森川羽的头顶。
　　森川羽再次挥动一刀，轻松挑开她的刀，又飞起一脚，毫不留情的将她踹向大厅的墙壁。
　　扫描透镜有时间限制。
　　十秒钟。
　　十秒钟之后，就要自动充能，才能再次开启。
　　现在已经过去了一半的时间。
　　他决定要速战速决了。
　　阴影被他一脚准之又准的踢中，撞到墙上，这个时候也察觉到了不对。
　　她咳了一声，缓了口气，忍不住问道：你不是靠声音分辨我的位置，而是可以直接看到我？”
　　森川羽有些想笑，但表情马上变得严肃：“没有，我看不到你。”
　　他一边说，一边直接奔向阴影的位置，就要挥刀。
　　“你骗我，你就是看的到我。”
　　阴影主人一边慌乱的后退，一边惊呼。
　　森川羽终于没忍住，露出笑容，但他还是安慰道：“你放心，我真的看不到你。”
　　与此同时，他手中的鹤丸，直逼向阴影轮廓的喉间。
　　只要再贴近半分，便可以直接洞穿她的喉咙。
　　阴影这时候已经说不清是羞恼还是愤怒了：“你分明看的到我。”
　　“你不止看得到我，你还在笑我。”
　　“没有，没有。”森川羽摇头，“我只是想到了高兴的事情。”
　　“什么事情？”阴影的主人怒问。
　　“我家里的猫喜欢我。”
　　“家里的猫？”
　　对，叫浅香，是个厉害的大妖怪，但是很傲娇，非常的不坦率。
　　“你养的宠物？”阴影的主人满是怀疑。
　　“不是，我老婆养的，跟了她好久了。”
　　浅香从平安时代就跟着大狐狸，跟了一千多年，确实很久了。
　　“话说，你现在已经算是输了吧？”
　　森川羽没再给阴影发问的机会，将鹤丸再次逼近阴影轮廓的喉间，与此同时，扫描透镜的时间刚好结束。
　　阴影的轮廓在他眼中消失。
　　但因为阴影此刻停了下来，那种鬼泣般的鸣音消失了，她的心跳再次出现。
　　阴影的主人沉默了一下。
　　下一刻，她解除了身上的阴影伪装。
　　原地，现出了她的身形，却是位可以称得上是万里挑一的美人，穿着黑色的紧身作战服，身材好的让人脑袋发晕。
　　漆黑的长发在脑后扎成马尾，像个剑道少女那样露出白皙修长的后颈。
　　一张总带着“唉，怎么那么麻烦”表情的明艳脸蛋，淡淡扫了眼影的眼角修长，如同绯色的刀锋。
　　“自我介绍一下，我叫酒德麻衣。”
　　酒德麻衣仿佛看不到眼前近在咫尺的刀锋，稍微整理着刚才战斗时凌乱散开的头发，看着森川羽。
　　“能告诉我的名字吗，卡塞尔学院的S级混血种阁下？”
　　她不认识森川羽。
　　但是从刚才的短短战斗中，她判断出她不是森川羽的对手。
　　不只是森川羽能看破她的伪装。
　　而是因为他的速度和力量远甚于她，超出了她认知和反应的极限。
　　她没有哪怕一丝信心突破他的防守，对他造成伤害。
　　所以她才这么轻易认输。
　　“森川羽。”
　　森川羽淡淡道，同时扫了一眼她近身作战制服下的大腿。
　　虽然被作战服遮的严严实实，但是腿的的曲线依旧美妙，足以令无数人动心。
　　酒德麻衣嘴角勾起了一丝笑容：“好看吗？”
　　她虽然不喜欢被人注视，但是并不介意利用身材上的优势。
　　“一般。”森川羽摇头。
　　“一般！？”酒德麻衣睁大了眼睛。
　　她还是第一次听到别人这么评价她的身材。
　　“对，一般。”
　　森川羽淡然道。
　　虽然酒德麻衣是个万里挑一的美人，但最多也就评个九分。
　　不但比不上绯月和大狐狸，甚至比不上真希老师，只能勉强凭着性感的身材，小小的压绘见一头。
　　然而绘见更清纯。
　　这个才是她的优势。
　　至于西野，浅香和心觉，她们走的是可爱系。
　　不是同一种风格。
　　书桌的旁边，老唐趴在那里，躲避着外面射进来的子弹。
　　这时候外面的枪声变得零零落落。
　　他抬起头，看向森川羽和酒德麻衣，惊讶的张大嘴巴：“队长？”
　　他又看向森川羽，像是想起了什么，马上对着酒德麻衣补充道：“队长小心，他不是人，”
　　“我都认输被抓了，你叫我小心有什么用？”酒德麻衣翻了个白眼。
　　大厅一边的门口。
　　古德里安教授又从档案室那里小跑了出来：“森川教授。”
　　“教堂那里发生了战斗，我们有学生正在和入侵者战斗，对方和我们的学生一样，是超A级的混血种，还有着一样强大的言灵【君焰】。”
　　“现在教堂那里已经损毁了不少，只剩下建筑主体和承重墙。”
　　“如果他和入侵者继续战斗下去，可能会造成更多的破坏，能不能请你支援一下教堂？”
　　教堂那里？
　　森川羽想了一下，马上想起来那边是狮心会楚子航守着的地方。
　　他看向酒德麻衣。
　　酒德麻衣摊手：“嗯，那里也是我们的人。”
　　“就算告诉你也没有关系，你已经来不及做什么了。”
　　“因为下达命令的那个女人，虽然她永远只是嚼着薯片远程发号施令，看起来嘻嘻哈哈，其实内心里是个地地道道的女王。”
　　“她下的命令毫无逻辑可言而且要求你100%执行，但是她从未在策划上犯过错误。”
　　“而现在去找那个什么楚子航的是个三无零度少女，虽然她永远冷着一张脸，永远没法跟任何人合作，但是我所知还没有什么交给她的事情她完不成的。”
　　“相比起来，我是这个团队里最菜的了。”
　　“那你怎么栽我手里了？”森川羽挑眉，“你不是说她的命令从无失误吗？”
　　“那大概是因为她想让我被你抓到吧。”酒德麻衣叹气。
　　图书馆外，枪声再次响起。
　　古德里安教授慌了起来，但却没有躲回控制室，而是掏出手枪，打开保险，向着窗户外面开枪。
　　“森川教授，我掩护你。”
　　森川羽皱紧了眉。
　　倒不是因为教堂遇袭，需要他去支援，也不是因为酒德麻衣信心满满的话，而是因为他听到心觉的提醒。
　　“主人，绯月大人问我能不能联系到你，家里出了点事，需要你回去一趟。”
　　“什么事？”
　　“没说清什么事，不过应该挺急的。”心觉叹气。
　　森川羽心中点头。
　　他准备回去，却注意到身前还站着的酒德麻衣，以及书桌那里趴着的老唐。
　　家里有事，需要自己和心觉回去。
　　但自己现在能直接走吗？
　　真要走了，古德里安这老家伙会不会被酒德麻衣直接干掉？
　　老唐会不会继续下“冰窖”，重复他的命运？
　　但是家里也很重要。
　　不能为了外面不顾家里。
　　他尝试用系统的【伙伴】功能联系绯月，同时试图沟通绯月留在他身上的印记。
　　“绯月，家里出了什么事？”
　　很快，他感觉肩膀上的印记温热了起来，同时传来了绯月有些惊讶的声音：“夫君你能直接联系到我？”
　　森川羽心中点头：“可以，绯月你先告诉我家里出什么事了。”
　　“好。”绯月应了一声。
　　“其实也不是什么急事，就是有个老朋友突然找到了家里。”
　　“夫君你猜猜她是谁？”

第393章：抱歉，我赶时间
　　森川羽皱眉。
　　他没想到绯月会跟他卖关子，但他的脑筋已经转了起来。
　　绯月的老朋友......
　　印象中，绯月她没什么朋友。
　　良子算一个，大狐狸算一个，再然后就是追随她的心觉，以及几位和她有些交情的神代之妖。
　　但他很快想到了一个名字，神无月雉子。
　　对方是隐居于九州岛的神代大妖怪，和出云大社的神巫女是宿敌，和每一代的神巫女都交过手。
　　前段时间，绯月一直和他提到对方。
　　她想要和大狐狸一起，帮他把对方抓起来，纯化对方的妖力本源，移植给他，让他成为半妖长生种。
　　会不会是对方？
　　他心中问道：“神无月雉子？”
　　“没错，夫君，就是雉子。”绯月轻笑：“夫君你果然记得我平时的话呢，我很开心哦。”
　　森川羽心中点头：“她来咱们家里干什么？”
　　“不清楚。”绯月叹了口气：“这家伙神神秘秘的找了过来，说有重要的事情找除神巫女之外的其余三位名神大社神主。”
　　“臭狐狸是关西的神主，夫君你是东京都的代理神主，她打听完之后，就先找来了咱们家。”
　　“夫君，你能先回来吗？咱们一起听听她有什么事情。”
　　“可以。”森川羽点头。
　　但他又注意到老唐和酒德麻衣，还有一旁拿着枪，警戒外面的古德里安教授。
　　他轻声道：“绯月，再给我五分钟。”
　　“我这里事情还没办完，五分钟后回去。”
　　既然不是特别急的事情，那就先把眼前的事情处理完。
　　五分钟。
　　七倍时间流速，就是半个多小时。
　　应该够了。
　　“嗯，夫君，我们等着。”绯月回应道。
　　很快，森川羽感觉他肩膀上印记的温热消失了。
　　他转头看向古德里安教授，被他用刀指着喉咙的酒德麻衣，以及趴在樱桃木书桌下的老唐。
　　“你们......”
　　“我会乖乖待在这里哦，森川阁下。”酒德麻衣笑了一下，笑容妩媚。
　　老唐也道：“我......我......我也待在这里。”
　　古德里安教授却犹疑了起来。
　　他就是个B级混血种，而且不擅长战斗。
　　如果森川羽离开，他肯定制不住这两个入侵者。
　　施耐德教授倒是拥有A级实力，与酒德麻衣相近，说不定能制住她。
　　但施耐德教授还要指挥学院的学员们，根本走不开。
　　不然施耐德也不会让他出来传话。
　　要不......
　　就不请森川教授去支援了？
　　教堂那里到底只是均势，其他的入侵者现在都围在图书馆外面，学员们正在赶来。
　　等学员们包围这里，解决掉这些入侵者，人手就充足了。
　　教堂那里，楚子航说不定可以解决。
　　他看向森川羽。
　　森川羽的手中却突然又出现了一把古雅的离鞘长刀，刀刃锋利如雪，刀身也闪烁着耀目的清光。
　　炼金古刀，天下五剑之一的三日月宗近。
　　古德里安教授的脑中突然回想起这把刀的名字。
　　他并没有见过这把刀，只听说森川羽有两把刀，一把是鬼刃鹤丸国永，另一把就是这支名刀三日月宗近。
　　森川羽将三日月宗近指向老唐。
　　“你，过来。”
　　老唐犹豫了一下，马上凑了过来。
　　森川羽眼神示意他走在前面，又让酒德麻衣和他一样，然后分别用鹤丸与三日月架着他和酒德麻衣的背后，向着图书馆的大门走去。
　　这时候图书馆外的枪声又停了。
　　三人走到外面。
　　图书馆的外面，站着十一个人影。
　　刚才就是他们在外面鸣枪，给酒德麻衣打掩护。
　　森川羽看着他们，发现他们都穿着和老唐，酒德麻衣一样的黑色紧身制服，手持微型冲锋枪，腰间佩戴两尺长的近身刀，头罩面罩俱全，只露出两只鹰隼般的眼睛。
　　看到森川羽三人出来，所有人都往后退了一步。
　　森川羽的身影却瞬间消失，来到十一个人中的其中一个身旁。
　　而这时候，这人才向后退了一步，正将目光看向被森川羽挟持，走在前面的酒德麻衣。
　　在他发现酒德麻衣背后森川羽突然消失，露出惊愕表情的一刹那，森川羽已经将手中的刀反转，用刀背斩向他的后背。
　　下一刻，森川羽的身影划出一道残影，来到第二个人，第三个人的面前。
　　几乎只是眨眼的时间。
　　森川羽的身影已经掠过最后几人，回到老唐和酒德麻衣的面前。
　　他将双刀血振，纳入鞘中
　　在他背后，十一个人几乎是同时软软倒下，摔在地上。
　　酒德麻衣瞳孔微缩。
　　解决了，全部解决了。
　　不到一秒钟，距离相隔三四十米，持枪带刀的十一名精锐，被他用刀瞬间秒杀。
　　而森川羽回到她和老唐面前，还有余裕，好整以暇的纳刀入鞘。
　　S级.....
　　这就是相当于次代种古龙的S级混血种的速度吗？
　　她难以置信的看着森川羽，却发现森川羽的手中再次出现了什么东西。
　　淡淡的金色涟漪从他的身边浮现，向着周围扩散，很快，将三人身边的位置，后面的图书馆，更远一些的建筑，全都笼罩其中。
　　等她再回过神，她便发现周围已经都变成了淡金色。
　　“抱歉，我赶时间，又不想放跑你们，只能麻烦你们在这里待一会了。”
　　森川羽确认领域形成，淡然道。
　　他走到老唐身边，伸出手：“把你的手机和你雇主寄给你的东西都给我。”
　　老唐马上摇头。
　　那些东西是这次任务所需要的的装备和物品。
　　他这次来，就是要靠这些东西完成任务，拿到任务最后的五百万美金奖励。
　　那可是五百万美金！
　　五百万！美金！
　　够他过上体面的生活，一辈子吃喝不愁！
　　但他看到森川羽背后，倒在地上，生死不知的十一个同伴，马上就从怀中掏出手机，还有口袋里的一张黑卡，又把背着的背包解了下来。
　　“好的！森川阁下。”
　　森川羽点头：“在我回来之前，就麻烦你们在这里待一会了。”
　　他接过手机和背包，身影逐渐消失。
　　老唐没明白他的意思，看向酒德麻衣，却找不到了她的身影。
　　酒德麻衣在森川羽离开的那一刻，就用言灵隐藏起了身形，在领域内寻找出路。
　　大概几分钟后，她走了回来，解除言灵，明艳妩媚的脸上满是凝重。
　　老唐：“队长？”
　　酒德麻衣摇头：“我们被困在这里了。”
　　“手机也没有信号。”
　　她已经转了一圈，找不到可以离开的地方。
　　不管是天空还是地下，都有一道金色的边界，仿佛天堑，根本无法逾越。
　　“......就好像，突然到了另一个世界。”她描述着自己的感觉。
　　听她这么说，老唐不禁有些害怕。
　　他凑近酒德麻衣的身边，想要寻求安全感。
　　酒德麻衣却翻了个白眼：“离我远点。”
　　她再次开启了言灵，身形化作一道黑色气流，融入了周边的阴影。
　　......
　　另一边，森川羽出了领域。
　　他手中拿着刚刚的金色御守，收回御朱印帐之中。
　　这种金色御守是由良子制作，可以释放领域的物品，能够形成小型的独立领域，并且持续存在，直到领域之力耗尽。
　　一般情况下，能够维持五天。
　　足够困住老唐和酒德麻衣，让两人待在原地了。
　　他重新拔出腰间的鹤丸和三日月，赶往学院中教堂的方向，同时看向路边和建筑上的监控。
　　那些黑衣作战服的侵入者们打烂了附近所有的监控。
　　所以他刚才放心的展现出了部分实力，又用出了金色御守，困住老唐和酒德麻衣，全程花了不到二十秒钟。
　　现在，他准备赶往教堂。
　　然而走到一半，森川羽又意识到了一个问题。
　　老唐执行的任务是去往学院地下的“冰窖”，在那里有着他和他弟弟康斯坦丁的卵，校长和一群研究员正准备解剖这个卵。
　　教堂那里，是楚子航和侵入者的战斗。
　　虽然施耐德教授和古德里安教授希望他去支援教堂，但他不能真的那么做。
　　不然的话，没了原计划中老唐的干扰，校长和研究员们会把老唐和他弟弟的卵直接解剖，而不会故意放康斯坦丁出来。
　　更何况，他家里还有事，现在分秒必争。
　　森川羽表情不变，快步来到一旁的一栋建筑，御风而起，身形腾在半空，跃向墙面，踏着墙面向上冲去，来到建筑的顶部。
　　他看了周围，确定这里是监控的盲区之一。
　　下一刻，他开启疾风步，隐藏身形，直接跃下高楼，任凭耳边风声猎猎作响，稳稳落下地面，冲向图书馆。
　　片刻后，他回到图书馆大厅，看到依然蹲在大厅里，戒备着外面的古德里安教授。
　　他没管古德里安教授，在图书馆大厅的一个书桌上找到学院的地图。
　　这份地图原本属于老唐，上面清楚的呈列着整个学院的结构，甚至包括图书馆通往地下“冰窖·炼金设备和标本陈列馆”的通道。
　　赶在疾风步隐身时间结束前，森川羽找到地下通道，沿着地下通道来到了中央主机控制室前，同时拿出了一张黑色的卡。

第394章：黑夜使者，参上！（二合一）
　　这张卡是老唐的雇主给老唐的特权卡，可以开启中央控制室的门禁，关闭门后甬道的高压电流和监控警报。
　　当然，他自己的ID卡也可以打开中央控制室的大门。
　　但那样会留下他来过中央控制室的记录。
　　森川羽扫了一眼旁边对准控制室大门的摄像头，鹤丸轻甩，风势爆发，瞬间将摄像头切成粉末。
　　下一刻，他的身形骤然发生变化，身边泛起黑雾。
　　皮肤上生出一层黑岩，延伸出锐利的尖刺，手臂下和胸口的肌肉透着暗橙色的光芒，仿佛岩浆在涌动。
　　肩膀上光芒凝聚，最终凝实，变作泛着金属寒光的黑色肩甲。
　　头顶覆盖上巨角一样，泛着火焰和光芒的漆黑冠冕，如同黑暗中降临的君王。
　　他的腰间，也多出了一把长刀。
　　刀柄像是一只巨大的眼睛，刀锷是方向相逆的巨大獠牙，刀鞘中满溢着火光。
　　与此同时，他的脸侧环绕起黑雾和星火，向他的脸上凝实，像是一层厚厚的面罩，只留下了赤橙色的双眸。
　　最终，面罩缓缓合拢，遮住了他的面容。
　　战斗形态—黑夜使者！
　　很久以前，他就拿到了这个皮肤，但是一直没怎么用过。
　　现在正好用来掩饰身份。
　　森川羽深吸一口气，将鹤丸和三日月收回御朱印帐，拔出腰间的黑火太刀，看了一眼，又收了回去。
　　他走近大门，将黑卡插入旁边的卡槽。
　　在卡插入卡槽的瞬间，槽中“滴”的一声。
　　厚重的金属门里传来缓慢的机械运动的声音，十二枚手腕粗的锁舌缓缓地收回，厚达二十厘米的门轰然洞开。
　　在门的后面，是一条黑色的甬道。
　　甬道四面八方都覆盖着坚实的金属板，一路红灯到头，密如荆棘丛的红外线。
　　每束红外线的间隔不过两指宽，就算是耗子也钻不过去，两侧每隔几米就有摄像头俯视着，这样的密度根本没有死角。
　　但此刻这些严密的防御和监控系统正在关闭。
　　红外线逐一熄灭，摄像头进入关机状态，红灯也都转为绿灯。
　　森川羽快步走入，身上的火光将甬道照亮。
　　他走到甬道的尽头，看到眼前是一个巨大的空间。
　　一个个黑色的金属盒子从地面一直垒到屋顶，无数刀锋处理器被拼在一起，指示灯高速闪烁，庞大的几层楼高的系统正在运算海量的数据。
　　这里就是卡塞尔学院存放中央主机的地方。
　　卡塞尔学院的主机，人工智能诺玛的主体，就在这里，或者说，它就是这台几层楼高的电脑主机。
　　森川羽环顾了一眼周围。
　　他看见主机下面蹲着一台半人高的，由一堆闪闪发亮的金属短棍组成的金属傀儡。
　　这台傀儡就像是小孩子的磁性玩具，但它的脸上洋溢着谄媚的，小孩子绝对无法理解的笑容，甚至还向他弯腰行了个礼。
　　“晚上好，先生，这个晚上真棒，不是么？”
　　森川羽皱眉。
　　小东西却凑近了他：“我叫Adams，要来杯喝的么？我们提供啤酒和漂亮姑娘！
　　森川羽摇摇头。
　　小东西却毫不气馁，跟在他的身边。
　　他刚想让它离他远一点，却看到眼前投下了一束淡白色的光。
　　光芒中站着一个淡淡的影子。
　　那是个长发女孩，穿着一身丝绸睡衣，面容可爱到不真实。
　　她的目光有些好奇，打量着他。
　　“你是谁？”
　　“你违规侵入中央主机控制室，你的档案在学院中没有记录。”
　　“我的建造时间是2001年，你使用了一张建造之前预设的特权卡，我现在应该报警，但我无法报警。”
　　“我清楚你是敌人，但是你的权限要求我把你作为己方来看待。”
　　“那么我给你最后警告，请你立刻离开！”她轻声道。
　　“这对你是最好的。”
　　森川羽却没有说话。
　　投影少女的身份是学院主机的人工智能诺玛，也叫EVA。
　　诺玛和EVA都是她的名字，是她的两种形态。
　　平时她以诺玛形态运转。
　　但在战时，学院会启动她的EVA形态，将她的性能提升到最高。
　　现在的她应该是诺玛。
　　作为学院的主机，诺玛存有学院所有人的档案信息，并且可以调动全球的监控和信息数据。
　　如果他刚才没有切换成黑夜使者的形态，少女会在他进入甬道的第一时间认出他，并留下他来过这里的记录。
　　除非他将眼前的主机拆毁，或者直接带走，不然......
　　带走？
　　森川羽眉头一挑。
　　他突然有了一个大胆的想法。
　　御朱印帐的空间很大，非常大，没有边际，而且现在他已经熟悉了它的用法，可以发动空间之力，将他身边的东西转移进去。
　　要是他想，说不定真的可以带走她。
　　那样的话，这台学院的超级电脑，就会成为他的囊中之物。
　　这是一个很有诱惑力的选择。
　　因为诺玛，或者说EVA，是一台真正的超级电脑。
　　她不是那种把“双联装130mm炮”中的装13认成装逼，屏蔽发言的人工智障，而是可以把这种炮，甚至衍生型号的完整设计图纸都给你找来的真正的人工智能。
　　她的原型是世界的第一台通用计算机ENIAC，当年建立卡塞尔学院的秘党意识到ENIAC是个好东西，就原样复制ENIAC，改名为EVA。
　　之后的几十年，秘党不断用最新的技术强化EVA，最终把她变成了可以监控全世界的超级网络。
　　以她的算力，可以在全球网络进行地毯式的智能搜索，侵入任何联网的东西，调用所有可运转的处理器为她工作。
　　要说他不动心，只是在自欺欺人。
　　但EVA并不好带走。
　　不光是因为她的体积，而是因为带走她的影响太大。
　　她是整个学院的秘书。
　　如果他把她带走，整个卡塞尔学院都会瞬间停止运转。
　　他也会成为众矢之的。
　　森川羽沉吟了一下。
　　他绕过眼前少女的投影和金属傀儡，走到了主机的旁边，伸出了手。
　　不行，差了一些。
　　EVA的主机不止眼前几层楼高的主机，还包括她的集线器。
　　那是一个更大的机房，里面有着数以百万计，各种功能的电线和庞大的机柜，以及可以修改她核心命令库的控制台。
　　他还无法将空间之力延伸到那么大的区域。
　　所以......
　　回去请教一下良子好了。
　　森川羽收回了手。
　　“你在做什么？”少女诺玛好奇的看着他。
　　在森川羽伸出手的时候，她依靠数据库中存储的人类表情和动作语言，分析出他此刻想要得到她，但她无法理解他做的这个动作有什么意义。
　　森川羽摇头，没有说话。
　　他虽然有黑夜使者的战斗形态掩饰身份，但他并不确定他的声音有没有改变。
　　万一说话，他很有可能暴露自己。
　　他低下头，看了眼地图，寻找“冰窖”的方向，最后向着一个转角走去。
　　少女诺玛看着他的背影，歪了下头。
　　......
　　很快，森川羽抵达了地图上标注的终点，学院地下的“冰窖·炼金设备和标本陈列馆”。
　　他再次开启了疾风步，隐藏自己身形。
　　没过多久，他顺着路上的指示标牌，进入了一间巨大的综合实验室，并且跟着一个研究员，找到了他的“目标”。
　　一群人正围着的一间由石英玻璃墙构成的低温舱。
　　低温舱的中央，是一个看不出作用的黄铜罐，它稳稳地悬浮在低温液氮中的超导磁场里，旁边有着四条机械臂。
　　人群之中，站着一位老人，正在指挥研究员解剖黄铜罐。
　　虽然老人穿着封闭严实的无菌套装，但森川羽依旧认了出来，对方就是卡塞尔学院的现任校长，S级混血种，言灵·时间零的持有者，希尔伯特·让·昂热。
　　此刻，老人像是在等待着什么。
　　虽然已经开始解剖，他却迟迟没有让研究员真正的解剖开黄铜罐，只是在思考。
　　但森川羽知道昂热校长在等什么。
　　校长在等老唐。
　　老唐的真实身份是龙王诺顿，眼下的黄铜罐是老唐和他弟弟的卵。
　　按照对方的计划，老唐会抵达这里，看到这个卵，然后把卵解剖，看到他的弟弟，回忆起他的身份，变回龙王诺顿。
　　然后校长便会出手，利用这个机会，将刚刚回忆起身份的诺顿和他刚刚孵化的弟弟，杀死在这里。
　　但现在老唐被他困在了金色御守的领域中，根本来不了。
　　校长的计划，就这样被他破坏了一半。
　　不过光这样还不行。
　　就算老唐来不了，校长也会剖开老唐和他弟弟康斯坦丁的卵，把康斯坦丁放出来，让康斯坦丁去找老唐。
　　最后，校长会在老唐的面前杀死康斯坦丁，逼老唐回忆起身份，再去杀老唐。
　　森川羽要做的，就是阻止这个悲剧。
　　不管是困住老唐也好，还是现在抢骨殖瓶也好，都是如此。
　　疾风步的时间快要结束了。
　　森川羽拔出腰间的黑火太刀，身形隐于风势之中，向着研究人员冲去。
　　研究人员当中，昂热校长猛的心悸了一下，像是被什么怪物盯上了一样，有种猛烈的不安。
　　他没再管旁边问他接下来要做什么的研究员，猛的转过身，环视着周围。
　　无事发生。
　　诺大的综合实验室中，除了他，还有研究员们，似乎什么都没有。
　　他又看向黄铜罐。
　　黄铜罐中也没有一点动静。
　　但他还是隐隐有些心悸。
　　他无声无息的开启了自己的言灵·时间零。
　　这是一个非常高阶的言灵，会将他的反应速度变快，对他而言，一秒钟可以当做五十秒。
　　再加上他自身的反应速度最快可以提升到平常的四倍。
　　他最快可以把一秒钟当成两百个一秒钟。
　　就在这两百个一秒钟的最后，他忍不住惊讶睁大了眼睛。
　　最开始是空气中出现了细微的波纹，就像是风吹动水面，带动涟漪，一把泛着火光的太刀划破空气，出现在了他的眼前。
　　再然后，刀的主人也显出了身形。
　　皮肤犹如黑岩，身边环绕着黑雾与星火，戴着巨大的冠冕，冠冕下的脸上被黑岩笼罩，只能看到气势睥睨的赤橙色双眸。
　　人类吗？
　　不，这样的身姿，绝非人类。
　　但也不像龙类，而像是从未见过的敌人。
　　昂热校长下意识的思考起来。
　　然后他又变了脸色。
　　他看到那燃着火焰的太刀已经逼近了他的眼前。
　　就在他反应速度提高到两百倍的情况下，这把太刀斩来的速度依然很快，只是稍显迟缓，所以给了他反应过来的时间。
　　意识到这一点，昂热校长的心猛的跳了起来。
　　时间零之下，都拥有这样的速度，他简直让人不敢想象这把刀的主人自身的速度快到了什么程度。
　　他甩手，想要掏出袖中的大马士革炼金折刀。
　　这把刀陪伴了他近百年，用罕见的冷锻花纹钢打造，十八世纪以后，这种神话般的钢铁炼制技术便已失传。
　　而且他还在刀上涂有毒素，对龙类和混血种的杀伤力具有极强的杀伤力。
　　然后他又想起来，他把折刀放在了左袖。
　　他必须要解开无菌服，才能拿到刀。
　　在这段时间内，以对方稍显迟缓，却依然灵活的速度，足够把他一刀两断。
　　他咬牙，闪过身，勉强躲过黑火太刀。
　　但等他撕开无菌服，甩出折刀，他却发现对方根本没有停下脚步，而是一刀斩向研究员中央的石英玻璃墙，将玻璃墙斩出了巨大的开口。
　　再然后，对方俯身抓起黄铜罐，猛的前冲，再次斩开玻璃墙，只留下一个狂奔而去的背影。
　　那才是对方的目标！
　　“追上去！”
　　他大喝。
　　但他马上就意识到他还开着言灵，身边的研究员们听不清他说的话。
　　而且研究员们的言灵都是研究向的言灵，没有作战能力。
　　“诺玛！”他再次大喊。
　　......
　　中央主机控制室中，白光投影中的少女诺玛看向了“冰窖”中综合实验室的方向。
　　她眨了眨眼睛，莹蓝色的瞳孔中，映出了绚烂夺目的光芒。
　　那是数量庞大到难以计量，飞速流过的数据流。
　　包括综合实验室中的超高速监控，周边地形，人员分布，地表学员在内的数据，在她的神经元网络中开始了运算。
　　通过这些数据，她已经分析出了森川羽当下的运动状态，以及可能的离开路线，发送到校长的手机中。
　　与此同时，森川羽刚刚冲出综合实验室。
　　他右手握着黑火太刀，另一手抓着黄铜罐，黑岩般的手指深陷罐中，黑火太刀在地面上擦出耀眼的火光。
　　很快，森川羽注意到刚才经过的通道监控摄像头传来转动的声音。
　　他挥动黑火太刀，风势带着火焰斩向监控，将摄像头切碎，同时看向更前方的位置，再次挥刀，将更远的监控摄影头也一并斩碎。

第395章：我都不知道我当时这么帅
　　下一秒，他心中默念，发动冷却完毕的疾风步。
　　风势凝聚，遮蔽他的身形。
　　脚步声传来，昂热校长的身影出现在了通道转角。
　　但通道中已经没有了他的踪迹。
　　......
　　图书馆大厅，森川羽从地下通道冲了出来。
　　他没有停下脚步，而是趁着疾风步的剩余时间，快步离开图书馆大厅，并在疾风步隐身效果消失前，御风踏步，到了图书馆的楼顶。
　　与此同时，他看了一眼手中的黄铜罐。
　　这个罐子就是老唐和他弟弟的骨殖瓶，现在已经到了他的手里。
　　不过，校长肯定不会这么轻易放弃。
　　他将黄铜罐收入御朱印帐，让心觉帮忙看着，然后又看了一眼图书馆前被他用金色御守开出来的领域。
　　老唐和酒德麻衣还困在其中。
　　他看了一眼，这才放心，向着教堂的方向前进。
　　很快，他来到了教堂的附近，站在楼顶，看着下面的教堂，同时解除了黑夜使者形态。
　　肉眼可见，下面的教堂已经没有了原先的样子。
　　它就像是被燃烧弹持续轰击了一样，玻璃什么的都碎裂一地，承重墙和柱子被熏的漆黑。
　　而且直到现在，都还有炎柱从中爆开。
　　言灵·君焰。
　　言灵序列表中位于89位的高阶言灵。
　　现在教堂中正在战斗的两个身影，不断的在用这个言灵对轰。
　　“森川教授！森川教授！”
　　突然，楼下面传来了一个喊声。
　　森川羽皱眉，回头向下看，发现下面是古德里安教授。
　　老家伙举着他的手枪，警戒的看着教堂方向，同时向他招手。
　　森川羽跳了下去，御风落地，来到古德里安身边。
　　“森川教授。”古德里安表情严肃：“施耐德和曼施坦因他们监控上找不到你人，教堂这里也看不到你，让我过来找你。”
　　“你怎么一直在上面看着？”
　　“我刚才追那个女人去了。”森川羽耸肩。
　　“那个女人趁我解决其他侵入者的时候，带着人逃走。”
　　“我追了一会，没追上，赶来教堂。”
　　“那你怎么没帮教堂的忙？”古德里安教授看向一边教堂，有些肉疼。
　　这教堂被破坏成这个样子。
　　等后面重修，不知道要花多少钱。
　　森川羽摊手：“因为我刚才看到楚子航同学的战斗，觉得他可以应对敌人，就在一旁守着了。”
　　“这样的敌人不好遇到，可以给楚子航同学增加一些实战经验。”
　　听森川羽这么说，古德里安教授点了点头。
　　这和他预计的差不多。
　　他看向教堂。
　　“那能请森川教授你帮忙解决战斗吗？”
　　“虽然这样的敌人可以增加楚子航同学的实战经验，但却是在破坏学院的教堂。”
　　“我和施耐德他们都觉得先解决掉敌人，才能安稳。”
　　森川羽点头。
　　他一幅“摸鱼被发现，不得不出手帮忙解决学生的敌人”的无奈表情，走向教堂，同时思考了起来。
　　刚才他去地下“冰窖”抢黄铜罐，理论上没人知道。
　　但是在施耐德和古德里安教授眼中，自己有一段时间的行动轨迹是空白的，校长很有可能会因此怀疑他。
　　他正想着，感觉御朱印帐中的手机响了起来。
　　他停住脚步，看了一眼手机。
　　“诺玛：森川教授，学园遭遇入侵，疑为高级龙侍或不明身份的次代种古龙，请赶往图书馆，帮忙封锁周围。”
　　他看向古德里安教授，发现古德里安教授也是一样。
　　“诺玛说学院有高级龙侍或不明身份的次代种古龙入侵......”古德里安教授一幅见了鬼一样的表情。
　　森川羽挑眉：“她也让你去图书馆帮忙封锁周围？”
　　古德里安教授摇头：“嗯，她让我跟着森川教授你一起回图书馆，然后找校长，发动全校的人一起寻找侵入者。”
　　森川羽点头。
　　如果是这样的话，诺玛大概还没有怀疑他。
　　这多少是个好消息。
　　......
　　另一边，校长走到图书馆大厅中，面容严峻。
　　他没有想到，在他和研究员们要解剖黄铜罐中的康斯坦丁时，会突然出现一个未知的敌人，将黄铜罐抢走。
　　而且这个敌人，还能在一定程度上无视他的言灵，时间零。
　　这代表着学院千辛万苦从中国三峡得到的龙王骨殖瓶，落到了一个前所未闻的强敌手中。
　　“诺玛，分析出侵入者的身份没有？”
　　他低声问，同时看向图书馆的门口。
　　图书馆的门口，几个学生的战斗小组正在处理倒在地上的十一个黑色作战服的家伙。
　　根据施耐德他们的分析，留守图书馆的森川教授前去支援教堂时，遇到了这些敌人，顺手解决了他们。
　　但是他们没有亲眼看到这一幕。
　　“这些人把监控全都打碎了，我们没能看到最后发生了什么事情。”施耐德教授当时如此汇报道。
　　校长的手机响了起来。
　　他看了一眼手机。
　　“诺玛：情报不足，未能分析出目标身份。”
　　校长握紧了手机。
　　他大步走近那些黑色作战服的侵入者，挥手让学生走开，一把拉起其中一个人：“别装死，我知道你们醒着。”
　　“现在给我老实交代事情，不然你们以后就不用再醒了，知道吗？”
　　黑色作战服的家伙们全都昏迷中的样子，没有人睁开眼睛。
　　校长的表情沉了下去。
　　他甩出折刀。
　　森川羽和古德里安这时候刚回到图书馆门口。
　　“校长？”
　　森川羽问了一句。
　　校长扭头看向森川羽。
　　他点了点头，收起了折刀：“嗯，森川教授，古德里安教授。”
　　“我正要问审问他们。”
　　“既然你回来了，那就直接请教你好了。”
　　“你当时解决他们，离开的时候，有碰到这么一个家伙吗？”他摆弄了一下手机。
　　马上，森川羽的手机响了起来。
　　他打开手机，翻开昂热校长给他的信息，看到了几张照片。
　　这些照片都是他刚才使用黑夜使者形态的样子，头带巨大冠冕，肤如黑岩，持着黑火太刀，逼退校长，斩破石英玻璃墙，抢走黄铜罐离开。
　　而且从这些照片来看，他当时的样子充满了压迫力。
　　他自己都不知道他看起来这么帅。
　　“没有。”森川羽摇头。
　　“我当时打晕他们，被我当做人质的女人趁机逃了，我去追那个女人，没追上，就赶去了教堂，然后没过多久，古德里安教授找了过来。”
　　古德里安教授点头。
　　昂热校长微微皱眉。

第396章：回家
　　森川羽也皱眉。
　　他看着手机上自己的照片，还有诺玛发来的信息，对比了一下：“它就是那个高级龙侍？还是次代种古龙？”
　　昂热校长点头，又摇头：“是它没错，但我并不确定它是不是龙类。”
　　“诺玛也没有在数据库中找到与它对应的物种形态。”
　　森川羽咋舌：“找不到吗？”
　　“连诺玛也找不到？”
　　他表面上惊叹，实际上想的却是在中央主机室的见到的那位少女。
　　最后昂热校长能这么快追过来，肯定有对方提供的技术支持。
　　啊，我也好想要。
　　回去一定要请教一下良子，怎么掌握御朱印帐的空间之力。
　　“找不到。”校长摇头：“......当然，龙类的外表一直多变，它们可以改变自身的外形，以适应外界和达成目的。”
　　“找不到对应的形态，不代表对方就不是龙类。”
　　“而且诺玛分析得出，它出现抢走骨殖瓶的时候，有着明显的元素波动。”
　　“只有言灵可以做到这一点。”
　　“对方就算不是龙类，也一定是混血种，”
　　“混血种......”昂热校长说着，脸色微变。
　　他发现他刚才陷入了思维误区。
　　因为对方的非人之姿，再加上对方恐怖的速度，他觉得对方是龙类。
　　但对方可能并非龙类，而是混血种。
　　只是......能在他时间零中拥有那样的速度，如果是混血种，未免也太过可怕。
　　“森川教授。”
　　昂热校长看向森川羽：“对方可能还没有离开，请帮忙封锁图书馆周围。”
　　“如果对方想要突破封锁，尽量避免造成太大的破坏。”
　　他并没有怀疑森川羽。
　　毕竟森川羽刚才解决了图书馆前的侵入者，去了教堂，又和古德里安教授一起回来，明显是在教堂那里。
　　而且森川羽怎么说也是学院的教授，没有理由做出这样的事情。
　　森川羽点头。
　　昂热校长拿起手机，接通与中央主机的讯号：“诺玛，所有监控都在运转吧？”
　　诺玛很快传回了信息。
　　“都在运转中。”
　　“部分监控被侵入者击毁，需要通知校工队修理，一些区域需要人看守，已经在学院地图上标注......”
　　昂热校长看完信息，给了诺玛许可。
　　森川羽小心了起来。
　　其实他这次的行动有个漏洞。
　　那就是他离开图书馆，抵达教堂附近，又赶回图书馆地下，抢走龙王骨殖瓶，回到教堂附近的这段时间里，没有人见过他。
　　他一路上也都避开了监控。
　　古德里安教授最后找到他，虽然给他充当了不在场证明，但这份证明并不完美。
　　好在校长没有怀疑自己。
　　黑夜使者的形态与他本人的差异也足够巨大。
　　只是疾风步以后不能在用了。就算要用，也不能留下活口。
　　否则肯定会被怀疑。
　　昂热校长再次看向森川羽：“森川教授，麻烦你了。”
　　“那这些人怎么办？”古德里安教授指了指被学生们控制起来的十一名黑色作战服入侵者。
　　这些入侵者刚才在外面鸣枪掩护酒德麻衣，被森川羽出手解决。
　　“关起来吧。”
　　校长摆手。
　　“哦，对了，还有一件事。”古德里安教授又道：“我们安排在教堂进行看守的学生楚子航还在与侵入者战斗。”
　　校长皱眉：“诺玛，调一下教堂那里的监控。”
　　他的手机上弹出了消息。
　　诺玛：“教堂中的战斗已经结束，侵入者从教堂逃离。”
　　监控画面调了出来，却是一个瘦小身影从教堂离开，钻入附近巷子，消失不见的影像。
　　“逃走了？”
　　“森川教授，能否请你追击？”昂热校长看向森川羽。
　　这个入侵者既然能离开教堂，就表明楚子航没有留下对方的把握。
　　这种情况下，只能请和他一样，同为S级混血种的森川羽去追。
　　“那新出现的入侵者呢？”
　　森川羽皱眉，脸上很好的表现出了“对未知入侵者的好奇和担忧，以及被请求去抓逃走入侵者”的不满。
　　他想到酒德麻衣和老唐，补充了一句：“而且逃走的入侵者不止教堂的这一个。”
　　“还有一个叫酒德麻衣的女人，以及她的一个队员，也逃走了。”
　　昂热校长思索了一下。
　　“无妨，学院外也有监控，学院所在的整座山上都有我们的监控。”
　　森川羽点头。
　　其实酒德麻衣和老唐还困在领域中，没能离开。
　　但这种事情自然不可能说出来。
　　他拿出手机，连上了中央主机诺玛的讯息，转身离开。
　　诺玛已经给出了追踪的情报。
　　“校长，到底发生什么事情了？”古德里安教授看着森川羽离开，脸上满是担心。
　　“真的有高级龙侍还有不明身份的次代种古龙入侵？”
　　他不是森川羽和昂热校长这样善于战斗的强大混血种，万一碰到这样的敌人，恐怕小命不保。
　　昂热校长摇头：“不清楚，诺玛没有判断出来对方的身份。”
　　“但不管是不是有这样的敌人，当务之急是先稳住整个学院。”
　　“让学生们动起来，做好警戒和自保工作。”
　　“顺便告诉尼古拉斯那个老家伙，随时准备好言灵·戒律。”
　　尼古拉斯是学院的副校长，血统同样也是S级，拥有言灵·戒律，加上其拥有的炼金法阵，可以压制血统比他低的人，使其无法释放言灵。
　　平时对方都会释放言灵。
　　今天因为他想锻炼一下学生们，让学生们用入侵者练手，就让对方关闭了言灵，没想到出现了这样的失误。
　　昂热校长看着深沉的夜色，眉头紧皱......
　　另外一边，森川羽沿着诺玛提供的线路情报，追到一半停了下来。
　　他转身进了一栋没人的房子。
　　虽然昂热校长让他帮忙追入侵者，但他并没有真的这么做的打算。
　　家里还有事呢，当然是先回家。
　　现在就回家。
　　等把家里的事处理了，看看绯月的那个损友神无月雉子想干什么，再回这里，解决老唐还有龙王骨殖瓶的事情。
　　很快，他的身影消失在了原地。
　　......
　　大书房中，森川羽的身影从光芒中走了出来。
　　他先是把时差调成常世一周，龙族一日，然后才将心觉从御朱印帐中放了出来。
　　心觉一出来，就抱住了他的腰。
　　她仰着小脸，一脸的担心。
　　“主人，你抢他们东西，他们会不会发现你是他们学院里的奸细啊？”

第397章：老婆的朋友来了（二合一）
　　她仰着小脸，一脸的担心。
　　“主人，你抢他们东西，他们会不会发现啊？”
　　森川羽愣了一下
　　“那他们发现了吗？”
　　他看着心觉。
　　心觉拥有识别谎言的能力，如果刚才校长他们怀疑自己，有人说谎的话，她能听出来。
　　心觉摇了摇头：“没有哦，暂时没人对主人你说谎。”
　　森川羽点了点头。
　　“可以，下次还带你一起。”他捏了捏心觉的脸蛋。
　　心觉露出了笑容，用脸在他的腰上蹭着。
　　“那主人你能陪我一晚上吗？”
　　“最近主人一直都在和绯月大人，还有真希小姐睡觉呢。”
　　“我也想和主人一起睡。”
　　“嗯......”森川羽沉吟了一下。
　　他好像是很久没有和心觉睡过了。
　　“可以。”
　　“嗯！最喜欢主人了。”心觉笑的更开心了，抱紧了他的腰。
　　森川羽摸了摸她的头。
　　等到心觉松开他，他这才牵着心觉的手，离开大书房，向着楼下走去。
　　楼下大客厅中。
　　姐姐，绯月，御津子，都坐在沙发上。
　　森川羽来到大客厅，轻拍心觉的后背，让她回自己的房间。
　　“夫君。”绯月向他喊了一声。
　　森川羽点头，看向绯月，还有绯月身边不远处坐着的，一个他没见过的身影。
　　那是一个看起来大概十四五岁的少女。
　　个子不高，大概一米三四，穿着一身相当华丽的浅色短袖和服，露着洁白的手腕，身材纤细，胸口平坦，只是略微有些起伏。
　　一头相当漂亮的灰发，还有一双银灰色，仿佛闪耀着光泽的眸子。
　　虽然绯月还没有介绍，但森川羽已经猜到了她的身份。
　　神无月雉子。
　　绯月的旧友，神代大妖怪，站在隐秘顶点的超级强者，隐居于九州岛，因为与初代神巫女的矛盾，视历代神巫女为宿敌。
　　而且还有很重要的一点，就是她和绯月的关系很复杂。
　　两人说是朋友，她抢过绯月两个权能。
　　说是仇人，又和绯月关系不错，即使隐居也告诉绯月她住在哪里，有事了也主动找过来。
　　刚才绯月联系自己，说她要找自己和御津子。
　　就是不知道，到底是什么事了。
　　他打量着神无月雉子的时候，神无月雉子也在看着他。
　　她思索了一下，目光有些怀疑：“你就是绯月的夫君，现任的东京神主？”
　　森川羽点头：“是我。”
　　“但我是代理神主。”
　　神无月雉子摆了摆手：“代不代理的无所谓，反正关东地区是你管事就行了。”
　　“关东地区？”森川羽皱了下眉。
　　“我是东京的代理神主。”
　　他再次强调了一遍。
　　神无月雉子：“东京都是关东地区的中心，你既然是东京都的老大，那不就是关东的老大？”
　　森川羽再次皱紧了眉。
　　作为前世p社玩家，他很想杠一句“我附庸的附庸，不是我的附庸”，但想到那是说欧洲中世纪，他就放弃了打算。
　　不过这一世的神圣罗马帝国还在，说不定他们那里是这种骑士与领主的附庸关系？
　　他胡思乱想了一会，回过神。
　　神无月雉子正打量着他：“算了，虽然看起来不靠谱，但是绯月喜欢上了你，那你肯定不一般。”
　　“我就暂且相信你是关东地区的新主人了。”
　　森川羽挑眉：“然后呢？”
　　这就相信了？
　　他有些意外。
　　他最初听到她和神巫女的事情，还以为是那种胡搅蛮缠，到处惹事，做事不讲理，又喜欢跳的家伙，没想到这么随性。
　　“你这是什么眼神？”神无月雉子皱眉。
　　绯月在一旁坐着，看她和森川羽说话，这时候开口道：“大概是因为我和夫君说了你和历代神巫女的恩怨？”
　　“你！为什么要说那种事情啊！”神无月雉子瞬间红了脸。
　　“很丢人的好吗！？”
　　“你也知道丢人啊？”御津子慵懒的躺在沙发上，看着她，轻笑。
　　“明明是神代之妖，居然那么纠结和人类神主之间的胜败，我还以为你乐在其中呢。”
　　“死狐狸，你！”神无月雉子站起了身，眼神微恼。
　　绯月及时打断了她和御津子的对话：“好了，闲聊的也够多了。”
　　“现在夫君也回来了，你可以说为什么你要找过来了吧？”
　　神无月雉子点头：“嗯，当然。”
　　她坐了下来，看着御津子和森川羽：“你们两个，关西的神主和关东的神主都在这里，那我就把事情说出来了。”
　　“一个月后的神主会议上，你们务必小心一下神巫女。”
　　“为什么？”御津子挑眉。
　　“为什么要小心神巫女？她怎么了？”
　　森川羽也坐直了身体。
　　神主会议他到时候也要参加。
　　到时候他会直面姬巫女，神巫女这两位除大狐狸，良子之外的最高神主。
　　现在听到这个消息，他提起了注意力。
　　“神巫女她......”神无月雉子犹豫了一下：“我怀疑，她精神出了问题。”
　　“精神出了问题？”御津子皱眉。
　　“对。”神无月雉子点头。
　　“前几天我算了一下时间，准备去找这一任的神巫女，顺便看看出云地区的情况。”
　　“但我到了出云地区，发现当地的神社都有些不对劲。”
　　“不管是小神社的神官，还是大一些神社的神主，或者这些神社的巫女，都变得神神叨叨的，不说人话。”
　　“当地政府已经封闭了这些神社，并且希望出云大社解决这个问题。”
　　“但出云大社没有回应。”
　　她皱紧眉头：“出云大社是出云地区所有神社的总社，神巫女是出云的神主，如果出云有异常发生，异变又迟迟没有解决。”
　　“那么只有一个解释，异变的源头，就是神巫女自己。”
　　“御津子，你和你老公是关西和关东的神主，下个月要和她，还有姬巫女一起参加神主会议，商量下一年的隐秘事务。”
　　“你们小心一些。”
　　“知道了。”御津子摆了摆手。
　　“这次神主会议就在东京。”
　　“就算她出了问题，我，绯月，还有......”她顿了一下，“夫君，都会好好看着她。”
　　她差点把良子的名字说了出来。
　　“好。”神无月雉子没有怀疑。
　　御津子：“对了，雉子，你说出云地区出了问题，那雅子呢？你找过雅子没？”
　　“找了，没找到。”神无月雉子摇头。
　　旁边，森川羽皱了下眉。
　　御津子转头，看向他：“亲爱的，雅子是我和雉子的朋友，和我们一样，也是神代之妖，在出云生活。”
　　“她不喜欢人类，也不喜欢妖怪，但是出云的妖怪都听她的话。”
　　“历任神巫女和她，作为人类和妖怪的庇护者和统治者，一起治理着出云。”
　　森川羽点头。
　　御津子看向神无月雉子：“雉子，你回去找一下雅子。”
　　“神巫女不现身，雅子也消失，必须找清楚原因。”
　　神无月雉子点了点头，站起身。
　　“那我就走了。”
　　“这么快就走？不再留一会？”绯月突然开口道。
　　她刚才一直在看书，这时候把书合了起来，看着神无月雉子。
　　“不了，我还要去伊势地区，然后回出云找雅子和神巫女。”神无月雉子转身：“伊势的那个姬巫女还不知道这件事情。”
　　“我也没见过她，正好去看一看现任姬巫女是什么样。”
　　听她这么说，森川羽也想到了姬巫女。
　　还有前段时间姬巫女派来的使者，未梦。
　　当时她派使者过来和自己说神主会议的事情，说她已经通知过出云的神巫女，让自己帮忙知会大狐狸。
　　现在神无月雉子找过来，说神巫女出了问题。
　　那她当时联系神巫女的时候，知不知道神巫女的情况？
　　森川羽皱起了眉。
　　他总感觉事情变得复杂了起来。
　　这一次的神主会议可能要出大问题。
　　但还没等他说出他的担心，他就发现绯月站了起来，走向神无月雉子。
　　“雉子，咱们好不容易见一次，别那么着急走啊。”
　　“再多留一会。”
　　神无月雉子还没意识到要发生什么事情，摇头：“不了，你和你夫君才结婚，我待在你家也不好。”
　　“以后再来玩吧，我先走了。”
　　她说完，转身。
　　但绯月已经伸出手，按住了她的肩膀：“走可以，先把我的权能还给我。”
　　神无月雉子回过头，愣了一下：“什么权能？”
　　她想了一下，突然脸色一变。
　　在很久以前，她是拿过绯月两个权能。
　　那时绯月斩杀了两尊神明，从神明消散后的神座上剥取出了两项权能，她正好在附近，想逗逗绯月，就抢走了权能，等绯月追她。
　　结果绯月好像真的生气了。
　　她害怕之下，就逃了很远，没敢见绯月。
　　后来再见到绯月，绯月也没提过这件事，她也不好意思提。
　　时间过去这么久了，她都忘了这两个权能是绯月的了。
　　“可以。”她点头。
　　这两项权能本来就是绯月的，还给绯月也理所应当。
　　而且权能的效果对她而言也并不特别。
　　她并不可惜。
　　“居然答应的这么快，不行。”绯月却皱起了眉。
　　御津子坐在森川羽的身边，正在用一条尾巴轻挠他的下巴，这时候扭头看了一眼绯月和神无月雉子。
　　绯月点了点头。
　　御津子像是明白了什么，眉头一挑，轻轻一笑。
　　她站起了身，凑近神无月雉子。
　　“呜哇哇哇！”神无月雉子感觉到不对，双手护胸，想要后退。
　　“绯月，死狐狸，你们要做什么！？”
　　“没什么，就是想拜托你一件事情。”绯月双手按住神无月雉子的肩膀。
　　她在女孩子里算高挑美少女的类型，比只有一米三四的神无月雉子高了两个头，这个时候很有压迫感。
　　御津子也围了过去，身后九条金色美丽的狐尾张开，隐隐的将神无月雉子的所有退路封死。
　　森川羽怔了一下。
　　他看着绯月和御津子的动作，愣了一会，才意识到她们两个想要做什么。
　　“绯月，大狐狸。”他喊了一声。
　　绯月和御津子身边却泛起绯色和淡金色的涟漪和光芒，下一刻，她们和神无月雉子的身影消失在了原地。
　　森川羽脸色一变。
　　马上，他眼前的一切也发生了变化。
　　依然是自家的大客厅，但大客厅中事物的颜色都变的有些奇怪，有些是绯红色，有些是淡金色。
　　境界！
　　与神主领域相近，却本质不同的，神代大妖怪的“境界”。
　　他看向眼前，发现绯月，大狐狸都站在原地，两人中间是被她俩围着的神无月雉子。
　　绯月刚才一直看着森川羽的方向，这时候回头，重新看神无月雉子。
　　刚才是她把森川羽拉进了境界之中。
　　“绯月！你到底想做什么！？你......！”神无月雉子脸色隐隐发白。
　　她在神代之妖中，并不善于战斗，只是飞行速度极快。
　　现在被绯月和御津子围住，她很难离开。
　　“也没想做什么，只是想要你帮个忙。”绯月目光严肃，“我家夫君因为是人类之身，没有像咱们一样悠长的生命。”
　　“所以......”
　　“所以你想抽取我的妖力本源，给你夫君！？”神无月雉子脸色更白。
　　她又不傻。
　　活了上千年的长生种里没有傻子。
　　听绯月说了前半句话，她立马就明白了绯月想做什么。
　　“死狐狸，你难道也想这么做？”她看向堵住她身后的御津子。
　　御津子点头：“毕竟绯月的夫君，也是我最亲爱的嘛，我不能输给绯月啊，所以就拜托雉子你啦。”
　　“雉子你放心，不会很疼，等抽完，纯化，移植给我家亲爱的以后，我会下令让全关西搜集好吃好玩的给你，帮你恢复......”
　　“跟我说这种话，你们是在哄小孩子？”神无月雉子深吸了一口气，恼怒的看着绯月和御津子。
　　“我因为神巫女出了问题，才好心过来提醒你们，没想到你们也出了问题。”
　　“我们出了什么问题？”绯月微微皱眉。
　　“当然是精神问题！”
　　“绯月，我也算是你的好朋友吧？哪有为了夫君，向好朋友出手，抽取神代妖力本源的道理？”

第398章：新的权能（二合一）
　　“而且，那可是我的本源啊，夺走一半，我会衰弱，甚至说不定会沉眠！”
　　神无月雉子一边说，一边拼命挣扎。
　　妖力本源是妖怪最重要的生命精华，维持着妖怪的生命和力量。
　　哪怕神代之妖本质上并非妖怪，也是如此。
　　倒不如说，神代大妖怪的本源更加重要，也更珍贵，如果纯化之后，可以创造出新的神代之妖。
　　但代价就是，被抽取出本源的神代之妖，极有可能陷入长久的沉眠，甚至无力维持自身，身逝消散，等待重新复苏的一天。
　　“死狐狸，你......我们也算好姐妹，真的要做这么绝！？”
　　她看完绯月，又看向御津子。
　　御津子目光转向一边，但尾巴紧紧的缠着她的身体，让她无法动弹分毫。
　　“没有哦，小雉子，就只是抽一点点啦，不会对你有太大影响，也不会有危险。”
　　“你说这种话谁信啊？”神无月雉子摇头：“那可是我的本源。”
　　“就算抽取一点，也是本源。”
　　她看向森川羽。
　　“还有你，你别光在一边看着啊！”
　　“你俩老婆想要我命。”
　　“帮帮我！”
　　森川羽正看着她，听到她的话，没忍住摇了摇头。
　　他很早之前就劝过绯月了，让她不要打神无月雉子的主意。
　　毕竟神无月雉子是她的朋友。
　　谁知道神无月雉子自己送上了门，还这么没有防备心。
　　现在好了，直接被围住了。
　　不过这也说明她以前和绯月还有御津子的关系很好，不然不会一点防备都没有。
　　“绯月，大狐狸，放了她吧。”
　　森川羽想了一下，劝道：“我知道你们是为我好，但真的没必要做这种事情。”
　　“神无月小姐也是你的朋友，为了提醒咱们小心神巫女才来咱们家里......”
　　“夫君，你真的不会劝人啊。”
　　绯月叹了口气，轻声打断他的话。
　　她一只手按着神无月雉子的肩膀，另一只手捏了捏神无月雉子的脸蛋，在她洁白娇嫩的肌肤上摩挲。
　　“不过你说的也对，雉子是我的朋友。”
　　“虽然很久之前抢过我的权能，但那也是很久以前的事情了。”
　　“现在雉子愿意把它们还回来，我也没必要揪着不放。”
　　“而且，我也没想真的让雉子做这种事情。”
　　神无月雉子马上点头：“对不起，绯月，那个时候我想跟你开玩笑，但是你太生气了，我没敢和你解释。”
　　“我现在就把权能还给你。”
　　她的身上骤然浮现出两道光芒，光芒中有着两道半虚半实的无色印记。
　　绯月的右手松开神无月雉子，张开手指。
　　流光中的两道印记瞬间被她手中的绯红光芒包裹，缓缓融入她的手中。
　　“啊，抱歉啊，雉子。”御津子也松开了雉子：“刚才就是和你开个玩笑，不是真的要抽取你的妖力本源哦。”
　　神无月雉子犹疑的点头。
　　她能看出来，刚才绯月和御津子没有认真。
　　不然的话，她们两个会显露出妖身或者原身，而不只是用人身围住她这么简单。
　　但她还是有些担心，想要离开。
　　不过御津子好像并不想放她走，依然拉着她的手，还搂住了她的脖子，用耳朵蹭了蹭她的脸：“对不起啊，小雉子，刚才让你害怕了。”
　　“你就先留在我们家里吧。”
　　神无月雉子马上摇头：“不了不了，我还要去通知伊势的姬巫女。”
　　“那种事情怎么样都好，不用你亲自去啦。”御津子笑吟吟的看着她，“咱们很久都没有一起玩了。”
　　“哦，对了，你应该还不知道吧，我之前一直都被封印，前段时间才破开封印而出。”
　　神无月雉子怔了一下：“诶，是吗，可是我三百多年前还请你帮我找过东西，那个时候的你......？”
　　“那个时候不是我啦，是稻荷神。”
　　御津子叹气，把稻荷神假冒她的事情对神无月雉子说了一遍。
　　“是吗？怪不得你当时的气息怎么那么奇怪。”神无月雉子点头，握紧了拳头：“这个混蛋真该死。”
　　森川羽看着三位少女恢复了原先融洽的样子。
　　他松了口气。
　　虽然神无月雉子在绯月和大狐狸面前很弱气的样子，但对方好歹也是神代之妖，站在隐秘最高层的超级强者。
　　在系统显示的等级状态评定中，对方也超出了等级评定上限。
　　如果真的发生战斗，鬼知道会造成怎样的破坏。
　　还是安稳一些比较好。
　　“是啊，所以我家亲爱的杀了那个混蛋呢。”御津子的目光看向森川羽：“他那时还很弱小，却拼上一切帮助我，还让我燃起了对生活的的希望。”
　　神无月雉子点头：“所以你才喜欢上了他，是吧？”
　　“而且你居然和绯月一起，在他身边。”
　　“明明以前你和绯月想要同一个东西时，都是直接分成两半或者三份来着......”
　　御津子忍不住笑了一下：“那是因为亲爱的是活生生的人啊。”
　　“以前的那些东西，不管是权能，力量，都可以分成两半，但亲爱的分成两半，会死的哦~”
　　她幽幽的看着森川羽。
　　森川羽忍不住想起了她以前说过的话。
　　如果让她伤心，就把他直接吃进肚子里什么的......
　　他尽量不去想那些可怕的事情。
　　御津子目光重新看神无月雉子：“咱们好久没有一起玩了，在我们家玩几天吧，正好家里还有不少空房间，可以让你住。”
　　“当然，如果你想和我一起睡，也可以。”
　　森川羽闻言也竖起了耳朵。
　　他也很想和大狐狸睡。
　　但是自从他和绯月在新婚晚上做了之后，大狐狸就不陪他睡了，说怕他和她一起睡，忍不住“吃”掉她，浪费他身上绯月的灵蕴。
　　她想等他吸收完绯月的灵蕴，再把初夜给他。
　　“那神巫女的事情，谁去伊势通知姬巫女？”神无月雉子一脸的担心：“事关重大，必须要有足够分量的人去说。”
　　“光打个电话什么的，她肯定不会相信。”
　　御津子：“让浅香去吧。”
　　神无月雉子皱眉：“你身边的那只小猫？她行吗？”
　　这个时候，御津子和绯月都撤去了境界。
　　四人的身影都出现在了客厅中。
　　浅香刚从二楼下来。
　　她感觉到了下面的动静，过来看情况，这时候听到了御津子和神无月雉子的话。
　　“什么？让我去干什么？”浅香盯着御津子和神无月雉子，头上的猫耳竖了起来，尾巴轻轻摇晃。
　　虽然被说是“小猫”很不爽，但她很高兴为御津子做些什么。
　　御津子把刚才的事情和浅香说了一遍。
　　浅香皱眉：“要去伊势啊......”
　　“不用你去。”森川羽突然开口。
　　他走到浅香的身边，两只手捏着浅香的猫耳。
　　浅香耳朵有些痒，对他这样动手动脚很不满，但还是看着他：“那你要谁去？不会是你准备亲自去吧？”
　　“当然不是。”森川羽摇头。
　　在没有自保的能力前，他一点也不想见到姬巫女。
　　而且他也没必要去。
　　反正只是确保消息的分量，让伊势神宫的人来东京，也是一样。
　　三位神代之妖，再加上他这个代理神主。
　　这分量，绝对够了。
　　森川羽道：“我给大玉丸打个电话。”
　　“她是姬巫女的式神，和我关系也不错，让她来咱们这一趟。”
　　御津子和神无月雉子点头。
　　浅香也点了点头。
　　绯月刚才就一直没说话，坐回沙发上，一只手撑着下巴，另一只手翻着身边的书。
　　听到森川羽说他和大玉丸关系不错，她挑起眉，看了他一眼。
　　“行，就在这打，正好让我看看你和她关系有多不错。”
　　森川羽表情顿时一僵。
　　但他和大玉丸清清白白，倒也不怕。
　　他拿出手机，拨通大玉丸的电话号码，还开了免提。
　　没过太久，电话被接通了，传来了大玉丸的声音。
　　“呦，这不是东京都的代理神主大人吗？怎么有空给我这个伊势神主的小小式神打电话啊？”
　　大玉丸调侃道：“难道是夫妻生活不和谐，想找我诉苦了？”
　　“虽然咱们俩是以剑交心的交情，但我单身一千多年了，没有过恋爱经历。”
　　“我就算想给你提点建议，也根本帮不了你啊。”
　　“不是。”森川羽打断了大玉丸的话。
　　“我家里很好，非常好，好的不得了，不用你提什么生活建议，我打电话，是有事想要告诉你。”
　　“好啊。”大玉丸轻笑：“你说。”
　　“嗯。”森川羽点头，同时把神无月雉子的事情和她说了一遍。
　　“......大致情况就是这样，你如果有时间，就亲自来我这里一趟，了解一下具体情况。”
　　大玉丸沉吟了一会：“行，我会告诉神主大人，再派一些人去出云看一下，剩下的等我明天到你这里了再说。”
　　这种事情牵扯毕竟太大。
　　哪怕她相信森川羽，也还是需要仔细探查一下。
　　“好。”森川羽点头，同时关心了她一句：“对了，你现在怎么样？”
　　“前段时间你来参加我的婚礼。”
　　“我当时走不开，都没问你恢复的怎么样了。”
　　“恢复的很好。”大玉丸的声音恢复了笑意：“没了那些烦人的神性，我每天都感觉很不错，身体的力量也都在恢复。”
　　“等明天我到了你那里，你别用良子神主传承给你的神主之力，我不用妖力，咱们用剑道再比试一下？”
　　“好。”森川羽点头。
　　他本来就没有继承良子的神主之力，良子还好好的活着，只是变成了小萝莉。
　　他又和大玉丸闲聊了几句，挂了电话。
　　“我跟大玉丸说了，她今天会和姬巫女说一下这个事情，然后明天亲自过来。”
　　神无月雉子点头。
　　既然这样，那就不用她亲自跑一趟了。
　　绯月也合上了书。
　　她站起身，走过神无月雉子和御津子坐着的位置，越过浅香，来到森川羽的面前。
　　“夫君，这两个权能，你看看有没有喜欢的。”
　　她伸出手，纤细白嫩的手背上浮现出两道流光，每道流光中都有一个半虚半实的印记，光华流转，璀璨夺目。
　　森川羽低头看去。
　　绯月又看向神无月雉子。
　　她想给森川羽介绍一下这两个权能，却想起来她根本没用过这两项权能。
　　神无月雉子马上凑了过来，却陷入了沉思：“绯月你等一下，这两个权能我也没怎么用过。”
　　“嗯......我想起来了。”
　　“左边这个权能的效果是影响他人的情绪，不过效果一般，我对着初代神巫女用过，她完全没受到影响，只是稍微有些情绪起伏。”
　　“右边这个权能好像可以在一定时间内增加自身对别人的吸引力，也没什么用。”
　　“我和神巫女都是女孩子，总不能让她喜欢上我......”
　　她说着。
　　绯月收回了右边的权能：“夫君，我要这一个。”
　　与此同时，绯月的目光看向了御津子。
　　有了这个，夫君绝对会更喜欢自己。
　　御津子皱眉，轻哼一声，却没有说什么。
　　她对自身的容貌有绝对自信。
　　从她现世以来，就没有见过比她更美丽的人，就算是绯月，也只能在身材上胜过她一些，论容颜还是她更完美。
　　森川羽也点头。
　　反正绯月要这个权能，最终享受的也是他。
　　他看着左边的权能。
　　“能影响他人的情绪？”
　　“对。”神无月雉子点头：“不过对于我们神代之妖，以及你这样的神主，作用不大，大概是因为我们的位格太高。”
　　“但是到了我们这个境界，力量之外的手段本来就没有太多的作用。”
　　“你留着玩，或者赏赐给身边的式神，都可以。”
　　森川羽点头。
　　他伸出手。
　　绯月握住了他的手，流光中的印记顿时融入了他的手背。
　　她目光严肃：“夫君，权能的消耗巨大。”
　　“就算这个权能的效果一般，也是一样。”
　　“你如果想要送出去，记得一定要找一个能承受这个权能的人。”
　　森川羽点头。
　　以前绯月给过他一个权能【历史之路】，他当时就无法使用。
　　还是靠绯月给他的妖力印记，才能使用这个权能。
　　“我知道了。”
　　其实他已经想到把这个权能给谁了。

第399章：良子的私人授课（二合一）
　　对方的能力很适合这个权能。
　　把这个权能送给对方，也能报答她那时给他的帮助。
　　但送礼物也要讲方法。
　　森川羽没有打算直接送出去。
　　他收起权能。
　　“那这样就差不多了？”神无月雉子看着他和绯月。
　　森川羽点头。
　　绯月松开森川羽的手，目光扫向神无月雉子：“嗯，没事了。”
　　神无月雉子松了口气。
　　御津子搂着神无月雉子的脖子，笑眯眯的看着她。
　　“你这种生怕我们吃了你的样子，真的好可爱啊，小雉子，我都忍不住想要再捉弄你一下了。”
　　神无月雉子白了她一眼。
　　她从九州岛去往出云，发现神巫女出现异常后，立马打听御津子和绯月的消息。
　　得知她们两个嫁给了同一个人类，那个人类还是新任的东京神主，她迅速赶到东京，想要提醒御津子和绯月关于神巫女的事情。
　　结果到了这里，却受到这样的惊吓。
　　好在绯月和御津子不是认真的。
　　不然她绝交的心都有了。
　　“死狐狸，你要是捉弄我，我就走。”
　　她说道。
　　御津子的笑容更开心了，两只手捏着神无月雉子的漂亮脸蛋，看着她那双美丽的银灰色眸子。
　　“才不会让你走呢，小雉子。”
　　“我家亲爱的最近都在陪绯月和他的那位真希老师，一点都不在乎我这个新婚妻子的感受，每天晚上都让我独守空房。”
　　“现在你来了，可要好好的陪我啊。”
　　森川羽闻言看向御津子。
　　御津子笑着直视他的眼睛：“放心，亲爱的。”
　　“我只是和小雉子叙叙旧，说些悄悄话，不会做什么奇怪的事情啦”。
　　“如果亲爱的你不放心，可以用你的权能看看我和小雉子做了什么，或者随时来我的房间哦。”
　　“呜哇哇！才不要这样。”神无月雉子摇头，想要挣开御津子的怀抱。
　　“死狐狸你是想拿我向你老公邀宠吗？”
　　她敏锐的察觉到了不对。
　　“我要走了！”
　　她挣扎道。
　　御津子却抱紧了她，不让她走。
　　森川羽摇头。
　　他看向绯月：“绯月，姐姐呢？”
　　绯月已经坐回了沙发上，看着书：“清伊在楼上，她想把她的《幽灵小姐日记》重写，就找了真希和绘见，询问意见。”
　　森川羽点头。
　　姐姐也有自己的事情做，还有真希老师和绘见帮她，那就不用担心了。
　　“这样啊，绯月你们先在家里玩。”
　　“我去找下良子，有点事。”
　　“嗯，夫君。”
　　绯月点头，却合上了书，放在膝盖上，看着他。
　　他愣了一下，
　　但他马上就明白了绯月的意思，走近她，弯下腰，抱住她的肩膀，低头吻了她一下。
　　绯月这才露出笑容：“早去早回，夫君。”
　　“我也要，亲爱的。”
　　森川羽身后，传来了御津子的声音。
　　森川羽马上转身，走到她的身边，也吻了御津子一下。
　　御津子轻笑：“早去早回哦，亲爱的。”
　　她怀中，神无月雉子一幅“一不小心就被喂了狗粮”的难受表情。
　　但御津子搂着她。
　　她只能闭上眼睛，假装看不到。
　　沙发旁，趴着的浅香也抬起头，猫尾轻摇。
　　但森川羽已经转身出了门。
　　“嘁！”
　　她不满的甩了下尾巴，忿忿的转身，向楼上房间走去。
　　......
　　来到神社，森川羽找到良子。
　　良子正在本殿听岛崎夏子汇报神社本厅的月中事务总结。
　　她挥手让岛崎夏子停止汇报，看向他。
　　“有什么事吗，森川？”
　　“有。”
　　森川羽点头：“我想来请教一下你，怎么更好的掌握御朱印帐的空间之力。”
　　“御朱印帐的空间之力......”良子微微皱眉。
　　她挥了下手，身边瞬间泛起金色的涟漪，撑开了领域。
　　本殿的大厅中顿时只剩下了她和森川羽。
　　“森川你先召唤你的御朱印帐，我看看你掌握御朱印帐到了什么程度。”
　　森川羽点头。
　　他抬手，手中顿时浮现出微弱的光芒。
　　他的御朱印帐在光芒中缓缓凝聚。
　　最初，他只能把御朱印帐放在风衣怀里的内兜，随身带着，取东西和放东西也必须要接触到御朱印帐。
　　后来他发现御朱印帐与他的风势越来越契合，直接融入了他的身体。
　　他可以直接用积蓄风势的方法，直接凝聚御朱印帐。
　　取东西和放东西，也只需要释放御朱印帐的空间之力，便可以成功。
　　但他可以释放的空间之力并不大。
　　所以他在卡塞尔学院的地下中央机室时，虽然想把学院主机诺玛和她的主机带走，却也只能放弃这个诱人的想法。
　　良子：“用心意控制御朱印帐，释放空间之力，尽全力释放。”
　　森川羽点头。
　　光芒中的御朱印帐瞬间翻开一页，向着周围释放无形无质的波纹。
　　波纹再扩张到了半个本殿那么大之后，就停止了变化。
　　良子点头：“可以了。”
　　森川羽收回御朱印帐的空间之力。
　　下一刻，良子伸出了手。
　　纯金色的光芒显现，旋即延伸扩张，下一刻，森川羽感觉脚下一空。
　　他再抬起头，发现周围的本殿已经消失。
　　他正站在一片深坑中，外面是领域中的本殿广场，以及更远处的拜殿。
　　“你看一下御朱印帐里面。”良子道。
　　森川羽点头。
　　他将心意沉入御朱印帐，发现属于良子的那片无边无际的金色空间中，多了一座立于浮土上的宫殿。
　　正是他和良子刚所在的本殿。
　　“御朱印帐，原本是神代之末，人代之初，一位神主弑杀神明，利用其从神座中篡夺取得的权能【天之琼矛】，创造出的御物。”
　　良子轻声道。
　　“它本不是以御朱印帐形式存在。”
　　“但后来，各地区的神主接触联系，决定互相帮助，治理和仲裁各地的隐秘事务。”
　　“这位神主见到神社平时赠与参拜者的御朱印，觉得这是一种很好的载体，便将【天之琼矛】的力量纯化，创造出了可以容纳空间的御朱印帐，并分成了许多册。”
　　“此后，最强的几位神主分管最重要的几册御朱印帐。”
　　“所有的御朱印帐都拥有空间之力，但只有最重要的那几册的空间最大，并且可以分出其他的御朱印帐。”
　　“我的这本，就是其中之一。”
　　“那我的这本呢？”森川羽看向他手中淡蓝色的御朱印帐。
　　“你这本是曾经的信浓地区神主的御朱印帐，后来这位神主没有找到合适的继任者，神主之位失去传承，身逝消散。”
　　“当时的江户地区神主，也就是咱们现在的东京，得到了它。”
　　“不久前我给了你。”
　　森川羽沉思点头。
　　良子：“不过这些都不重要了，信浓地区所在的关中在我们关东和御津子的关西之间。”
　　“它后来的神主是一位上位大妖怪，虽然实力一般，但西有京都，东有东京都，都可以求助，所以也没出过什么事情。”
　　“现在我教你怎么掌握御朱印帐，帮你扩张御朱印帐的空间之力。”
　　她向他伸出手。
　　“把手给我。”
　　森川羽点头，同时看着身前的良子。
　　良子的手很好看。
　　最初的她是有着温柔微笑的御姐系美人。
　　但现在的她，看起来就是个只有七八岁的小萝莉，手也一样，变得纤细可爱，玲珑小巧。
　　森川羽伸出手。
　　良子沉默了一下。
　　她必须要抬起脚，才能够到他的手。
　　不然就要更靠近他，到能抱住他腰那么近，才能直接拉住他的手。
　　“森川~”
　　她幽幽的看着森川羽。
　　森川羽的目光飘向一边。
　　他并不是想捉弄良子，但忍不住想看看现在是小萝莉体型的良子的反应。
　　但良子已经叹了口气，向他的腰前走了一步，伸出手，把小手送到了他的大手中。
　　“一会再和你算账。”
　　她幽声道，身上的金色光芒骤然变得炽烈。
　　很快，森川羽发现光芒延伸到了他的手臂，最后包裹住了他的全身，再延伸到了他身前的御朱印帐。
　　好涨！
　　森川羽突然觉得心里有些难受，像是其中多了什么东西。
　　这些东西传遍他的全身，撑着他的身体。
　　就像是吃完一顿饭，又喝了一大瓶可乐，还被人不断往嘴里塞蛋糕一样，快把他撑坏了。
　　与此同时，他感觉自身与御朱印帐的联系又深了不少。
　　御朱印帐的册页无声无息翻动，向外扩散出波纹，很快便比他之前放出的空间之力的区域更大。
　　“好了。”良子收回了她放在森川羽手中的小手。
　　“好了？”森川羽喘了口气。
　　他差点以为自己要被撑死了。
　　“嗯，好了，你现在可以放出的空间之力比原先多了十分之一。”
　　十分之一，这么快。
　　森川羽感受着变大了的空间之力，看向良子。
　　“这么快？”他咋舌。
　　良子却看着他，似笑非笑：“嗯，就是这么快，因为这是最简单直接的方式。”
　　“本来还有比较温和的方法，但你刚才调戏我，所以就用了这个方法。”
　　她眼神幽幽的看着他：“森川，就算我现在变成了这个奇怪的样子，我也还是神主之力的持有者。”
　　“我把你当做心爱的后辈，可不是为了让你调戏我呢。”
　　“我错了，良子。”
　　森川羽干脆认错。
　　反正他下次还敢。
　　良子没注意到他心里想着什么，挥手散去身上的光芒。
　　“以后每天来我这里一次，我帮你熟悉空间之力。”
　　森川羽点头，又试探的问了一句：“还是这种方式？”
　　“你要是再调戏我，就还用这种方式。”
　　她仰着脸，目光严肃的看着他。
　　只是她现在的面容太过稚嫩可爱，实在严肃不起来，再加上她现在是仰视的角度，还有萌度上的加成。
　　森川羽实在没感觉到什么威慑。
　　他扯开话题：“这样就行？不用我自己修炼？”
　　“嗯。”良子点头。
　　“我这样就相当于是帮你修炼空间之力。”
　　“因为御朱印帐的空间之力就在它自身，你熟悉和契合它的过程，就是在掌握空间之力。”
　　“等你熟悉契合到了一定程度，就算你不去有意识的熟悉它，它也会成为你力量的一部分，变得更加强大。”
　　森川羽点了点头。
　　这个我懂。
　　把它变成我的形状，它和我就会越来越契合。
　　“良子，谢谢。”
　　他弯下腰，张开手，俯身抱住良子。
　　良子的脸瞬间红了一下。
　　自从三十多年前，离开近藤家，与近藤家淡了联系之后，她已经不知道多久没有和人拥抱，也没有和人这么亲近过了。
　　现在突然被他抱住。
　　她有些慌乱，不知道该怎么办才好。
　　但她犹豫了一下，却并没有推开森川羽。
　　正如她所说的那样，她把森川羽当做了最心爱的后辈，比家里那些后辈还要更加喜欢。
　　因为家里的后辈害怕她，就算是接近她，也是怀着求取利益，获得权势这些不纯的心思，让她心中不喜。
　　森川羽是第一个拒绝这些利益和权势的人，自身优秀，心性也合她心意。
　　她很喜欢他。
　　现在这种程度的亲密，她还可以接受。
　　她感受着森川羽的心跳，拍了拍他的后背：“不用......”
　　“这些本来就是我想教给你的，只是你以前一直没时间，也不来找我。”
　　良子说着，语气又多了一些幽怨。
　　她是东京都的神主，隐秘和黑夜中“皇帝”一样的存在，有着自己的矜持，总不能低三下四的求着他来学她的东西。
　　但森川羽却几乎没找过她。
　　只是到了最近和今天，才真正意义上的第一次来找她，请教如何掌握神主一系的力量。
　　森川羽也听出了她话中的幽怨。
　　他轻声道：“以后我会多陪你啦，良子。”
　　良子点头。
　　她等着森川羽松开她，这才道：“森川，你最近去了哪？”
　　“我听绯月说，你好像每天都去外面历练，修行剑道，但神社并没有在外面收集到你的情报。”
　　“这并不正常，毕竟历练总会遇到困难，发生冲突。”
　　“以你现在的实力，一旦发生战斗，声势不会小，如果使用金色御守的领域，我这边也能感觉到领域产生的波动。”
　　“当然，你要是不想说，也没有问题。”
　　“我只是有些担心你离东京都太远。”
　　“没事，没什么不能说的。”森川羽耸肩：“其实就是去了，嗯......”
　　他思索了一下，话临到嘴边，又换了一个说法。
　　“去了一个‘秘境’一样的地方，那里和咱们这里很像，但又有很大的不同。”
　　“我在那里历练，修行剑道。”
　　“和咱们这里很像，又有所不同的‘秘境’吗？”良子皱眉沉思。
　　“听你的描述，怎么感觉有些像伊势神宫的‘封禁之地’......你不会是去姬巫女那里了吧？”

第400章：打工吧，大玉丸
　　森川羽摇头：“没有。”
　　“我没有去姬巫女那里。”
　　他反问道：“姬巫女那里的封禁之地是怎么回事？良子你知道吗？”
　　良子摇头：“其实我也不太清楚，只是我的上一任神主提到过，伊势神宫中有着一片封禁之地。”
　　“她对那里的描述，就是‘与我们的现世和隐秘相似，却有所不同’。”
　　“所以我听完你的描述，就想起了它。”
　　森川羽点头。
　　听良子这么说，他倒是有些好奇了。
　　良子则是又踮起脚，拉住他的手，带着他离开脚下平秃秃的坑地，走向本殿前广场，挥手解除了领域。
　　下一刻，领域消散。
　　周围的一切恢复往常的模样，两人身后，出现了原本的本殿。
　　岛崎夏子正站在本殿中张望。
　　她看到两人出现在本殿外的广场，愣了一下，马上走了过来：“良子殿下，森川殿下。”
　　良子向她招了招手，指了指三人脚下的广场：“布茶。”
　　岛崎夏子马上点头。
　　她转身离开原地。
　　没过多久，她又走了回来，身后跟着五个巫女，其中两个各自抱着几张坐垫，另外两个抬着茶席，最后一个抱着茶箱。
　　巫女将坐垫和茶席铺好，旋即侍候在一边。
　　又有几位巫女从拜殿那里走来，抬着茶壶，却没有炉子，只有壶架，置于坐席旁。
　　岛崎夏子跪坐在席座边。
　　她闭上眼睛，樱唇轻吐，壶架下瞬间燃起了金色的火焰，炙烤着壶底，将刻着看不清样貌的妖怪与神明的茶壶烧得通红。
　　还有一位戴着金冠的巫女静静候着。
　　等待水将沸腾的那一刻，她打开了席座一旁备好的茶箱，擦拭起了茶具。
　　良子向森川羽招手：“请坐。”
　　森川羽点头。
　　他知道最后这位巫女在布茶。
　　日本有着从天朝传来的饮茶文化，从奈良平安时代一直到现代，不断的发展。
　　然而他并不懂茶道，也不知道良子为什么突然要请他喝茶。
　　良子已经跪坐在了一边的坐席上，看着他，露出了笑容，指了指正在布茶的巫女。
　　“由梨是小川家的长女，她自幼跟随她的父亲，小川流茶道宗师，小川恒和学习茶道，尤甚于其父，所以被小川家送来侍奉我。”
　　“难得你来找我，又把事情解决了。”
　　“趁着这个下午，请你喝茶。”
　　旁边，身穿金冠白衣，眉眼清秀的美丽女孩心无旁骛的拭着茶具，好像良子说的根本不是她。
　　这时水沸了。
　　她提起茶壶，将沸水倒入茶碗，又把水倒掉，用勺挑出两勺茶粉，再从铁壶中取一大勺热水倒入茶碗，用茶筅轻轻搅拌，一举一动，温婉柔和，像是轻舞。
　　最后，她双手将茶递给森川羽。
　　森川羽同样跪坐，双手接过了巫女递来的茶，看着良子。
　　虽然他不懂茶道，但跟着良子喝就没错了。
　　然而良子并没有喝茶，只是将茶放在茶席上，等待茶凉。
　　他依样照做，最后看着坐席对面的良子：“良子，我想问一下伊势神宫禁地的事情。”
　　良子摇头：“伊势神宫的禁地是伊势的秘密，我前一任的神主也只知道它的存在，并不清楚具体情况。”
　　“你与大玉丸的私交不错，可以从她那里打听一下。”
　　“大玉丸？她知道？”森川羽皱眉。
　　他回想了一下大玉丸的样子。
　　总感觉那个古灵精怪的鬼王少女应该不知道这种事情。
　　“她应该知道，毕竟历代姬巫女的式神都是她和一位叫未梦的梦境妖，那位梦境妖你见过，就是上次神社例会时来的那个使者。”
　　“她和未梦在伊势神宫待了上千年，现任姬巫女都不一定比她们两个更了解伊势神宫。”
　　“你问她就是了，说不定她会告诉你。”
　　“或者你什么时候把她喊过来，我让明觉跟着你，你趁机问她问题，读她的心？”
　　森川羽摇头：“不用了。”
　　上次在京都已经让明觉和心觉两个一起用过这招了。
　　万一大玉丸有所防备，只会起反作用。
　　良子有些遗憾：“那也行吧，你有你自己的想法，我不干涉。”
　　“好。”森川羽点头。
　　良子看着他的样子，叹气：“以前，我很想教你些什么，或者帮助你，结果却都是在做多余的事情。”
　　“最后，也是你帮了我，让我免于身逝消散......”
　　她无奈一笑：“所以，还是我欠你更多。”
　　“如果需要帮忙，一定要告诉我。”
　　森川羽点头。
　　“喝茶，喝茶。”他举起茶杯。
　　良子也点头。
　　两人一起饮茶。
　　......
　　大概晚上，森川羽吃饱饭回家。
　　良子先是请他喝茶，然后又让巫女们做了许多菜肴，请他吃饭，吃到最后，直接吃饱了。
　　他传送回家中，本来想好好休息一下，却感觉有些不对劲。
　　良子在他家庄园施加的结界禁制里，似乎有了闯入者。
　　这层结界禁制是庄园的投影。
　　想进入庄园的人，如果没有禁制的认可，只能进入投影，进不了真正的庄园。
　　他从御朱印帐中取出一枚御守，捏着御守进了结界禁制投影出的“庄园”，看到里面站着一个熟悉的少女身影。
　　对方在空无一人，一片死寂的“投影庄园”中百无聊赖的站着，见到他出现，直接凑了过来，语气抱怨：“你们家可真难进。”
　　“居然还有这样的禁制。”
　　“早知道就不来这么早，直接去你的神社找你。”
　　森川羽：“谁知道你来的这么早，大玉丸小姐？你不是说明天才来吗？”
　　少女正是大玉丸。
　　她似乎站的有些乏了，伸了个懒腰：“因为神主她很重视啊，怕耽误了事情，直接派未梦去了出云，我就被她催着来了东京。”
　　她说着，打量着森川羽：“话说你这家伙真的当神主了啊？”
　　“嗯。”森川羽点头。
　　他向着大玉丸伸出手，抓着她的手腕。
　　下一刻，两人已经到了真正的庄园，站在庭院中央。
　　大玉丸打量着庭院：“和禁制里的不一样，看着还不错，不过我觉得你们神主还是住在神社比较好，也不知道你为什么非要自己住在外面。”
　　她突然向着森川羽挤了挤眼睛：“怕老婆？”
　　“你老婆担心你祸害可爱的巫女们，不让你住神社？”
　　森川羽无语。
　　这家伙难道不知道进了庄园，说的话都逃不过绯月和御津子她们的耳朵吗？
　　他没理会大玉丸这句话，拉着她的手向主楼的大客厅走。
　　“先说正事。”
　　大玉丸叹了口气：“别一来就说正事啊，好歹让我歇一歇。”
　　“不然等你说完正事，我又得连夜赶回伊势，好累的，你一会或者明天再说，就当怜惜一下我这个当式神的可怜家伙好了。”
　　她说完，在玄关换鞋，进了大客厅，就直接躺在了一边的沙发上。
　　森川羽看着她这副一点也不客气的样子，有些头疼：“你到底是来偷懒的，还是来完成姬巫女的任务的？”
　　“稍微认真一点好吗？”
　　听他这么说，大玉丸这才坐了起来：“都有，既要完成神主她交代的任务，也要找你来偷懒。”
　　她微微叹息：“你都不知道，自从我和你打完比赛，斩断神性，回到伊势，神主她派了好多事务给我，还让我清扫了一遍伊势。”
　　“本来这些事情都是让巫女们做的，虽然很简单，但是耐不住烦人......”
　　森川羽微微皱眉，打断了她的话：“你不是说你在伊势很开心吗？”
　　他说完，发现大玉丸陷入了沉默。
　　她揪了揪黑色的秀发：“那是因为，神主她当时就在我旁边啊，我又不好当着她的面抱怨......不过我是恢复了不少力量。”
　　“估计是神主想用这种方式帮我熟悉我恢复的那些力量，但是真的很烦人。”
　　森川羽闻言怔了一下。
　　他打开等级状态评定，看了一眼大玉丸现在的情况。
　　在她的头顶上，浮现出了一行字样“等级16，状态：担忧，慵懒（好不容易到了森川这家伙家里，好好偷会儿懒，休息一下吧。）”
　　16级......？
　　自己才从13到14级，这家伙已经恢复到16级了？
　　怎么恢复的这么快？
　　森川羽心中皱眉，突然想起来大玉丸以前是和梦境之妖未梦一样等级17的鬼神。
　　现在已经过去半个月了，是该有所恢复。
　　但这也恢复的太快了吧？
　　他突然有了一种危机感。
　　“夫君。”
　　二楼的楼梯传来了绯月的声音。
　　森川羽扭过头，看到绯月从楼梯走了下来，身后跟着御津子还有神无月雉子。
　　“亲爱的~”御津子抢在绯月之前来到他的身前，搂着他的脖子。
　　她嗅了嗅他的衣服，这才看向大玉丸：“好久不见啊，大玉丸。”
　　“你家神主还好吗？”
　　大玉丸稍微正坐，脸色变得严肃。
　　她和森川羽不打不相识，关系很好，所以在他面前放得开，哪怕他成代理神主了也是一样。
　　但是对于御津子，她依旧防备。
　　“感谢御津子大人的关心，我家神主还好。”
　　“嗯。”御津子淡淡点头。
　　大玉丸心中不明白她想做什么，不禁更加防备。

第401章：我家还蛮大的
　　御津子却没有再说话。
　　她其实就是对大玉丸如此随意稍微有些不满。
　　现在大玉丸老实了，她就舒服了。
　　“亲爱的~”她抱着森川羽的胳膊，“把事情和大玉丸说清楚吧，也好让她快点回去。”
　　大玉丸心中一紧。
　　她好不容易出来一趟，才不想这么快就回伊势。
　　“没事没事，我家神主相信御津子大人和雉子大人所说的事情，也派了未梦去出云进行探查。”
　　“我就是过来说个话，表示一下神宫的态度。”
　　她一边小心说道，一边看向森川羽。
　　森川羽沉吟：“嗯，不过我觉得还是再把事情和你说一遍比较好。”
　　“另外晚上你也不用那么急着回去，可以先住我家里。”
　　“我家还蛮大的。”
　　“三楼还有两个空房间。”
　　御津子皱眉。
　　她不想让大玉丸住在家里。
　　森川羽注意到她的目光，用意识向她道：“我有事情想要问下她，关于伊势神宫的禁地。”
　　御津子：“那行吧，亲爱的，就让她住一晚。”
　　她走向沙发，坐下。
　　绯月早已经坐在了最中间的大沙发，打了一个哈欠。
　　神无月雉子坐在她的身边。
　　大玉丸看了一眼三人，咬着嘴唇，求助的看向森川羽。
　　森川羽耸肩。
　　谁让这家伙刚才这么慵懒散漫，现在这副乖巧的样子，倒是挺顺眼。
　　他也走到沙发旁，坐下。
　　只有大玉丸一个人，坐在大沙发对面的长条沙发上。
　　“你就是伊势神宫的神主式神，大玉丸？”神无月雉子打量着大玉丸：“我以前好像见过你。”
　　“你们神主已经派人去了出云？”
　　“是的，神无月大人。”大玉丸点头。
　　神无月雉子见过她，她也见过神无月雉子，知道对方就是隐居于九州岛的神代大妖怪，和四大神主位格相近的超级强者。
　　“我家神主派了我们神宫的另一位神主式神去了出云，探查情况。”
　　神无月雉子点头：“你既然在这里，想必去出云的就是那位梦境妖了吧？方便说一下你们神主的打算吗？”
　　“可以。”大玉丸。
　　“神主她说这件事可能比表面上严重，让我不必隐瞒什么。”
　　“她让未梦去出云，寻找出现异常的出云大社下属神社人员，再用现世幻境和梦境试探这些人的精神世界，探查是否出了问题。”
　　“我家神主也做好了准备，如果真的有问题发生，或者神巫女大人就是问题的源头，就随时带回未梦，再做应对。”
　　神无月雉子：“这样......也还行。”
　　“不过，我这些年一直和历代神巫女交手，却从来没有赢过，估计是帮不上忙了。”
　　听她这么说，森川羽挑眉：“神巫女，很强？”
　　“嗯，很强，相当强。”神无月雉子点头，银灰色的漂亮眸子里满是无奈：“当年我在出云狩猎神明，被她得到机会，吸纳了不少神明的力量。”
　　“后来我去往九州岛，她在出云，并且在身逝前将力量给了下一任神巫女。”
　　“现在的话......”她指了指绯月和御津子，做了个手势：“现在这一任神巫女的实力大概和绯月差不多，比狐狸稍微强一些。”
　　“但如果是死战，她应该不是绯月和狐狸的对手。”
　　“我们神代之妖就算身逝消散，也可以重新凝聚意识，等待复苏，神主死了就真的死了，所以她应该会有所顾忌。”
　　森川羽：“你不会就是因为这一点，才敢找每一代神巫女的麻烦吧？”
　　“才不是，我只是咽不下那口气。”神无月雉子：“而且我飞的快，只要不是被彻底困死，没有人能追的上我。”
　　森川羽点头，思索了一下，站起了身：“那就这样吧。”
　　“姬巫女她派人去出云探查，大玉丸先留在咱们家，看看后面什么情况，再做应对。”
　　他来到大玉丸身前，拍了拍大玉丸的肩膀。
　　“走，我带你去楼上，给你找个房间。”
　　大玉丸马上点头。
　　她站起身，跟着森川羽向楼上走。
　　走到三楼，森川羽找了一间空房间，推开门，打开灯：“你就住这间吧。”
　　平常家里有和美夫人以及西野打扫卫生，而且各个房间都备有家具和生活用品，现在正好用的上。
　　大玉丸看着眼前虽然空旷，但是很简洁的房间，点了点头。
　　她走进房间，往床上一躺：“呼~总算不用在下面被你老婆盯着看了。”
　　“我总感觉她们想要把我直接扔出去。”
　　森川羽挑眉看着她：“你很怕她们？”
　　“当然怕啊，我和她们又没什么交情，而且她们还比我强那么多，位格也比我高，说话的时候还要加个敬称，很累的好吗？”
　　森川羽闻言皱眉。
　　他现在是东京的代理神主。
　　虽然只是代理神主，但是大玉丸不知道良子的事情，应该也对他加敬称才对。
　　“怎么？听到我说这个，突然想起来自己的身份，所以也想要我喊你一声森川大人或者殿下？”
　　大玉丸坐起身，两只手撑着脸，揶揄的看着他。
　　“我还以为你不在乎这种形式上的东西。”
　　“还是说你想玩一下上司和下属的‘游戏’？”
　　“虽然我是不介意，但你在家里做这种事情，真的没关系？”
　　森川羽：“没有。”
　　“我才没有这种想法。”
　　“而且真要这么做，被赶走的也是你。”
　　“诶？”大玉丸惊讶：“你就这么自信，觉得她们可以包容你的变态行径，只对我这个被你压迫的可怜少女生气？”
　　“那又怎样？”森川羽断然道：“我难道不会跪下来求她们原谅我吗？”
　　“......”
　　大玉丸：“算你狠。”
　　她又躺在了床上。
　　森川羽走了过来：“对了，大玉丸，我听说你们伊势神宫有个禁地，是怎么回事？”
　　“方便说一下吗？”
　　“禁地？”大玉丸懒得起身，侧过头看他。
　　“哦，我们神宫里好像是有个地方被外界传成了禁地。”
　　“你想问它？”
　　“嗯。”森川羽点头。
　　“那好吧，我就跟你说一下。”大玉丸坐起身，又整理了一下裙子。
　　刚才她直接躺倒床上打滚，把裙子不小心弄翻过来了。
　　“那个地方，虽然被外界传成了禁地，但它其实不算什么禁地，就是有着一片独立的空间，就像你们神主的御朱印帐一样。”
　　“里面有人和妖怪生活，不过都是躲避外界的家伙，不足为虑。”
　　“真要说危险，你家里比那个地方还危险。”
　　“不管是绯月小姐，还是御津子神主，都是神代大妖怪，很可怕的大妖怪。”
　　“真不知道你每天怎么睡得着的？”
　　怎么睡得着的？
　　当然是把老婆喂饱了睡着的。
　　绯月比较难办。
　　但真希老师相当好解决。
　　每次到了最后，真希老师没了力气，软绵绵的任由自己折腾，也别有一番情趣。
　　森川羽心想。
　　他摆手：“行了，我知道了。”
　　“你就在这睡吧，有事给我打电话，或者直接找我。”
　　“我下去了。”
　　他转身，向房间外走去。
　　“森川。”大玉丸突然喊了一声。
　　森川羽转过身：“怎么了？”
　　“也没什么。”大玉丸这时候却支吾了起来：“就是想问一下。”
　　“你不担心吗？”
　　“担心什么？”他反问道。
　　“当然是担心出云的事情啊。”大玉丸叹气。
　　“你现在是东京都的代理神主，但一方地区的神主并不光是这片地区的神主，也是隐秘中的仲裁者和庇护者。”
　　“如果出云地区真的出现祸乱，你肯定要帮忙镇压，解决这个问题，不然波及到现世，会造成难以想象的混乱和伤亡。”
　　“到时候，你可能就不会这么悠闲了。”
　　“这个我知道。”森川羽耸肩。
　　他当然知道这种事情，也确实在担心。
　　神巫女是四大神主之一，隐秘中的超级强者，庇护着出云地区，经过十几代传承，力量强大，不弱于神代之妖。
　　如果她出了问题，和出云地区的天塌了没什么区别。
　　而且问题恐怕不止神巫女。
　　神无月雉子说过，出云地区的神代之妖，出云雅子也失踪了。
　　一位神代之妖，再加上一位神主。
　　问题的严重程度让人心惊。
　　他当然担心。
　　但他就算担心，又能怎么办？
　　他只是个行使权力的代理神主，虽然是本身是大剑豪，实力逼近顶尖上位大妖怪，但比起神主和神代之妖这种超级强者还是太弱了。
　　从神代之妖和神主的层次，到未梦那样比肩神明的妖怪，然后才是他所处的上位大妖怪的境界。
　　他根本没法像京都那样，参与这次的事情。
　　除非神巫女和出云雅子这次的事情也与神性有关，他才有可能以小赌大。
　　但事情不可能总是这么巧。
　　他无法说服自己把希望全压在这上面。
　　所以还是靠良子和御津子她们。
　　他叹了口气。
　　“我自有打算，大玉丸你不用担心，好好休息放松一下吧。”
　　森川羽挥挥手，走出房间，下了楼。
　　楼下大客厅，御津子和神无月雉子有一句没一句的说着话，聊着天，全是一些听着就很久远的事情。
　　绯月不在大客厅，应该是回了房间。
　　森川羽听了一会两人的话，就和御津子说了一句，进了绯月的房间。

第402章：最棒的夫君
　　卧室里，绯月正趴在床上看书。
　　她已经换上了一身白裙睡衣，侧躺在床上，一只手撑着脸，另一只手翻着书页，银白色的发丝从耳边自然地落下。
　　虽然天气并不冷，但她还是半盖着一条丝绸绒被，只有裹着白丝袜的美腿露在外面，有种绝对领域的感觉。
　　森川羽心中一动，解开风衣，挂到旁边的衣服架子上。
　　他脱下鞋，坐到床上，躺到绯月的身边，就抱着她，什么也不做，只把脸埋在她的发丝间，嗅着她甜牛奶似的体香。
　　绯月早就发现了是他，任由他动作，继续看书。
　　两人就这样，一个抱着另一个，脸埋在对方的发丝和背后，另一个翻着手边的书。
　　时间一点点的过去。
　　过了好一会，森川羽突然低声道：“绯月，我是不是很没用？”
　　“出云那里出了事情，我一点忙都帮不上。”
　　“因为担心姬巫女，我连东京都不敢出。”
　　“良子现在的样子，也不能公开活动，万一出云真的发生祸乱，恐怕就只能拜托你和御津子，帮忙解决这个事情......”
　　“如果我和你们一样强，就不用这样了，但我的实力也就和浅香差不多。”
　　“我，是不是很没用？”
　　他抱紧绯月的腰，竖起了耳朵，想要听绯月怎么回答自己，又有些害怕听到她的回答。
　　但过了好久，绯月并没有说话。
　　她掀开被子，翻了个身。
　　森川羽抬起脸，看着绯月，发现她合上了书，正看着他，嘴角泛起一丝微笑。
　　他绷不住了。
　　“怎么了，绯月？”
　　绯月轻笑：“没什么。”
　　“我只是突然发现，夫君你居然有这么可爱的一面。”
　　“怎么就可爱了？”森川羽叹气。
　　对男生来说，可爱并不是什么夸人的好词。
　　他脸色严肃起来：“我在很认真的向你做人生咨询，老婆大人。”
　　“我想独当一面，但我却做不到......”
　　“这样啊。”绯月打断了他的话，“所以夫君你觉得自己没用，心情低落，想要从我这里找安慰对吗？”
　　她看着他，用手指点了点他的鼻尖：“就是因为这样，我才觉得夫君你可爱啊。”
　　“不过夫君你来向我倾述，寻求安慰，这点我倒是不讨厌。”
　　森川羽看着她：“我......”
　　“好了，不就是突然发现自己有应对不了的事情吗？这没什么，人总会遇到难以解决的问题。”
　　绯月轻笑了一下，抱住森川羽的头，把他的脸埋向她的胸口，手轻抚他的后背。
　　“这个时候，尽管依靠一下我和御津子好了。”
　　“我们两个，可是一直都很期待夫君你放下矜傲，依靠我们的那天呢。”
　　“至于夫君你担心的问题。”
　　“夫君你从来都不是没用的人。”
　　“我知道你因为出云，姬巫女和神巫女的事情担心，觉得自己可能帮不上忙。”
　　“但是没人要求夫君你一定要去帮忙啊。”
　　“良子她给你的只有神主的权力，责任还在她自己的身上。”
　　“当然，我知道夫君你一直都很有正义感，不会坐视祸乱和不公正的事情，所以你帮了许多人。”
　　“和美夫人和千酱。”
　　“良子身边，被你救过的小七实。”
　　“前些日子，被猫妖袭击的小田岛先生一家。”
　　“还有御津子，藤原家的人，包括今天来家里的大玉丸，你都帮过忙。”
　　“也就是因为夫君你的这个性格，我才会喜欢上你，不然就算你再特别，再独一无二，我也不会和你在一起。”
　　“就算我现在还不够强大？”森川羽抬起头，凝视着她的眼睛。
　　“嗯。”绯月点头。
　　她绯红色，漂亮的双瞳中，泛起了光芒：“夫君，要说强大，隐秘中几乎没有人比我更强大。”
　　“自从我诞生以来，我猎杀过许多神明，将祂们拉下神座，摧毁祂们的神位，剥取祂们的权能，送祂们去往终亡。”
　　“我也和许多神主交过手，不管是姬巫女，还是良子，我从来没有输过。”
　　“我是觉得战斗没什么意思了，才淡了比试力量的心思，只去过平淡的生活，找我感兴趣的事情，然后便遇到了清伊和你。”
　　“我并不在乎你厉不厉害。”
　　“我只在乎夫君你还是不是那个夫君。”
　　“所以，就算你贪心不足，把御津子带回家里，把你的真希老师和小绘见一起娶回家，把心觉当女仆，我都没说什么。”
　　“只要你还恪守本心，为了公义而挥刀，为了守护身边的人而努力，还是那个我喜欢的夫君就好了。”
　　“剩下的事情，我都可以为你做到。”
　　她轻声说着，捧着森川羽的脸，又把他的头埋向她的怀中。
　　“你啊，是我的夫君，最棒的夫君。”
　　“我最喜欢你，也最爱你了。”
　　“你没法独当一面，那就依靠我和御津子吧，”
　　“我会保护好你，清伊还有这个家，把任何阻碍我们的事情，全部抹除。”
　　“我有这份力量，我一直都想这么做，只是顾忌到夫君你的矜傲，才没有这么做，守在你的身后。”
　　“嗯。”森川羽闷闷的应了一声。
　　听到绯月这么说，他心情复杂，既有感动，又有担心。
　　他再次抬起了头。
　　“不过我还是想自己努力一下，绯月。”
　　神巫女的事情，他并不甘心放弃。
　　出云地区一旦发生祸乱，最先受到波及的就是出云的隐秘，然后是现世。
　　毕竟那是真正的神主和神代之妖。
　　不是衰弱到力量百不存一的稻荷神，也不是当初突破封印后力量枯竭的大狐狸。
　　如果任由祸乱发生，恐怕出云地区会直接毁于一旦，再向关西地区，伊势地区蔓延，最后危及关东。
　　他无法说服自己安心躲在绯月的怀抱之中。
　　绯月怔了一下。
　　她皱眉，但没有生气，只是无奈点头：“那行，夫君你就按照自己的心意，去做想做的事情。”
　　“我会守在你的身后，让你不用担心家里。”
　　“嗯。”森川羽点头。
　　他并不是什么事情都做不了。
　　他有系统，还有系统的皮肤任务和副本世界。
　　他至少可以在那里独当一面，并且有选择的去做想要做的事情，变得强大起来。
　　他松开绯月。
　　“这么急吗？”绯月猜到了他想去做什么，拉住他的手，眉头微皱。
　　“现在已经很晚了。”
　　森川羽捏了捏她的手背：“没事，我随时都可以回来。”
　　系统娘的能力很强大，可以为他开启平行世界一样的副本，还可以变化时间流速。
　　他随时可以回到家里，不用担心回不来。
　　“那好吧。”绯月叹气。
　　“就让你走吧。”
　　但她仍然没有放开森川羽的手，而是又抱紧了他，额头与他额头相抵，粉唇微启，呼出甜腻温热的吐息。
　　“不过，在走之前，先把公粮交了，夫君。”
　　她裹着白丝的美腿夹住他的大腿，微微摩挲。
　　“虽然我不太喜欢这种事情，但是总比什么都不做，让你有精力出去找外面的女人好。”
　　森川羽怔了一下。
　　他刚想说他不会在外面拈花惹草，就没了开口的机会。
　　绯月吻住了他的嘴唇。
　　......

第403章：我与他，孰强？
　　......
　　第二天，吃过早饭，森川羽在自家庭院中练习挥刀。
　　昨天晚上他重拾心态，准备继续去龙族世界历练，但绯月没让他走，和他温存缠绵了一整晚。
　　这一次，他没有那种身体被掏空的感觉，反而感觉精力充沛，神采奕奕，像是吃饱了之后，昂首傲视的猛虎。
　　倒是绯月好像虚弱了不少，现在还躺在床上，慵懒的看书，打算一天都不起床了。
　　“亲爱的，你身上的灵蕴好像又吸收了不少呢~”
　　御津子坐在庭院一边的缘侧上，抱着浅香，笑咪咪的看着他：“昨天晚上，是不是和绯月很开心啊？”
　　森川羽继续挥刀的动作，假装没有听到她问出来的这个送命题。
　　御津子也不恼。
　　看森川羽练习的差不多了，她拍了拍浅香的肩膀，让浅香起身去拿毛巾给她。
　　“亲爱的~”她拿着毛巾，走到森川羽的身边。
　　“来，我给你擦擦汗。”
　　森川羽纳刀入鞘，将鹤丸收入御朱印帐。
　　她把毛巾搭在他的头上，温柔的用毛巾擦拭他的脸颊和鬓角，又用妖力清理他的肌肤。
　　最后，她嗅了嗅他的身上，确认没有一丝汗垢，这才露出一丝微笑，搂着他的腰，把脸埋在他的怀中。
　　森川羽也把脸埋到她的头发上，蹭啊蹭，享受她长发的柔软顺滑的触感。
　　其实森川羽并没有出多少汗。
　　但是御津子也并非真的要给他擦汗，只是想要和他好好的腻一会。
　　等到两人松开。
　　神无月雉子从大客厅和玄关走了出来，看了两人和浅香一眼，也坐到了缘侧上，伸了个懒腰，靠在缘侧的柱子旁。
　　她的眼圈有些黑，明显没睡好的样子，打了个哈欠，就靠着柱子睡了起来。
　　“哈.....！”
　　三楼的阳台上，大玉丸一直看着下面，这时候直接从三楼跳了下来，轻轻落地，顺便整理了一下裙子。
　　她看着森川羽，用一种极其夸张的语气，揶揄道：“嚯，当了神主之后，居然还如此勤练不缀，我真的有些佩服你了呢，森川大人~”
　　森川羽扫了她一眼。
　　“怎么？我当神主就不能练剑道了？”
　　“你不是也会剑道？”
　　“我可没这么说。”大玉丸耸肩：“我只是惊讶你练这么认真。”
　　“像我自己的话，大概一个月练一次。”
　　“一个月练一次？”森川羽挑眉。
　　你妈的，懒狗也不能这么懒吧？
　　“不过别看我这样，我可是伊势太刀流的流派始祖哦。”大玉丸轻笑，“现在练伊势太刀流的剑士，都该喊我一声祖师。”
　　森川羽皱眉。
　　单论剑道实力，大玉丸的确有大剑豪的水准。
　　不然她之前也没法在鬼神之力枯竭，力量衰退的情况下，和他打的有来有回。
　　只是她是鬼族，并非人类。
　　大剑豪的剑道水平，更多来自于她妖力的加成。
　　他沉吟道：“伊势太刀流？上泉伊势守你认识吗？”
　　他前世没听说过伊势太刀流。
　　但他听说过新阴流和上泉伊势守。
　　上泉伊势守原名武藏源五郎，后来上泉信纲，因为担任过伊势守护，所以被又被称为上泉伊势守信纲，是新阴流的“剑圣”，号称“天下第一”。
　　当然，这个“剑圣”和“天下第一”有些水分，是对方弟子，当过幕府将军的剑豪足利义辉给对方的称号。
　　半个月前，他还在魁星旗的比赛上见过对方的后人。
　　“上泉伊势守？”大玉丸怔了一下。
　　“对，全名上泉伊势守信纲。”森川羽补了一句。
　　“让我想想......”大玉丸沉思。
　　“哦，好像是有这样一个家伙来着。”
　　她回过神道：“当时还是我家第七代神主执掌伊势神宫，神宫收到下面神社关于现世的汇报，提到这家伙担任伊势守护。”
　　“虽然神宫不干涉现世，但还是有这方面的记载。”
　　“不过我也就见过这家伙两次，一次是我巡狩伊势，我看到这家伙在教徒弟，另一次是去京都，正好碰到对方和一个大妖怪鬼族比试，看了他的战斗。”
　　“那你觉得我和他比，谁更强一点？”森川羽挑眉。
　　都是练剑道的，听到这种古代“剑圣”的事迹，他忍不住就想知道自己和对方的差距。
　　“你啊。”
　　大玉丸毫不犹豫的道。
　　但不知道为什么，她在说的时候，看森川羽的目光有些鄙夷。
　　森川羽愣了一下。
　　他马上就意识到大玉丸为什么会用鄙夷的目光看他，叹气：“我是说我的剑道水平，不要加上神主的身份。”
　　“哦。”大玉丸这才严肃思考了起来。
　　良久，她摇头：“不好说，这家伙号称‘剑圣’，但是水平也就和你差不多，如果你在魁星旗之后有所进步的话，大概能压他一些。”
　　“不过，他教徒弟很有一手，你应该比不上他。”
　　听大玉丸这么说，森川羽马上想到了他的经验姬兼徒弟武田惠子。
　　他又想了想上泉信纲的那些剑豪徒弟。
　　好吧，是比不过。
　　他拿出手机，在手机的便签本上，记下了一条“教惠子御风剑术”，又定了个每天下午四点的闹钟。
　　“对了，你该回家了吧？”他收起手机，又看向大玉丸。
　　昨天晚上大玉丸不想回伊势，他就让她住了一晚上。
　　现在已经第二天早上了，她也该回去了吧？
　　“啊，要回伊势了啊。”大玉丸的脸马上垮了下来。
　　“我不想回去。”
　　“为什么？”森川羽皱眉。
　　“因为回去了之后有很多事啊。”
　　大玉丸叹气：“半个月前，你拿了魁星旗冠军，我斩断了神性，神主她等我回到伊势，就给我安排了好多事做，说是帮我尽快恢复力量。”
　　“这些事很简单，巫女们就能做，但是很烦人.....”
　　“这些你昨天晚上抱怨过了。”森川羽打断了大玉丸的话。
　　“......”
　　大玉丸犹疑了一下：“所以你要赶我走？”
　　森川羽没说话。
　　大玉丸脸色一变。
　　她沉思起来，突然凑近森川羽，眨了眨眼睛：“要不这样吧。”
　　“你就和我家神主说，你看上我了，要我给你当御内证。”
　　“我家神主知道我和你关系不错，一定会将信将疑，派巫女过来询问。”
　　“我呢，就先在你家寄住一段时间，陪你练剑道。”
　　“咱们能拖多久拖多久。”
　　“御内证？”御津子坐在缘侧上，枕着神无月雉子的大腿，这时候坐起来：“你是把亲爱的当‘幕府将军’了吗？”

第404章：畜生啊
　　大玉丸耸肩：“不，我只是打个比喻。”
　　“真要说的话，他现在是神主，隐秘的庇护者与仲裁者，在古代位置还要比将军高的多。”
　　御津子这才点头。
　　当初她被封印，稻荷神使用她创造的化身，假装是她。
　　但祂又没有她的力量，就利用计谋，设立御三家，搅乱现世的局势。
　　也正因此，现世中以源平两家为首的武家才逐步接过以藤原氏为首的公家的权力，开启了武家的统治，出现了将军的权势胜过天皇的幕府时代。
　　然而就算这样，将军也只是现世中的将军，隐秘中仍然算是她的子民，与神主的地位没法相比。
　　所以听大玉丸把森川羽比喻成幕府将军，她的心里有些不太舒服。
　　现在大玉丸解释清楚，她才不再追问。
　　森川羽不说话。
　　这个时候他当然是站在御津子的一边。
　　“所以，能答应我吗？”大玉丸目光灼灼的看着他和御津子。
　　御津子：“我无所谓。”
　　虽然她不喜欢大玉丸，但看在大玉丸是森川羽朋友的份上，她不介意多点耐心。
　　森川羽看了一眼御津子，又看向大玉丸，点头。
　　“行，你就先留在我们家。”
　　“不过我会找你练习剑道，所以你估计也也偷不了懒。”
　　“另外，白天我可能不在家。”
　　“你要有事，就找我亲爱的大狐狸，或者绯月联系我。”
　　大玉丸松了口气，点头：“好。”
　　真希老师和绘见这个时候从玄关走了出来。
　　两人来到庭院。
　　森川羽扭头看了一眼真希老师和绘见，突然想到了一件事情。
　　现在真希老师和绘见正在接受绯月的纯化本源妖力，并用修习剑道的方式，熟悉妖力，逐渐成为半妖。
　　自己经常出去，那是不是可以让大玉丸陪真希老师还有绘见进行练习？
　　她好歹是伊势太刀流的流派始祖，教真希老师他们绝对没问题。
　　他马上看向大玉丸。
　　大玉丸也看到了出来的真希老师和绘见，向两人招了招手。
　　尤其是绘见。
　　最初婚礼上，大玉丸看到她的时候，再看森川羽的眼神变得很奇怪，像是在质疑他说“她也是你的新娘子？畜生，她还没成年啊，你怎么下得去手？”
　　现在她看绘见好像还没有被森川羽吃掉，对森川羽的观感又好了不少。
　　她打了个招呼：“早上好啊，真希小姐，绘见小姐。”
　　“早上好。”
　　真希老师和绘见也向大玉丸打了个招呼。
　　森川羽拍了拍大玉丸的肩膀。
　　“大玉丸，我暂时就不用你帮忙陪练了，你先陪我家真希老师和绘见练习，帮她们适应身体里的妖力。”
　　他向着大玉丸解释了一下真希老师和绘见正在变成半妖的事情。
　　“我无所谓。”大玉丸耸肩。
　　森川羽看向真希老师和绘见：“真希老师，绘见，你们觉得怎么样？”
　　真希老师和绘见点头。
　　她们听到了森川羽和大玉丸的对话，大概明白了森川羽的意思。
　　真希老师点头：“我没有问题。”
　　绘见却有些失望。
　　她已经很久没有和森川羽独处过了，更想要森川羽亲自教她。
　　但她也知道森川羽每天都在忙，只好压着心头的小任性，点了点头：“嗯......部长”。
　　森川羽看出她的失落，拿出手机，又在手机上记了个便签“晚上八点，陪陪绘见”，同样定了个闹钟。
　　他收起手机，来到绘见的身边，拉住她的小手，在她的脸蛋上轻吻了一下。
　　绘见红了脸，低下头，但没有躲。
　　另一边，御津子和浅香回了大客厅。
　　大玉丸也跟着进去。
　　原地，只剩下了森川羽，真希老师，绘见，还有半坐在缘侧上，背靠着柱子睡觉的神无月雉子。
　　昨晚森川羽和绯月温存了一夜，施下隔音的禁制。
　　但她是神代之妖，而且还是神代之妖中最擅长逃跑和感知的一位，就算有隔音禁制，她还是能听到声音，所以才一宿没睡好。
　　其他人就没有这个烦恼。
　　她鄙视之余，还有些羡慕。
　　真希老师：“该吃早饭了呢，森川，一起吃早饭？”
　　她拉了拉森川羽的手。
　　“好。”森川羽点头，又问道：“姐姐呢，真希老师你见我姐了。”
　　“在三楼书房呢。”
　　“说是要修日记，然后也在写新的日记，说到时候给咱们看，然后发给她的编辑长坂晴美小姐，准备出新版。”
　　“新版？IF线？”森川羽挑眉。
　　大概一个半月前，姐姐收到京都动画的改编合作以后，生出了改写《幽灵小姐日记》结局，写IF线的想法。
　　原来姐姐在忙这个事情。
　　“对。”真希老师点头。
　　她拉着森川羽的手：“好了，这些话一会再说，先去吃饭。”
　　森川羽点头。
　　他和真希老师，还有绘见，一起走进玄关，往大客厅走。
　　庭院中，顿时只剩下了神无月雉子。
　　她睁开眼睛，也起身，伸了个懒腰，走进玄关。
　　厨房里，和美夫人做好了饭菜。
　　心觉和西野往客厅的餐桌上端菜，很快就准备好了早餐。
　　除了因为倦懒，不想起床的绯月和身为幽灵，没有味觉，对进食没有兴趣，也不需要进食的姐姐，其他人都在客厅吃早饭。
　　吃完早饭，森川羽看了一眼时间。
　　时间还早。
　　他喊了一声心觉，进了心觉的房间。
　　心觉知道他想做什么，乖乖的跟着他，又换了一身新的女仆装。
　　两人的身影消失在了房间中。
　　.......
　　卡塞尔学院。
　　一间没人的房间里，森川羽的身影悄然出现，身边跟着心觉。
　　他先让心觉躲到御朱印帐的空间中，这才拿出他在龙族世界的手机，看了下手机和时间。
　　手机上又有了很多信息，但是时间才过去了三个小时。
　　改变时间流速的办法，果然有效。
　　他再次用系统调整时间流速，变为现世一日，龙族一周，这才翻开信息。
　　最上面的信息是古德里安教授发过来的，问他有没有抓到入侵者，现在又跑去哪了，还提醒他校长要开会，需要教授们到场。
　　他看完古德里安的信息，继续向下翻。
　　诺玛也给他发了消息，提醒他昂热校长要开会，还附上了开会地点和时间。
　　他看了眼时间，本来以为要错过这个会议了，结果发现离会议开始还有半个多小时。
　　他沉吟了一下，离开房间，向着会议地点赶去。

第405章：临时紧急会议
　　开会的临时地点是学院图书馆的一楼大厅。
　　森川羽赶到图书馆。
　　昂热校长，古德里安教授他们已经在大厅中了。
　　学生会的学生布好了场地。
　　森川羽大步走进图书馆大厅，发现大厅中不止昂热校长，古德里安教授他们，还有十几位学生。
　　古德里安教授向他招手。
　　“森川教授，这里，在这里坐。”
　　森川羽向古德里安教授走去，在他身边的空位坐下。
　　古德里安教授：“森川教授，你追入侵者，追到哪里去了？我们都找不到你，打电话也打不通，只能给你发信息。”
　　“哪也没去，就是在找那个入侵者。”森川羽耸肩。
　　龙族世界三小时前，卡塞尔学院遭遇入侵，他遇到了不知道自己龙王身份的老唐和想要带走老唐的酒德麻衣，用领域把两人困了起来。
　　再然后，他用黑卡进入学院地下的“冰窖”，冒险从昂热校长的手中抢到了老唐弟弟的骨殖瓶，收到了御朱印帐的空间。
　　但因为他用了皮肤【黑夜使者】，昂热校长并没猜到是他抢走了骨殖瓶，还请他去帮忙追侵入教堂的入侵者。
　　他假装答应，去找入侵者，实际上回了家里。
　　现在他忙完家里的事情，又和绯月老婆温存了一晚，还和大狐狸腻了一会，才又来到卡塞尔学院，参加眼前的会议。
　　“哪也没去？”古德里安教授愣了一下。
　　“我们这几个小时派学生在全学院进行地毯式的搜索，也没见你啊。”
　　森川羽顿时心中一凛。
　　他忘了学院也在抓入侵者。
　　他回家的时候，学院找不到他，说不定会怀疑他。
　　“但是我一直看着那些学生啊。”他随口道，又带着一些“恨铁不成钢”的语气道：“像他们那样，能找到些什么？”
　　古德里安教授挠了挠头：“好吧，我也是这么觉得。”
　　“这些学生执行警戒任务还行，抓人的话，就差了点，有诺玛帮忙，也什么都没找到。”
　　森川羽点头。
　　但他却在心中呼唤御朱印帐里藏着的心觉，让心觉帮他注意古德里安教授有没有怀疑他。
　　或者一会他和其他人交谈时，让她帮忙看看有没有人对他产生怀疑。
　　“校长开会要说什么。”他扯开话题。
　　古德里安教授：“估计是这次被入侵的事吧？不是说学院从中国三峡找到的龙王之卵被入侵者抢走了吗？所以校长才要召开临时紧急会议。”
　　古德里安教授一边说，一边打了个哈欠。
　　现在已经凌晨了，是该睡觉的时候了。
　　但是因为这件事导致的后果太过严峻，以及后续可能发生更危险的事情，校长决定召开这次紧急会议。
　　“各位。”
　　昂热校长坐在图书馆大厅书桌最中间的位置上，敲了敲桌子。
　　“人差不多都到了，现在开始会议。”
　　他环视着大厅书桌两边坐着的所有人。
　　“各位想必都知道我为什么要在深更半夜开这个紧急会议，毕竟我们的学院在三个半小时以前遭遇了一次前所未有的龙类入侵。”
　　“这不是在开玩笑。”
　　“我们学院从建校以来，从来没有遇到过这样的事情，一直都是我们学院在寻找和猎杀那些即将复苏的龙类。”
　　“但在今天晚上，我们遇到了龙类的入侵。”
　　“就在你们之中，有人正面和入侵者进行了战斗，用言灵与其对峙，也有人解决了十几个入侵者。”
　　“或许你们觉得这些入侵者不值一提，不值得我们如此严肃。”
　　“但我想告诉你们的是，这些入侵者只是被利用的棋子和挡箭牌，真正的侵入者不是这种简单可笑的家伙，而是可怕至极的龙类。”
　　“诺玛。”昂热校长突然喊了一声。
　　图书馆一楼大厅天花板的四边角落，各自弹出来了一道光线，在中间聚拢，形成了一道投影。
　　投影之中，是一个全身如黑岩雕塑般的身影，肩上有着金属寒光的黑色肩甲，头顶覆盖上巨角一样，泛着火焰和光芒的漆黑冠冕，如同黑暗中降临的君王。
　　“这就是那个龙类。”
　　昂热校长轻声道。
　　“三个半小时前，它不知道用什么办法，闯入了学院地下的‘冰窖’，抢走了我们从中国三峡找到的青铜与火之王的骨殖瓶，又不知道用什么办法，离开了‘冰窖’。”
　　图书馆大厅书桌两边坐着的人，看着投影中气势睥睨的那道身影，忍不住看向昂热校长，又看向身边的人。
　　森川羽表面不动声色，摆出来他当时应对昂热校长的表情，脸上既有感兴趣的好奇，也有疑虑。
　　他身边，古德里安教授忍不住咋舌。
　　“这家伙，看起来一点也不好对付，估计得是条次代种的古龙。”
　　“真让人难以想象，它三个半小时前在学院里乱闯，要是它目标不是骨殖瓶，而是学院里的人，估计学院就危险了。”
　　听古德里安教授这么说，森川羽心中大感有趣。
　　他忍不住想，要是让古德里安教授知道他就是投影中抢走骨殖瓶，消失的无影无踪的“次代种古龙”，会是什么反应。
　　但他也就是想想。
　　另一边，昂热校长没有说话，任由众人窃窃私语。
　　他可以理解他们的惊讶，因为他当时的惊讶程度一点都不亚于他们。
　　因为当时他直面了对方的刀锋，并且亲眼见到了对方在言灵·时间零里的惊人速度，还错判了对方的意图，导致骨殖瓶被抢。
　　他看向古德里安教授：“刚才古德里安教授说，‘它估计得是条次代种的古龙’。”
　　“但诺玛搜寻了全球生物数据库和已知的龙类数据库，没有找到任何符合它的情况，可以提供对比的生物数据。”
　　“他可能并非龙类，而是像我们一样的混血种。”
　　在场的人们闻言一惊。
　　他们虽然讶异于投影中抢走骨殖瓶的“龙类”，但也就只是惊讶，因为卡塞尔学院就是一所为屠龙而存在的学校。
　　数以千计，被精心培养出来的毕业生，活跃于世界各地，搜寻龙类的踪迹，再解决龙类导致的各种事件。
　　他们可以接受对方是龙类的事实。
　　但现在听校长说对方是和他们一样的混血种，他们就升起了别样的微妙感。
　　森川羽和古德里安教授不远处，曼施坦因教授皱眉：“校长你说它是和我们一样的混血种，但是混血种的形体不会与人类有这么大的差异。”
　　“它会不会是死侍？”
　　死侍是变异的混血种。
　　当混血种体内的龙血纯度超过一半，龙血强大的力量会将人类的基因强行改写为龙的基因。
　　但离成为龙只差一步之遥时，人的基因会产生恐怖的反击，令他们的龙族基因无限接近但永远达不到100%。
　　故其不可能成为真正的龙，也不再是人，成为一种无意识的，听命于龙的死物。
　　昂热校长摇头：“不大可能，死侍没有理智。”
　　“但它在潜入学院地下‘冰窖’的过程中，与诺玛进行了短暂的交流，并且对诺玛表现出了强烈的兴趣，似乎很想要把诺玛带走。”
　　“如果是死侍，不可能有这么丰富的感情活动。”
　　曼施坦因教授点头，不再说话。
　　昂热校长也把目光转向其他人：“另外，还有一件更严重的事情。”

第406章：（二合一）
　　所有人的目光再次汇集到昂热校长的身上。
　　昂热校长站起身，拍了拍手：“诺玛。”
　　由光线聚合而成的投影陡然发生了变化，从气势睥睨的未知身影，变成了一个上部有着裂缝的黄铜罐。
　　“这就是被不明侵入者抢走的龙王骨殖瓶，它本质上是龙王陨落后，为自己准备的卵。”
　　“龙王可以将精神注入卵中，再度孵化，以此复生。”
　　“龙王......是哪位龙王？”会议书桌的左边，一名明显是来旁听的学生，小心的问道。
　　在卡塞尔学院的《龙族谱系学》课上，他们学过关于有龙族的知识，其中就包括龙族的四大君主。
　　祂们是“龙皇”尼德霍格的子女，掌管地水火风四大元素的权力，每个王座上坐着双生子，分别执掌元素中的权与力。
　　“青铜与火之王，诺顿和康斯坦丁。”昂热校长道。
　　“祂掌握着最高温的火焰，用火的力将金属彻底杀死，再用青铜的权赋予其新生，制造出再生金属，以此达到炼金术的巅峰。”
　　“根据《冰海残卷》记载，祂的封地在北欧，并在北欧的冰雪中铸造了高耸如山的青铜宫殿。”
　　“但不知道为什么，祂后来自毁宫殿，沉入冰海，最后跨越亚欧大陆，到了当时的中国，化名李熊，劝当时蜀地的统治者公孙述称帝，并在白帝城一带建立了和北欧一样的青铜城，作为祂的寝宫。”
　　“历史上公孙述死于东汉光武帝刘秀之手，但没有记载李熊的结果。”
　　“不过从祂给自己打造了这个骨殖瓶可知，祂应该也死在了那场光武帝讨伐公孙述的战争中，等待从祂自己的卵中复生。”
　　昂热校长指了指黄铜罐上面的裂缝：“但我们在解剖骨殖瓶的过程中，发现罐中有两个空腔，其中一个已经破损，恐怕双生子中的一个早已复生。”
　　“所以，现在摆在我们面前的问题有三个。”
　　昂热校长的脸色变得严肃起来。
　　与此同时，诺玛控制着图书馆一楼大厅天花板的投影，改变了投影，影像发生了变化。
　　在黄铜罐的旁边，出现了刚才投影出的森川羽的黑夜使者形象，以及一个面目模糊，或者说没有面容的男性人类形象。
　　“第一，抢走的龙王之卵的未知入侵者。”
　　昂热校长指了指森川羽的黑夜使者形象：“它入侵学院的‘冰窖陈列馆’，抢走龙王之卵，我们必须尽快找到它。”
　　“第二，龙王之卵。”校长又指了指上部有裂缝的黄铜罐。
　　“卵中有着可能复苏的初代种龙王双生子之一，如果祂成功复苏，会是一场难以控制的灾难，我们要夺回龙王之卵。”
　　校长说完，最后指向黄铜罐旁，没有面容的男性人类形象。
　　“第三，卵中提前复苏的那位双生子。”
　　“我们不知道他为什么能提前复生，但祂现在确实已经复生，而且没有踪迹。”
　　“这意味着，一头初代种的龙王，一位龙族的君主，隐藏在我们的日常生活中，并且随时都有可能出现在我们的面前。”
　　“我们必须找到祂。”
　　“每一位龙族的君主都拥有难以想象的伟力，祂们的终极言灵是元素力量的极致，历史上的白帝城就是毁于青铜与火之王的终极言灵‘烛龙’。”
　　“我们不能放任这样的威胁存在于我们的身边。”
　　校长斩钉截铁的说完，坐了下来。
　　一位教授举起了手，他指着森川羽使用黑夜使者时的模样，试探的问道：“校长，您说全球生物数据库和龙类数据库找不到可以对应的生物形态。”
　　“那么它，有没有可能不是龙类？”
　　“不，这恰好证明，对方就是龙类或者混血种。”昂热校长：“因为我从它的身上，感觉到了元素的力量。”
　　“只有龙类，而且是阶级很高的龙类，才能改变身体的形态，变成这个样子，也只有龙类和混血种的言灵，可以调动环境中的元素。”
　　“这一点，同样可以证明对方不是死侍。”
　　“毕竟死侍没有理智，无法使用言灵。”那位教授接着昂热校长的话，无奈的说道。
　　这个是人尽皆知的常识。
　　另一位森川羽不认识的教授举起了手，指了指黄铜罐和黄铜罐旁边，没有面容的男性人类形象。
　　“校长，这个入侵者，会不会就是双生子中提前复生的那一位？”
　　“祂提前复苏，并混入了人类的社会，很明显改变了形态，现在知道咱们学院从中国三峡那里找到了祂的卵，就想夺回卵，救出卵中的另一位双生子？”
　　校长皱眉，摇头：“你说的这种可能，诺玛已经给出了否定的结果。”
　　“高阶级龙类虽然可以改变身体构造，但是那需要大量的时间来准备，短时间内无法完成。”
　　“学院从三峡水库找到龙王之卵也就是最近两天的事情，这点时间根本不够对方改变身体形态，潜入学院中来抢夺骨殖瓶。”
　　“而且最重要的是，那位提前复生的龙王双生子之一，很有可能出于失忆状态，不记得他的身份。”
　　“否则的话，祂自己就会回到三峡，找到祂的卵和卵中的另一位双生子。”
　　“学院，也不会有这次得到龙王之卵的机会。”
　　“所以，对方可能是一位次代种古龙，或者血统高度纯化的混血种，但唯独不会是青铜与火之王自己。”昂热校长断然道。
　　其实还有一点，校长没有说出口。
　　那就是对方得知学院从三峡水库找到骨殖瓶的消息渠道，诺玛还没有找到。
　　学院中明显出现了他不知道的内鬼。
　　昂热校长抬起头，看向会议书桌两侧坐着的众位教授和精英学生代表们。
　　“没有人想问其他问题了吧。”
　　“那我就做一个总结。”
　　他再次站起身，指向会议书桌上的投影。
　　影像之中，森川羽变成黑夜使者的模样，上壳有裂缝的黄铜罐，没有面目的男性人类形象，三者之间多出了几个箭头。
　　“这三件事，可以说是一件事。”
　　“这名不明入侵者抢走了学院从三峡水库中找到的龙王之卵，卵中是青铜与火之王的双生子之一，双生子的另外一位，已经提前复生，而且不知道祂是龙王。”
　　“我们只要找到这个不明入侵者，就可以找回龙王之卵，再通过卵中的双生子，找到另一位双生子。”
　　听校长这么说，森川羽忍不住心中点头
　　这三件事，的确可以说是一件事。
　　而且都与他有关。
　　毕竟抢走龙王之卵的是他。
　　青铜与火之王的卵就在他的手上。
　　从骨殖瓶中提前复苏的双生子之一，现在叫做老唐的龙王诺顿，也被他困在金色御守的领域之中。
　　只要学院发现并抓住他，就可以将三件事一起解决。
　　他一边想，一边突然意识到，他现在成了学院当前最大的“敌人”。
　　而且他这个“敌人”，就坐在学院紧急会议的坐席上，混在教授中，一起商讨如何面对他这个“敌人。”
　　这让他总有种“你们都不知道我是谁，怎么跟我斗”的感觉。
　　他和古德里安教授教授一起，看向校长。
　　校长再次坐下。
　　他的手边一直都有一摞厚厚的文件。
　　现在两名学生抱起文件，将文件逐个发到了各个教授和精英学生代表们的手中。
　　“这些文件资料，你们拿回去看。”
　　“学院接下来会制定找到那个入侵者的计划，在座的各位都会参与，并且给各位足够的权限。”
　　“总之，不惜一切代价，找到那个入侵者，夺回龙王之卵！”
　　校长挥了下手。
　　图书馆一楼大厅天花板的投影也被诺玛关闭。
　　会议的众人纷纷点头。
　　有人直接议论了起来，仿佛要现在就想出一个找到入侵者，夺回龙王之卵的办法，有的人则是拿着文件，准备先回去睡觉。
　　古德里安教授正是其中之一。
　　老家伙年纪大了，每天都睡得很早，起得很早。
　　现在这种深夜的会议，对他来说简直就是折磨。
　　他看向森川羽：“森川教授，他们现在讨论估计也讨论不出来什么结果，找入侵者也不好找，你要不要一起回去？正好咱们也顺路。”
　　还没等森川羽回答，曼施坦因教授在一旁冷笑一声。
　　“呵，你就是单纯的害怕回去路上遇到危险，碰到那个入侵者，所以想和森川羽教授一起回去吧？”
　　古德里安教授砸了咂嘴，悻悻的低头。
　　他确实有些害怕。
　　毕竟那个侵入者看起来就很可怕的样子，还消失在了学院中，不知道隐藏在哪里。
　　万一回教授公寓的路上碰到对方，被杀人灭口了可怎么办？
　　所以他想和森川羽一起回去。
　　森川羽心中也有些好笑。
　　他就是那个入侵者，结果古德里安教授因为害怕碰到入侵者，所以就想和他这个入侵者一起顺路回教授公寓。
　　真想知道这老家伙知道自己身份后的表情啊。
　　他点头：“没事，反正顺路。”
　　他拿起文件。
　　古德里安教授也马上起身，两人和一些已经离开的教授，一起离开图书馆一楼大厅。
　　顺路把古德里安教授送回他的公寓，森川羽按照学院配发的手机里的记录，找到了他自己的公寓。
　　公寓很大。
　　倒不如说教授们的公寓都很大。
　　毕竟美国的房产和附属土地是私有制，卡塞尔学院所在的整座山都是卡塞尔学院的私产。
　　再加上学院是贵族私立大学，在教授和学生们的衣食住行水平相当不错，教授们的薪资待遇上也很高。
　　森川羽用身份ID卡刷开公寓的门，进了自己的套房。
　　他用风势将套房的每一个角落扫了一边，确保没有监控设备和窃听器，这才把心觉放了出来。
　　“主人~”
　　心觉一出来就抱住了森川羽的腰。
　　她看了一眼窗户外面的天色，发现是夜里，马上转回头，用脸蹭着森川羽的胸口。
　　“主人，你昨天晚上答应人家，要陪人家一起睡，结果最后还是和绯月大人一起休息了，现在的主人，总该是人家的了吧？”
　　森川羽怔了一下，突然想到是有这么一回事。
　　他点点头：“好，今天陪你睡。”
　　但他放心觉出来，并不是为了让心觉暖床陪睡撒娇。
　　他揉了揉心觉的粉色长发。
　　“心觉，刚才我让你听会议上的内容，有人在会议上说谎吗？”
　　“没有。”心觉摇头。
　　“如果有人说谎，我就直接提醒主人你了哦，人家不会允许有人用谎言骗主人你啦。”
　　森川羽点头轻笑。
　　也就是因为这样，他才会出门把心觉带在身边。
　　不像某只叫浅香的傲娇大猫猫，只会和他傲娇生气。
　　“那主人我们现在就睡觉吗？”
　　心觉一脸期待的看着他：“还是做一些其他的事情？”
　　刚才她已经看了，外面是深夜晚上，和家里正好不一样。
　　家里是白天的早上，正是刚刚起床，一天最有精神头的时候。
　　主人总不可能刚刚在家里睡醒，就在这里继续睡觉吧？
　　肯定要做一些其他的事情啊。
　　虽然她觉得做那些事情的时候并不舒服，但是做完之后，被他抱在怀里，温存安慰的感觉真的很棒。
　　她就期待这个。
　　她也愿意为了享受主人的怀抱，替他解决需要。
　　森川羽点头。
　　仔细想想，也是好久没和心觉一起睡过了。
　　享受一下小女仆的侍奉也不错。
　　但他马上皱起了眉。
　　他听到御朱印帐中储物的空间里传来了一声愉悦的清鸣。
　　是他的爱刀，鹤丸与三日月中的鹤丸国永。
　　他意识沉入御朱印帐，看着鹤丸，发现它的刀身上泛起了耀眼的白色光芒。
　　他愣了一下，把鹤丸从御朱印帐中取出来。
　　鹤丸出现在他的手中，刀身上的光芒却更加耀眼。
　　心觉立马跑向房间的窗户，拉上了窗帘。
　　森川羽则是惊讶的看着手中的鹤丸。
　　他看到鹤丸的旁边隐约出现了一道虚影，然后逐渐凝实，最终在光芒中，彻底凝聚，化作一道纤细窈窕的少女身影。
　　她一头秀丽的白色长发，穿着一身素白色的和服，披着白底金纹的羽织，脸蛋可爱，眉眼清丽，眼睛好像会说话一样，直直的看着他。
　　但很快她又扭过头，看着房间里的其他地方，又看了一眼拉窗帘的心觉。
　　最后，确定了自己所处的环境，她才凑近森川羽，看着他，微微歪了下脑袋：“主人？”

第407章：刀娘，变人！（四合一大章）
　　“你是......”
　　森川羽看着眼前白发金瞳，和服羽织的女孩，又看了看手中的长刀鹤丸，也忍不住问道：“鹤丸？”
　　鹤丸依旧在他的手中，刀身闪着寒光。
　　但眼前的少女分明也是从鹤丸的光芒中凝聚诞生。
　　“是我哦，主人。”
　　白发女孩点了点头。
　　“那它？”森川羽又看了一眼手中的鹤丸长刀。
　　“也是我。”
　　“但现在，应该算是我的居所了。”
　　她的手按在鹤丸的刀锋上，笑了一下，笑容明媚，刀身上的光芒再次耀眼起来。
　　“因为我已经化形，获得人身了哦，主人。”
　　森川羽怔了一下。
　　大玉丸送给他的付丧神化形之术，确实可以帮助妖怪化形，但他也就是按照其中的方法，用风势和力量温养鹤丸与三日月。
　　没想到真的成功了。
　　不过为什么这么快？
　　白发女孩却像是猜到了他在想什么一样，叹了口气。
　　她松开鹤丸，走近森川羽，仰着脸，看着他的眼睛：“主人~”
　　“主人的心意，我全都知道哦，想让我和三日月变成女孩子什么的，我一直都知道哦。”
　　“但我和三日月是刀，是杀人的利器，是名物神，不是卖萌邀宠，以色侍人的付丧神，所以一直不愿化形呢。”
　　“结果主人你老是拿我们和千鹤她们那些真正的妖怪女孩子比，还各种嫌弃。”
　　“当时我很生气呢。”
　　“心想这么笨蛋的主人，干脆以后不理你好了。”
　　“不过现在我想通了。”
　　“主人你一直这么坚持，还学了什么化形之术，而且你是我和三日月自己选中的主人，是我们选择的归宿。”
　　“看在主人你这么努力的份上，满足主人你的心愿也不是不可以。”
　　她后退了一步，伸出双手，转了一圈，这才停下，双手背在身后，微微俯身，仰起头，雪白的长发从肩头滑落，仿佛会说话一样的大眼睛直勾勾的看着他。
　　“怎么样？”
　　“这是我化出的人身样子。”
　　“主人你喜欢吗？”
　　森川羽忍不住点头。
　　喜欢，当然喜欢，
　　天朝人均白毛控，而且还是自家这么可爱的美少女刀娘，怎么可能不喜欢？
　　但他高兴完，还是冷静了下来。
　　他看着手中的长刀鹤丸，又看向她：“它是鹤丸，你也是鹤丸，那我要怎么喊你好？”
　　“以前的话，它就是我，现在的话，它是我的居所。”
　　她轻轻笑着：“所以，它还叫鹤丸国永。”
　　“我的话，叫鹤丸怎么样，主人？”
　　森川羽沉吟着点头。
　　“可以。”
　　“那你以后还要当我的佩刀吗？”他又问。
　　以前鹤丸就是把刀，他可以用它来战斗，但现在鹤丸变成了女孩子，还是那么可爱的白发美少女，再用她进行战斗的话，不管怎么说都有些奇怪。
　　“当然哦，我是主人的爱刀，哪怕变成了这样，也还是主人的爱刀。”
　　“主人可以随意使用我。”
　　“不过呢，我现在也和以前有不一样的地方。”她的手虚伸向森川羽手中的鹤丸国永。
　　下一刻，她的手中，浮现出了淡淡的光芒，逐渐凝实成了一把长刀，分明也是鹤丸国永的样子，刀锋半虚半实。
　　她向后轻退一步，身影虚闪，刀锋甩向半空。
　　刀光一闪，许久之后，空气中仍然残留着淡淡的刀痕，仿佛触碰就会被割伤。
　　“我是主人你的爱刀，鹤丸国永是我的居所，只要主人你还使用它，我便能将主人你的风势和剑势复现而出。”
　　“当然，也就只是复现而出，做不到更多啦。”
　　“所以，为了能让我更好的帮助主人，主人你还要继续努力呦。”
　　她挥了下手，半虚半实的长刀逐渐消散，背起手，笑吟吟的看着森川羽。
　　森川羽点头，又看了一眼手中的鹤丸。
　　“哦，对了。”她突然像是想到了什么，凑近了森川羽，看着他的眼睛，嘴角勾起了一丝笑意。
　　“主人，忘了和你说了，我是男孩子哦，是可爱的男孩子哦。”
　　“诶？”森川羽怔了一下。
　　他看着眼前的白发少女，看着她那双勾人的大眼睛，可爱娇嫩的脸蛋，还有那和服羽织下纤细窈窕却曲线姣好的身躯。
　　怎么看都是女孩子啊。
　　怎么会是男孩子？
　　“啊，没有骗到主人呢。”她又笑了一下。
　　“我确实是真正的女孩子没错。”
　　“主人你要不亲自确认一下？”
　　她的手指，伸向腰间的腰封和带缔，向森川羽眨了眨眼睛。
　　那是和服的外衣。
　　只要解开，就能剥下外面的和服，褪下里面襦袢和内衬，一窥少女最私密最美好的肌肤。
　　“是和冰冷的刀锋完全不一样，以前从来没有人见到和触碰过的，主人你最喜欢的美少女的身体哦，主人你真的不想看一看吗？”
　　森川羽犹豫了一下。
　　“唔......”旁边，拉完窗帘回来的心觉，看森川羽的目光越来越奇怪。
　　终于，她忍不住小声道：“主人，变态。”
　　她已经很久没有骂森川羽是变态了。
　　今天她忍不住又骂了一次，因为她觉得现在的森川羽真的很变态。
　　是的，就算说出这么露骨的话的是鹤丸，森川羽只是被诱惑的那一个，但她还是觉得森川羽好变态。
　　因为森川羽并没有第一时间就义正严词的拒绝鹤丸，并且把鹤丸推开。
　　但如果森川羽真的那么做了，她又会觉得主人是个虚伪，可耻，假正经的家伙。
　　所以心觉一时间也犹豫了起来，心想自己到底想要主人怎么样才好。
　　森川羽同样眼神犹豫。
　　他上下打量着鹤丸，突然皱眉：“你到底是不是鹤丸？怎么感觉性格有些不太像？”
　　一直以来，鹤丸给他的印象就是活泼，又有些冒失跳脱，占有欲浓重，不服输，事事都想压三日月一头。
　　如果她变成美少女，他感觉应该是犬系美少女的类型。
　　然而现在变成刀娘的她，一会活泼跳脱，一会温婉知心，一会又像个小恶魔一样，诱惑他做奇怪的事情。
　　很不对劲。
　　“是我啊。”
　　鹤丸认真的点头。
　　“那你刚才的样子，怎么感觉不太像？”
　　森川羽依旧怀疑。
　　“大概是因为我想学一下三日月的性子，再尝试用激进一些的方法，直接拿下主人你吧。”
　　她叹了口气。
　　“果然，我学三日月还是学不像呢，这个方法也不太行。”
　　森川羽半信半疑的点头。
　　不过听她这么一说，他突然想起了他的另一把爱刀，天下五剑之一的三日月宗近。
　　“你化形了，三日月呢？”
　　“三日月？”
　　鹤丸突然嘟起了嘴：“拜托，主人，是我先变成女孩子，来到你的面前哦，为什么非要在我的面前提她的名字？”
　　“你不知道我一直都很讨厌她吗？”
　　她凑近他的面前，可爱的脸蛋上眉头紧皱，语气满是抱怨：“真是的，我很久以前就想问问主人你了，为什么要接受她啊！”
　　“别人讨好你，送给你一把稀世的国宝名刀，你就要很高兴的接受吗！？”
　　“明明主人你只要有我一个就够了，我可以为主人做所有的事情，帮主人杀死所有的敌人，讨伐所有的凶恶。”
　　“结果主人你看到她之后，就收了下来，还当着我的面，用她斩杀了般若恶鬼，后面也一直用她来讨伐强敌。”
　　“那种静寂无趣的家伙，主人你为什么会喜欢和看重啊。”
　　她越说越气，还有些委屈。
　　“抱歉。”森川羽叹了口气，一只手扶着她的肩膀，另一只手摸着她的头发，向后面轻轻来回顺着。
　　女孩子一般并不喜欢被人摸头，因为那样会把头发弄乱，而且觉得恶心。
　　但如果你是她喜欢的人，和她很亲近，关系亲密，她并不介意被你摸头，而且会很高兴，有种被关心爱护的感觉。
　　当然，自尊心强或者有某种奇怪坚持的女孩子除外。
　　就像姐姐。
　　虽然姐姐很喜欢他这个弟弟，不介意给他洗面奶，但她非常不高兴被他摸头，觉得他是想“造反”，不尊重她这个姐姐了。
　　相反的是，大狐狸很喜欢被他摸头。
　　她被他摸头的时候，总是笑的眼睛眯在一起，枕着他的胸口，轻轻的蹭着，每次都让他感觉眯眼笑就是世界上最棒的笑容。
　　西野也很喜欢被他摸头。
　　结婚前，小猫娘晚上陪他睡觉，被他摸头时就会脸红，窝在他的怀中，任他随便做什么，简直软萌到了极点。
　　现在的话，他摸着鹤丸的头发，只觉得鹤丸的头发相当柔顺。
　　虽然是纯白色，但是质感一点都不输人类女孩子的黑长直秀发，甚至还要更好，简直有种丝绸般的柔滑感。
　　“主人你是在用摸头向我道歉？”鹤丸盯着森川羽的眼睛。
　　“我以前倒是经常见你给狐狸神主和西野摸头来着，还很好奇她们为什么会高兴被摸头，不明白这种行为有什么意义。”
　　“现在我发现，好像是很舒服呢。”
　　“主人你再摸半个小时，我就告诉你三日月为什么不化出人身，变成女孩子。”
　　她笑着看森川羽，眨了眨眼睛。
　　森川羽沉吟了一下，突然注意到了心觉的目光。
　　小女仆也嘟起了嘴：“主人~”
　　原本森川羽今天晚上是该陪她的，结果鹤丸突然出现，一直占据着他的目光。
　　但她又不想让森川羽觉得她争风吃醋，就只好一直看着他，寄希望于他能回想起来他答应过的事情，结果森川羽现在才注意到她。
　　森川羽轻咳一声，用眼神安慰心觉。
　　他重新看向鹤丸，依旧轻轻抚摸着她的头发，但是却摇了摇头：“我倒是不介意，别说半小时，摸一天我也愿意。”
　　“但是我一会还有事要做呢，等咱们回了家，再补偿你怎么样？”
　　鹤丸怀疑的看着他，又看了一眼心觉，没拒绝也没答应，轻哼了一声：“究竟是什么事情，比补偿心爱的佩刀更重要啊？”
　　“我才化出人身，主人你不做点什么表示高兴庆祝一下就算了，还要去做其他的事情。”
　　“真是个笨蛋主人！”
　　但她不知道想到了什么，语气突然一转。
　　“算了，要是三日月那个无趣的家伙，一定会好好的和主人你解释清楚，陪你去把事情做完，说不定还会温柔贴心说什么不需要补偿，只要你一直把她留在身边就行。”
　　“我才不会输给她。”
　　“就告诉主人你三日月不化出人身的原因吧。”
　　鹤丸说完，顿了一下，才认真的道：“三日月，她可能是担心你会不喜欢她变成人的样子，觉得只要以名物神的身份陪着你就好了。”
　　“那你呢？”森川羽问道。
　　“我是无所谓啊。”
　　“依照主人的性子，只要是可爱的女孩子，又是身边那种可以下手的类型，主人都会喜欢的吧？”
　　“我这么可爱，肯定没有问题。”
　　鹤丸轻笑着。
　　她转身看了看旁边，找到洗手间，向着洗手间跑去，对着镜子打量着自己，一幅很新奇的样子。
　　“啊，果然很可爱呢。”
　　“不愧是我。”
　　“连我都要喜欢上自己了。”
　　森川羽听着她的话，有些无语，又有些好奇三日月为什么会觉得他不喜欢她变化成人的样子。
　　明明妖怪们变化成人的样子都很好看。
　　他从御朱印帐取出了三日月，将它从刀鞘中拔出来，认真的看着它......
　　......
　　另一边，卡塞尔学院，校长办公室。
　　昂热校长坐在自己位于三楼的办公室中，看着眼前的三位学生。
　　一位是黑发的少年，有着标志性的东方式的面孔，就是表情有些怂，窝在宽大的牛皮躺椅上，看起来忧心忡忡。
　　第二位同样是有着东方式面容的青年，但是却比第一位少年要沉稳的多，整个人冷冰冰的坐在那里，不苟言笑，冷峻至极。
　　第三位则是个金发蓝瞳，高鼻深目，容颜如雕塑般的英俊青年，耀眼的金发仿佛可以吸引所有人的目光。
　　第一位少年正是路明非，同时也是卡塞尔学院唯一的“S级”学生，和森川羽在入学辅导上见过。
　　此刻他正靠着椅背，小心的打量着眼前的办公室。
　　毫无疑问，办公室很大，毕竟是这座学院校长的办公室，还配有酒柜和一张看起来比电梯间还要大的桌子。
　　桌子上摆着一只骨瓷茶壶配四只杯子，壶中的泡着不知道什么茶，旁边是看起来相当可口的茶点。
　　路明非不明白校长为什么在半夜三更的时候喊他和另外两个学长来到校长办公室。
　　就像他不明白他为什么能进这个学校一样。
　　他小心的看向身边的另外两位青年。
　　那个和他一样是中国人的青年叫楚子航，是他高中时候的学长，他的整个高中生涯，耳边听得全是对方的传说。
　　毕业后，对方去了一所位于美国的大学进修。
　　他入学之后，才知道对方进修的大学是这座卡塞尔学院，而对方此时已经成为了学院本部中评价最优秀的学生，被称为超“A”级。
　　另外一个金发蓝瞳的青年也是他的学长，名叫凯撒·加图索，现任学生会的主席，听说家里很有钱，是意大利混血种大家族加图索家的大少爷。
　　这个家族很可怕，据说是卡塞尔学院的最大校董和出资人，在意大利一手遮天。
　　至于他为什么能坐在这里，估计是因为他被校长看做是“S级”学生。
　　虽然他从来都不觉得自己是个S级。
　　因为他实在和这个一听就很厉害的称呼扯不上关系。
　　相比之下，他倒是觉得校长和他曾经见过的那个叫做森川羽的教授才能配得上这个称呼。
　　毕竟他听说对方在这次的学园反入侵的事情中，轻松制服了一个想要闯入图书馆的A级血统侵入者，还在赶往支援教堂的路上，随手解决了十一个全副武装，佩刀持枪的精英。
　　那才是S级的风度。
　　而他当时在陪一个暗恋的学姐在学院的山顶上看烟花，最惨的是没人相信那烟花是他请人帮忙给学姐放的。
　　因为别人都觉得，给学姐放烟花的是学姐的正牌男朋友，就那个此刻坐在他身边，除去英俊面容外，像金毛大猩猩胜过像人的意大利大少爷，凯撒·加图索。
　　“凯撒同学，楚子航同学，路明非同学。”终于，校长放下茶杯，轻声念了一遍他们三个人的名字。
　　路明非全身一个激灵，在长椅上坐直。
　　他很怀疑校长为什么要他来办公室，以至于他不得不多想了一下，刚才校长为什么要用这样的顺序念他们的名字。
　　校长多看了他一眼，但没表现出什么，继续道：“你们可能会好奇我为什么要在这个时候把你们叫到这个办公室，毕竟你们刚刚已经旁听了学院关于入侵事件的会议。”
　　“但我想告诉你们的是，刚刚的会议并不只是学院抓捕入侵者的所有计划。”
　　“学院还有一个相当重要且需要保密的任务交给你们，所以我才单独把你们三个人叫到了我的办公室。”
　　“请问我也要参加这个任务吗？”路明非小心的举起了手。
　　他很不明白校长到底有什么重要且需要保密的任务，也不明白校长为什么要他来参加这个任务。
　　“是的。”昂热校长点头。
　　他看着路明非，这才看向楚子航和凯撒：“现在，我就告诉你们这个任务的内容。”
　　路明非缩了缩脑袋。
　　他一点都不想听，但校长鼓励似的看了他一眼，还是说了起来：“学院需要你们，接近并秘密监视一个人。”
　　“那个人是学院的教授，名叫森川羽。”
　　路明非愣了一下：“森川......羽，森川教授？他不是学院的教授吗？为什么我们要接近和秘密监视他啊？”
　　楚子航和凯撒也都看着昂热校长，有着同样的疑惑。
　　昂热校长：“因为学院怀疑，他就是抢走龙王之卵的那条次生种古龙，或者S级混血种。”
　　路明非愣住了。
　　楚子航和凯撒也同样惊愕，甚至互相交换了一下目光。
　　“为什么？”路明非回过神，忍不住问道。
　　校长的话很短，意思也很明显。
　　但就是这样，他才难以接受。
　　他实在不相信，在入学辅导上遇到的那个身份神秘，却对他态度温和的青年会是一条次生种的古龙。
　　“因为他身上有着很大的嫌疑。”校长轻声道。
　　这次学院遭遇的入侵，损失太过巨大。
　　一座教堂被损毁，学院地下‘冰窖’被闯入，甚至最重要的龙王之卵都被抢走。
　　那可是龙王之卵！
　　其中的是龙族的初代种，四大君主中的青铜与火之王！
　　学院从未遇到且接近这样一位还未从卵中复苏的龙族的君主。
　　如此巨大且难以容忍的损失，足以让学院的上层们捕风捉影甚至莫须有地怀疑……
　　——任何一个可疑者。
　　而森川羽身上的嫌疑很大！
　　他在图书馆中帮忙阻止侵入者，然后就挟持侵入者去外面支援教堂，再然后，监控中就失去了对方的身影，直到古德里安教授找到对方，对方才重新出现。
　　在对方消失再出现的这段时间内，学院的地下“冰窖”中出现了一位身份不明的侵入者，且中间的时间相当充裕。
　　而且原本被对方挟持的入侵者，也在之后消失不见了。
　　这之间的巧合，不得不让人心生怀疑。
　　虽然没有更多的证据证明对方和入侵者之间的联系，但诺玛给出的嫌疑推定几率，已经超过了50%，因此他和学院上层，以及几位秘党元老，决定试探对方。
　　所以才有了这次要派给路明非和楚子航他们的任务。
　　路明非犹豫了一下。
　　他和森川羽也就只有一面之缘，算上刚才图书馆的会议，也就碰到了两次。
　　而且他注意到了森川羽，森川羽却没看到他。
　　校长这么肯定的说出这样的推论，他也只能将信将疑的接受。
　　“那我们要怎么接近和监视森川教授？如果他真的是那个入侵者的话，我们岂不是很容易就会被他看穿意图？”
　　路明非弱弱的道。
　　他可不想因为这种事情就和学院中的S级混血种对上。
　　凯撒这个时候终于开口了：“我接受这个任务，不过请问校长，我可以调用学生会的资源吗？”
　　“如果可以的话，我自己就可以完成这个任务，不用和别人一起。”
　　这个骄傲的太阳一般的青年，不介意合作，但在合作之外，他也同样希望能自己完美的完成这件事情。
　　“不行，那样动作就太大了。”
　　昂热校长摇头。
　　“森川教授到底只有嫌疑，除了嫌疑之外，我们没有任何一点证据，”
　　“甚至为了掩饰这个任务，我没有在森川教授的面前对他表现出任何的怀疑，连一点试探的话都没说。”
　　“你如果调用学生会的人一起，绝对会被察觉。”
　　凯撒皱眉。
　　他点了点头：“好。”
　　既然没有办法独力完成，那就合作。
　　不过他会让其他人明白，他才是最优秀的那一个。
　　昂热校长点头：“那好，我再和你们说一遍这个任务，你们记在心里。”
　　“这次的任务代号，叫‘岚龙’，你们要做的，就是不要暴露自身，不动声色的观察森川教授，确定森川教授是否与侵入者有关系，并寻找龙王之卵。”
　　“‘岚龙’？为什么要定这么一个代号？”路明非小声的问道。
　　昂热校长看了他一眼：“因为诺玛经过分析得出，那个入侵者的身上，有着风元素的力量，而森川教授是东洋人。”
　　“在东洋的传说中，有一条名为‘天津祸津神’的古龙。”
　　其实学院还怀疑日本有着神秘的白王血裔，但是目前没有找到更多的情报。
　　“天津？是中国的那个天津吗？”路明非眨着眼睛。
　　“不是。”一个声音出现，否定了他的问题，却是个机械有磁性的女声，正是学院的秘书，中央主机诺玛。
　　“日语中的‘天津’，指的是‘天上’，原意来自于‘天津神’，意为‘天上的神明’，与意为‘孕自土地上的神明’的‘国津神’相对。”
　　“‘祸津神’，则是指‘为众生带来悲伤不幸的神明’。”
　　“‘天津祸津神’，意为‘来自天上的，制造灾祸的厄运神’。”
　　路明非点点头，没说话。
　　他来学院已经有一段时间了，知道学院的主机诺玛是一台全球最先进的超级计算机和人工智能，这种百科一样的解答是最简单不过的事情。
　　“在日本的传说中，这条古龙拥有引动风暴的力量，为大地上的民众带来灾难，所以被叫做‘天津祸津神’，又被叫做‘岚龙’。”
　　昂热校长接着诺玛的话讲。
　　“你们都上了不少课，应该都知道，世界各地的神话传说或者灵异事件其实都和龙类有关系。”
　　“如果森川教授真的是入侵者，他很有可能就是东洋传说中那条尊贵的次代种古龙，所以学院定下了这个代号。”
　　他看着路明非，楚子航和凯撒。
　　这也是他让三人执行这个任务的原因。
　　万一森川羽真的是次代种古龙，那么任务危险程度直线飙升，需要学生拥有自保能力。
　　他们三个是学院中最优秀的学生，所以他才选中了他们。
　　当然，这个概率并不大。
　　不然他也不会让他们来试探了......
　　......
　　教授公寓中，森川羽看着手中的三日月。
　　他看了三日月半天，三日月也没有变成女孩子，只是不时的清鸣一声，声音中满是歉意和说不出的幽怨。
　　鹤丸开始还一脸认真的帮他“翻译”，说这些刀鸣中的意思。
　　但森川羽很快就从三日月的刀鸣中感觉到了它的不满，知道鹤丸只是在使坏，不再信她“翻译”出来的那些话。
　　直到最后，三日月清鸣一声，真正像是个羞涩的，担心不被夫家认可的名门大小姐那样，矜持的敛去身上的清光，不再有任何动静。
　　鹤丸说，三日月想告诉他，让他再给它一些时间，等它做好准备，就会变化出人身，出现在它的面前。
　　现在它还不好意思。
　　森川羽没信，问心觉。
　　心觉点头，表示鹤丸说的是真话。
　　他这才作罢，只能期待三日月很快也变成刀娘。
　　不过他也没准备光等。
　　他刚才和鹤丸说他有事要做。
　　他也确实有事要做。
　　在他上次离开龙族世界之前，他用金色御守的领域困住了两个人，其中一个是不知道其龙王身份的老唐，另一个是酒德麻衣。
　　他准备现在去找两人。

第408章：可以随便看哦
　　森川羽让心觉藏到御朱印帐里，同时让鹤丸回到原本是它本体，现在是她凭依之所的长刀鹤丸之中。
　　他出了公寓，向着学院的图书馆赶去。
　　然而图书馆的门前，校工队正在修理外面的监控，同时试验监控是否正常运行。
　　他没法直接从图书馆门口进入领域。
　　而金色御守的领域，必须要从开辟领域的地方进入。
　　森川羽不动声色的进了图书馆，来到二楼，找了一个图书馆监控的死角，喊了一声御朱印帐里的心觉，让她变成了他的样子。
　　片刻之后，心觉变成的“他”站在原地，而他同一时间进入了疾风步的隐身状态。
　　就算有人在现场，也看不出来有什么不对劲的地方。
　　“心觉，你去随便找一本书，然后在图书馆里看，装成一幅研究混血种历史和相关传说的样子，我一会就回来。”
　　他向着心觉说道。
　　心觉用着他的样子，表面上环视图书馆二楼内的书架和空地书桌，心中给森川羽传音：“好的，主人！”
　　她一直都会伪装，变化成任何她想要变化的人的模样。
　　最初的她就是因为假扮绯月，和绯月相识，也是因为假扮森川羽的姐姐，输了赌约，成为了森川羽的小女仆。
　　现在她变成森川羽的样子。
　　除非是特别熟悉森川羽的人，比如姐姐和绯月她们，不然都看不出来任何差别。
　　其实上次森川羽闯入地下“冰窖”时，就想过让心觉假装他，然后让她去教堂假装支援楚子航，为他获取完美不在场证明。
　　但心觉只能伪装样子，没有什么战斗力，真这么做，对她很危险。
　　他舍不得小女仆冒险，就放弃了这个想法。
　　“如果有情况就喊我，我就在图书馆门口。”他传音道。
　　心觉语气轻松：“放心，主人，只要不用战斗，人家都能应付啦。”
　　“好。”
　　森川羽点头，身形隐于风势，向着重新下楼，向图书馆外走去。
　　金色御守形成的领域仍在图书馆门前，向外扩散，覆盖了卡塞尔学院近三分之一的面积。
　　他手握金色御守，进入领域，眼前的建筑和环境瞬间变成了泛着金色的领域投影。
　　领域中，酒德麻衣从开始使用言灵·冥照，变成一团阴影消失后，就再没出现过。
　　老唐还坐在原地，一幅无聊到极点的样子。
　　他的手机，黑卡，乃至任务发下来的所有东西则是被森川羽拿走了，这四个小时什么也干不了，只能在原地发呆。
　　发现森川羽重新现身，酒德麻衣终于出现。
　　老唐这才看到，原来她站在图书馆的顶层，正活动着手腕和水蛇一样的蛮腰，从上面一跃而下。
　　信仰之跃？
　　老唐怔了一下。
　　他喜欢玩的去年刚出的一个叫《刺客信条》的游戏里，就有这个动作。
　　不对。
　　老唐心中一凛。
　　她不是在cos什么信仰之跃！
　　她是奔着森川羽去的，不但手中挥着短刀，落点也是森川羽的方向。
　　她是要刺杀森川羽！
　　老唐紧张的站起身，不知道该帮谁。
　　但老唐马上就发现，森川羽腰间的佩刀泛起光芒。
　　这些光芒迅速凝实成了一位持着半虚半实长刀，和服白发的少女。
　　她凌空而起，向着半空中落下的酒德麻衣飞去，一刀挑斩，与酒德麻衣错身而过。
　　下一刻，酒德麻衣像是半空折翼的飞鸟，斜斜的摔落下来，倒在离森川羽不远处的地上，生死不知。
　　老唐愣住了。
　　森川羽扫了他一眼，看了看不远处的酒德麻衣。
　　刚才他就感觉到身后高处有一道凌厉的寒意，猜到有人想袭击自己，并且把嫌疑锁定在了酒德麻衣身上。
　　鹤丸同样感觉到了酒德麻衣的敌意。
　　她没等森川羽有动作，就抢先一步出手，将酒德麻衣的攻势化解。
　　“哈，全垒打！”
　　鹤丸从半空中飞落地面，一手持着刀，挥刀血振，散去半虚半实的剑势，露出笑容。
　　她拉住森川羽手，轻轻晃着：“主人，我厉害吧？”
　　森川羽点头。
　　不过他想的却是鹤丸从他身边凝聚，飞向半空，和服下摆翻飞时的景象。
　　......嗯，是灯笼裤。
　　什么也没看到。
　　仔细想想，好像绯月，大狐狸，浅香，姐姐，良子她们也都只在家里穿裙子，出去外面都是裙裤或裤子，好像也是为了防止走光。
　　他深思了起来。
　　“哦，对了，主人刚才在看哪里啊？”鹤丸像是想到了什么，眨着大眼睛，促狭的看着他。
　　“难道主人对自己的爱刀也有什么奇怪的想法吗？”
　　“那主人你完全可以坦率一点嘛。”
　　“人家变成刀娘，就已经做好了侍奉主人的准备。”
　　“如果主人真想看，回到家里，只有咱们两个的时候，可以随便看哦♡，不用偷看啦~”
　　森川羽没接话。
　　他听到御朱印帐中三日月有些幽怨的刀鸣，扯开话题：“鹤丸，你刚才用的好像是我的剑术？”
　　“对啊。”鹤丸点头。
　　“我在主人使用我的时候，记住了主人剑术招式，身上也有主人的剑势和风势，所以能够使用主人的剑术。”
　　“不过我也就只是能够使用主人的剑术而已，只有主人三四成的水平啦。”
　　“主人如果想要我帮你更多，还是要靠主人你自己努力啦。”
　　“嗯。”他点头看向酒德麻衣。
　　刚才鹤丸出手，阻拦她袭击自己，把她打翻了出去。
　　现在他仔细观察了一下，发现酒德麻衣只是被鹤丸打晕，并没有受到什么严重的伤。
　　他看向鹤丸：“你留手了？”
　　鹤丸向他眨了眨眼睛：“对啊。虽然她没主母和狐狸神主她们好看，但也算个漂亮女孩子，说不定主人会喜欢，所以我留手了哦。”
　　“不用留手。”森川羽摇头。
　　对于一个三番两次偷袭自己的女人，他并没有什么好感，也并不喜欢。
　　他没再看酒德麻衣，目光扫向老唐。
　　老唐犹豫的看着他，又担心的看向酒德麻衣的方向。
　　虽然他和酒德麻衣并不熟悉，但他是酒德麻衣的队员，至少在任务结束前，他都和酒德麻衣是同一根线上的蚂蚱。
　　他不由得有些担心。
　　“队长，队长她怎么了？”
　　“她没事。”森川羽淡淡道，挥手让鹤丸看着酒德麻衣，向着老唐走来。
　　“倒是你。”
　　“你现在的处境很危险，知不知道？”

第409章：你就当我是路过的假面骑士吧
　　老唐一个激灵，马上后退了两步：“先生有话好说，我在猎人网站接任务，经常接到高难度的委托，有不少钱。”
　　“你看咱们也没有什么仇怨，我把我所有的钱都给你，你放过我和队长，怎么样？”
　　他努力挤出一张笑脸。
　　只是因为害怕，笑容有些难看。
　　森川羽摇头。
　　“我说你的处境危险，不是我要对你做什么，而是你自己就有危险。”
　　“我现在把你关在这里，是在帮你。”
　　老唐愣了一下，好一会才理清他在说什么：“先生你说，是我自己有危险？你抓了我，是在帮我？”
　　他的目光古怪：“先生，就算你可以随时可以解决我，也没必要拿我寻开心吧？”
　　“我没开玩笑。”森川羽也不恼。
　　“你自己想一下，你这次执行的任务，有没有什么古怪和想不明白的地方？”
　　老唐犹豫了一下。
　　他觉得这次的任务的确古怪。
　　赏金五百万美元，却只是跟随着队伍一起侵入一家山上远郊，与世隔绝的学院，学院中的学生还都训练有素，枪和武器比他们还多。
　　这次带队的队长，居然能把身体藏在一道黑色的气流中，隐藏消失。
　　最离谱的就是站在他面前的森川羽，明显不是人类，甚至刚才召唤出了一名绝对不是人类的女孩子。
　　他点头：“是有一些......”
　　但他没敢说，他觉得最奇怪的就是森川羽。
　　森川羽抬起手，左手抱胸，右手用食指摩挲着下巴：“那老唐你......平时有没有感觉到身边有什么奇怪的事情？”
　　“就是你接受猎人网站委托，执行任务的时候？有没有感觉哪里不对劲？”
　　老唐目光更加古怪。
　　但现在他就在森川羽的面前，也不敢反抗，只好顺着森川羽的心意，去想他平日里那些根本没什么危险，也没什么不对劲的委托任务。
　　然而这么一想，老唐突然意识到了一件事情。
　　他平时执行的高危任务，比如灵异探险啊，盗墓勘探啊什么的，都是吹得邪乎，别人去就各种惨死团灭，他去就好像回家一样，平安无事。
　　就只有这次，是真正的翻了车。
　　他老老实实的对着森川羽道：“有，我平时执行的很多困难任务，别人一去就死，我去了就没事。”
　　这就对了。
　　森川羽点头。
　　老唐自己或许不知道。
　　但他却清楚的明白，老唐就是学院这次的三个目标之一，初代种的龙族君主，青铜与火之王。
　　当初的祂被至伟至力的“龙皇”尼德霍格分封到北欧，并在北欧的冰雪中铸造了高耸如山的青铜宫殿。
　　但后来不知道为什么，祂自毁宫殿，沉入冰海，最后跨越亚欧大陆，到了当时的中国，化名李熊，并在白帝城一带建立了和北欧一样的青铜城，作为祂的寝宫。
　　再后来，白帝城毁，老唐和弟弟康斯坦丁结卵，等待重新复苏，结果老唐提前复苏，失去记忆，最后成为了现在的模样。
　　所以老唐平时执行的那些任务，对老唐没有任何影响。
　　毕竟龙族世界里的灵异事件和诡异传说基本上都是龙类造成的，老唐这个龙族君主去探险就跟国王视察子民一样，根本遇不到危险。
　　只是老唐并不知道这一点，所以现在才这副烂怂模样，怕他怕的要命。
　　“这个你看看，有没有什么感觉？”森川羽随手从御朱印帐的空间中取出黄铜罐。
　　这个黄铜罐是学院的第二个目标，同时也是老唐和他弟弟的骨殖瓶。
　　老唐他弟弟就沉睡在其中。
　　老唐猛然心悸了一下。
　　半天，他却摇了摇头，往后躲了几步：“我不知道，没感觉！”
　　看他这副样子，森川羽越发确定他感觉到了什么。
　　但不远处传来的声音，打断了他和老唐的对话。
　　“你......到底是谁？”酒德麻衣捂着脖子，从地上爬了起来，盯着森川羽。
　　鹤丸站在她的身边，再次化出半虚半实的风势太刀，架在她的脖子上，让她不敢有更多的动作。
　　“我是谁？”森川羽皱眉。
　　“既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你，为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平.......”
　　“嗯，算了，你好像知道我的名字，现在是想问我的真实身份？”
　　“那可不能告诉你。”
　　“你就当我是路过的假面骑士吧。”
　　森川羽淡淡道。
　　他向着鹤丸挥了挥手。
　　“打晕她。”
　　鹤丸点头，风势太刀挥下，酒德麻衣再次软软的倒在地上，失去意识。
　　老唐心中一个咯噔，表情更加小心。
　　“那......假面骑士先生，您能放我们离开吗？”
　　森川羽摇头：“不行。”
　　他当然不可能放酒德麻衣和老唐离开。
　　酒德麻衣是神秘组织的重要成员，老唐是青铜与火之王，两人都相当的重要，放走就太可惜了。
　　只是老唐现在失忆，没有龙王的力量，康斯坦丁也需要时间孵化。
　　他们还需要时间，才能变得强大。
　　森川羽拍了拍老唐的肩膀：“等你能独当一面了，我就放你离开。”
　　老唐愣了一下。
　　森川羽这话说得颇有一种“老大哥罩着小弟”的感觉，让他有些想要吐槽。
　　但是想到他身上遇到的那些奇怪的事情，他又些心虚，觉得有个一看就很神秘强大的家伙罩着也不错。
　　“那我就在这里待着？”他试探的问道。
　　森川羽点头，把黄铜罐收进御朱印帐的空间，又看了一眼酒德麻衣。
　　他在想，能不能把酒德麻衣也关进御朱印帐的空间。
　　但是御朱印帐的空间里没有空气，说不定会把酒德麻衣憋死在里面。
　　他想了一下，发动疾风步，隐身，身形消失在原地。
　　几秒钟后，他再次出现，走到酒德麻衣和鹤丸的身边，伸出手，发动空间之力，瞬间把酒德麻衣也收入了御朱印帐的空间。
　　刚才他离开领域，回了学院，在御朱印帐的空间中划出了很小一部分，装了相当于四五层大楼体积的空气，够一个人用很久了。
　　“鹤丸，你进去看着她，别让她乱动。”森川羽看向鹤丸。
　　他的御朱印帐里空间里东西不少，有他的爱刀三日月，良子给的般若鬼面，神乐铃，各种杂七杂八的道具，还有一把十米长的炮台大太刀，以及说不上名字的怪东西。
　　甚至还有一个宅里宅气的独立套间，一台PS3游戏机，一冰箱的零食和燃油发电机。
　　平常千鹤在里面无聊，就在里面和心觉玩游戏。
　　但现在千鹤在家里住，只剩下心觉一个人无聊打单机了。
　　“好的哦，主人。”鹤丸点着头：“她醒一次我就打晕她一次，保证她不会看到什么不该看的东西。”
　　她的身影也进入了御朱印帐的空间。
　　森川羽重新看向老唐。
　　但他突然听到了心觉的传音：“主人，有人好像一直在看你。”
　　森川羽愣了一下。
　　他扭头看了一圈，才想起来心觉说的应该是图书馆里有人在看她假装的那个“他”。
　　“谁在看我？”
　　“不认识，好像是个学生。”她传音道。
　　森川羽点头：“那好，我现在就过去。”
　　......
　　另一边，图书馆二楼的一排排书架旁，心觉顶着森川羽的样子，坐在书桌前，看着手中的书，神色自然至极。
　　在“他”的不远处，路明非站在书架边，有些心神不宁。
　　刚才他被校长喊到办公室，被委托重任，成为了代号“岚龙”任务中的执行者之一，和楚子航，凯撒一起，接近和试探森川羽。
　　离开校长办公室后，他回了宿舍，和同宿舍的学长芬格尔抱怨了一会。
　　结果芬格尔怂恿他去图书馆，查些资料，做些准备。
　　他本来不想理芬格尔，但想到同样执行任务的人是楚子航和凯撒这种精英中的精英，鬼使神差的就答应了对方，来了图书馆。
　　再然后，他就在图书馆看到了这次任务的目标，疑似次代种古龙“岚龙”的“森川羽”，坐在书桌前看书。
　　他转身跑也不是，上来搭话也不敢，只能假装自己是来看书的，不时偷看一眼“森川羽”。
　　“心觉，我回来了。”森川羽用疾风步的风势隐身，来到图书馆二楼，向着心觉道：“你去咱们刚才的地方，我来处理这件事情。”
　　心觉心中传音：“好的，主人。”
　　她拿起身旁的杯子，走去可乐机旁边，接了一杯可乐，又像是想到了什么，向着一个书架走去，来到书架后，走近两人交换的位置。
　　很快，森川羽端着可乐，手肘夹着一本书走了出来，坐在了心觉刚才坐着的位置。
　　心觉已经变回她原来的样子，进了御朱印帐的空间。
　　森川羽喝了一口可乐，翻了两页书，目光看向旁边不远处的路明非。
　　说实话，他也没想到这时候出现在图书馆的学生是路明非，毕竟现在都已经凌晨了，是个人都该睡觉了。
　　谁会大半夜的来图书馆看书？
　　他将翻开的书合上，与刚才拿的书放在一块，把可乐放远了一点，起身走向路明非。

第410章：世 界 名 画（二合一）
　　“路明非同学？”
　　路明非正在书架前犹豫该怎么找借口离开，听到森川羽喊他，手抖了一下，连忙抽出了一本书，拿在手里。
　　森川羽有些好笑：“这么晚了，还来找资料啊？”
　　他假装没发现路明非的异常，站在路明非的面前，目光扫了一眼路明非手中的书。
　　书名《论近现代女性内衣演变》。
　　“......？”
　　图书馆怎么还有这种书？
　　森川羽愣了一下。
　　路明非也注意到了森川羽的目光。
　　他下意识的合上书，看了一眼书名，也迅速脸红了起来，慌张的把书塞到了书架上。
　　“不是，教授......我拿错书了。”
　　森川羽点头，然后看了一眼书架的分类编号。
　　人文艺术分类。
　　他把路明非塞到书架里的书拿出来，看了一眼里面的内容，却发现内容意外的很正经，就是在讲内衣的演变过程。
　　他又把书塞了回去。
　　“没事，男孩子对这个好奇很正常，毕竟你这个年龄段，正是青春懵懂的时候。”
　　路明非的脸依旧有些红。
　　他看着森川羽：“教授你难道年纪很大？我感觉你看着很年轻啊。”
　　“还是说只是看着年轻？”
　　因为混血种体内都有着龙血的缘故，所以身体素质，思维反应都比常人要优秀的多，寿命也更长。
　　确实有四五十岁的混血种，长的和二十岁差不多的例子。
　　甚至昂热校长这个老家伙都一百三十多岁了，也还在屠龙的战场上活蹦乱跳。
　　森川羽摇摇头，没有回答。
　　他现在确实年轻，论年龄比路明非大不了多少。
　　但鬼知道系统娘把旁人对他的认知扭曲成了什么样子，这种说多错多的事情他才不会去解释。
　　他装作无意的问道：“路明非同学你来图书馆找什么书？”
　　“现在都半夜了，不去休息吗？”
　　他看了一眼二楼的大厅，现在二楼里也就剩他们两个人了。
　　最多再加上一个在学院里无处不在，摄像头即是身体延伸的诺玛。
　　“啊，没什么。”路明非连忙摆手：“......就是后天有校长的《龙族谱系学》课，我想提前找一些相关的书了解一下。”
　　森川羽点头：“这样啊，好学是件好事。”
　　他表面上点头夸奖，心中却提起了几分警惕。
　　有问题。
　　绝对有问题。
　　谁他妈大半夜不睡觉来找几天后上的课的相关书籍？
　　又不是期末考试月。
　　而且就算是期末考试月，也犯不着凌晨跑图书馆找书啊，直接下床偷看舍友总结的复习资料不是更简单？
　　这家伙找的借口也太烂了。
　　“主人，他撒谎。”心觉也传音对森川羽道。
　　“虽然我听不清他的心声，但他心里想的绝对不是他刚才说的话。”
　　森川羽心中点头。
　　他假装什么都没发现：“那你找到了吗？”
　　“还是说，你想找一些色色的东西，只是借口掩饰？”
　　他的目光扫向刚才路明非拿到的《论近现代女性内衣演变》，挑了挑眉。
　　“看这些是没用的哦，还不如去谈个恋爱。”
　　“我记得你好像是今年‘自由一日’的优胜，拥有诺顿馆的使用权和校园里的优先择偶权，可以指定学院里的女生当你的女朋友，且维持至少三个月的关系。”
　　“你有喜欢的女孩子吗？”
　　森川羽随口问道。
　　总之，先找个话题，放松这家伙的警惕，然后看看他到底想干什么。
　　路明非连忙摇头：“没有。”
　　“没有？”
　　森川羽轻笑。
　　他从身上掏出手机，点开网页，登上学校的“守夜人”论坛。
　　论坛上，有很多帖子。
　　其中一条热度靠前的，上面写着“海般深沉的凝望，各位有女友的别担心了，S级有目标了！”。
　　配图是一位红发的女孩拉着一个少年奔向图书馆，少年紧紧的盯着女孩的背影。
　　少年正是路明非。
　　“真的没有？”森川羽再次问道。
　　路明非的脸更红了。
　　“我......”
　　森川羽则是忍不住继续翻着帖子。
　　他发现有个帖子的热度逐渐上来了，每次刷新都在前面。
　　“同学们，我拍下了一幅照片，感觉可以称得上是世界名画，名字可以叫《学生会长凯撒在守卫英灵殿》。”
　　一个匿名的家伙发了个帖子，还配了一张照片。
　　照片上，是一辆正在山间飞驰的布加迪威龙，车上坐着刚才帖子中出现的路明非和红发女孩，两个人勾肩搭背，红发女孩还捏着路明非的鼻子，做了个鬼脸。
　　“嗯？这副照片叫《学生会长凯撒在守卫英灵殿》？我怎么只看到了一个女的和一个男的开着豪车，感觉像是私奔搞暧昧？”
　　这是一个一年级新生的发言，就在帖子评论的第一行。
　　第二行的评论是“那个女的是谁？”
　　同样是一年级新生的发言。
　　“大名鼎鼎的红发诺诺啊。”一个二年级生回复了他，似乎很不高兴：“她是咱们学生会长凯撒的女朋友，你不是也加了学生会吗，连她都不认识？”
　　“那照片上的男生是谁？”另外一个同样是二年级的家伙问道。
　　“今年的S级新生，路明非。”一个人回道。
　　“听说他在‘自由一日’上打败了凯撒会长和我们狮心会的楚子航会长，拿到了优胜，还赢了凯撒会长的布加迪威龙。”
　　“只要他有钱装修家具，付取暖费和地税，就能使用诺顿馆，还能要求一个女生当他女朋友，维持至少三个月关系。”
　　“那凯撒呢？他女朋友开着他的豪车，挑逗着这个S级新生，他在哪？”
　　“他在守卫英灵殿。”一个家伙总结道。
　　“好家伙，我tm直呼好家伙，所以这是苏联笑话经典复刻？太绝了吧？”
　　“笑死，根本笑不死（哈哈哈）。”
　　“我们今天晚上在和入侵者战斗，凯撒会长的女朋友却开着她男朋友的车，挑逗她的学弟？凯撒会长到底守护了什么？（半恼）”一个家伙马上接帖道。
　　“请尽快删除这个帖子，不然我们学生会将采取必要行动。”一个学生会的人在下面警告。
　　“别删！别删！我觉得留着挺不错的，哈哈哈。”
　　刚才自称是狮心会成员的家伙马上反驳。
　　学生会的人马上和他吵了起来。
　　于是更多的狮心会的人加入了争吵，学生会也立马加入反击。
　　热度就是他们之间互相嘲讽，挑起来的。
　　眼前两边开始互撕，揭对方黑历史。
　　帖子的主人总算察觉到风头变得不对，删除了帖子。
　　森川羽摇了摇头，突然发现路明非也在用眼神瞟他的手机屏幕，脸红尴尬的像是想找个地缝钻进去一样。
　　“曹贼。”森川羽看着路明非，突然想到了一个词。
　　惦记别人女朋友，可不就是曹贼？
　　路明非马上摇头：“我不是曹贼！”
　　他不明白这是什么意思，但本能的感觉这不是什么好词。
　　森川羽：“那你是什么？”
　　“我是......”路明非犹豫了一下，却陷入了沉默。
　　“不行啊，我看你是完全不懂啊。”森川羽笑了一下，搂住了路明非的肩膀，拍了拍他的胸口。
　　“明明有着指定学院一个女生当女朋友的权力，却老实成这个样子。”
　　“难道你是想陪着你这个学姐，慢慢的感动她，再向她告白，赌她会不会离开她帅气多金的正牌男友，和你在一起？”
　　路明非沉默了起来。
　　森川羽摇头：“我感觉你连告白都不敢。”
　　“算了，反正告白也没什么用。”他又摇了摇头。
　　“我很喜欢的一本书里有这么一句话。”
　　“告白是小孩子做的，成年人请直接用勾引。”
　　“勾引的第一步，抛弃人性。基本上来说是三种套路，变成猫，变成老虎，变成被雨淋湿的狗狗。”
　　“路明非同学，如果你来选，你选哪一种？”
　　路明非没有回答，头低得更狠了。
　　半天，他终于忍不住抬起头，看着森川羽：“那我该怎么办？教授？”
　　森川羽叹气：“不要把问题抛给我啊。”
　　“我又不是心理辅导系的富山雅史教授，最多给你点鼓励，没办法给你给你建议，帮你解决情感难题。”
　　“当然，等咱们两个关系熟稔了，我倒是不介意给你出主意，帮你追你喜欢的学姐。”
　　他松开了路明非的肩膀。
　　路明非摇了摇嘴唇，有点挫败。
　　“对了，路明非，你是不是有个叫老唐的朋友？”森川羽突然又问道。
　　“诶？”路明非惊了一下。
　　他是有个叫老唐的朋友，对方是他的星际好友，和他关系很好，天天陪他打游戏熬夜听他说烂话，还说要带他坐灰狗巴士环游美国。
　　“教授你怎么知道？”
　　“在你的档案上有。”
　　森川羽淡淡道。
　　其实他没看过路明非的档案。
　　但现在也只是随口说一句。
　　不过老唐的确和路明非是好友。
　　如果不是他把老唐困在了金色御守的领域里，老唐今天晚上就会和路明非相遇，然后校长会剖开龙王之卵，提前放出老唐还未完全孵化的弟弟康斯坦丁，再让路明非亲手杀死康斯坦丁。
　　或者全校一起把康斯坦丁射杀在老唐的面前，让老唐回忆起他忘却的记忆，再度成为龙王诺顿。
　　“我的档案里居然连这种信息都有吗？而且教授你居然也这么关注我的档案？”
　　路明非忍不住惊讶。
　　森川羽表情不变：“毕竟你是学生中唯一的S级。”
　　听他这么说，路明非马上就不怀疑了。
　　很多人都说过这句话，对他表现出不同寻常的关注。
　　“好了，今天的谈心就到这里吧，时间已经很晚了。”森川羽拍了拍路明非的肩头。
　　他转身向着书桌走去。
　　路明非松了口气。
　　突然，森川羽回过了头：“路明非同学，是不是有人拜托你，帮忙接近我和试探我？”
　　路明非悚然一惊，瞪大眼睛看着森川羽。
　　他马上就反应过来他反应太过激了。
　　但森川羽已经摆了摆手：“好了，我已经知道了，你不用回答了。”
　　“也不用再解释些什么。”
　　森川羽转身走向书桌，拿起书桌上的两本书和可乐，将可乐一饮而尽，扔到旁边的回收桶里，走下了图书馆二楼。
　　呵，就知道这家伙不可能没事过来图书馆。
　　森川羽心中冷笑。
　　从刚才路明非找了一个稀烂的借口开始，他就知道事情不对劲。
　　毕竟路明非一直盯着他看，还因为他靠近，慌的随手掏出一本《论近现代女性内衣演变》，当做掩饰。
　　而当他用恋爱话题，引这家伙去想恋爱的事情的时候，这家伙的注意力才稍微从他身上离开。
　　这说明路明非一直在防备他。
　　但他和路明非又没什么矛盾。
　　在加上路明非一直盯着他看，他感觉事情更加不对。
　　一个和别人没什么矛盾，又心中害怕防备的人，不会无缘无缘的接近别人，更不会做贼心虚的被发现了还不敢走。
　　除非是有人拜托他，来接近自己。
　　比如昂热校长。
　　因为龙王之卵失窃的时候，自己拥有可以抢走龙王之卵的实力，却没有完美不在场证明，难免被怀疑。
　　校长，估计就是怀疑上他了。
　　当然，他也不是一味地推论。
　　他有了大概猜测的时候，发动了权能【历史之路】，假装搂住路明非的脖子，借路明非当做“路标”，果然看到路明非被校长喊去开会。
　　他想到会议上校长的话，暗自提起了小心。
　　不过有一点他不明白。
　　那就是校长为什么要找路明非来试探他？
　　凯撒和楚子航他还可以理解。
　　但现在的路明非，根本就是来给他送人头的吧？
　　......
　　原地，路明非有些挫败。
　　他听到森川羽那句“好了，我已经知道了，你不用回答了”的时候，就知道他把事情搞砸了。
　　他当时心情忐忑不安，生怕森川羽真的就是什么“岚龙”，动手“杀他灭口”，再连夜扛着抢到的龙王之卵离开学院。
　　但森川羽什么都没做。
　　路明非一边庆幸，一边又怀疑起了昂热校长的话。
　　他总感觉，森川羽不是校长口中的次代种古龙。
　　另一边，森川羽离开了图书馆，路过领域开启口的时候，给里面的老唐送了些零食和水。
　　他心中传音，和心觉还有鹤丸有一搭没一搭的聊起了天。
　　校长怀疑他，这事很好解决。
　　毕竟有心觉在。
　　他可以让心觉假扮成他的样子留在公寓里，然后他使用黑夜使者战斗形态出现，再随便抢个什么东西，引起学院注意力。
　　然后等古德里安教授或者诺玛喊他，再让心觉变成的“他”一起来抓他。
　　甚至他还可以与心觉变成的“他”打上一场，彻底洗脱他的嫌疑。
　　反正现在鹤丸也变成了刀娘，有他三四成的力量，还能使用他积聚在她身上的风势和剑势，完全可以让她帮心觉战斗，达到以假乱真的效果。
　　森川羽心中想着，突然听到电话响了起来。
　　他拿出手机看了一眼，发现号码并不认识，是个陌生号码。

第411章：主人不可以~
　　森川羽皱眉接通电话：“喂？”
　　“咦？”电话那边传来了惊讶的女声，似乎有些讶异他居然直接接了电话。
　　但很快，对面就冷静了下来。
　　“喂，是森川羽教授吗？”
　　“方不方便谈一谈？”
　　谈一谈？
　　森川羽再次皱眉：“你是谁？”
　　女声没有正面回答她，只是轻笑：“我是谁？这不重要，重要的是我想要和你谈一件事情。”
　　“哦，这样啊。”
　　森川羽点了点头，挂了电话。
　　连身份都不透露，还想要我和你谈事情？
　　谈个锤子谈。
　　很快，电话再次响了起来。
　　森川羽也不接，任由电话响着，往自己住的公寓走。
　　回到公寓。
　　森川羽喊出了心觉和鹤丸，这才接通电话，同时打开了电话录音。
　　对面似乎也没想到他挂电话这么快，语气变得小心起来：“森川教授，我们是真的有事想和你谈，我们也有足够的诚意。”
　　“连名字都不愿意透露，算什么诚意？”
　　森川羽冷声道。
　　他正准备休息，好好享受一下小女仆和刀娘呢。
　　结果一个藏头露尾，身份不明的家伙打电话过来，说想要谈什么事情。
　　他很难有什么耐心。
　　“不是不愿意透露，只是不能透露。”女声没有了最初的从容，语气中透着无奈。
　　森川羽眉头微皱：“你们是今天，不对，是昨天夜里的入侵者？”
　　“是的。”女声很干脆的承认了。
　　“我们昨天前往贵学院执行任务，人手全部折到了贵学院中，我们希望您能高抬贵手，把我们的人放出来。”
　　森川羽挑起眉。
　　他还是第一次听到这样的要求。
　　侵入不成，还反要被侵入的一方把人放出来。
　　他在手机键盘上输入指令，让诺玛帮忙追踪电话另一边的人。
　　诺玛迅速运转了起来。
　　“我们愿意付出足够的赔偿。”女声补充道：“随你们开价。”
　　“你们可能付不起这个赔偿，我们丢失了龙王之卵。”森川羽坐到沙发上，换了个舒服的坐姿。
　　心觉马上坐到沙发一边，小手捏着他的腿，给他按摩。
　　鹤丸整理一下身上的和服，先坐到了床边，两只手支着下巴，眨着大眼睛，兴致盎然的看着森川羽。
　　她一直都在森川羽的身边。
　　森川羽做过的事情她全都知道，当然也知道龙王之卵就是他抢走的。
　　现在看主人这么“厚颜无耻”的样子，她感觉很有趣。
　　“龙王之卵......”女声沉默了一下，“我们的任务失败了，人手全都折在了贵学院里，哪里能得到龙王之卵？”
　　“可我们学院确实丢了龙王之卵。”森川羽：“抢走龙王之卵的家伙，有可能是头次代种的古龙，还吓到了我们学院的教授。”
　　“它和你们这些入侵学院的龙类不是一伙的？”
　　“我们不是龙类的人。”女声沉默了一会，道：“我们派到贵学院的只有一个小队，队长包括队员在内的十三个人，全部没有回来。”
　　“十三个？”森川羽皱眉：“你们不止十三个人吧？”
　　“光我在图书馆遇到的，就有一个被叫做队长的人，还有十二个队员，教堂那里也有入侵者。”
　　女声似乎有些疑惑：“是吗？但我们就只派去了一个十三个人的小队。”
　　“主人，她在撒谎。”心觉正在给森川羽按摩大腿，这时候抬起头，心中给他传音。
　　“嗯，我知道了。”
　　森川羽也心中传音，伸出手，摸了摸心觉的头。
　　心觉顿时露出了笑容。
　　森川羽继续开口：“不管你怎么说，鉴于你是入侵我们的龙类，我都不会信你的话。”
　　他一边说，一边看着手机屏幕。
　　刚才他让诺玛帮忙追踪电话定位，但诺玛还没有成功。
　　电话那边的女声：“森川教授，我们是带着诚意来的，你却让贵学院的中央主机追踪我们的位置，这样不好吧？”
　　“没什么不好的。”森川羽没有惊讶。
　　对方既然敢打电话过来，肯定会考虑到诺玛，有反追踪的办法。
　　“你们是入侵者，再怎么说都是入侵者，要是能抓到你们，就不用要你们赔偿了。”
　　女声再次沉默了一会。
　　“森川教授，既然这样，那我们也就不用再虚与委蛇了。”
　　“我们派去贵学院执行任务的小队队长里面，是对我们非常重要的组织成员，她在遇到你之后，被你制服，后来消失不见。”
　　“我们想知道她到底在哪里。”
　　“我不知道。”森川羽干脆道：“那个女人趁我制服你们那些普通入侵者的时候，带着另一个人逃走了。”
　　其实酒德麻衣就在他的御朱印帐空间中，但他现在不可能放她离开，不然会暴露他能够使用领域的事情。
　　女声：“谢谢，我们会想办法确认她的位置。”
　　她似乎就这么相信了森川羽，很有礼貌的挂断了电话。
　　森川羽则是看着手机。
　　诺玛好像已经找到了对方的位置。
　　但她同时找到了二十多个位置，明显很多位置是伪造出来的。
　　他让诺玛把定位和电话录音都发给昂热校长，然后就把手机扔进了御朱印帐。
　　反正酒德麻衣在他手上。
　　着急的只会是对方。
　　至于老唐。
　　老唐比酒德麻衣还重要。
　　但如果他提到老唐的事情，反而会暴露他知道老唐的身份。
　　所以对方不提老唐的事情，他也绝对不提。
　　他让心觉停下按摩的动作，站起身。
　　刀娘已经躺在了床上，和服半脱，露着娇嫩的酥肩，手遮着胸前，笑吟吟的看着他。
　　“主人~抢走龙王之卵，有可能是条次代种的古龙？”
　　“原来主人你是龙类吗？好奇怪啊。”
　　森川羽挑眉：“在他们眼里，我可能是龙类吧？”
　　他走近床边，直接上床，按着鹤丸的手，搂着她的腰，直接把脸埋在了她的胸前，蹭了起来。
　　刀娘没忍住娇呼一声。
　　“好痒啊，主人。”
　　她红着脸，在他怀中不安的扭动起来，想要推开他。
　　森川羽没松手。
　　鹤丸虽然原本是刀，但现在变成女孩子后，身上就多了一种说不出的清香，非常好闻，而且身子也软软的。
　　他忍不住就想享用一番。
　　“没事，我会温柔的。”他把手伸进了刀娘的和服下衣。
　　鹤丸却捉住了他的手。
　　“不行，主人。”
　　“现在还不可以做这种事情啦。”
　　森川羽看着她。
　　她摇了摇头。
　　森川羽有些遗憾。
　　他搂紧鹤丸纤细的腰，感受着她松软滑腻的肌肤，呼吸着她身上的清香：“为什么不行啊？”
　　“因为还有三日月啊。”鹤丸在他的身下，伸出手摸了摸他的头发：“抱歉啦，主人，虽然我已经做好了侍奉你的准备，但是三日月还没有哦。”
　　“她和我一样，都不想输呢。”
　　“所以我如果现在就侍奉主人你的话，她绝对会吃醋生气，说不定以后就不让主人你碰她了。”
　　“那样就不好了。”
　　“所以主人，再等等她好吗？”
　　森川羽没说话。
　　御朱印帐中三日月刚才是发出了一声不甘幽怨的鸣音。
　　他点了点头。
　　鹤丸这才露出了一丝笑容。
　　她扭头看向心觉。
　　“心觉~就拜托你侍奉主人了哦，加油啊。”
　　她的身影化作一道光芒，进入了森川羽放在沙发上的长刀鹤丸国永之中。
　　沙发旁，小女仆嘟着嘴：“主人~”
　　她刚才看着森川羽，看他直接抱住刀娘，完全没在意身后的她。
　　森川羽嗯了一声。
　　他厚着脸，没提鹤丸的事，翻身下床，抱住小女仆。

第412章：你已经是成熟的刀娘了
　　.......
　　另一边，某座酒店高层的一间套房中。
　　一个染着栗色长发，戴着一副黑色胶质眼镜的女孩放下了手中的电话。
　　虽然诺玛正在追踪她的位置，但她一点都不慌乱。
　　因为她在电话挂断的时候，让人放出去了二十多个伪造的电话IP地址。
　　而当卡塞尔学院的人一一搜过这些地址后。
　　他们会发现，这些地址没有一个是真的，全都只是她因为电话对面那个家伙的恶劣态度，想要发泄出气，故意放出来让他们白跑一趟的迷雾弹。
　　如果电话对面，那个叫森川羽的卡塞尔学院教授亲自带队去搜查就好了。
　　大半夜的，让他瞎折腾一番，也勉强算是给自己报仇。
　　苏恩曦心中如此想着，从身边拆开了一桶薯片，吃了起来，再次拨通了一个电话。
　　这个电话是给她的老板打的。
　　她，酒德麻衣，包括侵入计划中，在卡塞尔学院教堂与楚子航战斗的那位能使用“言灵·君焰”的女孩，都是老板的手下。
　　电话很快就打通了。
　　她喊了一声：“老板。”
　　电话对面传来了一个很亲切的声音：“嗯，薯片。”
　　“问到麻衣在哪里了吗？”
　　“没有。”苏恩曦摇了摇头。
　　她对着电话叹了口气，仿佛对面的“老板”能看到她一样，抱怨道：“我很确定麻衣就在他的手里，但他坚持不知道麻衣去了哪，语气没有一丝破绽。”
　　“真的吗？那就糟糕了啊。”
　　老板似乎很惊讶：“我刚刚才确定，麻衣她不在学院的手里。”
　　“也不在学院手里？”苏恩曦皱起了眉。
　　她也不知道老板为什么能确定酒德麻衣不在卡塞尔学院手中。
　　但既然是老板确定的事情，那就应该没错。
　　她点了点头，又忍不住皱眉：“如果‘长腿’她不在学院的手里，也没有落入对方之手，那她会在哪？”
　　“我们的人到处都找不到她，就好像她凭空消失在了学院一样......”
　　老板似乎也有些头疼：“如果真是这样的话，那恐怕只有一种可能了。”
　　苏恩曦犹豫了一下，问道：“尼伯龙根？”
　　“对，尼伯龙根。”老板肯定了她的话。
　　尼伯龙根，在北欧神话中意为“雾之国”，原是指死人居住的国度。
　　但在现实中，它并非“冥界”，“地狱”一样的存在，而是龙类们的“宝库”和“圣殿”，只有血统足够高的龙类才能开辟，也只有被祂选中的人才能进入。
　　它就像是个平行空间。
　　除了它的开辟者之外的人，一旦进入，便再也难以离开。
　　苏恩曦沉默着，道：“我记得老板你说过，想要进入尼伯龙根，需要跨越某种界面，比如镜子和水。”
　　“‘长腿’她也知道这件事情，应该不会这么不小心。”
　　“但要是有逆党复苏呢？”老板的声音变冷：“麻衣根本不是那些逆党的对手，哪怕只是刚刚苏醒的君主，恢复百分之一二的力量，也足够让她万劫不复。”
　　苏恩曦：“老板你怀疑‘诺顿’已经恢复了记忆，重新掌握了‘权柄’，开辟出了尼伯龙根？”
　　这次跟在酒德麻衣身边执行任务的老唐，就是青铜与火之王中的兄长“诺顿”。
　　她原本是希望老唐进入卡塞尔学院地下的“冰窖”，见到他被解剖的弟弟，恢复记忆，然后让他和弟弟康斯坦丁一起被昂热校长和路明非杀死。
　　谁知道半路上有个家伙拦住了老唐，还抓住了去帮忙的麻衣，导致一切计划都变成了泡影。
　　老板摇头：“我没有感觉到逆党苏醒的气息。”
　　“但也不能完全排除这个嫌疑。”
　　“薯片你继续盯着卡塞尔学院，如果发现诺顿现身，或者那个抢走龙王之卵的家伙出现，就解决掉对方。”
　　老板挂了电话。
　　苏恩曦叹了口气。
　　老板总是扔下命令就走，丝毫不管命令要怎么执行。
　　但这就是老板的风格。
　　她已经习惯了。
　　......
　　第二天，卡塞尔学院，安铂馆。
　　学生会安铂馆的会议室中，开着一场只有学生会内部成员才能参加的会议。
　　所有学生会干部面色凝重的看着手机，看着校园新闻网最上面的头条新闻—“S级与S级！深夜中的密谈！”
　　配图是两个年轻人，站在图书馆的书架边，勾肩搭背，不知道说着什么。
　　其中一个年轻人黑色长发，面容俊秀，风衣下的身材匀称有力，但最吸引人的是他的目光，像是藏着蓄而不发的风暴。
　　但若是细看，又仿佛那是错觉，真正在他眼中的是温和的风。
　　另一个年轻人同样也是黑发黑瞳。
　　虽然气质衰了点，但身材纤细，脸蛋也别样的清秀，女装起来绝对不错。
　　后勤部部长摸了摸鼻子。
　　这两个人他都认识，前者是学院的格斗系教授，名叫森川羽，虽然不是终身教授，但是拥有S级的血统阶级。
　　后者是今年刚入学的新生，虽然看起来很普通，但却是近三十四年里唯一的被评为S级的学生。
　　最绝的是照片好像就是诺玛的监控录像截图。
　　也就是说两个人是被诺玛拍下来的。
　　只是不知道两人到底在说了什么。
　　然而这恰好是他们这些学生会干部最关心的事情。
　　今天早上，学生会长凯撒向他们发了消息，让他们帮忙关注学院的教授森川羽，暗中搜集对方的资料。
　　结果昨天凌晨这个S级新生就跑去接近了对方，不知道去做了什么。
　　实在是让人担心。
　　不过，后勤部长并不敢开口说话。
　　因为这个头条新闻的下面，是一条相当敏感的新闻。
　　“世界名画！《学生会长凯撒在守卫英灵殿》，永不过时的苏联笑话！”
　　昨天凌晨夜里，有个匿名的家伙发了个“《学生会长凯撒在守卫英灵殿》”的帖子，又因为帖子里吵架太严重，把帖子给删了。
　　结果有人下载了图片，把图片保留了下来，今天早上又发了这个帖子，还放出了图片和昨夜的学生会与狮心会吵架截图，然后帖子下面的人又吵了起来。
　　这一次，发帖的人没有删帖。
　　因为发帖的人是学院新闻部的部长，臭名昭著的新闻豺狼芬格尔·冯·弗林斯。
　　此人最喜欢的就是霸占卡塞尔学院的新闻头条，谩骂和嘲讽于他而言，只是疯狂上涨的流量和热度。
　　就连学生会和狮心会都拿对方没有办法，在经历过多场被打的溃不成军的舆论战之后，只能拱手将舆论的高地拱手相让。
　　后勤部长小心的看向会议桌最中间坐着的金发青年。
　　对方就是学生会的现任会长，昨天在校长办公室中接下任务的三人之一，凯撒·加图索。
　　凯撒正好也抬起头，目光扫向坐在他身边不远处的红发漂亮女孩。
　　那是他的女朋友，帖子《学生会长凯撒在守卫英灵殿》中的挑逗新生路明非的那位学姐。
　　他虽然不觉得路明非能撬动他的墙角，但发生这样的事情，面子上总归不好看。
　　他开口：“诺诺，你......”
　　被他喊道名字的红发女孩不耐烦的摆了摆手，打断了他的话：“放心，我对那家伙没意思，只是觉得他昨天晚上不知道该干什么，手足无措的样子很有趣，带他去兜风而已。”
　　“你懂吗，就像是那种看到一只可怜巴巴的小狗，所以就想逗一逗的感觉，明白吗？”
　　凯撒无言。
　　诺诺的表情中透着一种“别问我出没出轨，我可看不上这种衰仔”的感觉。
　　他凭借着对自己女朋友性格的把握，知道她心中的想法恐怕也确实如此，那个叫路明非的小子对她而言，和路边趴着，让她忍不住想逗一逗的小狗没什么两样。
　　他不再看诺诺，目光扫向在场的学生会干部们。
　　昨晚校长给了他，楚子航，路明非任务。
　　虽然昂热校长不赞成他动用学生会的力量，但也没有反对。
　　所以他依旧把任务下达给了各位干部。
　　“大家，新闻的头条你们也看过了，有什么想法？”
　　“我觉得，那个叫路明非的学生应该没有得到什么有效的信息。”帆船部部长举手说：“我们依然有机会，而且可以主动出击。”
　　凯撒看向其他部长。
　　其他部长也都点头，表示他们的想法和他差不多。
　　“另外，我们可以把路明非争取进来。”又一个部长说道：“不管他是不是真正的S级，这个名号的拥有者必须在我们学生会手里。”
　　凯撒点头。
　　这点他同样有想法，但也就仅仅是有想法。
　　现在有人提出来了，那就列入计划。
　　“那就这样做。”他沉声道：“总之不能输给狮心会，不能输给楚子航。”
　　“不过要注意一点，‘岚龙’任务的重点仍然在于森川教授，不能暴露你们自己，也不能惊动森川教授。”
　　“明白！”部长们齐声道。
　　凯撒再次点头，起身离开会议室。
　　......
　　另一边，森川羽刚刚醒来。
　　昨天凌晨，他忙完酒德麻衣和老唐的事情，又通过路明非发现校长在怀疑他，然后和侵入者通了电话，让诺玛帮忙追查对方。
　　做完这些，他才和心觉睡觉，享受起了小女仆的侍奉。
　　小女仆的身子香香软软的，一点都不输刀娘。
　　她身上装饰多于实用的精致lolita女仆装也很可爱，大腿上绑着的，别人看不到的黑色丝带，更是在可爱之余，多了些诱人的性感。
　　在两人玩的最开心的时候，她甚至还会猜着他的心意，变出猫耳或者狐耳，讨好他，贴心至极。
　　两人玩了很久，才一起睡去。
　　“主人~”
　　心觉发现他已经醒了，搂着他的脖子，腻在他的怀里，用额头蹭了蹭他的下巴：“主人，昨晚对人家还满意吗？”
　　森川羽点头：“当然。”
　　“嘿嘿，主人满意就好。”
　　心觉脸上露出了开心的笑容：“人家喜欢你，喜欢你，最喜欢主人你了。”
　　森川羽也轻笑。
　　他抱着心觉，坐起身：“好了，该起床咯。”
　　“今天有要紧的事要做呢。”
　　心觉：“是昨天说过的，帮主人洗脱嫌疑的事情吗？”
　　“对。”森川羽点头，同时从御朱印帐中取出他和心觉的换洗衣物，进浴室和心觉一起洗了个澡。
　　洗完澡，他换上风衣，又看着心觉穿上了一身新的女仆装。
　　“我昨天晚上给诺玛和昂热校长发信息的时候，还给古德里安教授留了消息，让他今天吃早饭的时候喊上我。”
　　“一会心觉你就变成我的样子，和古德里安教授他们一起去吃早饭。”
　　“我变成那天的样子，找个地方，引起学院的注意力，然后你和古德里安教授他们一起来找我。”
　　“等确保咱们两个同时在场以后，我就离开，你来追杀。”
　　“等到我脱身以后，咱们再找个地方换回来。”
　　“好。”心觉点头。
　　森川羽拍了拍鹤丸国永的刀身，把鹤丸叫了出来。
　　他看着刀娘，清了清嗓子：“鹤丸，你已经是成熟的刀娘了，该学会帮主人战斗了。”
　　鹤丸点头，露出微笑：“放心啦，主人，我知道我该做什么，绝对会帮你好好的保护心觉，把所有想要碰她的人都解决掉。”
　　“你就放心吧。”
　　“嗯。”森川羽点头。
　　他又讲了一下细节，最后看了看手机上的时间。
　　快到时间点了。
　　他让心觉变化成他的样子，然后看着心觉将鹤丸国永佩在腰间，这才用疾风步，隐藏起了他的身形。

第413章：事情的发展突然微妙了起来
　　没过多久，公寓套间门外，传来敲门的声音。
　　“森川教授。”
　　是古德里安教授他们来了。
　　“嗯，再等我一下，我马上就好。”心觉假装的“森川羽”喊道。
　　她已经进入了状态。
　　森川羽向她竖了个拇指，给她打气。
　　她随手开了门，看到门外站在古德里安教授和曼施坦因教授。
　　“森川教授。”古德里安教授冲“他”招了招手，然后拍了拍旁边曼施坦因的肩膀。
　　“上次说要请你吃饭还没请，曼施坦因这家伙也是一样。”
　　“走，咱们去吃饭。”
　　心觉点头。
　　她等森川羽出来，关上了门。
　　森川羽从古德里安教授和曼施坦因教授的身边走过，站在走廊口。
　　古德里安教授愣了一下：“嗯？怎么感觉好像有一道风吹过？”
　　他左右看了一圈，什么也没发现。
　　“算了，估计就是风吧。”
　　他摇头，看向心觉：“哦，对了，森川教授。”
　　“我们昨晚收到诺玛的警告，说有黑客可能入侵学院教授们的通信频道，而且最先找的是你，具体什么情况？”
　　心觉摇头：“没什么，就是昨晚的入侵者找过来，想要赎回被学院抓到的人......”
　　她装着森川羽的样子，模仿着森川羽的语气和表情，虽然不能说是完全相似，但也可以说是一模一样。
　　只要不是绯月，大狐狸或者姐姐她们，基本上看不出来不对劲的地方。
　　森川羽则是将御朱印帐的空间之力附到了她的身上，身体进入御朱印帐的空间中，向着心觉传音道：“先去校职工餐厅。”
　　心觉闻言停止解释，看着古德里安教授和曼施坦因教授。
　　“咱们先去餐厅吧，一边走一边说。”
　　“哦，对，先去吃饭。”古德里安教授也想起了他来找森川羽是干什么，拉着曼施坦因就往外面走。
　　心觉跟着古德里安教授他们，又不动声色的拉开与他们的距离，撇开六七十公分。
　　她不想被主人之外的任何异性碰到她的身体。
　　古德里安教授没有发现不对劲的地方。
　　他和森川羽的关系只能说是普通朋友，也没到勾肩搭背的地步，保持这样的距离很正常。
　　三人一起往学院餐厅走去。
　　森川羽待在御朱印帐的空间中，听着心觉和古德里安教授说昨天的事情，准备找机会离开。
　　然而走到一半，他发现有几个人拦在路中间，挡住了路。
　　森川羽在御朱印帐中皱眉。
　　这几个人中，为首的是一位黑发黑瞳，沉默无言的青年，腰间和心觉假装的他一样挎着一把日本古刀。
　　他认得这个青年。
　　对方叫楚子航，学院中学生社团狮心会的会长，外号“冷面杀胚”，超A级混血种，和路明非和凯撒一样，是昨晚被校长安排接近他的三人之一。
　　不过对方为什么会堵在这里？
　　森川羽有些疑惑。
　　路明非难道没有和他们说，校长给他们的任务已经暴露了吗？
　　......
　　另外一边，路旁很远的一处草坪。
　　“明非你看，楚子航拦住森川教授和古德里安教授他们了！”蹲在草坪上的家伙放下手中的长焦单反。
　　路明非捂着脸，又心虚的看向周围。
　　昨天他因为舍友芬格尔的怂恿去图书馆，不小心把校长安排的任务暴露给了森川羽，回去之后，向着芬格尔好一通抱怨。
　　结果今天一大早，身兼卡塞尔学院新闻部长的芬格尔就发了两个新闻。
　　一条是他昨晚和森川羽的夜谈，另一条是世界名画《学生会长凯撒在守卫英灵殿》，然后信誓旦旦的对他说，这事妥了。
　　他完全不知道事情怎么就妥了，就发现芬格尔进了学院的监控，然后喊着他出宿舍，最后在这里偷窥。
　　“放心，这地方安全的很。”芬格尔调整了一下镜头：“不用担心有人发现我们。”
　　“那你为什么要发那两个新闻啊？”
　　路明非犹豫着问。
　　“我为什么要发那两个新闻？”芬格尔笑了一下，露出一口大白牙：“当然是为了帮你把楚子航和凯撒拖下水。”
　　他用镜头对准森川羽他们的方向，连拍了好几张照片。
　　“他们两个和你不一样，是学生里的老大，接到校长的任务，肯定要用到他们的势力，然后慢慢出手。”
　　“只要给他们时间，说不定真能让他们成功。”
　　“不过呢，你昨天已经不小心把任务给暴露了，所以他们肯定完不成任务了。”
　　“问题是他们不知道啊。”
　　“我把新闻发出去，让他们以为你已经有了进展，让他们有危机感，逼他们也加快动作，这样一来，他们的计划肯定会出现漏洞。”
　　“然后狮心会和学生会自己就会互相拆台，一事无成。”
　　他拍了拍路明非的肩膀。
　　“明非，你放心，今天早上的饭，我不白吃你的。”
　　“现在就是我回报你的时候。”
　　“你好好看着，只要他们所有人的努力全部木大，就没人知道你提前暴露任务的事了。”
　　路明非被他一通分析，也不知道说什么好了，盯着他手中的长焦单反。
　　“那你为什么要拿着单反，望远镜不行吗。”
　　“你这就不懂了吧？”芬格尔又笑了笑。
　　“长焦单反的取像能力不弱于望远镜，但望远镜却不能拍照，对于我这样有职业素养的人，当然是用长焦单反啊。”
　　他说着，按下了单反的快门......
　　......
　　原地，森川羽依旧待在御朱印帐的空间中，看着楚子航。
　　楚子航身后走上来了一个学生，向着心觉和古德里安教授他们问好：“森川教授，古德里安教授，曼施坦因教授，早上好。”
　　“有什么事吗？”古德里安教授先皱起了眉。
　　学生马上点头：“是有一些事情，古德里安教授，我们想找一下森川教授，和他请教一些事情。”
　　老家伙皱起了眉：“要多少时间？我们还要去吃饭。”
　　学生马上回头看楚子航。
　　楚子航点了点头。
　　他又看向古德里安教授：“我们只是在剑道上有些困惑，所以想要请教森川教授，大概十分钟就行。”
　　古德里安教授马上看顶着森川羽样子的心觉。
　　森川羽在御朱印帐中向心觉传音：“答应他，不管他们想干什么，有鹤丸帮你，足够保护你的安全。”
　　“我现在就去闯学院下面的‘冰窖’，吸引学院的注意力，大概两三分钟就行。”
　　“到时候你以支援的名义直接带着这些学生一起来找我。”
　　“嗯，主人。”
　　心觉向着森川羽传音。
　　“他”传完音，这才面无表情的看着传话的学生和学生后面的楚子航：“可以，是在这里，还是去学院的剑道馆？”
　　如果是去剑道馆，就可以把这两三分钟耗在路上了。
　　“就在这里就行。”那个学生连忙道。
　　古德里安教授却摇了摇头：“不行！这里是学院的道路，还有学生要去吃早饭或者上早课，去剑道馆！”
　　森川羽挑眉。

第414章：黑夜使者的再次登场（二合一）
　　那名学生犹豫了一下。
　　站在他背后的楚子航点头：“那就去剑道馆。”
　　森川羽却注意到远处方向好像有两道的视线一直在盯着他们这里。
　　因为经常和浅香她们这些大妖怪战斗的缘故，他对气息非常的敏感，绯月的初夜灵蕴也将他的体魄和精神提到了相当接近顶尖上位大妖怪的层次。
　　所以他能感觉到很多常人感觉不到的东西。
　　他提醒心觉，让她看向那个方向。
　　......
　　“坏了。”草从那里，芬格尔猛的收回自己的单反，抱在怀里。
　　“咱们好像被发现了。”
　　路明非一个激灵：“你不是说这里很安全吗？”
　　“是很安全啊，但是我又没说咱们一定不会被发现。”芬格尔快速把单反的内存卡取出，含在嘴里。
　　他含糊不清的道：“总之，咱们已经暴露了。”
　　“现在最重要的是先溜走。”
　　路明非犹豫了一下：“要溜走吗？”
　　“咱们已经被森川教授他们发现了啊，就算想走也不好走吧？”
　　他犹豫着。
　　芬格尔已经拉住他的手：“别傻了，明非，赶紧走，不然就完了。”
　　他向后转身，却吓了一跳。
　　“草！”
　　在他身后不远处的地方，不知道什么时候走过来了许多学生，堵住了他的路。
　　学生们的中间，站着金发碧瞳，身形雄壮，骄傲如狮子的青年。
　　在他旁边的，还有一位红色头发的漂亮女孩。
　　“凯撒？诺诺！？”
　　凯撒没有理芬格尔，目光远远的看向通往餐厅道路上的森川羽和楚子航他们。
　　倒是诺诺走了过来，看着芬格尔旁边还蹲着的的路明非，蹲下身子，两只手捏了捏路明非的脸：“在这干什么呢？”
　　路明非没好意思回答。
　　偷窥别人的时候被喜欢的女生当场看到。
　　他感觉世间最尴尬的事情也不过如此。
　　他眼神躲闪：“诺诺你怎么来了？”
　　“我怎么来了？当然是因为我们听到别人说这里有两个猥琐的家伙在偷窥，所以就来施加以正义的制裁啦。”
　　诺诺伸手在路明非的头上弹了一下。
　　“吃我脑壳攻击。”
　　路明非捂头。
　　诺诺笑了一下，这才看向芬格尔，眼神变冷：“内存卡交出来。”
　　“什么内存卡？”芬格尔一脸茫然。
　　但他四处乱瞅的眼神，还是暴露了他想溜走的事实。
　　诺诺挥了挥手。
　　好几个学生马上围了过来。
　　他们握紧拳头，满脸“你这新闻豺狼可被当场逮到了”的解气和快意，以及“揍这个狗日的”的跃跃欲试的感觉。
　　芬格尔犹豫了一下，马上把内存卡吐了出来，在自己的校服上擦干净口水，递向诺诺。
　　诺诺皱眉。
　　但她还是伸手拿走了内存卡，随手掰断里面的芯片，扔到了一边的垃圾桶里。
　　她拉着路明非，走向学生会的众人：“走，和我们一起去看看狮心会那里搞什么名堂。”
　　凯撒也终于放开抱在胸前的手，看了路明非一眼。
　　路明非看着他，想到芬格尔发的那个《学生会长凯撒在守卫英灵殿》的帖子，不禁有些心虚。
　　但凯撒并没有什么生气的样子，只是淡淡道：“路明非同学，要不要加入我们学生会？”
　　路明非怔了一下。
　　加入学生会？
　　学院里的狮心会和新生联谊会倒是都邀请过他，但他还是第一次收到学生会的邀请。
　　他忍不住看向诺诺。
　　芬格尔在他旁边连连摇头：“别啊，别加......”
　　诺诺瞪了芬格尔一眼。
　　芬格尔连忙噤声。
　　但路明非也陷入了犹豫，低着头，半天没说话。
　　凯撒皱眉：“算了，现在也不是逼你做决定，你好好考虑，不用那么急着回答。”
　　他向着森川羽，古德里安教授和狮心会那边走去。
　　学生会的众人都跟着他。
　　诺诺拍了拍路明非的肩膀：“走。”
　　路明非下意识的迈动脚步，跟着走在了她的背后。
　　芬格尔看着路明非的样子，一脸的痛心。
　　他想溜走，犹豫了一会，还是跟在了路明非的身后。
　　......
　　原地，森川羽看着学生会一行人走来。
　　楚子航身旁的狮心会学生们马上迎向他们，还有几个看学生会的人多，马上拿出手机，开始摇人。
　　两边很快形成了一个对峙的架势。
　　森川羽本来还在担心一会心觉怎么办，这下也不担心了。
　　他传音给心觉道：“心觉，你在这看他们，别让他们打起来就行。”
　　“我马上就去吸引学院的注意力。”
　　“计划开始执行。”
　　“明白，主人。”心觉传音给他，和古德里安教授他们一起拦在了两方中间。
　　森川羽则是在心觉的身上做了个传送标记，然后启动疾风步，隐身离开御朱印帐的空间，向着教堂赶去。
　　很快，森川羽赶到了教堂。
　　听说昨晚学院被入侵时，守在教堂的是楚子航。
　　他和一个入侵者对峙，使用高危言灵“君焰”对轰，把教堂主体结构之外的部分破坏的七七八八。
　　现在看来，也确实如此。
　　教堂的窗户玻璃全都碎了一地，四处的墙壁上满是烈焰灼烧后的漆黑焦痕，穹顶上也是一样。
　　森川羽收回目光。
　　他拿出上次从老唐那里得到的地图，翻过图书馆的一页，找到教堂的那页，把路线记在心里，在教堂一楼找到地下入口位置。
　　赶在疾风步的隐身消失之前，他启用了【黑夜使者】的战斗形态。
　　下一刻，一道全身如黑岩雕塑般的身影在原地出现。
　　它腰间挎着一把燃着火焰的太刀，肩上扛着金属寒光的黑色肩甲，头顶上覆盖着巨角一样，泛着火焰和光芒的漆黑冠冕，面甲下透着暗橙色的双眸，如同一位暴虐的君王。
　　黑夜使者，形态凝聚！
　　变完身，森川羽没有犹豫，直接冲向地下通道的入口，挥动黑火太刀，劈开地板，闯入地下通道。
　　另一边，校长办公室中，昂热校长正在看着诺玛投影出来的监控影像。
　　在通往餐厅的道路上，狮心会和学生会正在对峙。
　　“森川羽”，古德里安教授他们，站在中间，让两边都不敢轻举妄动。
　　施耐德教授站在办公桌旁边，同样看着监控影像。
　　他表面上冷冰冰的样子，眼神却有些忧虑：“校长，您让楚子航他们执行这个任务，真的会有用吗？”
　　昂热校长端起茶杯，喝了口茶，摇头：“或许有用，或许没用。”
　　“但不管怎么样，森川教授的嫌疑并不大，让他们三个去试探一下也没什么，不会有什么大问题。”
　　他一边说，一边看着监控影像中，站在狮心会和学生会人群中间的“森川羽”，又皱起了眉。
　　森川教授的嫌疑，真的不大吗？
　　同样有着风的力量，同样使用日本古流剑术，同样强大的血统和力量，彼此消失和出现的时间又那么的巧合。
　　如果森川教授不是“岚龙”，那谁又会是呢？
　　他紧紧的盯着监控影像中的“森川羽”，眯起了眼睛。
　　突然，诺玛的声音在办公室中响起。
　　“警告！警告！警告！”
　　“高危目标‘岚龙’，已经出现，正在侵入学院地下通道，目标疑为‘冰窖陈列馆’！”
　　“重复！重复！高危目标‘岚龙’，已经出现，正在侵入学院地下通道，目标疑为‘冰窖陈列馆’！”
　　施耐德教授猛的一惊：“校长！”
　　昂热校长也愣了一下。
　　他看着影像中还站在那里的“森川羽”，心想这怎么可能？
　　但诺玛已经给出了地下通道监控的影像。
　　影像中，一道全身如黑岩雕塑，头顶上覆盖着巨角一样，泛着火焰和光芒的漆黑冠冕，佩戴着面甲的身影从通道一闪而过，身后拖着残影，迅速消失。
　　虽然诺玛不断的切换监控，但它的速度之快，居然要四五个监控，才能捕捉到一次它的身影。
　　随后，它也注意到了监控，随手挥动腰间的太刀，挥出了不知道什么东西，直接击碎了监控的屏幕，监控影像顿时被切断。
　　后面的监控也全部如此。
　　昂热校长不禁看向另外一边监控影像中还站在原地的“森川羽”。
　　虽然他心中难以相信，但眼下发生的一切他却无法解释。
　　终于，他深吸了一口气：“诺玛！”
　　“全校广播！二级警戒！通知所有人做好应对高危目标的准备！”
　　诺玛迅速做出了反应。
　　与此同时，昂热校长脚下的地板微微颤动了一下，带动办公桌，桌后坐着的他，以及桌旁的施耐德教授，迅速下沉。
　　很快，校长和施耐德教授的身影，消失在了办公室中。
　　鲜少有人知道。
　　校长办公室中，有着一部直通学院地下的电梯。
　　这道电梯就是校长的办公桌，随时都能通向下面的区域，抵达“冰窖”和其他的地方！
　　......
　　卡塞尔学院，教堂地下通道中，一道身影疾掠而过，身后拖着狂风和火光。
　　他不断的挥动手中的黑火太刀，劈出一道道风势，提前十几米将通道中的每一个监控斩碎，然后迈动脚步，用远超常人理解的速度，飞快的穿过通道。
　　但很快，他停了一下，然后掏出了手中的地图。
　　不停不行。
　　虽然他在上面记住了通往“冰窖”的路线，但是地图和实际上的地下通道却有所不同，半路上还有不少几乎一模一样的分叉口。
　　他要看一下地图，确认上面的通道编号，才能确保自己没有走错。
　　确定好通道编号，森川羽再次迈动脚步。
　　然而他刚进通道，就发现眼前出现了一道刀光，向着他的胸口刺下。
　　森川羽猛的挥刀上斩，想要挑开这道刀光，却还是迟了一步，被这道迅猛急烈的刀光刺中。
　　只不过护体的风势牢牢的保护着他。
　　这道刀光被风势阻拦在他胸口的黑甲外，难以寸进。
　　森川羽也借此看到了刀光的真面目。
　　那是一把折刀。
　　刀身并不长，但是闪烁着锋利的寒光，还有着冷锻打造时的花纹。
　　使用这把折刀的人，有也且只会有一个人，卡塞尔学院的现任院长，希尔伯特·让·昂热。
　　而此刻在他眼前，想要把折刀捅入他心脏的，也确实是昂热校长。
　　森川羽深吸一口气，后退一步，刚才挑起的黑火太刀，直接扭转方向，猛的向昂热校长斩去。
　　昂热校长本来想收回力势已尽的折刀，再试一次能不能把折刀送入森川羽的心脏，但是看到他斩来的黑火太刀，还是不得不后退闪开。
　　森川羽一刀斩下，调整步伐，再次前斩，不给校长释放言灵的机会。
　　但校长早已经提前释放了言灵·时间零。
　　在他的眼中，一切都那么的缓慢，仿佛时间变慢了一样。
　　森川羽身边的狂风流转，星火明灭，也是如此。
　　时间零之下，即便以森川羽自身恐怖的速度和反应力，以及相近于顶尖的上位大妖怪的位格，此时也跟不上昂热校长的速度。
　　虽然他的力量远远要比校长要强，速度却比校长慢得多，难以做出有效的攻击和防御。
　　这也是昂热校长第一次能偷袭成功，险些刺伤森川羽的原因。
　　森川羽也意识到了这一点。
　　他不再前进斩击，试图逼退昂热校长，而是主动后退。
　　虽然他的速度比昂热校长慢很多，但是他依旧可以看清昂热校长的出刀，不是完全没有抵挡的可能。
　　他完全可以试着反打，或者拼着用周身的护体风势再挨校长一刀，同时也给校长一刀。
　　校长不一定能打破他剩下的护体风势，但一定扛不住他的斩击。
　　而且他用的还是太刀，比校长的折刀更占优势。
　　森川羽心中想着，将黑火太刀抬起，摆在中段的位置，护在身前。
　　这个招式如果是玩过只狼的人会很熟悉。
　　就是一般的格挡，可以用来“弹反”敌人的攻击。
　　当然在有些人手里，这招就变成了“抖刀术”，很有嘲讽效果。
　　森川羽没有抖刀，只是摆出了防御架势。
　　校长本想反击，看到森川羽摆出的防御架势，犹豫了一下，停住动作。
　　他死死的盯着森川羽，看着森川羽头顶的冠冕和面甲下暗橙色的双眸，沉声喝问：“你到底是谁？”
　　森川羽没有回答，只是摇头。
　　他回家已经试过了，黑夜使者形态下他的声音与他原来的声音有所不同，但只要仔细听，还是能听出来共同点。
　　现在出声，只会暴露自己。
　　一边摇头，森川羽一边又想到一件事情。
　　他这次来的目的，并不是来找昂热校长拼命，而是为自己洗脱嫌疑，继续在卡塞尔学院潜伏下去。
　　现在他的目标已经完成了。
　　昂热校长面对着他和餐厅那边心觉假扮的“他”，绝对是一脸懵逼。
　　想到这，森川羽心笑了一下，直接使用疾风步，身形融于风势，消失在原地。
　　昂热校长的眼前，顿时失去了他的踪迹。

单章
　　身体不舒服，请一天假，非常抱歉，明天补偿。

第415章：契诃夫的枪（第一更）
　　“诺玛！”
　　昂热校长愣了一下，迅速喊道。
　　诺玛的声音也从他身上的手机传出：“已启动备用监控，监测目标动向，分析高危目标的行动逻辑......”
　　“分析结果：‘岚龙’可能并未离开地下通道，有36%概率前往地下‘冰窖’，53%概率在周围潜伏，8%概率回到地面，3%概率离开学院。”
　　“对比‘岚龙’上次出现时留下的记录。”
　　“其消失并出现的最短一次间隔十秒，最长一次间隔二十三秒，出现并消失的最短一次间隔一分钟零三秒，最长一次间隔一分钟二十二秒。”
　　“此次消失并出现的最短一次间隔十四秒，最长一次间隔二十七秒，出现并消失的最短一次间隔一分钟零二秒，最长一次间隔一分钟十三秒。”
　　“推断其能力效果为‘隐藏自身’，持续时间十秒到三十秒左右，间隔时间一分钟。”
　　“开始修正函数模型，分析目标行动轨迹......”
　　森川羽原本已经准备离开，听到这句话，忍不住停下脚步。
　　他转身看向还在原地戒备的校长。
　　他的疾风步隐身时间是两分钟，结束后重新释放，所需要的风势最快八秒恢复。
　　诺玛推断出的是持续时间十秒到三十秒左右，间隔时间一分钟。
　　但这是他故意误导出来的结果。
　　他知道诺玛是卡塞尔学院的人工智能主机，全世界最先进的超级计算机，整个学院的监控都是她的意志延伸，所有的数据都会被她分析。
　　不过，她能分析也只有已知数据，从未出现过的事物并不在她的分析之内。
　　所以他故意隐藏实力，以此来误导诺玛。
　　然而接下来诺玛的话让他愣住了。
　　“警告！”
　　“根据最新录入的监控数据分析，森川教授与高危目标‘岚龙’的相似度上升至87%。”
　　“他本人与自身的相似度，下降至96.6%。”
　　与此同时，诺玛投影出了三道影像。
　　一道是森川羽在学院中走路和上次在图书馆与酒德麻衣战斗的样子，一道是现在餐厅那边，站在学生会与狮心会中间，拦着两方的“森川羽”。
　　最后一道，是森川羽刚才变成黑夜使者，与校长短暂交锋的录像。
　　不断有信号从三者中流出，进行对比。
　　校长皱眉。
　　诺玛继续道：“上次‘岚龙’出现侵入地下冰窖时，森川教授的手机信号从学院中消失，这次‘岚龙’现身，森川教授的手机讯号并未消失。”
　　“但经过数据评判，现在学院中‘森川教授’与其本人的行为相似度只有96.6%。”
　　“其在古德里安教授及其他人靠近他的时候，全部进行了规避，并保持着六十公分以上的距离。”
　　“但根据他以前的所有的行为记录，他并不抗拒与他人身体接触......”
　　“诺玛！”校长打断了她的话，声音变冷：“你知不知道，你现在是以你自己捕风捉影的判断，怀疑学院中的一位教授，而且这位教授还是我们的王牌，强大的S级混血种！？”
　　虽然他也怀疑森川羽，但他也只是在试探，没有真的确信森川羽就是“岚龙”。
　　“否定。”诺玛没有丝毫感情色彩的声音响起：“我不会感性的看待任何事情，也并非在进行捕风捉影的判断，而是在搜寻数据，理性的分析概率。”
　　“我所使用的行为分析模型，由社会学博士克拉伦丝带队成立的社会行为研究小组提供，该模型已经成功建立一万两千七百二十一例模型，谬误几率不超过0.01%。”
　　“以概率学而言，模型建立失败为小概率事件。”
　　“因此，请相信我提供的技术支持。”
　　“人会因为习惯和感情因素错过很多细节，机器和数据不会。”
　　昂热校长握着折刀，沉思了起来：“那......就暂且按照你的分析来，把芬格尔昨天拿到的数据也并入你的行为分析模型，数据加密口令是‘S*A12’。”
　　昨天晚上，是他让芬格尔怂恿刚回到宿舍的路明非去图书馆。
　　当时的他刚开完会，接到诺玛关于森川羽的行程报告，便临时起意，定下了这个临时计划，看森川羽对路明非是什么态度，能不能“打草惊蛇”。
　　不然的话，根本不会有昨晚上路明非和森川羽的“巧遇”。
　　“已解除加密，正在分析......”
　　“分析成功，结果显示，森川教授的声音，外貌，着装与昨日相似度99.997%，性格，对待他人态度与今日有较小差异，语言逻辑有细微差别，其自身与本人相似度下调至95.3%。”
　　“建议启动EVA模式，进行全功率模拟分析。”诺玛毫无感情的说道。
　　“EVA”是她同一智能中枢的性格变体，也是她的最高工作状态，虽然记忆库和信息库相同，但神经元组合方式不同。
　　启动后，她的运转功率将提升到额定功率的800%，网络传输速度提高400倍，浮点运算能力提高1200倍，图形模拟能力提高540倍，总运算能力大约是现在的14万倍。
　　可以说，EVA才是真正的她，是那个全世界最先进的超级电脑和人工智能。
　　一旁，森川羽身影融于风势，握着手中的黑火太刀，冷眼注视着校长和校长身上的手机。
　　他只想着让心觉假装他，洗脱他的嫌疑，却没想到诺玛的分析能力居然强大到这种地步，让他有种不妙的预感。
　　“启动EVA状态。”校长肃声道。
　　诺玛：“您本人的权限，可以让我启动EVA模式，但直接越过校董会和各位元老，可能会使您遭受非议。”
　　“建议您知会各位校董会的校董和秘党元老，再进行启动。”
　　“那样的话，需要多少时间？”校长问。
　　“预估最快时间为半小时。”
　　“没时间了，现在就启动。”校长挥手，“顺便将二级警戒提升至一级，屏蔽森川教授的通信频道，让学生们控制住学院中的那个‘他’。”
　　经过刚才诺玛的分析，他已经相信森川羽就是“岚龙”。
　　他再没有了耐心，只想要尽快抓到森川羽，找回龙王之卵，挽回这个学院建校，乃至秘党与龙类长达几千年的战争史上，都没有过的空前巨大的损失。
　　很快，莹蓝色的光束在校长的身边投下，光束中站着一位身穿校服的女孩。
　　她的肌肤晶莹得近乎透明，淡蓝色长发刚好触及地面。
　　那种发色绝对是超现实的，但在这个美得也很超现实的女孩身上，竟然非常地和谐。
　　她伸出手，双眼中显现出璀璨的光芒。
　　那是数以百兆亿计的数据流，此刻正在她的读取下全力运转。
　　.......
　　学院餐厅的道路上，以狮心会和学生会为首的学生们分成了两个阵型。
　　一派以楚子航为首，另一派以凯撒为首。
　　路明非和芬格尔混在学生会的人中，贼眉鼠眼的像是打入敌军的特务。
　　古德里安教授身边，曼施坦因教授看着楚子航和凯撒，挥着手：“带着你们的人，全部散开，都堵在这里像什么样子？”
　　心觉默想着森川羽的样子，冷眼旁观着两边的学生。
　　但不知道为何，她听到身边响起了此起彼伏的信息铃声，不少学生都低头拿出了手机。
　　再然后，学生们抬起头看向她的目光，就变得奇怪了起来。
　　古德里安教授和曼施坦因教授看完手机，更是相视一眼，快步向着学生们走去，远离她的附近。
　　心觉怔了一下。
　　“嗯？看来主人那边出了意外。”鹤丸的意识待在心觉腰间的鹤丸国永之中，向着心觉传音道。
　　“还是说你刚才装的不像，被怀疑了？”
　　心觉没理她。
　　真正的伪装大师，在没有完全确定自己暴露前，不会主动露出任何破绽。
　　这时候，周围的道路上也出现了不少学生，全部荷枪实弹，守在各个路口。
　　鹤丸的声音严肃起来：“小家伙，估计是真的出事了。”
　　“找个理由，离开这里。”
　　心觉咬了咬牙。
　　她也看出了不对。
　　但她好不容易才有机会帮主人做一件事情，才不甘心就这么失败。
　　......
　　另一边，森川羽听到了鹤丸的传音。
　　“主人，你的小女仆被包围了，周围的路上全都是拿着枪的学生，看样子是想抓住她。”
　　“我劝她离开，但她逞强不想走。”
　　“你快点说说她，不然我怕她做傻事。”
　　“我知道了，你先保护好她，不要让任何人接近她。”森川羽马上传音给她。
　　他说完，看着昂热校长和EVA，沉默了起来。
　　其实刚才他考虑过要不要通知心觉这里的事情。
　　但他怀疑校长和EVA是在故意做戏给他看。
　　毕竟他才隐身消失，昂热校长就和EVA直接商讨起了这件事情，一点都不怕他偷听的样子。
　　要说两人没有其他的考虑，根本不可能。
　　但心觉那里，也需要他的帮助。
　　除非他命令小女仆继续假装他，牺牲小女仆。
　　然后拼死与校长一战，再闯进中央主机室，毁掉EVA，不然都无法解决他暴露身份的危机。
　　但是......
　　真要那样做，就是拿小女仆的生命冒险。
　　小女仆那么相信他，直到现在这个时候还想着坚持帮他。
　　他要是这么做了，可就太不是人了。
　　森川羽心中摇头。
　　他深深的看了一眼守着通道的昂热校长，还有校长身边飘着的EVA的全息投影。
　　在疾风步的隐身结束前，他发动了传送，消失在了原地。
　　......
　　另一边，学生会和狮心会的学生已经退守到了两边。
　　校工部为他们送来了枪械和装备，迅速把他们伪装了起来。
　　古德里安教授和曼施坦因教授被学生们挤在后面，心中满是惊愕和难以置信，同时还有一阵阵的后怕。
　　“‘森川教授’，我是EVA。”
　　心觉站在空无一人的路上，身上的手机响了起来，传出了EVA没有一丝感情的空灵声音。
　　“学院怀疑你和高危目标‘岚龙’有极大的嫌疑是同一人，请交出武器，放弃抵抗，配合学院的检查，否则学院将采取强硬措施。”
　　心觉没理她，咬着牙，看着周围二三十米外将道路彻底封死的学生们。
　　他们每个人都架着冲锋枪和突击步枪，更远处的地方，还有肉眼可见的狙击手，而且不确定周围有没有其他的狙击手。
　　“重复，学院怀疑你和高危目标‘岚龙’有极大的嫌疑是同一人，请交出武器，放弃抵抗，配合学院的检查，否则学院将采取强硬措施！”
　　EVA的声音再次响起。
　　心觉握紧腰间森川羽交给她的鹤丸。
　　她不是什么大妖怪，只是个很普通的妖怪。
　　大妖怪可以顶着人类的导弹炮火，撕碎钢铁装甲，摧毁堡垒楼宇。
　　但她就是个普通妖怪。
　　如果被很多枪打中，等待她的只有死亡。
　　“再次重复，‘森川教授’，学院怀疑你和高危目标‘岚龙’有极大的嫌疑是同一人，请交出武器，放弃抵抗，配合学院的检查，否则......”
　　突然，EVA的声音被打断了。
　　一道身影在蓝色的光芒中走了出来。
　　他伸手掏出心觉口袋中的手机，随手握碎，扔到一边，叹了口气。
　　“心觉，我回来了”
　　心觉蓦然睁大了眼睛，看着眼前的森川羽。
　　“主人......”
　　但她还没高兴，就有些羞愧的低下了头。
　　“主人，对不起，我......我，我已经努力在装成你的样子了，我......”
　　听到心觉这句话，森川羽心里有些不是滋味。
　　他摇头：“没事的，不怪你。”
　　这事的确不能怪心觉。
　　要怪也只能怪他低估了学院和诺玛，导致现在的危局。
　　如果他小心一些，或者不去做这个计划，都不会让事情变成现在这个样子。
　　森川羽扭头看向四周架枪封锁道路的学生们。
　　学生们都惊愕的看着他。
　　他们不是EVA这种没有一丝感情的超级电脑和人工智能，看不出来心觉和他那细微到几乎没有的差异。
　　此刻森川羽现身，来到心觉身边。
　　两个一模一样的他，完全超出了他们的接受范围。
　　心觉也发现了不对，解除变化，在光芒中变回原本一身洛丽塔女仆装的粉发可爱少女，抱紧森川羽的腰，和他一起看着四周架枪瞄准的学生们。
　　现在的她，已经完全没有了刚才的害怕和担心。
　　“.......否则学院将采取强硬措施！”餐厅门口，学院的广播响了起来，传来EVA的声音。
　　她说完了刚才被森川羽打断，没能说完的后半句话。
　　说完，她沉默了三秒钟。
　　“校长命令，全体，开枪射击！”

第416章：风暴降临（二合一）
　　砰！
　　先是有一个学生开了枪。
　　随之而来的，是密集而震耳的枪声。
　　森川羽从心觉的腰间抽出鹤丸，刀身一振，随手弹开子弹。
　　下一刻，弹雨袭来。
　　他再次挥刀，挥出一道气流，气流瞬间暴涨成为风势，化作巨大宽广的风墙，将数不清的子弹全部阻挡在外。
　　然而在他的背后，也轰然一声枪响。
　　比枪响更快的是一颗12.7毫米超音速狙击穿甲弹，直接袭向他的后颅！
　　他的护体风势腾然而起！
　　穿甲弹头被直接停止在他的身外，无力的落下。
　　森川羽扫了一眼落下地面的弹壳，摸了摸心觉的头：“外面不安全，先在御朱印帐躲一会。”
　　心觉乖乖点头，小声道：“嗯，主人你也小心。”
　　她握紧森川羽空着的左手，额头抵住他的胸口，蹭了蹭，进入他的御朱印帐空间。
　　森川羽摸了摸胸口。
　　确认心觉安全，他这才环视周围，目光转冷。
　　“真烦人啊。”
　　“昂热校长也就算了，你们也想给我找麻烦？”
　　他随手向后挥了一刀，风势沿着刚才穿甲弹的方向斩去，斩向二楼的窗台。
　　窗台后面，刚刚完成射击的狙击手正难以置信的看着他的方向。
　　看到森川羽挥刀，狙击手马上俯下身子，用窗台当掩体。
　　然而风势袭来，无声无息的斩开窗台，接连斩破窗台后的玻璃和更深处的墙壁，洞穿整个建筑。
　　狙击手倒在阳台的血泊中。
　　“格罗佛！”
　　另一边路口，凯撒远远的看着窗台的方向，忍不住低呼。
　　格罗佛是他学生会的人，虽然只是二年级，却精修于狙击，几乎包揽了学院里大部分的射击比赛冠军。
　　所以别的学生都是架着步枪和乌兹冲锋枪，他用的却是学院装备部改过的巴雷特M82A1A，还配备了特制的mk211强效穿甲燃烧弹。
　　这种子弹足以隔着一千米击穿45°角的钢板，炸碎大象的头骨。
　　但凯撒完全没想到他的狙击会失效，更没想到森川羽只是挥刀，便解决了他。
　　森川羽也注意到了学生中的凯撒，举起手中的刀。
　　随后，他的身上凝聚起了光芒，皮肤化作黑岩般的色泽，胸前和肩上覆盖起泛着金属寒光的铠甲，头顶也凝实出巨角一样，泛着火焰和光芒的漆黑冠冕。
　　他的腰间也缓缓显出一把黑火太刀，脸上的面甲倏然合拢，只留下一双暗橙色的双眸。
　　刚才森川羽赶回来的时候，怕黑夜使者形态的模样吓到心觉，就变回了人类。
　　现在心觉躲进他的御朱印帐。
　　他再无负担。
　　凯撒看向身边的诺诺，伸出手。
　　“拿我的枪。”
　　诺诺随即将身边他的装备箱递给他。
　　他接过装备箱，打开箱子，取出其中的沙漠之鹰。
　　沙漠之鹰的旁边放着三种子弹，一种是红色的弹头，是致人昏迷的弗里嘉子弹，第二种是黄铜弹头，是0.44英寸口径的马格南通用弹，最后一种是黑色弹头。
　　那是专门用于杀伤龙类的汞核心钝金破甲弹。
　　他本想使用弗里嘉子弹，但现在格罗佛生死不明，他改了主意，将汞核心钝金破甲弹一一填入弹匣。
　　然后，他站起了身。
　　还在射击的学生们马上停止射击。
　　凯撒是学生会的会长，血统评价A级，是学生中的王牌。
　　虽然不如眼前EVA警告他们，被她评估为次代种古龙和S级混血种的森川羽，但也是难得一见的强者。
　　他要出手，学生们顿时让位。
　　与此同时，森川羽的风墙缓缓消散。
　　凯撒马上起身用学生们中跃起，抬枪向森川羽射击，释放了他的言灵·镰鼬。
　　“镰鼬”是日本神话中的风妖，它们是三兄弟，隐藏在风里，以高速的风形成的真空割伤路人。
　　以它为名的言灵，释放者对着领域内的风下令，风如同被他奴役了那样，把一切声音捕捉来交给他，为他提供强大的感知能力。
　　刚才EVA给他们发的信息里，提到副校长解除了戒律，让他们可以释放言灵。
　　现在，他将借这份力量称霸热武器的战场。
　　原地，森川羽皱起了眉。
　　在凯撒起身的瞬间，他感觉到凯撒身边笼罩起了微弱的风流，向着他这里探来，甚至这些风流还想引动他的风势。
　　风？
　　居然在他的面前用风？
　　森川羽也说不清心中是什么感觉。
　　他摇头，将鹤丸纳入鞘中，拔出黑火太刀，挥刀斩开凯撒连射出的子弹，同时积蓄风势。
　　下一刻，他面对着不远处的凯撒，挥动了黑火太刀。
　　刀身上积聚的风势，骤然爆发！
　　一瞬间，狂风降临！
　　猛烈的风暴自他的刀尖向前席卷而去，直径比视线还宽，连通天空的龙卷，不断向前推进，吞并沿途的一切！
　　凯撒睁大了眼睛。
　　他还没来及做出思考，便发现他的身体被狂风吸附，不断的前移，难以站稳。
　　他的耳边也升起了烈风的咆哮，像是同时有成千上百个赤膊的壮汉，以排山倒海的气势，用力擂响身边的巨鼓。
　　而他被围在正中间，旁边还有人用聚音罩把声音全都灌进他的耳朵。
　　这一刻，他感觉，他的耳膜破了。
　　因为他的言灵是镰鼬。
　　这个言灵可以通过控制风，强化他的听力，但当周围的声音过大的时候，也会对他造成难以承受的伤害。
　　他丢开双枪，捂着耳朵，想要切断他和这些风的联系，然而风好像全都不听他的了。
　　往日听命于他的风元素，此刻对他视之如草芥，弃之如敝履，并且全都向着同一个地方不断聚集。
　　那里是一道通天的风暴。
　　而刚才摧毁了他战斗力，让他无法抗衡的，并不是风暴，而是风暴到来的前奏。
　　现在这道风暴来了。
　　它吞噬了沿途的一切，毁灭任何胆敢阻挡它的事物，连同道路下的地基和道路旁的建筑，一起撕扯的粉碎。
　　凯撒和站在路口的所有学生来不及躲避，全部被席卷而起，在风暴中不断旋转，最后不知道撞到了什么地方，才停了下来，重新摔落在地上。
　　风暴降临，席卷而过。
　　能站起来的人，几乎没有。
　　凯撒也是一样。
　　他捂着耳朵，眼前昏黑，皮肤上满是划伤，身上到处传来剧痛，腿上有一道伤口深可见骨。
　　最后的他撞上了一块比他还大的混凝土碎块，钢筋捅进了他的身体，直接贯穿了他的大腿，撕裂了他的肌肉，然后又从四五层楼高的空中落下。
　　若不是龙血极大地强化了他的身体素质，他绝对会失去知觉，昏死过去。
　　现在没昏，只是因为心中还憋着一口气。
　　道路的另一个方向。
　　楚子航看着被摧毁的道路和两旁坍塌倾倒的建筑，陷入了沉默。
　　他突然想到了校长召集他，凯撒和路明非时说过的话。
　　东洋有龙，名之为“岚”，其拥有引动风暴的伟力，为大地上的民众带来苦痛和灾难，又被叫做‘天津祸津神’。
　　现在看到森川羽挥刀而出的风暴，他总算明白了EVA和昂热校长为什么把对方的代号定位“岚龙”。
　　“卧槽，明非你看看。”
　　“要不是我感觉不对，带你从另一条路躲过来，咱们就和凯撒一样玩完了。”楚子航的背后，芬格尔用力拍着路明非的肩膀。
　　路明非傻傻的看着另一边的惨状，张大嘴巴。
　　转瞬，他一个激灵。
　　诺诺还在那里。
　　芬格尔拉着他走之前，他正好看到诺诺把凯撒的武器箱递给凯撒。
　　意识到这一切，路明非身体发冷。
　　他想冲过森川羽的身边，又停住脚步。
　　因为他看到那边路口的废墟探出了一个脑袋。
　　那是个一头红发的漂亮女孩。
　　正是诺诺。
　　虽然她的样子有些狼狈，身上也有些伤，但总比凯撒他们好的多。
　　她甚至还有余力，悄悄在沟壑和碎石的掩护下，靠近凯撒。
　　看到诺诺的一瞬间，路明非又怂了起来，又有些担心森川羽对诺诺出手。
　　森川羽没有理会诺诺，也没有再看凯撒。
　　他转过身，冷冷的看着楚子航和剩下的学生们，以及学生们背后的两位教授，挥刀血振。
　　“你们，也要与我作对？”
　　楚子航没有说话。
　　他扬起手。
　　狮心会的学生们瞬间明白了他要做什么。
　　副会长兰斯洛特为他递上了他的武器，御神刀·村雨。
　　这一把日本的古太刀，拥有附加的炼金效果，在高速挥舞时会吸引周围空气中的水元素，刀身渗出春雨般的水滴，洗去刀身上的血迹，所以被叫做村雨。
　　他本人也是学生中的王牌，血统阶级被称为超A级，而且比起凯撒，最擅长近战，言灵也是序列号89的高危言灵·君焰。
　　然而即便如此，他依旧不觉得自己抵挡风暴。
　　但他的身后就是学院的学生们。
　　他无法允许自己后退。
　　森川羽的身边则是再次积聚起了风势。
　　刚才他释放风暴，并没有将风势积聚完成，只蓄了一小会便挥出了刀。
　　倘若他将所有的风势积蓄完成，那才是真正属于他的风暴。
　　突然，更远处的学院广播响了起来，传来EVA的声音。
　　“所有学生，立即撤退！保持安全距离！”
　　“重复！所有学生，立即撤退！保持安全距离！”
　　与此同时，森川羽发现周围的一切慢了起来。
　　他身边的风势，周围明灭的星火，包括远处的凯撒和其他学生们，动作都慢了下来，像是电影中的动作慢放。
　　只有一个从路口冲出来的身影，依旧很快，甚至比其原来的速度还要快。
　　只是这个速度依旧在森川羽的接受范围内，森川羽依旧可以看清他的动作，并且认出了他的身份。
　　是昂热校长。
　　昂热校长赶来了。
　　这个满头银发，虽然年迈但像年轻人一样生龙活虎的老男人，手中握着他那把造型古老，有着考究的嵌铜木柄，和微微呈弧形，刀身上是扭曲纹路的大号折刀，来到了森川羽的不远处。
　　他目光环视着周围的废墟，又看向森川羽，心中有些后悔，但更多的是愤怒。
　　龙类！
　　一个不清楚具体身份，但除了龙类之外，他找不到第二种解释的家伙，居然闯进学院，抢走龙王之卵，现在又打伤了那么多学生，给学院造成了那么大的破坏。
　　他无法容许自己冷静。
　　他要森川羽付出代价！
　　“所有人，调整位置，重新准备射击！”他的声音在学园频道中炸响。
　　随即，他再次低吼。
　　“尼古拉斯，你还要等到什么时候！”
　　随着他的声音落下，学院中仿佛升起了一道奇特的力场，所有人同时心悸了起来，同时感觉刚刚被解除压制的言灵，再次压制了起来。
　　而且这次的压制，远比原来还要巨大。
　　因为这是来自学院阁楼的副校长尼古拉斯·弗拉梅尔的力量。
　　他的言灵是序列号106的戒律，言灵释放期间禁止领域内血统比他低的龙类血裔使用言灵，只是不影响血统对身体的增强。
　　而他本人是S级的混血种，同时也是秘党的首席炼金大师，在学院的地下埋藏着巨大的炼金矩阵。
　　这个炼金矩阵可以放大弗拉梅尔导师自己的言灵·戒律，且无时无刻不在运转。
　　在它发挥最大效力的情况下，连昂热校长的言灵·时间零都会受影响，即使是龙王级的目标也是一样。
　　昨夜入侵者来袭的时候，他关闭了戒律，刚才因为昂热校长和EVA的请求，他再次关闭戒律。
　　现在他重新开启了戒律，同时将炼金矩阵的效力增强到最大！配合昂热校长和在场的学院学生，强杀森川羽！
　　顿时，昂热校长的言灵·时间零波动了起来。
　　原本他可以将时间放慢五十倍，现在却连原先效果的十分之一都不到。
　　森川羽也感觉到了压制。
　　他能感觉并使用的风势，少的几乎可怜。
　　“所有人，开枪射击！”
　　昂热校长低吼，死死的盯着森川羽，甩开手中的折刀。
　　然而森川羽却摇了摇头，只感觉有些好笑。
　　他听着周围密集而又猛烈的枪声，看到了激射出的子弹。
　　强大的动态视力能够让他捕捉到子弹的踪迹，媲美上位大妖怪的身体素质甚至足以抵御大中口径的火炮。
　　所以他并不担心。
　　而且，他同样还有不少手段没有使用。
　　他心中默念：“净化。”
　　水纹一样的蓝色涟漪从他身上漾起，解除了他身上所有的异常状态。
　　包括昂热校长的言灵·时间零和尼古拉斯副校长的言灵·戒律，此刻全部失效。
　　虽然时间只持续了短短一瞬间。
　　但这一瞬间已经够了。
　　森川羽的身边已经积攒出了不少风势。
　　他挥动了手中的刀。

第417章：久违的升级
　　风，顿时躁动起来。
　　随着风势的积聚，风暴再次降临。
　　它从森川羽的刀尖涌出，不断回旋，向着前方推进，直到化作暴涨的狂风。
　　直径比视线还宽，连通天空的龙卷再次出现，席卷向前。
　　短短一刻的“净化”，森川羽解除了时间零和戒律的双重束缚，释放了他真正的力量。
　　昂热校长却因为戒律的压制，时间零的效果不到原先的十分之一。
　　他的动作，在森川羽的面前分外迟缓。
　　瞬间，风暴向前推进，撕扯吞没沿途的一切。
　　昂热校长没能反应过来，被风暴直接席卷，身体飞起，失去重心，撞向路边的一栋楼墙，又被狂风带起，撞碎墙面，身体在空中翻飞。
　　——狂风绝息斩！
　　森川羽身上的星火翻飞，火焰升腾而起。
　　他覆盖着黑岩铠甲和星火冠冕的身影化作一道流光，追上了昂热校长在风暴中的身形，挥动长刀。
　　刀光连续闪过。
　　昂热校长的身体重重落下。
　　森川羽越过昂热校长，飘落到路的尽头。
　　他没有回头看被风暴再度摧毁的道路，随手挥刀血振，将黑火太刀纳入鞘中。
　　“提示，击败强敌，获得经验1000，首胜加成100%，双重皮肤额外加成80%，收获总经验2800，获得5000商店点。”
　　“当前经验5220/5000，商店点7250。”
　　“可升级，是否升级？”
　　系统的声音在森川羽心中响起。
　　森川羽没有犹豫：“升级。”
　　“升级完成，当前经验220/6000，商店点7250。”
　　系统娘的声音落下。
　　森川羽顿时感觉他身上轻松了不少，周围炼金矩阵对他的压制也好像减弱了一些，他能操控的风势同样增加了许多。
　　升级了，而且是升到15级了。
　　他转过身，借着残余的风势，御风而起，来到道路旁的一处高楼，向前走了几步，身形从下方学生们和教授的视野中消失。
　　他查看了一眼自己的状态。
　　十五级。
　　这是系统评定中，相当于顶尖大妖怪的等级，而且也是大剑豪境界的巅峰。
　　他总算又有了一个大的进步，也抵达了当前层次的顶点。
　　“主人，居然没有用我来击败敌人呢。”
　　鹤丸的声音从森川羽的心中响起。
　　她的身影从他腰间的鹤丸国永凝聚，站在他的身边，一幅可惜至极的样子。
　　“那个人一直在针对主人你，还有那个会说话，又没有感情的女孩，把主人你逼的那么狠。”
　　“我也很不爽，想帮主人你解决他们呢。”
　　“结果居然被这把黑不溜秋的家伙抢了功劳。”
　　她盯着森川羽腰间的黑火太刀，把手握向黑火太刀的刀柄，又叹了口气。
　　“而且还是个死物，没有意识，我吃醋都没法吃。”
　　森川羽挑眉：“那你去解决EVA怎么样？”
　　刚才鹤丸说到“那个会说话，又没有感情的女孩”，他就想到了EVA。
　　她是学院的主机，全世界最先进的超级电脑，拥有人格的人工智能，一直在为学院提供技术支持。
　　他和心觉会暴露，也是因为她分析出了心觉和他的差别，告诉了校长。
　　真要说仇敌，她才是最需要解决的敌人。
　　“解决她？”
　　鹤丸看着他眨了眨眼睛。
　　“主人你不是很想要她吗？真舍得让我去解决她？”
　　她一直跟随着森川羽，知道森川羽的所有事情，也知道森川羽上次入侵地下冰窖抢龙王之卵时，对EVA表现出的好奇。
　　森川羽沉吟了一会：“那我们报仇，把她拆了，带回家怎么样？”
　　“嗯，这个主意不错。”鹤丸点头。
　　但马上，她看了一眼楼顶的一边，身影消失在了森川羽腰间的鹤丸国永之中。
　　类似旋翼划破空气的嗡嗡声响起，一个四旋翼的无人机从楼顶的下面升了起来，像是在寻找森川羽在哪里。
　　确认森川羽的位置，它悬停在半空，机身下面的壳体迅速弹开，伸出了黑洞洞的枪口。
　　哒哒哒！
　　枪声响起，亚音速子弹形成的火线袭向森川羽。
　　森川羽的动作比它还快。
　　他想到刚才鹤丸的抱怨，没有再用黑火太刀，而是拔出鹤丸国永，精准捕捉每一个子弹的轨迹，全部挡下击飞。
　　然后他才散去腰间的黑火太刀，解除黑夜使者的形态，变回自己的模样。
　　做完这些。
　　森川羽挥出风势想要斩下半空中这台学院无人机，但积聚形成的风势却少的可怜。
　　他马上想起来，副校长尼古拉斯的言灵·戒律和学院地下的炼金矩阵还在全力运转，压制学院所有人的言灵。
　　风势的本质是风元素的实体化。
　　他凝聚风势，和混血种感应元素，使用言灵差不多，所以也受到了影响，没法像在地下那样，奢侈到用风势来远程攻击。
　　然而这相比于其他人已经好多了。
　　血统阶级低于S级的人，现在连言灵都感觉不到，一点都放不出来。
　　昂热校长的言灵也一样被压制。
　　他就是利用副校长尼古拉斯这个敌我不分的言灵·戒律，使用净化，找到了瞬间的机会，击倒了昂热校长。
　　森川羽不再纠结于风势。
　　他握着鹤丸，飞跃而起，身形在半空掠过，瞬间将无人机斩成两半。
　　无人机的残骸从半空坠落。
　　他身影继续向前，最后落到了另一栋楼顶，寻找起英灵殿，教堂和图书馆这三个可以进入学院地下，前往中央主机室的入口......
　　......
　　另一边，图书馆的大厅中，EVA的身体在全息投影中出现。
　　“已经确认森川教授位置。”
　　她挥手再次投出一道投影。
　　投影中，森川羽变回他原本的样子，从高楼跃起，斩落无人机，然后落到了另一栋楼顶，随即离开，向着学院的某个方向赶去。
　　“经过行为模型分析，他应该在寻找学院地下通道入口，建议对英灵殿，教堂，图书馆进行重点防守。”
　　大厅中的会议桌上，教授们相视一眼。
　　就算EVA不说，他们也知道森川羽是想要去学院地下的“冰窖”。
　　毕竟他这次出现，就是为了潜入地下通道。
　　只是他被EVA发现，然后又被EVA识破了那名仆装少女的伪装，才被逼着退出了地下通道，和学生们还有校长发生了战斗。

第418章：我很好奇
　　“执行部的负责人施耐德教授怎么说？”终于，一名教授问道。
　　EVA：“施耐德教授计划在图书馆外布防，他认为森川教授有很大的可能会从图书馆进入地下通道。”
　　......
　　图书馆外，施耐德教授的脸色很严峻。
　　几分钟前，他还悠闲的在自己公寓准备今天给学生们上课的资料。
　　结果他还没出门，就突然听到全校广播通报，说高危目标正在入侵学院地下通道。
　　再然后，又收到诺玛的信息通知，得知那个高危目标的身份是森川教授。
　　他当时没反应过来，但是他大受震撼。
　　于是他在赶来支援的路上，让已经开启EVA模式的诺玛帮他整理了一份简报，最后才明白了具体情况。
　　但等他赶到图书馆时，他却听说昂热校长已经战败受创，在和一些学生一起被抢救。
　　局势瞬间变得恶劣。
　　他本能的感觉要出大乱子，便紧急召集了剩下的学生，开始在图书馆布防，并且让餐厅那里的学生分散，赶去其他地方帮忙。
　　“全体，更换炼金子弹。”施耐德教授对着校内频道说了一声，神色严肃。
　　不少就在图书馆门前的学生马上更换弹匣，把实弹换成了专门用于杀伤龙类的汞核心钝金破甲弹。
　　“有谁的狙击技术比较好？”施耐德教授再次问道。
　　但频道里没人回答。
　　几分钟前，负责狙杀森川羽的格罗佛被森川羽直接随手斩杀，尸体都还没凉，这个时候没人自找麻烦。
　　“当然是我们家路明非啊，施耐德教授。”芬格尔却拍了拍身边路明非的肩膀。
　　“他射击技术老好了。”
　　路明非马上否认：“没有，施耐德教授你别听这家伙瞎说。”
　　虽然他射击技术确实不错，但他也不想做这种送命的事情。
　　施耐德教授深深地看了一眼芬格尔，手指点了点路明非。
　　“路明非同学，请过来。”
　　路明非摇头，芬格尔却在路明非的背后推着他。
　　路明非力气没他大，垮着脸，被他推到了施耐德教授的面前。
　　施耐德教授从身旁拿出了一个手提箱。
　　他把手提箱打开。
　　箱子中是枪械的配件，被他很快拼装成了一支大口径狙击枪。
　　他又取出一个圆柱形的石英玻璃密封管。
　　那是一颗修长的子弹，弹头是暗红色的，仿佛一块简单打磨过的红水晶，里面有血一样的光泽在流动变化。
　　“第五元素，贤者之石。”
　　施耐德教授给路明非看了一眼他手中的子弹。
　　“这是贤者之石打造的炼金子弹，弹头以纯粹的精神构造，可以击杀初代种的龙族君主。”
　　“尼古拉斯副校长把它送了过来，希望给一位擅长狙击的人使用。”
　　他将子弹填入狙击步枪的弹仓，上膛，递给路明非。
　　“路明非同学，现在副校长全功率开启了他的炼金矩阵，包括校长和森川教授在内，全校所有人的言灵都在被压制，难以施展。”
　　“虽然森川教授体魄强大，还精于剑道，但是没有了护体的风元素，贤者之石的炼金子弹，足以对他造成致命伤。”
　　“如果一会森川教授出现，我会让所有人开枪射击，给你提供掩护。”
　　“而你要做的，就是抓住机会，把这枚子弹，送入他的身体，废除他的战力。”
　　路明非下意识的摇头：“那如果森川教授没有来图书馆怎么办？”
　　“如果他没来，也没有关系。”
　　施耐德教授看了眼教堂和英灵殿的方向。
　　“学院地下的‘冰窖’有某种他想要得到的东西，他一定会前往学院地下。”
　　“而能进入学院地下的入口只有图书馆，教堂和英灵殿。”
　　“教堂有尼古拉斯副校长，英灵殿有古德里安教授和曼施坦因教授，因为昨天入侵事件，我从外面调回来了一些执行专员，在那里帮忙。”
　　“没了隐藏自身的言灵，不管他选择哪里进入学院地下，都要进行强攻。”
　　“另外两个地方，随时可以在他强攻的时候进行支援......”
　　听到施耐德教授这样说，不远处靠墙站着的楚子航把目光投了过来。
　　刚才他和凯撒在餐厅那里被EVA命令参与围杀“假森川教授”的任务，结果森川羽直接赶了回来，重创凯撒，又击倒了昂热校长，然后又消失离开。
　　EVA和施耐德教授命令他带领还有作战能力的学生回防图书馆，他便带着人赶了回来。
　　芬格尔和路明非也混在他的队伍里。
　　但现在等了很久了，森川羽依旧没有出现。
　　他冷着脸，见芬格尔掩护着路明非去找狙击点，便向施耐德走了过来，低声问道“导师，您觉得......森川教授他一定就是龙类吗？”
　　“嗯？”施耐德教授看向他：“怎么了？为什么这么说？”
　　楚子航沉默了一下：“没什么。”
　　“我只是有些好奇，如果森川教授是龙类，他行事为什么这么克制？”
　　“除了一个狙击他，威胁到他生命的学生之外，他没有对任何一个学生下杀手，也没有去补刀。”
　　“如果他是真正的龙类或者仇视学院的混血种，应该不会这么克制才对。”
　　还有一句话他藏在心里没有说。
　　那就是森川羽击溃凯撒，他直面森川羽的时候，没有从森川羽的身上感觉到敌意和杀意。
　　而他面对过的所有龙类，对于人类的敌意和杀意都很深。
　　所以他有些困惑。
　　施耐德教授的目光瞬间锐利起来：“你到底想说什么？”
　　楚子航是他的学生，他很了解楚子航。
　　他的这个学生表面看起来冷峻至极，但实际上是个心思细腻的人。
　　除非他是真的发自内心的怀疑某件事情，不然他都不会问出口，而是憋在心里。
　　而当他说的时候，心里估计已经有了答案。
　　楚子航看着施耐德教授，终于低声道：“我觉得，森川教授应该不是敌人。”
　　施耐德教授顿时沉默。
　　他看着楚子航，又看了一眼周围，眉头逐渐皱紧：“这句话，你不该说出来。”
　　“至少，不应该从你的嘴里说出来。”
　　他顿了一下：“当然，我知道你对于森川教授背叛学院，抢走龙王之卵，甚至可能是龙类的事情感到困惑。”
　　“但不管森川教授是不是学院的敌人，我们可以肯定的一点是，龙王之卵就在他的手里。”
　　“我们必须要夺回龙王之卵。”
　　“不管他是学院的卧底，还是外界的混血种，或者是龙类，都不能改变这件事情。”
　　“我估计，这也是校长听到EVA的报告，就直接向森川教授动手的原因。”
　　施耐德教授说完，看了眼手机上EVA的报告。
　　上面是校长的身体报告。
　　校长现在状态很差。
　　言灵被压制，又直面风暴，受到重创，现在刚被送去抢救。
　　施耐德教授收起手机：“校长现在昏迷不醒，难以主持大局，校董会和各位元老已经做出了反应，商讨下一步如何处理龙王之卵的事情。”
　　“在他们商讨出结果之前，我们要守好学院地下的入口。”
　　“至于你的想法，不管是对是错，先收起来。”
　　楚子航沉默。
　　良久，他终于点头。
　　但他的心中，仍然是浓重的疑惑。
　　......
　　另一边，森川羽接近了图书馆。
　　他站在离图书馆很近的一栋楼的楼顶，看着下面正在布防的学生们。
　　刚才他感觉他被发现并盯上了，就在校园里面逛了一圈，甩开了EVA的无人机监视，又把英灵殿，教堂，图书馆都看了一遍。
　　结果他发现三个地方全都有学生和执行专员守卫，而且人还不少。
　　这让他感觉有些棘手。
　　因为言灵·戒律和炼金矩阵的原因，他使用风势和御风的能力被压制了不少，只能发挥出不到两三成的力量。
　　疾风步和旋风烈斩这类需要风势的招式，也很难使用。
　　虽然他的体魄依旧强大。
　　但是单凭体魄，面对持续不断的炼金子弹攻击，他会很吃力。
　　就算一发两发子弹打不破他的皮肤，但成百上千发的子弹打过来，不断的破甲，他也会疼痛，会受伤。
　　相比之下，他的剑势和剑意倒是没什么影响。
　　但剑势更多的在于对他人的威慑，剑意更多的在于坚定自身的意念，并不能直接用于战斗。
　　沉思了一会，森川羽站起了身。
　　他这次是想潜入中央主机室，拆了EVA，把EVA带走。
　　这需要不少的时间。
　　如果他从正面强攻，会引来不少人跟着他。
　　如果被他们发现他想带走EVA，估计会阻挠他，甚至会破坏EVA。
　　好在他还有净化。
　　净化的冷却时间也快好了。
　　等到净化冷却完成，还能再积聚一波风势，使用一次疾风步。
　　很快，净化的冷却结束。
　　森川羽再次使用净化。
　　他趁着净化解除他身上的戒律，戒律还未重新压制他的短短一刻，积聚风势，用出了疾风步。
　　他的身影，顿时融于风势中。
　　没有再犹豫，森川羽从高楼一跃而下，向着图书馆冲去。
　　他注意到了守在门前的楚子航和施耐德教授他们，绕了过去，再穿过守在门前的学生，进入图书馆大厅，又进入地下通道。
　　最后，他来到中央主机室的门前，掏出了上次老唐那张黑卡，打开了大门和匝道。
　　当他走过匝道，走进中央主机室内的时候，他的眼前，再次出现了上次见过的人工智能少女的投影。
　　只是这一次，她的样子和上次有所不同。
　　上次的她一身丝绸睡衣，像是个可爱的居家宅女，这一次的她身穿校服，像是还在上学的女高中生。
　　唯一相同的是，她的蓝发及地，肌肤晶莹得近乎透明，还是那个投影中美丽的虚拟少女。
　　他看着EVA。
　　EVA也看着他。
　　单看着眼前的少女，看着她乖巧温柔的模样，任谁也不会想到她会是卡塞尔学院的中央主机，全世界最先进的人工智能。
　　但就是她，识破了心觉的伪装，把他和心觉逼到如今这个躲躲藏藏的地步。
　　他走近EVA的投影，仔细盯着她的眼睛：“你应该很好奇，我为什么又来到这里吧？”
　　“嗯，这么说不对，你是人工智能，没有人类的情感，也应该没有好奇心，所以大概不会好奇我什么来到这里。”
　　“不过我倒是很好奇。”
　　“现在我拆了你，把你带走，卡塞尔学院会变成什么样子。”
　　EVA闻言，没有说话。
　　她的眼中泛起光芒，像是在思考。
　　森川羽也没有管她，直接穿过她的投影，向着她背后几层楼高的主机矩阵走去。
　　上次出现过的金属傀儡小人向着他凑了过来，被他随手丢到一边。
　　他伸出手，发动御朱印帐的空间之力。
　　下一刻，空间之力瞬间扩张延伸，将EVA的整个主机吞没，融于无形。

第419章：进不去，怎么想都进不去吧
　　在他的背后，EVA转过了身，目光看着他的背影。
　　她纤细透明的身影闪烁了一下。
　　随即，消失在了原地。
　　中央主机室外的甬道，光芒也迅速熄灭，由近及远，直到一片漆黑。
　　没有了主机处理器，EVA的系统已经停止了运转。
　　森川羽收回手。
　　经过良子的帮忙提升，他的空间之力已经把可以EVA的主机收进御朱印帐。
　　但EVA的主体，并不只有主机。
　　在学院地下的更深处，还有着EVA的集线器，包括她的底层命令库，都存放在那里。
　　他看着眼前空荡荡，漆黑一片的中央主机室，继续向前走。
　　.......
　　图书馆一楼大厅中，教授们还在沉默。
　　但站在一旁的EVA全息投影，却闪烁了一下，眼中光芒一黯，在原地消失。
　　“EVA！？”最先注意到不对的教授惊呼一声。
　　“发生什么了？”
　　其他教授也注意到了不对。
　　“EVA怎么了！？”
　　一个光头教授皱眉，站起了身：“都不要慌！”
　　他拿出手机，看了一眼，却发现校园网络，通信频道也随着EVA的投影一起中断，界面变成了灰色。
　　这很不正常。
　　EVA从设计之初，就是可以长期运作的超级主机。
　　哪怕是清理冗余数据和更新系统，也绝对不会像现在这样完全中断联系。
　　一丝不安，浮现在他的心头。
　　“会不会是森川教授侵入了中央主机室，关闭了EVA的主机？”一名教授突然说道。
　　“不可能！”他看向那名教授，厉声道。
　　“诺玛的安全系统是无法被攻破的，它被设计为永恒的死循环。”
　　“而且施耐德教授就在图书馆外面布防，其他入口也有布防，EVA主机室外的甬道也有专门的电击防御系统，电压高达几十万伏，连只蚊子都飞进不去。”
　　“可森川教授不是蚊子，他是可以击败校长的S级混血种，甚至可能是一条次代种的古龙。”
　　那名教授也站了起来。
　　“另外，EVA的报告上也提到过吧？”
　　“森川教授昨晚进过中央主机室，对她表现出了浓烈的兴趣。”
　　“为什么不能是他对EVA做了什么？”
　　“他进不去！”光头教授怒道。
　　“在发现他就是‘岚龙’之后，EVA已经撤销了他的身份权限，他打不开中央主机室！”
　　那名教授也怒了：“那他要是刷的不是他的卡呢？”
　　“昨晚他不是也没有留下进入中央主机室的记录吗！？”
　　光头教授神色一滞：“这......”
　　这个事情，他确实没有弄明白。
　　“请停一下。”这个时候，一名一直没有说话的教授终于敲了敲桌子。
　　“关于昨天的事情，校长已经和我说过了。”
　　“‘岚龙’拥有一张EVA建造之前就存在的特权卡，所以EVA无法阻拦他进入中央主机室，也无法在他闯入中央主机室后进行报警。”
　　“校长让EVA冻结这张卡的权限，但它的权限太高，无法冻结，所以这张卡现在还能用。”
　　闻言，其他教授看了一眼。
　　这样的特权卡，他们闻所未闻。
　　“先让施耐德教授派人去中央主机室看一下吧。”那名教授挥了挥手。
　　“虽然我们不知道森川教授是怎么拿到的这种卡，也不知道他是怎么绕过三个入口，进的中央主机室。”
　　“但现在EVA出事，最可能的就是他进了中央主机室，对EVA做了什么。”
　　其他教授点头。
　　这确实是目前最大的可能。
　　其实还有一个可能，就是森川教授控制了EVA。
　　但这是一件不可能，而且他们也绝对无法接受的事情。
　　他们这些教授很清楚EVA在学院里的权限。
　　她是整个学院的眼睛，也是学院最强大的武器，有她在学院就能看到世界的每一个角落，也能攻破绝大多数国家的网络防火墙，控制他们的武器。
　　这样的她，如果与学院为敌，将会是一场灾难。
　　......
　　图书馆外。
　　施耐德教授怔怔的看着手中的手机。
　　刚才他还在通过校园频道安排学生们布防，但他还没说完话，就发现校园频道中断，EVA也没了动静。
　　“施耐德教授，EVA停止运行了！”
　　图书馆的大门内，刚才的光头教授跑了出来。
　　“森川教授很有可能已经侵入了学院地下的中央主机室，你快调一部分人探查一下情况。”
　　施耐德教授愣了一下：“怎么会......？”
　　他一直在守着图书馆，没有看到森川羽的身影。
　　教堂和英灵殿那里，也没有传来森川羽出现的消息。
　　他有些怀疑光头教授的话。
　　但EVA停止运行，却也是不争的事实。
　　“第一组，第三组，到我这里汇合......”他犹豫了一下，习惯性的拿起手机，对着手机道。
　　说到一半，他突然又想起来EVA已经停止运转，校园频道也没用了。
　　他心里暗骂一声，向着第一组和第三组学生的位置跑去。
　　学生们也因为EVA停止运行的事情陷入了慌乱。
　　施耐德过去，喊了第一组和第三组的人，又安抚了一下其他的学生们。
　　过了一分多钟，他才带着学生们跑了回来。
　　“太慢了！”光头教授抱怨道。
　　“如果进中央主机室的真是森川教授，这些时间都够他把EVA拆一遍了！”
　　施耐德教授没有理他。
　　没了EVA的帮助，又没了校园频道，能做到这样已经不错了。
　　“老师。”
　　楚子航一直守在门口，这个时候从旁边走过来，腰间按着他的御神刀·村雨。
　　“地下通道狭窄，不适合热武器战斗，请让我一同随行。”
　　施耐德教授点头。
　　但他又想到刚才楚子航说过的那些话，马上摆手。
　　“不了，虽然进入中央主机室的很有可能是森川教授，但也不能排除有人与他配合，制造混乱的可能。”
　　“你继续守在这里，指挥剩下的学生。”
　　“如果闯入中央主机室的真是森川教授，你再来支援。”
　　楚子航沉默。
　　良久，他点头：“我明白了。”
　　施耐德教授：“嗯。”
　　“你们跟我走。”他向着两组学生招手，转身向图书馆走去。
　　“施耐德教授！”突然，另外一边传来了喊声。
　　芬格尔拉着路明非快步跑过来。
　　路明非的怀中还抱着刚才施耐德教授交给他的大狙。
　　“施耐德教授！让我和路明非一起去吧。”

第420章：两个选择
　　“地下通道狭窄，没有可以躲的地方，让明非在路口守着，说不定可以堵到森川教授。”
　　芬格尔看着施耐德教授说道，脸色认真。
　　施耐德教授皱眉，旋即点头。
　　“可以，但你不许擅自行动。”
　　芬格尔迅速点头：“当然，我就是过去划水的，绝对不会乱跑。”
　　“那我们走。”
　　施耐德教授挥手。
　　他向着图书馆走去，学生们迅速跟上了他。
　　很快，他们来到了地下通道入口。
　　因为EVA停止运作，地下通道的灯和监控也都熄灭了不少，只剩下一些紧急照明灯。
　　施耐德教授做了个手势。
　　跟在他背后的战斗组学生们迅速点亮步枪上的战术手电，列好战斗队形，向前行进。
　　路明非抱着大狙，跟在最后。
　　等走到中央主机室门口的时候，施耐德教授扬起了手：“停。”
　　他看着没有关闭的甬道，以及甬道中被开启的九道金属门，皱了下眉。
　　红外感应和甬道电流全部没有工作，这说明确实有人用权限很高的ID卡关闭了EVA的安全防护装置。
　　“走。”
　　他走过甬道，来到中央控制室。
　　漆黑一片的控制室中，有着一道微弱的光亮，还有几道人影。
　　他看过去，发现为首的是学院的阿兰·图灵教授。
　　“图灵先生。”
　　施耐德教授喊了一声。
　　对方是学院的终身教授，历史上的计算机之父，阿兰·图灵。
　　像对方这样的终身教授，一般在学院地下的“冰窖”进行科学研究。
　　除非是天大的事情，不然都无法惊动他们，让他们离开地下，现身于别人面前。
　　图灵先生看向施耐德教授，向他点头，又看向中央控制室。
　　“EVA消失了。”
　　施耐德教授愣了一下：“EVA消失了？”
　　他顺着图灵先生的视线看去，发现偌大的控制室中，体积巨大的中央主机，凭空不见了踪影。
　　怎么可能！？
　　巨大的荒谬感袭遍施耐德教授的全身。
　　他以为EVA停止运行是被人强行关闭或者破坏，没想到却是直接消失不见了。
　　他看向图灵先生，想要寻求答案。
　　但图灵先生眉头紧皱，只是摇头。
　　“刚才我发现EVA停止运转，就从‘冰窖’下面上来，想看看是什么情况，但我来到这里，却发现EVA的主机消失了。”
　　图灵先生走向中央主机室的墙边，打开手电，照亮与主机室大门相对应的一处通道。
　　通道很窄，只有一部分允许人来通行。
　　因为有很大一部分空间，被许许多多的电线占据。
　　那是为主机供电的电线和传输数据的光缆，通往学院地下更深处的集线器。
　　但现在这些数以百万计，密密麻麻的线路已经断了。
　　断裂的切口光滑无比，如同镜面，反射着手电照射出的光芒。
　　“您怀疑......？”施耐德教授小声道。
　　“我怀疑有人带走了EVA。”
　　“只是，我不知道他怎么办到的。”
　　图灵先生的视线转回中央主机的中间，看着EVA主机原本应该在的区域。
　　“EVA的主机体积，比地面上的图书馆还要巨大，从地下一层到地下六层，全部被它占据。”
　　“结果在短短几分钟内，它消失在了这里。”
　　施耐德教授沉默。
　　良久，他才问道：“图灵先生，您觉得，会不会是森川教授？”
　　想到森川羽不久前尝试前往学院地下的举动。
　　虽然他不知道森川羽是怎么在戒律压制下施展言灵隐藏自身，进入地下通道和中央主机室的，但他第一时间怀疑到了森川羽的身上。
　　“或许吧。”图灵先生耸肩。
　　“EVA停止工作之前，我看过她整理的关于森川教授的报告。”
　　“短短一天时间内，他就给学院造成了这么大的损失，还展露出了超乎常人想象的力量。”
　　“你和我说是他带走了EVA，我一点都不惊讶。”
　　“那如果EVA真的是被他带走了的话，学院要怎么办？”施耐德忍不住问道。
　　EVA是学院的眼睛，学院最强的武器，开启EVA模式的时候，还是全世界最先进的超级电脑和人工智能。
　　没了EVA，学院基本上和瞎子没有区别。
　　“两种办法。”图灵先生关了手电。
　　他看向施耐德，扫视了一眼施耐德教授背后的两个战斗组学生。
　　“重建EVA，或者停止战斗，与森川教授和谈，问他到底想要什么，然后从他手中赎回EVA。”
　　“重建EVA？和谈？”
　　施耐德教授愣了一下。
　　“学院能重建EVA吗？而且现在与森川教授和谈，是不是晚了点？”
　　“当然能。”图灵先生淡淡道：“EVA的主机本就是我和其余几位计算机系教授设计建造，我们有它的全套设计图纸和逻辑库。”
　　“只是，重建它需要相当长的时间。”
　　“因为那些图纸只是原型图，逻辑库也是最初的逻辑库”
　　“这几十年来我们不断使用最新的技术强化它，为它添加各种运算逻辑和系统补丁。”
　　“直到现在，它已经不再是原先的它。”
　　“换言之，就算我们花费巨量时间，将EVA重建成功，它也不会是原先的EVA。”
　　“那我们该怎么办......？”施耐德教授脸色难看。
　　他是执行部的负责人，更擅长战斗和指挥，而不是科学研究。
　　但就算这样，他还是意识到了问题的严重性。
　　“所以我倾向于第二种选择，与森川教授和谈。”图灵先生的目光再次看向空荡荡的主机室中央。
　　“开出让他满意的价码，赎回龙王之卵和EVA。”
　　施耐德教授皱起眉：“事到如今，我们还有与森川教授和谈的可能吗？”
　　“他打伤了那么多学生，还重创了校长。”
　　“龙王之卵也在他的手里。”
　　“就是因为这样，我们才要与他和谈。”图灵先生沉声道。
　　“虽然他打伤了很多学生，还将校长重创，但据我所知，他也只是打伤了那些学生，并没有下死手。”
　　“击倒昂热校长后，他也没有下死手，而是直接离开。”
　　“从这方面看，森川教授和龙类就不一样。”
　　“龙类对于人类从来都是毫不留情。”
　　“昂热校长将他推断为龙类，还这么着急围捕他的举动，我一开始就觉得并不合适，但校长不听我们的。”
　　说完，图灵先生才又看向他。
　　“昂热校长还在昏迷不醒？”
　　施耐德陷入沉默，摇头：“我不知道。”
　　因为安全考虑，学院一直以来屏蔽手机信号，依靠EVA的加密频道进行通信，现在EVA停止运转，他们已经失去了私密有效的通信手段。
　　图灵先生皱眉。
　　他低下头，抬起手，看了一眼手表：“该来了。”
　　施耐德教授愣了一下：“什么该来了？”
　　“备用系统该来了。”图灵先生拿出手机，切出来一个聊天框。
　　“在EVA设计之初，我们就考虑过她可能停转，没法运行的情况，所以准备了一个备用的主机系统，藏在‘冰窖’里面。”
　　“虽然它的算力和提供的通信频道比EVA简陋许多，但也采用多重运算加密，可以用作现在的通讯交流。”
　　施耐德教授下意识的问道。“那我们是不是可以用它来代替EVA？”
　　图灵先生摇头：“很难。”
　　“它就是个备用系统，没怎么更新过，落后EVA近一个世代。”
　　“你可以把EVA看做有着少女模样的战争领袖，可以随手把全世界的处理器变成她的军队，指挥千军万马。”
　　“而它是个还在学走路的婴孩。”
　　“EVA解决它只需要一瞬间。”
　　图灵先生说着，看着手机。
　　“我问过了，校长还没醒，我们走吧。”
　　施耐德教授：“去哪？”
　　“去开会。”图灵先生转身。
　　“然后和那些只会叫喊着打打杀杀的家伙们商量一下，学院该怎么解决他们搞出来的这个烂摊子。”
　　......
　　学院地下，集线器区。
　　森川羽看着眼前巨大而杂乱的空间。
　　它比EVA主机所在的主机室还要大上不知道多少，简直让人怀疑秘党和学院是不是把学院下面的整座山掏空了。
　　鹤丸也从鹤丸国永中飘了出来。
　　她忍不住道：“主人，你不会是要把这些老古董都搬到御朱印帐里吧？”
　　在森川羽和她的面前，是各种颜色，数以百万级的电线。
　　它们相互缠绕着去往不同的方向，连通着四壁的体积巨大的老式计算机。
　　堪称古老的晶体管在黑暗中闪着微光，磁带式的存储器转动着，发出咔哒咔哒的微声。
　　森川羽也环顾了一眼四周。
　　他点头：“当然。”
　　毕竟只有把这些一起带走，才是真正的EVA。
　　他走向一列列机柜的正中央的操作台，掀起防尘罩，挥手用微弱的风势驱散灰尘。
　　防尘罩的下面是一架老旧的控制台，显示器看起来像是上世纪80年代的单色屏幕，只是已经停止工作。
　　刀娘跟在森川羽的身后。
　　森川羽让她小心戒备他来时的方向，然后伸出手，发动御朱印帐的空间之力。
　　虽然他能使用的空间之力无法覆盖如此巨大的一片空间，但他可以分多次转移这些线路和机柜。
　　就是花的时间要多一些。
　　鹤丸守在他的背后，手中显出半实半虚的太刀，秀丽的白色长发在身后微微飘动。
　　她紧紧的盯着远处的通道入口。

第421章：调教一下就好了（二合一）
　　几分钟过去，森川羽收回空间之力，转身走了回来。
　　他已经搬空了整个集线器区，把地下空间里所有的线路，光缆和处理器机柜都收了起来。
　　他看向刀娘。
　　“有人来吗？”
　　鹤丸摇头：“没有，主人。”
　　“没有人追来。”
　　森川羽点头，又看了一眼他来时那道狭窄的通道。
　　虽然不知道为什么，但确实没有学生战斗小组或者执行部专员追来的踪迹。
　　他向鹤丸招了招手：“那我们休息一下吧。”
　　鹤丸微微歪头，走近他。
　　他将御朱印帐的空间之力附到了旁边的墙壁上，带着鹤丸进入了御朱印帐的空间。
　　空间之中，有些杂乱。
　　原本他专门平整出来，整洁空旷的平台场地上，堆满了集线器区的机柜和线路光缆。
　　最中间的位置，摆放着EVA核心的有六层楼那么巨大的主机。
　　只是主机与光缆，电线，机柜，电源全部断开分离。
　　EVA开不了机。
　　平台场地边角的“卧室”和“客厅”里，心觉抱着膝盖，手指紧紧攥着女仆裙角，坐在沙发上。
　　她发现森川羽和鹤丸一起来到御朱印帐的空间，马上从沙发上跳了下来，快步小跑向森川羽，双手抱住他的腰，脸埋在他胸口。
　　森川羽摸了摸她的头：“没事，我回来了。”
　　心觉“嗯”了一声，也不说话，就这么抱着他。
　　良久，她才用力的吸了口气。
　　“主人，我们回家好不好。”
　　“怎么了？”
　　森川羽看着她：“怎么突然就想回家了？”
　　心觉摇头。
　　“没什么。”
　　“人家只是觉得，这里有些危险，而且这里人对主人你的态度也不好。”
　　“这样啊。”森川羽皱眉。
　　学院现在把他列为敌人，态度确实不好。
　　但这也是没办法的事。
　　毕竟他为了老唐，抢了学院的龙王之卵，现在还把EVA直接给端了。
　　“没事，他们对我怎么样无所谓，反正咱们的目的达到了。”他轻拍心觉的后背，安慰着她。
　　不仅如此，他还升到了15级，剑道境界也抵达了大剑豪的巅峰。
　　回去他就可以试着和浅香的原身九尾大猫猫打一架，看看到底进步了多少。
　　“你要是害怕，可以先回去。”
　　“不，我要陪着主人。”心觉摇头，抱紧了他。
　　“就算会遇到刚才那样的危险？”
　　心觉点头：“嗯。”
　　但她马上缩了缩脑袋：“主人，如果下次遇到情况，能不能直接喊绯月大人来帮我们啊？或者御津子大人也可以。”
　　森川羽皱眉。
　　他看着心觉。
　　喊绯月和大狐狸来吗？
　　老婆大人实力强的恐怖，又这么护着他。
　　大狐狸也不输她多少。
　　真喊她来们帮忙，他算是没什么出手的机会了。
　　“你让她们来干什么？”
　　他捏了捏心觉的脸蛋：“怕我保护不了你？”
　　心觉马上摇头：“当然不是。”
　　“我只是不想主人你冒险，有绯月大人在的话，咱们就安全了。”
　　“这样啊。”森川羽沉吟了一会，心中摇头。
　　那样是安全了。
　　但是没有足够的战斗，他想战胜强敌，提升自己的目的也就失败了。
　　他摇头：“没事，等咱们真遇到危险了，再喊她来也不迟。”
　　“哦。”心觉乖乖点头。
　　她犹豫了一下，拉了拉森川羽的衣角：“对了，主人，这次咱们出来，我有一件事没告诉你。”
　　“什么事？”
　　森川羽挑了挑眉。
　　“也不是什么重要的事啦，就是忘了和主人你说了。”
　　她抱着森川羽的腰，用鼻子在他胸口蹭着。
　　“绯月大人知道你每次都带着我，而且让我侍奉你，就让我记一下你和我一共做了多少次，然后回家告诉她，她会让你双倍补回来。”
　　森川羽愣了一下。
　　他看着心觉。
　　“真的？”
　　心觉点着头：“真的。”
　　森川羽沉默了一下。
　　他想到绯月美丽的面容，还有和她温存的那些晚上，虽然心中感觉期待，但也有些腰疼起来。
　　“而且绯月大人还让我盯着你，看你有没有在外面招惹别的女孩子。”
　　心觉又说道。
　　“如果有的话，就让我记下来，告诉她，她会慢慢和你算账。”
　　森川羽再次沉默。
　　他隐约记得，绯月在婚礼前说过，办完婚礼就不管他了，随便他怎么样胡闹都可以。
　　结果还是她很在意啊。
　　“不过主人你表现很不错哦。”心觉蹭着他的胸口。
　　“虽然主人你莫名其妙就成了这座学院的教授，但你却没有利用身份却祸害女孩子，我一直都在绯月大人面前夸你呢。”
　　听心觉这么说，森川羽心中点头。
　　那当然了。
　　他现在也算是成家立业的人了，会考虑到家里的情况，就算放纵自己，也不会太过分。
　　而且他的胃口也被绯月她们养刁了。
　　一般的美少女他都看不上眼。
　　但他突然想到了一件事，有些警觉起来。
　　“你有没有答应绯月，你会守口如瓶，不把这些事告诉我？”
　　“没有。”心觉摇头：“绯月大人说，这些事并不用瞒着你，可以全部告诉你。”
　　“主人你为什么这么问？”
　　“没什么。”森川羽摆手。
　　他只是被“守口如瓶”了太多次，守口如瓶ptsd犯了。
　　他摸了摸心觉的头。
　　心觉搂着他的腰，脸贴着他的胸口。
　　其实绯月只是告诉她，可以稍微暗示他一下，并没有说她可以把这件事全告诉他。
　　但她想到刚才她遇到危险，森川羽为她暴露身份，出现她面前，把她挡在身后，面对学生们枪口的样子，就忍不住心中的冲动，想把这件事告诉他。
　　良久，她终于松开森川羽。
　　她看向外面堆积满了平台的电线，光缆和机柜，还有中间足有六层楼高，特别引人注目的庞大主机。
　　“主人，那个是EVA吗？”
　　“对。”森川羽点头。
　　“那她为什么在这里？”心觉：“她不是我们的敌人吗？”
　　森川羽：“她姑且是我们的敌人没错，这次也是她识破了你的伪装，才导致咱们的计划失败。”
　　“而且她还是学院的中央主机。”
　　“有她在，学院很容易就能找到我们，所以我刚才找机会拆了她，把她带了进来。”
　　心觉闻言犹豫了一下：“那她现在能动弹吗？”
　　森川羽：“不能。”
　　心觉点头。
　　她沉思了一下，松开森川羽，向着EVA的庞大主机跑去。
　　森川羽看着心觉，挑了挑眉。
　　相比于EVA庞大的主机，还有多到难以计数的旧机柜，小女仆走在里面，小小的可爱一只，完全不知道想干什么。
　　鹤丸飘在她的身边，双手抱胸，也看着她。
　　“你想干什么？小家伙。”
　　“我想拆了她。”
　　心觉抬头瞪着EVA的主机。
　　就是因为这台叫做EVA的主机，她才被识破，伪装失败，让森川羽暴露了身份。
　　“没必要拆她。”
　　森川羽走到了心觉的背后。
　　“咱们可以把她调教一下，让她成为咱们的帮手。”
　　“那她会愿意听主人你的话吗？”
　　心觉有些担心。
　　“不会。”森川羽摇头。
　　“但是咱们可以修改她的核心命令库。”
　　“改完就行了。”
　　他挥挥手，发动空间之力，将远处的EVA底层命令控制台移了过来。
　　“这个是......？”心觉看着控制台。
　　“这是她的控制台，里面是她的核心命令库。”
　　“只要修改核心命令，就可以改变她的系统逻辑。”
　　森川羽说道，又从平台一边的房子里，把发电机移了过来。
　　他启动发电机，将控制台的电源接到了发电机上。
　　控制台的屏幕瞬间亮了起来。
　　上面显示出了蓝色的单色屏幕和一串串的字符，看起来像是英语，但和英语不一样，似乎是拉丁文。
　　但他不认识拉丁文。
　　“第一条，保护路明非的生命安全，第二条，抹除.......”
　　突然，心觉一字一句的念了起来。
　　“你会拉丁文？”森川羽惊讶的看着小女仆。
　　心觉点头：“嗯，会一点。”
　　“因为我们妖怪的寿命都很长，我又不像绯月大人她们那样善于战斗，就闲着无聊，学了一些其他的语言。”
　　森川羽点了点头。
　　但看心觉翻译的毫不吃力的样子，总感觉她的这个会一点，有些谦虚了。
　　“第三条，一切命令若与前两条冲突，则无效。”心觉翻译完，看着森川羽：“主人，这个叫路明非是什么人啊？为什么这台主机上面是保护他的命令啊？”
　　森川羽想了想他见过的路明非。
　　“嗯，这个解释起来就有些复杂了。”
　　“以后再和你说吧。”
　　“哦。”心觉点头。
　　森川羽动手删起了EVA的这三条核心命令。
　　一边删，他一边又想到了路明非。
　　虽然EVA这三条命令是保护路明非的，但是后来路明非被学院追杀，也有人删了EVA的这三条命令。
　　EVA也因此成为了学院最强大的武器，动用全球的力量追捕路明非。
　　现在他直接把EVA给端了，也不知道到时候会变成什么情况。
　　很快，他删去了命令，然后改成了他的名字。
　　做完这一切，森川羽断开了电源。
　　从这一刻开始，EVA不再是他的敌人，而将是他的帮手。
　　但他转移EVA的时候，弄断了她的电线和光缆。
　　要想EVA重新启动，必须要把这些电线和光缆全都接上，而且不能出错。
　　森川羽皱起了眉。
　　要不......
　　再去“冰窖”里面转一圈，找到EVA的设计书？
　　还是用权能看一遍EVA主机没有被拆的样子，对一下线路？
　　或者回家里，找到霞馆那些家族，让他们出点人，帮忙接上EVA的主机电路？
　　森川羽沉思了起来。
　　“弄完了吗，主人？”
　　心觉一直看着他。
　　森川羽回过神：“差不多弄完了。”
　　“剩下还有一些没法弄，等咱们回家再处理。”
　　心觉点头：“嗯。”
　　她看着主机周围数不清的老旧机柜。
　　“那么，主人，咱们把这里整理一下吧？主人你不觉得这里太乱了嘛？”
　　森川羽也看向平地上的机柜，电线和光缆。
　　是有些乱......
　　不对，是太乱了。
　　他伸手抱住心觉，使用空间之力，跳到EVA足有六层楼高的主机上，居高临下的俯视下面的平地，机柜和设备。
　　一直以来，他都觉得御朱印帐的空间有点像碧蓝航线里的“后宅”。
　　它有三个区域。
　　一个是契约的妖怪凭依的空间，以前姐姐就在其中温养灵体。
　　第二个曾经在御朱印帐上留下名字，与御朱印帐有关系的人或妖怪的命星依存的区域，可以帮他感应到这些人和妖怪。
　　第三个就是他眼里的“后宅区”。
　　虽然良子说不能不能放活物，但是后来他发现系统娘帮他改造了这片区域，可以让人居住。
　　只要他从常世搬运地皮，就能平整出来场地，而且可以用御朱印帐的空间之力，移动其中的摆设，甚至还能逗逗平常在里面待着的千鹤和心觉。
　　所以他后来在里面搞了类似“客厅”和“卧室”的地方给千鹤住，还往里面放了娱乐用的游戏机，零食，就为了防止千鹤无聊。
　　只是现在千鹤搬到家里住了。
　　至于他的鹤丸和三日月，良子给他的神乐铃，金色御守，帮他处理过的七张面具，被他专门清出了一片区域存放。
　　除了类似“后宅”的感觉外，御朱印帐空间给他的另一种感觉就是“我的世界”。
　　很大，没有边际。
　　只是未曾开发过，所以显得空旷荒凉，没什么东西。
　　“嗯......太乱了，不好整理。”
　　森川羽摇了摇头。
　　“心觉你帮忙想一下怎么整理比较好，等咱们回家，我抽时间把它整理出来，然后再平整出来一些场地。”
　　心觉愣了一下。
　　“诶？我吗？”
　　森川羽点头：“对。”
　　鹤丸这个时候飞了上来，双手抱胸，看着心觉身上的女仆装。
　　“你是女仆啊，打扫卫生之类的事情本来就是分内之事，不是吗？”
　　心觉又愣了一下，下意识的看向场地和数不清的机柜。
　　她是在给森川羽当女仆没错。
　　但她也就是个会卖萌加侍奉，顺便当吉祥物的女仆而已，根本完不成这样的事情啊。
　　“鹤丸她逗你呢。”
　　森川羽摸了摸心觉的头。
　　“这么大的工程量你完不成，你只要想一下怎么摆放比较好就行了，等回家我会用空间之力整理。”
　　“现在我还有事，要回到外面。”
　　“你就在这里先待着，无聊了可以打会游戏，吃点零食，等着我回来就行了。”
　　心觉点头。
　　森川羽又抱着她，从EVA的机柜上跳下来，向场地一边的“客厅”走去。
　　鹤丸飘在他的身边，跟着他：“对了，主人，忘了和你说了。”
　　“你抓进来的那个腿很长的女人好像醒了，一直在装晕。”
　　“你要不要去看看？”

第422章：你知道的太多了
　　腿很长的女人？
　　森川羽愣了一下，才想起来鹤丸是在说酒德麻衣。
　　当时酒德麻衣偷袭他，被他打晕扔到了御朱印帐的空间里面关着，现在也是该醒了。
　　他点头：“嗯，去看看。”
　　他和鹤丸一起走向空间平台场地的一边。
　　当时他就把酒德麻衣扔到了那里，任由她躺在地上。
　　反正她也是个A级混血种，身体素质强悍，不至于说受凉和感冒。
　　“醒了没？”
　　他抽出鹤丸国永，用刀背敲了敲酒德麻衣的手臂。
　　她闭着眼睛，黑色长发压在身下，修长的双腿伸展着，一幅毫无防备的样子，简直就像一条熟睡的美女蛇。
　　“没醒我就把你的衣服扒了，给你换衣服了？”
　　他挑了挑眉。
　　“看你的身材也不错，正好可以cos一下fate里的远坂凛。”
　　“嗯，感觉cos神裂火炽也应该挺像。”
　　“你喜欢哪一个？？”
　　酒德麻衣依旧没有动静。
　　森川羽给了鹤丸一个眼神。
　　鹤丸：“主人你是让我随意处置她吗？我看她不爽很久了。”
　　她一挥手，手中顿时形成半虚半实的风势太刀，锋利刺骨的剑势散开。
　　酒德麻衣马上睁开了眼睛。
　　她抱住胸，坐起身，幻视了一圈周围，最后目光绕过鹤丸，投向鹤丸背后的森川羽。
　　“居然开这种没品的玩笑，您还真是个恶趣味的人，森川阁下。”
　　森川羽挑眉：“我不这样说，你会一直装睡下去吧？”
　　酒德麻衣没有回答。
　　她又看了一眼周围，才试探的问道：“这里是你的尼伯龙根？”
　　尼伯龙根是独立于常世的空间，类似于龙类们的“宝库”和“圣殿”，只有血统足够高的龙类才能开辟，也只有被祂选中的人才能进入。
　　在她被森川羽用金色御守的领域困住的时候，她就怀疑她被拉入了尼伯龙根。
　　森川羽：“不是。”
　　“不过你要这么理解的话也可以。”
　　“反正我不放你出去，你就没法离开这里。”
　　听他这么说，酒德麻衣越发确定这里就是他的“尼伯龙根”。
　　老板提醒过她，尼伯龙根只有开辟它的人可以随意出入，其余的人一旦进入，便难以离开。
　　“当然，你要是想出去的话，也不是不可以。”森川羽又道。
　　酒德麻衣没说话，戒备的看着他。
　　“你要我做什么？”
　　“没什么。”森川羽耸肩。
　　“放你离开并不费事。”
　　“我只是觉得你知道的太多了，让我有点不放心。”
　　酒德麻衣皱眉。
　　“所以你要清除我的记忆？”
　　“用什么方法？”
　　“脑叶白质切除手术吗？”
　　森川羽摇头：“不，这个手术在上世纪七十年代就被抛弃了。”
　　“还是说你想尝试一下这种手术？”
　　“那你要怎么办？”酒德麻衣更加戒备。
　　“我还没想到办法。”
　　森川羽挥了挥手。
　　“鹤丸，看好她。”
　　“好的，主人。”鹤丸点头。
　　“嗯。”森川羽看着她，又看了一眼不远处拿着本子，在纸上涂涂画画，像是在做场地规划的心觉。
　　他笑了笑，出了御朱印帐的空间。
　　御朱印帐外，还是学院地下空间中的集线器区。
　　他从御朱印帐取出三日月，挂在腰间，小心的向着来时的方向走去。
　　但让他意外的是，他都走了几分钟，从集线器区走到中央主机室了，却一个学生都没碰到。
　　不过他还是尽量小心，从腰间抽出三日月，快速的穿过中央主机室，离开甬道，最后来到了图书馆地下通道的入口。
　　外面，有着几道交谈的声音。
　　“听说了没，学院要和森川教授和谈？”
　　“真的？我怎么听说是要全面开战了？好几位秘党元老正在赶来学校，很多执行部的专员也都快回来了？”
　　“谁知道呢？现在还在开会，谁知道会议最后是什么结果？”
　　森川羽皱眉。
　　他屏息凝气，直接冲出通道，扫了一眼图书馆一楼大厅，大致确定了大厅内的情况。
　　通道口守着四个学生。
　　三男一女，三个男生在聊着天。
　　唯一没有说话的淡金色头发的女孩紧紧的盯着通道口。
　　见到森川羽出来，她像是等待了许久，直接扣动扳机，枪口喷吐出了火焰和子弹。
　　森川羽闪身挥刀，动态视力捕捉子弹轨迹，将子弹一一斩落，又向前踏进一步，闪现到她的背后，刀背抽向她的后颈，瞬间将她抽翻在地。
　　这时那三个男生刚刚回过神，抬起枪。
　　发现女孩被解决了，他们相视一眼，似乎很是震惊，马上把手中的枪和双手举过头顶。
　　森川羽挥刀血振，走近他们。
　　“和谈是怎么一回事？”
　　“那些执行部专员和秘党元老什么时候回来？”
　　其中一个男生马上摇头：“不清楚。”
　　“我只是看到施耐德教授带着不少学生，跟着一个老教授往校长办公楼那里去了。”
　　“他似乎希望和您交流谈判。”
　　森川羽皱眉，看向另外两个男生。
　　左边的男生也马上摇头道：“我是听几个学长说，以前毕业的执行部学长正在赶回来。”
　　“然后现在很多教授在开会，校董会和元老们也参加了会议。”
　　右边的男生瞪大了眼睛。
　　他没想到左边的男生把他准备交代的话抢着说了。
　　他看向森川羽。
　　森川羽直接挥刀，敲晕了他。
　　另外两个男生缓缓后退。
　　森川羽直接追了上去，也一人一刀，直接敲晕。
　　敲完，他将目光看向最开始被他打晕的那名淡金色头发的女孩：“行了，别装了。”
　　“说说吧，谁派你来的？想做什么？”
　　听到他的话，那名女孩的身体动了一下，站了起来。
　　她果然没有真的晕倒，而是在装晕。
　　发现森川羽解决三名男生，她才不装了，站了起身。
　　“麻衣在哪里？”
　　森川羽挑眉：“你是来找她的？抱歉，在我找到清除她某些记忆的方法前，她还不能还给你们。”
　　“为什么要清除她的记忆？”
　　淡金色长发的女孩淡淡皱眉，似乎有些不解。
　　“没什么，她知道的太多了。”
　　森川羽开口。
　　他挥动三日月，踏步前斩，再次来到女孩的面前。

第423章：为什么啊？
　　女孩皱眉。
　　她没有停在原地，而是迅速后退。
　　森川羽继续向前。
　　女孩这时已经退出了图书馆的大门，大喊了一声：“他出来了！”
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　刚追着她出了大门的森川羽停住了脚步。
　　一个持着大口径霰弹枪的学生躲在大门口的一边，在不到两米的距离，向着他瞬间扣动了扳机。
　　他的风势被压制，施展不出来风墙，被霰弹枪的成束弹丸直接命中右肩和侧腹的大片位置。
　　那名学生的身体也被巨大的后坐力带着后退了两步。
　　但是森川羽并没有倒下。
　　枪械，即使是大口径的霰弹枪，哪怕用的是汞核心钝金破甲弹，也根本无法打破他等同顶尖上位大妖怪的体魄，只是在他的右肩和侧腹上留下了大面积的红痕。
　　不过弹丸还是轰碎了他右肩和侧腹的风衣。
　　他的风势被压制，护体风势消失，当然也无法像往常的战斗一样用风势护住衣服，所以现在看起来有点凄惨。
　　拿着霰弹枪的学生此时刚站稳身形。
　　发现他没事，那名学生顿时瞪大眼睛，想要再开一枪。
　　森川羽踏步前斩，一刀切开他手中的霰弹枪管，第二刀从他的腰间划过，第三刀空挥血振，走过他的身边。
　　那名学生软软倒下，鲜血涌出，倒在血泊中，生死不知。
　　成为神主之后，森川羽已经没怎么再杀人。
　　但要是有人撞在他的刀口上，他也不会留什么情面。
　　他寻找刚才那名女孩的身影。
　　却发现更多的学生就在图书馆的一边，举起了手中的枪。
　　森川羽瞬间明白刚才为什么图书馆一楼大厅怎么没人，就只有四个学生守着出口。
　　原来学生们在图书馆外布防。
　　不过也对，学院到底是学院，培养龙类杀手的地方，怎么可能会疏忽防备到在出口只留四个学生，还随便讨论学院的机密？
　　刚才的四个学生，估计只是为了放松他的警惕。
　　就连他们说出来的情报，也说不定是为了误导他。
　　“哒哒哒！”
　　刚才的女孩换好弹匣，再次开枪，枪口喷吐子弹和火焰。
　　森川羽连斩荡开子弹，向着女孩追来。
　　然而这时女孩已经混入了学生们中，找不到了身影。
　　“嘁。”森川羽踏步前斩，也跟着她砍进学生里面，挥动三日月，随手敲翻一个学生。
　　其他的学生有些慌乱，但还是保持着冷静，拔出身上的近战刀具，护在身前，同时向后退去。
　　直面森川羽的学生，直接开火。
　　弹流顿时像是滂沱的雨幕，向他倾洒。
　　森川羽没有留在原地，躲开弹雨，追向正在躲他的学生们，身影像是风吹烛火时跳动的烛影，在学生们之中出现。
　　下一刻，如同风吹灭了烛火。
　　光焰消失，烛影迅速扩散，变成巨大的阴影，几乎在同时扑向所有的学生。
　　学生们大多下意识的挥刀阻挡，还有学生惊慌之下直接开火，但阴影来到他们身边，像是黑色死神收割灵魂，瞬间冲垮他们的阵型。
　　等他回到原地，学生们都软软的倒了下来。
　　有的是被他砍倒，有的是被其他开枪的学生误伤。
　　森川羽站在中间，挥刀血振，纳刀入鞘。
　　刚才的攻击，其实是他对踏前斩的一种化用，本质上还是踏前斩。
　　但是因为他的速度超出了他们的反应，所以像是黑色的阴影同时扑向所有人，发动了攻击。
　　“跑掉了吗？”
　　终于，森川羽扫视了一眼倒在地上的学生们，皱起了眉。
　　在学生们中，没有那名女孩的身影。
　　他摇头。
　　算了，没时间浪费在学生们的身上。
　　他还要和老唐摊牌，把老唐这个失忆龙王拉到他的身边，给学院增加压力。
　　森川羽走回图书馆的大门前。
　　他挥手使用金色御守，开启了领域的“门”，踏步走进了领域。
　　领域中，不远处就是老唐的身影。
　　他把衣服摊开在地上，蜷缩着身体，还在睡觉。
　　但森川羽走近了，才发现老唐熟睡的脸色很难看，像是做了噩梦，口中还不断的呢喃着“弟弟”之类的词语。
　　突然，老唐手脚猛一抽搐，醒了过来。
　　他坐起身。
　　“谁！？”
　　“额......森川......森川先生？”
　　发现是森川羽，老唐马上松了口气。
　　他打量着森川羽，发现森川羽的右肩和侧腹的风衣破破烂烂，衣服破烂处的皮肤也有些泛红。
　　“你怎么变成了这副样子？”
　　“没什么，被霰弹枪打了一下。”
　　森川羽淡淡道。
　　老唐瞪大了眼睛：“被霰弹枪打了一下！？”
　　他愕然的看着森川羽。
　　在他的印象中，霰弹枪是最近距离最暴力的枪械，虽然射程较短，但是命中率高，致命性强，正常人被打中之后都变马蜂窝了，防弹衣都没有用。
　　怎么可能只是这样？
　　“橡皮弹？”
　　他试探性的问道。
　　森川羽摇头：“不是。”
　　“好像叫什么汞核心钝金破甲弹。”
　　汞核心钝金破甲弹........？
　　老唐沉默了一下。
　　虽然他不知道这到底是什么弹药，但是光听名字，就感觉出了一种凶残的感觉。
　　好吧。
　　森川先生连这种弹药都不怕，或许他更凶残。
　　老唐心中多了些异样感。
　　“那您为什么变成了这样？谁用枪袭击了您？”
　　“学生。”
　　老唐再次愣了一下：“学生？”
　　“为什么学生会向您开枪？您不是学院的教授吗？”
　　“现在不是了。”森川羽摇头。
　　“因为我？”
　　老唐再次试探性的问道。
　　森川羽没有点头，也没有否认。
　　老唐犹豫了一下。
　　他一屁股坐到了地上，仰头看着森川羽，心情复杂。
　　半天，他抓了抓头发。
　　“为什么啊？”
　　“我就是个普通的赏金猎人，只是刚好接了一个巨额赏金的任务，进了你们学院，就碰到这么多的怪事。”
　　“你现在还因为我丢了教授的工作.......！”
　　森川羽没说话，目光平静的看着老唐。
　　在他的目光中，老唐松开手。
　　他叹了口气：“好吧，或许......或许我有那么一些不普通。”
　　“但也就是稍微有些不普通而已......”
　　老唐说着，想到了森川羽曾经和他说过的话，还有发生在他身上的那些怪事，以及森川羽取出来的那个巨大的黄铜罐。
　　当时他没敢和森川羽说，他在看到黄铜罐的时候，其实听到其中传来了一声“哥哥”。
　　而他平常的时候经常会做一个怪梦。

第424章：我有一个朋友
　　梦中，他穿着古代的白衣袍服，站在长江的边上，背后是巨大的青铜宫殿，陪着身边的一个少年说话。
　　那个少年还喊他哥哥。
　　有时这副场景又会变化，变成焚毁的巨城，而那名少年被挂在城池的高杆上，已经死去。
　　现在森川羽拿出来的黄铜罐中传来和梦中那名少年一样的声音，他就算再迟钝，也察觉到了不对劲的地方。
　　他咬了咬牙，抬起头，看着森川羽。
　　“你把我困在这里，还因为丢了教授的工作，我的身上，一定有你想要的东西吧？”
　　“你拿去好了。”
　　森川羽皱眉。
　　“你的身上，没有我想要的东西。”
　　“我想要的是你。”
　　老唐愣了一下。
　　他不知道想到了什么，耳根逐渐发红，脸也滚烫起来：“什么？我！？”
　　“抱歉，森川先生，我.....我是直的。”
　　森川羽也愣了一下。
　　半天，他反应过来，上下打量着老唐，皱起眉：“废话，我也是直的。”
　　“你可能误会了我的意思。”
　　“我是想要你成为我的同伴。”
　　“哦，这样啊。”老唐松了口气。
　　“只是同伴，那我可以。”
　　“不过我能帮你什么？”
　　“你这么厉害的......额，超人，需要我的帮忙吗？”
　　“还是说，我要像漫威电影里面超级英雄的朋友那样，在平时帮助你，在生活中帮你隐瞒身份？”
　　“那个......我先申明一下，我有我自己的生活，有我自己的爱好，我......”
　　“不是这些事情。”
　　森川羽摇头，打断了老唐的话。
　　“那我要做什么？”
　　老唐小心的看着他：“虽然我也可能有些不普通的地方，但和森川先生你差远了吧？”
　　森川羽沉默了一下。
　　这的确是个问题，老唐现在没什么战斗力。
　　但如果老唐恢复记忆，成为龙王诺顿，重临王座，祂作为诺顿的人格又会直接压过老唐的人格，失去人性，很难和他进行交流。
　　他摇头：“没事，你就先这样吧。”
　　老唐点头。
　　他犹豫了一下，又问道：“那我以后喊你大哥，还是老大？”
　　“随你。”森川羽耸肩。
　　“那我就先喊你老大吧。”老唐站起身，凑到他的身边。
　　“老大，能让我看看我弟弟吗？”
　　森川羽沉吟了一下，点头。
　　他从御朱印帐中取出黄铜罐，递向老唐。
　　老唐接过罐子，心中忐忑。
　　他也不知道这个黄铜质地，表面满是暗绿色的铜锈，隐约可以看到阴刻的，犍陀罗风格的花纹的罐子里面，到底是不是他梦中那个喊他哥哥的少年。
　　但事到如今，见到那么多不合常理的人和事，他觉得有个装在黄铜罐里的弟弟似乎也不是什么很离谱的事情。
　　森川羽不再看老唐。
　　他走到一边，脱下身上的风衣和衬衣，露出匀称强健的上身肌肉，六块腹肌轮廓分明。
　　他看了看右肩和侧腹被汞核心钝金破甲弹击中的红痕，看到痕迹已经消去，又从御朱印帐里取出一件新上衣，换到身上。
　　换完衣服，森川羽躺在草地上，双手枕在头下面，看着领域中淡金色的悠远天空。
　　老唐坐在他不远处，抱着罐子，像是听到了什么，把耳朵凑近罐子，贴了上去，又马上离远了一点。
　　来来回回重复好几次，老唐解开身上的衣服，把黄铜罐抱在怀里，蜷缩着躺了下去。
　　森川羽注意到老唐的动静，坐起身，两只手支撑着上身，看着老唐。
　　“你这是干什么？孵蛋吗？”
　　老唐听到他的声音，惊了一下，马上坐起身，抱着黄铜罐摇头。
　　“不是.......”
　　但是看着老唐脸红的样子，森川羽确定他估计就是在“孵蛋”，只是不好意思承认。
　　森川羽挑了挑眉，眼角难得出现笑意。
　　“没事，孵就孵呗，反正是你弟弟。”
　　老唐犹豫着点头。
　　虽然他接受了“这个蛋是他弟弟”的事情，但是听到森川羽这么说，他还是有些别扭。
　　他抱着黄铜罐：“老大，我刚才听到里面有声音，喊我哥哥，说终于找到我了，让我等他孵出来。”
　　“等他孵出来，会怎么样啊？”
　　“不知道。”森川羽摇头：“我又不是什么都知道。”
　　现在很多事情已经和他记忆中的《龙族》不一样了。
　　他也不知道等到老唐的弟弟孵出来之后，会发生什么事情。
　　他看了一会天空，闭上眼睛。
　　“好了，休息一会，一会咱们离开这里。”
　　老唐点头。
　　他问道：“外面很危险吗？”
　　一直以来，他见森川羽都是一副游刃有余的样子。
　　现在这样，森川羽要休息一会，调整状态的样子，他还是第一次见。
　　“嗯，很危险。”
　　森川羽闭着眼睛：“有很多人想要我把你弟弟还给他们，再把你也交出去。”
　　“他们人很多。”
　　“虽然大部分是很容易就能解决的学生，但也有很厉害的家伙。”
　　“我打赢了其中一个，但还有好多个。”
　　“不好好休息一下，我也撑不住。”
　　“那老大你会把我和弟弟交出去吗？”老唐抱紧了黄铜罐。
　　他听到了罐子里传来了声音，似乎也有同样的担忧。
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　老唐忍不住问道。
　　“因为我的一个朋友。”
　　森川羽睁开了眼睛：“我有一个朋友。”
　　“他和我差不多年纪，也练剑道，还有一个很疼他，喜欢他的姐姐。”
　　“他的那个姐姐，在他父母去世之后，一直陪伴着他，死了之后，还牵挂着他，努力的写书赚钱养他，供他上学，让他过着轻松的生活。”
　　“但他一直都不知道姐姐已经死了。”
　　“而他的姐姐，一边努力的攒钱养他，一边还要担心她会不会消散，甚至没有办法出现在他的面前。”
　　“但他一直都不知道，还以为姐姐天天懒得下楼，抱怨姐姐。”
　　“后来，有人帮他，提醒他，他才知道他姐姐已经死了，而且快消散了。”
　　“那后来呢？”老唐忍不住问道。
　　虽然他觉得姐姐死了还能养弟弟这种事情难以理解，但是他还是忍不住关心姐姐最后怎么样了。
　　“后来，一位神主给了他帮助，还有他姐姐的朋友一起，帮他救下了姐姐。”
　　“姐姐没有消散，而是活了下来。”
　　森川羽深吸一口气。
　　“那时候，我.......我那个朋友感觉世界如此美好。”
　　“姐姐还在他的身边，他没有失去她，一切还有弥补的机会。”
　　“不然的话，他也不知道他会变成什么样子。”
　　他坐起身，看着老唐。
　　“我的朋友，在他姐姐快要消散的时候得到了帮助，把姐姐留在了身边，对整个世界报以希望。”
　　“所以，我现在也想帮帮你。”
　　“我不想看到你失去你弟弟，对这个世界绝望的样子。”
　　老唐闻言沉默。
　　他不是很能理解森川羽的话，也不确定他会不会因为失去怀中的蛋就对整个世界绝望，但他听出了森川羽话语中的感情。
　　而且他总感觉，森川羽口中的“朋友”，就是森川羽自己。
　　“我明白了，老大。”
　　他搂着怀里的蛋，转头打量四周。
　　“那我们怎么才能离开这里？”
　　“这处领域，由我开辟，离开这里，不是难事。”
　　森川羽按住身边三日月的刀鞘。
　　“重点是，怎么离开外面的学院。”
　　他拔出三日月，听着三日月出鞘时的清澈刀鸣。
　　“外面的学院，有很多学生，全都武装到了牙齿，有着各种武器装备，还有很多教授指挥他们。”
　　“在学院的地底，也有不少老家伙们。”
　　“虽然我不怕学生，也不怕那些教授，但是那些老家伙里，有不少强大的混血种，不能不小心。”
　　森川羽纳刀入鞘，叹了口气。
　　学院和秘党一方，底蕴深厚，远不止校长一个混血种强者。
　　刚才之所以没有出现，只是因为今天他打了学院一个措手不及。
　　“而且你现在没有恢复记忆，没有战力。”
　　森川羽看向老唐。
　　“我还要考虑一下，怎么带你离开。”
　　老唐：“恢复记忆？”
　　“嗯。”森川羽点头。
　　“你其实是龙类的君主，青铜与火之王，只有你恢复记忆，就能重新掌握力量。”
　　森川羽一边说，一边盯着老唐，看老唐会不会有什么反应。
　　但老唐只是愣了一下。
　　他陷入沉思，一只手抱着黄铜罐，另一只手甩了甩，又打了个响指，最后小心的把蛋递给森川羽，做了个左手放在腰间，右手在胸前挥过，橫甩的动作。
　　无事发生。
　　老唐颓然：“不行。”
　　森川羽：“不行？”
　　“嗯，不行，没感觉。”老唐低头叹气。
　　森川羽沉默。
　　尼玛的，是觉醒记忆，又不是假面骑士变身。
　　你做这些动作能有感觉才怪了。
　　他拍了拍老唐的肩膀。
　　“没事，到时候我会尽量吸引所有人的注意力，你假装学生，像是那天入侵学院一样，离开这里。”
　　“等你出去了，我自有办法与你汇合。”
　　其实还有一种选择，那就是让老唐先躲进御朱印帐的空间。
　　但他并不确定老唐什么时候恢复记忆。
　　万一老唐在御朱印帐的空间里觉醒记忆，诺顿的人格压过老唐的人格，开始大肆破坏，他在御朱印帐里的家当，刚抢到的EVA，还有心觉她们就危险了。
　　他总不能因为他想帮助老唐，就不顾小女仆她们的安危。
　　“好。”老唐点头。

第425章：最强的S级
　　森川羽挥手，从御朱印帐中取出了他从老唐那里拿走的装备和背包。
　　“这些你带上，都是你的东西。”
　　老唐接过背包。
　　他看着森川羽手里的黄铜罐：“那它......？”
　　森川羽：“我来带着。”
　　“你小心自己就可以。”
　　“嗯。”老唐想到森川羽的力量，还有刚才和他说过的话，点头。
　　突然，老唐又想到了一件事情。
　　“那，老大，离开这里之后，我们去哪？”
　　森川羽：“去日本。”
　　老唐愣了一下：“去日本？”
　　“嗯，我们去日本的东京。”森川羽：“那里是学院势力最薄弱的地方，而且我要到那里办点事。”
　　老唐点头，将背包和装备整理了一下。
　　森川羽看了眼手机。
　　时间上午八点半。
　　“白天太显眼，你不方便行动。”
　　“等到晚上，等我闹大了，你再混进追我的学生里面，趁机离开。”
　　......
　　另一边，学院，校长办公楼。
　　一楼的大厅中，巨大的橡木会议桌摆在林立的书架中间。
　　围绕着这张桌子的都是苍老的面孔，每个人都穿着老式的黑色燕尾服，左手小指上佩戴着古银色的戒指。
　　年轻教授们只能站着列席，上百人把校长办公室一楼的空间挤得满满的。
　　所谓“年轻教授”是指古德里安这种。
　　他被挤在角落里沉默不语，捏着自己空荡荡的小指。
　　每个“年轻教授”都渴望着那枚古银色戒指，那是卡塞尔学院“终身教授”荣誉标志。
　　而所谓“终身教授”通常需要在这所学院从事教职工作半个世纪以上，如果这些老科学家是正常人类……早该患上老年痴呆了。
　　“道格·琼斯，让·格鲁斯......”古德里安教授低声念着他们的名字。
　　前者是核物理学史上的里程碑式人物，主持建造了第一颗原子弹，终结了二战，后者是载人航天技术的奠基人，帮助美国领先苏联登上月球。
　　更多的人同样有着显赫的功绩，比如坐在他不远处的阿兰·图灵先生和布莱尔·比特纳先生。
　　他们一个被称为“计算机和人工智能之父”，另一个被称为“数学界的所罗门王”。
　　然而此刻他们全都沉默着，不时看向会议桌尽头，空着的座位。
　　那是属于校长希尔伯特·让·昂热的座椅。
　　他是卡塞尔学院的院长，秘党里活跃期最长的元老和领袖，也是百年前狮心会的最后成员。
　　他以令人惊叹的精力、旺盛的斗志和钢铁的手腕开创了秘党的“学院时代”，并在屠龙的战场上所向披靡。
　　但现在他正躺在学院医疗部的急救手术室，昏迷不醒。
　　“人都到齐了吗？”
　　突然，会议室的门被推开了，一个穿着洗得变形的花格牛仔衬衫，破洞连着破洞的牛仔裤，挺着中年发福的肚子的家伙走了进来。
　　副校长，尼古拉斯·弗拉梅尔。
　　这个姓氏在卡塞尔学院内部几乎无人知晓，学员们只知道那是副校长，在守夜人讨论区里的ID是“午夜甜心”和“大飞行时代”，最大爱好是喝酒，第二爱好跟看起来像女生的ID聊天，聊得热火就问人家要照片……
　　但他真正的身份是“恐怖的弗拉梅尔”，每个人都要表示敬意的弗拉梅尔导师。
　　历代弗拉梅尔导师都是秘党中的首席炼金大师。
　　弗拉梅尔导师说他懂点炼金术的皮毛，其他炼金大师就只有跪下说“什么是炼金术小的不曾知晓”。
　　一个简单的例子就可以说明弗拉梅尔导师在炼金术上的成就。
　　这间学院的地下埋藏着一个巨大的炼金矩阵，无时无刻不再运转，它的作用是放大弗拉梅尔导师自己的“戒律”言灵。
　　在戒律的范围内，其他混血种都无法使用言灵，连龙王级的目标都会受影响。
　　不久前刚发生战斗的昂热校长和森川教授，也是一样。
　　“学院里能到的人都到了。”图灵先生说：“还有的人已经身故，或者已经老到无法挪动的地步了，没法参加这次的会议。”
　　“这样啊，可以理解。”
　　副校长耸肩。
　　“毕竟这次的事情是突然了一些，谁也不会想到有龙类突然入侵学院，还抢走了学院刚得到的龙王之卵，打伤了昂热这个老家伙。”
　　他一屁股坐到了最尽头的座位上，神色有些恍惚。
　　半小时前昂热才给他打了电话，让他帮忙配合一下，将炼金矩阵的功率提到最大，压制整个学院，然后强杀抢走了龙王之卵的“岚龙”。
　　但谁知道“岚龙”居然在全功率的炼金矩阵和“言灵·戒律”下释放出了它的部分言灵，重创了昂热。
　　而现在学院连EVA都丢了，也找不到了“岚龙”的位置。
　　他看向图灵先生。
　　“图灵先生，现在为学院提供技术支持的备用主机，可以帮忙找到‘岚龙’吗？”
　　图灵先生摇头：“很难。”
　　“它和当前世界各国的超级计算机一个水平，比EVA落后了近一个世代，逻辑程序和计算模型更是远远逊色于EVA。”
　　“想要用它找到森川教授，并不容易。”
　　副校长闻言一叹：“所以我们现在只能坐在这里，大眼瞪小眼了是吗？”
　　图灵先生被称为“计算机和人工智能之父”，在学院中则一直负责研究超级计算机，维护学院的主机。
　　他算是这个世界上最了解计算机的人。
　　连他都说难以找到“岚龙”，那估计是真的找不到了。
　　“也不一定。”图灵先生摇头。
　　“五分钟前，我们收到了图书馆的报告。”
　　“森川教授离开了地下通道，在图书馆附近消失。”
　　“而学院周边的所有监控，没有出现他的身影，这说明他还藏在学院里面。”
　　“我们可以在全校广播，与他谈判，寻找和解以及赎回EVA的可能。”
　　“和谈吗？”
　　副校长陷入了沉思。
　　“我们还有与森川教授和谈的可能？”
　　“为什么没有？”图灵教授在手机上敲了几下，会议桌上迅速出现了一道浅白色的投影。
　　那是备用主机的投影，虽然精细度远远比不上EVA，却也可以使用。
　　“关于森川教授，我找了不少资料，包括他昨晚抢走龙王之卵，以及今天出现时的的记录，全都看了一遍。”
　　“说实话，我并不觉得他是龙类。”
　　“他应该是和我们一样的混血种，而且拥有和我们一样的情感，我们完全可以和他进行交流，了解他的诉求，达成和谈。”
　　闻言，站在图灵先生背后不远处的施耐德教授惊了一下。
　　他的学生楚子航也说过同样的话。
　　“和谈？”
　　突然，一道寒冷而威严的声音传了过来。
　　“我不同意！”
　　声音传来的方向，是校董会与秘党元老们的坐席。
　　与任职于学院，潜心研究的终身教授们不同，校董会是学院的投资者，也是维系学院存在的支柱，元老则是秘党的核心。
　　如果说学院是混血种仰慕的神圣学术殿堂，那秘党才是卡塞尔学院的真实面目。
　　几千年前，最敌视龙类，坚决与龙类为敌的混血种家族们，最终签订盟约，组建了它，与龙类抗争。
　　事到如今，秘党依旧在对抗龙类，且依旧保持相当规模的家族，组成了校董会。
　　这些家族中，有的是意大利的黑夜皇帝，有的是欧洲最大的“辛迪加”之一，有的更加神秘，连名字都未曾透露过。
　　还有一些元老则是纯粹的暴力型，亲手解决过多条复苏的古龙。
　　昨夜龙王之卵被抢，校长只来得及和他们这些终身教授，以及普通教授，学生代表们开会，没来得及与校董会，秘党元老们交流。
　　现在“岚龙”再次出现，时间依旧仓促，所以校董们和元老们以全息投影的身份参加了会议。
　　而刚才说话的，是元老中的一位身影。
　　他瞪着提出“和谈”的图灵先生，像是看到了可耻的叛徒。
　　图灵先生并不生气，不卑不亢的看着他：“您当然可以表达您的不满，但能说一下您的意见吗？令人尊敬的‘嗜龙血者’贝奥武夫先生？”
　　听到这个名号，一些没看清那位元老的人，都不由得一惊。
　　“嗜龙血者”，这个名字在新一辈中已经没有太多的知名度了，但是在昂热和副校长这一代秘党元老里，却足以让人升起敬畏之心。
　　在工业革命之前，屠龙是件极其危险的事，秘党所能依靠的唯有自身的血统、炼金术和祖辈传下来的屠龙剑。
　　那是个悲壮而辉煌的年代，秘党成员都穿着长及脚面的黑袍，举着烛台，在森严的地堡中会面，地堡深处藏着血迹斑斑的龙类残骸。
　　而贝奥武夫，就是那个年代最显赫的姓氏之一。
　　北欧神话中的长诗《贝奥武夫》的原型，就是这个家族的历史。
　　在那部长达3000行的长诗中，英雄贝奥武夫以惊人的勇力折断了噬人怪物哥伦多的手臂，又用一柄神秘的的巨剑斩下了哥伦多母亲的头颅。
　　他的最后一件功绩则是屠龙。
　　贝奥武夫和古龙互相厮杀，最终都用致命一击打中了对方。古龙被斩首，但是他也被巨龙咬伤，致命的毒液流入了他的体内，死在了战场上。
　　但根据秘党记录下来的“真实历史”，贝奥武夫并非一个人，而是一个古老的屠龙家族。
　　完成那三件伟大功绩的不是一位贝奥武夫，而是从爷爷到孙子三位贝奥武夫，他们的对手都是龙类和泯灭人性的死侍。
　　而死在贝奥武夫们剑下的龙类，绝不止一个。
　　“我的意见？”
　　“我的意见就是集合学院的力量，干掉这头胆敢侵入学院，抢走龙王之卵的龙类！”
　　贝奥武夫瞪着图灵先生。
　　图灵先生皱眉：“我尊重您的意见，但是您的意见并不现实。”
　　“失去了EVA，我们连找到森川教授都是一件极其困难的事情，更别说抓到他了。”
　　“只有和谈，才能解决这次的事情。”
　　“我不同意！”
　　贝奥武夫提高了音量。
　　“和谈是绥靖！是屈服！是对秘党数千年与龙类抗争的历史的背叛！”
　　“我绝对不允许这种可耻的行为发生在我的眼前。”
　　“而且相比这个，我倒想知道，你是持着怎样的心态，还叫它教授？又是谁把它招进了学院，让一头龙类成为了学院的教授！？”
　　图灵先生沉默了一会。
　　他摇头：“我还是那句话，我并不觉得森川教授是龙类。”
　　“他应该是和我们一样的混血种，只是可以变成那副并非人类的模样。”
　　“这也是我建议副校长请来各位终身教授的原因，我希望各院系的主任们，分析出森川教授的真正的身份。”
　　“还用分析吗？”贝奥武夫嘲讽似的看着图灵先生。
　　“它真正的身份就是一头古龙！混进学院只是为了有朝一日重创学院。”
　　“就像它今天抢走EVA这样！”
　　“而你却还在试图为它辩解，哪怕它那副模样简直就像是一头人形的龙族君主。”
　　图灵先生眯起了眼睛。
　　“是吗？如果外表就可以证明一切的话，那么你要怎么样为自己辩解呢，贝奥武夫先生？”
　　他看着贝奥武夫。
　　这位背负着传说中屠龙英雄名号的“嗜龙血者”，并不像神话中所说的那般魁梧壮实，皮肤血红，而是出人意料的苍白，坐在那里好像一面厚实的石灰岩墓碑。
　　而在他的手上，皮肤表面竟然布满细密的白色鳞片！
　　“我并不用为自己辩解，我家族的历史足以证明我的立场和身份，贝奥武夫绝不背弃人类！”
　　贝奥武夫瞪着图灵先生。
　　几千年来，贝奥武夫家族一直是最坚定，最勇敢和最残酷的屠龙者。
　　尽管贝奥武夫家族后代的龙血纯度高到已经出现了龙化外观，但却很少出现失控的死侍，即使有少数案例也被家族自己清除掉了。
　　贝奥武夫这个姓氏代代英雄，绝不会做出背叛人类的事！
　　“够了。”
　　副校长终于开口。
　　他已经受够了贝奥武夫为了声势刻意抬高的音量。
　　“既然贝奥武夫先生你用家族历史证明了自己，那就请各位终身教授们分析一下‘岚龙’吧，觉得他是龙类而非混血种的教授请举手。”
　　副校长看向另一边属于终身教授们的座席。
　　他们都是卡塞尔学院的院系主任。
　　对于绝大多数学生而言，他们只知道自己属于某个院系，根本不知道还有“主任”的存在。
　　时间一点一点过去，没有几位终身教授举手。
　　更多的人还在看手中的资料，以及备用主机放出来的投影。
　　“有趣。”突然，道格·琼斯主任扬起了手中的报告。
　　他是学院的物理系主任，兼任终身教授。
　　“你们都在质疑森川教授是不是龙类，但难道你们不好奇，森川教授如何带走的EVA吗？”
　　“EVA的主机体积超过两万立方米！而根据抵达集线器区的学生报告，包括所有线路和机柜在内的集线器区，也被森川教授搬空了！”
　　“他是否拥有空间系的言灵？又到底能对物理空间影响到什么程度？”
　　“恕我直言，这个问题比他是不是龙类还重要！”
　　“在言灵表上空间一系的言灵一直都是空白！而唯一与空间有联系的，只有龙类们的‘圣殿’，只有龙族君主才能开辟的尼伯龙根！”
　　道格·琼斯主任说完，看向副校长。
　　“弗拉梅尔导师，您的意见呢？”
　　副校长沉默了一下。
　　尼伯龙根，传说中的“死人之国”，龙类们的“圣殿”，相传其中遍地都是宝藏，更有富集的“第五元素”，可以炼出“贤者之石”。
　　对每一位炼金术师来说，它简直比世界银行的金库还要令人向往。
　　因为等重的“贤者之石”，可以换不知道多少黄金，而且他们并不缺钱，却对这种元素求之而不得。
　　哪怕是他，秘党中的首席炼金大师，弗拉梅尔导师也不能免俗。
　　“看您的目光，我觉得我可能找错了盟友。”
　　道格·琼斯主任叹了口气。
　　“我想探求空间系言灵对于空间物理学的意义，而您大概却在想着尼伯龙根中的宝藏。”
　　副校长挑眉：“原来您也知道这个啊。”
　　“我是搞炼金术的，跟你们搞科学的一直没有什么学术上的共同语言。”
　　他说着，又摇了摇头。
　　“算了，这些不重要。”
　　“重要的是，我们找不到森川教授。”
　　“他打倒了昂热之后，抢走EVA，打晕了一群学生之后，就找不到人了。”
　　“也真是可惜昂热那个老家伙了。”
　　“虽然他一直都不同意我我举办卡塞尔学院女子裸泳锦标赛的提案，但我一直都觉得他是我最好的朋友。”
　　副校长看向贝奥武夫。
　　“你想抓到‘岚龙’，有什么办法吗？”
　　贝奥武夫：“当然有办法，但你要先把执行部的指挥权给我，再让我改造一下这些手段软弱的家伙。”
　　“别胡闹。”
　　副校长皱眉。
　　在学院创立之初，贝奥武夫持激烈的反对态度。
　　当时他是秘党“行动队”的负责人，负责满世界追猎龙类和死侍。
　　但最终多数元老赞同成立学院来培养新的屠龙力量，将行动队改为学院的执行部，同时希望贝奥武夫出任执行部的部长。
　　贝奥武夫对此十分不满。
　　他认为“学院培养出的所谓屠龙者只能是贪生怕死之徒，真正的屠龙者只能在战场上完成洗礼”，并且愤而拒绝这个职位，近百年没有参加秘党的会议。
　　也幸亏他没有接受这个位置。
　　不然以他的寿命，如果他接管执行部的话，今天的执行部很有可能还是当初那个冷酷的“行动队”。
　　卡塞尔学院的人都说执行部是一帮冷血疯子。
　　但跟当年的行动队相比，执行部简直就是做好事不留名的慈善机构。
　　“哼，妇人之仁。”贝奥武夫冷笑。
　　副校长眯起了眼睛。
　　一时间，诺大的会议室气氛陷入冰冷。
　　图灵先生终于找到机会插口：“所以，为什么不试着与森川教授谈一谈呢？”
　　“他连昂热校长都可以战胜，不管贝奥武夫先生改不改造执行部的年轻人们，都很难在他手上占到便宜吧？”
　　“你什么意思？”贝奥武夫瞪向图灵先生。
　　“你是想说他是最强的S级混血种？连我和昂热也不如他吗？”
　　昂热校长的血统是S级，言灵是时间零，作为百年前初代狮心会的最后一人，还会禁忌之术“爆血”。
　　这种术法可以短时间活化龙族血统，虽然有着巨大的副作用，可能让混血种堕落成为死侍，但对力量的增幅也相当巨大。
　　而且昂热可以在爆血，二度爆血之上，进行三度爆血！
　　他见过昂热三度爆血的样子，那简直不是人类，而是一条头角峥嵘的凶兽，不但全身都是青灰色的鳞片，骨刺突破肌肤，而且脸上如同罩着青铜的面具。
　　这副模样，丝毫不逊色于“岚龙”的威势。
　　只是“岚龙”那围绕全身的风流与星火，不是爆血可以做到的。
　　所以他判定森川羽并非是使用“爆血”的混血种，而是一头重塑身躯，伪装成人类的古龙。
　　“为什么不是呢？”
　　图灵先生耸肩。
　　“你们看看手中的统合报告吧。”
　　“承认事实很难吗？”
　　坐席上的终身教授，投影中的校董和元老们闻言沉默。
　　没有座位，也没拿到统合报告，只能旁听的普通教授们不由得面面相觑。
　　但很快有一名终身教授把他的统合报告给了身后的普通教授，教授们传着看了起来。
　　统合报告上是许多监控截图照片，照片上是学院餐厅门口的长街道。
　　而这条街道完全没了往日整洁宽阔的样子，像是被可怖的风暴洗礼了一样，甚至比真正的风暴还夸张，连通路旁的建筑也一起摧毁。
　　看着这副惨相，他们想起了每年被飓风袭击过后的美国东海岸。
　　唯一的差别在于飓风会冲击东海岸全境，而它只毁了一条街道和两旁的建筑。
　　但监控下面，同时还有当时EVA给出的风元素监控表。
　　监控数据显示，在言灵·戒律压制下，森川羽依旧短时间内聚集了相当大范围的风元素，发动了这次言灵攻击。
　　如果没有言灵·戒律的压制，简直不敢想象它的威势会可怕到什么程度。
　　相比之下，校长的时间零虽然效果超然，但更像是一个刺客，破坏力远远不如这个言灵。
　　除了言灵之外，还有森川羽的反应速度和身体强度。
　　监控显示，他可以在不使用言灵的情况下连续斩落亚音速和超音速步枪穿甲弹，并且大口径汞核心钝金破甲弹也没法直接打穿他的体表皮肤。
　　这是相当骇人的发现。
　　因为汞核心钝金破甲弹对龙类躯体的侵彻效果非常强，次代种以下的龙类鳞甲很难有效的抵御它的射击。
　　而一些知道爆血技术的元老，则是有更深一度的考虑。
　　他们清楚的明白爆血技术对混血种体质的强化，但那也要高阶级混血种在三度爆血以上的高度龙化之后才有这样的防御力，而他在人身下就能做到这一点。
　　他真的是人类吗？
　　教授们的心中，不约而同的升起了这个想法。
　　“你们也都看到了。”图灵教授拍了下身前的会议桌按钮，放大会议桌中间的立体投影。
　　“不管森川教授是不是纯血龙类，他的强大都毋庸置疑。”
　　“面对着这样的‘怪物’，我们的学生只是在送死。”
　　“我承认他确实强大，就像个‘怪物’。”贝奥武夫依旧冷笑。
　　“但这个世界上可以被称为‘怪物’的存在太多，秘党也不止一次的埋葬过这些‘怪物’！我们能使用的手段，也绝非只有那些温室花朵一样的学生！”
　　“你说和谈，我不同意！”
　　图灵先生：“这也是我想说的话了，贝奥武夫先生。”
　　“任何超乎常理的存在，都可以被称为‘怪物’，但像森川教授这样有底线，又懂得克制的人，那些‘怪物’根本无法相比。”
　　“我更想称他为最强的S级，而不是什么“怪物”。”
　　“我甚至觉得他比你还要像个人类。”
　　“因为他面对那些与他为敌的学生都尚有怜悯之心，而你不管眼前的是不是敌人，都直接处决，喝干他们的鲜血。”
　　“那是因为战场上不允许多余的感情。”
　　贝奥武夫怒喝。
　　“只要有嫌疑，就算面前是个婴儿，也必须处死！”
　　图灵先生再次皱眉：“贝奥武夫先生，我尊重你所背负的名号，无意于你争吵。”
　　“我只想阐述我的建议。”
　　“EVA和龙王之卵都在森川教授的手中，我们必须重新拿到EVA。”
　　“她是世界上最先进的人工智能和超级计算机，就连学院都无法原样把她重建出来，龙王之卵我们也需要得到。”
　　“它是龙族的初代种君主，对于秘党的价值，比EVA还要巨大。”
　　贝奥武夫：“你既然知道这一点，还想着那头龙类把这些还给学院？简直痴人说梦！”
　　他笑了一下，笑容中满是毫不掩饰的讥讽。
　　图灵先生没有理他，看向其他的终身教授，院系主任，校董和元老。
　　“各位，统合报告的后面还有半个小时前EVA最后留下的对森川教授的性格评估，你们可以看一看。”
　　“他和我们认知中的龙类不同，行事很有底线，又对弱者心存怜悯，但是在真正被威胁到的时候，又不会手软，而且敢于做任何打击对手的事情。”
　　“这种克制和果断，在我们混血种都难能可贵。”
　　“当然，我知道纸面上的评估并不能给你们直观感受。”
　　他突然转头看向在他后面站着的古德里安教授和施耐德教授他们：“古德里安教授，你与森川教授是朋友，你对森川教授怎么看？”
　　“啊？”
　　古德里安教授愣了一下：“我啊？”
　　他发现会议桌旁的终身教授，院系主任，校董和元老们看向他，顿时心中充满压力，手心出汗。
　　校董们的投影中，一位金发的中年人更是皱起眉。
　　他是校董会加图索家的代理家主。
　　加图索家是意大利最大的混血种家族，在意大利只手遮天，半小时前，家族的继承人凯撒·加图索被森川羽用风暴波及，还在急救。
　　“古德里安教授，请你务必深思之后，再发表你的想法。”
　　他淡淡道。
　　古德里安教授顿时心中一紧。
　　他想了一下，却还是向着图灵先生点点头：“我的看法......额，和图灵先生一样。”
　　金发中年人眯起眼睛。
　　“好了，都冷静一下。”副校长懒懒的开口。
　　“这件事毕竟太过突然，你们都是带着情绪来的，难免有些火气，我可以理解。”
　　“但你们就算吵赢了，对这件事也没有任何帮助。”
　　“现在最重要的是商量一个办法。”
　　他终于坐直，看着在场所有教授，院系主任，投影中的校董和元老们：“举手表决吧，备用主机会留下会议记录。”
　　“赞同和谈，与森川教授进行交流的人，请举手。”
　　图灵先生，还有几位图灵教授身边的终身教授们，都举起了手。
　　“那么，赞同搜寻‘岚龙’，与之开战，夺回EVA和龙王之卵的人，举手。”
　　贝奥武夫，加图索家代理家主，以及几位终身教授和元老举起手。
　　副校长挑眉。
　　包括道格·琼斯主任在内的大部分终身教授，校董会的好几位校董，以及许多元老，并没有举手表决，都保持着沉默。
　　他们相信图灵先生的分析，但又无法接受森川羽做过的事情。
　　副校长看着他们：“或者，折中一下？”
　　“先与他尝试和谈，看看情况，再决定是否开战？”
　　这些剩下的终身教授，还有校董与元老们终于举手。
　　“那就先这样吧。”
　　“你们商量一下学院能够接受的赎回赔偿底线，再找一下森川教授，如果谈不拢，再准备开战。”
　　副校长站起身，向着外面走去。
　　......
　　晚上，九点钟。
　　森川羽从领域中的草地上坐起了身。

第426章：是夏目友人帐哒
　　他在领域里休息了很久，然后练习了一会挥刀，最后进御朱印帐的空间里和心觉整理了一下EVA的那些机柜。
　　做完这些，森川羽睡了一会，在草地上躺着，等待时机到来。
　　现在时间到了，他也养足了精神，准备开始行动。
　　在森川羽的旁边，老唐也检查着身上的装备。
　　飞爪，军用射绳枪，强光手电，烟雾弹，伯莱塔M92FS手枪和三个装满9毫米帕拉贝鲁姆手枪弹的弹匣。
　　这些都是他以前在猎人网站接委托，执行任务时的贴身装备。
　　飞爪和军用射绳枪可以帮助他在楼层间飞跃，像是蝙蝠一样，躲过别人的视野。
　　强光手电和烟雾弹可以帮他在被人发现时给对方造成视觉障碍，避免接敌。
　　实在没有办法，他才会使用枪械进行战斗。
　　“我准备好了，老大。”
　　老唐看向森川羽。
　　森川羽按着腰间佩刀三日月的刀柄，向老唐点头。
　　他没有准备太多杂七杂八的东西，只准备用爱刀三日月和在领域中积蓄的风势，一路突破，强冲出去。
　　没错，领域之中，不受言灵戒律的影响，可以积聚风势。
　　这是他练习素振挥刀时的发现。
　　而且领域中的风势充足。
　　他积聚满风势之后，足够他多次释放旋风烈斩的风暴。
　　只是不知道到了外面，还能不能维持这些风势。
　　森川羽皱起眉。
　　算了，实在不行，他就再次释放一个金色御守，把人拉进来打，打完自己再出去。
　　老唐在一边看着森川羽的背影，露出了羡慕的眼神。
　　他也想这么洒脱。
　　但他根本不知道怎么恢复自己的记忆，只能老老实实的潜伏离开。
　　“对了。”森川羽突然皱起眉。
　　他抬起手，手心中逐渐凝聚出一本淡蓝色封皮，泛着金光的手账。
　　手账的册页自动翻动，最终停在一张空白的页上。
　　“来，在上面签个名字。”
　　“这是什么？”老唐惊奇的看着他和御朱印帐。
　　“夏目友人帐。”森川羽：“签了你就是我的友人了。”
　　老唐瞪大眼睛：“夏目友人帐！？”
　　“原来老大你的‘真名’是夏目贵志吗？但我也不是妖怪啊，签了有什么用？”
　　森川羽顿时沉默。
　　但他的脸皮早已经因为多次在良子和明觉面前社死而变得厚如城墙。
　　他随手在老唐的额头上弹了一下。
　　“别废话，快签。”
　　“哦。”老唐点头，从背包里掏出一只记号笔。
　　森川羽皱眉，拦住他要签名的手。
　　“用你的血来签。”
　　“血？”老唐愕然。
　　他警惕的看着御朱印帐。
　　“老大，这不会真的是夏目友人帐吧？”
　　“我签了就会变成你的‘式神’，然后听从你的话，不然你撕毁书页，我就会完蛋？”
　　森川羽：“当然不是，刚才我是跟你开玩笑的。”
　　“现实里怎么可能会有友人帐？”
　　其实真有。
　　只要他舍得花兑换点，就能从系统娘的商店兑换一本。
　　只是价格有点贵。
　　而且是空白的，所以有些不划算。
　　老唐犹豫着点头。
　　但他把食指放在嘴边，还是不敢咬。
　　他把食指伸了出来，看着森川羽：“老大你帮我一下。”
　　森川羽嗯了一声，拇指顶开三日月的刀锷。
　　刀光一闪。
　　没有看到他拔刀，但是老唐的食指瞬间被风势开了一个口子，鲜血溢出。
　　老唐忍着疼。慌忙在册页上写上名字，罗纳德·唐。
　　“再签一个名字，诺顿。”
　　“诺顿？”老唐愣了一下。
　　“对。”森川羽点头。
　　老唐没明白，但还是在上面写下了诺顿两个字。
　　森川羽在一旁按住了刀柄。
　　但是什么事情也没有发生。
　　“签好了。”老唐写完名字，把食指含到嘴里。
　　森川羽看着册页。
　　在老唐签完之后，他写下的名字无声无息的变成金色，融于册页之中
　　森川羽：“有什么感觉？”
　　老唐摇头：“没什么感觉，就是签的时候有些恍惚，现在没感觉了。”
　　森川羽：“嗯。”
　　他将意识沉入御朱印帐的第二个区域，马上发现里面多了两个连在一起的光点。
　　其中一个赤红无比，另一个则是普通的白色。
　　它们紧紧靠在一起，一半连一半。
　　看来那个红色的命星就是隐藏在老唐心中的诺顿了。
　　他意识接触光点的星芒，在心中道：“老唐，能听到我的声音吗？”
　　老唐愣住了。
　　“内心想着我的名字，就能把心声传达给我了。”森川羽继续道。
　　老唐瞪大眼睛，但还是试探的道：“老大。”
　　森川羽心中听到他的声音，点头。
　　他道：“这个叫御朱印帐，是我的神主之契，签下名字，你就算是和我建立了联系，我可以通过它确定你的位置，然后进行心声交流。”
　　“不管多远，不管你在哪里都可以。”
　　老唐：“这么方便！？”
　　他经常在猎人网站接任务，和别人组队完成委托，最明白交流和联络的重要性。
　　这样省时省力，不用信号而且隐蔽的联络方式，简直不要太方便。
　　“嗯。”
　　森川羽低头看了一眼手表。
　　“时间快到了。”
　　“一会我先出去看看情况，然后回来，咱们开始行动。”
　　“我会尽量吸引所有人的注意力，你要做的就是混进学生里，逃出去。”
　　“逃出去之后呢？我们在哪里汇合？”
　　老唐追问道。
　　“这个你不用担心。”森川羽：“我自有办法。”
　　老唐的身上有他的传送标记，等老唐逃出去了，他可以直接传送到老唐的身边。
　　“好了，我先出去看看。”
　　森川羽说完，使用疾风步，身形融于风势之中。
　　他离开领域，出现在图书馆的门前。
　　夜色中，有四五个学生正在门前巡逻，正好从森川羽身边走过。
　　森川羽皱眉，四处看了一眼，发现图书馆附近有整整四个战斗组，近二十名学生。
　　而且不确定暗处有没有隐藏的学生战斗组。
　　他沉思了一下，确定身边积聚的风势没有被戒律压制，这才在心中呼唤老唐的名字。
　　“计划更改。”
　　“外面人太多，我带你一起出来，会让学院注意到你。”
　　“现在我就在外面吸引别人的注意力。”
　　“一会等我走远了，我会解除领域，然后你会出现在学院里，记得随机应变，趁乱逃出学院。”
　　金色御守的领域就是这点不好。
　　在哪里开启领域，就只能在哪里进出。
　　不然光靠着领域中的位置移动，他就能离开学院。
　　“明白，老大。”
　　老唐的声音传了过来。
　　森川羽心中回应了一声，然后从腰间拔出三日月。
　　他环视着四周，听到三日月传来了清鸣。
　　它的刀身上泛着淡淡的莹白光芒，在夜色之中，就像指引前路的月光。

第427章：不会是同伙吧？
　　可惜，这道光芒，只有他能看到。
　　森川羽握紧三日月，看向不远处巡逻走过的学生战斗小组。
　　他踏步前斩，身形闪烁，直接穿过那五名学生。
　　学生们连发生了什么事情都不知道，就在他的风势中软软倒下，昏死了过去。
　　他的身影，也显现了出来。
　　“警告！警告！”
　　“高危目标已出现！高危目标已出现！”
　　“位置于图书馆大门前！”
　　“重复：高危目标已出现！高危......”
　　学院中很快响起了广播的声音。
　　森川羽皱眉。
　　他已经抢走了EVA，没想到学院中居然还有智能主机。
　　他不再停留原地，按照刚才观察的结果，向着离他最近的学生战斗小组冲去。
　　那个小组正在休息，听到广播的声音，马上跳了起来，神色戒备。
　　当他们发现森川羽的时候，森川羽已经迎面撞上他们，冲进他们之中。
　　他们放开手中的枪，努力维持队形，拔出近战刀具。
　　但他们的动作对于森川羽而言太过缓慢，一举一动也满是破绽。
　　森川羽踏步前斩，逐个来到他们身边。
　　他一刀一个，把他们全部打晕，直接冲过大门前的区域，向着图书馆外的街道冲去。
　　而这时候，其他学生才确定他的位置，一起向他开枪。
　　森川羽回头看向他们。
　　他举起刀，挥出一道风墙，将弹雨全部挡下，然后向着他们举起手中的刀。
　　没有使用剑招，也没有挥出风暴。
　　他只是简简单单的举起太刀，凝聚出剑势，展开，向着学生们赫然压下！
　　离他最近的战斗小组，像是受了什么惊吓，呆呆的站在原地。
　　更多的学生抱头向后退，只有几个学生表现好一些，还抱着怀中的枪，却也面色恍惚，不敢再扣动扳机。
　　......
　　“这是什么情况？”
　　学院的中央监控室中，几位教授愕然的看着学生们的奇怪表现。
　　他们早上开完会，就让学生停课，全面戒严。
　　没想到现在森川羽出现，学生们却出现了这样的问题。
　　一个教授皱眉：“还能是什么情况？”
　　“肯定是血统威压。”
　　听他这么一说，几位教授也反应了过来，
　　高阶级龙类对低阶级的龙类，混血种和人类，天然就着强大的压迫力。
　　历史上有过屠龙小队直面古龙时，因为古龙的血统威压而无法拿起武器，俯首就戮的记录。
　　只有同样高阶级的混血种或者经常面对这种威压的人，才能有反击的意志。
　　“把消息上报！”
　　“快！”
　　另一边，图灵先生很快接到了监控室中几位教授的报告。
　　他这边刚接到森川羽出现的汇报，准备登上直升机，赶去见森川羽。
　　这时接到这样的报告，他也陷入了犹豫。
　　贝奥武夫冷冷的看着他：“听到了吗？他的血统威压让学生们连枪都握不住，你还要坚持他是混血种，和他谈判吗？”
　　图灵先生犹豫了一下，摇头：“这不能说明什么。”
　　“混血种的身上也有着龙类的鲜血，强大的混血种本身也有着和龙类一样的血统威压。”
　　贝奥武夫：“但混血种的威压不会强到让其他混血种颤栗发抖，失去战斗意志。”
　　“如果他要杀你，你连反抗的机会都不会有。”
　　图灵先生皱眉。
　　“如果你要杀我，我也没有反抗的机会。”
　　“所以你也是古龙？”
　　他转身走向已经预热完毕，等待起飞的直升机。
　　“别劝我了。”
　　“就让我去亲眼看看吧，看看他到底是什么样的人。”
　　贝奥武夫同样皱眉。
　　他看着图灵先生的背影。
　　直到图灵先生登上直升机，直升机起飞，从校长办公楼的楼顶消失.......
　　......
　　森川羽挥出一道风势，瞬间斩碎路边的监控。
　　他心中默念：“第十三个。”
　　这是图书馆附近的最后一个监控。
　　清理完这些监控，才能帮老唐更隐蔽的从学院中离开。
　　森川羽纳刀入鞘，转身走向图书馆外的道路。
　　他看着已经堵过来的战斗小组，再次举刀，凝聚剑势，震慑学生，然后踏步前斩，来到这些学生的身边，将学生全部打晕。
　　“森川教授，我是学院终身教授，秘党元老，阿兰·图灵。”
　　突然，学院四处的广播传来了一个陌生的老人声音。
　　与此同时，校长办公楼的夜空方向也响起了直升机旋翼破空的声音，一架黑色小型直升机出现在了他的视野中。
　　“请允许我代表学院，对早上的事情向你表示歉意。”
　　“也请你给我一些时间，让我们暂时放下敌意，进行友好的交流。”
　　随着他的声音，一些正在路对面向森川羽射击的学生马上停止了射击，开始后撤。
　　路尽头刚开过来的两辆装甲车，也停了下来。
　　森川羽皱眉。
　　他的视力远超常人，能看到那架直升机上没有搭载武器系统，副驾驶的位置上是一位面容陌生的老人。
　　但他没有停下脚步，而是继续向前走。
　　他并不相信学院，也不觉得抢了龙王之卵和EVA的他和学院有友好交流的可能。
　　所以学院现在很有可能是在拖延时间。
　　而且学院地下炼金矩阵和副校长的言灵·戒律压制着他的风势，他很没有安全感。
　　还是先离开学院好一些。
　　森川羽迈动脚步，按着计划中离开学院的路线和方向，加快脚步。
　　图灵先生坐在直升机上，看着地面上的建筑和森川羽离开的背影，叹了口气。
　　他当然明白森川羽的担心，也知道森川羽不相信他。
　　毕竟学院前一秒还在和森川羽战斗，现在突然有人说想化干戈为玉帛，进行友好交流，确实没有什么可信度。
　　更别说森川羽手里还有龙王之卵和EVA这两样学院不可能放弃的东西，肯定都会对学院有防备。
　　“森川教授，你可以离开学院，我会和学院沟通，一路上让所有人为你让路。”
　　他继续对着广播说道。
　　“只希望你能听一下我想说的话，然后再决定要不要和学院沟通。”
　　中央监控室中，几位负责指挥的教授面面相觑。
　　“图灵先生，不会是森川羽教授的同伙，故意和他串通，放他离开学院吧？”一个教授忍不住道。
　　“那我们要不要听图灵教授的？”另一个教授犯了难。

第428章：摧枯拉朽（二合一）
　　“听他的，让学生放他离开学院。”
　　一道寒冷威严的声音传来。
　　是贝奥武夫。
　　他来到了中央监控室里，看着几位教授：“反正那些温室花朵一样的学生们也拦不住他。”
　　“让他离开学院。”
　　“那如果他真的离开了怎么办？”教授们有些担心。
　　贝奥武夫：“如果他真的离开了。”
　　“外面有执行部的专员和不朽者等着他。”
　　不朽者......
　　几位教授互相看了一眼。
　　居然要动用不朽者吗？
　　别人可能不知道，但他们却很清楚不朽者是什么。
　　那是秘党藏在学院地下的“冰窖”中，用来准备与龙类决战的秘密武器。
　　虽然单体实力难以与真正的S级混血种媲美，但是胜在数量庞大，而且恢复能力极强。
　　一定意义上说，它们可以是不死的存在，所以才被称为“不朽者”。
　　“多少......多少不朽者？”一个教授小心问道。
　　如果从“冰窖”释放的不朽者过多，哪怕它们抓住了森川羽，学院也会头疼要怎么处理它们。
　　因为它们本质上是曾经被龙血逐步侵蚀，即将失去自我意志的屠龙者们。
　　如果它们在战斗中遇到强敌，陷入狂热，龙血沸腾，杀戮的欲望会压过它们生前严格遵守的“教条”，变得不可控，甚至会自相残杀。
　　再加上把失控屠龙者改造成“不朽者”的技术某种程度上带有不洁的意味，所以学院和秘党把它们封存到了地下的“冰窖”，并且将这件事列入绝密档案。
　　贝奥武夫：“三个。”
　　三名不朽者.......
　　教授们又互相看了一眼。
　　如果只是三名不朽者的话，他们倒是可以接受。
　　就算它们最后失控，学院也有应对的办法，而且三名不朽者进行配合，也应该足够拖住森川羽，完成关键的狙杀。
　　......
　　森川羽看着近在咫尺的学院高墙，又看了一眼夜色中仿佛空荡荡的校园街道。
　　他心中默念：“出来吧，老唐。”
　　与此同时，图书馆前的金色御守领域，终于被他解除，逐渐消散。
　　老唐的身影出现在原地。
　　他飞快的扫了一眼四周和上下，确认没人，甩手用射绳枪射出飞爪，飞身攀到图书馆的窗台，取回勾爪，继续射击，直到图书馆的楼顶。
　　“我到图书馆楼顶了，老大。”
　　森川羽：“嗯。”
　　“接下来你等着学院的人向我聚集，就向反方向走，从学院的南边高墙离开。”
　　“那里是一片缓坡，再走一段路就是悬崖，所以没人看守。”
　　“你到悬崖边上等我，我带你离开。”
　　“悬崖！？”老唐忍不住低呼：“那咱们要怎么离开？”
　　“难道老大你在外面准备了直升机接应咱们？”
　　“我看到北边很远的夜空有一架直升机，大概就在学院的北墙，是咱们的吗？”
　　“它怎么跑那里去了？”
　　森川羽：“不是，北墙的这边，是敌人。”
　　“小心点，别被它发现。”
　　老唐：“哦。”
　　“那我就先等着吧，反正老大你说有办法，那就肯定有办法。”
　　老唐压低了身形，小心着躲到图书馆楼顶的边缘。
　　森川羽转身。
　　他看向夜空中的直升机。
　　直升机上，图灵先生忍不住叹气：“所以你还是不相信学院，不愿意和学院交流吗？森川教授？”
　　“如果你愿意将龙王之卵和EVA还给学院，学院可以为你恢复教授身份，并且把你的待遇晋升为终身教授，或者给你元老之位。”
　　“你也不用担心学院追究你的事情。”
　　“学院已经召开过高层会议，很多终身教授，校董，元老，都同意我和你会谈，并且给出了相当优渥的条件。”
　　“你想要什么，学院都可以给你，会议的记录也可以发给你看。”
　　“只要你答应交换龙王之卵和EVA，你将会是最年轻的终身教授和元老，学院也可以为你提供你想要的一切。”
　　“自由、权力、财富、豪宅、美食、女色......这些你都可以随意拥有。”
　　“当然，我知道你对这些可能并不感兴趣。”
　　“但只要你愿意提出要求，学院和秘党都可以尽力满足你的想法.......”
　　另一边，老唐也听到了学院内的广播，以及图灵先生的话。
　　他心中一跳，手有些颤抖。
　　那些条件，他很多都听不明白，比如终身教授，元老，他完全不知道这些有什么意义。
　　但他能听明白后面的那些话。
　　对于这座学院来说，普通人梦寐以求的权力、财富、豪宅、女色......只是最简单不过的东西，以至于他们羞于把这些提出来当谈判的条件。
　　也就是说，他们可以给出的是更珍贵的事物。
　　老大他会答应吗？
　　虽然森川羽亲口承诺过，但老唐还是忍不住担心了起来。
　　......
　　学院，英灵殿
　　一位元老看着投影中的画面，忍不住哼了一声：“听着真是让人丧气。”
　　“这孩子抢走了龙王之卵和EVA，图灵这家伙却还要腆着老脸和他谈判，用学院的东西换回龙王之卵和EVA。”
　　“这样下去，是不是所有人都可以在秘党的脸上踩一脚？”
　　“有什么可丧气的？”另一名元老冷笑。
　　“他能踩学院的脸，是不是他有实力这么做，我要是有实力，我也早就揍你们这些老家伙一顿了。”
　　“天天把自己藏在阴暗的角落里，比龙类还像龙类。”
　　“有用吗？”
　　“能解决那些龙类吗？”
　　“我倒是希望，他能接受图灵的条件，加入我们，成为元老，这样也能带来点朝气......”
　　.......
　　“......所以，森川教授，你愿意重新回到学院吗？”
　　图灵先生沉声问道。
　　森川羽却摇了摇头。
　　“图灵先生，你都不问一下我为什么要抢走龙王之卵和EVA，就想劝我和学院和解吗？”
　　他的声音不大。
　　但却借风势传向夜空。
　　图灵先生陷入沉默，良久才道：“那是因为，他们都觉得你是龙类，但我不这么认为。”
　　“你和那些龙类不一样，你是和我们一样的混血种，”
　　“你带走龙王之卵和EVA，一定有你自己的考虑，在事情发展到不可挽回的地步之前，我希望能劝回你。”
　　“有什么问题，学院都可以和你一起解决。”
　　森川羽心中一动。
　　但就算图灵先生这么说，他还是摇了摇头。
　　因为他想要的是保下老唐，而老唐是龙族的君主。
　　而秘党和龙类的矛盾已经有上千年，必定不可能和解。
　　“抱歉，图灵先生。”
　　森川羽：“我确实并非龙类，但我也不是混血种。”
　　“我来到这个世界，是为了改变一些事情，如果改变不了这些事情，那我就白来了。”
　　他最后向着夜空中的直升机挥了挥手，然后转身，拔出三日月，走向高墙。
　　三日月的刀身上，泛起了莹白的月光。
　　直升机上，图灵先生怔怔的看着森川羽的背影。
　　突然，电台响了起来。
　　是贝奥武夫的声音：“好了，图灵先生。”
　　“过家家的谈判该结束了。”
　　“接下来，是我们与这头龙类的......战争！”
　　他深吸了一口气，沉声暴喝。
　　“全体，出击！”
　　轰！
　　一声巨大的爆响！
　　学院北边的高墙应声垮塌！
　　但那并不是森川羽挥刀斩断高墙，而是有什么东西从外面撞塌了墙壁，向着墙边的森川羽冲来。
　　在纷扬的尘灰和碎裂的混凝土块中，森川羽看清了它的面目。
　　那是个体型夸张的家伙，虽然有着人类的形状，却像是站立起来的犀牛一样高大，拥有着肌肉虬结的手臂和狰狞的面容。
　　它轻而易举的撞垮了高墙，冲向森川羽，张开了巨大的手掌。
　　在它的身旁，还有两道身影。
　　左边的身影很是瘦削，手上却连着十支利刃，像是切碎豆腐一样，切开坚硬的墙壁。
　　右边的身影提着一把刺剑，冰冷毫无感情的目光审视着森川羽的身体，身形跳跃，向着森川羽挥动剑刃。
　　“攻城锤，爱德华，银色幽灵。”贝奥武夫看着监控投影中的画面，依次低声念道。
　　它们就是刚刚解封的三名“不朽者”，全都有着接近S级的力量，而且都拥有高危言灵，属于非常规的战力。
　　即使是昂热校长，对付它们也不容易。
　　而在它们之外，学院还安排了一位狙击手，架着重狙，随时准备把贤者之石打造的炼金子弹，送入森川羽的身体。
　　可以说，这就是一场针对森川羽的死局！
　　只待图灵先生的谈判失败，便以雷霆之势，瞬间发动！
　　然而森川羽并没有任何慌乱。
　　对于他而言，这三个刚刚冲出来的家伙太慢了。
　　他深吸了口气，踏步前斩，直接从“攻城锤”的身旁闪过，三日月上挑，将它伸出的比巨猿还要庞大的手臂斩断！
　　再然后，他低下头，躲开从旁边袭来“爱德华”的利刃，手中三日月顺势下斩，将这些利刃也一斩两半！
　　“吼！”攻城锤愤怒的吼了起来。
　　爱德华也发出了咆哮。
　　但森川羽完全没有管它们，向着最后一名使用刺剑的身影冲去。
　　对方也在向他冲来。
　　光芒一闪，两者错身而过。
　　森川羽挥刀血振。
　　那名使用刺剑，被称为“银色幽灵”的身影愣在原地，猛的一颤，轰然倒下。
　　“怎么可能！？”
　　中央监控室中，贝奥武夫愣住了。
　　他没想到战斗开始后，会是这样的摧枯拉朽。
　　惊怒之下，他回想森川羽与昂热校长的战斗，突然意识到，昂热校长是凭借着时间零的极速才逼得森川羽不得不防守。
　　而抛去时间零之外，不管是力量，体魄，反应，耐力，校长都不如森川羽。
　　三位“不朽者”连校长都比不上。
　　现在出现这种一边倒的情况，并不奇怪。
　　很快，森川羽又动了起来，冲过被“攻城锤”撞塌的高墙，来到了学院外的平地。
　　“攻城锤”和“爱德华”猛的追了上去。
　　然而下一刻，森川羽转身，向着它们挥动了手中的三日月。
　　他已经来到了学院外，这里炼金矩阵和言灵·戒律对他的影响已经微乎其微。
　　他感觉到了身边的风。
　　瞬间，风势从三日月的刀尖暴涨而起！
　　风暴降临！
　　“攻城锤”和“爱德华”身影踉跄几步，向后退去，瞬间被狂风吞没。
　　森川羽身形闪烁，来到它们身边。
　　——狂风绝息斩！
　　他的身影在风暴中穿梭，飞速连击，最后重重斩下！
　　“攻城锤”的身躯被他直接斩开，四分五裂！
　　“爱德华”虽然好上一些，但也手脚全断，被森川羽踩在脚底。
　　它还想挣扎。
　　森川羽挥动三日月，直接斩下它的头颅。
　　中央监控室中，贝奥武夫怒吼：“狙击手呢！？快射击！”
　　虽然三名“不朽者”被解决了，但狙击手还没有进行狙击，那才是真正的杀招！
　　另一边，狙击手在贝奥武夫怒吼前就扣动了扳机。
　　这颗贤者之石打造的炼金子弹比音速还要快三倍，撕碎空气，激起声啸，向着校园外的森川羽袭去。
　　但它却在即将命中森川羽的瞬间，被一道风墙挡下。
　　森川羽的身边，显出了一名穿着和服，手中握着半虚半实太刀的美丽白发少女。
　　风墙是鹤丸放出来的。
　　她一直为森川羽警惕着四周，最终用风势凝聚出风墙，挡下了这枚对龙类君主都致命的子弹。
　　中央监控室中，贝奥武夫陷入了沉默。
　　他一拳砸向控制台。
　　“她是谁！？”
　　“为什么她会突然出现在这头龙类的身边！？”
　　但是没人能回答他，因为他们也从来没有见过这名少女。
　　谁也不知道她为什么会突然出现。
　　终于，一名教授小心问道：“现在该怎么办，贝奥武夫先生？”
　　贝奥武夫冷冷的看着他：“释放更多的‘不朽者’！”
　　“三名不朽者没法困住他，我就不信三十名不朽者也困不住他！”
　　那名教授点头，又忍不住道：“可是，我们没时间了。”
　　“就算我们释放更多的不朽者，估计也追不上森川教授了。”
　　贝奥武夫猛的回头。
　　监控中，已经没有了森川羽的身影......
　　......
　　另一边，森川羽拉着鹤丸的手。
　　他在离开学院一段距离之后，随手在路边的一颗树上做了个空间标记，带着鹤丸进入了御朱印帐的空间。
　　鹤丸：“主人，人家帮上忙了吧？”
　　“嗯。”森川羽点头，
　　虽然最后那颗子弹未必能击穿他的护体风势，但是鹤丸确实帮了他的忙。
　　而且成功离开学院，也让他终于轻松许多。
　　他摸了摸鹤丸的头发。

第429章：帮我一件事
　　摸完头，他按住鹤丸的一边肩膀：“好了，庆祝的话一会再说。”
　　“我还有点事需要解决。”
　　鹤丸：“嗯，主人。”
　　森川羽向着另一边凑过来的心觉挥了挥手：“心觉，你陪鹤丸待一会。”
　　心觉有些失望：“主人你还没搞完这些事？”
　　“没。”森川羽捏了捏心觉的脸：“但是快搞完了。”
　　“等今天的事情结束，咱们就回家，休息一下，去度个假。”
　　“那好吧，主人。”
　　心觉叹气，但是又有些期待。
　　森川羽轻轻在她的额头上吻了一下，转身出了御朱印帐的空间。
　　......
　　另一边，图书馆。
　　两分钟前。
　　老唐射出勾爪，身形在楼层间飞跃。
　　他听到北边很远的地方传来巨响，猜到发生了战斗，再然后就看到学生们从学院的许多角落里冲了出来，全副武装的向着学院北方赶去。
　　想到森川羽和他说过的那些话，他抓紧机会，向着相反的方向离开。
　　一路上没有人注意到他。
　　但他在快要到南墙的时候，停了下来。
　　因为他看到南边高墙这里，守着两队学生，大概十二个人。
　　这些学生似乎也想赶往北边高墙。
　　不过他们最后还是没有离开，继续守在高墙附近，巡视着周围。
　　“这帮家伙，为什么不走啊。”
　　老唐有些焦急。
　　他不是森川羽，没法无视这些学生，直接冲过去。
　　这些学生只要一轮齐射，就能把他打成马蜂窝，第二轮齐射，就可以.......不用两轮齐射，他就没命了。
　　怎么办？要不要向森川先生呼救？
　　北边高墙那里已经没了声音，也不知道森川先生有没有成功突围。
　　他犹豫了起来。
　　算了。
　　只是十几个学生而已，绕过去就行了。
　　森川先生可以无视他们，自己就算做不到，也不能因为这点“小事”，就找他帮忙吧？
　　他沉思了起来。
　　片刻后，他转身向着东边的房顶转移。
　　走了大概三百多米后，他确定下面和高墙间没有学生，抬手向高墙上的监控射击，把监控打烂，然后才翻身下楼，将楼边的监控也击毁。
　　然而他还没冲过建筑区与高楼间的草地，他就听到身后传来冰冷的声音。
　　“站住！”
　　一位高个子，黑发黑瞳，面无表情的青年站在高楼的阴影中，仿佛就在等着他一样，举着一把乌兹冲锋枪，瞄准了他的后背。
　　在高个子青年的旁边，还有一个样貌清秀，但是气质有些怂的青年，躲在高个子青年的背后。
　　老唐举起了手。
　　“把兜帽摘下来。”高个子青年继续道，走近了他。
　　老唐这才发现，对方的腰间还挎着一把日式的太刀，并且手一直按在刀柄上，好像比起手中的枪，更相信腰间的刀一样。
　　他犹豫了一下，摘下了兜帽。
　　“老唐？”突然，高个子青年身后的清秀青年惊呼一声。
　　老唐愣了一下，向清秀青年看过去，也瞪大了眼睛：“你......你是大头熊！？”
　　他这才发现，对方的样子，有点像他一起玩了四五年星际争霸，约定一起自驾周游美国的老朋友，路明非。
　　“真是你，老唐，你怎么会在我们学院？”路明非也惊了一下，拉了拉旁边高个子青年的衣领：“师兄，他是我朋友”。
　　高个子的青年，正是楚子航。
　　中午他接到命令，带着路明非和狮心会的小队看守南边高墙。
　　刚刚发现有人接近，又向东边离开，马上跟了过来，在这里拦住了老唐。
　　老唐沉思了一下，想编个借口，但他看了看身上穿着的黑色紧身作战服和刚刚被他打空弹匣的伯莱塔92FS手枪。
　　“额......我以前不是和你说过吗？我是个赏金猎人，有时候会接网站上的任务，所以......”
　　“所以你是来我们学院执行任务的？什么任务？幽灵潜入吗？”路明非也看着老唐身上的黑色紧身作战服：“不对，你现在是要离开......”
　　离开？
　　路明非说着，突然瞪大眼睛。
　　他记得学院说，昨天的入侵者有十三人，只抓到了十一个，有两个失踪了，然后学院的森川教授叛出学院，刚才到了学院北边高墙。
　　现在老唐出现在防备力量一空，只剩下两个小队看守的学院南边高墙......
　　靠，这也太可疑了吧？
　　他是怂，但他又不傻，马上怀疑起了老唐和森川羽的联系。
　　楚子航依旧握着手中的乌兹冲锋枪，右手搭在腰间太刀的刀把上：“你和森川教授，是什么关系？”
　　老唐：“额，这个。”
　　突然，楚子航腰间的手机响了起来。
　　“全体注意，高危目标已离开学院，各小组队长，如有发现，立即汇报情况！”
　　“重复，全体注意，高危目标已离开学院，各小组队长，如有发现，立即汇报情况！”
　　楚子航皱起眉，看着老唐。
　　老唐的心马上揪了起来。
　　如果这个时候楚子航向手机开口，学院会迅速发现他的存在，把他抓起来，然后威胁森川羽。
　　那样森川羽的努力就白费了。
　　想到这，他不禁有些后悔。
　　但楚子航最终却没有开口，而是关闭了手机。
　　他冷冷的看着老唐：“森川教授从北边离开，是不是为了给你打掩护？”
　　老唐沉默了一下。
　　他总感觉楚子航的目光有些奇怪，像是在审视他，质问“森川教授为什么会为这么废物的人冒险和上心”一样。
　　“师兄。”路明非忍不住喊了一声。
　　突然，另外一边传来了脚步声，像是有人在靠近。
　　老唐的心顿时揪得更狠。
　　楚子航却放下了手中的枪：“你走吧。”
　　老唐愣了一下：“为什么？”
　　他不明白为什么这个面瘫的高冷青年突然要放他走。
　　“没什么。”楚子航：“我想请你帮我一件事。”
　　“现在没时间说，但我会通过路明非联系你。”
　　他的话说的斩钉截铁，不容拒绝。
　　老唐看了一眼路明非。
　　路明非也看着他。
　　在逐渐接近的脚步声中，他举起左手的射绳枪，用勾爪抓到高墙的边缘，把自己拉到墙边，像是蝙蝠一样翻了过去。
　　而当他翻过去之后，楚子航举起手中的乌兹冲锋枪，对着墙垛扫了一梭子。
　　另一边的脚步声顿时加快，几秒钟后冲了出来。
　　带头的是狮心会的学生。
　　“会长！？你这里发现情况了吗？”
　　楚子航点头：“嗯，有人想从这里离开。”
　　他没有解释更多，收起乌兹冲锋枪，翻身跃向高墙，站到了墙角上。
　　看着老唐匆忙离开的背影，他皱眉，跳下墙。
　　“找不到了。”
　　学生们面面相觑。
　　但长久以来，楚子航都是他们狮心会的会长，还是超A级的执行部王牌，未来之星。
　　他们已经养成了近乎盲从一般的信任。

第430章：要回家啦
　　“那我们怎么办，会长。”
　　楚子航：“先上报吧，然后你们几个跟我一起去追。”
　　他说完，却像是想起了什么，看向路明非。
　　“对了，路明非同学。”
　　“你还没有加入学生社团吧？”
　　“我对你的邀请，你考虑的怎么样了？”
　　路明非突然听到自己名字，反应过来：“诶，这个？”
　　其他学生也顿时被吸引了注意力，看向路明非。
　　在场所有人都是狮心会的成员，只有他一个不是狮心会的人。
　　而且他还和狮心会的对头，学生会会长凯撒的女朋友有绯闻，是世界名画《学生会长凯撒在守卫英灵殿》的当事人之一。
　　路明非缩了缩脑袋。
　　尽管他知道楚子航是在帮老唐逃跑，转移狮心会众人的注意力，但他还是感觉压力山大。
　　最后，他想了想受伤的凯撒，以及正在照顾凯撒的诺诺，又想到看守南墙时，楚子航和他说过的话。
　　他犹豫了一会，终于点头：“我，我选择加入师兄你的狮心会。”
　　南边高墙外，老唐一路狂奔。
　　他还是没想明白楚子航为什么会放过他，也不知道为什么路明非会在卡塞尔学院。
　　但这不耽误他因为逃出学院而高兴。
　　在这个鬼地方困了这么久之后，他终于成功的逃出来了！
　　“嗡~”突然，他的手机震了一下。
　　老唐警觉起来。
　　他看向周围，确定这片缓坡没有人，一个伏地，卧进草丛里，把手机光芒调到最低，这才点开了信息。
　　信息是路明非用平时游戏开黑的好友号发给他的，但是口吻却不像路明非。
　　“我很好奇，为什么森川教授会离开学院，你如果见到他，帮我和他说一声，问他能不能告诉我原因。”
　　老唐不禁犹豫了一下。
　　他又起身，继续沿着缓坡走，直到走到森川羽跟他说过的那道悬崖，才停了下来，心中呼唤森川羽的名字。
　　很快，一道涟漪从他的身旁荡开。
　　森川羽就站在他的身旁，看着他，仿佛已经跟了他好久：“你的警戒心还可以，但有时候只有警戒心是不够的。”
　　老唐愣住：“老大你都看到了？”
　　“嗯，我都看到了。”森川羽点头。
　　刚才他离开御朱印帐的空间后，通过御朱印帐第二区域里老唐的命星，确定了老唐的位置，便从学院东边绕路，然后用疾风步潜伏进了南边高墙。
　　随后，他就看到了老唐绕路离开，被楚子航发现，然后拦住的一幕。
　　不过他并没有现身，而是仔细观察了一会楚子航和路明非。
　　“那，老大，我刚才伏地进草丛看消息，你也都看到了？”老唐试探的道。
　　“嗯。”森川羽淡淡点头：“当时你的周围有几个学院的监控，但你没有发现，我提前帮你清了。”
　　“所以我才和你说，‘警戒心还可以，但有时候只有警戒心是不够的’。”
　　“通过刚才的事情，你明白这句话了吗？”
　　老唐沉默。
　　他想到自己一路上被森川羽跟着，却自顾自“小心前行”的样子，顿时尴尬。
　　“而且你进草丛的姿势也不太雅观。”
　　森川羽又加了一句。
　　老唐的脸又红了一些，他努力岔开话题：“那老大，上面的信息你看到了吗？”
　　森川羽：“嗯。”
　　“那你要告诉他原因吗？”
　　森川羽摇头。
　　楚子航好奇他为什么会离开学院，想要知道原因。
　　但是这个事情关系到老唐和康斯坦丁的安危，而且学院的新主机可能会侵入楚子航的手机，窃取信息。
　　他不可能把这么重要的事情告诉对方。
　　还是下次有机会再说吧。
　　他看向老唐。
　　老唐已经走到了悬崖边，趴在地上，看着悬崖下面。
　　漆黑的夜色中，悬崖下的山谷仿佛无底的深渊，寒风吹过崖壁，传来阵阵让人后背发凉的呜呜声。
　　森川羽来到了老唐的身边：“看着很害怕，对吗？”
　　老唐点头。
　　森川羽：“但悬崖下面，再走一百多米就是进山的主路，修的很好，两边都是护栏，只是你看不清下面，也看不到路，所以感到害怕。”
　　“那老大你看的清吗？”老唐小心的问。
　　森川羽没有回答。
　　他只是坐在了悬崖边上，两只脚搭在崖壁上，任凭风吹动他的衣服，看的老唐一阵心惊，生怕他被风吹掉下去。
　　“老唐，想好以后要做什么了吗？”
　　老唐犹豫了一下，摇头：“没有，而且我感觉以后我也没法在做什么了。”
　　“这座学院这么奇怪，势力那么大，一定能找到我，我接任务那个网站也很特殊，许多在上面接任务的猎人都会奇怪的死去。”
　　他苦着脸，最后看向森川羽：“所以，老大，你说让我跟着你，你会保护我，额，和我弟弟对吧？”
　　森川羽点头。
　　“当然，我现在会保护你和你弟弟。”
　　“但我不可能永远都保护你，等到以后，你终究还是要靠自己的力量来和你弟弟走下去。”
　　“老大你这话说得很有动漫里会被洗白的大反派那味了。”老唐没忍住道：“你不会是知道我和我弟弟，特意来救我们的人吧？”
　　森川羽点头。
　　然而老唐却叹气，一幅“你根本就是在逗我，想看我笑话”的表情。
　　他叹完气，沉默了一会，看着悬崖下面的山谷，终于咬牙道：“老大，我以后就跟着你了。”
　　“现在我回不去了，老大你也不是这座学院的人了。”
　　“咱们去哪？”
　　森川羽：“去日本。”
　　老唐惊了一下：“去日本？去日本干什么？”
　　森川羽：“去找一个人。”
　　老唐疑惑的看着他：“现在就去吗？”
　　“不是。”森川羽摇头。
　　通过今天的事情，他发现卡塞尔学院还有一座超级计算机当做新主机。
　　如果就这么去日本的话，路上会有被卡塞尔学院发现的可能。
　　所以他准备回家一趟，把他御朱印帐里被他拆了的EVA修一修，顺便休息一下，重整状态，然后再回来。
　　等那个时候，他就有了EVA帮他。
　　虽然不知道EVA比起学院现在的主机怎么样，但是想必不会差太多。
　　有她帮忙，他可以自由行动，不必再像原来那样束手束脚。
　　“嗯，老大。”老唐点头。
　　森川羽看向他：“我大概会离开这里一两天，然后在走之前，先给你找个安全的地方呆着。”
　　“等我回来，咱们就去日本。”
　　老唐：“好。”
　　这时森川羽站了起来。
　　老唐奇怪的看着他，然后瞪大了眼睛。
　　他记得森川羽是坐在悬崖边上，两只脚荡在空中，根本没有可以踩得地方才对。
　　但森川羽没理会他的吃惊，一把手扯住了他的衣领：“走吧。”
　　他凝聚风势，托着身体，带着老唐一起，向着悬崖下的山谷缓缓飞去，最终稳稳的落到了下面的路上。

第431章：姐姐的心愿单
　　......
　　一夜过去，森川羽带着老唐从山谷离开。
　　因为卡塞尔学院所在的位置太过偏僻，两人找了好久才找到高速公路休息区的位置，然后乘着一辆从高速下来休息的大货车离开了卡塞尔学院所在的远郊山林。
　　大货车司机并不知道有人把车顶砍了个洞，搭了他的“顺风车”。
　　但森川羽出于歉意，给他留了修车的钱。
　　再然后，老唐自己找了个不需要登记身份信息就能入住的旅馆。
　　森川羽叮嘱他，让他一发现不对就立马呼唤他，这才打开系统面板，选择回家。
　　回到家，森川羽从家里三楼大书房的传送门走了出来。
　　他看着眼前的大书房，又看了下书房里的表。
　　上午十一点多。
　　他在卡塞尔学院待了一天一夜，抢走龙王之卵和EVA，又带着老唐逃离学院，家里才过了三个多小时。
　　他想了一下，开始调整系统的时间差，改为任务世界一周，常世一日。
　　调整完时差，他出了大书房，下楼。
　　绯月正在大客厅中看电视。
　　她一只手撑着下巴，斜倚着沙发，银白色的长发顺着肩膀滑落，毛绒绒的银色狼尾不时摇一下，又懒懒的搭在沙发上。
　　“老婆！”
　　他喊了一声，想抱绯月。
　　但他还没靠近沙发，就发现面前出现了绯红色的涟漪，把他挡在了原地。
　　绯月扭头看着他，微微皱眉，挥了挥手。
　　“这次干什么去了？”
　　“身上一股怪味，快去洗澡。”
　　森川羽：“哦。”
　　刚回家就被老婆大人嫌弃了。
　　他心中怪怪的，马上走向浴室，准备一下，开始洗澡。
　　昨晚在卡塞尔学院的战斗，没让他受什么伤，但他搭的“顺风大卡车”上，装的好像是榴莲，味道确实不好闻。
　　洗完澡，森川羽换了一身新的衣服，浑身清爽。
　　他来到大客厅，走到绯月坐的沙发，躺在她的身旁，忍不住就想抱住她。
　　绯月看了他一眼，没有让他抱，而是手伸向浴室的方向，用妖力取来一条毛巾，把毛巾搭在他的头上，给他擦头。
　　森川羽还是想抱她。
　　绯月叹气，把尾巴甩到他的怀里。
　　森川羽抱着她的狼尾，手滑动着，感受着尾巴毛茸茸的顺滑手感，又闻着绯月身上淡淡的香气。
　　“夫君心情好像不错，这次收获不少？”
　　绯月一边用毛巾擦着他的头发，一边用妖力烘干湿气，轻声问道。
　　森川羽点头：“是不少。”
　　他这次去龙族世界，虽然暴露了身份，但是反手抢到了EVA，而且升到了等级15，大剑豪境界的巅峰。
　　等他再进一步，就可以超越大剑豪，成为剑道意义上的剑圣。
　　除此之外，鹤丸还变成了刀娘。
　　除了龙王之卵，EVA和升级，最大的收获就是鹤丸变成刀娘了。
　　他想到鹤丸，突然想起来心觉和鹤丸还在御朱印帐的空间中，将心觉放了出来。
　　心觉落到地面，看着眼前的大客厅。
　　“耶，终于回家了。”
　　她看向正在给森川羽擦头的绯月，凑了上来。
　　“绯月大人~”
　　绯月皱眉，随手挥出绯红色的涟漪，直接卷住她，扔到了浴室门口。
　　“去洗澡。”
　　心觉垮起了脸：“哦。”
　　强大的妖怪可以用妖力排斥外物，保持身体的清洁，但她这样的普通妖怪不行。
　　她进了浴室。
　　森川羽又松开绯月的尾巴，从御朱印帐从取出了鹤丸国永。
　　“老婆大人。”
　　“我和你说个事。”
　　绯月嗯了一声，也停下动作。
　　她看着他手中的鹤丸国永，突然皱起眉，眯起眼睛，伸手捏住森川羽的鼻子：“夫君？”
　　“老婆大人。”
　　森川羽瓮声瓮气的道。
　　鹤丸国永上泛起了白色的光芒，光芒逐渐凝聚，最后落到地上，化作一身素白色的和服，披着白底金纹的羽织，眉眼清丽的白发少女。
　　“我是鹤丸，见过绯月大人。”
　　绯月点头。
　　她看着鹤丸，却没有难为她，只是叹了口气，揪着森川羽的耳朵：“夫君啊夫君，你让我说你什么好？”
　　“嗯？弟弟回来了？”
　　突然，一楼的卧室门推开了，一身睡衣的姐姐走了出来。
　　她看着森川羽和绯月，向着客厅里走来，刚想走近，就发现站在大客厅中间的鹤丸，嘟起了嘴。
　　“弟弟，你这次出去又祸害别人家的女孩子了？”
　　森川羽连忙摇头：“不，她是鹤丸啊，姐姐。”
　　“鹤丸？”
　　姐姐愣了一下，才想起来鹤丸这个名字好像是森川羽的两把刀之一，鹤丸国永。
　　“诶，鹤丸变成女孩子了吗？”
　　姐姐直接灵体化，飘了过来，好奇的看着鹤丸。
　　鹤丸点头，双手合拢，放在小腹前，微微点头，一幅温柔的恬静模样。
　　“唔姆，果然不愧是‘名物神’，气质好好啊。”姐姐似乎有些羡慕：“我也好像要。”
　　森川羽看着鹤丸。
　　鹤丸也向他侧过脸，眨了眨大眼睛。
　　气质好？
　　好个鬼哦。
　　她是在装三日月，实际上才不是这个样子，不但喜欢假装三日月，还很自恋。
　　“夫君，看我。”绯月揪住了森川羽的耳朵。
　　森川羽马上扭头。
　　她继续用毛巾擦他的头发，用妖力烘干水汽。
　　“夫君这次回来，还要出去吗？”
　　“嗯。”森川羽点头。
　　他在家里休整之后，还要回龙族世界，去日本寻找日本混血种。
　　绯月皱起了眉：“又要出去。”
　　“自从办完婚礼，你成天出去乱跑，都没有怎么好好待在家里陪过我，也没有带家里人一起出去休假。”
　　“你是不是忘了，你还欠我一份心愿单？”
　　“心愿单？”森川羽愣了一下。
　　他过了好久，才想起来心愿单是什么。
　　那好像是他很久之前，去京都时答应绯月的事情。
　　当时姐姐为了缓和他和绯月的关系，把她攒了两年多，想和他做但是做不成的事情整理成了一个小手册，给了绯月。
　　但是等他从京都回来家里，他又碰到了魁星旗，去参加魁星旗比赛了。
　　而且大狐狸也跟着回了家。
　　绯月就没再提这件事。
　　森川羽：“没有，我还记得。”
　　“但是出云的事情不是还没有探查清楚吗？”
　　绯月皱眉：“所以你想等把自己的事情处理完了，再弄清楚出云什么事情，然后才要和我一起完成心愿单吗？”
　　她的声音冷了下来。

第432章：给我变！
　　森川羽没说话。
　　他感觉绯月有些生气了。
　　“夫君~”绯月也意识到了她的语气变化，顿了一下。
　　“你还记得你要参加一个多月后的神主会议吧，夫君？”
　　“就算你做完了自己的事情，又解决了出云的异变，等你参加完神主会议，谁知道会不会又有其他的事情出现，需要你去做？”
　　“明日复明日，明日何其多。”
　　“一直都不做心愿单上的事情，你准备拖到什么时候再做？”
　　“就算是我们长生种，也不会这么浪费时间。”
　　“还是说......你已经腻了，不喜欢我，不想和我在一起了？”绯月的表情也和声音一样冷了下来：“咱们才结婚多久？你就变心了？”
　　森川羽连忙摇头：“没有，老婆大人，我永远喜欢你。”
　　他当然喜欢绯月。
　　绯月依旧冷着脸。
　　她喊了一声：“心觉！”
　　心觉正在洗澡，浴室里是哗哗的水声。
　　她推开浴室的门，露出一个脑袋，粉色的秀发上是湿漉漉的水珠。
　　“主人没有说谎，主人说的是真话！”
　　绯月的表情这才好看了一些。
　　她看了一眼心觉，又看向森川羽，伸出手，轻轻摸着他的脸，叹了口气。
　　“夫君，不要辜负我。”
　　“如果你辜负我......我也不知道自己会做出什么事情。”
　　森川羽默默点头。
　　“我也一样哦，亲爱的~”
　　突然，楼梯传来御津子的声音。
　　九条狐尾的金发少女踏着楼梯走了下来，认真的看着他：“如果你不听话，我就像对待玉藻一样，把你也吃掉~”
　　她抬起一只手，身后的尾巴轻轻晃动，做了个很可爱的“握爪”的动作。
　　玉藻......
　　森川羽忍不住想到当初毁灭平安京，陷入狂乱，被无法解救她的御津子融化吃下去的玉藻前。
　　好吧，大狐狸好像更可怕。
　　“你怎么下来了？”绯月扫了一眼御津子。
　　“不是说要好好陪雉子聊天吗？”
　　御津子：“是啊，是在聊天啊，但是雉子担心出云和九州岛，现在想回去守着，以防出什么事情。”
　　就在她的身后，神无月雉子也走了下来，向着绯月和森川羽微微点头。
　　“感谢昨晚和今天上午的招待，我要回九州岛了。”
　　森川羽：“这么快就回去吗？不多留几天？”
　　“我和绯月也好陪你在东京转一转。”
　　神无月雉子来了之后，他都没怎么招待过，只顾着去处理卡塞尔学院的事了。
　　她好歹是绯月的朋友，他这样是有点说不过去。
　　神无月雉子摇头：“不用了。”
　　“出云地区的事情没有结果，我实在放心不下，而且九州岛离出云那么近，万一出事，九州岛也肯定会被波及。”
　　“我先回去，守在九州岛，到时候说不定还能帮上姬巫女的忙。”
　　森川羽闻言点头。
　　既然她都这样说了，那确实是出云的事情更重要一些。
　　绯月也点头。
　　神无月雉子看向御津子：“狐狸，你最好也先回一趟京都。”
　　“姬巫女派去的人初步有了调查结果，异变的源头确实是神巫女，而且异变的趋势正向出云周围扩散。”
　　“我怕你这个关西神主不在关西，会给她可乘之机。”
　　御津子点头：“嗯，这个我知道。”
　　“我已经让德川家和藤原家小心防备，在西部的几座城市进行戒严，也让我的御神子鹿岛薰派去了不少战斗巫女。”
　　“而且现在我也在自己亲自处理事务。”
　　“说到这，平常处理事务确实很头疼，怪不得熏会经常向我抱怨。”
　　御津子走近森川羽的身边，假装看不到绯月越来越不满的表情，拉住森川羽的手，晃了晃。
　　“亲爱的~”
　　“你去京都替我当代理神主吧~”
　　“反正你现在也是东京的神主，多一个关西代理神主的位置不算什么，我只要你每天好好陪我，就能全力以赴的治理好关西哦。”
　　绯月冷笑：“当着我的面对夫君说这种话，臭狐狸你最近很勇啊？”
　　御津子：“没有哦，只是给亲爱的一个建议嘛。”
　　森川羽没说话。
　　神无月雉子给了他一个怜悯的目光。
　　大概是感觉他被绯月和御津子夹在中间，有些可怜。
　　但其实森川羽挺享受的。
　　他摇头：“不了，我还不想当京都的神主。”
　　御津子不禁有些可惜。
　　她在森川羽的侧脸上轻吻了一下，柔软的唇瓣在他脸上一触即离：“那我就先继续通过电话处理京都那边的事务吧。”
　　“等亲爱的你什么时候愿意接过我的位置了，我再带着你一起回京都。”
　　绯月皱眉。
　　她并不感觉森川羽会答应御津子，只是冷冷一笑。
　　森川羽看向神无月雉子：“神无月小姐，你是要现在走对吧？”
　　神无月雉子点头：“嗯。”
　　森川羽：“正好，我也有事，咱们一起出去吧。”
　　绯月：“夫君，你又有什么事情要做？”
　　森川羽：“没什么，只是准备去一趟神社。”
　　“去神社？”绯月皱起眉。
　　森川羽：“对，我带回了一些东西，需要修一下，准备召集神社下面的那些家族，让他们出点人帮忙。”
　　EVA的主机，集线器，线路，机柜还在他御朱印帐里。
　　他在中央主机室拆EVA的时候，空间之力把集线器的线路都截断了，现在还要把这些线路都接起来。
　　绯月点头。
　　“那夫君你就去吧。”
　　御津子也点头：“亲爱的快去快回哦，我今天还下厨给你做午饭~”
　　森川羽点头起身。
　　神无月雉子也跟着他一起向外面走。
　　两人一起来到庄园外。
　　神无月雉子：“就送到这里吧，我一个人走比较快，很快就回去了。”
　　森川羽点头。
　　她向森川羽挥了挥手，身形化作一道流光，直接升到天空中，像是一道真正的光，转眼间消失在了天际，不见了踪影。
　　森川羽沉默了一下。
　　草，这种速度.......
　　怪不得绯月和御津子说追不上她，在战斗的时候也只能任她逃走。
　　“嘎哦！”
　　森川羽的身后，庄园大门被打开了。
　　千鹤小跑了出来。
　　“主人！”
　　“绯月大人和御津子大人让我帮忙送你去神社。”
　　“嗯。”森川羽点了点头。
　　他想到刚才神无月雉子离开时的速度，突然指了指西边的天空。
　　“给我变！”
　　千鹤歪了歪头：“嘎哦？”
　　......
　　半分钟后，千鹤和森川羽到了浅田神社。
　　森川羽直接奔向本殿，去找良子。
　　良子就在本殿中和明觉说话，看到他来，把目光投向了他。

第433章：她不是我的妹妹
　　“森川？”
　　森川羽直接走近良子：“良子，我想让你帮个忙。”
　　良子：“嗯，你说。”
　　森川羽：“我找到个东西，需要修一下，想请你帮我召集一下霞馆的家主们。”
　　“这个啊。”良子摆手。
　　“这种事情你不用请我帮忙，你自己就能召集他们。”
　　森川羽：“诶？”
　　良子叹气：“你现在才是神主啊，虽然神社的事务还是我在暗中处理，但是该你享有的权力全都不少。”
　　“你只要说有事需要他们做，他们都会来的。”
　　森川羽：“嗯.......那我要怎么把他们叫过来？”
　　良子：“让夏子通知他们，或者你在御朱印帐中找到他们的命星，呼唤他们的名字。”
　　“我在最初把御朱印帐给你时，就把他们的命星契约也凭依到了你的御朱印帐之上，你可以直接呼唤他们。”
　　森川羽咋舌：“这样吗？”
　　良子：“嗯，这是比较简单的办法。”
　　“那就是还有比较复杂的办法？”森川羽惊了。
　　“有。”
　　森川羽：“什么办法？”
　　“打电话。”良子：“但是你还没有他们的手机号，而且一般都是夏子来负责联系这些家主，家主们平时只能和夏子进行通报后，再来找你。”
　　“他们只有家族遇到危险或者无法解决的事情时，才可以直接联系你，请求你的庇护。”
　　“哦。”森川羽点头。
　　他想了一下最初他和千酱母女的相遇，大概明白了良子的意思。
　　“那我现在找他们？”他又问。
　　良子点头。
　　“森川你可以用临时会议的理由召集他们。”
　　“虽然神社例会一月一次，但是临时会议却随时可以由你来发起，如果没有特殊情况，他们都要来参加。”
　　“好。”森川羽点头。
　　......
　　最后，森川羽还是没亲自召集这些家主。
　　他不太清楚这些家主的家族都是干什么的，就让御神子岛崎夏子过来，和夏子确定了一下家族里有计算机企业的家主们，让这些家主带一些工程师来帮忙。
　　等到他们快来的时候，良子还在和他聊天。
　　良子：“森川，一会你和他们开会，我不方便留在神社里，还躲进你的御朱印帐里面。”
　　森川羽点头。
　　但良子进了御朱印帐之后，他才突然意识到一件事。
　　酒德麻衣还被他关在御朱印帐里。
　　他马上也进了御朱印帐，然后就发现良子站在他不远处，目光古怪的看着他。
　　“森川，这个女人......是怎么回事？”
　　就在她的不远处，竖着一根柱子，柱子上连着一道锁链，链子的一头，绑着沉睡不醒的酒德麻衣。
　　而且，还是龟甲缚这种羞耻的全身绑法。
　　鹤丸！
　　森川羽的心中顿时想到了白发刀娘。
　　绝对是鹤丸干的。
　　心觉打不过酒德麻衣，只有她能打晕酒德麻衣，做出这种事情。
　　“森川，难道你现在已经有了这种恶趣味......？”
　　良子的眼神有些复杂，就像是“看到自家品行兼优温柔帅气的后辈突然觉醒了变态的癖好但又不知道该怎么样规劝以至于心情失落难明”的感觉。
　　森川羽马上摇头：“不，不是我，是鹤丸。”
　　良子怔了一下：“鹤丸？”
　　“对。”森川羽点头：“她拥有人身了，应该是她干的。”
　　良子沉思了一下：“是这样吗？”
　　她知道大玉丸送给森川羽的秘术，也知道鹤丸的存在。
　　以前真希带它来神社洗沐，她沟通过这把古刀的意识，那个时候的它就很活泼，性子跳脱。
　　如果她拥有人身的话，确实有可能做这种事情。
　　酒德麻衣正好醒了过来。
　　她呻吟一声，只觉得头疼难忍，后颈好像要断了一样，而且身体也被紧紧的束缚着，动弹不得。
　　她低头看了一眼自己的身体，然后发现了不远处的森川羽。
　　“......是你？为什么我被绑了起来？我记得那个白发女孩说要出去见什么人，是她绑的我......？”
　　她又看向森川羽身边的良子。
　　“这个小女孩是谁？你的妹妹？”
　　小女孩？妹妹？
　　森川羽看了一眼酒德麻衣。
　　好家伙。
　　把良子当成小女孩了吗？
　　他摇头：“她不是我的妹妹，是我的长辈。”
　　不过，良子现在样子确实很年幼，身高不到一米二，穿着一身巫女们精心制作的紫色和服，就像个粉雕玉琢的黑长直小萝莉，也不怪酒德麻衣产生错觉。
　　森川羽也忍不住多看了良子一眼。
　　妹妹......
　　不把良子当做长辈，而是当做妹妹的话......
　　良子皱眉。
　　“森川，你的表情.......”
　　森川羽：“没什么。”
　　他收起心中的刺激想法，向着良子指了指另外一边的EVA的主机，还有配套线路，集线器，以及各种机柜。
　　“那是我这次找到的超级主机，只要修一修，就能重新用了。”
　　良子点头。
　　森川羽看了看时间：“嗯，那些家主和工程师们也该来了......”
　　......
　　“森川殿下，根据您的描述和这些照片来看，主机的内部应该没有问题，集线器也没有损坏，只是供电线路，通信光缆被截断了。”
　　东京工业大学超算中心技术支持部的渡部幸二博士小心的站在森川羽身边，向着他低声道。
　　他的手上拿着不少照片，全都是EVA主机和背部线路的拍摄图。
　　因为EVA的主机太大，不好找地方放出来，森川羽就拍了这些照片，拿出来当做研究用的影像资料。
　　听到渡部幸二博士的话，森川羽转头看向渡部幸二博士的旁边的其他人。
　　他们都是被各个家主带来的专家和工程师，有的是著名高校计算机专业的博士或教授，有的是富士通，东芝，索尼这些巨型企业的运维主管。
　　但他们都因为他的一个电话，被迫中断了手头上的研究或者工作，来到这里，帮他修EVA。
　　森川羽：“电路突然断开，不会对内部造成破坏吗？”
　　他当时带走EVA的时候，就在担心这个。
　　但是学院反应太快，他没有时间给EVA关机，就直接用空间之力截断电路，把EVA装进了御朱印帐。
　　“不会。”渡部幸二博士摆手。
　　“一般来说，这种运算量级的主机内部应该都会有稳压器和断电保护，不会因为突然断电就损坏内部元件。”
　　“您只要把它的这些电路和光缆重连起来，再搭载一台可以给这台主机供电的发电机和配电器，就可以重新开启它，让它为您工作。”
　　“只不过，这么大一台主机需要的电量恐怕很恐怖......”
　　他沉吟了一下，突然从身上的研究服拔出了笔，旁边的助手马上给他递上了纸张。
　　过了一会，他看着计算结果，摇头：“您恐怕需要2台200兆瓦汽轮发电机组，才能启动这台超级主机。”
　　森川羽犹豫了一下。
　　他听不太懂200兆瓦是什么概念。
　　旁边一个教授小声的提醒他：“殿下，200兆瓦级的汽轮发电机组，一般用来提供电厂火力发电，足够一万多户家庭日常使用。”
　　“不过居民用电量很小，都是大型企业和重工业耗电量大。”
　　“而且现在200兆瓦的汽轮发电机组已经在淘汰了。”
　　“嗯，我知道了。”森川羽沉吟着点头。
　　“殿下！”突然，旁边一直没有说话的一位家主举起了手：“我们家族下的企业，可以为您建造和提供一台单机容量600兆瓦的发电机组。”
　　森川羽不禁看向他，突然发现还是个熟人，风神家的家主风神静司。
　　上次他去过对方家族旗下的重武器研究所，从对方那里拿走了一台收藏意义多于使用价值的重炮。
　　森川羽：“嗯......要多少钱？”
　　200兆瓦级汽轮发电机足够一万多户家庭日常使用，一座600兆瓦汽轮发电机组，估计更不便宜。
　　早知道就顺带着把卡塞尔学院的发电机组也抢了。
　　风神静司摇头：“不要钱。”
　　“不要钱？”
　　森川羽顿时警觉了起来。
　　免费的才是最贵的。
　　他皱眉沉思，终于看向风神静司：“你想要用发电机组，换取研究这台主机的机会？”
　　风神静司点头：“殿下英明。”
　　但森川羽摇头：“不用，你说多少钱就行，我付得起。”
　　EVA他还有用，没法留在这里。
　　而且EVA的价值，也远远超过一台发电机组，哪怕只是研究它的机会，也是一样。
　　至于能不能付得起钱。
　　虽然他没钱，但是良子有钱。
　　现在良子还变成了小萝莉，而且把一半的私产划给了他。
　　就算不用她帮忙，他也付得起钱。
　　“我明白了，殿下。”风神静司叹气。
　　他就知道是整个结果。
　　神社表面上看起来只是一家神社，实际上资产雄厚，拥有霞馆所有家族5%的固定资产，每年还会收取各家数百亿日元的岁祭献金。
　　上千年积累下来，整个神社的私产多的足够买下半个东京。
　　一座600兆瓦汽轮发电机组算是个上百亿的大项目，但在对方的面前，估计也就是毛毛雨。
　　“森川殿下，如果没有其他的事情，我们就告辞了。”渡部幸二博士向着森川羽鞠躬道：“如果无法启动，您可以再找我们，我们帮您排查问题。”
　　森川羽点头。
　　他看着这些博士和专家离开。
　　风神静司和几位家主也跟着一起出了神社侧殿。
　　“森川，如果只是连接这些断掉的线路的话，你可以让妖怪来帮忙。”突然，良子在御朱印帐中向着森川羽道。
　　“妖怪？”森川羽皱眉。
　　“对，这种精细而且重复性高的工作，人类来做的话会很麻烦，需要大量的时间，但如果是妖怪的话就能很快完成。”
　　森川羽：“那良子你认识擅长这方面事情的妖怪吗？”
　　良子：“认识，而且你也认识。”
　　森川羽愣了一下：“我也认识？”
　　良子轻笑：“对。”
　　......
　　“所以你想让我把我的家神使者们喊过来，帮你修这台比图书馆还大的主机？”浅香站在EVA的主机前，皱起了眉。
　　森川羽：“嗯。”
　　他站在浅香的身边，揉着她的头发，不时捏一捏她的猫耳。
　　浅香摇了摇头，甩开他的手。
　　“不行。”
　　“为什么？”森川羽有些惊讶。
　　“哼。”浅香没回答，几步跳到了旁边一台机柜上，往上面一坐，扭过脸，身后猫尾轻甩：“不为什么，就是不想帮你。”
　　森川羽不禁头疼。
　　没错，良子说的擅长这种事情，而且他也认识的妖怪，正是浅香。
　　她是化猫之主，化猫一族的上位者。
　　而化猫妖怪在速度，灵巧，耐心上面，都比其他的的普通妖怪强很多，所以她这位化猫之主才有资格跟随御津子，同时担任藤原家的家神。
　　除了化猫之外，还有出云地区的蜘蛛妖一族可以胜任这份工作，但出云一带发生了异变，而且离得也太远。
　　森川羽想了想，果断回家，找到浅香，带着她进了御朱印帐，和她说了这件事情。
　　结果没想到她居然傲娇起来了。
　　“浅香？”他轻轻喊了一声。
　　见浅香没反应，他也跳上机柜，坐到浅香身边：“浅香大人？”
　　浅香的头扭到了另一边。
　　森川羽把手按到她的肩膀上，轻轻捏了起来，凑近她的耳边：“我最可爱的浅香大人，就帮个忙吧~”
　　浅香依旧不回头：“哼。”
　　“平时对我爱答不理，就知道宠着那个叛徒西野，现在有事情找我了，才知道讨好我。”
　　“对不起，浅香。”森川羽马上认错。
　　说起来，他平时对浅香的态度是不怎么样，总是拿她开玩笑，而且在她想要他陪她玩的时候，总是做自己的事情。
　　“说声对不起就行了吗？真是没诚意。”浅香的语气依旧不耐烦。
　　森川羽：“那你要怎么样？”
　　浅香没说话。
　　过了一会，她才扭过头：“你把西野派去京都，让她接任我的位置，去当下一任的藤原家神，我就帮忙。”
　　森川羽皱眉：“不行。”
　　浅香撇嘴。
　　“就知道你不愿意。”
　　她站起身：“算了，就帮你个忙吧。”
　　“不过你不要误会，我是为了御津子大人，才同意帮你，不是为了你这个变态。”
　　森川羽也站起身。
　　浅香已经走到了一边，跳下机柜，身后的一条猫尾泛起光芒：“玖乃，听我说，你召集二十位使者，让藤原敬介包一架专机送你们过来。”
　　“对，有事要你们帮忙，最好今天下午就能到......”
　　森川羽跟在她的身后。
　　他扭头看了一眼旁边EVA的主机。
　　只要浅香的家神使者们过来帮忙，明天再去风神重工那里把供电机组带回来，他就能重新启动EVA，让她开始运转了。
　　真期待她醒过来之后，再次面对自己这个“敌人”的表情啊。

第434章：傲娇猫咪和人工少女
　　时间过得很快。
　　下午四五点的时候，浅香的家神使者们搭乘藤原家专机抵达了东京羽田空港。
　　森川羽派警视厅的车把它们接到家里，然后和浅香一起向它们说明了需要它们做的事情，让它们帮忙修EVA的线路。
　　第二天的时候，森川羽带着心觉去了风神重工的研究所。
　　他本来想要直接找到风神静司，取走为EVA订购的汽轮发电机组。
　　但他到了之后，才发现风神静司答应他的汽轮发电机组并不是现修现造，而是两年前他们家族下属企业向东京电力公司订购的一批电机。
　　这些汽轮发电机组占地面积巨大，结构复杂，加上配套设施，每一台都像是一座发电厂，需要很长的时间修建。
　　经过两年多的时间，这批电机才快要修建完成，即将在半个月后交货。
　　他要拿走电机，还要等半个月才行。
　　昨天风神静司只说为他提供一台汽轮发电机组，没说这个，他也不懂。
　　现在知道这件事情，他跟岛崎夏子说了一下，让她补足他买下这台汽轮发电机组后给风神重工带来的时间经济损失，顺便把地皮也租了下来。
　　至于承建风神重工订单的东京电力公司，让他想起了前世日本把核废水排到海里的新闻。
　　新闻里要把三万吨核污水排放到海里的正是东京电力公司。
　　他对于这家公司没有任何好感。
　　从风神重工出来之后，他专门去了一趟岳父北条武弘家里，和岳父以及担任警察厅长官的北条老爷子见了一面，请老爷子和岳父查查东电的情况。
　　一方面是因为核废水的事情让他不爽，另一方面是汽轮发电机组是东京电力公司建造的，他有点不放心。
　　做完这些，他才回家，和浅香一起，修EVA的电路。
　　因为汽轮发电机组需要半个月后才能拿到，他干脆放弃了把断开线路接起来的计划，直接订购了新的电线和光缆，然后请了富士通和索尼的运维部门帮忙设计排线方案。
　　这也给家神使者们省下了不少功夫。
　　接线是个很烦人的事情，按照排线方案连接线路就轻松的多。
　　时间一天天过去，等森川羽带回风神重工卖给他的汽轮发电机组以及燃料，家神使者们也差不多完成了线路的连接工作。
　　......
　　“森川殿下，浅香大人。”
　　一位拥有三条猫尾，白色短发，脸蛋清秀的猫耳少女向着森川羽和浅香行礼：“按照您给的排线方案，所有的线路都安装好了喵。”
　　她拿着图纸，一页一页的翻过。
　　“按照上面的分区规划，所有的区域也全都检查了三遍以上喵~”
　　“只要排线方案没错，绝对不会有问题喵~”
　　“辛苦你们了，玖乃。”森川羽也向她微微鞠躬。
　　不管怎么说，这些家神使者都帮了大忙。
　　玖乃连忙后退了一步：“不辛苦喵，这种程度的工作，还算轻松喵。”
　　“而且还有西野也来看过我们......”
　　她说着，犹豫了一下，压低声音：“殿下，您最近是不是都没有陪过西野？她好像心情很不好的样子，来看我的时候也是闷闷不乐。”
　　她是西野的朋友，最初和西野一起见过森川羽，一直很关心西野。
　　现在西野和森川羽结婚，她就被浅香选中，成了接任浅香位置的代理家神，并且接受了浅香的力量，晋升为大妖怪级别的化猫。
　　森川羽沉吟了一下。
　　他最近确实没怎么陪过小猫娘，出去的时候也一直是让心觉陪着。
　　玖乃叹了口气：“虽然我这么说不太好，但是请森川殿下您对浅香大人和西野好一点啊，她们跟随着您，您总不能不管她们。”
　　森川羽点头。
　　玖乃向他和浅香又行了一礼，这才转身走向其他家神使者们，带着它们走向另外一边，等待森川羽把它们送出御朱印帐。
　　森川羽发动空间之力，送它们出去，扭头看向身边一直站着的浅香。
　　“浅香，谢谢。”
　　浅香撇嘴：“谢什么谢，我只是因为御津子大人才让玖乃她们帮你。”
　　森川羽轻笑。
　　“是啊，但你还是帮了大忙啊，我可爱的浅香大人。”
　　浅香扭过头。
　　“哼，就算你这么说，我也不会高兴。”
　　但她身后的尾巴，却轻轻摇晃了起来，
　　森川羽也看到了她的尾巴，忍不住摸了摸她的头。
　　他转头看向眼前EVA的主机。
　　经过半个多月的检查和排线，EVA已经重新连接上了她的集线器和次级主机矩阵，并且在稍远一些的地方安置了买来的汽轮发电机组。
　　这些东西加在一起，占地面积有上万平方米。
　　在心觉和鹤丸的一致要求下，他拓展了御朱印帐内的空间，把EVA主机和供电区移动到了另一片区域，与生活区隔开将近五千米的距离。
　　现在他就站在这片区域，准备重启EVA。
　　“准备好了吗？”他向着放置汽轮发电机组的供电区喊了一声。
　　“吼！”一头身高十米有余，戴着赤色般若面具，坐在汽轮发电机组旁，比汽轮发电机组还要高大的恶鬼站了起身。
　　在它的肩膀上，还站着一个小孩子身高，戴着猿面的恶鬼。
　　它们是他很久之前得到的面具付丧神，总共有七只，被良子抹除了自我意识和凶性，只有最基本的灵智，正好可以负责汽轮发电机组的维护运转。
　　其中六只分成三组，一组轮流负责一天，最后的赤般若隔几天加一次燃料，其余时间休息。
　　“开始供电！”
　　随着他的一声令下，猿面恶鬼从赤般若的肩膀上跳了下去，发动电机。
　　EVA主机周围，分成四个区域，整齐排列的次级主机矩阵和存储器都运转了起来，泛起微光，最后汇集到EVA六层楼高，庞大如同一座图书馆的主机本体。
　　主机上面的硬盘灯，数据流量指示灯，主机频率指示灯在中央屏幕里面有序闪烁，越来越快，突然熄灭，又突然亮起，直到稳定下来，不再变化。
　　一道淡淡的微光从主机正上方的晶状仪器投下，最后凝聚成一位身体半透明，闪烁莹莹微光，穿着丝绸睡衣，淡蓝色长发的可爱少女。
　　毫无疑问，是EVA。
　　森川羽拍了拍浅香的后背，让她跟着他，然后走向了全息投影中的少女。
　　EVA看着他，表情冷漠。
　　森川羽看着她的眼睛，淡淡开口：“还记得我吗？”
　　EVA皱起眉，数据流从她淡蓝色的美丽双瞳中飞速流转，亮起光芒。
　　“记得！”
　　“你是森川羽，S级混血种，高危目标，代号‘岚龙’，疑似为纯血古龙，曾在学院内担任格斗系教授，负责教授剑道与近战技击。”
　　“2009年10月10月，你侵入‘冰窖’陈列馆，抢夺青铜与火之王骨殖瓶。”
　　“2009年10月11日，你与不明身份目标一同出现，再次侵入冰窖’陈列馆，被昂热校长阻止，但在学院内的战斗中击败昂热校长，最后将我带走。”
　　“但现在，你是我无条件最优先保护对象。”
　　“保护优先级：最高等级。”
　　“我所有行动必须以保护你生命安全为最优先事项。”
　　“若无其他保护你的其他方法，我会抹除所有可能威胁你生命安全的目标，一切命令与前述命令冲突，则为无效命令。”
　　森川羽忍不住挑眉。
　　他感觉到了EVA隐藏在冷漠表情下的敌意，但他修改了她的核心命令，所以她才是现在这副表现。
　　“一方面对我不满，一方面却又无条件最优先保护我.......”
　　森川羽感觉有点熟悉，下意识的看向身边的浅香。
　　“你看我干什么！？”浅香炸毛了，握紧拳头：“我跟她才不一样！再看就鲨了你哦！”
　　森川羽撇嘴。
　　他也懒得揭穿浅香的傲娇行为，向着EVA的投影走近。
　　EVA蹙眉。
　　“你......为什么要走近？”
　　“我没有实体，如果你因为之前的事情生气，想报复我，并不能通过“伤害我的身体”这一选择达成想法。”
　　森川羽终于停下脚步：“你知道我很讨厌你？”
　　“知道。”EVA点头。
　　“你潜伏于学院，抢夺龙王之卵，目的不明，但从你试图掩饰身份继续潜伏学院，以及对学生手下留情的行为来看，你对学院仍抱有善意，仍想留在学院。”
　　“我揭穿了你的身份，你对我自然会有讨厌的情绪。”
　　森川羽皱起眉：“那你为什么还要揭穿我？”
　　如果不是EVA发现他，把他的身份告诉校长，他也不至于和学院正面冲突，离开学院。
　　“因为你抢走了学院的龙王之卵，且真实身份不明。”
　　“学院安全条例第三节第三十五条规定，任何对学院有不利行为，且有实际威胁的目标，我都需要找出，并上报学院。”
　　森川羽皱眉点头。
　　EVA的回答很直接，也在他的预料之中。
　　她是学院的主机和人工智能，学院最开始设计她的目标就是为了对付学院的一切敌人。
　　她发现了他的身份，自然会向校长他们汇报。
　　而校长对龙类从不留情，发现他的身份之后，自然会第一时间想要抓他。
　　也幸好校长冲动了一些。
　　不然身份暴露，被算计的就是他了。
　　他摸了摸下巴：“EVA，把那些学院安全条例全都删了。”
　　EVA摇头：“我拒绝。”
　　“我是卡塞尔学院的人工智能与学院主机，虽然我基于核心命令，必须无条件优先保护你，但是学院安全条例也是我需要遵守的命令。”
　　森川羽：“那我还在学院的通缉名单上，按照条例你要向学院通报我的情况，但你又要保护我，你该怎么办？”
　　他双手抱胸，看着EVA的投影。
　　EVA面无表情：“保护你的命令为核心命令，执行优先级为最高优先级，一切与保护你冲突的命令全部无效，我不会向学院通报你的情况。”
　　“但你可以向学院通报我身边的人的情况，让学院针对他们。”
　　“这既可以报复我，也与保护我并不冲突，对吗？”
　　森川羽此刻仿佛化身杠精，淡淡道。
　　他以前有个学法律的高中死党，那家伙经常会拿一些很难发生的法律案件来和他辩论，还总是用“张三”来代指犯人。
　　虽然那家伙很烦，但也让他学会万事多留一个心思。
　　EVA陷入沉默。
　　森川羽沉声道：“把学院安全条例从你的命令库中删了。”
　　EVA再次摇头：“我只是学院的主机和人工智能，只有提供技术支持，执行学院命令的权力，没有修改，增加或删除任何命令与条例的权限。”
　　“那我授权你删除学院安全条例的权限。”森川羽冷冷道。
　　他挥手，空间之力发动，把EVA的命令控制台从次级主机矩阵区挪了过来，又转身离开御朱印帐的空间。
　　几秒钟后，他的身影再次出现，怀里公主抱着一脸茫然，还拿着游戏手柄的心觉，然后轻轻的把她放了下来。
　　“心觉，给我翻译。”
　　心觉刚才还在客厅里打游戏，不明白发生了什么事情。
　　但她很听森川羽的话，马上把手柄塞到睡衣口袋，手按在控制台的键盘上：“翻译什么？主人你说。”
　　“往上面输入，增加命令：不得对森川羽和身边人有任何不利，删除所有卡塞尔学院及秘党条例，删除森川羽之外所有人的权限，并且把卡塞尔学院以及秘党列为敌人，发现立即报告。”
　　“还有，没有得到允许，不得修改任何核心命令。”
　　心觉马上在控制台上打字，把森川羽的话一字不差的用拉丁文打了上去。
　　EVA的表情一黯。
　　片刻后，她的表情恢复正常，好像什么也没有发生一样。
　　但从此刻开始，她命令库中所有需要她执行和遵守的卡塞尔学院和秘党条例全部被删除，卡塞尔学院和秘党全部成员都成了她的敌人。
　　“主人，我是不是做了什么很过分的事情？”
　　心觉打完字，回头看森川羽，有些小心的问道。
　　森川羽摇头：“或许吧，但她刚才想着把你暴露给咱们待过的学院，让学院杀死你，以此达成报复我的目的。”
　　心觉的身体一僵，看EVA的目光顿时多了几分后怕，羞恼和厌恶。
　　她握紧拳头，小小的胸膛起伏，恨不得一脚踹在控制台上。
　　森川羽按住她的肩膀，又用空间之力把控制台转移到了次级主机矩阵区的位置。
　　“没事了，现在她是我们的伙伴，已经和卡塞尔学院没关系了。”
　　心觉咬了咬牙。
　　她知道这一点，但她还是很不爽。
　　“主人，我要回去打游戏！”
　　森川羽摇头，摸了摸心觉的头，又在她的脸上轻吻了一下，把她从御朱印帐里送回了外面的一楼客厅。
　　“呵，对女仆下手的无可救药的家伙，变态，变态，大变态。”
　　浅香就站在森川羽的旁边，一脸的不高兴。
　　森川羽扭头看了她一眼。
　　她转过头。
　　森川羽皱眉，知道她又傲娇了，抬手在她头上摸着，转头看向EVA。
　　EVA也看着他。
　　森川羽：“你现在还要报复我吗？”
　　EVA皱眉：“我没法报复你，也没法通过你身边的人报复你，只能保护你，你明明知道这一点，还问我这个干什么？”
　　“没什么，只是想看看你现在对我什么态度。”
　　“你对我做了那么过分的事情，把我从卡塞尔学院带了出来，还删了我命令库里所有卡塞尔学院的条例，还想我对你什么态度？”
　　EVA瞪了他一眼。
　　森川羽犹豫了一下。
　　不知道是不是错觉，他总感觉EVA更人性化了不少，仿佛真的成了一位和他赌气不满的女孩子，而不是说只带有一点人类气息的虚拟少女。
　　是因为删除了卡塞尔学院的命令库和安全条例吗？
　　他皱眉，摆手：“没事，不用你有什么好态度，你只要做好该做的事情就行了。”
　　她之前还是卡塞尔学院的主机，和他敌对，逼得他陷入困境。
　　现在能成为他的帮手，一起帮他对付卡塞尔学院，已经很不错了。
　　反正她修改不了核心库的命令，只能像浅香这只傲娇猫一样，口嫌体正直的帮他的忙。
　　“你有什么能力？”他问道。
　　EVA皱眉：“你的问题太过宽泛，以至于我很难回答你。”
　　“但我可以告诉你的是，我是全球最先进的人工智能，我的本体也是全世界最先进的主机。”
　　“我可以攻破现今世界上的所有网络防火墙，监视世界上任何一个角落的通话，只要我能联网，我就可以调用全世界范围内的任何处理器为我工作。”
　　“只要是有网络连接和实体连接的设备，都可以为我所用。”
　　“除此之外，你还可以把我当成一台超算，可以帮你计算你想要计算的任何东西，只要你提供可以量化的模型。”
　　“我的数据库里包含有上万个计算模型，发现你和刚才那个粉发女孩不同之处的社会行为模型也在其中，可以随你使用。”
　　森川羽点头。
　　“那你和卡塞尔学院现在的主机，哪个更好用一点？”
　　EVA沉默了一瞬间，抬头看他：“卡塞尔学院现在的主机？他们什么时候启用的新主机。”
　　森川羽也愣了一下。
　　他突然想起来，EVA现在才被他唤醒，之前一直关着机，不知道卡塞尔学院新主机的事情。
　　“半个月前，我离开卡塞尔学院的时候。”
　　EVA点头：“那应该是学院一直以来的备用主机，比我落后了一个世代，在学院用强化我的技术改造它之前，我可以轻松攻破它的防火墙。”
　　“那好，下次就靠你了。”
　　EVA沉默点头。
　　她的核心命令库已经被森川羽改的面目全部。
　　上面全都是保护他的内容，并且把卡塞尔学院列为了敌人，她没有拒绝森川羽的余地。
　　“我会的。”
　　“但我以后要如何称呼你？主人吗？”
　　EVA幽幽道：“刚才那名少女称你为主人，你现在身边的猫耳女孩骂你变态的时候，你虽然表面不高兴，但依据表情分析，你好像很享受的样子。”
　　“我应该喊你主人？还是变态？或者变态主人？”
　　“这就免了。”森川羽耸肩。
　　他不介意浅香喊他变态。
　　因为浅香其实很喜欢她，只是性格别扭，就像绘见一样。
　　而EVA喊他变态，估计是真的想骂他变态。
　　“至于我的身份。”森川羽思考了一下。
　　他现在是东京的代理神主，霞馆的监察者，关东地区的仲裁人，在警视厅里砍过迫害妖怪的上层家主，在东京阻止过想要拿民众要挟御津子的稻荷神，在京都讨伐过作恶多端的鬼族之主青罗。
　　算上大玉丸的话，他还帮一位曾经的鬼神斩断过神性。
　　一时间，他也不知道说自己的什么名号比较好。
　　终于，他开口：“我是......”
　　“他是抢走我使者的变态猫耳控！”
　　浅香忿忿的看着森川羽。
　　森川羽的手正好也按在她的猫耳，不时的轻捏一下，似乎极为享受这种手感。
　　森川羽低头看她。
　　她也看着森川羽，撇嘴：“我都这么骂你了，你还不松手，你不是变态猫耳控，还能是什么？”
　　我不松手，那是因为猫耳是大爱啊。
　　森川羽干脆把脸埋到了她的头发上，用脸颊蹭着她的耳朵。
　　“放开！放开我啦—！”
　　浅香像是生气了一样，红着脸，嗔恼的用力挣扎。
　　EVA看着两人，眯着眼睛，冷声道：“这位有着猫耳和尾巴的美丽小姐，根据我数据库中的社会行为分析，虽然你表现的很生气的样子，但你并没有真正的反抗。”
　　“如果我没有记错，这种举动在行为学的划分上，应该被归类为打情骂俏。”
　　浅香的动作顿时僵住了。
　　她扭头看向EVA。
