阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1014900437#Catalog

第一章 苏动
　　第一章苏动
　　晋朝定国千年，国力昌盛。为天下三国正派之首。国内以北多山川大泽，其内有大妖魔头汇聚，时常出没，祸害人间。
　　宁安郡靠近太舟山脉，其内有一县，名为平安县，县内风景怡人，民风淳朴，县内有一庄子，名为杨家庄。
　　傍晚，夕阳西下，蛰伏在山头，橘红色的斜晖照耀在杨家庄的门楼街道上，映照着街道上来来往往的人流，庄子虽说是个小庄子，可也有上千人口，这世界天地灵气充盈，人口繁盛，正常寿命也长的很。祖孙四代同堂的，多见的很。
　　街道上，有一马快速奔来，马背上有一年轻人，满脸张扬。
　　“前面的让开，让开。”
　　马蹄声急，街道上诸多行人慌忙避让。
　　可前方有一年迈老者，老者头上虽有白发，可身形挺拔魁梧，听到呼喝声，却不理不睬，自顾自兀自走着，眼看马蹄就要踏上去。
　　那马背上的青年面色微变，急急拉住缰绳。如今县内县丞公正严明，真要当街伤人，少不了一番赔偿和一顿板子。
　　“吁！”
　　马蹄连踩地面，堪堪在老者背后停下，马背上年轻人怒瞪着前方的老者。
　　“你这老家伙，耳背了不成？”
　　“谁家的小子，这般骄横。”老者冷哼一声，转头看来，虽鬓角斑白，却自有一股不怒自威之相。
　　“啊。是杨老太爷。”
　　马上那年轻人面色大变，急急下马，连连赔笑作揖。
　　“小子杨聪冲撞了老太爷，老太爷可千万别生气。”
　　“哼，我道是谁。原来是二郎家的。二郎也算庄子里知书达理出了名的，身上还有功名，怎的教出了你这么个儿子，”杨老太爷一瞪眼，随即一摆手，直接走过去，拉上杨聪身后马匹的缰绳。
　　“这马我收了，给你长长记性。”
　　“哎，老太爷，我的马。”杨聪急道，这马，可是他刚刚花了二十个大钱从马场购得。本想威风一场，没想到，转眼就被收走，如何甘心？
　　老太爷却回头瞪他一眼。
　　“想要马，让二郎来我家要来。我正要好好和他说道说道。”
　　“我爹？”
　　杨聪顿时焉了。告诉他爹？那可不是一顿板子的事。怕不得让他憋在家里抄那些四书五经之类的整整数月？
　　“我还不如告诉我苏动哥呢！”杨聪嘀咕一声。
　　“那你去告吧。看他给不给你出头。”
　　老太爷哈哈一笑，拉着马走了。杨聪还跟上去，希望老太爷心软还给他。
　　周围老商贩们都看着这一幕，议论纷纷。
　　“这杨安，前半辈子走镖跑马，在外面也是过着刀口上的活计，听说还有过老婆，后来老婆都跑了，晚年才回来咱们庄子。倒也命好，现在啥也不干，整天也就是溜溜街，逗逗这些晚辈们。”
　　“你要有一个咱们县内飞鱼捕头的儿子，你也可以整日的遛鸟喝茶。”
　　“是义子，那孩子姓苏，可不姓杨。”
　　“虽是义子，可是待这杨安，难道还比亲子差了？”
　　“倒也是，说起来，也有五年了吧，五年前要不是杨安在庄子外的浑河畔把那小子救起来，哪有他今日的风光。”
　　.....
　　议论纷纷。
　　五年时光。
　　杨安的家，就坐落在庄子南边的大胡同里，胡同内只有一家一户，在庄子里也是数一数二的大宅院，前门楼上书杨府二字，可严格来说，这宅子的主人却姓苏。
　　平安县三大飞鱼捕头之一，苏动苏捕头的宅邸。
　　县丞虽说是七品官，可是管理一方民生，权力不可谓不重，而麾下捕快衙役之类自然并无官职在身，可捕头不同，县内捕头分为两种，一为正捕头，乃正常统领捕快衙役头领，是享受皇粮，得朝廷官职加身的，代领九品官职，还有一种，为飞鱼捕头，飞鱼捕头，赏飞鱼袍服，朝廷正八品官职，协同县丞管理地方，地位当然大大不同。
　　像平安县，编制一百五十名捕快衙役，这些捕快衙役，也分成三部，分属三大飞鱼捕头统领。
　　县丞要驱使飞鱼捕头，也需要有好脸色，因为县丞能罢免代领九品的正捕头，却动不了朝廷赐下的正八品飞鱼捕头。一县县丞要是离任，可以带走正捕头，衙役，却带不走飞鱼捕头。
　　杨老太爷开开心心拉着马走进自家宅子。嘴里还哼着小曲，显见心情颇好。
　　“老爷。”
　　一进门，有下人迎上来。
　　“嗯，福安啊，把这马拉到后院，过段时间给那二郎家还回去。”杨安咧嘴一笑，道。他还真不贪一小家伙便宜。
　　“是。”那下人点头，连牵过马匹。
　　“动儿呢？”
　　“大人在后院练刀呢。”下人福安连道。
　　说起那位大人，这下人的眼中都闪过一抹敬仰之色。在他眼里，自家大人的本事，那可是大得很，以他的见识。自然满是崇敬。
　　“我去看看。还有事和他说呢。”说着便向后院走去。
　　杨家的后院，有一专门的练武场，练武场内，一道矫健身影正挥舞长刀，在院中翻转腾挪，那身影身穿一身白衣，身形挺拔而精干，长发束起，面容年轻刚毅，颇为俊朗，看年龄，也就刚过二十。手中一柄长刀长约七尺，刀身略窄，可挥舞起来，刀光如银华匹练，环绕于身，好不霸道。
　　“这一刀，该是这样。”
　　“这力道，还可以再大。”
　　“对，对，”
　　“我的第三刀，对。。”
　　苏动一次次挥刀，渐渐的，心中逐渐明悟，熟能生巧，要想技艺精深，唯一能依靠的，就是苦练！业精于勤荒于嬉，这句话，不是唬人的。
　　传说中，更有技艺达到一定程度，都能延伸出道法神通来的，那境界，才是高得多的多。
　　噗。
　　突兀的，苏动一刀挥出，长刀还在手中，可一道似无形似有形的刀气却是自刀身上迸射出去，刀气迸出，凝而不散，劈砍在前方一木桩上，咔嚓一声，那木桩应声而断，断口都整齐无比。
　　苏动停下，眼中却是一片明亮。
　　“成了，我的第三刀，终于成了，这一刀，终于提升到刀气离体级别，就叫刀气纵横吧。”
　　苏动脸色满是激动表情。
　　“三年了，我练刀三年，今天才算是小有成就，现在要是在遇到那河妖，我怕是一刀就能宰了它，”
　　两年前，有河妖到杨家庄为祸，是他出手斩杀，那一战，对于彼时的他而言，自然十分艰辛危险，当然，也是因为那一役，他才一跃成为朝廷钦定的飞鱼捕头。
　　因为他杀过妖！
　　啪啪啪。
　　远处传来掌声，顿时将苏动从思绪中拉回，抬头看去，顿时看到老太爷杨安正朝着这边竖起大拇指。
　　“动儿，你这刀法，义父真是越来越看不透了。”
　　“这是义父教的好。”苏动收刀，咧嘴一笑。眼中都有着温暖。
　　没有面前这位，他苏动，早在五年前就喂鱼了！
　　“都说穿越好，可是真正穿越才知道，来到一陌生世界，是多么危险和可怕。”他过去也就一普通大学生，意外穿越，生死都不知道经历过多少回。
　　“义父救我，养我，传我炼气法门，教我刀法，在这世界上，真如我亲生父亲般了。”
　　苏动心底默默道。这五年来经历的，比他过去半生都精彩。
　　杨安却是摇头。
　　“我只是传你简单炼气法门，还有一残缺刀法，你能有现在这成就，全是靠你自己，说实话，是义父没本事，义父要有本事，真该把你送到那些宗门内，好好修炼，将来说不准能成仙人呢，长生不老都有可能。”
　　杨安感叹，苏动的天赋，是他见过最妖孽的，他也是练武之人，可是和苏动这种，没法比。不是一个层面。
　　苏动微微摇头。
　　“成仙人，哪有那么容易。”
　　这个世界，是有仙人，有长生不老，可是，很难，天下众生攘攘，想要超脱长生，何其难？
　　“再说，我也并不是真正的天才，我是靠别的啊。。。”苏动心里暗道，他还有些怕那些高人呢，真要是看出他的‘不凡’来，那才危险！
　　苏动可不敢冒险，这世界种种道法传说，谁知道他会遇到什么。
　　杨安也明白，点点头不再多说，仙人，他们都不敢随意议论，而后他微微一笑。
　　“动儿，那咱不说那些远的，说近的，你今年也二十有二了吧，该成亲了，三郎家那十六岁的小儿子，明年都要当爹了呢！”
　　“咳。。”苏动顿时轻咳一声。满脸尴尬都想躲开。这世界上，普遍都成亲早，可是，他没有遇到合适的啊。这事怎么急？
　　这事儿，义父提过好几回了。
　　“义父知道你勤于修炼，这是好事，是你有本事，不过，成亲的事也不能耽搁，你记不记得，两年前你从河妖手底下救下的那一家，就是玉春那小子那家，玉春那小子这两年经商不错，发了，他有个妹妹玉秀，那玉秀女娃可是对你喜欢的紧。。。”
　　“玉秀妹子？”
　　苏动眨眼，那个小丫头，那年才十四吧？今年也才十六。。。。
　　就在杨安开导苏动的时候，外院突然传来福安的喊声。
　　“老爷，大人，杨玉秀姑娘来拜访。”
　　“嘿，刚说就到！”义父杨安一幅兴高采烈模样，女子登门拜访，是这玉秀女娃实在中意他家苏动啊。
　　苏动却狐疑看向义父。不是后者请来的？
　　“快请。”
　　杨安都不理他，直接吩咐，接着就拉着他直奔前院，苏动无奈，右手长刀随意一甩，那长刀仿佛长着眼睛一般，直直的飞落到了远处刀架上。
　　前厅内，一婀娜女子俏生生的站在那里，手中提着一食盒，其衣着素朴，面容姣好，又是正值青春，全身都有一股活力和明媚，论外貌，玉秀都可以算得上是这杨家庄第一美女了。
　　“玉秀儿。”杨安的声音老远就从厅外传来，接着，就拉着苏动出现。
　　玉秀回身，可目光却是看都没看杨安一眼，直接落到了其身后的苏动身上。
　　“苏动哥，好久不见了。”女子动了心思，也有热烈直接的，杨玉秀便是如此。那眸子里都是思念和柔情，自从两年前面前的年轻人从那河妖手中将她和哥哥救下那一刻，她的眼里，便再看不上其他人了。
　　苏动微笑，点头。看着面前明媚少女。
　　“玉秀妹子，好久不见，玉春兄近来可好？”他道。
　　可话语刚落，蓦地眉头便是一皱。
　　嗡！
　　一股轻微震动，从他腹部丹田之处传来，让的苏动心中一惊。
　　“灾祸降临？玉秀妹子身上有灾？”
　　这一惊，顿时让的苏动一个激灵。

第二章 三妖
　　第二章三妖
　　丹田之中的这种反应，并不是第一次出现，上一次出现，还是在两年前遇到河妖为祸那次。
　　这般动静，也只有遇到妖才会有这么大的动静。
　　“有妖？”
　　苏动一个激灵，眸子里都闪过一抹凌厉，这个世界上，人妖不两立，那些妖物，动辄以人类为食，祸害一方，他乃人类，自然愤懑，其次，作为平安县内的飞鱼捕头，捉妖杀妖，本就是他的职责所在。
　　心中这般想着，脸上却没有露出丝毫。
　　“我现在不能说，一来空口白牙，怕是吓坏了玉秀妹子，我也没根据，其次，打草惊蛇，我县内可是有三大飞鱼捕头，都杀过妖，且县内有朝廷专门布下的镇妖大阵，他们不敢明目张胆的进来为祸。”
　　人类最大的庇护，就是朝廷国家，对付妖魔，朝廷才是主力。如果说城外妖魔作乱猖狂的多，那么县内就好多了。
　　这次，八成也是什么偷偷摸摸的妖魔。
　　“哥哥他好的很，近来接了单送香茶的买卖，从怡东郡进了一批茶叶，送到咱们宁安郡城，成了，能赚不少银子。”玉秀欢喜的站到苏动身旁，开心说着。
　　“香茶？怡东郡的香茶，很出名吗？”苏动微笑，道。
　　杨安年轻时走南闯北，干过镖局，这些地方特产还熟得很。
　　“是很出名，有很多郡城的大家族，都成批成批的进。”杨安点头。笑呵呵的看着面前的一对年轻人。看的玉秀都脸红了，他却是越看越满意。
　　他就准备给自己这干儿子找一个出落漂亮大方得体的媳妇。
　　“苏动哥，老爷子，你们还没有吃晚饭吧，这是一些饭菜，还有我哥从怡东郡带回来的好酒。”玉秀连把手中的食盒摆放在桌上，片刻，饭菜香味都弥漫整个厅内。”这菜不错。”老爷子入座，还没吃就道。
　　“是我亲手做的。”玉秀甜甜道。一双眸子都没离开过苏动。
　　苏动只能装作视而不见。
　　一个十六岁的小丫头，少年慕艾，很正常，再说，这小丫头对自己多是感恩，等到年纪再大些，遇到真正喜欢的，也就忘记他了。
　　他真感觉饿了。坐到桌上，拿起筷子夹一片肉放到口中，顿时眼睛微亮。
　　“玉秀妹子好手艺。”不由夸赞一声。
　　玉秀却是心花怒放。
　　“苏动哥喜欢就好，以后玉秀天天给苏动哥做。”玉秀轻声道，近来她也就留在庄子里了。
　　“哈哈，要天天给你做呢，看人家姑娘多好。”老爷子咧嘴笑着，一个劲儿撮合。
　　苏动只是摇头笑笑。
　　玉秀看在眼里，那双明媚的眸子里也闪过一抹失望，可转眼就恢复明亮，她对苏动的情感，明眼人都看得出，她相信，后者也能感觉得到。
　　“苏动哥没说过喜欢我，可也没有喜欢别人，苏动哥一心沉浸在练武上，自然顾不上儿女情长。”
　　“只要我好好努力，日后苏动哥娶妻，只可能娶我。就算再有喜欢的，娶了也只是妾了。”
　　苏动却是吃着饭，心里惦念着别的。
　　.......
　　玉秀家就在庄子偏北方位，见了自己心中的情哥哥，且交谈片刻，天色暗了，才回到家里。
　　一进家门，就遇到自家哥哥。
　　“抬进去，小心些，明日就去请桓大夫。”
　　玉春一身圆领锦缎衣袍，正指挥着下人们抬着一担架走进偏房内，那担架上躺着一人，还发出轻轻的呻吟声，只是面容苍白枯槁，一幅有气无力的样子。
　　“哥。”
　　玉春这才回头，看了一眼自己妹子，那脸色也不怎么好看。本也算是精干的人，此刻却有些萧索。
　　“回来了妹妹？可见到苏动老弟了？”他今年三十有余，妻妾都有三个。对苏动，他们一直心怀感恩，因为当初就是苏动，将他们兄妹俩从妖怪手底下救出来。
　　“见到了。”玉秀点头，走上前来，看了偏房一眼，眼中有着浓郁的担忧之色。
　　“哥，这都第九个了吧。”
　　就这段时间，他们家的伙计下人，都接连病倒九个了。
　　“是。第九个了。”
　　玉春脸色难看，除了安置这些下人，此刻家里人心惶惶，都说是带回了疫病。
　　“我这次进货没走多远，吃食上也严格的紧，怎么会染上瘟疫。”
　　“且这病，也怪的很，不痛不痒，就是精神不好，感觉都快没什么人气了。”
　　他这两年走的地方多了，见识也多了，自然心思缜密的很。
　　“难道和我运的那些东西有关？”
　　他心里牵挂的，除了这些下人，更重要的还是那些货物。
　　深夜。
　　就在他们宅子里，后院中突然黑风起，黑风拂过，三道身影出现在院中。
　　“大哥，跟了这小子半个月了。都没看到那小子将灵粹藏在哪。”
　　“动手吧，直接抓住他，先抓住他那个妹妹，要挟他不怕他不交出灵粹。”
　　三道身影，皆是一身黄袍，面容猥琐尖嘴猴腮，连眉毛和头发都是黄色，衣袍外裸露的手掌上，指甲更是尖锐锋利。
　　“哼，这可是人类的县城内，是人类的地盘，一旦动手，就有被杀的可能，古往今来多少妖怪，都是栽在人类城里？蠢货！”
　　“你们两个，也是愚蠢，还吸食那些人类的精气。真是蠢！”
　　“大哥你不也吸了。。。”一身影轻声嘀咕。
　　中间那黄色眉毛最重的身影略微一滞。他不是忍不住吗？
　　“好了，既然决定动手，那就速战速决，决不能惊动那些飞鱼捕头。”他轻声道。
　　“有什么好怕的，几个侥幸杀过小妖的捕头而已，能和咱们黄山三仙比？”
　　“大哥，都动手了，那这宅子里的人。。。”左边的身影问道，边问嘴里还流出口水。
　　中间的大哥都咽了一口口水。
　　“当然全部吃光。”
　　“哈哈。好。”
　　“就该这般！”
　　“我去抓那小姑娘。”
　　嗖。
　　右边的黄袍身影直接化作一道黑烟，直冲玉秀房间而去。
　　另外两道身影，却是朝着杨玉春房间所在掠去，掠到房间外，其中那大哥随手一挥，一道黑雾翻滚冲破了杨玉春房门，黑雾滚滚弥漫进去，片刻便裹着一脸惊恐至极的杨玉春出来。
　　扑通！
　　杨玉春直接滚落到地上。
　　杨玉春开始一脸呆滞，他刚刚入睡，发生了什么？可再看到黑雾散去后的两道身影，顿时心里就凉了一截！
　　“妖怪？！”
　　可不容他惊讶。一道黑雾涌来。
　　“桀桀。。。大哥，这个女娃身上的味道真香，真想马上吸干她的人气。”
　　黑雾散去，另一道身影摔落在自己身旁。却是同样一脸惊恐之色的妹妹杨玉秀。
　　“妹妹。”
　　“哥。他们。他们是。。。”
　　妖！
　　和两年前一样的妖！玉秀脸色苍白，那是她的一场噩梦，如今噩梦再现了。
　　杨玉春也绝望，无比绝望，他们在这些妖怪面前，根本毫无反抗之力！
　　“一定是那东西把他们引来的，一定是，是我的错，是我太贪心。以为能避过朝廷就没事。”杨玉春现在心里懊悔悔恨无比。
　　“妹妹，是哥害了你。”
　　他低语一声，转头看向三妖。
　　“你们要的东西我藏在一隐秘地方，我不说你们永远找不到，放了我妹妹，我把东西给你们。”
　　三妖同时对视，皆是一脸阴冷笑容。这人类，还真是心疼他这妹妹。
　　“好，我们答应你。”
　　中间那大妖直接点头。
　　杨玉春却心里一疙瘩，完了，信这些妖怪的话，才是愚蠢。
　　可是他无能为力。
　　三妖却是心情大好。
　　“这人类真愚蠢，还想和我们做交易。”
　　“也是进了这县城边缘，我们才敢现身。”
　　“拿到东西，这宅子的所有人类，个个都必死。”
　　“桀桀。。”
　　可杨玉春还没动，脚步声却从院中廊道上响起。在这寂静的夜里突兀之极。
　　“嗯？”
　　三妖和杨玉春兄妹同时转头看去，接着便看到了廊道上，犹如闲庭信步般走来的身影。那身影头戴紫冠，冠锈祥云，身穿锦衣玉带，腰佩长刀，脚踏虎皮快靴。
　　最醒目的是他的胸口，锦袍玉带之上，衣锈飞鱼！
　　“飞鱼捕头？！”
　　三妖最先一惊。
　　杨玉春兄妹却是目露惊喜。
　　“苏动哥。”
　　“苏动兄弟？”
　　有救了，有救了！

第三章 斩妖刀
　　第三章斩妖刀
　　来的好快！
　　黄山三妖之前嘴上说不怕，心里却是一颤，毕竟这是人类的地盘，他们刚刚动手，飞鱼捕头就来了？
　　“大哥，咱们的行踪泄露了？”
　　他们怕的不是面前这一个人，怕的是其背后代表的人类朝廷。古往今来，不知道多少为祸一方的大妖都是死在人类手里。
　　最中间的黄山大妖脸色难看，不过随即又轻松露出微笑，脸颊上的黄眉毛都抖擞抖擞，随意道：“我先前动手前，早在这院子周围下了道法禁制，一般人要进来，我马上就会知晓。这位朋友虽说来得突然，都没有惊动我的禁制，可我的禁制没破就是没破，朋友应该是独身而来吧。”
　　闻言，他周围的两兄弟都眼前一亮。
　　“一个人？一个小小的飞鱼捕头？”
　　他们可不怕！
　　苏动冷眼看着面前的三妖。他都能感觉到从三妖身上散发的阴冷妖气。
　　“你们也敢潜入县城？”
　　“胆子还真大。”
　　已经很久没有这么蠢的妖，敢进县城里为祸了。
　　“哈哈。小兄弟，你来这，不是朝廷指派，是为了这两兄妹？”黄山大妖指向地上的玉春兄妹，裂嘴露出笑容。“我们虽说是妖，可也是好妖，进城只是拿些自己的东西就走，没想过伤害他们。”
　　“既然兄弟这位飞鱼捕头出面，我们自然马上退去。”
　　“拿了东西就走。”
　　三妖乃是一母同胞三兄弟，眼睛一转，皆是心领神会，虽然他们不怕小小一个飞鱼捕头，可这毕竟是人类地盘，在人类地盘上动手，就有身死的风险，他们但凡能修炼成妖的，哪个不是小心翼翼走过来，自然无比谨慎。
　　他们来这里可不是发了疯只想着吃人！
　　“拿自己的东西？”
　　苏动看着这三个妖怪。随即点头。
　　“行，把人放了，你们拿东西走人。我不阻拦。”
　　三妖皆是大喜。
　　“此话当真？”
　　“不过我们可不能放这位朋友。”黄山大妖又道。望向一脸苍白的杨玉春。他心思还转动“这人类捕头，怕是也怕我们三兄弟，怂了。都不敢动手。也是，要是平日，我随手就能捏死他！把女的送他，也就得了，这男的，还关乎灵萃。”
　　但凡能成妖的，几乎个个都能随意屠戮人类。
　　这道理，他们比谁都清楚。
　　但苏动只是冷笑。
　　“一开始只要拿自己的东西，现在又要人，妖怪就是妖怪。”
　　此话一出，黄山大妖微微皱眉。
　　“这人类，真觉得我们怕他？”他心里不忿，他可是妖怪，平时见了人，都是直接吸干了精气，哪里这般好说话。“不过，我也是畏惧他背后的人类朝廷，不是怕他。”
　　“小兄弟，你这位朋友拿了我们的东西，自然要问他。”黄山大妖耐着性子，好言好语。
　　苏动却是直接摇头。
　　“问也不行？”黄山大妖盯着苏动，两条黄眉都无风而动。身旁的两兄弟，更是嘴角露出獠牙。他们已经很忍让了。
　　“不行。”苏动都懒得多说。
　　黄山大妖的眼中顿时凶光浮现。
　　“那就是你找死！”
　　声音尖利，仿佛阴风咆啸，整个院子都带起一阵黑风，黑风席卷，本就不亮的月光下，更是在瞬间漆黑一片。
　　嗖！
　　黄山三妖中的老二先动手了，化成一道黑烟，黑烟里隐隐有狰狞可怖的獠牙浮现，直直朝着廊下的苏动扑去。
　　黑风起，整个院中都阴风虎啸可怕无比，仿佛陷入地狱一般。
　　杨玉秀更是蜷缩在哥哥杨玉春怀里。
　　“苏动哥。苏动哥。。。”她嘴里呢喃着。又担心又充满希望。
　　“真可怕，这就是妖怪的手段，要杀我，轻而易举，就像是捏死一只蚂蚁。”
　　杨玉春看着那席卷而起的黑烟，头皮都发麻。他都看不清。
　　黄山大妖和三弟却是站在一边看着。
　　“一个小小的人类，也敢和我们猖狂？”
　　“真以为我们不敢杀你。”
　　他们其实都没把苏动放在眼里。一个蝼蚁般的人类。
　　“黑烟？”苏动在廊下，脚步未动，手却是已经按在了腰际的刀上。
　　右手握住刀柄。
　　呛！
　　瞬间拔刀，一道亮银色刀光瞬间在一片漆黑中亮起。刀亮如雪！
　　扑哧！
　　长刀瞬间劈过面前的黑烟。
　　半空中的黑烟骤然便散去，从中踉跄倒飞出一道身影，还有一条毛茸茸如蒲扇一样的尾巴！那身影倒飞出去，身后还有着鲜血飘洒。嘴里发出尖利的叫声。
　　“大哥，他能看到我，一刀就劈到我了，他的刀好快，是斩妖刀！”
　　黄山老二低吼，连道，看着自己屁股后面的伤口，眼里还有心悸。辛亏它刚刚躲得快，在刀光亮起的刹那就转身，不然被斩掉的就不是它的尾巴，而是它的头了。
　　黑烟散去，三妖脸色都发白！一刀就把他们吓到了！
　　“厉害！”杨玉春却是双眼放光。那妖怪已经很可怕很厉害了，可是苏动老弟更厉害，一刀就伤了妖。
　　黄山大妖更是上前一步，阴冷的双眼死死盯着苏动手中的刀，那是一柄长约五尺，刀身略宽，刀背上还有隐隐一条豁口的长刀。
　　斩妖刀！
　　妖，有妖法，修的妖体，一般的凡兵，是很难伤到妖的。
　　可传说，只要用凡兵活生生插进修炼有成的妖怪心脏，沾染了妖怪的心头精血，那么凡兵就会变化，变成能够轻易就伤到妖怪的兵器！
　　“你杀过妖，还是修炼三百年以上的大妖？！”
　　黄山大妖皱着眉，道，只有那种大妖的心头血，能炼成斩妖刀！
　　“可你是怎么能看破我们的黄烟？”
　　他们因为本体缘故，黄烟就是他们的法宝，战斗时黄烟弥漫周围，藏身于黄烟中，就是人类厉害道士都看不透。
　　当然，现在是黑烟。
　　一个凡人，练武练刀的飞鱼捕头就看破了？
　　这个世界，有仙家道法，层次分明，修炼有成可移山填海，可长生不老。
　　而武功，却是凡俗之流，都称不上是修炼。
　　刚刚一动手，苏动的刀上明显没有道法痕迹，只有那些人类称呼的内力一种能量而已！
　　“原来是三只黄鼠狼。”苏动瞥了一眼掉在地上的毛茸茸尾巴，冷笑一声。
　　“一点点障眼法，也拿出来现眼？”
　　他嗤笑。
　　黄山大妖咬牙，脸色难看。
　　“二弟的道法只比我差些，可一招就败了。难怪这么狂妄。”
　　“不过，你最不该的就是同时面对我们三兄弟，你死就死在我们三兄弟之手！”
　　说着，黄山大妖衣袍一抖，顿时滚滚黑烟弥漫而出，这次黑烟比那老二强了数倍，带着一股浓郁的呛鼻味道，让人窒息发晕。杨玉春和杨玉秀只是一瞪眼，两人就目露惶恐，瞬间晕了过去。
　　刹那间，黑烟如海，笼罩整个院子！
　　“结阵，三才狼屠杀阵！！！”
　　黄山三妖同时没入黑烟之中，嗤啦。黑烟中有一道利爪出没，一瞬间就抓破了一道墙皮，墙体都坏了大半！
　　“先杀了这两兄妹，让他后悔！”
　　“对，断我一条尾巴，让他看着朋友死！”
　　“他不敢过来！”
　　它们先对着杨玉春兄妹出手了。
　　苏动皱了皱眉，就担心波及到玉春兄妹。
　　“换做以前，我只能靠近身逼过去，幸好，我第三刀成了。”
　　苏动手中握着刀，刀法一变，同样一刀劈出，隔着老远就劈出。
　　刀落，一刀似有似无的刀气，已经纵横而去！

第四章 一本书
　　第四章一本书
　　浓郁黑烟也将苏动笼罩，可苏动只要屏息，内力都护住全身，轻而易举就挡住这种黑烟对自己的伤害。这一幕也让黄山三妖心里发虚。
　　虽说他们这黑烟只是辅助手段，可是对付一般凡俗也足够了。可却影响不了苏动。
　　“先杀这女娃，让他后悔！”
　　被斩掉尾巴的黄山老二最是咬牙切齿，扑向昏倒在地的杨玉秀。
　　黄山大妖和老三却是一左一右潜行在滚滚黑烟中朝着苏动冲去，在黑烟里，他们的速度如电。
　　苏动只有一把刀，要救人，就要将自己陷于险地，要是不救人一心防守，就看着杨玉春兄妹死，这是阳谋，黄山三妖在一起对敌经验太丰富，逼得苏动做出选择，哪怕是一瞬间的犹豫，都会让他们胜率大增。
　　可让他们失望的是，对面的人类没有丝毫犹豫，直接挥刀，隔着老远挥出一刀。
　　“哈，还想救人。”
　　“可笑。以为他的刀是飞刀不成？”
　　仙家道法，有修炼法宝飞剑的，操纵飞剑杀敌，那才可怕。至于苏动一个凡人的一刀？
　　黄山大妖不以为意。
　　似有似无的刀气眨眼已经劈了过去，刀气刚好劈在了黄山二妖的爪子上。
　　“嗯？不好！”
　　在刀气临近的刹那，原本不在乎的黄山二妖脸色就变了，他感觉到威胁，全身毛孔都炸开，一对又长又黄的眉毛整个都飘起来。惊恐无法躲避。
　　太快了，要是在苏动挥刀的刹那就躲避，他还来得及躲开，可是现在，晚了！
　　扑哧。
　　黑雾里，有血光迸现，有一爪飘飞！
　　“啊！”
　　黄山二妖的嘶吼声响起，断爪之痛，痛苦无比。
　　“二哥！”
　　“老二！”
　　听音，刚刚准备下手的黄山大妖和老三回头一望，刚好望到了那飘飞在空中还没落下的爪子。
　　“刀气都能斩断二哥一爪？我们可是妖！”
　　妖体，不说刀枪不入，也是堪比铁石的，一道刀气就斩断了？
　　“他这哪里是凡人，都有那些修仙人的手段了。”黄山大妖现在才知道，这次他们三兄弟是踢到铁板了。
　　“啊，我的爪子。”
　　黄山二妖最是倒霉，裂嘴痛呼，断了尾巴单单只是丢脸，可是断了爪子，他战力都要大减，虽然他是妖，断肢能重生，可也需要很长时间，且消耗颇多。
　　修仙不容易，修妖也不易！
　　“真倒霉，受伤的总是我，刀气都这么强，他一个凡人，哪里能挥出这么强的刀气？难道他悟了仙家道法？”
　　.......
　　苏动一刀挥出，接着就跨出一步，直接朝着黄山大妖所在掠去。这一掠，苏动的脚踏在地面上，地面上笼罩的黑烟顿时炸开。
　　他不动则已，一动就仿佛一颗炮弹一般飙射出去。
　　“三年里，每一天我都在练刀，除了刀法，没人教我身法，我就照着义父教我的步法苦练，尽量让自己的速度足够快！”
　　有人教，有秘籍的，有专门的身法修炼，他没有，就单练一个速度。速度快到一定程度，展现出来，就是一套好身法。有宗门传承的，有宝物有资源，像他这种习武的还什么都没有，就只能靠苦练。
　　武，都没有捷径可走，就是苦练才能出功夫。
　　三年下来，苏动就练了一柄刀和一双腿。
　　刀出如雪，腿动如雷。
　　嗖。
　　苏动冲到黄山大妖面前，手中雪亮的刀已经劈了下去。
　　“好快！”
　　黄山大妖都被吓了一跳，这哪里是凡人的速度，要不是苏动是跑过来的，他都以为是飞的呢。可接着它就抬手，手里凭空抓出一金刚爪朝着面前挥出，一挥，浓郁的黑烟顿时层层翻滚。
　　铛！
　　堪堪挡住那一刀，可黄山大妖如铁钩一样的双手却一颤。之前只是看着厉害，现在一接触，黄山大妖心更沉。
　　刷。
　　苏动一刀被挡，身形顿时退后，一道利爪划着他的衣裳边缘抓下，正好露出三妖那不甘心的脸孔。
　　“好狡猾，让他躲过了。”三妖偷袭未曾满脸不甘。反倒说苏动狡猾。
　　“真没想到，一个凡人，竟然能有和我一样的力量，速度。你真的只是练武的凡人？”黄山大妖盯着苏动。“不过，你还是要死。在阵法里，我们的速度更快。”
　　刷。
　　话音刚落，黄山大妖和三妖就消失在了黑烟里，看起来像是隐身消失了，实际却是速度太快，肉眼都捕捉不到。
　　两道爪印，一上一下同时出现在苏动头顶和小腹上。
　　苏动长刀朝着上方落下的爪子一撩，腰际却是用力，双腿凌空而起，躲过下方的一爪。
　　长刀撩上去，却没有碰到任何东西。
　　“真快，躲得真快，这些黑烟，还能给你加速。”苏动双脚踩在地面，有些咂嘴。妖法，诡异的很，这些辅助类的妖法，除了干扰敌人，还可以给自己增益。
　　“桀桀，这阵法，就是五百年的大妖都不敢进来，道人也不敢任由我们施展。”
　　“你以为你还能出去？”黑烟里，处处都是黄山大妖的冷笑声。
　　“还能困人？”苏动转头，黑烟封锁下，似乎的确有着一层无形的墙一般。自己若是一刀劈上去，说不定都劈不开。
　　“不过，我也没准备走。”
　　苏动的目光平静的很。
　　“没想到，你们三个小妖，也能逼得我用全力。”他轻声道。
　　“全力？”黄鼠狼三妖都心头一跳，这人类说用全力？
　　“哼，大话谁不会说，大哥，速速解决了这人类。”
　　“杀了他！”
　　断了一爪的黄山二妖都加入，三妖合力欲要一举杀死苏动。
　　苏动却是心神无比平静，眸子反而闭上了。
　　“闭上眼睛了？”
　　“找死！”
　　三妖同时从黑雾里冲出来，指爪锋芒毕露，金刚爪带着寒光！朝着苏动冲去！
　　劲气涌动，三爪都要落到苏动身上，蓦地，一股强横之极的气流，骤然从苏动的身上猛地涌动而出。而苏动的那双紧闭的眸子，也是在这一瞬，猛然睁开！
　　这一刻，那双眼眸里目光深邃，金光轻闪。
　　苏动脸色冷冽，一道低底的话语，从他的嘴角传出。
　　“性能模式，开启！”
　　轰。
　　狂暴的劲气，以苏动为中心爆涌起来，周遭的黑烟仿佛龙卷风般卷动扩散，而接着，苏动身上涌出一股如同春日暖阳般的乳白色劲气光芒，瞬间将其笼罩其中！
　　劲气外放，真气护体！
　　习武炼体，内力达到一个层次，能够外放而出。这都是武林中的传说。
　　刷。
　　苏动挥刀。乳白色的刀光都凝聚成刀芒，半月形的刀芒同时斩过三妖的腰腹。
　　呛！
　　收刀。
　　砰砰...
　　黄山三妖都已经倒在了地上。两只直接化成了黄鼠狼，尸体都断成了两截，裹在人类的衣服里。黄山大妖下半身也断了一半，上半身却还是人形，满脸难以置信地望着苏动，望着他体表的乳白色劲气光芒。
　　“劲气外放，凝刀成芒，就为了一灵粹，栽在你这样的人类手里，真倒霉。”
　　“可你也会死，你们都会死，黑风大王不会放过你，不会放过你...”
　　他呢喃着，目光渐渐涣散，最后化成一足有一米多长，极其肥硕的黄鼠狼，套着衣服都不嫌大，倒在血泊里。
　　“黑风大王？”苏动卸去身上劲气，收刀入鞘。把黄山大妖最后提到的这话回味了一遍，目光更冷了不少。
　　他俯下身子，伸手摸到其宽大衣服里，而后神色一动，拿出了一荷包，打开荷包，里面有三颗闪亮的绿色小晶石，还有一张巴掌大的黄色符纸。
　　“这黄鼠狼，也算是一富妖了。竟然还有道家的储物符。什么东西，还用储物符藏着。”
　　来到这世界，神奇的东西苏动也见过不少，这储物符，就是其中一件。其内自成空间，且空间较小，一般只能收纳一些小物件，还是一次性用品，也颇为昂贵，普通凡人可用不起。打开的方式也简单的很。
　　苏动捏着那符纸，指尖劲气涌动，顿时将纸张撕裂。
　　嗤。
　　符纸碎，空间现。一本古朴的典籍，顿时落入苏动的手中。

第五章 一部手机
　　第五章一部手机
　　“一本书，都藏的这么深。”
　　苏动手指捏着书的一角，翻转过来，封面上都没有任何字迹，只是书籍古朴，书皮都呈现黑色，仿佛某种皮质。翻开里面，第一页的字体歪歪扭扭，猩红一片，还有血腥气，可内容苏动都不认识。
　　“这是，妖的字？”
　　人类有人的传承文化，妖也有妖的传承。且，妖的文明，比人类还要悠久古老，人类蒙昧时期，世界都完全由妖魔掌控，只是后来人族出现一个个强者，才摆脱那种被奴役，屠戮的命运。
　　“先前临死还提到黑风老妖，这书，和黑风老妖有关系？”苏动心中一动，想到黄山大妖最后的言语。
　　“管它呢，黑风老妖再强，也不敢进县城内。回去再慢慢研究。”
　　越是强大的妖怪，越是不敢进入人类城池。因为人类有仙家道法，一旦真正厉害的妖魔进来，轻易就能被发觉，触动警报，到那时，才是真正的仙家大能，朝廷的顶尖高手和军队降临，就是一方妖王也走不了！妖怪肆意屠戮人类，人类也杀妖怪。大妖王，也有怕的人。
　　当然，不会怕他苏动。
　　“要是知道这三只黄鼠狼就死在我手里，的确会有不小的麻烦，就算是不对付我，说不准都会对义父出手。”苏动心道，妖怪行事，心狠手辣，无所不用其极，报复起来，也可怕的很。
　　“这三具尸体，还是毁掉的好，至于惊动旁人，这三妖自己都怕动静大了引起关注，阵法一开，外界都不知晓这里的动静。”
　　“先取了他们的妖丹。”
　　苏动将手中的书籍收起，手中长刀对着地上三只黄鼠狼腹部一切，血水涌动，三具黄鼠狼尸体腹部都流出三颗小拇指指节大小的圆珠来，那圆珠形似珍珠。却是呈现暗黄色，如同大黄豆一般，其中黄山大妖的内丹要更亮一些，其余两个，体积和色泽都差不少。
　　“这黄鼠狼成妖，在修炼方面该是比三年前的那河妖要舒坦的多，这内丹，都更圆润。质量也很高。”苏动将三颗妖丹拿在手中，上下掂量。嘴角露出笑容。
　　“有了这内丹，我的内力，还能再提升三五十年功力。”
　　习武炼体，很难，体内蕴养内力提升自身体魄，同样也很难，可是，却有捷径可走。
　　比如说这妖怪的妖丹，妖丹是一只妖怪修炼一生的根基，所有的妖力都汇聚在一颗小小的妖丹里，一身的神通邪法也都需要依靠妖丹才能施展，因为有妖丹，妖怪才能寿命大涨。可以说，妖怪的所有生命精华，最浓郁的都凝聚压缩在一颗小小的妖丹里。
　　传说，在妖怪里面真正的妖王一类，一颗妖丹都能有碗口那么大。甚至炼成法宝。
　　苏动将内丹收起。
　　“还有些钱财。”
　　在另外两只黄鼠狼尸体衣服里找到了两沓金叶子，苏动也收起来。做完这一切，将三只黄鼠狼叠在一起。而后从怀里取出一符纸。那符纸泛黄，上面有一暗红色火焰纹章，苏动的手指一捏，整个符纸都瞬间燃烧起来，火焰却是纯粹的赤色，映的苏动的脸庞都发红。
　　“身为飞鱼捕头，杀妖抓妖乃是职责所在，朝廷都会下发一些必须的道具，这赤焰符，倒是有点用。”
　　随手将手中燃烧的符纸朝着黄鼠狼尸体上一扔。
　　哗啦。
　　赤色火焰在触碰到尸体的瞬间就燃烧起来。火焰升腾，甚至弥漫出一阵肉香，普通火焰都能抵抗的妖体，却不能抵抗这赤焰，能修炼成妖的，妖体血肉也得到灵气蕴养升华，肉质也不凡，只是苏动对黄鼠狼的肉却没什么兴趣。火焰燃烧之下，不一会儿，三只黄鼠狼的尸体便迅速烧成灰烬，连骨骼都烧成尘埃。
　　......
　　夜晚，杨家庄外有一小片树林，树林里，一个长着獠牙，獠牙都外翻顶起上嘴唇的壮汉，嘴里似乎还有血迹，手里拿着一巨大的钉头锤子，他脚下还踩着一具已经被啃食残缺的青年尸体，他就站在那里。，踩在尸体上，一双在黑暗中泛着绿光的眸子，正遥遥望着杨家庄方向。
　　“还不出来，还不出来。就对付一凡人，这么费劲。”
　　“约好了今晚亥时在这里碰头，这都过去两个时辰了。”这壮汉一脸不耐，甚至怨愤。
　　“要不是老魔给我家大王的的宝物放在你们身上，你们三个也配让我等?”
　　说好了一起办差，中途却去处理私事，什么私事，还不是见宝起意？
　　“看吧，耽误了正事，看到时候，我家大王怎么整治你们。”他低吼着，他等的就是黄山三妖，却不知道，他等的妖，今晚是注定不会到了。
　　......
　　杨家庄，苏动府内。
　　一身飞鱼服打扮的苏动正盘膝坐在自己房间内，房间里灯光泛黄，映照在屋内都有一股暖意。
　　“今晚，试验了我的刀法，也就刚好能击败三百年左右的大妖，要杀，还是靠的性能模式。”苏动心中微动。
　　闭上眼睛，心神沉入体内。
　　一片金光在意识中隐现，苏动体内丹田中。浓郁的乳白色内力如同一片云海般团团汇聚在丹田里，时而在经脉中游走，时而澎湃时而翻滚，在这片内力云海里，没有道家的金丹，没有佛家的金莲，有的，却只是一部散发着金光的智能手机。
　　智能手机，或许在地球二十一世纪的每一个年轻人都不陌生，可是智能手机坐镇丹田，怕是这整个世界，无数修炼中人，都没有一个吧。
　　“我穿越过来，什么都没带，就这一部智能手机，直接和我融为一体，坐在我丹田里。”
　　只见丹田中智能手机完全由金光构成，屏幕都是金色，隐隐有无数金色丝线延伸出去，如同蛛网般连接整个丹田四壁，更链接苏动四肢百骸，上百穴位。苏动心神微动，金色屏幕顿时接连闪烁。浮现出一个个页面一条条内容。
　　“监察身体讯息。”
　　“体力充盈，生命精元旺盛，内力充盈（增长中）。”
　　智能手机坐镇丹田，时刻监察自己体魄的一切。
　　“无名炼气法正在修炼中。”
　　“管理器运行中。”
　　一条条消息，苏动都浏览。
　　而后，他的心神微动，屏幕转变，变为模式选择界面。
　　模式选择界面，如今有两个选项，一为正常模式，二为性能模式，
　　正常模式，完全发挥手机系统各个功能选项。
　　性能模式，则是舍弃一切功能，完全爆发苏动所有潜能，体内所有能量，所有的其他功能消耗，通通都在战斗面前让道！在短时间内，高度消耗苏动体内的真元内力，高倍爆发出战斗力。
　　爆发下，苏动一刀都斩了黄山三妖！
　　“正常模式。”
　　苏动心神选择一模式，而后睁开眼睛，手掌从怀里掏出那本古朴没有名称的典籍来，放在手上。
　　“检测到新修炼法门。是否下载？”
　　一提示从智能手机屏幕上弹出。
　　“真的是炼气法？”苏动的脸上顿时露出惊喜之色，多少年了，他就靠义父教的一部简单基础的炼气法门一直修炼到如今，他最缺的，就是一部好的修炼法门。法门不一样，修炼的进度和实力，那是天差地别！
　　“下载。”苏动激动选择。
　　“下载完成，安装中。安装完成。”
　　苏动脸上露出笑容。
　　“这就成了，别人修炼，还需要揣摩，研究，学习经验，可是我，根本不需要。”
　　“检测到更高级别修炼功法，是否切换新功法？”
　　手机上提示。
　　“切换。”
　　顿时，苏动整个体内的真元能力在丹田中智能手机的调动下，开始按照新的修炼功法运转。一运转，苏动顿时察觉到不同，睁开眼眸，只见整个屋子以他为中心，空气中蕴含的灵力都开始凝结化成白色的雾气，从他的每个毛孔渗透进去。

第六章 灵萃
　　这个世界，天地灵气充盈，正常兽类都能吞吐日月精华，修成妖怪。可人类不比妖怪，妖怪天生血脉就强，对灵力的感知都更高，起步就超出很多。可人类也有人类的优势，相比起得天独厚的妖怪来，人类更擅长于创造，没有就揣摩钻研。从无到有，从简陋到复杂。于是，很多的前辈先贤们，一代代努力创造出了适合人类修行的炼气法门。
　　到如今，修行盛行，几乎人人都可以炼气强体。炼气法门更是多如牛毛。其中巅峰的如仙家道法，佛门真传。差些的，就是凡俗们根据一些前人简陋的法门稍加雕琢，演变成的武功心法。
　　法门不同，修炼的能量体系都不同，佛家法门注重练体修禅，道家更注重精神道法，最差的就是凡俗的武功。
　　苏动修炼的就是武功。
　　练武，普通的武功心法，练十年二十年。也就小成，在妖魔面前都不值一提。高深的武功心法，单单入门都可以迅速提升内力。
　　“我修炼内力，不管是白天黑夜，都是时时刻刻运转。”苏动暗道。
　　他有智能手机坐镇丹田，修炼内功心法，都不需要自己引导操心，系统都自己运转，且时刻不间断，同样的心法，他内力增长的速度和质量是常人的数倍。
　　“就算如此。三年下来，我吸收的内力也算别人苦修十数年了。”别人不可能天天都修炼，一天不间断。
　　“可现在一对比……这才是真正的顶尖内功心法。我才刚一修炼，就感觉身体每个细胞都在欢呼雀跃。”苏动脸色都无比激动。
　　这无名修炼法。修炼内力的速度，是过去的数十倍！
　　“内力增长的速度。一天赶得上过去的半月。”苏动满心欢喜，捡到宝贝了。
　　“过去，我一直缺少一门好的心法，今天才算达成心愿。”
　　“咦，奇怪，这心法练出来的内力。和义父传我的心法练出来的内力，相同？”不同的心法，修炼出来的内力也不同。
　　可现在只是速度效率上改变。性质上并没有差别。
　　“难道是因为我自身的原因？”
　　没有更多的对比，只能猜测。
　　他修炼，核心是一部手机。一切能量都要经过后者转化。
　　“还有三颗妖丹，一并炼化了。我的内力，短时间内都能暴涨。”
　　三颗妖丹就能给他提升最少五十年功力。
　　这样想着。苏动从怀里掏出一颗黄色妖丹。看了一眼，直接扔进了口中。
　　“别人炼化妖丹，需要长时间剔除妖丹的杂质，就是仙家道法也需要，可我却不用。”吃下肚子，手机智能瞬间就感应到能量源，就和找到电源充电一样，顷刻就延伸出一条细细金色丝线缠绕，抽取其中的妖力，驳杂的妖力，经过智能手机，都变成乳白色内力。
　　妖丹在体内慢慢转化成内力。苏动能感觉到自身内力的迅速提升。
　　…
　　转眼，半夜过去。
　　“这心法，也不知道是这些妖怪从哪儿得来。倒是便宜了我。”
　　“这些妖怪们。生来就能感受天地灵气精华。稍有些血脉强横的，甚至在幼年期就能和我们人类武功高手媲美。”
　　嘴里吃下妖丹，苏动心里还思考。人类的差距，和妖怪太大。
　　这世界茫茫疆域，人类只占据几片平原河泽，更大更广的山川和海洋，则完全是妖怪的地盘。
　　“尤其是海洋里，那完全就是妖怪的国度。”
　　妖怪在海洋称霸，时刻觊觎要攻上陆地占据大片平原。而人类沿海，只能苟延残喘活着。
　　“我这点实力，还差的远，当初面对一个小河妖，都像是末日一般。”
　　“现在，我随手一刀就能将其斩杀。”
　　“这三年，我的内力增长是一方面，更重要的进步。是我的刀法。”
　　再强的内力也需要好的手段去施展。不然就是笑话。单单内力强，不算什么，像之前，怕是连黄山大妖的尾巴都碰不到。
　　“现在，我就差一合适的绝学啊。”
　　可惜，没人教他。
　　苏动看向窗外，窗外隐隐都泛白。他的手又不由拿起了身旁的刀。
　　该练刀了。
　　……
　　清晨，杨家庄的百姓们都开始升起炊烟，起灶做饭，拉开了新一天的帷幕。
　　杨玉春兄妹俩却是匆匆来到苏动府邸门前。
　　“烦劳通报一声，杨家兄妹求见苏大人。”
　　八品飞鱼捕头，平民见了，都应该行礼的。
　　苏动在后院练着刀，他的刀和昨日不同。比昨日更快，更诡异。
　　苏动每挥出一刀，刀尖在阳光下闪烁，带起一片片残影。仿佛一片片盛开的刀花一般。
　　“天下武功，唯快不破，速度快到一定程度，能产生惊人的爆发力，破坏力。”
　　“那黄山三妖就擅长一个速度。”
　　什么黑烟，阵法。除了影响敌人，更重要的就是给自己加速，速度足够快，杀伤力才强，保命也更厉害。
　　也是从这，苏动才受到启发。
　　自己的刀法，雏形是义父教授，可是随着实力提升，苏动也逐渐改变刀法雏形。为了解决自己刀法无法远攻的问题，所以专门练成刀气这一招。
　　现在，发现自己的刀法速度还不够快，就努力提升刀法的速度。
　　“我一刀劈出去。速度足够快，配上我的内力，还可以再度爆发…所以，我的第四刀，出一刀，就应该能有四刀，五刀的刀劲……”
　　苏动自己琢磨。
　　“如果我能得到一本新的刀谱，就不用自己琢磨了。”他心里想着。
　　到时候下载安装，多方便。
　　这时，他的心中一动，目光看到院外走进来的两道身影，手中的刀顿时慢了下来。
　　杨玉春和杨玉秀两兄妹走进来。
　　正好看到苏动收刀入鞘。
　　“两位，起的真早。”苏动看过来，笑道。
　　两兄妹却是直接快步走过来，就要跪下。
　　“苏大人救命之恩，杨玉春无以为报，请受我兄妹一拜。”
　　两人都要跪拜。
　　“这哪行。玉秀妹子，别听你哥的。”苏动连伸手扶住杨玉春，还向杨玉秀一瞪眼。
　　他这一瞪眼，玉秀顿时不敢不听。
　　“不拜不行。多亏了苏大人，不然我们兄妹俩。怕是都见不到今天这太阳。”杨玉春道，昨晚那三个妖怪。个个都恐怖可怕。
　　“我乃是飞鱼捕头，捉妖杀妖本就是我的职责。那些妖怪，就该杀。”苏动摇头。
　　“不，平安县三个飞鱼捕头。”
　　“不是每个飞鱼捕头都有苏大人的本事和胸襟。”杨玉春摇头，看向苏动“苏大人就不好奇，那妖怪为何偏偏找上我？”
　　“你不说，我也懒得问。”苏动轻笑。
　　杨玉春顿时脸色涨红。看着年轻青年。而后狠狠地一跺脚。
　　“都怪我一时糊涂，接了一单买卖，帮人运一件东西去宁安郡府。”
　　旁边杨玉秀俏脸微白。这事，过去她哥都瞒着她。
　　苏动微微点头。
　　“我不说，相信苏大人也猜到了，能让妖怪冒险的，也只有灵萃了。”
　　杨玉春脸上悔恨不已。灵萃，是朝廷的禁物，民间私自收藏，贩卖，运输的，都是死罪。
　　这就是走私。
　　苏动点头，他的确猜到了。

第七章 宝公子纳妾
　　“除了灵萃能让那些妖怪疯狂，也没别的了。”
　　天地灵力充盈，自然诞生灵萃，灵萃蕴含灵气精华，不但能够滋养体魄促进修为。就是普通人服食了，都可以延年益寿驻容养颜。
　　晋朝国力强盛，治下严明。灵萃一物，乃是贡品，为皇家御用，平民根本没资格使用，更不用说售卖。
　　可灵萃的巨大价值，还是让的很多人甘心铤而走险。比如这杨玉春。
　　“我这次接的买卖，东家的势力很庞大，能够手眼通天。瞒过朝廷诸多关卡，我只是很多运货商中的一份子，除了知道运到宁安郡府之外，其他一概不知，就这样，就能得到一万两白银。”杨玉春摇头，道。
　　“一万两？”杨玉秀的美眸圆睁，对于一个小庄户家的小姐，一万两这个数字对她而言的确相当庞大了。
　　“难怪哥你都铤而走险。”
　　“我本以为，就这么一段路，朝廷那边又有人打点。根本出不了事，轻松就能挣一万两。可谁曾想，被妖怪盯上了。”
　　要不是苏动见机的早。他们一家都死了。
　　“哥，那你快把这灵萃还回去吧，这买卖咱不做了。”杨玉秀连道。
　　杨玉春苦笑。
　　“哪有那么容易？我都不知道还给谁！”
　　“我不知道还给谁，可是别人知道我，知根知底，如果我没办法按时送到，身家性命都要交代，那些人。杀一个我就像捏死一只蚂蚁一样。”
　　他一脸愁苦，都不敢看自己妹妹。现在骑虎难下，他死了不怕，怕的是连累杨玉秀啊。
　　苏动在一旁听着，也知道这杨玉春。是真的遇上麻烦了。
　　“那灵萃在哪？”苏动开口。
　　听到苏动开口，杨玉春顿时抬头，连道：
　　“这东西，我一直贴身藏着，就怕丢了。”
　　“贴身藏着？”杨玉秀眨眼，看着自己哥哥。只见后者利索地把自己的靴子脱下，而后抽出靴子里的鞋垫，那鞋垫还是自己给纳的。
　　抽出鞋垫，杨玉春从线头上用力一撕。
　　嗤。
　　鞋垫整个撕开，露出一夹层，其中正方方正正放着一黄色符纸。
　　隔着符纸，苏动还能感受到里面蕴含的灵气。
　　“难怪你把它放在鞋底。”
　　“还真是谨慎。”苏动笑道，想这样遮掩灵气的气息。
　　“不谨慎不行，就这还被妖怪给盯上。”杨玉春抽出储物符。递给苏动。
　　苏动拿在手中。仔细一看，轻易就看出符纸上还下了道家印记。
　　“开这符纸，还需要特殊的手法，手法不对，符纸会毁，里面的东西都留不下。”
　　“那我就不知道了，我只负责运到宁安郡。”杨玉春连道。
　　苏动苦笑。
　　啥都不知道，就敢接这种卖命的买卖，这胆子，也是够大。不过，这杨玉春也是商人，知道富贵险中求，就是搏一搏。
　　运气好，就赚了，一万两，值得他冒险。
　　“那三只黄鼠狼天生就对气味特别敏感，你藏的再好，也被闻到，罢了，帮人帮到底，我就帮你掩盖一下这气息，其他，就看你运气了。”
　　苏动说着，指尖气劲泄出一点，一点乳白色的内力就附着在这符纸上。随手交给杨玉春。
　　“我这丹田里的智能手机，刚好有一功能，就是屏蔽讯号信息。也能掩盖这股灵气波动。”
　　其实，苏动就是装个样子，主要作用，是他一个指令，这符纸上的一切灵气都被遮掩。
　　“这，真是，真是……苏大人对我之恩，我杨玉春粉身碎骨都无以为报…”杨玉春接过符纸，真的都感受不到丝毫气息波动，顿时大喜。
　　“除了妖怪，还有朝廷，你自己小心。”
　　苏动话落，转身朝着前院走去，练完刀，肚子里确实有些饿了。
　　杨玉秀还远远给苏动躬身行礼。
　　杨玉春却是完全激动若狂。
　　“太好了，太好了，有这印记，再也不用担心妖怪了，朝廷？朝廷根本无需担心…”他激动道。
　　妹妹杨玉秀却是黛眉微皱。
　　“哥。说好了今日来是要答谢苏动哥哥。你怎么，又麻烦人家。”
　　“这，是苏大人热心肠，愿意帮我们，妹妹，你这苏动哥了不得，劲气外放，还能遮掩灵气。”
　　“妹妹，你可要加把劲，等你真嫁给这苏动，那咱们才是真的有了大靠山。”杨玉春双眼放光。
　　心里却暗道。
　　“三年前我就看这苏动将来成就不凡，现在就如此厉害了。看来当初让妹妹亲近他，没错。今日估计也是看在玉秀的份上，这才这般好说话。”
　　男人嘛，即便装的再正人君子，哪有不喜欢美人的，何况一个二十出头的小伙子。
　　他杨玉春少年父母便双亡，早早持家，和一个妹妹相依为命长大，看透人情冷暖。近几年在外经商，事故见的多了，城府也极深。
　　想事情，习惯性的就往利益方面想，他只当苏动帮他。是看上了他妹妹玉秀。
　　“能傍一个飞鱼捕头，也算不错了。只是要娶我妹妹，也不能太便宜了。”
　　杨玉秀却是一直皱眉看着她的哥哥。
　　“先前哥哥对苏动哥那般尊敬，一转头，就这样…”
　　就算苏动哥年纪要小些，可那也是他们的恩人啊。
　　现在，杨玉秀也没脸多逗留，拉着哥哥回去了。想着回去给苏动念经祈福，只希望苏动能够平平安安，长命百岁。
　　……
　　“见过大人。”
　　“大人，早。”
　　苏动来到前院。府内下人们行礼。义父早已经早起，正在厅里抽着一杆旱烟。
　　杨安没别的爱好，就好抽口烟，看到苏动进来，脸上才露出笑容。
　　“福安，开饭了。”
　　“是，老爷。”
　　下人们去匆匆准备早饭。
　　“动儿。那俩兄妹，大清早就过来要见你，有事？”杨安看着坐到旁边的苏动，问道。
　　“嗯，有点事，不麻烦，已经解决了。”苏动点头。
　　杨安微微皱眉。
　　“玉秀那丫头，是真不错。就是她那个哥哥，我不喜欢，狼崽子一样，眼珠子都泛着白。”
　　“他要你帮忙，你小心着点，能不帮，咱就不帮。”
　　“嗯，我知道。”苏动微笑点头。
　　杨玉春？
　　自从自己五年前来到这庄子，这杨玉春也算对自己颇为照顾，三年前之后，也一直走动，一些小忙，自己能帮也就帮了。
　　至于后者心里如何想，他却是懒得去在乎。
　　杨安无奈看着自己义子。
　　“你啊，就是太心软。对了，刚刚县爷托人传过话来，今日让你去县上。”
　　“有妖？”苏动一听就来了精神，看向杨安。
　　遇到妖，才找飞鱼捕头。
　　杨安却是瞥他一眼。
　　“县城里，哪有那么多妖。是我们县太爷那位宝公子。今天中午新纳一妾，让你去随份子呢。”
　　一听，苏动顿时垮下一张脸来。
　　“又纳妾？今年，这都是第三个了吧。”
　　他哭笑不得，他们这位县太爷，没别的毛病，就是有一个好儿子，这儿子，闲着没事干就纳妾，纳妾也就算了，偏偏还好宴宾客。
　　而县太爷的面子，又不想得罪了。
　　“那你去不去。”杨安笑道。
　　“去，怎么能不去。”同朝为官嘛。这礼数还是要尽的。

第八章 仙人
　　县城离得不远，苏动带着两个随从，骑马中午就到了。
　　平安县城虽说不大，可也分东南西北中五个城区，人口算起来，也有十数万。
　　县爷府邸，就在县城东区。苏动到的时候，整个府邸已然是张灯结彩，颇为热闹。
　　“那青年是谁？没见过。”
　　“张爷您这两年在外经商，不认识不怪，那人身穿一身飞鱼服，您可见过吧，正是咱们县内三大飞鱼捕头之一的苏动，苏捕头。”
　　“飞鱼捕头？杀过妖喽，真厉害。看他年纪，也就二十来岁吧。”
　　“县里就该多几个飞鱼捕头，那些妖怪都畏惧几分。”
　　如果说对普通捕头，人们还可能有微言，有矛盾，可是对飞鱼捕头。人们却都是敬佩尊崇。因为飞鱼捕头，是杀妖真正保一方平安的。
　　“二十岁就敢和妖怪斗。真有胆气。习武炼体，就该斩妖除魔。比那些好事之徒可强多了。”
　　人们议论纷纷，苏动却径直走向县爷府邸。如今平安县县爷姓谢，这县爷府也是谢府。
　　“苏动。苏捕头到。”
　　门房连忙迎客，高声通报。八品飞鱼捕头，在这平安县内地位可不小。
　　苏动交代随从去礼房随礼，自己却轻车熟路的走向厅内。县爷正在那里应酬宾客，还有今日那主人公宝公子满脸都是喜悦。
　　“苏大人好。”
　　“见过苏大人。”
　　“李员外有礼了。钱老板生意兴隆。”苏动也回应打招呼。
　　“苏大哥，快坐！”宝公子谢宝仁转头看来，一看到苏动。顿时更开心，欢喜过来招呼，道。
　　“恭喜恭喜。”苏动笑道，看着面前的年轻人。
　　宝公子，原名谢宝仁，其上有六个姐姐，他排行老七，是最小的一个，县爷可是喜爱的不行，平日宝贝的很，自然得了个宝公子的绰号。
　　“自从那年河妖为祸，我把他从河妖手里救下。这谢宝仁，倒是也念情，逢年过节都往我府上送一份厚礼。”
　　回忆往事，苏动也感慨，当初救下的那一少年。没想到这么爱娶妻妾。
　　“苏大哥，不是当小弟的说你，我今年才十八岁，都娶第九房妾了。你二十好几了，还没成亲。我最小的女儿都三岁了。”宝公子摇头叹息。他面容清秀，身上也无富家公子那骄奢之气。
　　开口就打趣苏动。他有六个姐姐，没有哥哥弟弟。
　　对苏动。自从三年前苏动将他从妖怪爪下救下。他就真的将其当成恩公兄长看待。
　　苏动顿时好笑。
　　二十好几？他也才二十二岁好不好，不是他成亲晚。而是这个世界普遍成亲都早，女子十三岁就有嫁人的，男子十六岁娶亲都是正常。
　　一对比，他现在这样，似乎还真的就是老男人了。
　　“我不急。”苏动道。
　　“怎么能不急，这样吧，改天我带苏大哥见见县里的那几个名媛，都是大家闺秀，只要苏大哥喜欢，我让我爹给你做媒。”宝公子却是热心道。
　　“嗯，苏动的媒我做。”宝公子身后传来一爽朗笑声。一面目眉眼都和宝公子相似的中年人走来，手里端着茶水，笑道。
　　“下官见过县爷。”苏动抱拳行礼。
　　“都是在家里，客套什么。”县爷还嗔怪，不满道。
　　苏动也是一笑。
　　“宝仁。你苏大哥可和你不同，你苏大哥天资不凡，年纪轻轻便武功盖世，将来前途无量，一般女子，当然是看不上了。”县爷笑道。看着苏动眼中都是赞赏。他老了，这辈子也就是个县爷了。苏动不一样，现在就是八品飞鱼捕头。过两年，实力再强些，郡里飞鱼首领的位置肯定没跑。
　　一郡飞鱼首领，统领郡内飞鱼捕头，乃七品官员，且直辖郡守知府。可比他这个县官强。
　　“对，一般女子当然配不上苏大哥。”宝公子认可点头，他倒是没有其父亲想的那么多，只是从心里佩服苏动。
　　苏动只能听着这两位父子俩为自己谋划。
　　…
　　“县爷，恭喜恭喜。”
　　“呦，是陈掌柜。”
　　“公子，恭喜恭喜。”
　　接连有人上前攀谈。顿时解救了苏动。
　　“县爷，宝公子你们先招呼别人，不用管我。”苏动朝着县爷和宝公子笑道。
　　“苏动，这边坐。”
　　正好一声招呼声传来，喊着苏动，苏动转头望去。厅内里角正有一同样身穿飞鱼袍服的汉子望来。
　　“王哥。”苏动笑着走去，同样坐到一桌子。
　　“县爷对你真上心，我进来，人家可只是瞥了一眼。”刚坐下，身旁同样身为飞鱼捕头的王哥就道。
　　“你我还计较这些？”苏动笑道。
　　“哈哈，也是，我只在乎杀妖，别的懒得管。”王哥笑道。
　　王朗，平安县三大飞鱼捕头之一，生性豪爽。武功高强，擅长掌法，也学习刀法。年轻时，父母都被妖怪杀死。从此立志杀妖。
　　就算是坐在旁边，苏动都能看到后者眼底的疯狂和杀气。
　　“死在王哥手底下的妖怪。多的吓人。”苏动暗道，他杀妖，很随缘，遇到才杀。可王朗不同，后者是找着杀，尤其是一些小妖。
　　大妖他也对付不了，就杀一些小妖。杀戮甚至折磨。很疯狂。
　　“看，闫先锋来了。”王朗突然望着厅外。道。
　　苏动看去，正好那边也朝着这里望来，对视一眼。
　　同样的飞鱼袍服。年岁有三十上下，面容刚毅。只是那人只看了这边一眼，便收回目光，自顾自走到一旁去了，其身旁还陪伴着两位扈从。
　　“真是眼高。自认出身名门正宗，就看不起我们这些野路子。”王朗不屑道。
　　苏动却是不言语，既然那人无意结交，他也不会在乎。
　　“哼，有本事修仙去呀，谋个长生，在这里狂什么。。”王朗对那位却是似乎怨气极大。
　　苏动摇头。
　　“王哥不必生气，来，喝酒。”他亲自给王朗倒酒，道。
　　远处，闫正坐到一桌，身边人都不敢上前打招呼，一副生人莫近的模样。
　　“大人，那就是苏动吧，的确年轻，都说他最有希望升飞鱼首领呢。”他旁边一扈从低声道。
　　“哼，一个小孩子，练了几天内功，不知道哪里学了刀法，侥幸杀个把妖怪，有什么可称道的。我可是寒烟门亲传弟子，他也能比？”闫正看都不看苏动一眼。
　　“等着吧，飞鱼首领的位置是我的，谁都夺不走。”他无比自信。
　　轰。
　　突然，一声天地惊雷猛然炸响。惊动了厅内众人。
　　“雷声？”
　　“要下雨了吗？”
　　众人惊愕纷纷。
　　“白日惊雷？”王朗也被吓了一跳，接着他便看到身旁的苏动，已经瞬间朝着厅外冲了出去。
　　速度之快。他都几乎看不清。
　　“好快。”王朗心中一惊。
　　而后紧跟着窜出去。
　　苏动第一个冲出厅外。抬头朝着天际看去。只见天际百米高空之上，正有一道飞虹，快速朝着西方飞去。
　　“御空而行？仙人，是修仙人！”
　　地面上也有人看到，惊呼出声，这一惊呼，顿时惊动了更多人。
　　修仙人啊，传说中的传说。

第九章 医馆
　　修仙人，可寿千岁，可移山填海，可降雨生雷，餐风饮露，御空而行…种种神奇之处，不可言表。
　　晋朝之中，也有修仙人。修仙人也是人，自然有归属。只是那种人，就如同此刻地面上包括苏动在内的众人所做的一般。
　　那种人，是需要他们这些凡人去仰望的。
　　“仙人，真的是仙人。”县爷等人也出来厅外，看到天际的飞虹，兴奋无比。
　　“看来今日真是黄道吉日，我成亲都能遇到仙人。”宝公子满脸激动。
　　后出来的闫正都收起脸上的骄傲，满脸憧憬向往得看着那消失的飞虹。修仙，是他做梦都向往的一件事。
　　和仙人比起来，这些凡俗，就是蝼蚁。
　　从那个角度看下来，他们也就是如同蝼蚁一般吧。
　　真要活成仙人那般，是不是也就少了凡俗间的这些蝇营狗苟，少了这么多的烟火气息？
　　这一幕。带给了很多人冲击。
　　苏动抬头看着仙人离去的飞虹余光，眸子倒是平静的很。还稍有些惊奇。
　　“那仙人身后，似乎还有一身影，只是那身影身上没带着飞虹，就不显眼了。”
　　“我也是近日内力再提升一层次，身体变化，视力也得到强化，这才能隐约看到，那也是一人影。”
　　两个仙人，一飞虹缠身冲天而去，一在其后紧追不舍。先前那声白日惊雷，听起来可不友善。
　　“看来仙人之间也不太平。”
　　修仙人，也是人，只是手段多一点，寿命长一点，可终究还是人。有人就有争斗。
　　……
　　仙人路过的事让的宴席更加热闹了不少，回到厅中都还在议论，个个都开心不已，因为仙人太少，所以都将看到仙人当成是好运降临的征兆。
　　“修仙，真好。”王朗坐在苏动旁边，喝着杯中酒，还道。
　　“轻易就能飞天遁地，能御雷降火。我们呢？我们习武，穷尽一生，若是能达到武统境界，内力真气完全统御周身，才可御气飞行，这还需要天赋卓绝，肯下苦工。再往上，有些机缘，或许才能超脱自身枷锁桎梏。凡胎蜕变，成就武尊，以一敌万不在话下…可是，多难？古往今来，武林中多少天之骄子，有哪一个能成武尊？”
　　武尊武尊，武者称尊！都不惧仙人妖魔。
　　可是太少。
　　“习武练体，太难太难，不仅一刻不可懈怠，还需要各种机缘。”
　　“武尊之上，武圣就是传奇，据说能有大神通，可和修仙人比拟，本领手段大的很。”
　　“魏国就有一武圣，一人一剑，睥睨一国！剑圣之名，真正吓退了各路妖魔，百万雄兵。”
　　“再往上，传说还有能够破碎虚空的武神存在。那都是传说了。习武。修的是肉体凡胎，练的是最差等的内力。入门简单，只要下功夫，几乎人人可以修炼，可是越往后。其实练武是伤害身体的，是燃烧潜力，内力偏差的，有几个长寿的？”王朗唏嘘不已，道。
　　苏动也微微点头。
　　“是啊，修仙人轻易就能长寿一二百载。可以慢慢修炼。”
　　他们武者，不一样，内力是不可以增加寿元的，正常人的寿命，百年一到。任你再天资卓绝内力雄厚，终究还是黄土一堆。
　　岁月，是最厉害的毒，再厉害的武者都扛不住。
　　“除非有人脉，有权势，能有大量的可以增加寿元的灵萃供给。”王朗兴奋道。
　　用灵萃增加寿元，单单靠财富都办不到，还需要权力。有灵萃辅助，才能铸就真正强大的武者。
　　这就是先前王朗所说的机缘。
　　苏动默默听着。
　　他也是习武之人。
　　“我也需要灵萃，可是灵萃难寻，不是那么好得的。”先前那杨玉春倒是偷运的一株，不过，一来他还不屑取他人之物，二来，他真需要，也是海量的。
　　厉害的武者，都是拿灵萃堆出来的。
　　修仙人也一样。甚至妖魔都是如此。天地灵萃，世间谁人不想要？
　　可灵萃同样难得。
　　“苏动老弟，老哥我说句酒话，你别不爱听。”王朗突然压低声音，向苏动道。
　　“王哥你说。”苏动做聆听状。
　　“你和我老王不一样，和那个闫先锋也不一样，我能看出来，你的实力远在我们之上，刚才仙人路过，你冲出去，我都看不到你的影子。”他感慨道。
　　“你今年才二十来岁啊。根骨筋脉还没有全被糟蹋了，现在去拜入宗门，还来得及，说不准就有仙缘出现，到时一飞冲天，成为仙人，我们都老死了，你还活的好好的。”
　　“这平安县，不是你该呆的地方……”
　　王朗低声说着，他是真为苏动考虑。
　　苏动拿起酒杯，敬了后者一杯。却没有多说。王朗看其沉默，也不再开口，只是一个人喝着闷酒。
　　平生他最在乎的两件事，一件是杀妖，另一件就是喝酒。
　　转眼，宴会散去，苏动等宾客也相继离去，离开县爷府。
　　“你们二人先去城外等我，我去拜访一故人，随后就到。”
　　打发走两名随从，苏动却是朝着平安县西城走去。
　　“又是这样。上次进城，也是这样。”
　　“每次临走，都要去看故人，也不知道大人的这故人是谁。”
　　两名随从议论着，朝着城外走去。苏动不说，他们也不敢问，只能乱猜。
　　在平安县东城的正街上，有一间医馆。医馆不大，连牌匾都没有，可是来来往往，进这医馆看病的人却最多。
　　苏动不看病不抓药，也径直走进去。
　　“见过苏大人。”店内有一伙计，看到苏动顿时行礼。
　　一身飞鱼服的苏动，在人群中自然分外显眼。
　　“蒙姑娘…在忙吗？”
　　苏动摆手，低声问道，那模样，仿佛是怕惊动了什么人一般。
　　“大夫她在给人看病。”
　　“哦，你去忙吧，不用招呼我。”苏动点头，随后自顾自朝着医馆厢房内走去。
　　他走进去，背后那伙计却是看着他的背影，轻声嘀咕：
　　“这苏大人，没事干不去抓妖怪，总是来这里，找大夫，也不和大夫说话，就是远远看着…”
　　他摇头，不过，却是心里明白。
　　“苏大人。是喜欢我家大夫啊。”

第十章 恩人
　　医馆地方不大，可也有些供病人休息的桌椅。苏动自己找了一靠窗的桌椅坐下，静静看着前方不远处正坐诊给人看病的大夫。
　　这一看，那目光里都是温暖和宁静。都有些痴了。
　　痴痴看着前方的女子，苏动看过太多美女，人造的天生的，美颜的滤镜的，见过太多，可和面前的女子比起来，都差了太多。前方女子眉如远山，唇若桃花。皮肤俏白如雪。不施粉黛，却更添一份自然恬静，越看，越让人心神宁静。
　　就这样远远看着，苏动感觉自己的心跳都平和了许多。
　　但佳人明媚，奈何天妒。
　　那女子，双眼不能视物。
　　“大（dai）夫人真好，给我们看病，都不怎么收钱。”
　　“大夫收的都是那些富人的钱，我们…给都不要。”
　　“大夫人多美。心肠多好，就是可惜眼睛…”
　　“可惜什么！？掌嘴！”
　　“是是，我的错，这张嘴，该打！”
　　有两个老叟，看完病往出走，议论声传入苏动的耳朵里。
　　来这里看病的，都没有人说大夫一句不好。有人敢说，都会被旁边的人斥责。
　　苏动看着医馆外还排队来看病的人群。不由陷入沉思。
　　“五年前，义父背着我，是不是也是这般匆匆赶来这里。祈求蒙姑娘救我一命？”
　　“一晃，五年过去了。”
　　苏动看着那里给人看病的女子，眼中都是柔情和感恩。
　　五年前，他倒在浑河河畔。以为死定了，可恰好被义父杨安救起，当时他都奄奄一息，只剩一口气吊着，眼看不活了，庄子里的医生大夫都说没救的，埋了便是。
　　是杨安不放弃，雇不起车马，就背着他，一路从杨家庄背到县城，可县城里看病。是要钱的。
　　“那时，一些没把握的大夫看到我当时的模样，都不敢接。”医生接病人，也要看病症的。他当时…都怕他死在人家医馆里，传出去，是坏名声的。
　　“而有把握的大夫，开口就是要钱。”
　　看病拿钱，天经地义，也无可厚非。可是，当时的杨安哪里有钱，只能跪下求人家。
　　可对那些早见惯了生死的医师们，谁会在意一个老者的祈求？
　　直到来到这里。
　　苏动的眼角，瞥向医馆墙角放置的木床上。上面铺着素白的毯子。那时，他就是在那里被救治的。
　　“救命之恩，无以为报。我后来当了飞鱼捕头，有了些钱财，还特意前来送上厚礼，可是，人家都不收。”苏动摇头。
　　在这位蒙姑娘面前，他都觉得自己卑微的很。
　　自己的那些钱财，都是在亵渎这位医师。
　　从那以后，苏动只把那份恩情记在心里，一直想要报答。但凡进城，总会来这里坐坐，坐下，他也不说话，就是远远看着，生怕打扰人家。
　　久而久之，医馆里的伙计也都知道他这位飞鱼捕头的毛病，来这里不看病，只看人。
　　都传言。他对人家有意思。
　　可是，谁能知道，他是念当时的一份恩情呢？
　　或许，连他自己都不知道，在内心深处。是否并不只是感恩那么简单？
　　“听说仙人有仙药，能起死回生，脱胎换骨，说不定，也可以让眼睛恢复光明。”苏动心里想着。
　　……
　　大夫，大家亲切熟络的，都称呼一声蒙姑娘，这蒙姑娘大概十年前来到这平安县内，那时还是一个十来岁的小姑娘，和自己的叔父一起在这里落脚，记得那时就开了医馆。
　　那时蒙姑娘就是主治医师，可是一个十来岁的小姑娘，坐诊？有几个人愿意信得，开始都没人看病，直到后来，有几个疑难杂症，别处都说没治的病人，来了这里以后，却是开了方子，吃了药，没几日，竟是都渐渐好了起来，那一下，顿时将医馆的名号打了出去，大家这才知道，医馆里那个十来岁的小姑娘，竟是一个神医。
　　从那以后，来这里看病的人越来越多，逐渐的，少女小医师忙不过来，便设下了诸多规矩，坐诊之时，优先急病，优先穷困，富人来这里看病，仁善的，都不收诊金，有恶名的，诊金加倍。
　　规矩多了，自然有人看不惯，生意好了，也有人看不惯，可是，这医馆里不只有一位少女医师，还有一位练武的叔父。
　　一些练家子上来找茬，都被打的屁滚尿流。次数多了，也没见有人能奈何得了这里，便也都不敢来闹事了。
　　这医馆，一开就是十年，当年的小医师也出落成了大姑娘，眉目如画，端的是漂亮无比。自然。也就招惹了一些狂蜂浪蝶来此，或许有真心示爱的，或许别有目的，总之，这种人不在少数。可蒙姑娘一心在看病治病上，没听说谁能一亲芳泽的。
　　“小姐，那位苏捕头又来了。又看您呢…”刚诊完一位病人，蒙姑娘稍作休息。旁边侍候的小丫鬟却轻声笑道。
　　对此，蒙姑娘只是一笑。
　　“随他去吧。”
　　第一次，就有人告诉她，她只当看病等待，可是苏动没看病，就坐了会儿便离去了。
　　往后几次来了，也都是坐坐便走了。
　　如此次数多了，自然惹人注意。
　　“五年前他是我的病人，后来还送来财物诊金，我当初念他一心向善，当了飞鱼捕头，保一方平安，也就没收他诊金。”
　　“或许，这反倒是成了他的心结吧。这才时常来这里…”蒙四姑娘的心里暗道。
　　练武之人，练到高深之处也讲心性的。如果真如她想的那般，给苏动造成了心结，那她可不愿。
　　“有机会，收了他诊金吧。”
　　……
　　“让开，不让我进，我就砸了这医馆！”外面突然传来喧哗怒喝声。
　　“嗯？”苏动的眉头一皱。
　　看了一眼那里坐诊，也似乎被惊到的女子，脸色顿时更冷。
　　外面一片嘈杂呵斥之声。
　　医馆门口，一穿着花哨奢侈的白面公子面色愠怒，神色焦急。指挥着身旁的三名护卫侍从，要往里面闯。
　　“闫公子，不是我们不让您进去，您进去也没用，我家主子不会给您看病的。”一伙计大着胆子，拦在前面连道。
　　“不看病？我也是病人，凭什么不给我看病！你在啰嗦，我把你的肠子拉出来喂狗！”脸色苍白不正常的闫公子瞪眼。
　　吓住了不少人。
　　“今天她不给我看病，我就砸了这里！”他骄横道。
　　说着就往里闯。
　　一群人看着热闹，却都是摇头。也小声议论。
　　“这闫通出生大家，平日不思进取，就爱吃喝玩乐，逛窑子，把身子坏了，惹了大病，别的地儿都治不好。就来这里。”
　　“蒙大夫都不给他治，说他咎由自取。”
　　“这种病，蒙大夫都有规矩，概不受理。”
　　人们议论纷纷。闫通却是不管不顾，指挥着手底下人就往里闯。
　　“我得到消息，这两天那讨人厌的老帮菜不在这医馆，没人能护得住。我就不信。我闹大了，她不给我治。”他也是急了。重病缠身，别的地方都治不好，只有这里能治。再不治，他就死了。
　　医馆两个伙计也没练过武，在闫通手底下那三个练家子护卫手底下，根本拦不住，眼看就要闯进去，一道身影却拦在了前面。
　　一身飞鱼服。站在那里，谁都不敢动。
　　“你是谁？给我让开。”闫通看了一眼面前的年轻人，咬牙道。
　　这衣服，他当然认识。他哥闫正，也是一飞鱼捕头。
　　苏动却冷脸看着他。
　　“滚。”苏动寒声道。
　　闫通不由一窒。

第十一章 妖气
　　闫通一听，随即嗤笑一声，那双阴柔无神的眸子上下扫了一眼苏动身穿的飞鱼服。
　　这平安县。少有人敢和他这么说话的。
　　“让我滚？好大的口气。”
　　“飞鱼捕头？杀妖除魔，厉害的很呢。”他冷笑“可是要唬我，你还不够格。闫正听过吗？我们县的飞鱼捕头之首。是我三哥。”
　　“你能把我怎么着？一刀砍了我？”
　　闫通嗤笑。如果是什么不知跟脚的游侠豪客。他或许还有点胆怯。可他最不怕的，就是当官的。很多官，都怕他！怕他身后的闫家。
　　“苏捕头，我家主子说了，您不必操劳。这闫通就算是进去，我家主子也不给他看病，他也闹不成啥。”医馆中的侍女走出来，连道。
　　她瞪了脸色难看的闫通一眼，眸子还偷瞥身旁的苏动。看着一身飞鱼服脸色冷冽的苏动，心里悄悄嘀咕。
　　“这捕头，倒是有些气概。”
　　她也知道这闫通背后的闫家，在整个宁安郡都排的上名号。据说朝堂里，江湖宗门中都有人，和人家庞大的家族后台比，这位苏捕头就显得势单力薄的多了。
　　“姓苏？”那闫通眼珠子一转。更不怕了。
　　“苏捕头，我家主子说了，您在朝为官，这闫家，不好招惹。”小侍女凑在苏动身旁低声道。
　　“哼，听到了吗？这小丫鬟都比你明事理。快点让开，不要妨碍我看病。”闫通更是横起来，道。
　　“我说了，滚。”苏动还是冷着脸，道。闫家？闫正？
　　自己乃八品飞鱼捕头，斩妖除魔。护卫一方平安。平民胆敢冒犯自己，那就是无视朝廷威严，自己杀了别人都没话说。
　　至于报复，苏动还真没把一个闫家放在眼里。这个世界，实力为尊。他现在的实力。在这平安县内，还真不怕谁。也就郡里还有些让他忌惮的存在。
　　闫通顿时急了。
　　“你就是那个苏动对吧，我听过你。最年轻的飞鱼捕头，哼，一个野路子出身，也敢和我作对。好，给我打！”
　　他急了眼，骨子里看不起苏动。一挥手，就让身旁的护卫动手。
　　“啊？”三名护卫都对视一眼。动手？人家可是官。
　　“你们三个怕什么，天塌下来有我挡着！不就是一个捕头。我哥也是捕头。我二叔可是知府！”闫通叫嚣着。
　　这就是他的资本。
　　旁边的人纷纷摇头。这闫家，的确家大业大，根基很深，就是县爷都忌惮几分。
　　平时横行霸道，他们都得躲着。
　　“打！”
　　“不就一个捕头，我内力也小成，也练过掌法”
　　那三个护卫一听，直接动手。他们都是打手出身，因为够狠敢打敢杀才被闫通带在身边。
　　可是…
　　啪。
　　一声脆响。还没有看清，最先冲出去的那护卫已经被一巴掌扇了回去，倒飞出去，连带着还带倒了两名同伴。仔细一看，那嘴角都是血沫子，双眼都翻着白。
　　“废物！”
　　闫通也吓了一跳，看着脚下的三名手下，这几个人也都是好手，却吃不了一巴掌？他转头就跑。一口气跑出了十数丈开外，这才停下。转头恶狠狠看着苏动。
　　“姓苏的，今日这笔账我记下了，咱们山不转水转，你等着！”
　　他还放着狠话。
　　呛。
　　迎接他的是一声刀鸣。苏动在刹那间拔刀，挥刀，收刀。
　　旁人只能看到他身边刀光一闪。
　　噗。
　　一片刀气已经劈到了闫通头顶上，一刀贴着他的头皮削过去，把头顶束起的头发连根斩断。闫通摸了摸光秃秃的头顶，脸色都苍白无比。
　　“刀气？”
　　“好厉害的一刀。”
　　旁边有见识的人都惊叹出声，内力离体，刀气纵横，这内力得多深厚？
　　“那么远，一刀就劈到我头顶了？”闫通都发蒙，被这一刀吓到了。他在外狂横，靠的可不是自己的实力，靠的是家族势力。
　　“妈呀，那一刀再往下点，我头就没了。”闫通觉得自己脖子发凉。
　　在真正能抬手间就杀他的人面前，他也怂，心里都颤抖。他是真觉得面前这个捕头敢杀他。
　　“别，别杀我…”他哆嗦着连求饶道。
　　“杀你，我都嫌脏了我的刀。滚。”苏动盯着那闫通，声音里都满是寒意。
　　“走，快走。”
　　侍卫拉着闫通就走。闫通腿软的都走不动路，他被那一刀吓傻了。
　　“看闫通那怂货。”
　　“看他以后还敢再横。”
　　“他那病看不好，也没几天可活了，活着也是受罪…”
　　围观者议论纷纷，显然闫通吃了苦头是大快人心。
　　而看向苏动的眼神里，那敬畏之色更加浓郁。
　　苏动也只是冷眼看着那闫通离去，才转身回到医馆，还没坐下。
　　“苏捕头，多谢了。”蒙四姑娘不知何时走到一旁，轻声道谢。
　　苏动回头，刚好看见面前的女子。
　　“这人讨厌的很，我也看不惯。”苏动笑道，心里却不自觉有些激动。可他自己也不知道自己激动什么。
　　面前的女子神情略显歉疚。
　　“他毕竟是闫家人，会有不少麻烦。”蒙四姑娘轻叹。
　　“小事而已。”苏动丝毫不在乎。
　　“不过我都听到了，都说苏捕头神功盖世。”蒙四姑娘轻笑，这一笑，在苏动眼里仿佛桃花盛开，灿烂无比。
　　……
　　从医馆离开，苏动的脑海里都还记得那个笑容，那灿烂的笑容，都有些晃眼，迷人。
　　到了城门口，两名随从都看着自家大人，后者仿佛都看不到他们，只是在那里嘴角微掀，时不时还会笑出声来。
　　“大人这是怎么了？”
　　“不知道，像是…”
　　“像什么？”
　　“像是着魔了。”
　　……
　　窈窕淑女，君子好逑。佳人如她，哪个少年不动心？
　　平安县。闫府。
　　厅内，闫正看着面前狼狈的闫通。目光微微闪烁。
　　“你是说，你在十丈开外，他瞬间挥出刀气都差点杀了你？”
　　“对，三哥，那苏动真可怕，真吓人。”闫通哭丧着脸，来求他三哥，他是真怕死。
　　医馆那儿没指望了。
　　“三哥，这次你一定要救救我，和你们宗门的高人说说，给我求一粒仙药。三哥，我还不想死啊…”他祈求道。
　　闫正却是看着窗外，眼睛都没注意身前这个堂弟。
　　“十丈开外，刀气都这么凝聚，我要办到，都需要时间蓄力，可他瞬间出刀…”
　　“以前没把他当回事，看来我倒是小看他了。”
　　“我要成飞鱼首领，必须把这苏动挤下去。”闫正那张刚毅的脸颊下，心思波涛汹涌。
　　马蹄声去，杨家庄外，苏动三人正归来。
　　晚间旷野，苏动心情颇好。心里还想着下次什么时候再去县城。
　　突然。
　　吁。
　　坐在马上的苏动猛地拉住缰绳。目光兀的转头朝着一树林望去，那本来带笑的脸颊，顿时冷峻下来。
　　“妖气？”
　　最近功力大增，苏动隔着老远，都轻易闻到一股浓郁气息，那气息里蕴含杀戮暴戾，阴冷可怕。
　　“是大妖，气息比黄山大妖还可怕。还有血腥气…”苏动的目光里，杀意一闪。

第十二章 犀妖将
　　庄子外的小树林里，獠牙外翻的大妖还在等待着。他等了一天一夜，脚下的尸体都从一具变成三具。
　　在他不远处，一穿着朴素的农家女子还瑟瑟发抖，面如土色看着他。
　　也看着他脚底下的尸体。一双眼睛里，仿佛都成了空白，那是已经被吓傻了无比绝望无比恐惧，都不敢喊叫。
　　他是大妖，修炼有成，按理说，可和修仙人一样几天几夜不进食，餐风饮露，吸收日月精华就可，但是他不愿，平时都骄纵惯了，一天不吃人都不舒服。
　　他等的自然是黄山三妖。
　　“出事了，那三个蠢货，一定出事了，不是出事，给他们十个胆子，也不敢这么拖沓大王。”
　　“八成，是死在那庄子里了。”
　　“蠢货，真是蠢货，蛟老魔也是蠢，让这三个蠢货来。”
　　“罢了，我就守在这里，等着大王示下。一个人类的小庄子…哼哼…”他獠牙外翻，舔舐着嘴唇边缘滴落的血迹。
　　他喜欢吃人。还不喜欢吃尸体，就喜欢吃活生生的人，一顿就要吃一个人。
　　吃一个，抓一个，留一个等着半夜再吃。
　　从昨晚等到早晨，庄子里除了庄稼户。就出来一飞鱼捕头，带着两随从直奔县城去了。
　　“我倒是真想杀了那飞鱼捕头，小小人类，也敢杀我们妖？”
　　可是他不敢，他身上还有要务。
　　“我是中午通知的大王，大王派出妖队。应该明日才能到。”
　　“等吧，我就等到明日。”
　　他就这样等着，一边吃人，一边等着。等到晚上，天色刚晚，道路边上才再出现几道身影。他修炼有成，比黄山三妖都更强，即便是夜晚，一双绿油油得眸子也都能看清黑夜中的一切。
　　自然看清了道路上走来的人。
　　“是那人类飞鱼捕头？”
　　“啧啧，真年轻，这么年轻，应该内力有些成就，肉质也更美味。真想吃他。”
　　他流着口水，想扑出去，可是理智告诉他不行，那是飞鱼捕头，杀过妖。对付妖怪肯定有些手段，如果他出手一击不中，让其逃了，惊动了人类朝廷，那才是坏事。
　　妖怪，很怕人类朝廷。
　　可是他不动手。那道路上骑马而来的人类，却突然停下来了。
　　“嗯？停下来了？”
　　“咦？！他怎么朝着我这边看过来？”
　　他一惊。黑夜里，那双泛着绿光的阴冷眸子都满是惊讶。
　　“不可能，他一个凡人，不可能发现我，隔着这么远。”
　　“啊，他走过来了。”
　　……
　　苏动冷眼看了那树林一眼，目光里的杀意便不可遏制。
　　“这么浓郁的血腥气。”
　　妖怪啃食人类。都是将血肉都翻开，如普通野兽一般，自然血腥味无比浓重。
　　“你们俩小心。”
　　苏动交代叮嘱身边还诧异看着他的两名随从一声，当即下马。朝着那片小树林走去。
　　“大人，是不是有妖怪？”
　　这两名随从也不傻，问道，可是苏动的身影已经朝着树林走远了。
　　两人对视一眼。
　　“有妖怪，我们也对付不了。”
　　“还拖累大人。”
　　……
　　“哈哈，蠢货，这人类飞鱼捕头，也是蠢货，发现了我。还敢过来？”
　　树林中的大妖惊愕过后，反而开心大笑。这飞鱼捕头，不赶紧去通知朝廷，反而一个人就朝着他走过来。这是找死！
　　他就看着那人类走近。
　　越来越近，他甚至都能看到那人类眼中的浓郁杀机。
　　“想杀我？”
　　他冷笑。想杀他的人类太多了，就是修仙人都有不少。可是他不怕。就是普通的修仙人，都对付不了他。
　　“来了。”
　　苏动走到树林边缘，停步。
　　树林中的大妖主动走出来。
　　“啊，大妖。”
　　“看他身上的血迹。”
　　他一走出来，远处还在道路旁等待的随从立马看到，目光里都露出恐惧之色。
　　妖怪，在凡人眼里就是恐惧的代名词。
　　苏动却丝毫不惧。冷眼看着面前的高大身影，足足有一丈大小的魁梧体型，还有那嘴角倒翻的獠牙和一双绿油油的眸子，这大妖浑身上下，都散发着阴冷暴戾的气息，
　　“原来是你，犀妖将。”苏动看到这大妖，冷笑一声。
　　那大妖顿时吃惊看着苏动。
　　“你认识我？朝廷有捉拿我的榜文？”他惊讶，虽说他是黑风妖王手下四大妖将之一，可是，在人类朝廷眼里，应该没那么出名才对。
　　“怎么，不认识我了？”苏动冷笑。
　　“你是？”犀妖将疑惑。
　　呛。
　　一刀雪亮刀光亮起，长刀出鞘，劈出强横刀气。
　　“说动手就动手…”犀妖将獠牙外翻的嘴里嘀咕。右手掌却是不急不慢地拍出去。
　　噗嗤。
　　一巴掌就拍在刀气上，轻易就将苏动的刀气拍散。
　　“这刀气，也就一般般，都伤不到我。咦？”
　　拍散刀气，犀妖将还自负，接着一愣，只看到自己面前人影一闪，那飞鱼捕头却是如同离弦之箭一般射入自己身后林中，林中发出一声惊呼，再出现，怀中却是已经带着一少女，朝着道路外飞奔而去。
　　“那是我的。”犀妖将怒不可遏。敢在他的面前抢夺他的猎物，庞大的身躯一动，却是速度极快的抓向奔跑中的苏动。
　　“滚。”苏动回身就是一刀。
　　这一刀。不是刀气，而是实实在在的一刀。
　　刀是斩妖刀。
　　“哼，一刀就想拦我？”
　　犀妖将根本不在乎，先前都试过苏动挥出的刀气，都伤不了他。
　　这一刀，他觉得也强不到哪里。
　　手掌抓过去，苏动一刀就劈在犀妖将那如同蒲扇般的大手上。
　　噗嗤。
　　一刀就切开犀妖将的手掌，刀锋都没入四寸。要不是犀妖将皮糙肉厚，这一刀都能把他的手掌剁下来。
　　一刀下去，犀妖将的脸色都变了。
　　痛！
　　“啊！”
　　它猛的抽手，抽身而退，惊怒看向迅速奔向道路旁，将怀中少女交给随从的苏动。
　　“隐藏了实力？这一刀…都有那些修仙人道法威力了，他那刀也不凡。能破我的妖体。”
　　“得小心那把刀。”犀妖将目光里凝重起来。
　　远处随从接过苏动交给他们的少女，看着苏动，目光里都有崇拜光芒。
　　“大人太厉害了，一刀就伤了那大妖。”
　　“大人先前还是为了救人。”
　　妖怪，过去在他们心里就是无比可怕，不可战胜的。
　　可是现在，他们大人一刀就伤了那大妖。

第十三章 爆发
　　“救人？人类就是愚蠢，救助弱者，又不能帮他战斗…”犀妖将揉了揉自己的手掌，它手掌上被劈开的刀口在迅速恢复。
　　“你们一会儿全都得死。我看谁来救你。”犀妖将低吼着，冷冷盯着远处的苏动。已经很久没人伤到他了。
　　这一幕，也让远处的随从看到，脸色苍白。
　　妖怪就是妖怪，有得天独厚的天赋。就算是伤了残了，单靠血脉就可以迅速恢复，断肢重生。
　　“大人伤他一下他迅速就可以恢复。可是他要是伤大人一下…”
　　两人都不敢想象。
　　苏动回头，看着面前的犀妖将。目光里回忆起一幕幕过往场景，眼神都无比冰冷，
　　“过去，它在我眼里是那般可怕，那般恐怖，如今，也就是这般。”
　　“这犀妖将，修的就是妖体，一身实力都在妖体上，论实力，应该有我们修仙人层次。”
　　修仙人，最弱的都堪比凡俗普通顶尖武者，那是质的蜕变。可是修仙人太少，妖怪却太多。
　　普通武者，有几个能杀妖？
　　可惜，这犀妖将遇上的是苏动。苏动自然不是普通武者。
　　斩妖刀在手，苏动朝着犀妖将走去。
　　“大人小心。”
　　两名随从轻呼，躲在他们身后的少女，听着他们的话，看着那个走向大妖的人。
　　那人还很年轻。
　　“他打不过那妖怪的，我们都会死，会死…”少女的眼神都没有色彩，没有光泽，只有绝望的空洞。
　　她的父亲，母亲，都死在那妖怪手中，这是一场噩梦，那妖怪，就是这场噩梦的主宰。
　　她眼看着家人被抓来，被活生生吞食，就当着她的面。
　　那是多么大的恐怖和绝望？
　　别人或许不明白那种感觉，可是苏动明白。
　　“这个世界，有妖怪，妖怪吃人。”
　　“知道它们吃人，可是没经历过，根本不知道可怕。”
　　苏动走过去，眸子里冷的如一把刀。
　　“那少女，都被吓傻了，心里都走不出来，怕是一辈子都活在恐惧里。我要杀这犀妖将，也要狠狠斩杀！”
　　只有看到这犀妖将死，才可以帮那女子走出这场噩梦。
　　走过去，苏动盯着犀妖将。
　　后者眼里也郑重，他感觉到这个飞鱼捕头的不凡，不过，他不怕。
　　“我可是妖。会怕一个凡俗？”
　　就算是人类杀妖的飞鱼捕头又如何？又不是没有飞鱼捕头死在他手中。
　　“人类，你的刀的确有些厉害，能伤到我，可那又如何？你伤我一下，我轻易就能恢复，我伤你一下，你可就死了。”犀妖将寒声道。
　　“我只是奇怪，你如何认识我？”他还记得，刚刚苏动一眼就认出他。
　　苏动却懒得理他。
　　抽刀，脚下一踏地面，身影如箭飙射而出！
　　“这第一刀，祭死在你口中的那些人。”苏动的声音冰冷。在这夜空响彻。
　　刀出，如雪，雪亮刀光照亮了夜空，也照亮了远处少女的眼眸。
　　“想杀我？”
　　犀妖将冷哼，这次他有了防备，抬手。手中不知从哪里凭空出现了一把长刀，他也是用刀的，那长刀很长，都比苏动的身子长。
　　他挥刀。可是，刚挥出去，脸色就变了。
　　他的刀没有苏动快。
　　噗嗤。
　　苏动的刀轻易劈进犀妖将的右肩上，后者仗着自己妖体强横，都不躲，想躲已经来不及了。
　　苏动一刀砍上去，全身的内力就爆发了。
　　在一瞬间，那刀光都发光！不是仅仅是月光映照的亮光，而是自身散发的刀芒！
　　凝劲成芒！
　　“性能模式！”
　　一瞬间，苏动就爆发全力，这犀妖将，比黄山大妖还强些，他内力雄厚，是每天有进步，可是，没有质变。刀法也没有突破，拿什么斩杀犀妖将？
　　当然靠性能模式。
　　“一出手，就爆发，不给这犀妖将丝毫喘息之机。”
　　这犀妖将是足足五百年的大妖，漫长岁月，也用刀，刀法会弱吗？苏动怎么会让他有机会出手？
　　“刀芒？他一个凡人？武统层次？”犀妖将慌了。
　　人类习武炼体的，内力境界积累到一个层次，达到圆满之境，可统御周身，劲气外放可轻易凝成实质，这就是气芒。用在刀上，就是刀芒！
　　可是。练武能到武统层次的人，有多少？不比修仙人多。
　　这么年轻的，他活了五百年都没遇到过！
　　远处的随从和少女看着，自然看到了那亮起的光芒，他们不懂那么多，只觉得那刀芒绚丽无比，一刀下去，一条粗壮无比的胳膊带着一把一人高的长刀就飞了起来。
　　一刀建功！
　　犀妖将无比惊恐。
　　“武统层次，一刀就断了我一条胳膊，这要是砍在我脖颈上？”
　　犀妖将心颤恐惧。
　　“好强，我的刀，更强了，是因为改练了那功法。”苏动自己都被吓了一跳。
　　前天对付黄山大妖，性能模式开启下一刀都没有完全斩断黄山大妖的身体，黄山大妖的妖体可没有这犀妖将这么强。
　　苏动担心一刀杀不死这犀妖将，保守才先断其一臂。
　　一个惊恐无比，一个惊喜无比。
　　武统层次？
　　苏动没有先贤指导，对那个境界也只是听说，不过，自己性能模式下的实力爆发，单论攻击方面，应该差不多了，再高，那层次就不合理了。
　　武统层次的一刀，一刀就杀的犀妖将再没了争锋之心。
　　“逃！”
　　犀妖将顾不得断臂之痛。转身就逃，还保持着人形逃，没办法，他本是一犀牛妖。断了一手臂，这臂膀，其实是他的一前蹄，断了一个前蹄，现在化成原形逃，连跑都费劲。
　　“黑云术！”
　　犀妖将左手凭空出现一符纸，他捏碎符纸，施展法术。身为五百年大妖，自然有些保命手段。
　　可是一道刀芒从后面劈来，雪白刀芒如同一弯月牙，轻飘飘落到他左臂上，一条左臂也飞了出去，飞出去还惯性捏着符纸欲要施展法术。
　　“不。”犀妖将惊恐看着身后持着刀不紧不慢追着他的人类。
　　这犀妖将，本就不擅长速度，苏动正常都能追上他，更不用说此刻开启性能模式。
　　犀妖将不跑了，转身朝着苏动跪下来，双眼都含泪，砰砰跪着磕头。
　　“飞鱼大人，求求你，求求你，我修炼五百年不容易，求你放我一马。”
　　他惶恐求饶。
　　五百年修炼，今日断绝，他真不甘心。
　　“我愿意将身上所有宝物都献给你，愿意给你当坐骑！”
　　五百年大妖当坐骑。一般修仙人都没有这待遇。
　　苏动却是丝毫不为所动，在犀妖将那惊恐的眼底，升腾着雪白刀芒的斩妖刀一刀划过他的脖颈。
　　“这一刀，为了黑风山上，死去的那群兄弟同伴们。”
　　苏动声音冰冷低沉。
　　那头颅都飞起来的犀妖将听到这话，那双绿油油得眼珠子顿时瞪得滚圆！
　　黑风山上？他上过黑风山？一个人类，上了黑风山，还能下来的……
　　只有五年前那个…
　　“你是五年前那个……”
　　这是犀妖将最后的念头。
　　扑通！
　　犀妖将的头颅落地，生机断绝，五百年大妖，就此身死！

第十四章 储物宝袋
　　哗。
　　一阵清风拂过，犀妖将的尸体化作原形，变成了一只缺腿，缺头的庞大犀牛身躯，整个犀牛身躯皮肤如同岩石一般，落在那里，地面轻易压出了一个大坑。至于先前的人类衣服，却是被直接撑爆，一些物品也掉落到一旁。
　　“死了，三儿，大娘，你们看到了吗，过去让我们那么恐惧的犀妖将死了。被我一刀就杀了。”苏动看着地上犀妖将的尸体，身体轻颤，喃喃自语道。
　　“等着吧。总有一天，黑风老妖也会死的。”他的眼神微微发红。
　　虽这样说，可是苏动知道，要杀那黑风老妖有多难。
　　太舟山脉靠近浑河上游的群山里，有一座大山，名为黑风山，黑风大山上，出了一妖魔，名为黑风妖王。真正称霸这一方山林。
　　能号称妖王的，起码都是修炼千年往上的老妖魔头，盘踞在大山深处，为祸周遭。人类朝廷也曾经派出军队清剿过，甚至请厉害的修仙人出手。可是那黑风妖王一来道行高深，一般的修仙人都不是对手，二来，这么多年的经营，黑风妖王早就将黒风山建造的如同铁桶一般。
　　“自从我当了飞鱼捕头，也看过朝廷关于黑风大妖的卷宗。不仅实力强大，且极其狡猾，朝廷五百年来大大小小十数次围剿，厉害的修仙人也出手，据记载，最接近成功的一次，那修仙人都攻到黑风老妖的巢穴了。却发现那黑风洞内，竟然全部都是大阵，大阵激发，就是军队都攻不进去。”苏动知道杀黑风老妖太难，朝廷都没有办法。
　　尤其是经过那次，黑风老妖更加小心谨慎，哪怕是在自己的老巢里，稍有不对，便转头就跑，藏匿在大山深处。人类军队也不敢深入。
　　久而久之，几百年过去。现在这周边的人们，都习惯那黑风老妖的存在了。偶尔为祸，甚至都习以为常，只能自认倒霉。甚至有的离县城远的村子村民们，还供奉那老妖。那才叫一个活的暗无天日。
　　“朝廷主要针对的，是国家外围的妖怪，那才是一国之祸。黑风老妖在朝廷眼里，也就为祸一方罢了。”
　　朝廷管理整个国家，最担心的是对国家根基都产生威胁的妖怪。一只小小的黑风老妖。在朝廷眼里，或许就和一只苍蝇一般。只是有些讨厌而已。
　　“可是，我不一样，我修炼，就是要杀那黑风老妖的，总有一天，我要拿它的妖血。祭奠那些死在黑风山上的英魂们！”苏动的目光坚定无比。
　　他相信，总有一天，他能有足够的实力，走上黑风山上，杀了那老妖。
　　“他修炼千年，就算是妖，潜力也该早就耗尽了。我不一样，我才修炼三年…”苏动充满自信。
　　莫欺少年穷！
　　缅怀过往只是一个念头，苏动接着便走到犀妖将尸体之前。俯身捡起掉落在地上的物品，其实这物品单调的很，除了三个铁环之外，就只有一个荷包那么大的小布包。
　　可就是那个小布包，苏动却当成宝贝一样捡起来。
　　“不愧是黑风老妖手底下的四大妖将之一，连这储物宝袋都有。”苏动捡起那小布袋，仔细查看了一下，确定没有破损，这才小心的放到自己袖子里。
　　储物宝袋，和储物符可不一样，储物符是一次性物品，用了就没了，且内部空间极小，只能收一些小物件，储物宝袋不一样，最小的储物宝袋空间都有水缸那么大。且取用更方便。先前苏动看到犀妖将凭空就抽出一人高的那大刀，就猜测这妖怪身上有储物宝袋，且空间不小。
　　里面的东西不急着查看，苏动再看向那三个铁环，铁环不大，和正常人类手镯一般，只是更粗一圈，呈乌黑色，苏动俯身去捡。
　　可刚碰到那铁环，要拿起来。
　　“嗯？”苏动的脸色一变。
　　“这么重？”
　　苏动惊讶，运转内力，这才将地上的三个铁环个个捡到手里。
　　“好家伙，这三个铁环，得有两三百斤重吧。”苏动看着手里的铁环。个头不大，却超乎常理的重。
　　“难道是仙家法宝？”
　　苏动心里暗道。
　　“这铁环的重量，如果灌输一些内力灵力，一下冷不丁的砸出去…”
　　他一个激灵，怕是钢筋铁骨都经不起这么一砸。这三个铁环不在储物宝袋里，在外面？
　　“难不成。是这犀妖将还准备偷袭我，可是我两刀都将他的胳膊剁了，想偷袭我都办不到。”苏动想着。低头看了犀妖将化成犀牛的头颅，嗤笑一声。
　　后者估计死也死的憋屈。很多手段都没来得及施展。
　　“收起来。”苏动把袖子里的储物袋打开，将三个铁环扔进去。
　　他感觉储物宝袋都略微一沉。
　　捡完东西，苏动手中长刀一挥，灌输内力的斩妖刀，轻而易举就切开了犀妖将的肚皮。一颗都有小孩拳头大小的黄色妖丹混着血水滴溜溜滚了出来。
　　五百年大妖的妖丹！
　　苏动捡起来。这是他杀的第一头五百年大妖。
　　“五百年大妖的妖丹。好东西。”
　　妖丹这东西，乃是妖怪一身的精粹，本源，是宝贝，没人嫌多的。
　　“这犀妖将身上，倒是还有一宝贝。”苏动转身。
　　他看向地上巨大的犀牛头颅，只见那头颅鼻子顶端还有一根冲天的尖角，一根尖角，在月光下看起来就如同一根金属钉锤一般。
　　“这可是这五百年大妖身上最坚硬的部分，都和法宝一样了，那些修仙人。也想要。”苏动暗道，他挥动斩妖刀，一并将那尖角带着下面的半个犀牛鼻子都斩下。
　　修仙人，一半实力在道法上，还有一半就是在法宝上。一件厉害的法宝，得之不易。往往炼化蕴养都需要更多材料。
　　不过法宝，只有仙家法力能炼制催动。苏动倒是无用。
　　解决了这一切，苏动掏出赤焰符，随手扔在了犀妖将尸体上，顿时赤焰滚滚。火光通红，映照的苏动脸庞通红，可他目光却无比平静。
　　看着这犀妖将烧成灰烬。
　　远处的两名随从和那少女也看着。看着那红色的火光升腾，仿佛他们胸腔里的热血也升腾。
　　“杨宁，你听到那妖怪最后说什么了吗？五百年，他修炼五百年了。”一随从几乎是颤抖着说。
　　“嗯，五百年，五百年大妖。一刀就被大人杀了。”
　　火光边缘的年轻人，此刻在他们眼中简直就是天神降临。
　　他们没注意身后的少女，那本来空洞绝望的眸子，映照着通红的火光，都散发着光亮。
　　“死了？妖怪死了？妖怪也会死？”
　　“妖怪还下跪求饶，妖怪也知道恐惧？”
　　“爹。娘。你们看到了吗？吃你们的妖怪，死了。被我们人类，一刀就杀了。”
　　她的目光里有泪，可却已经有了光亮。妖怪，是能被杀死的！

第十五章 灵晶
　　火光燃烧着，苏动捡起地上有一人高的长刀。那长刀呈月牙形，刀身宽厚，刀柄也很长。整体看上去都巨大无比。
　　这么长，这么宽的刀，除了犀妖将那种体型，别人都不适合使用。
　　“妖怪的兵器，拿去卖掉或者熔炼了…咦？”苏动心里想着，可是他刚捡起来，拿到手中，这本身巨大无比的长刀顿时发生变化。
　　嗤。
　　原本又长又宽的刀身整体都改变，变得细长纤薄。刀柄也变短变细，苏动拿在手中，只觉得无比趁手。
　　“法宝？”
　　苏动诧异看着手中的长刀，微微一惊。修炼有成的修仙人和妖怪，都能炼制法宝，材料越好，炼制手法越高超，炼出来的法宝越厉害。
　　比起一些凡俗兵器来，经过特殊炼制的法宝，威力要大的多。
　　没想到，这长刀还是一法宝。
　　苏动脸上露出一丝喜色，手中提着这长刀，手掌从刀身上一抚而过，长刀仿佛有灵，感受到主人的抚摸，轻轻发出一声刀鸣，震颤。
　　苏动一眼看到，在细长的刀身上，还刻着两个字。是人类的字。
　　“碎牙。”
　　刀名碎牙。材质并非钢铁，拿在手中无比轻盈，都不费力。
　　“这刀，虽说是法宝，可不需要什么仙家道法或者妖怪法门就能催动，我拿着就能使用，肯定不是那犀妖将炼制的。”苏动暗道。
　　并不是所有法宝都需要法力才能激发使用，严格来说，他的斩妖刀也算是法宝的一种，超脱出了凡俗兵器的行列，能破妖体。
　　“可是我的斩妖刀比起这碎牙刀来，就差太多了，后者不仅可以大小随心，且质量上乘。用它施展刀法。速度比以往都更快。”做为一名用刀的行家，苏动拿在手里，轻易就在心里延伸出种种设想。越看越觉得喜欢。
　　那犀妖将，好歹是黑风老妖麾下四大妖将之一，修炼五百年，手里的兵器是法宝，也不算磕碜。
　　像黄山三妖，手里都没有法宝。
　　法宝，大多是一些妖王或人类修仙人炼制，一些大妖，就是抢夺或者购买合适自己的法宝来傍身。
　　那犀妖将也用刀，修炼五百年，可是手里的这法宝长刀，也是刚得到，还花费了不小代价，不过转眼就身死，落到了苏动的手中。
　　便宜了苏动。
　　“这刀，以后便是我的第二把刀了。”苏动将碎牙刀一收，收到袖子里的储物宝袋里。
　　一名刀客，注定会有很多把刀傍身。
　　等待着赤色火焰将犀妖将的尸体烧的一点不剩只留下灰烬，这大妖彻底消失在这世间。
　　苏动才转身，回到道路旁。
　　“大人，您真厉害，五百年大妖，就这么杀了。”两名随从此刻看苏动的眼神，不亚于看一名仙人，妖怪在他们心里，那就是恐怖不可战胜的。苏动却轻易斩杀。
　　“有大人在，何须惧怕妖怪？”两随从都无比钦佩。
　　苏动轻笑，转而叮嘱道：“今日的事暂且不要外传，这大妖颇有来历，传出去，怕是给咱们庄子招灾。”
　　“是是。我们不说。”两人都点头。
　　“只是这样，别人都不知道，这妖是大人杀的了。”他们都觉得，杀妖是大功德，该让人们知晓，感恩。且，传出去，是苏动的功绩，可以升官的。
　　苏动摇头。那些虚的，他自然不在乎。
　　他看向两名随从背后的少女，少女的目光含泪，看着他，却不敢说话。可那双眼神里，已经表达了一切。
　　就是面前这个年轻人，杀了吃她父母的妖怪。
　　“我该怎么报答他？”少女的心里想着。
　　苏动却是拉过一名随从，在他耳旁低语两句，那随从目光就看向了她。
　　“好了，你们俩帮着这姑娘处理一下后事，回去到账房领赏。”
　　说完，苏动朝着她微笑，而后转身上马，自己一人朝着杨家庄去了。
　　“走吧，姑娘，大人交代我们帮你把家人安葬了。你是哪个村子的？”名叫杨宁的随从转头，笑道，目光同情看着少女。
　　少女却看着苏动离去的方向。
　　“大人…你们喊他大人？”
　　“对啊，咱们平安县的飞鱼捕头，苏动苏大人。”
　　“苏大人…苏动。”少女的嘴里呢喃，将这个名字牢牢记在心里。
　　……
　　回到庄子。和义父杨安道了平安，苏动便一头扎进了自己的屋子里，坐到房间里，把袖子里的储物宝袋拿出来。
　　“这犀妖将真富，是我杀过的妖怪里，最富有的了。”
　　他现在为止，杀的也都算是大妖，可是其中最富有的，就是这犀妖将。
　　“不仅有储物宝袋，还有法宝长刀。我看看，还有什么宝贝没有。”苏动拿着储物宝袋，心意一动，储物宝袋顿时打开，里面黑漆漆的，空间不小。有小半个房间那么大。里面的东西却不多。
　　除了三个铁环，碎牙刀，还有一叠金叶子和一堆银元宝，一些珍珠翡翠等凡俗之物。
　　这些东西，自然是这犀妖将杀了人之后慢慢累积的，妖怪也有在人类社会中行走的，因为人类社会的高度发展，种种服务便利，几乎所有的妖怪都喜欢在人类城市里享受。
　　且钱财足够多，对他们修行也有好处。
　　储物宝袋里，一堆财物旁。还有翠绿的晶石整齐摆放着。
　　“还有灵晶。一二三…九颗灵晶。这犀妖将，真富。”
　　苏动眼前一亮，开心笑道。看到那堆晶石很是满足。
　　“黄山大妖都只有三颗灵晶，加上这九颗，我现在有十二颗灵晶了。”
　　灵晶，是灵力凝聚成固体的产物，不同于灵萃是朝廷的禁物，灵晶却是在市面上流通非常广泛。
　　因为。灵晶只能修仙人使用。当然，妖魔也用。
　　“朝廷也收购灵晶，足够多的灵晶，甚至能够买上爵位，法宝。仙缘都可能。”
　　可以想象，整个朝廷怕是都为修仙人服务。
　　修仙人，才是一个国度的根本。
　　所以，灵晶很珍贵。别看苏动现在只有十二颗，可就这十二颗，就是苏动身上最大的一笔财富。
　　“不说别的，就说这储物宝袋，在朝廷购买，或者到郡城法宝店买，也就两颗灵晶而已。”
　　至于法宝碎牙…
　　估计只值一颗灵晶。
　　犀妖将这九颗灵晶不知道积攒了多久。自己怕是也舍不得花。
　　幸好它舍不得花。
　　苏动微笑着，再继续看向别的物品。扫过一遍之后，也就两个物品引起他的注意，心中一动，将那两个物品都取出来。
　　只见一枚巴掌大的铁质令牌和一本薄薄的书籍落到苏动面前桌上。
　　令牌是黑风山的妖将令牌。
　　苏动先拿起了那书籍。一看封面。是正常人类的字体。
　　在技法和创造性上，妖怪是真的比不上人类。所以很多，都是学的人类。
　　“血影三斩…嗯？！是刀法？”
　　苏动看到封面上的四个大字，眼神就亮了起来。
　　他就缺一刀法！

第十六章 血影三斩
　　苏动满脸开心笑容。
　　“我最近真是转运了，运气这么好，真是，就像瞌睡就有枕头送过来，我缺的，别的都是次要，我就缺一刀法啊。”
　　看着手里的刀法秘籍，苏动激动无比，到现在为止，他唯一修炼的刀法，就是义父杨安传授，说是刀法，其实就是一些用刀的基础，极其简陋，可就是在这简陋粗糙的刀法基础上。苏动硬生生琢磨出了自己的刀法。
　　“过去没有人传授，没有秘籍，我只能自己琢磨。事实证明，我在刀法上的天赋，是极高的。”
　　能自己靠着一粗糙刀法，练出刀气来，这刀法天赋自然高。
　　可是经验和眼界不够，注定基础不够扎实，自己琢磨？怕是得走无数弯路。
　　没有充分的积累，自创就是一笑话。
　　“真好，运气真好，让我杀了那犀妖将，他也练刀。刚好让我得到这门刀法。”苏动开心的打开手中秘籍第一页。
　　刚打开，一个几乎占据了整整一页的漆黑“血”字便映入苏动的眼帘。
　　字体虽是黑色，苏动却仿佛闻到了一股扑面而来的血腥气，看到了一柄在血海中翻滚的长刀正破浪而出。。
　　一瞬间的失神之后，苏动又惊又喜。
　　“这字，都能影响我的心神，都说字迹最能达意，今天我才算是领教了。”
　　将刀意蕴含在一字之中，这才是真正的刀法境界极高。
　　翻开第二页。
　　“吾五岁习武，十三岁学刀，日夜练刀，十七岁刀法有成，纵横江湖数十载，五十岁创出武统层次刀法，仗之斩妖除魔，未曾一败。只恨岁月无情，匆匆又过三十载，只能空余壮志留待后人。习吾刀法者，切记多杀妖魔，莫负我大好男儿之身。刀客，郭云绝笔。”
　　斩妖除魔。
　　妖怪，是每个时代的噩梦，在漫长岁月里，天下间无数的大好男儿，都在穷尽一生和妖怪战斗。
　　正是因为有这样的一代又一代的人类付出，战斗，厮杀，才有了今日人类可以在城池里平安的生活，有了一片片人类疆域。
　　“这郭云前辈创出武统层次刀法，到死都不忘记杀妖怪。”苏动心里敬佩不已。
　　技法，也分境界，刀法也是技法的一种。习武练体不同于修仙人，有漫长岁月去修行，去提升实力，习武的，除了依靠灵萃提升体魄以外，唯一能够提升战力的，就是技法。
　　依靠技法，将体内微薄的能量，发挥出十倍百倍的威力，所以武者，大部分寿命和时间都在琢磨研究技法，将技法的层次提高，同样实力无比可怕。
　　而刀法，又可以划分成好几个层次。
　　一般江湖中流传的刀法，都是凡俗层次刀法，如同杨安教授苏动的刀法一般，简陋粗糙。
　　再强些的，就是成名刀法，仗之可以在江湖中纵横闯荡，闯出一片名利来。可以说同层次顶尖。可也只是在凡俗里纵横，还超不出凡俗层次。
　　能引起妖魔和修仙人都注意的刀法，才真正厉害，也就是武统层次刀法。
　　武统层次，武者习武练体，积累达到一定层次，功行圆满，统御周身，凝劲成芒，御气飞行。普通大妖都不敢小觑。
　　但是一般武者要达到武统层次，很难，怎么办？机缘灵萃难得一遇，那么，就把大部分精力放在技法上，创出的技法，可以令凡俗武者的战力迅猛提升，达到武统层次的标准。
　　这就是武统层次的刀法。
　　再往上。还有神通层次的刀法，据说无不无比惊艳震撼。
　　“简单说，就是依靠刀法，大幅度增幅实力，越阶战斗。”
　　苏动翻看手中秘籍，能让犀妖将学习，这武统层次刀法自然强横。
　　“真厉害，这血影三斩，原来不是一招，而是三招，三招刀法，分别名为血影，血光，血披风。”
　　单单一翻，苏动就大开眼界。
　　“一看这刀法，才知道我自己过去的的诸多对自己刀法的猜想是多么错误可笑。”苏动摇头，暗道。
　　第一刀血影，也是这位郭云前辈最引以为傲的一式刀法，这一刀，说是刀法，讲的却不是进攻。
　　“血影式，核心之法，乃是将人体和刀合一，达到人刀合一之境，身随刀走，以身化刀，追求的是身法速度。”
　　这一刀最厉害之处，是直指人刀合一之境，又用以速度身法之上。独辟蹊径，奇妙无比。
　　第二刀血光，这一刀，是纯粹进攻，纯粹杀敌的一刀，一刀出，不是你死就是我活，一往无前不留后路，简单，却无比霸道。
　　说的武统层次刀法，单说威能就是说这一刀！
　　第三刀血披风。
　　“这一刀，最特别，是郭云前辈晚年才创出的一刀，他纵横闯荡一生，晚年创出的这一刀，说的却是防御！”
　　一个刀客，纵横厮杀一生，晚年却致力于防御方面。
　　一柄刀，施展起来，杀敌的刀法很容易施展，可是用一柄刀防御格挡…那就是弱项了。
　　毕竟刀不是盾牌。
　　这第三刀血披风，是纯粹的防御刀法。
　　“吾纵横天下，肆意杀妖除魔，也惹来不少祸患，全赖第三刀方能一次次保命。”
　　郭云在秘籍中提到。苏动内心也记下。
　　对敌厮杀，变数极多，说不准就会陷入险境，一门厉害的防身之法可想而知多么重要。像苏动…先前都没有过防身之法。
　　浏览一遍之后，秘籍最后还写着。
　　“血影三斩，乃吾用尽一生所创绝学，非天赋卓绝者不可修炼，练之不得要领，反误己身。若是一年不入人刀合一之境，该立刻放弃修行。切记！切记！”
　　学武，是讲究天赋的，练刀更是如此，有些人适合练剑法，有些人适合练刀法，不仅要适合，还要勤奋，有天赋。
　　“天赋卓绝？”苏动轻笑。
　　他将手中秘籍合上，心神却已经沉入到丹田之中。丹田中的智能手机屏幕上浮出一提示框。
　　“检测到刀法秘籍，是否下载。”
　　“下载。”苏动一个指令。
　　“下载完成，安装中，安装完成。”
　　叮。
　　苏动的心中一动，脑海中顿时多了一套刀法，这刀法仿佛他已经钻研了无数岁月，已经和他融为一身，成为他身体的一部分一般。
　　“成了。”
　　苏动一脸笑容。
　　别人或许还要费心思钻研揣摩的刀法，他就这样轻松练成了。且是完全融入到他的心里，都熟练铭刻到骨子里。
　　嗡。
　　就在苏动开心的时候，放在桌上的黑铁令牌突然一颤。苏动看过去。
　　一声晦涩的声音从那令牌中传出。
　　“老牛，还有三个时辰我和二哥就将赶到你所在之处。到时，血洗了那人类庄子，找出黄山三妖。”
　　令牌传讯，听声音，都充满冰冷杀气。
　　苏动一听，听到那令牌里所说的血洗二字，脸色顿时冷下来，又惊又怒。
　　惊的是那犀妖将，还通知了黑风山？怒的是，那些妖怪扬言就要血洗自己的庄子。
　　“来的好，就拿你们试刀。”苏动的神情冷冽，杀意沸腾。

第十七章 猴妖将
　　虽然无比惊怒，可苏动也疑惑。
　　“找黄山三妖？那犀妖将是在找黄山三妖？”苏动心里暗道。
　　“我本来以为，那犀妖将是偶然出现在庄子外，残害村民，为祸呢，原来，是为了等黄山三妖。”
　　“黄山三妖他当然等不到了，因为就死在我手里。”
　　“它也死在我手里。通知黑风老妖，还派遣两名妖将前来。能和犀妖将称兄道弟的，肯定也是妖将，那黄山大妖临死，都说黑风老妖不会放过我。黑风老妖那么器重他？”
　　苏动心里思忖，微微摇头。
　　“不可能，如果为了他一个小小妖怪就兴师动众，投靠在黑风山的妖怪岂止上千？真要是那般在乎庇护，还不累死黑风老妖？”
　　“再说，那犀妖将乃是黑风山四妖将之一，他都甘心等待黄山三妖，黄山三妖可比不上他。”
　　妖怪，是很讲实力的，实力强，才有地位有权势，实力弱，只能在最底层。
　　“除非那黄山三妖有什么地方，让黑风老妖都无比重视。什么地方呢？”
　　……
　　就在苏动疑惑思索之时，距离杨家庄数十里之外的浑河上游，一队奇形怪状，气味混杂的妖怪队伍，正气势汹汹趟过浑河，个个满脸狰狞，充满杀气。
　　这妖怪队伍最前方的，是两道身穿人类将领铠甲的妖怪头领，一道狼首人身，宽厚的腰背佝偻，一双狼眸左顾右盼，散发着惊人的煞气，这群妖怪里，它的煞气最是浓郁。在它身旁，还有一猴首，獠牙外翻，体型极其魁梧挺拔，肩上扛着一巨锤的妖将，这妖将眸子隐隐覆盖一层血色，神情都仿佛极为嗜血。
　　这两名妖怪，便是黑风老妖麾下四大妖将之二，一名狼妖将，一名猴妖将。
　　论煞气，狼妖将更强，可是论实力可怕，却是猴妖将更恐怖。
　　猴类，本就为灵长，加上日月精气汇聚。修炼成妖，很容易就能学得法术技法，战力无比惊人。
　　“猴二哥，老牛隔了这么长时间，都没回复传讯。平日可不会这样。”狼妖将自动落后猴妖将一步，看向身前猴妖将，道。
　　“管那么多作甚，一个小小人类庄子，能有多大风险。就是有修仙人，我们黑风山也不怕。”猴妖将丝毫不在乎。
　　犀妖将传不传讯，对他而言都无所谓。
　　“怕就怕这是陷阱，那宝贝对大王可极重要。”
　　“我知道，否则也不会派遣我来。”猴妖将无比自信。
　　“我既然出手，一切敌人，不管他是修仙人还是别的妖怪，都必死，大王要的所有宝物，都会带回。”
　　狼妖将不再多说，只是一双充满煞气的狼眸下意识看了看猴妖将肩上扛着的大锤。
　　“对，对，狼三爷放心就是，便是以前，猴二爷出马，那都是任何宝物都将手到擒来，更何况如今得到这法宝‘鎏金锤’，猴二爷实力大涨，谁还是猴二爷的对手？”两人身边，有一身材矮小，面相獐头鼠目的中年人夸赞。
　　“我还希望有些厉害角色，那才有趣。说好了，一会儿有高手，你可别插手。”猴妖将冷笑，大步迈开，朝着前方走去。
　　狼妖将的眼中露出杀戮光芒。
　　“不管是不是修仙人，都该死。到时一个人类村庄，猪狗都不留。”
　　“那是，那是。”
　　中年人随声附和。
　　一群妖怪，翻山越岭，迅速朝着杨家庄赶去。
　　……
　　白日，杨家庄依旧平静无比。
　　苏动府中。
　　杨玉秀还做了好吃的糕点，来孝敬杨老太爷。
　　苏动当然也在厅内吃着糕点。
　　“我哥来了信，让我好好谢谢苏大哥，这次多亏了苏大哥，才化险为夷。”杨玉秀甜甜看着苏动。
　　“可一不可二，虽说富贵险中求，可同样的买卖，玉春兄还是不宜做第二次。”苏动却是摇头，道。
　　“是，我都劝哥哥了。”杨玉秀笑着点头。
　　嗡。
　　突然，苏动的丹田中传来一阵振动，他的目光微凝。
　　“来了。”
　　灾祸降临，只是这次不是杨玉秀的灾祸，而是包括他在内，是整个杨家庄的灾祸。
　　这次来的，是一个妖队。
　　可苏动也只是目光微凝，脸色还是平静谈笑着。
　　杨家庄外的树林中，上百妖怪在其中蛰伏着。
　　上百双妖怪的眼睛都盯着前方宁静的庄子。
　　“真的不见老牛，我都还能在这里闻到老牛的气味，老牛在这里呆过。”
　　“现在呢？气味都快散了…”
　　“等吧，等到晚上，这庄子里的人，都得死。”狼妖将目露凶光，无比期待。
　　现在反倒是猴妖将最是平静。
　　转眼，夜色降临。
　　当夜幕完全笼罩大地之时，整个树林中，都爆发出可怕而强横的妖气。
　　“准备。”“冲进去，杀光吃光。”“杀！”
　　众多妖怪凶神恶煞，蠢蠢欲动。
　　终于，最前方的猴妖将动了，他一动，诸多妖怪才真正敢动。
　　“希望高手就在那庄子里。”猴妖将心里期待。
　　他迈步走出去，身后狼妖将跟随。众多妖怪跟随。
　　可他才迈出一步，魁梧的身躯便停下。
　　他一停，众多妖怪都疑惑看过来，却看到猴妖将那猿猴脑袋上一双泛着血红光泽的眸子，正错愕盯着前方。
　　狼妖将也错愕。顺着猴妖将的目光朝着前方望去。
　　只见在树林边缘，一株大树上，正有一道身影提着刀，静静地伫立在树枝上。看着这边。
　　那身影身穿一身黑衣，脸上还有黑巾蒙面。黑巾上露出的一双眼眸里，冰冷无比。
　　“修仙人？”
　　“小心。”
　　一个个妖怪都注意到了那身影，还稍微有些慌乱。
　　“一个人类，杀了他。”狼妖将一双狼眸充满杀戮，冷哼一声。
　　随着他话落，妖队中顿时冲出两道身影，两名小妖，同时朝着前方树上的身影冲去。
　　噗嗤。
　　一道血红刀光轻闪，都没有看清前方那身影出刀，林中有血腥味飘散，两名小妖都来不及发出声音。头颅便离开身体，带着一脸的惊恐，落地。
　　两名妖怪，死！
　　还蠢蠢欲动的众多小妖，一下子都被镇住了。
　　“这一刀…我都没看清他挥刀。”狼妖将都脸色大变。
　　他一直盯着前方那人手里的刀，都没有看到出刀。
　　唯独猴妖将的脸上露出笑容。
　　“好，真好，人刀合一，不出刀，单单刀气都能凝聚刀芒，不是修仙人，可是个高手。”
　　猴妖将反而很是兴奋。
　　“老牛和黄山三妖，如今在哪里？”他笑道。
　　“死了。”前方传来声音。声音冰冷如刀。
　　猴妖将和狼妖将都一窒。
　　死了？
　　他们妖怪，也有情感，也有亲人朋友。像狼妖将和猴妖将，和犀妖将一起待在黑风山上数百年，平时都是兄弟相称的。
　　黄山三妖死了，无所谓，可犀妖将死了…
　　“这人类，交给我，你们去血洗那庄子，一个不留，为老牛陪葬。”猴妖将寒声道。
　　可一个妖怪刚冲出去，
　　一刀刀光就到了，血色刀光诡异无比，一刀就划过那小妖脖颈。

第十八章 血光！血光！
　　血色刀光来去无踪，毫无征兆，可又迅速无比，那些小妖怪们看到，都来不及躲避，他们妖体又不强，轻易就被一刀斩杀了。
　　“这…这人类好厉害，杀我们就像杀鸡一样。”
　　“那刀光，是法宝？还是仙家道法？”
　　“真可怕，我还不想死。”
　　上百个小妖怪，实力有强有弱，大多都很弱，这些黑风山上汇聚的妖怪，也都是聚在一起图个庇护。平时欺负杀戮一些普通人类还可以，可要是让他们正儿八经面对死亡危险去杀戮。他们一个个都不愿意。
　　从普通野兽到妖怪，成妖不易，个个都有很长的寿命去享受。谁能甘心去送死？
　　苏动看着被吓住的那些小妖怪们，心里微微松了一口气。
　　“真怕他们冲进庄子里，如果是那样，才真糟糕，我不是不想惊动县里，县里调动阵法，调动飞鱼捕头和军队，都是需要章程的。”
　　苏动无奈，说白了，朝廷在处理妖怪为祸这一方面，一向是以收拾后事为主，真指望，关键时候都指望不上。
　　“只能靠我自己。幸好，我跨入人刀合一之境，这人刀合一，竟然如此奇妙，掌控周遭。在这个范围内。我心念一动，刀气随时可以出现在任何一处。”
　　当然，这和苏动本身就拥有的浑厚内力有关，两相叠加，这才有这般爆发。
　　一爆发，就把那些小妖怪吓住了。
　　可是吓不住猴妖将。
　　“人类，让我来会会你，希望你别让我失望。”
　　猴妖将怒吼着，跟着身体猛地一晃，本就高大魁梧的身躯，竟然再度暴涨，上半身直接撑爆了铠甲，露出强横的肌肉体魄来，獠牙也暴涨。
　　猴妖将眨眼变得比周遭树木都高一头，浑身散发着可怕凶厉的妖气，他的胳膊无比粗壮，胸膛无比浑厚，乌黑的毛发覆盖全身，双手持着一对鎏金锤，锤头上隐隐有风雷闪烁缠绕！
　　那双泛着血红的眸子也恐怖看着苏动。嘴角狰狞裂开露出獠牙。
　　“人类，你现在可以逃了…嘎嘎…不过你逃不掉，我会把你砸成肉末！”
　　砰！
　　猴妖将一迈步。空气都爆开，带着黑风，一双闪烁雷光的锤子如同两轮闪电，狂暴冲向苏动！
　　他本是猴妖，天生喜欢在山野丛林间纵横闯荡，本能就擅长速度，现在一爆发，如同狂风暴雨一般！
　　“好快！”苏动的瞳孔都一缩，这速度也太可怕了。真逃他的确逃不掉。心惊之余，苏动脚下脚尖一点树枝，身体却是朝着前方冲去。
　　“我既然拦在这里，就不能退后半步，后面就是庄子了，要吓住这些妖怪，就得正面把他们打怕！”
　　他不能退！
　　“硬碰硬？”狼妖将看到那人类还主动朝着猴妖将冲过去，不由咧嘴露出笑容，那人类，是嫌自己死的不够快。
　　黑风山四妖将，老大蛇妖将好色，老二猴妖将好战！老三狼妖将好杀，老死犀妖将好吃。
　　四大妖将，论手段诡异心思阴沉要数老大蛇妖将，可论单纯正面战力，最强的就是猴妖将！
　　“死定了，那人类死定了，敢和二爷正面硬碰硬。”躲在狼妖将身后，鼠头鼠脑的中年人一脸掐媚笑道。
　　众多妖怪都渴望看到那人类被自家二爷砸成肉饼。
　　苏动身在半空，都没有借力点，手中紧握的刀细长泛着寒光，刀尖向前，一点血光在他身上浮现。紧跟着就完全包裹。
　　这一瞬，苏动在半空中的身体都仿佛化成了一柄长刀，一柄泛着血光的长刀！长刀横空，一往无前。
　　血影式！人刀合一，御气而行。
　　唰。
　　猴妖将的速度快，冲过来气浪爆裂，苏动的速度也快，却仅仅只能听到一点细微的破风声。
　　两者碰撞。
　　“挡我者死！”猴妖将一往无前，可是当他的锤子碰到苏动的刀尖。
　　砰。
　　刀光和巨锤碰撞刹那，以两人为中心，气浪滚滚荡开，都震碎身旁树木，连地面都刮起一层地皮。
　　可没有想象中的一边倒景象。
　　猴妖将最是难受，直觉的自己一锤子捶下去，是锤到了一根钉子上，钉子坚硬无比，震的自己都难受…
　　他难受，苏动也不好受，感觉全身都要分崩离析，五脏六腑都震颤。眼前都感觉有些发黑。
　　“真强，要不是我人刀合一，怕是接不了一锤。”
　　人刀合一，乃是练刀一大境界，妙用无穷。可差点被猴妖将一锤子轰爆！力量差距太大！
　　这样正面硬碰硬，猴妖将一锤子无功而返。苏动落地，脚步踩在地面上，死死的钉着都没有后退一步。
　　而狼妖将等众多妖怪却个个瞪大眼睛，看着那人类。那人类身影比起有二层楼高的猴妖将来说，就像是一个小矮人，可那身体里，却蕴含着可怕的力量。
　　“挡住了二哥的一锤子？”狼妖将难以置信，他时常和猴妖将切磋交手，深刻了解后者的那一对鎏金锤挥舞起来。是多么的毁天灭地可怕无比。
　　那人类竟然挡住了？
　　那一刀得多可怕？
　　狼妖将脖颈上的毛发竖起。他怕是挨不了一刀。
　　“老牛死在这人类手里，不冤。”
　　妖怪们，是最懂得敬畏强者的。能正面硬撼猴妖将的妖怪，在黑风山上除了黑风老妖，还没有第二人。
　　猴妖将自己都惊愕望着面前的‘小不点’身影。
　　“你的刀，刀气这么凝聚？人刀合一我见过，没有这么强的。可你不是修仙人。”猴妖将惊讶道。
　　“你手里的刀，是法宝？还是你吃了什么灵萃？”他只相信苏动是借助外物。
　　法宝能增强实力，灵萃更是能让人脱胎换骨。
　　“是你太弱。”苏动冷笑。
　　猴妖将顿时急了。他什么都不在乎，就不能听别人说他弱！
　　“我要把你砸成肉饼！”
　　轰。
　　猴妖将巨锤砸过来，风雷涌动，攻势无比凌厉，直直冲着苏动头顶落下。
　　苏动也不躲，眼里反倒有着期待。
　　“来的好。”他挥刀，刀光如血飘洒开来，在他身前顷刻便形成了一血红刀幕，刀幕迷蒙，将苏动完全遮挡在身后。
　　血披风！
　　轰。
　　轻易挡住猴妖将的锤子。
　　猴妖将直觉的锤上的妖力泄了个干干净净。就像是一猛子锤到了空气里，虚不受力！
　　“这是什么刀法？”猴妖将难受不已。
　　苏动眼中却露出欣喜之色。
　　“挡住了，很轻易就挡住了，这，这也太轻松了。”苏动又惊又喜。
　　血披风这一刀，说的就是防御，可防御，也有效果之分。
　　“我感觉猴妖将一锤子捶下来，那一锤子，有九成力道都被抵挡削减，就剩最后一层劲力渗透进来，我轻易就能扛下。”
　　苏动惊喜不已，这血披风，给了他大惊喜。
　　“不，再接我一锤！”
　　猴妖将难以置信，他可是修炼五百年的大妖，且极其擅长战斗，他全力一锤，连面前人类的刀光都轰不破？
　　开什么玩笑。
　　疯狂了，猴妖将疯狂一锤又一锤落到苏动身上。可苏动维持着血披风的血色刀光，泰然自若。
　　这一幕。震撼着周围的一众小妖们。看着自家猴二爷一锤又一锤。就是奈何不了那人类。
　　突然，在猴妖将一心进攻之时，苏动的双眼冰冷，一刀挥出。
　　“你也接我一刀。”
　　细长的碎牙刀上血红的刀芒汇聚吞吐，一刀劈出，自上而下。血红色的刀光如同一弯弦月，瞬间划破夜空。
　　血光！
　　武统层次刀法。
　　血光！
　　一刀出，还疯狂进攻的猴妖将顿时慌了。看到刀光亮起的刹那，他就知道这一刀能要了自己的命。
　　“中计了，这才是这人类的实力，这才是他真正酝酿的一刀！”
　　刀光还没到，他就慌了！

第十九章 鼠妖
　　“挡住，一定要挡住，我的鎏金锤是法宝，妖体也是妖将层次妖体！”猴妖将慌忙收锤，欲要挡下这一刀，更寄希望于自己的妖体能抗住。
　　那一刀到了，不同于他的捶法直来直去，那一道刀光巧妙地避开了他的锤子。两者都没有碰撞，一个巧妙的移动，仿若血色弯月的刀光就落到了猴妖将手握鎏金锤的肩上。
　　噗嗤。
　　血光一闪。
　　一条握着锤子的粗壮右臂顿时飘飞而起！
　　“啊。”猴妖将痛呼一声，既肉痛又心痛，断臂之痛还好，最心痛的是那鎏金锤法宝！
　　“我的鎏金锤！”
　　他看着断臂飞起。紧握的锤子也和手掌分开，落下，刚好落到一人类手里。那锤子和那人类相比，就和一粗壮树木一般，可是落到那人类手里，却被轻易接住。
　　“没了，我的鎏金锤没了。”猴妖将的心都碎了。法宝落到那人类手里，除非那人类死了，否则岂会还他？
　　唰。
　　苏动的刀光又亮起，这次猴妖将有了防备，巨大的身形瞬间暴退，疯狂朝着身后退去。
　　哗。
　　边退。那庞大的身躯便缩小。很快就化作普通大小，只是比起苏动来依旧魁梧的多。
　　苏动的一刀血光汇聚，可是没挥出去。
　　“逃的真快。”苏动看着那暴退的猴妖将，知道一刀挥出去，也伤不到后者。
　　可心里已经很满意了。
　　“武统层次刀法，的确是武统层次刀法，单论威力，这一刀比我单纯激发性能模式还强些。”苏动心里暗道。
　　单纯激发性能模式，也是一刀断犀妖将一臂，血光一刀，斩断猴妖将一臂，两者相比，威能上下相差不大。
　　“如果我激发性能模式用出这一刀…”苏动心里想着，看着猴妖将的目光，都变得更加兴奋，甚至渴望。
　　他欲要试刀。
　　可猴妖将却被他盯的一个激灵。
　　“我的鎏金锤是回不来了，除非这人类死？”
　　“可是谁能杀他？”
　　“走，快走。我全力以赴都奈何不了这人类，他却一刀就能将我重伤。”
　　“虽然是我大意，可也无比可怕。”
　　第一时间，猴妖将就撤退。当先朝着林子外退去。他成妖五百年，又好斗，要不是知道什么敌人能惹什么敌人不能惹，早死了。
　　这人类就不能惹！
　　一群妖怪面面相觑，紧紧跟上。狼妖将虽不甘，可也跟上去。
　　“妖怪，这就逃了？不想要你的锤子了？来，再接我一刀。接住我将你的锤子还你！”苏动笑道。
　　再接一刀？
　　猴妖将想拿回自己的法宝锤子，可是听到这一句话，没来由的背后一凉。只觉得死亡逼近。
　　顿时逃的更快了。
　　“陷阱，这一定是陷阱，这人类背后。肯定是朝廷！朝廷给他灵萃，给他法宝，一个凡俗，都不是修仙人，这么强…”猴妖将心里嘀咕，头也不回。
　　其他妖怪更加心惊，连一向好战的猴二爷都这么畏惧，那人类多可怕，他们谁是对手？
　　逃！
　　“快逃快逃，那人类对付二爷还需要出全力，杀我们只需要一道刀光。”妖群中，逃的最快的是一矮小中年人，长相獐头鼠目，现在正抱头鼠窜。
　　突然，一声暴喝从后面响起。
　　“你这只鼠妖。给我留下吧。”
　　噗嗤。
　　一刀血色刀光突兀从后方劈来，越过了众多妖怪头顶，直直落到那中年人身前，刚好挡住了它的去路。
　　“找我？为什么找上我？”鼠妖慌了。转头就看到正提刀朝着他掠来的人类，那长刀上血色刀芒吞吐，看的他头皮发麻。
　　谁都不找，偏偏找上他？
　　“猴二爷。救命，狼三爷，救我。”鼠妖慌忙求救。
　　可猴妖将和狼妖将看都不看他一眼。
　　“那人类认识那只老鼠？”
　　狼妖将心里一动，这人类谁都不找，偏偏找那只老鼠…
　　可是顾不得多想，只是仓皇逃命。
　　“完了，我的法宝没了，大王的宝物也没了…”猴妖将连理会都不理会那鼠妖的求救。
　　“鼠妖，那人类强者找你呢！”
　　一只犬妖在经过中年人模样鼠妖旁边的时候，还重重推了他一把，把他朝着苏动方向推去！
　　狗拿耗子，多管闲事。
　　这群妖怪，根本就没有什么情意可讲，这鼠妖本身实力低微，只是一般小妖水准，可是天生性情掐媚，又有几分智慧，所以平日都跟在黑风山几位妖将身后，狐假虎威，神气的很，平日里，很多妖怪没少受他的气。
　　现在报应来了。
　　那人类强者。谁都不找，就找他！
　　“混蛋！”
　　鼠妖看着求救无望。还想自己钻地远遁，但是接着就被推了一把，这一推，仿佛跟风一般，谁都推他一把！
　　树倒猢狲散，墙倒众人推。
　　鼠妖这时才真正明白这句话的意思了。它不用说逃，直接活生生被身边同伴推到了苏动的面前。
　　苏动都一怔，看着面前被推过来的这鼠妖。
　　“这群妖怪…真是。”苏动都无语了。
　　以他一己之力吓住这些小妖怪容易，可要全杀。根本不可能。急了，反倒是逼得它们冲向庄子，死一个人苏动都觉得不值。
　　所以懒得追杀，只对付这只鼠妖。
　　“大人，大人饶命，我只是一个小妖，刚刚才觉醒灵智，被迫无奈才加入黑风山群妖手下，我都是吃素的，人肉我一口都没吃过。更是从来没有杀过人。”
　　鼠妖也不逃了，直接跪在苏动面前。一边磕头一边求饶。
　　“这人类听声音很年轻，我一求饶，说不准他一心软，就放过我了。”
　　“刚成妖？”苏动的眼里冷光一闪。别的妖怪是其次，这鼠妖，他是必杀！
　　黑风山上，要说什么妖怪最可恶，就数这鼠妖最可恶。别的妖怪吃人。杀人，都很痛快。可是这鼠妖不同，他专门给那些妖将，给黑风老妖出点子，出主意，如何去折磨人类，活活折磨死！死状惨不忍睹！
　　现在还想骗他？
　　“好，我看你也不是什么坏妖怪，实力都弱的很，只要你一心向善，这世间，也是有好妖怪修炼长生的。”苏动声音平稳毫无波澜，低沉道。
　　“不杀我了？真信了？”鼠妖闻言，心里一阵欣喜若狂。他转头看了眼已经逃出树林的群妖们，一脸嗤笑。
　　“一群笨蛋，去吧。再回去吧，说不准黑风老妖一怒，把你们全杀了。我不一样。这是我的机缘到了，跟着这人类，伺候好了，日子更好过。”它心里盘算着。
　　嘴上却连道。
　　“那是，那是，小妖愿意追随大人左右，一心向善，除魔卫道。小妖更擅长鉴宝。没有宝物能逃出小妖的眼睛。”它努力卖弄着自己的作用。
　　“我问你，黑风老妖为何对黄山三妖那般在意？”苏动直接问道，目光却看向别处，他都掩盖不住自己眼里的杀意！
　　辛亏这鼠妖都不敢抬头看他。
　　“啊。这我知道，那黄山三妖本本是迷云泽蛟王麾下的大妖。此番前来，是我家…啊呸，是黑风那老妖和蛟王做了一笔买卖，向他换了一宝物，黄山三妖是护送宝物来的。”
　　“什么宝物。”苏动问道。真是为了宝物…可是，黄山三妖的东西他都看过…那储物符里，只有一本秘籍啊，虽然是妖族字体，可只是人类炼气法门。
　　“这，这小妖就不知了，就是四大妖将都不知，他们知道，小妖也就知道了。”鼠妖连道。
　　“哦。”
　　苏动点头，随即手中的长刀一挥。
　　噗嗤。
　　那鼠妖还低着头，脖颈一痛，脑袋便扑通掉到了地上，满眼都是惊惧愤怒。
　　不是不杀他…不是不杀他吗？
　　砰。
　　苏动抬起一脚。狠狠踩在鼠妖变成老鼠的脑袋上，足有碗口那么大的鼠脑袋，直接被踩爆。
　　“死去吧。”

第二十章 黑风山
　　不杀这鼠妖，难以平苏动心中怒火！
　　“死去吧。这世间的确有一心向善，一心修炼长生的妖怪，可是，跟你可没什么关系。”
　　苏动在林子里，收了死去小妖的妖丹，将猴妖将的法宝鎏金锤放进储物宝袋，幸好犀牛将这储物宝袋内的空间还算够大，论重量，这猴妖将的法宝鎏金锤足有千斤。
　　“我人刀合一，掌控体内劲力，只要动用这境界法门，完全可以做到举重若轻。”
　　人刀合一，是刀法进步的一大境界，哪怕比不上武统层次统御周身，可也相差不远了。
　　“要达到武统层次，那必须是内力液化，在丹田中都汇聚武者三花。方才能跨入。”
　　武统，统御周身，可御气而行，可和仙人争锋，武者修炼，岁月何其短暂，没有灵萃支持，想要在壮年突破武统层次？
　　几乎不可能。
　　“练武的，比谁都渴望灵萃，还不是普通灵萃，是能增长数甲子功力的，但是武者羸弱，也就一凡俗，灵萃管制，大多都在朝廷手里，朝廷是为修仙人服务的。”
　　苏动心里暗叹，习武的武者，从正经渠道获得灵萃的方法，要么有大功，朝廷赏赐，要么拜入仙家宗门后，宗门赐予。或者走了大运，自己发现一株灵萃。
　　那灵萃还得是增长数甲子功力的。
　　“一般情况下，朝廷和宗门都不会为武者花费太多资源，因为有成就的武者，大多都耗尽了身体潜力，再投资灵萃，也活不了多久，刚给了灵萃，实力突破，没几天…就死了！那才亏。而且最重要的是，在大势力的眼里，武者的地位太低！”
　　朝廷和宗门，真正的根基是修仙人。强大的修仙人寿命悠久，手段通天，岂是武者能比的？
　　好的灵萃，修仙人更需要，都嫌不够，哪里会给武者？
　　“我二十岁人刀合一，怕是也入不了朝廷的眼。朝廷在乎的是修仙人…”苏动轻声叹息。
　　“难道，我也试着…找找仙缘？找仙缘，也不能拜入那些大宗门。且。仙缘不是说找就能找的。”
　　修仙最注重悟性资质，最好年幼时便开始修仙。他都二十一岁，早过了修仙之龄了。
　　机会渺茫。
　　“就算没有仙缘灵萃，按照我现在的功力增长速度，再有十年，总可以内力化液，液生三花了吧。”
　　三花之境，便为武统。
　　十年，他也才三十来岁。
　　“急不得，走一步看一步吧。”
　　苏动的心态还很平和，毕竟他还年轻。
　　他年轻的很，修行路才刚刚开始，未来可期。日后会发生什么，谁能预料呢。
　　他不急，可有人急。
　　在浑河环绕的黑风山内，群山环绕深处，有一洞府，洞府连绵壮阔，其内更建造有亭台楼阁，其间有人有妖，人大多都是美人。仿佛一处仙地。
　　这里，便是盘踞黑风山千年，为祸一方的千年妖王，黑风老妖的洞府。
　　有无数妖怪投靠在黑风老妖麾下，在这里汇聚，也有数不清的人类在这里，建造楼台，伺候妖怪，美人甚至为妖怪生子。
　　对妖怪来说，这里好比天堂桃源，可对人类来说，这里就是地狱，从进来那一刻，就注定会被吃掉，哪怕暂时利用，也终究会被吃掉。
　　黑风老妖盘踞在洞府里，洞府之内应有尽有，没有的也可以让手下妖怪外出去寻，他一般都不出洞府。
　　黑风老妖的身上终年缭绕着黑色雾气，看去就如同一团黑风一般。
　　洞府之内，如同宫殿，其上还有一王座，黑风老妖此刻就坐在王座上，黑雾笼罩全身，虽看不清面容，可他全身上下都散发着一股阴冷气息，旁边伺候的美人和妖怪随从都战战兢兢。
　　他们知道，妖王此刻的心情很不好。
　　哗。
　　黑风老妖突然看向前方，黑雾涌动，掠过前方，那些黑雾就在前方凝儿不散，形成了一如同镜面一般的黑色水雾。
　　“蛟兄，你终于联系我了，怎么样，那锁云链用着可还顺手？”阴沉的声音从黑雾里传出。黑风老妖冷声道。
　　他面前的黑色水雾上凝聚出一狰狞可怕的黑色大蛟来，大蛟肋下生有两爪，头顶隐有独角，妖气澎湃，显然也是妖王级别的大妖怪。
　　大蛟闻言，可怕的头颅上那血盆大嘴裂开，露出狰狞笑容，道：“不愧是人类顶尖宗门天宵宗的修仙人炼制出的法宝，果真不一般，我很满意，满意的很。”
　　“哼。”
　　黑风老妖却是冷哼一声。
　　“你满意，我可不满意，你安排送那典籍来的那黄山三妖，今日还没到，我派去的犀妖将，说他们三兄弟中途耽搁，进了人类庄子，现在，都音讯全无了。”他很生气，本来等在家等着收货呢，可这货迟迟未到。
　　“哦？有这等事？”那大蛟却丝毫不着急。“那三个小妖。也敢如此怠慢，真是。真是该杀。这样吧，等他们去了你黑风山，你直接把他们吃了便是。”
　　“就怕他们来不了我黑风山。”黑风老妖心情阴沉的很。
　　“那就没办法了，不关我的事。我要去试验我的法宝招数了。”大蛟笑道，随即画面就消失，黑色雾气散去。
　　在那大蛟那边，狰狞可怕的大蛟就盘踞在那里，肋下两个爪子上，其中云爪上还抓着一银色长链。链子上闪烁着淡淡的宝光。
　　“那黑风老妖怪。还真是舍得。用这地级法宝，换一本典籍，那典籍。虽说是我王族典藏，可是记载的却是人类的炼气法门，都不是修仙道法。还只是一部分…我记得，当初分家时。我三位哥哥手里，各拿了一本。”
　　迷云泽蛟王一直很疑惑，他生性多疑，都觉得是不是那典籍有什么秘密，值得黑风老妖花那么大代价去换？
　　“那黑风，也是近七百年才迅速崛起，我记得千年前见他，他还露出真身，现在，一直黑雾缠绕了，连见我都这般…这老妖怪，诡诈的很，那典籍，丢了更好…哼哼。”丢了。他反倒开心。
　　他开心，黑风老妖却是无比愤怒。
　　“一件地级法宝啊。就为了这部典籍，如果传闻没错，那才是我真正崛起的大机缘啊…一定要拿回来。一定要…”黑风老妖焦急无比的等待着。
　　一等，便是一天一夜。
　　一天一夜，猴妖将，狼妖将二妖带着众多妖怪回来了。可一回来，黑风老妖看到猴妖将的狼狈模样…连胳膊都断了一条。喜爱的法宝鎏金锤也不见了踪影。
　　黑风老妖的心顿时沉了下去。
　　果然，猴妖将一进来，就开口喊道：“大王，坏了，老牛死了，那黄山三妖也死了…您的宝物，没拿回来。”
　　黑风老妖无比愤怒。
　　“死了？都死了？你的手臂怎么回事？”
　　“不知道从哪里冒出了一人类，那人类实力太强，手里拿着厉害法宝，我和他一战，我奈何不了他，他反手一刀，我的手臂就没了，连法宝都没了。”猴妖将哭诉，那可是他刚刚得到，最珍贵的法宝。
　　“人类，修仙人？”黑风老妖一惊，他生性无比谨慎，难道是专门来对付他的？
　　“不，不是修仙人，是一凡俗，只是刀法很厉害。”猴妖将连道。
　　“凡俗？！”黑风老妖这才真惊了。
　　他不理会猴妖将的哭诉，却心惊那人类，凡俗就伤了猴妖将…武统层次？
　　“那人类模样可看清了？”黑风老妖问道。
　　“没有，那人类蒙着面，没看清。”
　　“还蒙面…这倒不好估计从哪儿冒出来的了，我出手？不，不行…万一是朝廷的陷阱呢…”
　　黑风老妖在那里思绪万千，猴妖将却是满心委屈怨愤。
　　“我的手臂断了，重新再长也需要吃灵萃，法宝丢了…可都是为了大王，大王连理都不理我…”

第二十一章 烧烤
　　“等着吧，不管是不是朝廷的陷阱，我的东西，不是那么好拿的。”王座上的黑风老妖阴沉道。
　　而后黑雾中的阴冷眼眸看向下方的猴妖将。
　　一挥手，一对闪烁着宝光的肉灵芝从黑雾中飘出，落到猴妖将面前。
　　“这灵萃，你吃了滋补身体，至于损失的法宝，等本王的宝物回来，你的法宝自然回来。”黑风妖王冷声道。
　　猴妖将大喜，接过那对肉灵芝，脸上这才露出笑容。
　　“多谢大王。”
　　至于法宝…猴妖将不敢想了，大王都丢了宝物，他再要法宝，那不是找死吗？
　　黑风老妖看着猴妖将脸上的喜色，黑雾里脸色更冷。
　　“带几个美人过来，我要享用。你们退下吧。”黑风老妖的声音传出。
　　“是。”猴妖将等躬身退下。
　　他们离去，几个满脸惊恐绝望的人类少女，却是走进了洞府，狼妖将等看到，嘴角还流出口水。
　　不过，这都是大王的口粮，他们可不敢动。
　　……
　　时间一晃而过，半月时光，眨眼就溜走。
　　这一日，杨安府邸门前，杨玉春带着两名下人，就站在门前等候着。杨玉春那脸庞上还有着担心焦急之色。
　　片刻，一道倩影从杨府中走出，俏脸上有无奈神情，心不甘情不愿走到杨玉春面前。
　　“怎么样，妹妹，见到苏动兄弟了吗？”杨玉春急忙上前问道。
　　“没见到。”杨玉秀摆手。
　　“没见到？你都没见到？这苏动…苏大人在忙什么？”杨玉春急道。
　　“苏动哥可是飞鱼捕头，自然是要忙着杀妖了，老太爷说北庄村那边好像有妖怪出没，都伤了好几人了，苏动哥过去除妖了…”杨玉秀俏脸上却是一脸崇拜之色，柔声道。
　　斩妖除魔，保一方平安，在杨玉秀心里，这才是真正的好男儿该干的事。苏动在她心里，那就是大英雄。可比她哥哥这种总是托关系拜门子的商人强多了。
　　“杀妖怪去了？最近这世道，妖怪怎么这么多？”杨玉春一听，心里也一慌。
　　“这么多妖怪横行，我要是没有苏动帮忙，这大单子，还得黄，死都可能…不行，一定要求他，一定要求他，他一心软，动动手指的事儿…”杨玉春盘算着，还看向他妹妹杨玉秀。
　　看着妹妹那俏丽的脸颊，他的脸上才露出笑容。
　　“就算是看在妹妹的份上，也一定会帮我的。”
　　……
　　北庄村，离得杨家庄有数里地，离得县城也颇远，可还是在平安县管辖范围之内，这里出了妖，杀妖的事情，自然归飞鱼捕头苏动管。
　　消息是苏动凌晨得到的，他上午便带着八名捕快去了，他杀妖，兼顾这些村民或者疏散的事，也需要这些捕快去做。
　　北庄村今日热闹的很，村子里的村民都聚在一处院子外，看着将院门把守住的捕快，纷纷议论。
　　“没想到，真有妖，先前我家的猪莫名奇妙被咬死，我还以为是常三害的。”
　　“那当然，飞鱼捕头都来了，就是来杀妖的。”
　　“你家只是死了猪，可怜正梁一家，一家六口，全都失了踪，八成，早被妖怪吃了。”
　　“那妖怪长什么模样。”
　　“听大壮说，有一双翅膀，能飞天。”
　　“啊，飞天的妖怪，这妖怪怎么突然就冒出来了。”
　　“以后还会不会这样再冒出更多妖怪来？”
　　妖怪出没，人心惶惶。
　　这时。院子里走出一道身影，那身影身穿一身飞鱼服，腰佩长刀，面容年轻英挺。眉目间自然散发着坚毅冷静。许是妖怪杀多了，苏动身上都自然带着一股杀气。
　　村民们看到都自觉安静下来，不敢大声说话。
　　“大人，这院子内死的村民名叫常三，平日里好吃懒做，整日不思进取，只知道做些偷鸡摸狗的勾当…咱们县爷管辖严明，大的东西他倒也不敢偷，就是拿些村民的吃食衣物，偶尔也偷些牲畜。”
　　陪同在苏动身旁的捕快低声禀报。心里还嘀咕，如果妖怪杀的就是这种人，那这妖怪…倒也不算滥杀无辜。
　　苏动也奇怪。
　　“这里虽然距离县城颇远，可也属于县城管辖，冒着风险，杀一懒人，还不吃他。”那常三死状虽然凄惨，可是尸体还算完整。
　　“失踪的就是这常三隔壁的常正梁一家。”
　　那一家，苏动也看过。一家六口全部消失不见。
　　“大人，您看，我们是不是先收队，这妖怪伤人，现在都已经离去，我们找都找不到。”身旁的捕快低声征询。
　　这位苏大人，据说实力很强，都能劈出刀气，他们心里自然敬畏。
　　可是也敬畏妖怪，他们是捕快衙役，可也是普通人，巴不得这辈子都遇不到妖怪呢，自然不会主动去找。
　　妖怪杀人，他们官府也没辙，只能自认倒霉，谁让生在这个世道呢？
　　苏动知道这些捕快的心思，让他们杀妖找妖还不是让他们去送死？
　　“先…嗯？”
　　苏动刚欲开口，目光一转，却看到街边一条静静趴服在那里的大狗。看到那大狗，他丹田之处竟然传来一丝震动。
　　“妖？与妖有关？”
　　他心思一动，旁边的捕快看到苏动看向那条狗，轻声禀报：“大人，那是失踪的常正梁一家的狗，饿了一天了。”
　　“可怜了。”苏动轻笑一声，随即道：“既然妖怪已走，我们留在这里也无用，今日之事记入县档，我们走吧。”
　　闻言，众多捕快都露出笑容，一行人安排封闭了这两处院子狗，便离开村子远去。
　　“走了？这就走了？”
　　“不然还能咋，你没听说那妖怪能飞天？飞鱼捕头又能如何。只希望那妖怪再别飞回来了。”
　　“不会飞回来吧？”
　　村民们担惊受怕，有的都要去投奔别处的亲友，有的赶紧拜佛求神。
　　而无人注意一条狗在一路看着苏动一行离去之后，转身便朝着北庄村村后的田野跑去。
　　田野里，有一地洞，地洞中，则是一房屋大小的洞府。
　　此刻这洞府内，中间生着碳火，在碳火上面，则是拿绳子吊着一个个人影，有老有小，一共六人！这六人都死去很久了。
　　在碳火周围，则是围绕着有大有小数道身影。这些身影，有猪，有鸡，有兔子和牛。
　　最中间的，是一人身鸡首，没有双臂，只有双翅膀的雄鸡妖怪！身高有两米多高，都快够到洞府顶子了。
　　这时，常正梁家的那条狗跑回来，冲着前方的鸡妖汪汪叫了两声。
　　那鸡妖开心的打鸣。
　　“咯咯咯…飞鱼捕头，听说厉害的很，可惜人类就是这样，事不关己，真正上心的有几人？”
　　“我不去主动招惹，根本没事。”鸡妖口吐人言，笑道。
　　“老狗子，你快来，这最新鲜最嫩的那小人快熟了，你先吃，平日这小人可没少踢打你。”
　　“汪汪…”那狗兴奋的叫唤。狗眼睛死死盯着碳火上挂着的一小孩。
　　“咯咯…人类用我们，杀我们，吃我们，吃法众多，最出名的就是这烧烤。今日我们也来烧烤，烤着这人尝尝。还要放上调料…咯咯咯”
　　“牟…”
　　“汪汪…”
　　“嗬…”
　　一群牲畜兴奋的叫唤，就差手舞足蹈了。
　　当然没人注意，外界一道身影缓缓走在田野上，挎着刀，穿着飞鱼袍服！

第二十二章 杀鸡
　　雄鸡妖带着一群家畜，正准备大快朵颐的时候，洞府开了，被一刀轰开，地洞一破，顿时里面一片狼藉，碳火烟尘纷飞，家畜们一哄而散，雄鸡妖却是展翅飞到半空，愤怒看向地面上。
　　一眼看到了飞鱼服。
　　“人类，飞鱼捕头？！”雄鸡妖惊怒。自从成妖以后，它的灵智长了不少。知道人类有飞鱼捕头，专杀妖怪。
　　“不是说飞鱼捕头走了？”它先前都派出那老狗去查探。
　　苏动却是皱眉看着破碎地洞下方的场景，六道都快被烤熟的尸体，顿时双眼都迸出寒光。
　　“你这小妖。好胆！”苏动冷声道，他声音里都凝聚杀意，听的雄鸡妖一个激灵。
　　苏动人刀合一境界放在那里，是完全融入一举一动，一个眼神一句话，都自然汇聚蕴含锋芒，现在又动了杀心，这一句话说出来，在雄鸡妖听来，都感觉一把刀已经露出锋芒，架在了它脖子上！
　　还没动手，雄鸡妖就怂了。
　　“住手，你不能杀我，你凭什么杀我？我做错了什么？”雄鸡妖展翅飞在离地七八丈高，不敢下来，冲着下方的苏动低吼。
　　“你滥杀人命，自然该杀。”苏动冷着脸，手中的刀已经提起，雪亮刀身细长锋锐，正是法宝碎牙刀。
　　“我杀人就该杀？那些人都该死。我的配偶，子女都被他们杀掉，要不是我走运成了妖，我也会被吃掉。还有那个叫常三的人类，半夜偷走我的儿子吃掉，他也该死。咯咯咯…”雄鸡妖咆哮，头顶鸡冠都不断震颤。
　　“上天有好生之德，众生平等，你们人类杀我们吃我们就应该，我们就不能杀人吃人？”雄鸡妖激愤不已。
　　苏动被说的一愣。一下子还真被这鸡妖说的哑口无言，可随即也不知道脑海里转了什么念头，眼神里杀意倒是少了不少。
　　“你说的对，上天有好生之德，人类吃你们，你们杀人类，不错。”苏动轻声叹息。
　　“你说我说的对？所以，你不杀我了？”雄鸡妖脸上露出喜色。面对着这个人类飞鱼捕头，它还是很畏惧的。好不容易修炼成妖，能不死它真的不愿意死。
　　可苏动却摇头。
　　“如果你只是一只普通的鸡，我当然不杀你，可惜你成了妖。我是飞鱼捕头，自然要杀妖。”
　　芸芸众生，弱肉强食。谁又真正该死？
　　闻言，雄鸡妖顿时怒了，双翅一展。
　　“咯咯咯。。。人类就是人类，极度霸道极度不讲理。说了半天，还是要杀我。咯咯咯…可惜，你能不能杀了我还是两说。我会飞，你根本碰不到我…”鸡妖吼着。
　　嗖。
　　它直接一飞冲天，斜着往高飞，朝远飞。
　　“等着吧，我还会杀更多更多人类，不仅要杀人。还要吃人，烤着吃，炸着吃，煮着吃！”雄鸡妖飞着，吼着，眼神里都满是仇恨光芒。
　　它回头一看，就看到下方的人类面无表情，也不因为它的咆哮愤怒。只是抬起手中的刀。
　　那本来细长的刀身上，猛的自那人类手掌覆盖了一层血红光芒！
　　刀劲凝芒，人刀合一！
　　“不好。再飞高一点，飞高一点！”雄鸡妖看到那刀光，心头便一阵压抑。本能的感觉危险，疯狂想要躲避。
　　“天道本无情。你是没错，可惜你是妖，还是杀人的妖。”苏动低声道。
　　杀人的妖就该杀，杀性一起，就止不住了。因为和妖怪比起来，凡俗人类就如同鸡！
　　他手中的刀一挥。
　　噗嗤。
　　刀身迸射出一道月牙形血红刀芒。刀芒无比凝聚，速度又快，眨眼就追上了空中的鸡妖。
　　“刀芒？单单刀芒就飞出十数丈高，有百米远？”
　　雄鸡妖真的慌了。人类的飞鱼捕头，就这么可怕？都这么可怕？
　　它胡乱摇摆身体，欲要躲过这一刀。
　　噗呲。
　　血色刀芒一刀划过它的脖子。一颗斗大的鸡头顿时朝着下方落下。
　　苏动收刀。
　　“呼。一口气蓄力的一刀。差点让我脱力。”苏动轻呼一口气，脸色都略微发白。
　　“从它飞到天上那一刻，我就知道要杀它只能靠刀芒，我又不会飞，幸好它的身体没有犀妖将，猴妖将那么强，还只是小妖，我从看到它那一刻就开始蓄力，它还和我说话咆哮，也给了我蓄力时间…”苏动摇头，如果那鸡妖从开始就一心要逃，飞起来，说不准苏动真追不上他。
　　苏动可没有修仙人的道符。
　　“蓄力一刀，就抽干了我过半内力，这一刀你要不死，我真只能看着你走。可惜，你扛不住。”
　　扛不住就是死。
　　苏动面无表情，走到那鸡妖尸体落下的地方。取了这鸡妖的妖丹，一颗刚刚成型的妖丹，只有小黄豆大小。
　　“一只家养的鸡，竟然都修成了妖？”苏动也诧异。妖怪一般有三种，一种是天生的，有妖怪血脉的，成长起来自然觉醒就能成妖，第二种是有机缘，被大妖怪或者修仙人点化的，也能开灵智，自己吸收日月精华成妖。第三种，就是得到灵萃，吃了灵萃成妖。
　　这家养的鸡，怎么成的妖？
　　“咦？这鸡翅羽毛里还藏着东西？”苏动查看鸡妖尸体，突然目光一凝。看到后者羽毛之下，就像一个衣服布袋一样，还兜着东西。
　　苏动伸手一掏。两粒乳白色米粒就落到手里，米粒出现的一瞬，一股淡淡的草木清香就弥漫出来，这草木清香气味单单闻到，都让苏动有一种将其吃下去的欲望。
　　“灵萃？这是灵萃！”苏动两眼都亮起来。就算他见识再少，都感觉这米粒的不凡，不是灵萃是什么？
　　“怪不得一只家养的鸡都能成妖，吃了灵萃，当然能成妖，成了妖，学聪明了，知道灵萃珍贵，还不乱吃，私藏起来。”苏动欣喜不已。这鸡妖，还真是自己的福星。
　　这也是苏动第一次得到灵萃。
　　先前是那鸡妖身上的妖气掩盖，自己都没有闻到。现在只觉得恨不得立刻吞下这米粒。
　　“不急，回府再服食，灵萃是好东西，可不能浪费，这米粒能让普通的鸡都成妖，效力肯定不凡。”
　　苏动也不处理地上的妖尸，迫不及待离开田野。朝着杨家庄赶去。
　　他离开，没多久，有北庄村的一村汉来到田野上务农，可一眼就看到了地上的妖怪。
　　“妖怪？是妖怪？死了？妖怪死了！”
　　顷刻间，妖怪死去的消息就传遍人心惶惶的北庄村。妖怪死去，村民都开心不已。
　　至于谁杀的。自然也传出不少猜想。
　　……
　　杨家庄，杨老太爷府内。
　　杨玉秀就在厅里，手里还提着饭盒。神情错愕看着正吃着美味菜肴的杨安杨老太爷。
　　“苏动哥刚回来，就钻进房间修炼了？还让人不许打扰？”
　　不让人打扰通传…
　　杨玉秀黛眉微皱。他的哥哥还等着求苏动哥办事呢。

第二十三章 应用商店
　　同日，平安县，县爷府里。
　　一身穿飞鱼袍服，手中提着长剑的身影带着诸多衙役捕快，匆匆进入县爷府内。
　　“闫捕头，你可终于来了。今日府内匆忙，不能为捕头接风了，还望莫怪。”县爷亲自出来迎接。迎接的正是飞鱼捕头闫正。
　　闫正出身名门正派寒烟门，寒烟门在宁安怡东两郡。也算得上是一大宗门，传闻寒烟门中还出过修仙人，当然，闫正虽说是亲传弟子，可离修仙人还差的远。
　　且闫正如今年岁近三十，早已离开宗门内，出来入了朝廷，如果没有大机缘，此生是和修仙无望了。
　　修仙最重根骨悟性，少年不成，中年成修仙人的，少之又少。
　　成不了修仙人。自然修炼动力就少了不少，闫正如今的心思，都放在了自己的仕途上。
　　“过了今年，宁安郡现任的飞鱼首领便六十岁了，六十岁，朝廷规定。武者除非是达到武统层次，否则，便该退了，到时，飞鱼首领空缺，要从郡内十六个县，五十多名飞鱼捕头里挑出一名当新首领。”
　　“飞鱼首领，虽说是七品官。地位却是比同为七品的县令要高的多。因为一个县爷是分布在各个县城里的，而飞鱼首领，是在郡城内的！”
　　在郡城里，和郡守知府都走的近，且因为要杀妖怪，掌控一定武装力量，政治地位当然比普通县爷要高。
　　“下一任飞鱼首领，一定是我的，十六个县的飞鱼捕头，谁比我合适？”闫正自问出身名门，无论是家族还是宗派，整个宁安郡都没有能比得上他的。
　　他不当下一任飞鱼首领，谁当？
　　因为要打好人脉关系，所以这次县爷一召唤，他就来了。
　　其实虽说官职没有县爷高，飞鱼捕头是不用听从县爷的调遣的。
　　可闫正还是来了，连夜赶来。
　　“县爷无需客气，也不必担心。我来了，不管是什么妖魔鬼怪，都逃不出去。”闫正自信道。
　　“不不不，闫捕头，我不求杀那妖怪，只希望将其赶走，不要再祸害我县爷府，祸害我儿就好。”县爷连连摆手，脸上却是一脸愁容，急忙道。
　　闫正一听，顿时皱眉。他都没想到一县之尊的县爷竟然被吓成这样，连半点威仪都没有了。
　　“也是，普通人遇到妖怪。自然畏惧。县爷也不过是一普通人罢了。”闫正心里暗叹。县爷是文官。胆子真大不到哪里去。
　　“先带我去宝公子宅院吧。”
　　闫正也不多说，直接让县爷带路。
　　“如此最好。”县爷一脸喜色，前方带路，心里却是祈祷。
　　“这闫正虽说心高气傲，可也是有心高气傲的资本的。只希望他真能把那妖怪赶走，再别祸害我家了。”
　　他祈祷着，心里也疑惑。自己可是朝廷的县爷，一县之尊，有权力调动城内阵法的，什么妖怪这么大胆，敢来自己头上作乱。
　　过去几十年他都没遇到过。今年遇到了。
　　自从宝公子娶了新妾之后，接连发生怪事，都是妖怪所为，可是整个县爷府都找不出妖怪在哪儿。自然想对付也办不到。
　　听到闫正到来，县爷府上下激动不已，飞鱼捕头名声在外，且闫正据传还是平安县三大飞鱼捕头之首，他来了，自然抓妖有望。唯有宝公子。
　　宝公子在房间里，披着被子，全身都遮挡起来，都不露出眼睛，听到闫正到来的通报，倒也开心，只是，不曾激动。
　　“闫正？爹爹也是，怎么先请这闫正，不请我苏动哥？”同是飞鱼捕头，他更信的过苏动。
　　“这闫正乃是出身名门，功力又极高，或许更适合处理此事吧。”下人们道。
　　宝公子不多说了。近日来，他都快被逼疯了。
　　“这妖怪，也真奇怪，专门折磨我。”
　　“对了，请的那位小神医可到了？千万莫要怠慢了那小神医。”宝公子连交代。
　　“是。公子，马上就到了。”下人们回道。
　　也幸好他们宝公子也算善良，平日没做仗势欺人的坏事，虽说爱娶妻妾，可那也是给女子名分，符合纲常的。不算坏事。不然，那位小神医来不来还是两码事。
　　宝公子这才放心，忍着身上的痛苦。
　　“那就好。”
　　……
　　苏动府中，自从北庄村回来，他就一头扎进了自己的房间里。
　　苏动坐在房间床铺上。看着手里的米粒。
　　“香，真香，这米粒。都不用蒸煮，就让我有一种想要直接服食的欲望。”苏动感叹。
　　这就是灵萃。天地灵气汇聚，诞生的灵物。是天地的馈赠，对任何生命都是宝物。
　　一只普通的鸡，吃了都能开灵智，成妖，这灵萃，也算是高等级的灵萃了。
　　“不想那么多，先吃一粒，说不准，我就直接增长数甲子内力了。”
　　苏动笑着，他也痛快，灵萃吃法最是简单。没有丝毫副作用，根本不用担心。他直接将一粒米粒放到嘴里。
　　“嗯…”
　　米粒进入嘴里，苏动顿时感觉唇齿间都充满了草木清香之气，清香四溢。这怕是苏动吃过最好吃的大米了。
　　米粒不用嚼，直接咽下。
　　这灵萃一进入身体，顿时散发出澎湃灵力，灵力无比精纯，仿佛一条溪流一般涌入苏动丹田浇灌下去。
　　“好精纯的天地灵力，不愧是灵萃，我要是将这些灵力都吸收了，能增长多少功力？”
　　苏动内视紫府。激动期待着。
　　哗。
　　他期待着，看着灵力溪流浇灌下去。落到他的丹田里，落到那坐镇丹田的手机上。
　　哗啦啦。
　　全部灌输到那闪烁着金光的手机里。
　　然后…
　　“嗯？”苏动脸色一变。
　　那么多灵力，瞬间消失无踪。
　　“没了？那么多灵力，没了？”
　　苏动愣住了，那么多，都形成体内溪流的灵力精粹，就这么没了？
　　“全都被这手机吞了？！”
　　一呆之后，苏动顿时明白问题所在，心神聚集到丹田中的手机上。吸收了一粒灵萃米粒全部的效力之后，这手机没有半点变化。
　　起码外观没有任何变化。
　　苏动心神一划动手机屏幕。顿时发觉不同。
　　多了一提示。
　　“应用商店下载安装完成。”
　　苏动心头一跳。应用商店？什么手机没应用商店？每个智能手机都有。
　　可是。
　　可他能用这应用商店干嘛？下载个微信？…
　　“咦。真多出了一个应用。”
　　苏动一眼看到屏幕上多出的一个小方块，那方块呈现一个盒子形状，下面写着应用商店四个字。
　　苏动的心神一动，点开这多出来的应用商店。
　　顿时弹出一提示页面。
　　“您拥有一次打开应用商店机会，可停留二十秒时间，可下载一个应用程序，是否现在打开。”
　　竟然还规定时间？
　　苏动想都没想。
　　“打开应用商店。”
　　叮。
　　手机屏幕上，应用商店被打开。
　　手机坐镇丹田，手机都不一样了，那它里面的应用还会一样吗？

第二十四章 恶魔改造空间
　　手机屏幕一阵金光覆盖，接着就出现一界面，界面上书写六个大字。
　　“凡俗应用商店。”
　　凡俗？
　　苏动反而察觉到这应用商店的不凡。
　　接着，这六个大字消失，一个稍显花哨的界面覆盖，应用商店正式打开，上面分门别类有着很多应用，苏动目光一扫，顿时大开眼界。
　　“古武秘籍库？”
　　“神通宝典…”
　　“世界地图。”
　　“一方农场。”
　　……
　　诸多苏动见都没见过的应用映入眼帘，苏动顿时明白，不一样了。
　　“过去手机坐镇我丹田，我修炼都是以手机为中心，我以为，已经算是神奇无比，可是…手机不一样了，这应用商店也不一样了。”
　　“连这些应用都没有见过。”
　　“都是小游戏？那世界地图是哪里的地图？”
　　苏动诧异看着这些应用。随手往下面一划拉。
　　“恶魔改造空间。”
　　一个图标是画着一个小恶魔的应用映入苏动眼底。
　　“有趣。看起来像是个不错的小游戏。”
　　他笑着，一点击这图标。
　　“选择下载恶魔改造空间应用，请支付一单位灵萃。”
　　“嗯？支付灵萃？”
　　苏动一怔。他正看着屏幕上突然弹出来的界面发愣，只觉胳膊上兀的涌出一股吸力。吸力作用到手中的米粒灵萃上。
　　咻。
　　米粒灵萃瞬间被吸收进苏动体内，吸收到手机内部。
　　“已经支付一单位灵萃，开始下载。”
　　“下载完成，安装中，安装完成。”
　　“退出应用商店。”
　　叮。
　　手机屏幕上应用商店那一界面自然关闭。在应用商店图标后面。则是多出了一恶魔图标，下面写着恶魔改造空间。
　　苏动却一脸发懵。
　　完了？
　　莫名奇妙吞了他一颗灵萃，就出了一奇奇怪怪的应用商店，然后他不知道随便瞎点了一下…又吞了他一颗灵萃。
　　他的两颗米粒灵萃，就这么完了？
　　“坑人的吧。”苏动无语了，坑人也不带这么坑的，这可是他第一次得到灵萃。就这么没了？
　　“给我把我的灵萃退回来。”苏动愤懑点击应用商店。
　　“请支付十单位灵萃开启应用商店。”手机屏幕上弹出一界面。
　　苏动一愣，又要灵萃？
　　黑，这也太黑了。
　　“我要是再有灵萃，打死也不给你！”苏动冷哼一声。
　　自己得到灵萃，容易吗？就这么没了？
　　“真是，来的快去的也快。”
　　随即目光一转，看向那小恶魔图标。平复了一下心情，才轻点进去。
　　“算起来。我也好久没有玩游戏了。”苏动道“毕竟是一灵萃换来的游戏，希望有点意思。”
　　苏动想起自己曾经痴迷玩手游，甚至连觉都不睡，那段时光，现在还记忆犹新。
　　哗。
　　点击进入恶魔改造空间，手机屏幕上完全陷入黑暗中，黑暗里，亮起一双血色眼眸。接着一个全身长满漆黑绒毛，背后有一对黑色翅膀的小蝙蝠出现在屏幕中。
　　小蝙蝠拍打着黑色的翅膀。
　　“亲爱的客人，欢迎来到恶魔改造空间，我是恶魔七号改造师，是否开始您的恶魔改造工程。”屏幕里传出清脆声音，这声音听到就让人感到欢喜开心。
　　苏动都不自觉觉得这声音很好听很动人。
　　“什么是恶魔改造工程。”苏动笑道。这还是一语音游戏。
　　“恶魔，是天生就强大而高贵的生命，除了没有灵魂之外，他们的身躯堪称完美，恶魔改造工程，就是要把身体改造的如同强大的恶魔一般。”小恶魔开心介绍。
　　苏动点头。
　　“这是代入游戏吗？那就是改造我了？哈哈，有趣，那就开始吧。改造我吧。”苏动笑道。
　　“请客人选择优先改造部位。”小恶魔一拍翅膀。它身前出现一人体，那人体都和苏动一般无二。
　　“就…就右手吧。”苏动随便一指右手部位，他就是用右手用刀的。
　　“好的，开始改造。”
　　滴滴滴。
　　屏幕上原本漆黑的空间里，那小恶魔完全消失不见，只剩下一只右手在那里，右手上完全被一层黑雾笼罩。
　　“恶魔改造需要吸收怨魂。客人身上背负十个怨魂，仅能完成右手部位改造百分之二十，请客人多多收集怨魂。尽快完成改造，早日成为强大的恶魔之体。”黑暗里，传出小恶魔的声音，还伴随着卡擦卡擦的怪异声响。
　　伴随着的，是苏动看到屏幕里浮出了十个小小的光点，每一个光点都张牙舞爪，可苏动还是能看清那些光点的面容。
　　狰狞的河妖，不甘的黄山三妖，犀妖将，鸡妖，树林里杀掉的一个个小妖…
　　一共十个，十个怨魂，就像是十个肥料一样，落到那屏幕里的右手上，右手掌心隐隐凝聚了一道黑色纹络，纹络只形成寥寥数笔，还看不出具体形状来。
　　“好逼真的小游戏。”苏动看到那十个怨魂，不由感叹一声。这游戏真逼真，竟然连死在自己手下的妖怪都记录。
　　不过。苏动只当这是手机的一个功能。毕竟手机坐镇丹田，还有比这更神奇的事吗？
　　眨眼，屏幕里改造结束，小恶魔守着右手，蝙蝠脸上一幅乖巧模样，只是那模样。似乎比先前有神饱满了许多，好像…吃饱了似的。
　　“客人，请尽量多积攒怨魂，早日完成恶魔改造。”小恶魔还道。
　　“杀十个妖怪的怨魂，完成百分之二十，那改造一个右手，就需要再杀四十个妖怪喽。”苏动低声道，这游戏，还和自己杀的妖怪数量有关。
　　“客人若是嫌杀妖慢。杀人也行，人也有怨气。”小恶魔笑道。
　　苏动闻言，目光顿时一冷，心神冰冷注视手机屏幕中的小恶魔。
　　那小恶魔顿时闭嘴不敢说话了。
　　“有趣的游戏，还教唆杀人…”苏动冷笑一声，旋即又道：“倒是不随随便便就讨要灵萃。”
　　苏动说完，直接关了这恶魔改造空间，心神离开丹田。
　　苏动离开丹田，可手机系统后台里，恶魔改造空间还在开启着。
　　一个小恶魔在那里笑着，嘴角还伸出长长的舌头舔舐着。
　　“啧啧，好久没有吃到怨魂了，真是美味，不过没有人类的灵魂美味，可惜，这个客人似乎很不喜欢杀人…”
　　“也许只是现在不喜欢，以后就喜欢了，嘿嘿，好久没有客人了，我都饿坏了。”
　　“亲爱的客人，快去尝试吧，尝试过恶魔之力的伟大之后，你就会迷上那种感觉的。”
　　“嘿嘿嘿，妖怪的怨魂，味道也不错。还有一只鸡…最喜欢吃鸡了。这灵魂，如果死的时候是被油炸的，就更好了…”
　　……
　　苏动没有退出手机后台，他只当是一游戏，心神离开体内，睁开眼眸。
　　刺眼阳光从窗户外照射进来。
　　“天亮了？”苏动一愣。
　　他回来吃下灵萃，还是晚上吧。现在天亮了？
　　“我没干嘛啊…也没有修炼，就是…啊，那游戏？”苏动的心中一惊。
　　他玩那游戏竟然玩了整整一晚？
　　“不可能，我明明感觉只是一会儿，难道我的感觉错了？还是这时间…”苏动看着天边的太阳，只觉得自己过了一个假的夜晚。
　　他都还没睡。幸好他功力深厚，一晚不眠几乎没感觉。
　　“奇怪，不想了，我该练刀了。”苏动摇头，早起练刀，早就成了他的习惯。
　　他伸出右手，一握放在床边的刀鞘。
　　咔嚓。
　　被他右手一握，那刀鞘就和纸做的一般，直接被他捏的粉碎。

第二十五章 恶魔右手
　　为了装下碎牙刀，苏动找的刀鞘可是上好楠木，坚硬可比铁石，就这样一把捏碎了？
　　苏动一脸错愕，愣愣看着手里碎裂的刀鞘。刀鞘都快碎成两截。
　　“我如果运上内劲，一握之力也能把这刀鞘捏碎，可是我只是随手一握…”苏动心头一跳。
　　放下手中的刀，翻过自己的右手一看，皮肤光滑的手心里，一道漆黑纹络隐隐浮现在皮肤下，那纹络还没有完全勾勒出来，可已经透出一股邪气。
　　一看到这纹络，苏动就明白了。
　　“那恶魔改造空间…不是游戏，是真的把我的右手改造了！”苏动一惊。
　　连忙心神沉入丹田手机里，划动屏幕点击应用，进入恶魔改造空间。
　　屏幕再次陷入漆黑一片，小恶魔睁着红色的双眼出现。
　　“恶魔七号为客人服务。请客人尽快收集怨魂，早日完成恶魔之体改造。”小恶魔的声音清脆动听，道。
　　苏动看了这小恶魔一眼。
　　随即退出应用。再度睁开眼睛看着自己的右手。
　　他轻轻一握，右手上就感觉蕴含着火山爆发般的力道，随时都能爆发出可怕威力。
　　苏动走出房间，来到平时自己练刀的院子，院内有大石。石头上还浮着青苔，苏动走过去，右手握拳，没有蕴含内劲。一拳落在大石上。
　　轰。
　　大石块直接被轰碎，七零八落散落一地。
　　“真改造了，这一拳，都超过我蕴含内劲的一拳，且皮肤也无比坚硬，倒是还能感觉到痛。”苏动举起自己的右手看着。脸上神情在惊诧过后，接着就露出喜悦表情。
　　“原来这恶魔改造空间，是这么玩的，真的能改造我的身体…恶魔之体？”
　　“管他什么身体，肯定能让我快速变强。”苏动的眸子里闪烁着兴奋光芒。
　　武者这条路，走的是极为辛苦的，修仙又没有机缘，这恶魔改造，倒是给苏动带来了新的曙光。
　　“且，这恶魔改造都不需要我刻意去修炼，只需要杀妖怪就好，杀妖怪收集怨魂。”苏动的心情大好。
　　苏动能够预感到，有了这恶魔改造空间。自己会在短时间内极速变强。
　　“来看看我现在挥刀，有多大威力。”苏动暗道。
　　他拔出碎牙刀。
　　随手一刀，朝着一块碎石劈下。
　　噗呲。
　　尖锐的破风声响起，碎牙刀就像切豆腐一样轻易切开那碎石。
　　“单纯挥刀的威力，都比得上我施展血影刀法了。”苏动撇嘴。
　　真强，这恶魔改造带来的力量，真强。
　　“以后我要多多杀妖，多杀妖，我的实力应该能有一个暴涨期。”
　　苏动满脸期待，目光看向院外东方方向，在那里，有一座绵延山脉。那山脉就是黑风山。
　　黑风老妖就在那里。
　　“快了。黑风老妖，你的好日子，快到头了。”
　　以前苏动还只是将这股恨意压制着。因为自己的实力还远远不够，可现在，他看到了杀上黑风山的曙光。
　　快了！
　　…
　　虽说恶魔右手的强大力量让苏动惊喜不已，可还是继续一日的练刀，刀法苏动是一日都不曾落下。
　　他刚收刀。
　　一道倩影就从院子外走进来。
　　“苏动哥。”杨玉秀巧笑嫣然，身上都带着一股朝气，欢快走到苏动身旁。
　　“玉秀妹子，早啊。”苏动微笑。“这么早就过来…有事？”
　　他何等眼力，一眼便看出这少女眼底带着的一丝忧愁。
　　八成是找他有事，踌躇怎么开口。
　　闻言，杨玉秀顿时俏脸微红，可还是贝齿轻咬，微微点头。
　　“是…是哥哥找苏动哥有事。”
　　“玉春兄？”苏动的眉头一皱。
　　上次自己帮他一回，已经说过，日后再不要铤而走险，这次又来找他？
　　“或许。是我猜错了，有别的事？”苏动心里还这样想。随即轻笑道：“玉春兄找我有事，怎么让你过来？他人呢？”
　　“哥哥被老太爷挡在门外不让进来。”杨玉秀苦笑道。
　　苏动顿时了然。他一摆手。
　　“让他来见我吧。”
　　“好。谢谢苏动哥。”杨玉秀欢喜道谢，连忙转身出去叫他哥哥了。
　　她刚走，杨安就从院子廊道外走来。神情难看。
　　“动儿，你还见那杨玉春？这玉秀也是，也开口…”
　　“毕竟是他哥嘛。”苏动却轻笑。
　　“你小心点，那杨玉春让你帮的忙小不了，前日就来找你，还带了重礼。不过被我挡出去了。”杨安低沉道，他对那杨玉春，是半点好感都没有。
　　苏动微微点头。
　　片刻之后，杨府厅内，只有苏动一人，杨安出去遛鸟了，都懒得见杨玉春。
　　杨玉秀带着自己哥哥杨玉春来到厅内，刚进来，苏动还没有起身，杨玉春就扑通一声跪下来了。
　　“苏大人。千万救我啊。”
　　这一跪，别说苏动被惊到，就是杨玉秀都被惊到了。
　　“哥，你这是…”
　　苏动却是冷着脸看着他。
　　“你又运了灵萃？”他寒声道。
　　“是，是我一时糊涂，可也是无奈，那东家权势颇大，我不从也不行，不过担保这是最后一回，请大人一定要救我。”
　　杨玉春跪在地上，眼角都流出泪水，哭喊着。还从怀里掏出一储物宝袋。
　　看到这储物宝袋，苏动都脸色微变。这次的忙，小不了。
　　杨玉秀这才明白，虽然替自己哥哥感到羞愧，可也赶忙跑到苏动身旁，抓着苏动的衣袖。
　　“苏动哥，我哥他真的糊涂，可也没办法，那东家逼他他也不敢不做，苏动哥，你就再帮他这一回吧。”
　　苏动叹息。
　　他靠的是丹田中手机变异屏蔽讯号的功能来屏蔽气息，这手法，以他如今的眼光看来，是极其罕见的，难免就引起有心人的注意。
　　真不想冒着风险来帮这杨玉春。
　　可看着这两兄妹的祈求模样。
　　“杨玉春，我今日再帮你最后一回，事不过三，若你再来，休怪我无情了。”苏动随手一抓，内力涌动，隔空将那储物宝袋抓到手中。
　　这一手。也让的两兄妹都安静。
　　苏动也不看这储物宝袋里是什么东西。他直接再扔回给了杨玉春手中，随即便起身走出厅外。
　　“多谢大人救命之恩。杨玉春和妹妹做牛做马，也会报答大人的。”杨玉春跪伏着喊着。
　　苏动听到，脸色也冷着。
　　等苏动走了，杨玉春才起身，手里还牢牢抓着储物宝袋，一闻，顿时面露喜色。
　　“真没任何气息了，真厉害。他是怎么做到的。”杨玉春惊喜无比。
　　“哥，走吧，以后再别来麻烦苏动哥了。”杨玉秀连道。
　　杨玉春也点头，只是目光看着手里的储物宝袋，眼珠转动。
　　“真是，那东家都透露想知道这等掩盖气息的手法，要是能把这手法弄到…”他心里转动念头，旁边妹妹却是羞愧无地自容，根本不知道他这哥哥打的什么主意。
　　苏动离开前厅，刚走出回廊，一名穿着捕快服的身影便赶忙跑来。
　　“大人。县爷府有礼物送来，是宝公子送的。”那捕快手里端着一盒子，笑道。
　　苏动停步。
　　“又不过节，送礼？”他奇怪，接过那捕快手里的盒子。
　　后者帮忙打开，盒子里只是一些寻常糕点，糕点上放着一封信件。
　　“送我糕点…”
　　苏动摇头轻笑，这宝公子，他打开信件，可刚一看，那脸上的笑容便凝固了。
　　“县爷府有妖？”

第二十六章 专业杀妖
　　“这妖怪，也太猖獗了，都敢进县爷府为祸。”苏动自己都心惊。
　　晋朝当今朝廷国力雄厚，修仙人都有不少，且正道昌盛，寻常妖怪连县城都不敢进一下，更不用说到县爷府为祸了。
　　“备马。”
　　苏动吩咐一声。
　　杨玉春和杨玉秀刚离开杨府，转头就看到苏动带着两名侍从，乘快马离去。
　　“苏动哥这么急，去哪儿？”杨玉秀俏脸上都是担忧关怀。
　　“能去哪儿，杀妖呗，其实这飞鱼捕头也不好当，整日和妖怪厮杀，说不准哪一天，就真死了。”杨玉春此刻一脸轻松，没有丝毫先前祈求苏动时的狼狈模样，笑道。
　　“哪里比得上我们商人，运作好了，钱财自然滚滚而来。”
　　杨玉秀皱眉看着自家哥哥。
　　“哥，没有苏动哥这样的飞鱼捕头，我们早死在妖怪手下了。”
　　“我知道，我们又不是没谢过他，逢年过节，哪次不是送上厚礼？就这，让他帮个小忙，都那么费劲…”杨玉春嘀咕一声，他反而埋怨苏动。
　　好像苏动就该帮他。
　　“哥。你真是没救了。”
　　杨玉秀气的跺脚，转身走了。
　　“我说的有错吗？妹妹，等等我…”
　　……
　　县爷府内。
　　在宝公子院子外墙廊道，有一下人，这下人面貌丑陋，穿着粗布衣服。手里拿着扫把，打扫着这庭院。
　　“嘿嘿嘿，什么名门正派，飞鱼捕头之首，还不是被我轻而易举就打败了，我都不用亲自出手。”这下人低声笑着。
　　这廊道内没有别人，他反而肆无忌惮。
　　“我知道，我知道全靠的是你，可没有我，你能做什么？咱们俩是一根绳子上的蚂蚱，你都答应帮我。”
　　这下人就在那里，看起来扫地。却是一直自言自语，仿佛在和空气对话一般。
　　“放心，我有分寸，我也不是要杀县爷，不会惊动朝廷的。我只杀他那宝贝儿子和那贱人。到现在，只是折磨死那三个狗腿子而已，马上就到他们俩了。”
　　他咬牙切齿，有着滔天恨意。
　　“处理了这事之后，我就随你离开。去你所说的那山里，修魔去，日后再不回这平安县了。”
　　他日后的路还远的很，有着无比光明的未来，这里，只是一个浅水潭。容不下他，他未来的天地才是无比广阔。
　　“嘿嘿。放心，我有分寸…”
　　他自言自语。
　　苏动踏入了县爷府。一进来，就感觉到不同。哪里还有当日宝公子纳妾时的热闹和气派。整个府邸门前，连名看守都没有。
　　“大人，这县爷府，怎么感觉阴森森的？”旁边的随从嘀咕一声，在苏动身旁道。
　　“别胡说。这可是县爷府。”另一名随从低喝一声。
　　苏动只是沉默着，脸色凝重走向里面。
　　刚走进去，一名下人就看到了他身穿的飞鱼袍服。
　　脸上浮现出喜色，可接着便恢复成忧愁。还是上前来。
　　“是苏捕头来了，县爷他们此刻都在宝公子院里。”那下人道。
　　“前面带路。”苏动点头，道。
　　绕过回廊，到了宝公子院中，院子里这才热闹起来，有不上护卫，衙差，还有很多女眷。只是个个脸上都带着愁容。
　　“那是？”
　　“飞鱼捕头苏动。”
　　“唉。他来又能如何，比他还厉害的闫正闫捕头都拿那妖怪没辙，他能如何。”
　　“也是。”
　　护卫女眷们注意到走来的苏动，个个看清之后，随即都是一脸失望，有人还议论着。
　　人的名，树的影。
　　苏动没有闫正出名，闫正都败了。众人只觉得他连闫正都不如。
　　苏动也听到闫正也没辙的话，可脸上连异样表情都没有。
　　随着下人走进宝公子房间。
　　“县爷。宝公子，苏动苏捕头前来探望。”下人通传。
　　“苏动？”县爷诧异的声音传来。他并没有通知苏动。
　　“苏动哥终于来了，苏动哥，你一定要救我啊。”宝公子闷声闷气的声音传来。满是惊喜。
　　苏动走进房间。
　　先看到的便是顶着两个黑眼圈，神情枯槁的县爷，县爷穿着便服，身上没有丝毫往日的威仪。看到苏动，他脸上才努力扯出一丝笑容来。
　　算是打招呼了。
　　“见过县爷。”苏动抱拳，而后目光看到坐在厅内另一边，脸色苍白的闫正，后者看了他一眼。罕见的还点了点头。
　　苏动也微微点头。
　　“上次我还教训了这闫正的弟弟闫通。不知道他记不记心里。”
　　“不过，记不记心里都无所谓。”苏动心里暗道，这闫正没把他放在眼里，他同样也没把对方当回事。
　　接着苏动目光一转，再看到一纤细身影，整个人都微微一震。
　　“蒙…蒙姑娘？”苏动嘴巴都有些不利索，看着前方的纤细身影。
　　“蒙姑娘是老夫请来，救治小儿的。”县爷解释一声。
　　苏动了然，宝公子近日受了不少折磨。
　　蒙姑娘站在一魁梧大汉身旁，闻声，其脸上露出温和笑容，朝着苏动这一方向微微点头。
　　“上次老夫不在，有登徒子到医馆闹事，多亏了苏捕头护持。多谢了。”那魁梧大汉朝着苏动抱拳。道。他说着，粗犷的脸颊还瞥了一眼端坐在那里调息的闫正。
　　没有丝毫惧意。
　　“蒙大叔言重了。”苏动也抱拳回应。
　　那大汉也不再多说，旁边的蒙姑娘只是静静地坐着，苏动看了一眼收回目光，最后才看到床上的身影。
　　说是身影，却完全被被子盖着，连眼睛都不露出来。
　　“苏大哥，苏大哥。”被子里传出宝公子的声音。
　　“宝公子，我来了。”苏动上前，坐到床边。
　　就这一句话，顿时让谢宝仁安心不少。
　　可其他人听到这句话却不以为然。就连县爷也满脸无奈。
　　来一个苏动，又能如何？
　　“苏大哥，你快帮我抓这妖怪，这妖怪很厉害，可一定不是苏动哥你的对手的，对吧。”包公子在被子里连道。
　　苏动一笑。
　　“那是自然，我可是专业杀妖的。”
　　他自信，房间内的下人们都摇头。闫正也皱眉。
　　蒙大叔倒是颇感兴趣的看向苏动。蒙四娘蒙姑娘脸颊都转过来听着。
　　房间里就苏动和宝公子在说话。
　　“那就好。”宝公子安心了。
　　苏动接着道：“你在信里说，你只要皮肤露在外面，就有妖火凭空出现烧你，你出门，也有妖火烧你，越往出走，火越大，所以整个人都蒙在被子里，都不敢出去。”
　　“对，对。那妖火是绿色的，很可怕。”宝公子连点头。
　　“也不只是对付宝公子，还有三个下人，都被妖火活活烧死了。”县爷插嘴道。
　　“嗯，那三个下人都是我身边人。”宝公子开口“苏动哥，你有法子对付这妖怪吗？”
　　苏动微笑。
　　……
　　在回廊扫地的那丑陋下人突然听到飞鱼捕头苏动来除妖的通传。丑陋脸上顿时露出不屑之色。
　　“又一个飞鱼捕头？要不是你们是朝廷命官，我早烧死你们了，抓妖？想抓我吧，我看你怎么抓我。那闫正我烧的他怂了，苏动是吧……”
　　“我要把你烧废了。”
　　这丑陋下人脸色狰狞，扔下手里的扫把，转身就朝着宝公子院子走去…

第二十七章 梨夫人
　　丑陋男子走进宝公子院子，很多下人都围在房间外，议论着。
　　“那就是苏动苏捕头，还是个俊后生。”
　　“这么年轻就当了飞鱼捕头。只有二十来岁吧。”
　　“怎么当的？”
　　“听说杀过妖。朝廷钦封的。”
　　“这么年轻就杀过妖。”
　　下人们议论声，都传进着丑陋男子耳朵里，后者脸色更加难看。
　　“等着吧，一会儿这些人就不是夸你，而是笑话你了。”
　　他凑到房间前，有几个侍女看到他，都嫌恶的走开，他也不在乎，只是朝着里面看去，一眼便看到了苏动。
　　一副自信神态，仿佛丝毫没有把他放在眼中。
　　“他就是苏动？哼，真自信，那闫正刚来时也很自信，可结果呢？”这丑陋男子神色不屑。
　　房间里，苏动一脸微笑。
　　“这妖怪专门折磨你，连折磨死的下人都是你的下人。宝仁，你是不是哪里得罪这妖怪了。”苏动轻声道。
　　“我也奇怪，可我最近都没怎么出门，怎么得罪别人，就是以前，以前我也没有的罪过妖怪啊。”宝公子委屈道。
　　闫正在房间外厅脸色苍白，这次他栽了，也脸上无光。
　　“苏动兄弟，你想想法子，若是能避过此劫，就是让老夫倾家荡产都无不可。”
　　县爷也都是一脸惆怅之色，连道。这可是他唯一的儿子，就是让他死，都不能让宝公子出事。
　　房间内在座的，都明白宝公子对县爷的重要性，要不然闫正也不会连夜赶来。
　　苏动点头。还要开口。
　　房间外突然走进一婀娜身影来。
　　“夫君，我做了滋补汤药，你喝一点吧。”
　　却是一青春妇人，年岁不过十七八岁，手里端着汤水，走进来，本来姿色不凡，可此刻却是神情憔悴的很。
　　她一进来，宝公子还没开口，县爷的脸色先难看起来。
　　“你这个扫把星，谁让你进来的，给我出去！”县爷低喝一声，指着那妇人道。
　　苏动一愣。
　　诧异看向县爷，平日县爷处事公允，大气得体，怎么今日这么呵斥这妇人。
　　“爹爹，我知道是我对不起夫君。你打我骂我，我都不怨。可是…”那妇人神情憔悴，说着，双眼泫然欲泣。
　　“爹，这关梨儿什么事。梨儿，你夫君不会出事的，我苏动哥来了，什么妖魔鬼怪都不可怕。你放心吧。”被子里传出宝公子的笑声。
　　这笑声里还夹杂着痛苦呻吟，可却让房间里的其余人刮目相看了一眼，继而都看向那床边的年轻人。
　　那人真有那么大的本事？竟然给宝公子带来这么大的信心。
　　“苏动哥？”那梨夫人也惊喜看向床边的苏动，她是谢宝仁的枕边人，没少听夫君念叨这位公子。
　　“夫君说这位飞鱼捕头，是真有降妖除魔的本领，整个平安县，都没有能及得上的。”
　　她心里念头一转，自然连连朝着苏动鞠躬行礼。
　　“请苏大哥一定救我夫君。”
　　“夫人放心，宝公子不会有事的。”苏动笑道。
　　他自信无比，这夫人脸上也露出笑容。
　　可是房间内的其他人却不这样看。
　　闫正就皱眉。
　　这宝公子对这苏动有信心就算了，毕竟苏动救过后者一命，后者内心盲目放大苏动的实力，也属正常，可是苏动自己这么自信…
　　没看到他都没辙吗？
　　“难道他自信胜过我颇多？”闫正的脸色难看，这苏动，根本没把他放在眼里。
　　蒙四娘旁边的魁梧大汉也目露奇异之色看着他。
　　这年轻人，好自信。
　　“不知道是真有自信的本钱，还是在这里装蒜，四娘说他能凭空劈出刀气，在凡俗里，倒也算是一高手，不过，应该和那闫正差不到哪里…”
　　他也觉得苏动太自信。
　　怕是一会儿要打脸了。
　　“县爷，谢公子如今屡受折磨，身子虚弱，的确该吃点滋补之物。”一声轻柔温和声音响起，让人听到便觉得心神宁静。
　　房间内的诸多人都看过来，连县爷脸上的怒气都散去。
　　苏动目光转动，看向那端坐那里的少女。
　　“蒙姑娘发话，还不快给宝儿喂食？”县爷冷哼一声。
　　“是。是。”梨夫人连忙端着茶碗上前。
　　门外丑陋男子看着这一幕，怒火中烧。
　　“贱人，贱人，都该死，都该死。”
　　他恨不得此刻就直接烧死那梨夫人。
　　一切起因，都是因为那梨夫人。
　　“你的心魔便是这女人，直接杀了她便一了百了。何必这么麻烦…还舍不得杀她？”他体内有一声音，开口，声音只有他自己能听到。
　　“舍不得？哼，我要慢慢折磨她，现在只是开始，我要让她生不如死！”丑陋男子心里咆哮。
　　“唉，随你吧，只是记住，县爷和那两个捕头都不能杀，其余人，随便你。”那声音轻叹一声，随即不再多说。
　　只要不惊动朝廷，这事情就闹不大。
　　一个小县城，还不是随他心意折腾？
　　“嗯？敢掀开被子？哈哈，这是挑衅我！”突然，那丑陋男子激动看向房间里。
　　却是房间里，苏动见梨夫人要钻进被子喂汤，直接一摆手。
　　“那么麻烦干嘛，把被子掀开便是，以后也别披着了。”苏动笑道。
　　“这…”梨夫人犹豫。
　　“万万不可，那妖怪就盯着宝儿，一掀开被子就有妖火焚烧。不可掀开被子，不可啊…”县爷激动道。
　　苏动微怔。
　　“爹，苏动哥都来了。怕什么。我信苏动哥的，更何况那妖怪就是折磨我，让我丢人，整日蒙在被子里，和缩头乌龟一样，我死也不愿意受这个气了。”宝公子激动低吼。
　　苏动来了，他救星就到了，还躲着？
　　“宝公子，你可三思，那妖火可诡异的很。”闫正都起身提醒。
　　宝公子一窒。随后道：“我苏动哥在，我不怕。”
　　他不怕。
　　房间内人人都看向苏动。县爷也焦急看过来。
　　苏动心里也微微一震。他都没有想到，自己在宝公子心里，竟然被看的这般…强？
　　“放心，掀开便是。”
　　苏动一笑。
　　哗。
　　他话刚落，县爷还要阻拦，可被子就被宝公子一把掀开了。
　　“呼，可憋死我了。”宝公子轻呼一声，露出面容来，只见他头顶眉毛都烧没了，头发烧了一半，脖颈下皮肤都有处处烧伤。一直延伸进衣服内。
　　掀开被子第一眼，他就看向旁边的苏动。
　　“苏动哥。没…”
　　他话还没落。
　　“啊，妖火！是妖火！”
　　房间内的下人突然惊呼一声，县爷，闫正等个个大惊失色，看向半空。
　　只见房间里凭空便出现一条火蛇，火蛇呈绿色，直直朝着床上的宝公子窜去。
　　“啊。”宝公子惊慌无比，看到这火焰都吓破了胆。他是真被烧怕了。
　　火蛇瞬间射过去，可没烧到他，刚到床边，就被一道血色刀光挡下了。
　　血色刀光迷蒙，如同一层血色雾气挡在那里，绿色火焰碰上去，火星四溅，可却无法再进半步。
　　刀在苏动手中，不知何时，已然出鞘。
　　刀法，血披风！
　　（求声推荐收藏吧。想看看有多少人在看，在跟丹琪的小说，你们的支持，是丹琪最大的动力，丹琪在书评区开了感谢贴，你们的每一个支持，丹琪都会感谢。）

第二十八章 绿火
　　苏动的脸色冰冷。
　　“真敢来。”
　　他拔刀，挥刀，一气呵成，血披风一施展。这完全防御的刀法完全就像一面盾牌一样，防御的滴水不漏，那火焰虽说诡异，可半点都穿不过去。自然烧不到宝公子。
　　“啊。”宝公子还闭眼尖叫着，可发觉身上没有传来那焚烧的滚烫感，睁开眼眸，一眼便看到了血色迷蒙刀光挡在外面的绿色火焰。
　　任凭那绿色火焰再焚烧，就是越不过血色刀光半步。
　　血色刀光，是从苏动手里蔓延出来的。
　　宝公子的眼睛亮了起来。
　　“哈哈，我就知道。我就知道，苏动哥一定能救我，一定能救我。”
　　他兴奋欢呼，劫后余生，这段时间，再没有比此刻更畅快。
　　“刀芒？”
　　房间内人人都惊讶看着面前一幕。
　　绿色火焰出现，人人色变，可接着就被一道血色刀光挡下了。
　　凝气成芒…
　　“武统层次？”闫正豁然起身，难以置信看着苏动手中的长刀。
　　“不对，他还没有真元凝液，液生三花。这是刀法，武统层次的刀法。好厉害的刀法。”蒙四娘前三个的大汉轻呼出声，吃惊道。
　　他一开口，房间内其余还在惊愕的众人才似懂非懂。
　　这武者层次的事，他们也不是很清楚，可是知道，很强。
　　那绿色火焰够可怕了吧。却被挡下了。
　　“挡住了？我的火，被挡住了？”门口丑陋男子大惊。
　　“武统层次刀法，他才多大，刀法就练到这一步。这小小一个县城，都遇到这么一天才？刀也不是普通的刀。”他身体里的声音主人都惊讶。
　　“不好，收功。”他突然低喝一声。
　　丑陋男子一惊。
　　“给我破。”
　　房间内的苏动低喝。手中的长刀猛地一挥。
　　噗。
　　绿色火焰瞬间被血色刀光劈散，火光散去的刹那，苏动的身影已经飙射而出，房间内的众人都只看到一影子闪过，苏动已经出现在房门之外，众多下人慌忙避让，又惊又惧看着面前的身影。
　　“没了？刚刚明明还在，那绿色火焰的气机，瞬间就消失了？”苏动心中暗道，目光如电掠过院中的众多下人。
　　当然也掠过下人中的那丑陋男子。
　　“放心，他就一凡俗，发现不了你。”丑陋男子低着头。
　　他体内的声音自信道。
　　“这人的目光真可怕，我都不敢直视…”丑陋男子心里犯嘀咕。
　　“哼，你现在知道自己的差距了吧。以为靠着我给你的些许法术就能纵横无敌了？看到那眼神了吧。我敢说，这人不是从尸山血海里走出来的，也是经历过大磨难，生死大劫都走过不止一遭的。你和他比？差远了。”那声音冷哼一声。
　　“只有足够的历练。才能造就强大的心性。这飞鱼捕头，倒算是一人物。说他杀过妖怪？哼，我看都不止杀过一头。”
　　“算了，收手吧。”他道。
　　“啊？那怎么办。就这样算了？谢宝仁还没死，那贱人我还没有开始折磨，我不甘心…”丑陋男子内心咆哮。
　　“愚蠢，等你日后强大了，再过来随你怎么折磨都行，何必急在一时？”那声音冷哼道。
　　“以后？不，我等不了，这飞鱼捕头不可能永远住在这里，不可能一直在谢宝仁身边，只要他离开，我就杀了谢宝仁，杀了那贱人。”他咬牙切齿，已经入魔。
　　“你…”那声音气急，真是，真是愚蠢。可他也没辙。
　　……
　　“找不到？可我能感觉到，那股杀意还在这里，还没有散。”
　　苏动瞥了一眼院子内的下人们，随即转身走回房间内，他一回来，人人看他的目光都不一样了，连一向心高气傲的闫正看着他，那目光里都不知道在想什么。
　　实力面前，一切都仿佛成为陪衬。
　　县爷最激动，直接给苏动作揖行礼。
　　“苏动兄弟屡救我儿，请受老夫一拜。”他激动不已，一双老眼都隐含泪水。
　　没办法，谢宝仁是他唯一的儿子，这儿子要是没了，他死的心都有。
　　且，他也觉得命运因果。
　　“两年前就是苏动将宝仁从河妖手中救下，如今又是他…这就是命运因果？这苏动，就是我儿命中的福星救星。”
　　人老了，就容易多想，他这一想，越发觉得苏动简直就是上天给谢宝仁安排的救星。
　　这是他儿子的造化！
　　“县爷不必如此。”苏动连忙扶起这位老父亲来。
　　“没看出来，苏捕头刀法如此厉害，怕是整个宁安郡都无人可及，老夫佩服。”蒙大叔抱拳，脸上都有钦佩之色。
　　功力可以用灵萃提升，可刀法只能自己去练。
　　这么年轻就练成武统层次刀法。
　　由不得他不钦佩。
　　苏动也抱拳回应。
　　“我早就说过，苏捕头神功盖世，叔父你还不信。”蒙姑娘都轻笑。
　　“哈哈，我现在信了。”蒙大叔大笑。
　　苏动却不由看了蒙四娘一眼，这一眼，正好被梨夫人看到。
　　“苏动哥，快告诉我，你刚刚追出去，看到是什么妖怪了。可抓到他了？”宝公子却急道，他恨那妖怪恨的牙痒痒。
　　又畏惧。
　　闻言，众人都安静下来，也都看向苏动，妖怪的事情重要。
　　“是啊。那妖怪…”县爷也急。
　　苏动摇头。
　　一看他摇头，宝公子顿时心头一跳。
　　“没抓到那妖怪？”
　　妖怪没抓到，后患无穷，那妖怪这么折磨他，岂会轻易放过他？苏动不可能天天跟在他身边啊…
　　“当然抓不到什么妖怪。”苏动摇头，“没有妖气，更像是人祸。”
　　苏动目光微凝。他都没有感到丹田内的手机预警。哪里是妖怪？
　　一出房间，瞬间消失，怕是就在那些人里。只是他没证据，不好多说。
　　众人个个错愕。唯有蒙四娘二人脸色平淡。
　　“是有人要对付宝公子。”
　　“人？”
　　谢宝仁的眼睛顿时亮了。
　　他怕妖，可他不怕人。
　　……
　　当天，县爷府便完全警戒起来，既然是有人装神弄鬼，当天县爷便把所有的下人侍卫换了一批。
　　那丑陋男子自然也在其中，被暂时移到了别的府院。
　　“真小心，连我都赶出来。”丑陋男子坐在院子里，一个人。
　　“不过无妨，只要那苏动走了，我就下手。”
　　“以为隔得远，我就没他的消息？”
　　他笑着，掏出一符纸，符纸上还传出声音，那是宝公子的声音。。
　　晚上县爷府宴客。
　　苏动自然留下，县爷和谢宝仁可不愿他走，不仅他留下，连蒙四娘和其叔父都留下。
　　闫正…没人留他，他自己留下来了。
　　县爷碍于情面，也招待他，只是态度就差了很多。
　　宴席上，闫正一人喝着酒水，看着被宝公子和县爷簇拥着的苏动。
　　“这县爷，如此看重这苏动，完了，他肯定会向上举荐，这苏动也是，实力那般强…完了，我想当飞鱼首领，机会悬了。”
　　他心思深沉，脸色苍白不好看。
　　“可我修炼还想再进一步，只能往上爬，引起朝廷重视，才有灵萃可得，往上爬，得除掉这苏动，怎么除掉他？”
　　“他实力远胜于我。”
　　“最烦的，是经此一事，这苏动的名声肯定会迅速传开。”
　　人的名，树的影。
　　闫正最不想的，就是看到苏动的名声盖过他去！

第二十九章 超感
　　宴席上，推杯换盏，宝公子心情最好，终于不用再继续窝在被子里了，席间一个劲儿得朝着苏动敬酒。
　　既感恩，也钦佩。
　　“任何妖魔鬼怪到了我苏动哥这里，都是小菜一碟，那刀法…”
　　他真的敬佩苏动。在他旁边就是梨夫人。
　　中间离席，梨夫人跟上去。
　　刚走到回廊，梨夫人就拉住他。
　　“夫君，苏大哥这次救了我们家，我们一定要好好报答。”
　　“我知道，我都和爹爹说了，要向朝廷举荐苏动哥，苏动哥的实力就在一平安县，委屈了。”宝公子点头。
　　梨夫人点头，可又道：
　　“夫君，你不是一直说，想为你苏大哥说一门好亲事吗？”梨夫人眉眼妩媚，再没有先前憔悴。
　　宝公子喝的半醉，一听此事，顿时摇头。
　　“我倒是想，可满县名媛，哪一个能配的上我苏大哥。”他咧嘴。
　　“配不配的上，不是你说了算，要看苏大哥自己喜欢，我看，苏大哥对那蒙姑娘，就有意思。”梨夫人轻声笑道。
　　“啊！？”宝公子闻言，顿时酒醒了。
　　“可是蒙姑娘，蒙姑娘他…”宝公子说话都结巴起来。
　　梨夫人却白了他一眼。
　　“蒙姑娘怎么了？你以为苏大哥是你们普通凡夫俗子啊，那可是真的能杀妖除魔的人物。岂会和你们一般计较？”
　　“放心吧，我能看出来，咱们苏大哥，对那蒙姑娘，有情。”
　　宝公子这才认真起来。
　　“那我得帮我苏动哥一把，不然以他那性子，怕是得憋在心里憋一辈子。”
　　他谋划着。旁边梨夫人浅笑嫣然。
　　他们对话，远在另一个府苑的丑陋男子听的一字不落。
　　“这对贱人，真当危险过去了。”他听着两人的对话，怒火中烧。还有心思给那捕头撮合。
　　“等吧，等那飞鱼捕头一离开，我就折磨死你们。”他咬牙切齿，恨意横生。
　　“你啊，就是愚蠢，脑子里都是对付那俩凡俗，你没看到今日那飞鱼捕头？那么年轻就手段非凡，没有机缘传承…谁信？”他的体内突然响起一声音，呵斥他。
　　“武者修炼，虽然只是下乘，可很多传承，就是修仙人都觊觎的，有很多武者，死的时候，手上可是有不少灵萃和灵晶的。”
　　习武炼体的，不像修仙，修仙人寿命悠久，很难死去，且自身修炼消耗就颇大，既要灵萃，又要财物法宝。武者不一样，武者寿命短暂，可也有实力强横的，纵横一个时代，就是一般修仙人也得暂避锋芒。
　　武者们也会收集灵萃和灵晶。留下传承，留给后人。
　　每一个强大的武者死后，都有一笔巨大的遗产。
　　听到灵萃和灵晶。这丑陋男子的目光也亮起。可随即就暗下去。
　　“就算他身上有宝物，我也不是对手。”
　　他暗叹。现在的他，也就欺负欺负普通人和一般凡俗武者。
　　苏动已经把他吓住了。
　　“愚蠢，说你笨就是笨，刚刚那女人说的话你没听到吗？对付他不容易，对付他的心上人还不简单？只要你将那位蒙姑娘掌握在手里，还怕他不就犯？”
　　那声音冷笑一声。
　　“到时候不说宝物，就是逼他离开，不管此间之事都可能，你还何必在这里枯等？”
　　他说着，那丑陋男子的脸色也是逐渐的狰狞起来。
　　一听到苏动离开，他都激动起来。
　　“威胁他？”
　　“对，那蒙姑娘，还是一瞎子。对付一瞎子…”
　　“那瞎子也漂亮的很。是个美人…”
　　这丑陋男子狞笑着。
　　他体内的声音沉默下来。
　　“这个周横，心性的确差，又家逢突变，心智都缺陷。我元婴趁机落户他体内，都不排斥，可是，也太愚蠢了。且根本没有一颗修道之心。”
　　没有道心，注定成不了强者，修仙也是要勤奋努力的，有的其中困难凶险更是颇多。
　　他被逼无奈，只能呆在这丑陋男子体内，可是后者在他眼里，实在入不了眼。
　　“等吧，时机成熟，便灭了他元神，夺舍了他，日后再炼一副新身躯。”
　　他想着。
　　丑陋男子狞笑着。
　　县爷府宾主尽欢，各自歇息。
　　苏动也回到给自己安排的别院。这院子就在宝公子院落旁边。
　　坐在房间内。
　　“那杀气始终未散，那人在等我离去？”
　　苏动的目光平静无波。
　　“随着我的功力越加深厚，我的五感都强了很多，甚至都能冥冥中察觉到气机感应了。”
　　“只是这感觉好模糊，我都不能操纵它。”
　　苏动闭上眼睛。放开心神，感应周围一切。
　　夜晚的风声，窗外的蛐蛐声。树叶的拍打声，渐渐在他脑海里形成了一景象。
　　那是声音构成的景象。
　　啪嗒啪嗒。
　　突然多了脚步声。走进他的院子。
　　“宝公子？”
　　脚步声响起的那一刹那，苏动的脑海里便自动根据那脚步声的频率轻重，瞬间模拟出宝公子的形象。
　　苏动眸子睁开，眼中却有着一丝光亮。
　　“传闻修仙人可以凝练元神感知周围，我虽然不知道怎么凝练元神，可我是武者，提升身体素质，这听力和冥冥中的感觉结合，都能感觉我周围数十丈的一举一动了。”
　　苏动惊喜无比。
　　他野路子出身。没有人教他，一步一步都靠他自己摸索。
　　“这感知之法比不上修仙人元神外放，可是也比普通五感强，便叫它超感吧。”
　　超脱五感的感知之法。
　　以这小院子范围，都是他超感笼罩范围。
　　“咯吱。”
　　宝公子走到门前，刚准备敲门，门就开了，苏动轻笑看着他。
　　“宝仁，找我有事？”
　　宝公子愣了一下，诧异苏动哥怎么知道他来。他的脚步声很重吗？
　　“咳，是有点事情和苏动哥商量，苏动哥，走，借一步说话。”宝公子拉起他就往外走。
　　苏动无语。
　　这儿也没别人，还借一步说话？
　　可也随着这宝公子。
　　县爷府邸颇大，府内还有一花园，花园中有假山湖泊，湖泊中有一亭台。
　　宝公子把他带到花园，指了指前面湖泊中的亭台。
　　“苏动哥，弟弟只能帮你到这里了。”宝公子神情异样的拍了拍苏动的肩膀，旋即便转身走了。
　　“嗯？”苏动眨眨眼。
　　什么意思？不是找他有事吗？
　　苏动看向湖泊中的亭台上，月光下，似乎确实有一人影。有人找他？
　　苏动走过去，刚走到一半，便愣住了。
　　亭台中，有一倩影端坐于石座上，雪白月光映照，便和仙子一般。
　　让人心神宁静。
　　“梨妹妹，可把海棠摘来了？”那仙子开口。
　　苏动一怔。
　　回神。
　　开口。
　　“是我。”
　　“嗯？”坐在亭台里的身影明显震了一下，黛眉都微皱，可转瞬就恢复平静。
　　“苏捕头？你怎么会来这里？”
　　“是宝公子他约我来这里谈事，我来了，他却走了，蒙姑娘这么晚在这里是……”苏动轻笑，就站着道。
　　“我是梨夫人相约，来这里说会儿女儿家的私房话，她说海棠开的好，去摘一株…”
　　两人顿时沉默，旋即同时脸上都露出笑容。
　　这对夫妇打的什么主意，他们都瞬间便明白了。
　　“这宝公子，打扰蒙姑娘休息了”

第三十章 感知化刀
　　“我本来就歇息的晚。今日晚风不错，出来坐会儿也舒心的很。”蒙姑娘浅笑。
　　气氛沉默了一瞬。
　　苏动心头都跳了跳，幸好夜色微凉，吹淡了他脸颊上的灼热。
　　苏动脑海里转过诸多念头，也转过无数的话语，可到了嘴边。
　　“蒙姑娘过去便认识那位梨夫人？”苏动开口。
　　他问这干什么？
　　他也不知道
　　蒙姑娘微微点头。
　　“梨夫人未曾嫁给宝公子时，曾去我那儿抓过几副药，一来二去，便认识了。这次我出诊，也是梨妹妹几次相请，她对宝公子，可是喜欢的紧。只可惜，这宝公子，也只给了她一个妾的名份。”蒙姑娘轻叹，仿佛为那梨夫人伤感。
　　“怪不得，我来时看到蒙姑娘就觉得奇怪。”苏动轻笑。
　　“奇怪我会为一个公子哥出诊？”蒙四娘浅笑。
　　苏动在她医馆可是常客，对她的行事作风自然了解。如果宝公子去医馆看病自然接待，出诊？
　　宝公子这县爷公子的身份还没有那么大的分量。
　　“原来是看在这梨夫人的份上，这梨夫人，就是宝仁新纳的那一妾？”苏动恍然道。他那日还来随了份子，还遇到仙人路过。
　　“对，梨妹妹刚进这县爷府的门，便摊上妖怪作祟，自然有流言蜚语，诋毁于她，可笑那县爷竟然也信了。”蒙四娘神情讥诮，对县爷也很是不满。
　　也不怪县爷，主要还是那些下人和其他妾们，这梨夫人刚进门，进门时都有仙人路过，被看做是大吉大利之兆，加上宝公子喜欢，梨夫人自然得宠的很。
　　一得宠，自然遭人眼红。这一遇到倒霉事，就往她身上扯。说她是扫把星，克夫。
　　苏动想起今日县爷呵斥梨夫人时的神态，多少有些明悟。
　　妾的地位，是很低的，甚至有的富人家，关系好，这妾都是可以随意赠予的。说送也就送了，自然没有什么地位。
　　也是宝公子喜欢，不然。县爷怕是直接就打发了。那样梨夫人的名声可彻底坏了，怕是一生都会毁掉。
　　“幸好。苏捕头来了，也算解救了我这梨妹妹。”蒙四娘说着，举起石桌上的茶杯，朝着苏动举杯。
　　“苏捕头斩妖除魔，保护一方平安，四娘还是极为钦佩的。”她道，将手中茶水一饮而尽。
　　苏动连忙也倒上一杯茶水。
　　“蒙姑娘悬壶济世，救人无数，才是功德无量，说起来，在下这条性命，还是蒙姑娘救的呢。”苏动连道。
　　蒙四娘一笑，这一笑，顿时百媚横生。
　　苏动看的都一呆。
　　“咱们这样互相吹捧，可惜也没有旁人听到。”蒙四娘当然不知道苏动的神情，浅笑道。
　　苏动也笑了。
　　他的目光一转，看到了花园里盛开的花朵。
　　“那梨夫人说的没错，海棠花确实开的很好。”苏动笑道。
　　“我去给你摘一朵来。”
　　他开心笑着，走到花池旁，伸手摘下一朵海棠花，正是花开季节，海棠娇艳。
　　苏动持着花走回去。
　　蒙四娘满脸笑容。伸出手来，苏动将花递给她，她轻轻放在琼鼻前轻嗅。
　　花香萦绕。
　　“真香，还记得小时候，我家也有海棠，开放的时候，红的粉的都有，真美。”蒙四娘开心得道。
　　苏动的心头却微微一痛。
　　小时候，她的眼睛也是能看到的吗？他看着面前举着花朵的女子，那开心满足的神态，心中暗暗决定。
　　“传说中修仙人有仙丹，这天地间也有诸多神奇灵萃，能让人脱胎换骨，百病祛除。”
　　修仙人的手段，神奇无比的都很多。当然，大多也都只是传说。
　　“有机会，一定要找一颗能让蒙姑娘眼睛复明的仙丹或者灵萃。”苏动心里想着。
　　两人聊着天，蒙姑娘讲些治病救人的偏方，苏动则聊两句遇到的妖怪模样。
　　相谈甚欢。
　　可欢乐的时光总是过得很快，转眼，夜色渐深。
　　“时候不早了吧，我该回去歇息了，太晚，叔父都该担心了。”蒙姑娘手掌扶着石桌起身。
　　“我送你。”
　　苏动上前搀扶，碍于男女有别，苏动也只是拉着蒙姑娘的衣袖。
　　蒙四娘浅笑，认可了苏动的搀扶。两人便朝着花园外走去。
　　他们走远，另外一道回廊中才露出宝公子和梨夫人的身影。
　　“成了。”宝公子远远看着远处两道背影，开心笑着。
　　“你看，我没说错吧，苏捕头对蒙姐姐有情，那眼神，多温柔。”梨夫人妩媚道。
　　“可惜，苏动哥再温柔，蒙姑娘都看不到…”宝公子轻叹。
　　梨夫人无言，也轻叹一声。
　　将蒙四娘送到自己房间门前。随即道别。转头苏动才平复下心情。
　　“呼。”
　　他轻轻吐出一口浊气，看着天边的月光，脸上露出笑容。
　　“这就是心动的感觉？”
　　不知为何，苏动此刻好想练刀，只有练刀才能平复自己的心境。
　　他想到就做，回到自己的庭院，抽出碎牙刀，自顾自在院中练起刀来。
　　练刀，也不用内力，也不施展血影三斩任何一式，只凭心意，刀随心走。
　　可他的心软绵绵的，脑海里都是蒙四娘的影子。
　　刀也软绵绵的。
　　可这软绵绵的刀法，却带着奇异的美感和意境。
　　比起苏动过去的任何刀法都更加欢快，更加灵动，更加充满活力。
　　也充满期盼和希望。
　　渐渐地，苏动练着刀，心神已经释放开去，人刀合一的境界，自然而然水到渠成作用到心神上。
　　人刀合一的境界，是刀法技法达到一个层次，自然而然能和身体都共鸣的体现。现在这种境界感悟用到感知上。
　　苏动刚刚领悟的感知方法超感，顿时多了这一重境界的加持。
　　人刀合一融入超感。
　　苏动的感知力，瞬间就有了一个框架，方圆数十丈，尽皆笼罩。这数十丈范围内任何风吹草动都浮现在他脑海里。
　　他的感知都好像变成了无数把刀。弥漫在周围。
　　苏动的动作顿时停了，睁开眼眸感受着这种感觉。
　　“这种感觉好奇妙，这是…控制超感？”苏动细心体会着这种感觉。这不是实力的提升。可更加奇妙。
　　感知化刀？能够控制感知延伸。
　　他过去都没想过这种事…
　　他控制着超感。一处处探查过去。
　　“宝公子的房间，县爷的房间，蒙姑娘的房间……”
　　苏动的感知如刀。一片片弥漫而去。
　　……
　　深夜里，蒙姑娘的房间外，一道隐匿在阴影中的身影快速穿梭而来。这身影顺着黑影穿过外墙，露出身形，正是那丑陋下人。
　　“就是这个房间，那蒙姑娘就在这里，抓了她，那捕头还不乖乖就范？”
　　他狞笑着迈出一步。
　　“你放心，真要动手，那捕头也就是一凡俗，我只是不想对付朝廷中人…嗯？！”他体内那声音还安慰。
　　一个凡俗？再厉害的武者也就是一凡俗而已。修仙人，从来都看不起武者。
　　可突然，他的声音一顿。
　　一道如刀般的感知力划过这里。
　　那声音的主人顿时急了。
　　“不好。还有高手探查，快走！”
　　这是什么探查手段？他都觉得一把刀悬空而过！
　　同一瞬间，隔壁院子的苏动也猛地睁开了眼眸！
　　“下人？一个下人鬼鬼祟祟在蒙姑娘房外？嗯？！道符？”
　　苏动的脸色变了。

第三十一章 周横
　　一听到体内声音的示警，丑陋男子周横就慌了。
　　“还有高手？逃！”他慌乱从怀里就掏出一张符纸来。
　　“笨蛋，别用隐匿符，翻墙走…”他体内的声音急道。
　　这隐匿符，是别人注意不到才用的，在人家监视下使用，那不是告诉人家自己隐匿逃走了吗？
　　真蠢。
　　可周横已经掏出来了。
　　在掏出来的瞬间，就被苏动感知化刀捕捉到了。
　　道符？一个下人随手一掏掏出道符？
　　苏动倒是不认识什么隐匿符。可他能认出那是修仙人的道符来。
　　一瞬间就惊到苏动了。瞬间便想到暗地里那为祸县爷府的人。
　　“他就是那操纵绿火的人？对付蒙姑娘？”苏动惊怒不已。
　　惊的是后者伪装成一下人，还敢回来。怒的是，后者这次的目标，竟是蒙四娘？
　　这要是让其得逞，还了得？
　　“幸亏我感知化刀，幸亏我探查过来，不然，都不敢想…”
　　苏动既后怕又庆幸。
　　他这边后怕庆幸。周横那边却是慌的手忙脚乱。
　　他本来就不是修仙人，连武都没有练过，只是有了机缘之后这才有些手段，但这些手段毕竟不是他的。他都没遇过什么真正的危险。
　　一遇到，自己慌的就不行。
　　“翻墙，翻墙…”
　　他慌忙越上墙头。内心还祈祷那高手别杀过来，可他刚越上墙头，一眼便看到了都站到院子外的身影。
　　那身影身穿一身飞鱼服，手里提着长刀。目光如刀冰冷看着他。
　　苏动已经到了！
　　“来的这么快？！又是他，那个捕头。”周横的心头一跳。
　　“贼子，还想逃？”苏动冷喝一声，这声音中故意蕴含内劲，蕴含人刀合一境界，声音如雷炸响整个夜空，惊动整个府邸。
　　震得周横一个哆嗦。
　　“怎么办，怎么办，被他拦住，马上就会惊动县爷，都有大批捕快过来…”周横内心都乱的没有丝毫主意。
　　在暗处的时候，他无比自在，无比强势，觉得自己就是黑夜里的王者，能随意折磨别人，生杀予夺都在他一念之间，尤其是最近折磨县爷一府，甚至连县内第一等飞鱼捕头闫正都在他手里吃了瘪。
　　他觉得自己都无敌了，起码在平安县，他是横着走的。这就是实力带给他的快感。
　　直到遇到苏动。这个名不见经传的飞鱼捕头。
　　苏动一个眼神，一把刀，一刀挡住了他的法术，一刀劈碎了他的自信。
　　他这才知道，这平安县里，还是有他惹不起的人的。
　　就是这个飞鱼捕头！
　　“别怕他，有我呢，他再厉害，也是一凡俗！”周横的体内声音无比镇定，为周横加油打气道。
　　“你不是说他很厉害？你看那眼神，真可怕，要不我求饶服软，也许他会放了我也说不准，我还没对他那心上人下手…”周横道。
　　他想服软。
　　“废物！”他体内声音顿时气急怒喝一声。震的周横一愣。
　　“我说了，有我在，你死不了，我可是修仙人，你以后也会成为修仙人，他再厉害，一个凡俗，能是我修仙人的对手？”那声音着急，强忍怒气道。
　　虽这样说，可他心里已经把这周横骂了千百遍。这人，真是废物！他早说早点杀了那宝公子夫妇便是，非要花时间折磨。如今，出事了吧！
　　出事了，就服软？这周横找死，他可不想死。
　　“一旦我的存在被发现，上报。那就完了！”他怕的，是人类朝廷。
　　他们这边争执，苏动却是冷眼看着墙头上不上不下，一脸慌乱的丑陋男子。
　　他的超感如刀弥漫开去，笼罩周横一举一动。
　　他的每一个神情也被苏动捕捉到。苏动轻易就感觉到这人的慌乱。
　　“这么慌？这么怕我？”
　　苏动都有些难以置信，心里不禁怀疑，这是操纵绿火，折磨宝公子的人吗？
　　他都是猜测，怀疑。如果是这人，后者也太……水了。
　　“什么人？！”
　　这片刻，那被惊动的县爷等人带着闫正，捕快等纷纷赶来，蒙四娘和其叔父也从院中出来，蒙四娘最先听到苏动的喝声，神色带着一丝担忧。宝公子，梨夫人都在众人中。那墙上的丑陋男子，第一时间看向梨夫人。
　　那人脸色一变。
　　“嗯？神情变了，那眼神，好狠！？”苏动又是一惊讶。
　　看到梨夫人，眼神就这般狠辣？
　　他看到梨夫人，梨夫人也看到这男子。
　　“周横？”梨夫人惊呼一声。
　　过去她没注意，此刻看着墙上的丑陋男子，她突然下意识的便喊道。
　　太像了，太像她一个故人。
　　“周横？”宝公子都眼珠子圆睁。看向墙上还是下人打扮的男子。
　　苏动只是冷眼看着。
　　“啧啧，你个贱人，还认识我？害我家破人亡，你还认识我？”墙上人阴恻恻的冷笑着。
　　梨夫人摇头，一脸无奈，宝公子却冷笑。
　　“周横，你真是废物，你家道落魄，是周老爷自己识人不明，信错了人，他自己气死，怪谁？你也是，不好好经营，整日的纠缠青梨，青梨可给过你好脸色？还混到我家里当下人？哼。”
　　“住口，你们都是贱人，都该死，都给我死！”
　　周横发飙了，都忘记了对苏动的恐惧，一心就要杀这梨夫人和宝公子。
　　“对，就是这样，杀，杀！”他体内那声音也低吼。
　　只有杀能杀出一条生路。
　　轰。
　　周横右手朝着梨夫人一指。一簇绿色火焰顿时从其指尖迸射而出。
　　“啊，是妖火？”
　　“是他！”
　　众人都惊愕，这绿火又出现了。一切都是这周横弄出来的？！
　　闫正更是惊讶。
　　“这周横我也听过，过去就是一县里商户的富家子。和闫通都走的很近，只是最近家道败了，听说他因好赌欠债，被人毁了容貌，埋了，没想到，还活着！还练成了法术！”
　　容貌是毁了，可这周横命大，没死！
　　闫正都眼红了。
　　他竟然就栽在这么一个废物手里？这废物还练成了法术，法术，那是修仙人才能修炼的！
　　“他成了修仙人？！”
　　不只是他震撼，宝公子，县爷，梨夫人，个个都震撼。
　　绿火飙射过来，一道血红色的刀光也到了。
　　一刀就拦住了那火焰。
　　“法术？这么弱？”苏动还轻笑一声。
　　先前这周横在暗处，他自己都把这暗处的敌人想象的有些可怕，现在正面对付这绿色火焰，也就这般。
　　太弱，直来直去，有什么用？
　　“挡住了，这么轻易就挡住了？”周横的脸色一白。
　　他就会这一法术，怎么斗。
　　“没事，事不可为，御火先走。”他体内声音指挥道。
　　“好。”
　　他手掌一挥，绿色火焰缠绕在他身上，顿时凌空而起。
　　“御火术消耗太大，我飞不高，也撑不了多远。”周横踩在火焰上，脸色涨红，仿佛用了九牛二虎之力。
　　“废物，让你平日多修炼，你不听。”那声音冷声道。
　　“别骂我废物！”周横不满。
　　“糟了。”那声音突然一喊。
　　“怎么了？”周横心头一跳，他就怕这声音说这句话，他回头一看，一道月牙状的血色刀光，已经朝着自己脖颈飘过来了！
　　血色刀光横空，眨眼便到。

第三十二章 仙凡有别
　　刀光飘来的速度，可比周横快了太多。
　　“别慌，这只是凡俗刀光，我的丹火就能轻易抵挡。”体内声音连道。
　　“可是要御起丹火护体就要撤去御火术。”周横还不愿。
　　“那这一刀你就躲不了，你要硬扛？”那声音冷哼一声。
　　硬抗？
　　周横感觉自己脖子发凉。
　　“平日叫你多勤奋修炼，如果你早日能够一心二用，哪里还会这般局促。”
　　“我哪里知道在这小小的平安县里，能有人把我逼到这一步。”周横哭的心都有。
　　他本来死里逃生，又得到仙缘，一朝成就跨入修仙人行列，未来的道路坦坦荡荡一片光明，正人生志得意满之时，哪里想过去刻苦修炼？
　　现在后悔，晚了。
　　“刀光到了，快御丹火。”
　　周横连忙手忙脚乱撤去脚下托着他飞行的绿色火焰。那绿色火焰马上汇聚到他身前，凝成团团火焰护罩，那火焰护罩看似很薄，可血色刀光劈上去。
　　砰。
　　绿色火焰四溅，血色刀光锋芒毕露，欲要在这绿色火焰护罩上撕开一个口子，可这绿色火焰看似极淡。却凝聚无比，死死挡住刀光，那绿色火焰还疯狂燃烧起来。将血色刀光都侵蚀燃烧。
　　噗。
　　刀光散去，露出后面一脸庆幸的周横那丑陋脸颊。
　　“挡住了。”他欣喜。
　　可他的身影也朝着地面落去。
　　“那绿火，这么凝聚。我一刀都能破妖怪妖体，却劈不开他一火焰护罩？”苏动惊讶。
　　他只觉得那绿色火焰有些门道。
　　旁人却是早已个个都看的大开眼界。
　　众人先是看到周横操纵绿色火焰大发神威，一指便调动一簇簇火蛇纵横，让人生畏。接着更轻易驾驭绿色火焰凌空而行！虽然是低空飞行，可那也是飞行。
　　飞行就让凡人震撼。
　　人类不是鸟类，可没有翅膀，飞行这种事，就是在梦里才会梦到，可修仙人能办到。
　　周横御火而行。自然让众人都看的目瞪口呆。
　　“修仙人手段，真的非凡。”
　　县爷宝公子等感叹，就凭着这手御火飞行，便惊住他们。
　　闫正更是看的目露向往。
　　“修仙，修仙，这就是修仙，轻易就能调动天地自然之力。轻易就能凌空飞行，稍微有些成就，就可延年益寿，活上数百载甚至千载。凡俗武者早死了，修仙人还能逍遥天地间呢。”
　　由不得修仙人看不起武者。武者自己都看不起自己，比起修仙人来，武者除了入门简单大众之外，其他一无是处。
　　同样同时代修行，修仙人还纵横天地间呢。武者便已经化作黄土一堆了。
　　怎么比？
　　岁月不饶人，岁月就压在那里。
　　差距太大，所以武者们自己都将修仙人神化了。武者再厉害，也只是凡俗，修仙人再弱，也是仙！
　　仙凡有别！
　　闫正羡慕眼红。
　　“为什么一个落魄的废物都有机会修仙，我出生名门。又拜入大派修炼，只是因为根骨稍微差些，宗门内就不愿在我身上投资更多资源，我就和仙缘错过了。”
　　他不甘。
　　他都没有仙缘，这周横竟然有？他哪里比不上这周横？
　　不甘，实在不甘。
　　同样是武者。他比不上苏动，也斗不过那得了仙缘成了修仙人的废物周横？
　　闫正从小到大，就没有这么被打击过。
　　“那周横走了狗屎运，真修仙了。”宝公子先是看到绿火惊怒紧张，然后被苏动轻易挡下，顿时轻松起来。
　　“可我苏动哥更厉害。”
　　“御空飞行？”
　　他也震撼看到周横御火飞行，可没飞多远，他苏动哥的一记刀芒就劈过去了。
　　硬生生把那御火飞行的周横劈下来！
　　“哈哈，这就是修仙人？接不了我苏动哥一刀。”宝公子大笑。
　　众人也看着那院中持刀而立的年轻人，也震撼，震撼那血色刀光。震撼苏动的气魄。
　　一身飞鱼服，执刀而立，纵是面对修仙人，又如何？
　　个个都觉得苏动比修仙人还厉害。
　　看到那些人看苏动的目光，闫正的脸上更是难看。
　　众人看热闹。
　　苏动却无比冷静。
　　“这周横虽说修了仙。可弱的很，不过不能大意，再弱也是修仙人。”苏动心里不敢丝毫大意。
　　这是战斗厮杀，一个大意，可能就需要付出死亡的代价。
　　周横落到地上，看着就在数丈外的苏动。单单看着苏动的眼神，便心如重压。
　　“这苏动。太可怕。我不是对手啊…”
　　“你急什么，你觉得不是他对手，他肯定也这般觉得，会大意，就有机会，你先和他服软，说话，我准备蓄力一个大法术，可以对付他！”他体内声音沉稳道。
　　“当真？”周横的双眼一亮。
　　当下便一酝酿。目光看向苏动。
　　“飞鱼捕头苏动，我和你往日无怨。近日无仇…哦，就算是我先前想要对你那心上人蒙姑娘不利，可是那也没有得逞，我和你赔罪，这事就揭过去了，如何？”周横道。
　　他这么一说，还看向人群中的蒙四娘，作揖赔礼。
　　众人顿时哗然，个个目光怪异看向蒙四娘。
　　蒙四娘一怔。
　　心上人？
　　苏动的心上人？
　　莫名的，她那向来是古井无波的心境，竟然轻微一颤。
　　苏动都一愣。这周横，突然说这个干什么？
　　“不对。”苏动的目光转瞬就恢复冰冷。
　　“想故意拖延时间？找死。”
　　苏动猛地低喝一声，手中的碎牙刀猛地挥出。
　　血影三斩，血光！
　　刀出，血色刀光如血色弯月飙射，直直朝着周横劈过去。
　　“嗯？说动手就动手？”周横急了。他还想着拖延时间呢。
　　“废物，连拖延时间都办不到！？”他体内声音也急。
　　“怪我？那苏动根本不给我机会。”
　　“别说了，挡刀。”
　　哗。
　　周横匆忙御起绿色火焰阻挡。
　　噗嗤。
　　这一挡，他的面色又是一变。
　　“这一刀…”
　　“不好。快加大法力！”
　　一挡，周横和他体内那存在都慌了，这一刀刀芒劈过来，落在他绿色火焰护罩上，摧枯拉朽便几乎撕开了他的火焰护罩！
　　砰，
　　刀光和火焰护罩碰撞，火焰护罩都溅射出火焰浪花！
　　这一刀比起先前那一刀来，起码强了近四成威力。
　　一刀就把他打懵了。周横竭尽全力调动体内法力。双手向前虚托，绿色火焰狂涌，整个脸庞到脖子都涨红。
　　“挡住，一定要挡住！”
　　疯狂了！
　　“我好不容易死里逃生，好不容易有了仙缘，怎么能死在这里？！”
　　他不想死！
　　用尽一切力量，也要挡住这一刀！
　　砰。
　　终于，伴随着一声轰鸣，刀光散了，绿色火焰护罩震颤不已，正前方赫然有一个几乎穿透的月牙形伤口，可是挡住了。
　　“我挡住了，挡下来了？”周横兴奋不已。
　　“他来了。”一声冷喝在他体内响起，周横一个激灵。
　　抬头，便看到了身形瞬间掠到了他面前的苏动。
　　也看到了后者手里扬起的刀。

第三十三章 夺舍
　　苏动的脸色冰冷。
　　“我超感时刻笼罩这周横，他每一个动作表情都逃不过我探查。”
　　超感的作用，在战斗里。作用太大了，虽然不是直接提升实力，可是比提升实力更重要。
　　时刻注意着周横的每一个表情变化，苏动才越发觉得奇怪。
　　“这周横，开始无比惊慌失措，后来又镇定，施展法术手法都生疏的很，可偏偏还算应对得当。”
　　“且，他故意拖延时间？要做什么？蓄力？他也没蓄力。给谁拖延时间？”
　　越是观察，苏动越是觉得奇怪。
　　“这周横心性古怪，且杀心极重，得了修仙法门，第一件事就是来折磨宝公子，还折磨死三个下人，真要让其修仙有成，怕是死在他手中的凡俗都不可计数。”
　　苏动心中冰冷。
　　修仙人也是人。也分好坏，好的修仙人注重功德，注重心性。修道也兼济天下，斩妖除魔，走的是正道。
　　而坏的修仙人，修炼一些邪恶法门，为了修炼，都能和妖魔为伍，祸害一方，手上杀戮无数，血债累累，无比可恨。
　　魔修为祸，有的甚至觊觎国家，历史上，不是没存在过魔修邪修掌控国家的时代，公然杀戮天下，那才是真正的黑暗。
　　所以，这周横这等修仙人，留着注定是祸害，苏动既然见到，怎么能放过，随手杀了便是。
　　“别，别杀我。”周横满脸畏惧，看着面前的苏动。
　　苏动目光冰冷，手中的刀一挥，快速无比，带着血色刀光。
　　血影三斩，血光。
　　“完了，挡不住。”周横目露绝望。
　　“嗯，挡不住，周横，你绝对挡不住这一刀，可是我能，你把身体控制权交给我，我能杀出去。”他体内声音反而无比沉着，道。
　　“这是唯一的法子。”
　　周横一愣，心里莫名不安，他虽说心性有缺陷，可不是真傻。
　　身体交给别人？
　　“我的身体交给你，我的元神呢？”他接触了修炼，也懂些。
　　一个修仙人，元神是根本。他刚刚接触修炼，元神和体内这位比起来，太弱太弱，他唯一的优势，就是身体。
　　有他自己的身体。
　　“我可是你师父，你是我徒弟，我岂会害你？！”那声音郑重道。
　　“只要扛过这一劫，我自然会还你身体，这身体，也不适合我。我还要传你道法呢。”
　　周横沉默。他想起这段时间来的一切。想起这位给他规划的未来。
　　“要不是你，我早死了，师父，我信你。”他咬牙。
　　“你当然要信我。”
　　“别犹豫了，这苏动的刀来了。”
　　那声音催促。
　　周横最后转头，朝着远处人群中的梨夫人看了一眼。
　　就这一眼，他随即就闭上眼睛。
　　“师父，帮我杀了那宝公子。”
　　随即，他元神离开身体元窍。他离开的一瞬间，一股比他强大百倍的元神就侵入进去，侵入到他的元窍里，轻易掌控他的身体。
　　“哈哈，真轻松，终于夺舍了这身躯，就是太弱了些。”那声音顿时无比畅快满足。
　　“师父，帮我…”元窍外，周横元神战战兢兢，开口。
　　可他刚开口，一道透明的绿色火焰就焚烧过来。轻易就将他的元神焚烧。
　　“啊！”元神被焚烧，痛苦无比。
　　周横无比绝望，无比痛恨。
　　“我信错了你。”
　　“呱噪，废物。”那声音冷哼。
　　噗。
　　周横的元神被燃烧成虚无，彻底消失在人世间。
　　…
　　苏动一刀挥出，看到那周横先是惊慌失措，而后转为犹豫，接着便像是下了什么决定一般，目光不看他，竟然转头看向了人群，再接着…
　　“闭上眼睛了？”苏动看到这周横，都看不懂后者了。
　　看不懂也不需要懂。
　　“我的刀法，最强的就是近身。近身施展血光，才是最强的武统层次刀法。”
　　威能达到武统层次的一刀，还是近身，在苏动看来，杀这周横足够了。
　　哗。
　　刀光如同血色匹练，在夜色的衬托下，显得美丽而震撼，落到周横头顶。
　　眼看周横就要身死。
　　一只苍白的手掌猛的探出。
　　当。
　　那手掌一握，轻易就把苏动的刀光握住。
　　苏动只觉一刀仿佛砍在了铁石之上。
　　“什么？！”
　　苏动骇然，武统层次的一刀，就这样被握住了？！
　　“那手…”闫正也目瞪口呆。
　　武统层次的一刀啊，他都没那个实力。可被一只手就握住了？
　　“这才是修仙人真正的实力？”
　　众人都看到，看到那只轻易就把苏动一刀挡住的手掌。
　　都被惊住了。
　　周横手掌一挥。
　　苏动只觉手中的刀上传来一股不可阻挡的大力，将他直接甩出去。
　　哗。
　　苏动抽刀，身形在半空转动了一圈，这才落地，抬头，惊愕看着前方的周横。
　　此刻的周横身周缭绕着绿色火焰，那些火焰都无比乖巧，仿佛有灵一般，一簇簇跳动着，围绕着。
　　“和之前不一样了。”苏动轻易就察觉出不同。这绿色火焰，多了些灵动。
　　“嗯，武统层次刀法，还是朝廷的人，我不杀你。可也得让你吃些苦头。”周横冷笑，声音还是那般，可语气和先前已经截然不同了。
　　他手掌一挥。
　　一蓬绿色火焰挥出，直直落向苏动。苏动欲要躲避，可超感气机却传来感应，无论他怎么躲，都躲不过这绿色火焰。
　　哗。
　　绿色火焰落下，直接化成一火球，将苏动包裹起来，外界也看不到里面。
　　只有燃烧的绿色火焰。
　　“苏动哥！”
　　“完了。苏捕头都被困住了！”
　　“那妖火那么可怕，肯定会被烧死…”
　　一瞬间，人人色变。
　　宝公子更是双眼圆睁。他苏动哥都败了？都被困住？
　　“四娘，我们准备走吧，这周横有古怪。”蒙大叔将蒙四娘护在身后。
　　“苏捕头怎么了？”蒙四娘却道。
　　“嗯？”
　　他一愣，怪异看着自家侄女。
　　周横随手就困住苏动，这大发神威的姿态，镇住了所有人，县爷都被镇住，周横目光睥睨，冷眼看过来。
　　“本来除了县爷和两个飞鱼捕头。你们都要死。可是我今日心情不错，你们去给我备美酒佳肴来，伺候好我，谁都无事。”
　　周横颐指气使，仿佛此地主人般吩咐。
　　“快去。”县爷毕竟见识多广，知道今日怕是难以善了，摆手道。
　　这人，还畏惧朝廷，这算是好消息了。
　　下人们去备宴。
　　“嗯，不错。怪不得能当县爷。的确识时务。”周横满意点头。
　　“其余人无事，那梨夫人从此便跟在我身边便是。”他指着一脸苍白的梨夫人道。
　　梨夫人顿时惊恐摇头。
　　“你也配？”宝公子怒视这周横。
　　“对，你不开口都将你忘了，现在便将你杀了，省的执念烦心。”周横随手一指。
　　一道绿色火焰如蛇般从其指尖掠出，蹿过虚空。
　　宝公子惊恐却硬气的看着那绿色火蛇射来。他死都不低头。
　　可火焰没有落到他头顶。
　　噗嗤。
　　一道金色刀光闪过。
　　一刀劈散了那绿色火蛇。
　　“嗯？”
　　周横的眉头一皱。转头朝着身后看去。
　　宝公子也惊喜看过去，所有人都看去。
　　一眼便看到那里被撕开的火焰球体，全身都散发着金色劲气的身影。
　　苏动眸子里都闪过一抹金光，冰冷如刀，注视着那周横。
　　性能模式！
　　开启！

第三十四章 全力一刀
　　眼眸望着那颐指气使的周横，苏动目光里金光微闪，澎湃的金色劲力，如同江河奔涌一般，在他经脉里涌动。
　　金色劲气外放！
　　“这周横，真诡异。”苏动嘴唇轻抿。眼角蕴含着冷芒注视着前方那道身影。
　　不得不承认，他刚刚有些小看这周横了。没想到，后者会突然爆发出这种实力。
　　周横也看过来，目光在苏动身周那缭绕的金色劲气之上略微停留之后，旋即还露出笑容。
　　“有点意思，一个小小的平安县，竟会有这般实力的飞鱼捕头，你在这里，委屈了。”他轻笑着，丑陋脸颊上的那双眸子，倒是没有任何的在意。
　　仿佛前方的苏动，根本不足以被列入在对手那一行列。
　　可这话，却让人群中的闫正听的不是滋味。他也是飞鱼捕头，且出身名门。
　　“过去，我都没有把这苏动放在眼中，今后，不一样了。”闫正心里暗道，他眼神在身旁众人脸上扫过。
　　个个都看着那场中的苏动，眼里哪有他？
　　“今后，这平安县但凡说起飞鱼捕头，都会提这苏动，而不是我了。”
　　名气是靠实力铸就的，苏动的实力铸就了名气，他自然比不上。
　　这片刻，周横一副全局在握的自信神情，看着苏动，笑道：“你的实力不错，在武者里，算是有些成就，不过，你以为这般就可以对付我了？”
　　他笑着，微微摇头。
　　“笑话，我是仙，你是凡，仙凡之别，你跨不过的。”他丑陋脸颊上，笑容肆意，眸子环顾身周，仿佛在看一群蝼蚁。
　　众人被他目光扫过，都低下头去，不敢直视。修仙人。单单这三个字，就足以震慑凡人。
　　何况那些绿色火焰一簇簇升腾燃烧，也让人心寒。
　　将这些人的表情收入眼底，周横才满意看向苏动。
　　“我先前说过的话，现在依旧算数，我不杀你。让你吃些苦头便是，你这实力不凡，修炼也不易，既能破了我的火法，现在便离去吧。”
　　他双手背负在身后，一脸淡然吩咐。
　　那模样，仿佛是不屑和苏动动手一般。
　　“苏动哥…”宝公子望着那一道身影，咬牙。
　　这周横，太强势，他苏动哥也不是对手。
　　“仙凡有别，这周横走了狗屎运，都修了仙法。罢了！”宝公子嘴角轻抿。他上前一步。
　　这周横，要杀的是他，他死可以，不必连累他苏动哥。
　　可他刚刚迈出一步，前方冷冽的声音传来，令的他的脚步顿时一顿。
　　“说这么多废话，你想证明什么？修仙人，都喜欢用嘴压人吗？”苏动的目光冷冽，那双冰冷如刀的眸子平静无波。丝毫没有畏惧害怕之色。
　　害怕？
　　那种感觉，早就被他丢在黑风山上了，能从那种地方下来，一个修仙人，也想吓住他？
　　闻言，县爷等人都目光一震，个个眼中一亮。他们都被周横这突然间的强势霸道镇住了。
　　现在听到苏动的话，才个个惊醒。
　　不是他们都胆小，他们都被修仙人这三个字吓住了。
　　蒙四娘闻言，那脸颊上都快速闪过了一抹异色。
　　这还是她第一次感受到，那时常会去她医馆安静坐着的身影的另外一面。
　　这份气魄，便胜过太多人。
　　周横的目光一冷。那双本一切尽在掌握的眼神里，顿时多了一丝阴冷，阴沉看向苏动。
　　“你们这些武者。命真是贱。本来不想杀你，你这般得寸进尺，也罢，我便出手一次，取了你这条贱命。”
　　他冷哼一声，声音尚未落下，身周缭绕的绿色火焰已经滚滚涌动而起，在虚空中，翠绿色的火焰凝聚成一条大蛇形状，火光幽幽，蜿蜒盘旋。
　　“火蛇…”
　　“这就是修仙人的手段？”
　　众人看着那庞大火蛇，皆是面露惧色。单单是这种手段，他们就只是在传说中听过了。
　　“我再给你一次机会。现在离开，还能活命。”
　　呛。
　　苏动手中的碎牙刀上，灌注真元，澎湃的金色劲力涌动，刀上都覆盖了一层金色刀芒，刀芒吞吐，带着可怕的锋芒，地面都被划出一道道刀痕。
　　“找死！”
　　噗。
　　周横抬起右手。朝着苏动虚空一指。蜿蜒的火蛇便迅速蹿动而出，带着可怕的声势，轰隆碾压过去。
　　一条迸射的火蛇溅射开来，溅射到一个下人身上。
　　“啊。”那下人惨呼一声，整个人都瞬间被绿色火焰烧成灰烬。
　　嘶。
　　“快躲远点。”
　　“真可怕。”
　　人人脸色发白后退。这仙家法力。威力太大。
　　这般威能的法术，苏动能挡住吗？
　　苏动在那大蛇碾压来的瞬间，脸色冰冷无比，脚步在地上重重一踏。
　　唰。
　　他的整个身体飙射而出，右手举刀，刀上金色的刀芒吞吐，将他的身躯也包裹。
　　在这一瞬间，苏动的整个身体都化成了一柄金色长刀，金色长刀强横直接和火蛇碰撞。
　　人刀合一！
　　蓬。
　　一碰撞，金色长刀便没入绿色火蛇口中，绿色火焰震动，火蛇翻滚。能够凝成这般火蛇，这火焰，当然十分凝聚。
　　冲进去，却没有再出来。
　　“想要正面硬撼我的法术，别说你一个武者，就是修仙人…嗯？！”
　　周横还冷笑，可接着便面色一变。
　　噗。
　　那绿色火蛇之上，突然在背部冒出一点金光，接着，在他那惊讶的面孔中，那点金光迅速放大，蔓延，而后轰然碎裂。
　　一道刀光，从中迸射而出。
　　“你也接我一刀。”
　　苏动的脸色冰冷，人刀合一，一往无前。直直冲向那周横。眨眼便到。
　　“可笑，你一刀能破了我道体？”
　　周横冷笑，单手朝着前方一握。先前他就是这样握住了苏动的一刀。
　　“虽说我刚刚夺舍了这躯体，可我也是元婴大修士。感悟境界都在，随意就能调动天地之力。哪怕只有一丝，也足够了。”
　　挡住苏动的刀。很容易。这是境界上的差距。
　　“只是需要消耗我的元婴本源。本来，真不想和这飞鱼捕头动手。”
　　周横脸颊阴沉，他有他的苦衷，目前的状态，并不适合战斗，不然，真以为他脾气好？忌惮朝廷？
　　笑话！
　　像他这种修士，强盛时期，杀一个朝廷命官？说杀也就杀了！
　　“虎落平阳被犬欺，一个小小的飞鱼捕头武者，真当我不敢杀你？”
　　“就让你看看，你和修仙人的差距。”
　　周横冷笑着，自信满满，一手握向苏动的刀尖。
　　苏动的脸色冰冷。目光如刀，锋芒毕露。
　　这一刀，是他付诸全力，如今最强的一刀，毕竟面对的是修仙人。
　　“就这一刀。”
　　“全部实力，都爆发。”
　　“性能模式！”
　　“血光！”
　　“恶魔之手！”
　　三者叠加！
　　苏动过去，最强的一刀，也就性能模式下施展血光一刀，这一刀多强。苏动是没有尝试过得，现在，再加上恶魔右手。
　　他刚刚都没有动用这右手的力量。
　　现在才爆发。
　　就这一刀。
　　噗。
　　手掌和刀光相握。
　　在握住的刹那，周横那本来自信满满的脸颊上，顿时涌现出浓郁的惊骇！

第三十五章 元婴
　　金色刀光如同一道金色闪电，一刀刺进周横手中。
　　“这，这一刀…”
　　他惊了。
　　这哪里是先前那水准层次的一刀。这比先前那一刀可怕了太多！
　　握不住！
　　噗嗤。
　　一刀就贯穿了周横的手掌！鲜血飘洒。
　　“挡不住，这一刀太强了。我刚夺舍周横这身体，都没有好好熬炼体魄。”
　　他懵了。
　　如果是全盛时期的他，当然不会怕苏动，可现在的他还很虚弱，才刚刚夺舍这一躯体。
　　“我是天道感悟超过这苏动极多，可我没有法力，引动天地之力，是消耗元婴本源的。我的本源再虚弱？”
　　他顿时摇头。
　　“挡不住，就是挡住一刀。也挡不住三刀四刀，这次是我大意，可也是这苏动真的刀法太可怕，一个年轻武者，可怕成这样一定是得到了极其厉害的机缘传承。”
　　一力降十会，势不可挡。
　　知道挡不住，还不如保存些实力。
　　“只是可惜了这刚刚夺舍的身体。”他轻叹，目光反而平静看着已经贯穿到他面前的刀尖。
　　也看到了这刀尖背后苏动的那双眸子。苏动到这一刻都无比冷静，无比冷漠。
　　两道目光对视。
　　噗嗤。
　　苏动的刀轻而易举就穿过了周横的脖颈。后者的双目圆睁，身躯像是一个泄了气的气球一般，气息瞬间变萎靡下去，周身的幽绿色火焰更是狂暴的跳动，一簇簇绿色火焰顿时溃散。
　　远处的众人个个看到正气焰滔天的修仙人周横大展神威。都觉得苏动再厉害，也应该很难斗过那修仙人。
　　仙凡有别，修仙人的强大，在他们心里早已根深蒂固。正个个紧张凝视。
　　从苏动破开那绿色大蛇，就看到他手里一道金色闪电闪过。
　　速度太快，他们凡人的眼睛，都看不清那是一把刀。
　　一刀就刺穿了周横的脖颈。
　　苏动抽刀，周横的身体扑通倒地。身周绿色火焰纷纷四散，所有人的目光都聚集在周横那倒地的尸体上，就是苏动也看着这尸体。
　　没人注意，四散的绿色火焰里，有一小小的，只有婴孩手掌大小的一绿色透明小人，正快速驾驭着一簇绿色火焰朝着院外飞去。
　　“当初我夺舍选择这周横，也是看中他心性缺陷，稍加诱惑就可以控制，也就只准备利用一段时间而已，我真正储备的灵萃资源，根本没有损耗。”绿色婴孩脸庞娇嫩，却无比自信。
　　“就是需要花些功夫，再找一个躯壳。”
　　周横死了，对他来说，根本没有伤害到他的根基。做为一名元婴大修士，哪怕落魄了，身上的财物资源都不是一般人可以想象的。
　　他悄悄逃着，可突然，一道犹如刀锋般的感知之力扫荡过他驾驭的这一簇火焰。
　　“这周横这般诡异。就这么死了？”苏动自己都觉得自己一刀斩杀这周横太容易。就算是出其不意，也太轻松。
　　小心之下，超感如刀辐散开扫荡周遭每一簇火焰。
　　超感一扫荡。
　　“嗯？那火焰上是？”苏动的脸上一变。
　　超感反馈回来的讯息里，竟是一个小人？
　　元婴？传说中的元婴？
　　“不好！”火焰上的元婴那娇嫩脸颊五官都巨变扭曲。
　　嗤。
　　一道金色闪电瞬间而至。
　　那是一把长刀。
　　“啊，先前探测这附近的感知力，就是这苏动！”元婴小脸上顿时露出可怕神情。此刻他才是真慌了。
　　“我现在只是元婴之体，怎么扛这一刀？”他只是元婴啊！
　　可闪电般的刀光已经到了。
　　“罢了，这苏动，坏我道行，若东山再起，我必杀他满门，折磨死他。”元婴狠狠道，一咬牙，小手一挥，绿色火焰顿时翻滚，翻滚出一符纸。
　　符纸闪烁绿色火焰纹络。苏动一刀劈上去。
　　砰。
　　火焰四溅。
　　“啊。”
　　隐约有一声惨呼声响起。接着就归于虚无。而苏动一刀劈在那符纸上，符纸碎裂，凭空掉下一物品，落到地上。
　　“死了？！”苏动收刀。
　　超感继续感应周围，可再没有丝毫异样。绿色火焰也都散去。
　　真死了。
　　“我杀了一元婴修士？”苏动有些发蒙。
　　修仙人，也有境界之分，从低到高划分为凝气，结丹，元婴，化神，大乘五大境界。
　　元婴期修士，就是大修士了，即便是晋国一个国度，有多少元婴修士？
　　他竟然杀了一个元婴修士？虽然只是宰了一元婴。可也足够让苏动发蒙了。
　　“最后他连储物符都扔出来了，当护身符用了。”苏动笑着，俯身捡起地上的物品，却是一个储物袋，储物袋体积比储物符大些，所以很多修士都有将暂时不用的储物袋存放于储物符中的习惯。
　　一个修仙人的储物符。
　　“这储物符，看起来就奢华。”
　　苏动捡起储物符，随手就收在自己袖子里的储物宝袋里。
　　财不外露。
　　其余人离得远，又是夜色，都没有看清，且最后他一刀劈向一簇火焰。
　　都只看到火星四散。
　　“我也是靠着超感才发现那元婴。凡俗眼睛，都看不到。”
　　仙凡有别，这句话，不是瞎说的。
　　收了储物宝袋，苏动才走回去。
　　走回去，看到县爷等一个个看着他的目光都无比敬畏。
　　实力。
　　不论在哪里，实力都是最雄厚的资本。过去苏动在他们心里，只是一个飞鱼捕头，唯一值得称道的就是杀过妖。
　　今日过后不一样了。
　　飞鱼捕头苏动，那是连修仙人都杀过的！
　　不一样了。
　　层次都不一样了。
　　“这苏动，就是在整个宁安郡，怕是都找不出几个对手了吧。”
　　在场的人个个心里有数，宁安郡最强，怕就是这苏动。
　　飞鱼首领？
　　那是一个糟老头子。
　　宗门弟子？像闫正这种，根本不够看的。
　　宝公子看着苏动走过来，只觉得眼睛都有些酸涩。他刚刚，都准备赴死了。可现在。
　　那周横的尸体反而躺在那里。
　　都亏了他苏动哥。宝公子连忙迎上来，看着苏动。
　　“苏动哥，谢了。”
　　这次，这周横这般图谋他，没有苏动，他怕是会被折磨死。梨夫人也激动无比。她最怕落在那周横手里。
　　“应该的。”苏动笑道。
　　“老爷，那宴席还摆吗？”有下人轻声问道。
　　“摆，马上摆。为我苏动兄弟斩杀修仙人庆贺。”县爷连道，将苏动都称呼为小兄弟，他都不敢尊大。
　　也庆幸。
　　“修仙人，竟然有修仙人来我府上为祸。没有这苏动，宝儿今日必死。”
　　“苏捕头神功盖世，修仙人都不是对手，佩服。”闫正罕见的，主动上前，开口抱拳。
　　他一开口，众人才暗暗咋舌。
　　修仙人都死了，被面前这位苏捕头一刀就杀了，他们只看到一道金色闪电！
　　苏动回以微笑。
　　闫正也不在意。不多说。
　　等到所有人的注意力都在苏动身上。
　　他在一角落，袖中的手掌伸出。那一只属于武者的厚实手掌上，一个淡的几乎透明的小人，正虚弱抬头看着他。
　　赫然正是那该死去消散的元婴。
　　“看到了？那苏动多风光。从今日起。别人再说起飞鱼捕头来，怕是都没有人提你闫正了。”
　　“你出身名门，却被他一个野路子武者盖过去，你心甘？”他冷笑，眼里都有冷芒闪烁。
　　闫正的脸色反而平静，可那双闪烁着淡淡寒芒的目光里，明显有着难以掩盖的火焰！
　　“少废话，说吧，怎么让我修仙！”
　　闫正低沉道，目光里冷芒流转。
　　苏动？
　　的确让他感受到了莫大的压力。有机会，一定要将其除掉，方能平他心中的妒火！

第三十六章 元婴修士的财富
　　“这宴席，我便不去了。”苏动婉言拒绝，道。
　　“苏动哥你不去？”宝公子不愿。
　　“夫君，苏动哥刚和那周横斗法，该早些休息。我们也不该多打扰。”梨夫人上前一步，连道。
　　苏动微笑，看了这梨夫人一眼。
　　“对，对，苏动哥确实该好好休息，我一会儿吩咐下人将酒菜送来。”宝公子这才连忙道。
　　众人散去，苏动也回到自己的院子。
　　刚进房间，苏动那本来平静的脸颊之上，顿时涌出一层不正常的红润之色，接着，他喉头一甜，一丝血迹便顺着嘴角流了下来。
　　苏动用手掌将血迹抚去，眼中这才露出一丝苦笑之色。
　　“仙家法门，的确诡异异常。我强行以力破法，还是伤了内腑。”
　　看似他杀那周横简简单单，可这般正面硬碰硬，其中凶险也是不小，若不是他底牌诸多，怕是那周横一手御火术，就让他栽了。
　　“回去得休养一段时日了…”苏动暗道。
　　他正想着。
　　门外响起脚步声。
　　“苏捕头可在？”一清脆少女声音传来。
　　苏动调息一瞬，转身开门，门外一俏丽侍女正小心看着他。
　　“你是，蒙姑娘的侍女？”苏动眨眼，认出这侍女身份。
　　他数次在后者医馆，自然相识。
　　“我家大夫让我将这瓶滋补药丸送来，说是苏捕头或许会有用。”侍女从怀中掏出一小瓷瓶，递给苏动道。
　　苏动心里微微诧异，伸手接过。
　　还想要多问问蒙姑娘为何会觉得他需要这药丸，那侍女却是对他浅笑一声，转身便离去了。
　　苏动只能按下心中的疑惑，回到屋中，坐到床边。打开手中的瓷瓶，往手掌中一倒，一颗淡黄色的药丸滴溜溜转动出来。
　　“滋补药丸？”苏动想到蒙姑娘那身影，眼中都带着柔和之色，将药丸送到口中，一口服下。
　　药丸进入腹中，药效便化作一股暖流散发到脏腑中，苏动刚刚受到震动损伤的脏腑，顿时开始恢复起来。
　　苏动的眼眸一亮，看着手中的瓷瓶，这药，他太需要了。
　　“难道蒙姑娘能察觉到我受伤了？还是猜的？”
　　他疑惑。
　　若只是猜的，这猜的也太准了，不过苏动也赞叹。
　　“四娘的医术，真的天下无双。”
　　苏动想到那道身影，眼中都柔软下来。
　　有了这药丸，苏动略微调息，便觉得周身舒服了很多。伤势都没什么大碍了。
　　随后苏动睁开眼眸，左手伸入右手袖中，再掏出，已经多了一储物袋来。
　　那储物袋这般细看下，其上还绘制着金丝，金丝汇聚成了一个特异的纹络，这纹络，像是什么宗派的徽章。
　　“那元婴修士，哪怕在修仙宗门里，应该也算是大修士了，不知为何会钻到那周横体内，最后死在了我手中。”
　　苏动摇头。
　　他才不管什么宗门修士。既然为祸一方，那便取死有道了。
　　“元婴修士的储物袋，希望不要让我失望。”
　　苏动轻笑，旋即手掌在储物袋的口袋上一拉，整个储物袋顿时打开，露出里面的空间来。
　　刚打开，一股浓郁之极的香气便散发而出，纵是苏动早有心里准备，闻到这股香气的瞬间，那整个脸庞还是随之一窒。继而目光便是有些难以置信得望向袋中。
　　只见一阵五颜六色的宝光散发着，一粒粒灵萃，或是果实。或是根茎，或是枝叶…等等不同形状的灵萃，静静堆积在一起。
　　“哈。”苏动激动怪叫一声。
　　“发了。这么多灵萃。还有灵晶。”他的目光一转。这储物宝袋中。没有多余东西，除了灵萃，就是堆积的如同小土丘一般的灵晶。一眼望去，怕是足有数百颗灵晶。
　　苏动压下激动快速清点起这次的战力品来。
　　片刻之后，清点完毕，苏动那脸庞之上，激动之色下，还有难以掩盖的震撼。
　　“富，真富。元婴期修士的储备，真富，各种灵萃有整整三十六颗，灵晶更是足有五百多块。”
　　太富有。
　　这比财富如果传出去，怕是都能够引起整个宁安郡震动。
　　毕竟是一名元婴期修仙人的积累。
　　能不富吗？
　　可这笔财富，现在落到了苏动的手中。
　　“财富在手就要快速转化成实力。”苏动的眼中放出光芒，他脑海无比清醒，过去的经历，将他的心境锻炼的无比强韧。
　　心境强了，不论是大喜还是大悲，都能保持理智，理智才能够将每一分资源都花费到实处！
　　“好钢要用在刀刃上，我现在要做的，就是把这些灵萃和灵晶都用在实处。灵晶我用不上。这些灵萃…”
　　他不是修仙人，没办法直接吸收灵晶里的灵力，可灵萃他用的上。
　　“我使用灵萃，有两种使用方法，一种是直接服用，迅速提高我的功力。”
　　灵萃，是所有武者都梦寐以求的。
　　“可这么用，有个弊端，那就是使用量，人体吸收灵萃，就像是吃饭，是有限度的，吃的太急，是浪费，而且反而有坏处。”
　　短时间内吃再多好东西，身体吸收不了，就是白搭。一口气吃不成一个胖子。
　　“还有第二种用法，就是应用商店，从上一次下载的恶魔改造空间来看，我丹田中手机下载的应用，是和我的现实身体挂钩的。”
　　苏动握了握右手，强横的恶魔之力涌动。就是钢铁都能轻易捏碎。
　　“修炼，也看天赋，聪明的人。都是充分发挥自己的长处。我的天赋长处是什么？当然是丹田里的手机了。”
　　“我修炼，也得充分发挥体内手机的作用。”
　　苏动轻易就决定，这笔灵萃，尽量花到丹田中的手机上。
　　这才是他真正的依仗。
　　“有了应用商店，就是给我打开了一扇崭新的大门，我不能浪费了。”苏动暗道，虽说这应用商店就是一个坑他灵萃的坑货。
　　但是，从回报来看，绝对物超所值。
　　想到便做。
　　苏动心神沉浸到丹田之中。心神没入，那沉浸在丹田气海中的金色手机映入眼帘，随着苏动心神的进入，屏幕亮起。
　　“应用商店。”
　　苏动心神一点击屏幕上的盒子图标。
　　“打开应用商店请支付是十单位灵萃。”屏幕上顿时弹出一界面。
　　苏动手掌从储物袋里掏出十单位灵萃。
　　“我就有三十六颗灵萃，开启一下应用商店就花十个，真黑。”苏动心里嘀咕。
　　可他还是掏出来，刚掏出来，瞬间就没入掌心。顺着他的掌心全部汇入丹田手机中。
　　“支付完成，打开应用商店，请您尽情下载应用。”又弹出一界面。
　　苏动顿时一愣，这次和上次可不一样了，上次不仅规定时间，还规定下载应用数量。
　　“难道是因为我支付了更多灵萃的原因？”苏动眨眼，这是…充钱玩家的待遇？
　　不过，这是好事。
　　“上次没有仔细看，现在我要好好看一下这应用商店。”
　　苏动开始专心浏览起来。

第三十七章 内存不足
　　手里屏幕上进入应用商店界面，界面干净整洁，不分类别，可是每个应用后面都有几颗金色小星星。
　　星星数量越多，证明应用越好。最多的有七颗小星星。苏动一划拉，就看到已经下载的恶魔改造空间。
　　小恶魔图标后面有五颗小星星。
　　“五星应用，不错了。”苏动欣慰，证明自己上次的灵萃花的不冤。且从他这个使用者的角度来看，这款应用也不错，可以强化自己的体魄。
　　“先看一下七星级应用有哪些。”苏动心道，看应用，哪有人下载那些差的？
　　当然筛选好的。
　　一筛选，七星应用就有两个。
　　“天地一亩田。”
　　“永恒时空。”
　　就这两个。
　　“听名字就很霸道，七星应用，可惜不下载不能看具体信息，一点击就下载了。”苏动犹豫。
　　这应用好不好，关键看自己的实用性。万一好应用自己用不上呢？
　　“再看看。”
　　苏动划拉到筛选五星到六星的应用。
　　顿时就多了，都有好几页。
　　“淘宝世界”
　　“讲道直播间？”
　　“古武秘籍库”
　　“神通宝典”
　　“绝地世界”
　　……
　　诸多应用，琳琅满目，苏动一眼扫下去，一边看一边猜测其作用，有些直接就能看出来。
　　越看，苏动越想下载。
　　“靠。这些应用。就没有一个让我没有下载冲动的。”
　　苏动看明白了，都是好东西，都需要。就是诱惑你下载。
　　“我要冷静，我的灵萃可不多。”
　　“要不，就下载一个七星应用？”苏动最终忍受不了那七颗星的诱惑。
　　“这永恒时空听名字就霸气，就下载这个。”他决定下来。
　　一点击那应用。
　　“支付一单位灵萃。”
　　应用商店内的应用不管几星级都是一单位灵萃下载，这点还是挺人道的。
　　苏动掏出一颗灵萃。
　　“支付成功。开始下载。”
　　叮。
　　“下载失败。文件内容过大，存储内存空间不足。请拓展手机内存空间后再下载。”
　　屏幕上弹出一界面。
　　苏动顿时懵了。
　　“内存不足？靠…内存不足？！”
　　竟然告诉他内存不足？！
　　“我到哪里去给你拓展内存去？”这世界又没有卖内存卡的！
　　“等等，下载失败，那我的那一颗灵萃呢？”
　　苏动连忙点击应用商店，看到有一个下载列表选项，点击过去，下载列表最顶端就是准备下载的永恒时空应用。
　　苏动顿时松了一口气。
　　“在下载列表里，意思是等内存空间够了，就可以直接下载？”
　　这应用商店肯定是不会退回他一颗灵萃的了。
　　苏动则是一脸难看。
　　“麻烦了，竟然内存不足。”
　　这对他而言简直就是一个晴天霹雳。这问题可不是灵萃能解决的。
　　“拓展内存？要怎么拓展，我的手机变异坐镇丹田，肯定有方法。”
　　苏动内心迅速冷静下来，天道留一线，既然有拓展内存这一提示，那么就一定有方法。只是这方法自己现在没有丝毫头绪。
　　注定他现在不能下载这永恒时空。
　　这应用，竟然大到他内存都放不下。
　　“我应该看看我手机内存还剩多少。”
　　苏动心中一动，可是又不敢退出应用商店，因为一退出去再进来，怕又是需要十单位灵萃。
　　他灵萃再多都不带这么浪费的。
　　“同样是七星应用，这天地一亩田怕是占用的内存也小不了。”
　　苏动犹豫了一下，放弃了下载另一七星应用天地一亩田的冲动。
　　进应用商店体花费十颗灵萃，下载永恒时空消耗一颗灵萃，苏动手里还剩二十五颗灵萃，当然要省着点花。
　　“选选六星的应用。”
　　苏动不着急，一个个筛选，也结合他目前提升实力所需的。
　　“我的实力提升，一是提升体魄，二是提升真元功力，三是提升刀法。三个方面，任何一个方面提升都提升实力。”
　　“体魄方面，有恶魔改造空间。”
　　“就是刀法和功力。”
　　“功力，可以用灵萃来堆积。”
　　这两点都需要外力，是机缘，苏动暂时都不缺。
　　“缺的还是刀法。我武统层次的刀法，也就对付一般妖将层次，像犀妖将，猴妖将。要对付妖王，修仙人，就差了。”
　　苏动思忖。
　　“找一门能提升我刀法的应用，刀法……嗯。这古武秘籍库，和神通宝典，里面不知道有没有。”
　　苏动选中两个应用。
　　古武秘籍库，神通宝典，听名字就是包含技法秘籍的。
　　“听起来，神通宝典更厉害。可是这神通宝典是五星，古武秘籍库却是五星半。。”
　　古武秘籍库后面，有五颗半星星。
　　胜过那神通宝典半星。
　　至于六星的应用里，单看名字没办法直接就确定是讲技法秘籍的。
　　比如杀戮战场，绝地世界，地下深渊，龙岛……这倒都是六星应用，苏动看名字都不知道这是干嘛的。
　　自然不敢乱下载，一是花费灵萃，二是还占用内存呢。
　　内存不够，自然省着点用。
　　“就下载这古武秘籍库吧。多半星就是半星呢。”苏动当即决定。掏出一灵萃。
　　心神一点击。
　　“下载古武秘籍库，支付一单位灵萃成功。”
　　叮。
　　“下载成功，安装中，安装成功。”
　　苏动再在应用商店看了看，他相中了那个淘宝世界的应用。
　　淘宝淘宝。
　　他也缺法宝宝物。
　　“都进来了，再下载这淘宝世界吧。”
　　也就一灵萃而已。
　　决定了，苏动心神操纵点击。支付一灵萃，下载…
　　叮。
　　“下载失败，内存空间不足，请拓展内存空间后再下载。”
　　一界面弹出来，苏动脸色一黑。
　　靠。
　　“这淘宝世界也文件太大？不对，这次倒是没有提示文件大。又没了一颗灵萃。”
　　他就剩二十三颗灵萃了。
　　苏动心中一动，这次果断退出应用商店。
　　屏幕上又多出了一图标，图标上是一仓库形状。下面写着古武秘籍库五个字体。
　　苏动看了一眼，先打开手机智能管理器。
　　“找存储空间，找到了。”
　　苏动找到存储空间，点开，一闪烁着红光的百分比数字顿时映入他的眼帘。
　　“存储内存使用百分之九十六。运行内存使用百分之五十。”
　　“就剩百分之四的存储内存？”苏动顿时一惊。
　　按照他过去的理解，这点内存，也就放放缓冲文件之类的了，下载应用是别想了。
　　“我也就下载了一应用商店，恶魔改造空间，古武秘籍库，三个应用，内存就剩这么点了。”
　　苏动撇嘴。
　　这三个应用，这么大吗？
　　“短时间是不能下载别的了，除非我再卸载一个。算了，走一步看一步。先看看那古武秘籍库。”苏动暗道。
　　随即心神贯注到古武秘籍库的图标上，点击进入。
　　嗡。
　　屏幕上浮现出一个个巨大书架来，书架上摆放着无数书籍，玉石，还有水晶球…等等。
　　一个手里拿着抹布，穿着藏青色长袍的白发老者就站在书架前方，满脸慈祥和蔼得露出笑容，看着苏动。
　　“欢迎来到古武秘籍库，在这里，只要你拥有足够多的灵萃，什么秘籍都能买的到哦。”
　　老者开口，意外的呆萌。
　　苏动却突然觉得自己口袋一紧。

第三十八章 惊梦一刀
　　显然这古武秘籍库里面的秘籍不是免费的，还需要灵萃。
　　灵萃，又是灵萃！
　　“幸好我还有二十三颗灵萃。”苏动的心里嘀咕。有了这笔在他眼里还算庞大的灵萃，他还是觉得自己算是一大款了。
　　有着这等底气，心神看向屏幕中的白发老者。
　　“这里有刀法吗？”苏动一脸期待。
　　“刀法？当然有，这里有一本凡俗层次顶尖刀法，最是适合客人修行。”白发老者微笑点头，随手从背后的书架一掏，掏出一块玉玦，玉玦上面有用金丝镶嵌的小纂字体。
　　赫然为“雷极天刀决”！
　　“这雷极天刀决。凡俗可以修炼，入门简单，刀法本身可吸收雷霆为己用。吸收的雷霆越强，刀法威力越强，施展开来，雷霆涌动，乃是一等一的凡俗顶尖刀法，威能可比神通。当然，本店还附送一道先天雷霆。客人可直接吸收利用。”老者殷切介绍道。
　　“可以吸收雷霆的刀法？”苏动听的眼前一亮，刀法还可以吸收雷霆，这他过去都不敢想象。
　　还附送一道先天雷霆。
　　“传说中，修仙人御雷降火。御的雷霆也分门别类，其中先天雷霆算是名气颇大的雷法了，我还是凡俗，也可以用刀法驾驭？”苏动过去都不敢想。
　　修仙人都梦寐以求的雷法，这古武秘籍库附送。
　　“大气，我便要这刀法了。”苏动当下满意点头。
　　“客人真是好眼光，花费三百灵萃买这绝世顶尖刀法，绝对物超所值。”老者脸上笑容更盛，连道。
　　可苏动却如遭雷击。愣愣看着老者。
　　“多少灵萃？”
　　“三百灵萃啊，客人，这可是凡俗顶尖层次刀法，本店还附送一道先天雷霆，很划算了。”
　　靠。
　　苏动脸上发黑。
　　“一本刀法，要三百灵萃？我…我只有二十三颗灵萃啊。”
　　三百…二十，这差距太大。
　　买不起。
　　“我…这刀法，可以便宜些吗？”苏动试探问道。
　　便宜个二百八十来灵萃，他就能买的起了。
　　“对不起，本店所有秘籍都是一口价，概不议价，不过看客人实在喜欢，本店可以再附送一部雷霆法典，对客人修炼刀法大有助益。”老者又道，话语里充满了诱惑力。
　　苏动却只能摇头。
　　“给我看个便宜点的刀法吧，我的灵萃不够。”他直接道，三百灵萃…他到哪里弄去？
　　“好说，便宜厉害的刀法，咱们这里也有，这部二百八十多灵萃的刀法，就很适合客人啊。”老者又拿出一玉玦。
　　苏动摇头。
　　“再便宜点。”
　　“那这部二百灵萃的，也…”
　　“二十灵萃能买的起的，没有，我就走了。”苏动心神脸色发黑。
　　被打击了，他还以为自己这二十三颗灵萃已经算是土豪了，整个宁安郡都没有他富的…没想到。
　　“眼界啊。眼界，我的眼界还是太小了…”苏动长叹。
　　二十来颗灵萃，在这古武秘籍库根本不算什么。
　　闻言，老者一愣，但是接着笑容不消，还朝着苏动鞠躬。
　　“对不起，客人，是老朽眼力不佳，没有看出客人所需。二十灵萃的，本店也有，老夫推荐这三部。”老者转身一掏，这次直接掏出三本青色封面的书籍来。
　　都不是玉玦了。
　　苏动看去。从左到右分别是，魔道三刀。天涯无极刀，惊梦一刀。
　　“可以翻看吗？”苏动试探一问。
　　“对不起，客人，本店不支持翻看，不过我可以大致为客人讲解，这三部刀法，各有优劣，最速成的，是这魔道三刀，可修炼时容易影响心境，颇为危险。”
　　“威能同样不弱，修炼更为稳妥的，是天涯无极刀，这刀法，入门简单，可越是往后越难，倒是对心境无碍。”
　　“最后这惊梦一刀，乃是一残篇，修炼不易。可威能在三者中最是不凡。但老夫建议，客人优先考虑前两者。”
　　“三部刀法，皆只需二十二颗灵萃。”老者道。
　　“二十二颗？再便宜点。”苏动目光边在三部刀法上审视着，边道。
　　老者顿时为难摇头。
　　“客人，真不能再便宜了，不过，客人第一次来本店消费，本店可附赠客人一份“磨刀气”。”
　　“磨刀气？”苏动一怔。他听过磨刀石，这磨刀气是？
　　“客人也是用刀行家，自然明白一把好刀要足够锋锐，都是一点一点磨出来的，这磨刀气，客人只要每日将自己的爱刀磨上一番，时日长了，那效果可是非同凡响，日子久了，可诞生灵异。”老者解释道。
　　听起来，这磨刀气也很是不凡。
　　“二十二颗灵萃，就买一刀法，如果买亏了，才不值。但是刀法必须买。”苏动目光审视这三部刀法。
　　犹豫着。
　　老者也在一旁沉默不打扰。
　　“魔道三刀是速成。还有影响心境缺陷，我不急，不考虑。”苏动直接排除那魔道三刀。
　　天涯无极刀和惊梦一刀。
　　“能细说说这惊梦一刀吗？”苏动指向那惊梦一刀刀谱。
　　“这刀法，是残篇，入门极难，施展极难，后续…也难。不过，威能不凡。”老者开口。
　　简单再叙述。
　　苏动却顿时心中定了。
　　“就这惊梦一刀了，我修行刀法，和别人不同。那难度，我根本可以无视，威能不凡，这老者都说威能不凡，就这惊梦一刀了。”
　　苏动看向惊梦一刀。
　　“就这惊梦一刀了，我买了。”
　　“好，请客人支付二十二颗灵萃。”老者也不多说。
　　苏动身体手掌从储物袋里掏出二十二颗灵萃，储物袋里的灵萃顿时只剩一颗。
　　唰。
　　灵萃进入苏动身体。
　　“支付成功。客人，这是您购买的刀法，这是附赠的太乙磨刀气。”
　　手机屏幕上直接浮出一本秘籍和一团脸盆那么大的青色气流。
　　青色气流就落到苏动丹田里。
　　“客人还需要什么其他秘籍吗？”老者手里出现二十二颗灵萃，笑着问道。
　　苏动瞥了他一眼。拿着惊梦一刀刀法。
　　“没了。”
　　唰，直接退出这古武秘籍库。
　　顿时巨大书架陷入黑暗，黑暗中，看不到老者的笑容，不过一声嗤笑声却突兀响起。
　　“切，穷鬼。”
　　……
　　苏动丹田心神看着手机屏幕上浮现的秘籍。
　　“惊梦一刀。”
　　“这可是我花费了整整二十二颗灵萃换来的刀法啊。希望物有所值吧。”
　　苏动心神集中在秘籍上。
　　“下载。”
　　手机系统顿时弹出下载界面。
　　“下载成功，安装中，安装成功。”
　　嗡。
　　突兀的，一柄金色的。三寸左右的小飞刀，赫然从金色手机屏幕中浮现而出，落到他的丹田之内。
　　一动不动了。
　　“飞刀？”苏动惊讶，这惊梦一刀。是飞刀？
　　可接着，他脸色顿时大变。试着心神去操纵驾驭飞刀…
　　“怎么，怎么动不了？”
　　苏动愣住了，这飞刀，他驾驭不了？
　　叮。
　　“惊梦一刀，乃意志心神汇聚的一刀，非心神达到统御级方能催动。”
　　屏幕上弹出一讯息。这讯息来源…
　　“古武秘籍库？！”
　　靠，你不早说！
　　苏动顿时气急。

第三十九章 名声鹊起（求推荐）
　　刚刚他还问过，要那老者细说一下这惊梦一刀，那老者避重就轻，只说难，可最后，还特意说威能不凡。
　　“他就看出我自信不怕修炼难度，看出我就是冲着威能不凡的刀法去的。肯定也看出我心神肯定没有达到什么统御层次！”
　　统御层次？过去他只知道武者功力划分有这一层次，心神统御层次？
　　苏动都没有听过。
　　“看出来，特意不说，害怕我不买这惊梦一刀？”
　　“真是，真是无奸不商啊。”
　　苏动摇头，陷入苦恼中。
　　“心神统御层次，怎么才能让心神达到统御层次？问一问那老者？”
　　苏动心里一动，可转瞬就摇头。
　　“问他？怕是直接给我推销一堆心神典籍让我购买，我现在可没有灵萃。”
　　“我多钻研钻研，说不准就能调动这飞刀。”苏动看着丹田中的金色小飞刀，眼中有着无奈，也有希冀。
　　求别人，没灵萃求不动。
　　不过幸好，从他的感觉看来，这柄飞刀里，的确蕴含着不凡的威能。这点上，那老者倒是没有骗他。
　　天下无难事，只怕有心人。
　　暂时放下惊梦一刀的事，苏动转而将注意力集中到了这次的另外一收获上。
　　“来看看这磨刀气。”
　　苏动目光一转，看向丹田中的青色气流，青色气流深沉凝聚，如同一团厚厚的青色云团，沉甸甸的落在苏动的丹田里。
　　苏动的心神一动，这团青气就无比顺从的听他调动，分离出一部分，从丹田中升腾而起，哧溜钻进他的经脉中，顺着手臂流淌出去。
　　噗嗤。
　　苏动的右手手掌皮肤一麻，顿时钻出了一团青色气体，正是那团青色磨刀气，浮在掌心，青色磨刀气散发着浓郁的草木清香气息。
　　呛。
　　苏动左手将碎牙刀抽出，细长刀身上散发寒光，随即苏动将长刀缓缓放置到磨刀气上。
　　嗤。
　　那本来宁静的青色磨刀气顿时仿佛看到了猎物一般，尽数涌动起来，丝丝缕缕缠绕在整个碎牙刀刀身上。发出一声声水蒸气蒸发般的声响。
　　这青色磨刀气，真的在打磨碎牙刀。
　　碎牙刀的刀身，在青色磨刀气的打磨下，隐隐散发着一点青光，青光在刀身上流转。
　　苏动仔细看着。
　　那青色磨刀气流转下，碎牙刀也在吸收着青色磨刀气里面的精华。这磨刀气，显然是经过人为高超手法炼制。其中尽数都是能够强化法宝兵刃的物质。
　　过了约盏茶时间，青色的磨刀气尽数收敛。从碎牙刀上脱离开。
　　“磨刀气，每天磨一点。是个长时间的活计，今天的量已经够了。”苏动收起磨刀气。
　　右手握刀，细长刀身一如既往，没有任何不同，只是若是细看。确实能够发现在那雪亮刀身之下，蕴含的一层淡淡青芒。
　　青芒细微。如同游丝。
　　“磨一次两次，看不出效果来，时候到了，自然彰显出不凡。”苏动也不急。
　　将碎牙刀收入刀鞘，苏动瞥了一眼储物袋内剩下的一颗灵萃和一堆灵晶。
　　“灵晶留着，日后终会用到。灵萃，三十六颗灵萃啊，让我一夜就挥霍完了。就收获了一没用的刀法和所谓磨刀气。”
　　苏动摇头，是赚是亏，他都说不清。
　　“剩下这颗灵萃，我要直接服用。”苏动暗道。
　　不过此地肯定不合适。服用下灵萃之后，功力会在短时间内大涨，这段时间，若是有人打扰，走火入魔都有可能。
　　苏动就要结束一晚的修行。
　　突然想起一事。
　　“我杀了周横，杀了那元婴，应该有怨灵了吧。”
　　苏动心中一动，想起恶魔改造空间来，当下心神沉入丹田中。
　　点开手机屏幕，进入恶魔改造空间。
　　哗。
　　一黑漆漆的空间浮现，小恶魔七号拍打着蝙蝠翅膀眼巴巴望着苏动。
　　“客人，请尽快收集怨魂，完成恶魔之体的改造。”
　　小恶魔还道。
　　苏动却一愣。
　　滴。
　　关闭恶魔改造空间。苏动的目光睁开，眸子里都是凝重和疑惑。
　　“怎么会没有怨魂呢，那周横明明死在我手…那元婴…等等。”
　　“难道我杀死周横的时候，他元神已经死了？所以我根本就不算杀死周横…”
　　元神先死了？
　　突然，苏动的心里冒出一个词来。
　　“夺舍？”
　　周横死之前，一定已经被夺舍了，夺舍了，是死在那元婴修士的手里。
　　“可我杀了那元婴，也没有怨魂，那元婴也没死…”苏动的心中微动。
　　只有这一个解释。
　　他才没有怨魂在身。
　　“让他逃了，或许有些麻烦，修仙人，手段真诡异，不过不怕，我能杀他一回，就能杀第二回。”
　　那修仙人处境可不好。
　　苏动确幸自己最后一刀，是砍中了那元婴的。
　　……
　　一夜过去。县爷府恢复以往，人人脸上都不再压抑沉闷。闫正早早便离去了。
　　苏动和蒙姑娘在县爷府前分别。他特意谢了赠药之情。
　　“我也该走了。”苏动和宝公子告辞。
　　“苏动哥，我爹和我说了，以后你有什么事，知会一声，我们家能做到的，绝不推脱。”宝公子拉着苏动低声道。
　　苏动微笑点头。
　　旋即带着两名随从离去了。
　　县爷府，县爷在书房里。正写着一封公文。
　　“王大人，在我治下平安县内，有一飞鱼捕头。年仅二十有一，武功卓绝，刀法已趋武统层次，能比修仙人…”
　　身为县令，自然有为国家搜罗人才的职能。这位王大人，是他过去的一位老上司。
　　“苏动小兄弟年纪轻轻，实力这般强，朝廷都会重视，朝廷重视，一旦下来征召封赏，那就不是我可比的了。”
　　县爷很明白，朝廷重视文官教化管理天下，可如今妖魔横行。修仙人又太超然难以驾驭。
　　所以。
　　朝廷更重视武者。都下了重令，发掘国中可培养的武者天才。一个二十岁就练成武统层次刀法的天才，必定会引起重视。
　　“这么年轻，朝廷绝对愿意培养。”
　　朝廷要培养，当然培养年轻有潜力的。今年才二十一的苏动显然无比合适。
　　当天，这封举荐信就出了平安县，出了宁安郡，直奔晋都而去。
　　当天，闫正就得到消息。闫府内，闫正院落都禁止下人靠近，院子内就他一人。
　　“县爷举荐那苏动了，那苏动，怕是马上就会得到朝廷重视。”
　　“要除掉他，就要在朝廷下发封赏令之前办到，封赏之后，杀一个朝廷重视的武官，怕是会被朝廷开天眼探查。”他体内赫然有一元婴，道。
　　杀朝廷命官，只要有蛛丝马迹，就是修仙人也逃不掉。
　　“你说的都是真的？那苏动手里，有三十多颗灵萃，数百灵晶？”闫正脸色阴晴不定。
　　当听到这消息的刹那，他都有一瞬间恍惚，那是多么大的一笔财富。
　　那么多灵萃，都够他修行多久了？
　　“当然是真的。”那元婴咬牙切齿。
　　“可要怎么除掉他呢…用毒？”
　　“我可不是那周横，那般愚蠢，要好好谋算。”
　　闫正谋划着。为了那一笔巨大财富，值得他冒一切风险。
　　而在今日过后，随着一些有心人的传播，苏动在县爷府打败修仙人的战绩，也是迅速的在整个平安县内传播开。
　　过去低调的飞鱼捕头苏动，顿时名声鹊起。
　　（丹琪跪求推荐，收藏，收藏每突破一百，丹琪就加更一章。以此类推，累死丹琪吧诸位…）

第四十章 提升
　　外界纷扰，苏动却是没时间理会。回到杨家庄后，在和义父杨安讲述了下县爷府一行的大致经过，在听到修仙人手段的时候，杨安都惊的起身，可最后听到那修仙人都死在苏动手中。
　　杨安就只剩下震惊了。
　　他是真正知道苏动才修炼了多久的。一转眼，现在都能对付修仙人了？
　　“义父，我要闭关几天，这几天有事找我的，都暂且搁下。”苏动叮嘱一声。
　　“好。你好好修行便是。”杨安点头，吩咐下去，下人们都避开苏动的院子。还安排了护卫把守。
　　房间内，苏动盘膝坐在床边，手掌拿出储物宝袋，将仅剩的一颗灵萃拿出来。
　　一株墨绿色，如同一片绿叶嫩芽的灵萃出现在苏动手中，灵萃入手微凉，散发着浓郁的灵萃气息，苏动深吸一口，清香之气入体，顿觉沁人心脾。
　　阳光照耀下，隐隐散发着绿色的宝光！
　　“人人都梦想的灵萃，灵萃的功能太多了，提升功力只是一方面，传说还有神奇的灵萃能够彻底让很脱胎换骨，成为仙人都有。”
　　苏动小心翼翼的拿起这嫩芽状灵萃，然后没有多做犹豫，直接塞进口中。
　　“开始运转功法，这次，可不能给手机吞进去。”
　　苏动留了心眼，灵萃一下肚，他便开始运转无名功法吸收灵萃药效。
　　而他倒是想多了，丹田中的手机静悄悄的，没有丝毫准备再强行抢夺他灵萃的迹象。
　　灵萃入体，顿时化作澎湃的天地生命精华，散步到了苏动的四肢百骸，和上次的真元成河不同，这次的灵萃药力却是完全散发开，散发到苏动身体的每一处。
　　当然，大部分是丹田中。
　　澎湃的灵萃精华开始在苏动功法的引导下，以着一种肉眼可见的速度转化为精纯的真气丝丝缕缕的沉淀在他的丹田之中。
　　气海波澜起伏，仿佛一片乳白色的云海，一散发着金光的手机，赫然落在那云海中央，云海翻滚，那金色手机却是未曾受到任何波澜。
　　灵萃澎湃的药力一波一波的转化成真气囤积进入气海，满满的，这片云海的质量不断上升，海量计的真气汇聚在一起，因为丹田空间的大小有限，自然不可能无限扩大，而大量的真气挤压在一起，密度逐渐提升，慢慢的，一乳白色的水滴形状的真元，突然出现在这庞大真气之中。
　　虽然这一滴真元相比整个庞大的真气云海根本微不足道，可这是苏动的丹田，苏动心神笼罩之下，自然轻易发现那一滴水滴状真元。
　　顿时一喜。
　　“真元化液！”
　　修炼这么多年，日夜不停，终于在这一刻看到真气液化。
　　“武统境界，便是真元化液，液生三花。三花，乃是真元灵花。”
　　可看着那庞大的真气团，才诞生出一滴液状真元，苏动也感觉震撼。这么大的真气量，才能液化？
　　武者这条路，没有灵萃真的走不下去，单凭自己苦修？累死一生怕是都没什么成就。
　　“这灵萃不仅可以增长功力，还滋养我的经脉，应该是这灵萃特性，我得好好体会。不能浪费。”
　　当下苏动收敛心神，争取让每一分药力都作用到自己的身上。
　　在这种吸收和真元的增长中，苏动心中都隐隐有着一丝期待和盼望。
　　照这样的提升速度来看，他功力提升到武统层次，也是指日可待了。
　　……
　　时间，一转眼过去。距离周横为祸县爷府已过去半月。
　　半月时光，县城内诸多传说纷纭，在市井之间传播着。
　　也传到了杨家庄内。
　　杨家庄的村名们个个震撼，那平日性子亲和的飞鱼捕头苏大人，竟都能和修仙人比拟了。
　　当然也惊讶周横都能有仙缘。
　　可惜刚得到仙缘就死了。
　　杨玉秀听到小道消息，俏脸上既自豪，又担心。
　　“苏动哥实力这么强，修仙人都不怕，一般妖怪肯定不是对手吧。”
　　她就怕苏动对付妖怪，栽在妖怪手里。
　　还有一担心，担心的是，还有消息传来。说苏动对县城内的一女子有情。
　　“苏动哥，喜欢的不是我吗？”杨玉秀心里忐忑的很。
　　谣言越多，她越忐忑，可努力说服自己，自己才是苏动的良配。
　　苏动也一直对她不错，当亲妹妹看待。
　　正是因为这样，她更忐忑。
　　“妹妹哪有夫人实在？”杨玉秀心里急得很。她可不愿意一直当妹妹。
　　消息传播开。传遍整个县城，自然传到一些小妖怪耳朵里。
　　“飞鱼捕头？苏动？凡俗能杀修仙人？”
　　妖怪们小心翼翼记住这个名字。
　　人类的强者，他们都要小心。
　　黑风山黑风老妖洞府里，黑风老妖近来的心情很不好，平日侍女们伺候，也个个胆战心惊，稍有不慎，便会被直接吃掉。
　　黑风山上，有不少侍女都疯了，自杀的都不少。
　　这一日，黑风老妖正在洞府内观赏一花鸟鱼图。身周黑风阵阵自动缭绕遮挡在他身上。
　　正看的有兴致，猴妖将大大咧咧的跑进来，只见他两条手臂都完好无损，显然吃了灵萃大补，都再生一条手臂。
　　“大王。大王，有好消息。”他跑进来就兴奋道。
　　身为黑风山四大妖将，自然没有太多规矩约束他们，黑风老妖也看中猴妖将战力，对其极重视，否则也不会给他灵萃恢复身体了。
　　“什么好消息。”黑风老妖没回头，随意问道。
　　猴妖将脸上全是笑容“大王不是让我们留意近来平安县凡俗高手吗？有消息了，好消息。”
　　黑风老妖这才提起兴趣，黑雾翻滚。看过来。
　　“哦？仔细说说。”
　　“是这样，传闻近日在那平安县，冒出了一飞鱼捕头，那飞鱼捕头以往低调的很，杀过一头凝气小妖，成了飞鱼捕头，也就一凡俗，本来都不引人注意，可就在半月前，有魔道修仙人在县爷府为祸，是这苏动出手，将那魔道修仙人都杀了。”猴妖将激动道。
　　“凡俗杀了修仙人？”黑风老妖一震。种种念头顿时在脑海中闪过。
　　“我听后多加打听，打听到这飞鱼捕头，尤其擅长刀法，且老家就在杨家庄！”
　　猴妖将记忆深刻，它永远忘不了那一晚的那一刀，现在想起来还觉得手臂发痛。
　　这下连黑风老妖都不多思考了。
　　“擅长刀法，住在杨家庄，凡俗就能杀修仙人？肯定是他！是他拿了我的秘籍。”
　　黑风老妖怒气翻滚。
　　可接着又恢复冷静。
　　“不对，突然冒出一个凡俗天才，凡俗就能杀修仙人，朝廷怎么会让这种天才只当一飞鱼捕头？”
　　“说不准，有诈！难道是为了对付我，故意设得一圈套？”黑风老妖生性无比谨慎。正是因为这谨慎，才活到现在，还能为祸一方。
　　“可也不能被他吓住。一个凡俗，修仙人？如果是普通凝气层次修仙人，杀了也正常，猴妖将都能轻易杀了，他可比猴妖将实力高。”
　　“我不能冒险进入县城，也不能亲自去找他。怎么办呢？”
　　“怎么把他逼出来，最好逼得他主动将秘籍还给我。”
　　黑风老妖心里盘算。但是既然知道自己的秘籍落在谁手里了，他就不能轻易算了！

第四十一章 被拒绝了
　　这一日，平安县县城，蒙四娘医馆内。
　　苏动就坐在医馆一角，看着蒙姑娘在那里治病救人。
　　蒙四娘知道，也随他去了。自从上次县爷府的相处之后，她的内心中，似乎也有了这位飞鱼捕头的些许勾勒。
　　医馆里，有一位病人，身旁跟着六个身材精装强悍的护卫，穿着圆领锦袍，大腹便便一副肥头大耳的模样。
　　“蒙姑娘。我这病还有救吗？只要有法子能救我，花多少银两都行。”这富人名为贾伸，被县里的市井起了一个绰号，名为贾大富，平日里没什么别的爱好，就是极其奢侈。
　　什么东西不求最好，只求最贵。
　　“好治，我给你开一方子，保证药到病除。”蒙四娘开口，旁边侍女执笔，写下一方子。
　　那贾大富开心捧着那方子略微一看。
　　“蒙大夫真是咱们平安县的神医，我这顽疾都可以治好。不知诊金多少？”
　　“收你五两便是。”旁边侍女开口。“到抓药那里一并付了就好”
　　可贾大富一听却面露不愉。
　　“五两？这也太少了。太少…我怎么能吃五两银子抓的药。”
　　蒙姑娘和侍女都无奈一笑。
　　“那您的意思是？”侍女问道。
　　“起码一百两。”贾大富从怀里掏出一银票。
　　“好，那加收贾老爷九十五两银子，您去吧。”侍女接过贾大富手中的方子，添了一笔。
　　“嗯，这般好，一百两一副的方子，才能治好病。”贾大富开心的捧着方子去了。
　　蒙四娘摇头。
　　“小灵。将这九十五两银子散给城外那些被妖怪祸乱过的村民们吧。”
　　“知道，小姐放心吧。”那侍女恭敬应道。
　　村子不比城里。妖怪不敢进城。可是欺负欺负村落村民还是敢的。有些村子里的村民夫妇，刚生下孩子。孩子就被妖怪夺走了。
　　更惨的，是孩子刚出生，父母就被妖怪杀害了。生下来就成了孤儿。
　　“苏捕头，喝杯茶吧。”
　　空闲时间，蒙四娘坐到苏动旁边，两人也随意交谈。
　　说起妖怪伤人。
　　“近日来，好多外面的村子传言，说是见到妖怪，这些妖怪，真是祸乱之心不改。”苏动轻叹一声。
　　妖怪，是杀不完的，可是可以把他们杀怕。就如同县城，寻常妖怪都不敢进来，因为县城内有阵法，进来容易，出去就难了。
　　“妖怪…也有好妖怪。”蒙四娘脸色平静，轻声道。
　　“对，是有好妖怪，不伤人，吸食天地灵气修行，可好妖怪太少，妖怪本身乃是禽兽所化，伤人吃人，是本性。”
　　“江山易改，本性难移！”苏动摇头。
　　蒙四娘微微点头，不再多说。
　　两人喝着茶水。
　　苏动从怀里掏出一纸包。
　　“刚才来的路上，见到一炒栗子的，这栗子香的很，你尝尝。”
　　纸包在桌上摊开，浓郁的栗子糖香味飘散，蒙四娘鼻尖微动，脸颊都露出笑容。
　　“你怎么知道我喜欢吃栗子。”
　　“是吗？你喜欢吃炒栗吗？那之后我常给你带些就好。”苏动笑道。
　　“就是不好剥。小灵都嫌我烦。”蒙四娘一笑。旁边的侍女吐舌。
　　“我给你剥。”
　　苏动伸手剥开栗子皮。放在蒙四娘手里。
　　“这…怎么好意思。”蒙四娘脸颊一红，一个男子给自己剥栗子？
　　“有什么不好意思的。我是练武之人，剥栗子容易的很，举手之劳而已。”苏动笑道。
　　他右手真气一转，那栗子皮就自然而然“啪，啪”裂开，以苏动对真气的控制，还伤不到里面的栗子，的确轻松容易的很。
　　蒙四娘犹豫着，最终耐不住栗子的香味，将手中的栗子仁放到口中，慢慢咀嚼，俏脸上都露出满足神态。
　　“真好吃，这是哪家的栗子。”
　　“好吃我下次再给你带来。”苏动轻笑。
　　两人一个剥栗子，一个吃，这一幕。远远的被进来的蒙大叔看到。
　　下午，苏动离去。
　　蒙四娘带着笑容，嘴里还隐约哼着小曲，显见心情颇好。
　　蒙叔父走过来。
　　“四娘，有些话，我不知道该不该说。”
　　“叔父有话便说呗。”蒙四娘脸上的笑容还没散去。
　　就是这笑容，让蒙叔父心里一叹。
　　“我能看出来，那苏动对你有意思，我相信，你也感觉的出。那苏动，倒的确算一人物，可是，他若是平常些，便也罢了。可他是飞鱼捕头，专门杀妖除妖的。且年纪轻轻就实力非凡。我怕都不是对手。”蒙叔父语重心长。
　　蒙四娘脸上的笑容顿时一窒。
　　“叔父，您说什么呢，苏捕头他只是感谢我救他…”
　　“相处久了，日久生情的事少吗？你敢说，你没有对那苏动有丝毫心动？”蒙叔父摇头。
　　蒙四娘不说话了。
　　她，没有吗？
　　“你们不合适，毕竟你是…”
　　“好了，日后那苏动再来，将他赶出去便是。我累了。回房歇息了。”
　　蒙四娘转身摸索着回廊，朝着房间走去。
　　蒙叔父看着她离去的背影。神情也萧索。
　　“别怪叔父，这是为你好，也是为那苏动好。”
　　第二天。
　　县城的街道上准时出现苏动的身影，他手里带着炒栗子，脸上有着笑容。
　　走到医馆门前。一眼便看到站在门口的蒙大叔。
　　“早。蒙大叔。”苏动笑着打招呼。
　　“苏捕头是来看病？”
　　蒙叔父一脸冷漠。
　　苏动一怔。他每天来…都不曾看病。
　　“我…”
　　“如果苏捕头不看病，那么便请苏捕头回吧。医馆事忙，实在不好招待苏捕头，且四娘一个女儿家，苏捕头朝廷命官之尊，传多了，总归不好。”蒙叔父郑重道。
　　苏动愣住。
　　可神情只是一瞬就恢复正常。
　　“这是，四娘的意思？”他问。
　　蒙叔父刚欲开口，医馆内突然传出一平静淡漠声音。
　　“是我的意思，苏捕头请回吧。”
　　蒙四娘的声音传来。
　　苏动一怔。
　　“是你的意思…”
　　他一怔，脸上顷刻就恢复如常。
　　“好，这炒栗子，味道不错，是早晨刚炒的，请蒙大叔带给蒙姑娘吧。”苏动轻笑。
　　将纸袋子交给蒙大叔。转身便离去，既不拖沓，也不纠缠。
　　蒙大叔看着他那背影，不由高看这飞鱼捕头一眼。
　　“拿的起放的下，倒的确是个人物。”
　　他回身进入医馆，蒙四娘一副平静模样正在那里给病人把脉看病。
　　貌似平静。
　　可那微微颤动的双肩，还是将其那并不平静的内心世界，彰显而出。
　　……
　　苏动一路走到县城门口。脸上的表情才有些落寞。
　　“我这，算是被拒绝了吗？还没开始，就被拒绝…啧啧…”
　　或许这就是缘分吧，缘分未到，不必强求了。
　　可心里说不苦，是假的。
　　嗡。
　　突然，他腰间一震。
　　苏动顿时收回心神，低头看下腰间，一块铜质令牌，正在微微颤动。令牌背面刻着一条从河中跃起的锦鲤。正面，则是书刻‘飞鱼’二字。
　　“飞鱼召集令？出大事了？”
　　苏动心里一惊。
　　他成了飞鱼捕头这么久，还没被召集过一次呢。

第四十二章 飞鱼首领
　　飞鱼召集令，只有一郡飞鱼首领才能发起。多长时间才发起过一次？一旦发起，那就是出大事了。
　　“任内飞鱼捕头，一旦收到飞鱼召集令，必须在一日内前往飞鱼衙门集合，逾期不到者，取消飞鱼捕头编制，收回飞鱼令，取消一切官职权力。”
　　苏动还记得当初朝廷赐封他官职时的种种约制。
　　今天才遇到飞鱼召集令。
　　不好懈怠，苏动都没有回庄子，骑上快马，快马朝着宁安郡郡城赶去。
　　当日下午，飞鱼捕头苏动到达宁安郡郡城，宁安郡郡城飞鱼衙门，位置坐落于宁安郡南城东南一角。是个很不起眼的衙门。
　　可衙门的占地范围却极广，里面有诺大的练武场，骑射场。说是衙门，这里却不处理任何民事事宜。
　　只有涉及到妖的事情，才在这里处理。
　　下午时分，平日颇为冷清的飞鱼衙门处，今日却是热闹起来，一个县里都不易见到的飞鱼捕头，在这里却是个个身穿飞鱼服，只是各自兵器不同，有的擅长用刀，有的擅长用剑，还有的，背负着一杆长枪。
　　宁安郡有十六个县，加起来五十多名飞鱼捕头，几乎个个身怀绝技，都是杀过妖的。当然，实力自然有高有低。
　　苏动一骑快马到来。下马，飞鱼衙门前马上有衙役过来牵马。
　　“敢问是哪位捕头？”
　　“平安县，苏动。”
　　“啊，是苏捕头。小的给您放马。您请进。”那衙役一听脸上便露出惊奇之色。
　　“谢了。”苏动点头，快步进入衙门。
　　“苏捕头还和我道谢？”这衙役脸上都充满激动。
　　人的名，树的影。
　　名气大了，自然会令人觉得高不可攀，实际，苏动当然随和的很。
　　“比那闫正闫捕头和张捕头可随和多了。”衙役牵马离去。
　　五十多名飞鱼捕头，分布十六个县城，平日里都没有什么交集，这般场合。都是三三两两，聚在一起，都是以县为单位。
　　“苏动兄弟。”
　　苏动刚踏入县衙院落，便听到呼唤，顺着声音望去，一眼便看到了人群里的王朗。
　　他这一喊。却引起诸多目光注视过来，个个眼里都带着考量之色。
　　苏动，这名字近日来可算是传遍了整个郡城，怕是都传到别的郡了。
　　“他就是苏动？真年轻。”
　　“能和修仙人比拟？也不知道是什么层次的修仙人。”
　　“据说只是刚得到仙缘，会些小法术的修仙人。”
　　议论纷纷。当然，都是低声议论，毕竟同为飞鱼捕头，随意交恶可是不好。
　　“王哥。”苏动和王朗聚到一起。
　　“我刚收到召集令就从县城赶过来，还没王哥你快。”苏动轻笑。
　　“收到召集令我就在文东镇，离得郡城更近些，不敢怠慢，马上就来了。”王朗一脸凝重，飞鱼召集令，非同小可。
　　“我自从当了飞鱼捕头，就遇过一回飞鱼召集令，是辅助军队杀妖的。这次，不知道是何事。”
　　“我都没遇到过。”苏动轻笑。脸上比这王朗轻松许多，王朗看着苏动年轻脸庞上的轻松心里也感叹。
　　过去只是以为苏动比他们强，可是没想到，强到能杀修仙人。县爷府的事，他也听说了。按照县爷府下人们的话，那修仙人手段很是不凡。
　　“别的飞鱼捕头，虽说杀妖。可是心里对一些大妖却是有些恐惧的。普通飞鱼捕头，见了大妖就是送死。除非实力超强的，连大妖也不在乎的。”
　　王朗当然没有那实力，没有实力，才会遇事畏惧，有了实力，当然心情不一样了。
　　“苏兄。王兄。”
　　突然一声招呼声传来，苏动和王朗转头看去，却见身形挺拔，一脸春风得意的闫正腰佩长剑，带着笑容走来。
　　他这笑容，看的苏动和王朗顿时对视一眼，都看到了对方眼中的惊奇。
　　什么时候，他们县内的这位闫捕头会和他们主动打招呼了。
　　“苏兄，王兄，我等同出一县，遇事可要互相关照。”闫正上前说道。
　　“那是自然。”苏动轻笑。
　　“好说。”王朗也点头。
　　闫正脸上带着亲和温暖笑容，一改往日那眼高于顶的模样。
　　交谈片刻。有人远远的和这闫正对视，闫正带着笑容。
　　“是我同门一师弟。我先失陪一下。”闫正对着苏动和王朗道。旋即朝着那人走去。
　　他走远，王朗才轻哼一声。
　　“假，真假。苏动兄弟，这闫正过去那模样你也知道，突然转了性，肯定有所图谋。”
　　“这图谋当然不是为了老王我。我看，八成是冲你。你可要当心些。这闫先锋为了上位，为了别的，什么都做的出来。”
　　先锋，是王朗取笑闫正为了官职总是冲在最前，如同打仗先锋一般取得绰号。
　　“为我？”苏动眨眼。
　　“当然是为你，现在都有传言，下一任飞鱼首领，你的希望最大，因为你的实力最强…最年轻。”王朗低声道。
　　“我可没想过。”苏动摇头。
　　“你还是想一想吧，飞鱼首领。那可是朝廷七品命官。以你的实力和潜力。没有宗门都能修炼到这一步。朝廷肯定会重点培养，咱们这种八品官就算了，七品往上，每年可是有灵萃下发的！”
　　灵萃？
　　苏动这才心中一动。灵萃这种好东西，他当然不嫌多。
　　至于闫正。苏动没将那些蝇营狗苟放在心上。
　　远处。闫正和那师弟交谈着。悄悄那师弟还将一纸包递给闫正。
　　“师兄。这是你传信给我要的鹤妖散一包，毒性强烈，普通妖怪服之必死，当然，少量服用也痛苦不堪。”那师弟低声道。
　　“为了弄出这鹤妖散，我没少求牛师叔。”
　　“放心，师兄不会亏待你，这是两千两银票，你拿去和师兄弟们买酒喝。”闫正掏出一张卷成卷的银票递过去。
　　那师弟顿时笑逐颜开。
　　“还是闫师兄对咱师弟们好。”
　　“对了，师兄拿这鹤妖散，是要对付折磨什么妖怪。”
　　“一猪妖。”闫正轻笑。目光却是不经意间瞥了一眼远处正和王朗交谈的苏动。
　　鹤妖散，在寒烟门都是出了名的剧毒，功力达到武统的武者，一旦服用都要毙命。
　　一些小妖也服之必死。
　　“我传授你的控物之法，你该掌握了吧。以你现在的功力，只要在一丈范围之内，轻易能控制这鹤妖散散成毒雾，送进那苏动体内。”闫正体内元婴道。
　　闫正听着，脸上笑容更盛。
　　仙家法术，就是神奇，这手隔空控物之法，过去他都不敢想。
　　“不过你要小心，这苏动身上诡异的很。也不知道得了什么传承。这般厉害。”
　　“放心，我可不是周横。”闫正冷笑。
　　……
　　约摸快过了半刻钟，院内一静。只见回廊中快步走来大批衙役，衙役中央，围绕着一衣袍镶嵌金丝的飞鱼捕头，发色斑白。面容却无比刚毅。
　　“属下参见首领。”
　　苏动在内的众多飞鱼捕头一同行礼。
　　那便是飞鱼郡飞鱼首领，掌管五十多名飞鱼捕头的领头人，诸葛北狼。

第四十三章 屠村
　　苏动抬头看着这位飞鱼首领，这是一个面貌看上去有些儒雅，身材也很消瘦的老者。这就是宁安郡他们一众飞鱼捕头的首领。
　　在这群飞鱼捕头里，诸葛北狼的威望很大。苏动这是第二次见这位首领，第一次是他受封飞鱼捕头任命的时候。
　　“禀大人，郡内十六县五十三名飞鱼捕头，除却程子章捕头之外，尽皆到齐。”郡内飞鱼捕头在清点人数之后，上前禀报。
　　众多捕头中不少回顾，眉宇间似乎都在奇怪这位程子章捕头为何人，飞鱼召集令都敢不来。
　　“这程子章是谁？”王朗在旁边低声道。
　　“没听过。”苏动一脸平静。
　　“嗯。”诸葛北狼目光环视众多飞鱼捕头。脸色阴郁低沉，环视众人之后，缓缓开口。
　　“今日召集你们来，只有一事。昨日郡内有妖怪出没，在坤泽县石沟村为祸。屠戮一村。村民死伤殆尽。惊动郡守，故召集你等。”
　　“什么？！”
　　“妖怪屠村？”
　　个个惊讶震撼。
　　“这些该死的妖怪。”王朗愤怒不已。
　　“的确该死。”苏动脸色同样难看。
　　这群妖怪为祸一日，凡俗百姓便没有一天好日子。
　　“你们先前听到的程子章捕头，今日并非迟到，他便是坤泽县内的飞鱼捕头之一。在妖怪屠村之时，为了救人而和妖怪厮杀，程子章捕头功力卓绝，剑法高超，杀死诸多妖怪，最后为了掩护同伴逃走，阻挡妖怪追击，一剑刺穿妖怪咽喉，可也被妖怪一爪子抓碎了心脏。”诸葛北狼脸色难看，但双眼仿佛喷火。
　　“程捕头忠肝义胆。郡守特封英烈忠勇，赏黄金百两。”
　　这是身后事。
　　下面诸多飞鱼捕头脸色不一。
　　有的敬佩，有的还面露不屑。人都死了，赏金有何用。
　　苏动却心里敬佩那位程子章捕头。
　　面对妖怪，总得有人站出来，上至朝廷军队，下至豪侠义士。他们不站出来对抗妖怪，难道让家中的妻儿老小去对抗？
　　可笑。
　　和妖怪厮杀，就不能胆怯不能退后，如果人人都畏惧都退后，那么终有一天，会退无可退，天下都会成为妖怪的天下，人类只会沦为有智慧的食粮而已。
　　当然，这是他个人的想法，不能强加在别人身上。所以苏动根本不在乎旁边人的议论，沉默着，眸子里却蕴含冷光。
　　那是沸腾难以抑制的杀气。
　　上方诸葛北狼的目光扫过众多飞鱼捕头，有的表情惊愕，有的难看，有的一副事不关己模样。
　　飞鱼捕头，也是吃皇粮，享受朝廷命官待遇的，可是选取素质却不一。有些人，根本就是冲着官职权力去的，真要让他们为了百姓和妖怪厮杀，他们才不愿意。
　　诸葛北狼也不强求。可他的目光一顿，停留在人群中的一身影身上。
　　“好浓郁的杀气。”诸葛北狼都被那身影眸子里露出的杀气惊到。
　　“我记得他，是平安县那边的苏动吧。”诸葛北狼眼中露出一抹赞赏之色。年纪轻轻，天赋不低，值得栽培。
　　人群中走出一人，脸色苍白，手臂护腕下拳头紧握，隐隐有血迹渗出。
　　“我就是程捕头的同伴。当日程捕头便是为了掩护我，独自将妖怪阻挡。”他开口。
　　众多目光都看过来。
　　“我认识他，叫武成，是个杀妖的好手。”王朗低声道，声音传到苏动耳朵里。
　　苏动看着那武成捕头，后者魁梧的身躯都在微微颤抖，眼眶发红。
　　“昨日我和程捕头收到县内通禀。说石沟村有妖怪为祸，我们俩当即前往除妖。可是没想到到了石沟村，妖怪比我们想象中的要多的多。当时整个石沟村村民，几乎全部被杀死。尸体被一车一车运走，头颅却堆积起来，就堆积在村子里，男的一堆。女的一堆，中间，中间还有一个小孩子，在那里跪拜。”武成说着，声音都在颤抖。
　　那是何等惨状。
　　人人色变。
　　“是拜祭。我们拜祭先人神明，会拿猪头，羊头，牛头。妖怪们，就拿人头。”王朗脸上难看无比。
　　苏动更是拳头紧握。
　　怒不可遏。拿一村人类祭拜？拿他们人类当牲口，这就是妖怪，还将尸体运走当食物？
　　“我和程捕头见到这一幕，当时便震惊无比，我，我见妖怪众多，本想退走求援，可这时，那些没有人性的妖怪们却要对那唯一剩下，还在跪拜的孩子动手，程捕头当时便冲出去了。”
　　“我拦他，没拦住。他说大丈夫有所为有所不为，让他眼睁睁看着一孩子死？他办不到！”
　　热泪盈眶。
　　武成说着，泪水都落下。
　　“于是。一场大战爆发了，程捕头武功卓绝，在群妖手中将那孩子救了出来，带到我这边，让我带着孩子走，他断后。”
　　“一个村子，上千条人命，除却一孩子。尽皆身死。”
　　“程捕头也死了，我带着那孩子回到郡里。第一时间上报朝廷。”
　　哗。
　　人群突然散开。一衙役领着一只有及腰高的小男孩走过来。
　　那小男孩眼神呆呆的，目光呆滞看着前方，嘴里还呢喃着…
　　“黑风大王万岁…黑风大王万寿无疆…”
　　人人惊恐。
　　黑风老妖？
　　苏动更是一瞬间眼睛通红，是黑风老妖！
　　他日思夜想，想杀的就是黑风老妖。
　　“这孩子当时跪拜，嘴里就喊着这一句。”武成捕头摇头。
　　众人动容看着那孩子，有可怜的，有选择无视的。有摇摇头，还觉得他幸运。能活下来的…
　　“据那些黑风山妖怪们说，它们是在祭拜死去的妖将，是报复。”诸葛北狼声音低沉。
　　“我已收到朝廷命令。就在近日，坐镇西北的西北军便会到来除妖。我等配合军队除妖，要尽快疏散浑河周遭村子的村民，你等今晚就在府衙内修整，明日便出发吧。”
　　“西北军要来除妖？”
　　“看来朝廷这次是要对黑风山下狠手了。”
　　“竟然让我们去疏散？那可是妖怪肆虐的地方。肯定很危险吧。”
　　有很多飞鱼捕头都一副不情愿模样？可是他们也拿朝廷俸禄，自然不敢不遵号令。
　　人群里，王朗却目露兴奋之色。
　　“好。只要让我遇到那些该死的妖怪，一定要杀个痛快！”
　　要说杀妖，他最疯狂！
　　“苏动兄弟，你我…嗯？”王朗抬头。一抬头就看到苏动正呆愣愣的看着前方，王朗顺着后者目光望去，就看到了那一脸呆滞的小孩子。
　　“是我，是我…”
　　苏动的心里无比愧疚。
　　黑风山的报复，是冲着他来的，是报复他！是他害了这石沟村一村的人命！
　　众多捕头散去。
　　“平安县苏捕头留步。”诸葛北狼突然开口。那些准备离开的捕头们纷纷侧目看向苏动。
　　苏动也一怔，继而上前一步。走到诸葛北狼面前。
　　“平安县苏动，见过大人。”他行礼。

第四十四章 甲等天才
　　“首领谁都不叫，唯独叫苏动兄弟？”王朗的眼里一笑。还瞥了人群里脸色同样有些异样的闫正。
　　闫正只看了苏动一眼，转身就离去。
　　“且让他再得意几日。”闫正转头离去，只是连自己师弟都不理了。
　　其他飞鱼捕头侧目，很明显，首领很青睐那苏动。
　　“杀过修仙人，就是不一样了。”
　　“这种事，嫉妒不来的，有本事，你也杀一个修仙人。”
　　“呵，可没有刚刚得到仙缘的傻子修仙人送上门让我杀。”
　　有羡慕的，有嫉妒的，人之常情。
　　“你随我来。”飞鱼首领诸葛北狼面容平静。
　　“是。”苏动心里疑惑，可也跟着去。
　　两人走到厅内，身边再无外人。
　　“我记得，上一次见你，还是刚刚艰难杀了一河妖的小家伙，转眼，都能对抗修仙人了。”诸葛北狼露出笑容，赞赏看着苏动，没有外人，这飞鱼首领倒是亲和的很。
　　“有奇遇？”诸葛北狼笑问。
　　苏动也点头。
　　“是有些奇遇。不过，传言也夸大了很多。”武者修炼是很艰难的，功力也多和岁月挂钩，没有奇遇就功力大涨？除非是妖孽。
　　修炼之路，自身的努力重要，机缘奇遇也很重要。
　　“你现在实力大概在什么层次。”诸葛北狼又问。
　　“实力有武统层次，只是功力还差些。”苏动自信道。
　　诸葛北狼脸上笑容更盛。
　　“看来上面估算的不错，你的确有甲等资质，值得培养。”
　　“上面？”苏动疑惑。
　　诸葛北狼笑看着他。
　　“自然是朝廷，武者在朝廷眼里，看的可是极重的。有天赋有资质的，当然要培养，这都是有明确的制度规定的，像我们武者，朝廷会将武者的潜力资质划分，分为天地甲乙四个等级，如你这等刚过二十岁。就有武统实力的，自然有甲级资格。”
　　朝廷选拔培养人才。那才是真正的万里挑一，没有真正的天资卓绝，奇遇加身，都入不了朝廷的培养名单之中。
　　苏动二十岁掌握武统层次刀法，自然被纳入可培养的人才行列。
　　当然，朝廷对于人才的吸取方式还是很落后的，除非为朝廷立下大功，不然，朝廷凭什么注意到你？
　　当然是需要人举荐的了。
　　平安县的县爷虽说只是一个小小的县爷，可是身居官场多年，一些人脉还是有的，苏动本身的确有资格，他一举荐，顿时朝廷就注意到了他这个飞鱼捕头。
　　列为甲等培养天才。
　　苏动过去对这些都一无所知，现在才听说，目露诧异。
　　“怎么，嫌甲等行列低了？”诸葛北狼一笑。
　　天地甲乙，四个等级，甲级只能排在第三行列。
　　“不是…”苏动摇头。
　　“哈哈，不低了，你可知道在咱们晋朝，有多少武者？茫茫无数。无数武者，被举荐到朝廷里，被看到的，每天都有上百！能被举荐，那可都是一方天才，可是差别在哪里？就是奇遇机缘。”
　　诸葛北狼感叹，这世间，最强的是修仙人，可最多的，是武者！
　　苏动点头，武者是多。多如牛毛，要想入朝廷的眼，必须出类拔萃，崭露头角。
　　“如你，二十来岁，实力有武统层次，功力还没到武统层次。这就是天才。在朝廷眼里，功力是可以用灵萃提升的，根本不算什么，就是看的我们武者的技法。你爱用刀，刀法是武统层次吧。”诸葛北狼看向苏动腰间的长刀。
　　“是。”苏动点头。
　　“嗯，已经很不错了。可我见过更强的。喜好用剑，功力不到武统层次，可剑法都能更进一步，有武尊层次水准，那才是真的强！”
　　“什么？”苏动也惊讶。
　　单纯将剑法提升到武尊层次？若是功力提升上去，那将是何等实力？
　　朝廷，是不看重功力的。除非你二十岁，功力就提升到武尊层次。
　　武尊武尊，武者称尊。达到这一层次，才算是能和修仙人，诸多大妖魔掰掰手腕了。
　　在武尊之下，皆是武凡俗者。
　　“别惊讶，那只是我见过的。还有我没见过，更强的，那都是传说，那种天才，朝廷都是秘密培养，一旦培养起来，那才是国家真正一个时代的栋梁。”诸葛北狼笑道。
　　“朝廷这么重视武者吗。我之前只认为，朝廷只重视修仙人…”苏动自语。
　　“对，修仙人…不一样，我们武者功力再高，依靠增加寿命的灵萃续命，最多也就能活个三百年。算是到顶了。”诸葛北狼轻叹，武者怕老，转眼他也老了，他可没有增加寿命的灵萃。
　　灵萃增加寿命，也是有限的，不可能无限制增加下去。
　　“武者靠着灵萃才最多能活三百年。这是一个极限。不可能超过这个极限，修仙人不一样。普通凝气期的修仙人，寿命就有过一百五十载，稍有成就，丹田结丹。那就是寿命三百载。结丹突破成为元婴大修士，寿命可达五百载，元婴不灭想死都难，还可夺舍涅槃，如此续命手段诸多，再往上，化神修士都是寿命千载。还有更强的大乘老怪们，手段无数，寿命怕是过万载…”
　　这是苏动第一次听到修仙人每个层次的寿命。
　　仙凡有别。
　　岁月对修仙人，有太大的关爱，而对武者，没有丝毫怜悯。
　　所以武者在修仙人面前，都自己便低一头。因为过去百载，人家还好好活着，你却早死了。
　　且修仙人无病无灾，和武者又是一大差别。
　　天地都钟爱修仙人。
　　可成修仙人更难，世间武者多如牛毛，而修仙人才多少？
　　“修仙人太少，太清高，他们自然就能活的久，所以更加惜命，就是对付妖怪，都很难请动。因为妖怪也修炼，也有厉害的。死在妖怪手中的修仙人多的很。”
　　“比如这黑风老妖，何以为祸这么久？太舟山脉内除了这一妖王，还有很多妖魔。都是轻易不出世的，难道朝廷没有请修仙人来除妖？”
　　“请了，花了大代价，请来元婴层次的修仙人除妖。可那修仙人小心翼翼，深怕着了妖怪的道，不敢深入太舟山脉，自然就不了了之了。再之后，这黑风老妖更猖狂。但是，我们能怎么办？”诸葛北狼摇头。
　　“没办法，这世道是人的世道，也是妖怪的世道，谁让凡人不如妖怪呢？”
　　苏动听得心颤，是啊。天道如此，人不如妖！
　　“苏动，说句心里话，你还年轻，和老夫不一样了，老夫年轻的时候。黑风老妖就活着，那时更猖狂，动不动就屠戮一方，但是我能如何？我曾经立志杀妖，可是，妖怪是杀不完的。”
　　他摇头。
　　“不过，你比我更强。现在就比我强。你有能力，我只想请求你，力所能及之下，多杀些大妖怪，多造福这一方郡城的百姓们。”
　　“这不是飞鱼首领的命令。是做为宁安郡人的请求。”
　　“我，诸葛北狼。生就生在宁安郡，我小时候见过妖怪杀人，那是我的噩梦，我这一生都在和妖怪斗，我尽力了。可我不想看到更多人遭遇那种噩梦了…”
　　诸葛北狼双眼泛红，苏动这是第一次看到这位颇有威仪的儒雅老者，竟然欲要落泪。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！
　　诸葛北狼伸手入怀，掏出一银质令牌。令牌反面刻着一条飞跃的锦鲤。正面，雕刻四字。
　　飞鱼首领！

第四十五章 约制
　　“首领，这是…”苏动诧异看着诸葛北狼掏出的飞鱼银令。
　　“我老了，该退了，上面已经传下信来，你就是下一任飞鱼首领，我也不压着，这首领令，拿着吧，等此事过后，再举行任命仪式。”诸葛北狼笑着，将首领令递给苏动。
　　“这…”苏动愣住。
　　“接着吧，这是上面的意思。”
　　诸葛北狼硬塞到苏动手中。
　　“我们飞鱼捕头中，有很多宗门弟子。还有一些富家子，他们和你不一样，当飞鱼捕头，就是为了挂个官职。”
　　飞鱼捕头是八品官，又不用考试，所以很多有些钱权的人家，都将自己子嗣安排进来，说起来，起码是朝廷的官员。
　　苏动明白。
　　“这次去疏散村民，你带队便是，别让几块烂肉，坏了这锅汤。”诸葛北狼叮嘱一声。
　　苏动微微点头。
　　“哈哈，这担子交出去，顿时轻松多了。”诸葛北狼满脸笑容。
　　苏动从亭厅里走出来。脸上的表情已经恢复正常。
　　今天诸葛北狼两次提到上面。
　　显然朝廷已经注意到自己。有朝廷栽培，是好事。
　　只是妖怪横行，苏动却开心不起来。
　　入夜。飞鱼衙门格外热闹。
　　诸多飞鱼捕头分布各个房间之中。有的在打坐修炼，有的在匆匆写信，有的在喝酒。
　　“倒霉，真倒霉，竟然要去疏散村民，那可是可能遇上妖怪的啊。”
　　“一群村民，死也就死了，让我们去冒险？”有富家子飞鱼捕头在那里发愁。本来觉得当一县飞鱼捕头风光的很。可谁想，要去面对妖怪。
　　他们也是钻了朝廷的空，想轻松混个官当当，现在混不下去了。
　　“没事，张少爷，出去执勤，胡乱转转就行，不去那妖怪出没的地方便是。”
　　“那是自然。”
　　他们商议着。
　　王朗则是来到苏动房间外。
　　“苏捕头不在房间中？”王朗诧异看着苏动房间外的侍从。
　　“苏捕头回来过，又出去了。”那侍从答道。
　　王朗奇怪，这么晚，苏动兄弟去了哪里？
　　苏动去看一个人，一个孩子。
　　很冷清的院子里，一个孩子孤零零得坐在那里，没有了家。没有了亲人，没有了村子，也没有了未来。
　　苏动出现在院子门口，看着那孩子，走过去。还听到那孩子嘴里呢喃着。
　　“黑风大王万岁，黑风大王万寿无疆…”
　　“苏捕头。”
　　院子外有衙役给苏动行礼。
　　“嗯。我来看看那孩子。”苏动点头。
　　“唉，真可怜，那孩子都被吓傻了，要不是程子章捕头把他救出来，他也就死了。”衙役叹息。
　　苏动脸色平静，迈步走进去。一路走到那孩子身边。
　　“黑风妖王万岁…”那孩子似乎感觉到有人到来，顿时紧张起来，嘴里高喊。
　　苏动心中无比愧疚。
　　“对不起。”
　　他俯身，伸出双臂将这小男孩抱住。他明白，那是一种什么样的恐惧。
　　那小男孩一颤。他能感觉到面前之人和其他人的不同。
　　院子外的衙役们看到，都错愕，没想到这位苏捕头，还是一个这般有爱心的人。
　　过了片刻。苏动从院子里出来。
　　“这孩子，可有归处？”他询问那些衙役。
　　“等过几日会送到别的村子寄养，他这样子，也不知道有没有人家愿意收留。”衙役道。
　　“那让他跟着我吧。”
　　苏动道，随即转身，走进院子，带着孩子离去。
　　……
　　翌日，朝阳初上，飞鱼衙门内诸葛北狼清点过人数之后，稍作安排，一众飞鱼捕头便尽数骑上快马，朝着坤泽县石沟村而去。
　　让诸葛北狼诧异的是。苏动还带着那孩子。
　　不到中午，一群飞鱼捕头便到了目的地，他们没进县城，直接来到石沟村附近。
　　“我就不进村子了。免得遇上妖怪。”刚到附近，一位年龄有三十上下，面容白净的飞鱼捕头就勒马不前。
　　“我也不去了，张兄，走，咱们找个地方喝酒去。”
　　“对，喝酒去。”
　　顿时得到诸多捕头响应。
　　苏动看过来。
　　“呸，一群软蛋，平时吃着朝廷的俸禄，享受着命官福利，真遇到事情，跑的一个比一个快。”王朗冷哼一声。
　　他性子火爆，此刻都懒得收敛声音。就是让那些人听到。
　　那诸多捕头听到，顿时脸色难看。
　　“王朗，你说谁软蛋呢？”那白净捕头看来，怒目相向。
　　“张兄，别和这莽夫计较。”有同伴相劝。
　　王朗在一众飞鱼捕头中还是有些名气的，疯狂杀妖，名声响亮的很。
　　那张捕头不过一普通富家子，也不想惹这浑人。
　　“你们去吧，别太过分就行。”一声音传来。众多捕头看去，却是一脸刚毅的闫正开口。
　　那张捕头顿时脸上露出笑容。
　　“还是闫兄体谅我等兄弟。”
　　闫正微微点头。隐隐是众人之首。他出身名门，又是宗门弟子。刚刚开口欲要开溜的捕头里，就有他那个师弟。
　　“哼。”王朗瞥了一眼那闫正，懒得多说。
　　其余捕头心中愤怒，却也无话可说，这群富家子飞鱼捕头，本来就是浑水摸鱼的。
　　诸葛北狼不在，谁能管？
　　“走了。”
　　那张捕头带着七八名捕头要离去。
　　“慢着。”一声冷喝响起。苏动马上胸前坐着一小男孩，呆滞看着他们。
　　苏动眼神冰冷。
　　那张捕头等人看过来，顿时气急。
　　“我是惹到你们平安县了吗？一个个，你也敢吼我？”张啸怒笑。
　　先是王朗，后是这苏动。真不把他放在眼里。
　　“苏兄，算了，由他们去吧。”闫正还开口，貌似大度。
　　苏动却一脸冰冷，看都不看他一眼。顿时让的闫正脸色难看。
　　“从现在起，一人离队，便脱去飞鱼袍，收回飞鱼令。”苏动冷声道。
　　众捕头面面相觑。同是飞鱼捕头，说这话，有些越级了吧。
　　“哈。”
　　张啸冷笑。
　　“你凭什么说这话……”他冷笑。可嘴边的话还没说完，就说不出来了，因为苏动的手掌举起，举着一面令牌。
　　银色飞鱼令，在眼光下都晓得有些刺眼。
　　“首领令？”
　　“他…”
　　飞鱼捕头个个都蒙了。
　　王朗都愣住。
　　闫正更是呆住。
　　那可是飞鱼首领令牌，他日思夜想的首领令牌啊。
　　怎么…怎么就到了苏动手里了。
　　“完了，没机会了，这苏动，已经是飞鱼首领了，该死。”闫正心中气急。
　　首领令怎么在苏动手里？诸葛北狼传的呗，那肯定已经有朝廷的任命！
　　那张捕头等人却说不出话来。
　　“你…你怎么会有…啊，你成了首领？”张捕头结结巴巴。总算理清头绪，看着苏动眼里逐渐有了畏惧。
　　官大一级压死人。这就是体制的力量。
　　“要么脱下飞鱼服滚，要么就乖乖随队疏散，谁再生事，飞鱼约制行事。”
　　苏动撂下一句话，当先朝着前方行去。
　　“遵首领令。”王朗笑道。紧随其后，现在他明白昨日诸葛北狼单独见苏动是何事了。
　　其余众多捕头都跟上，他们可都是除妖成的飞鱼捕头。
　　张啸等人苦着一张脸。
　　“完了，完了。这苏动成了飞鱼首领，这日子，不好混了。”
　　抱怨一声，可还是赶紧跟上去。
　　有这官。他还算个人物，没了这官，他就是个屁！
　　那闫正，也是没用，飞鱼首领的位置，竟然被这苏动抢了去！

第四十六章 双刀喋血
　　闫正还在乎这些人情世故，苏动却是根本懒得理他们。
　　“飞鱼捕头里，有程子章程捕头那样的英雄，也有这般浑水摸鱼的浑人。”
　　苏动的眼中冰冷。
　　本来他都没把这些混吃等死的富家子放在心上，可是看到他们混日子还那般嚣张，仿佛比这些真正除妖，拼杀的飞鱼捕头们还高人一等。
　　顿时怒了。
　　“一群混子。”
　　苏动目光如刀，其余捕头跟在一旁，都无人敢小觑，想起近来苏动的名声。
　　人的名，树的影。
　　不说职位，就说实力，连修仙人都杀了，更别说他们！
　　有实力，有权力，不服不行。
　　闫正看到这些飞鱼捕头那么服从，心里更不是滋味。
　　……
　　坤泽县石沟村靠近浑河上游。周围有数个村镇，石沟村前日被妖怪屠村，这两日周遭其他村的村民们已经纷纷开始离开村子，妖怪横行，自然要远走他乡。
　　所以，当一群飞鱼捕头来到这些附近村庄的时候。看到的都是一片片空无一人的房屋居舍。连一缕炊烟都没有。
　　“走了，都走了。”
　　“谁不怕妖怪。”
　　人人暗叹。
　　“遇不到妖怪就好。”也有人开心。
　　苏动却是冷着脸，看着这片荒芜。
　　“那就是石沟村吧。”他看向不远处一村子。
　　“是。”一人上前来，正是武成。
　　“走。去看看。”
　　苏动当先行去。
　　“去那石沟村？那可是妖怪屠村的地方！”有人心慌，可看着苏动已经一马当先行去。丝毫不敢怠慢掉队。
　　来到石沟村，村落最前方，便是两堆骇人醒目的人头塔，男女分明。
　　“这些该死的妖怪。”王朗随后赶到。
　　“啊，大家看那里…那是…”
　　突然有人惊呼。苏动目光转动望去，却见村口一石柱上。挂着一件带血的残破袍服。
　　赫然是飞鱼服。
　　“是程捕头的袍服。”武成双眼通红。
　　就在人们惊骇震撼。
　　“我去将程捕头的袍服带回来。”王朗主动上前。
　　“慢。”
　　苏动却是低喝一声。
　　他目光盯着那飞鱼袍服。眼神如刀一般冰冷。超感更是凝聚成刀，一层层荡漾过去，扫过那飞鱼袍服。
　　唰。
　　右手化掌为刀，一道气劲刀气飙射，噗嗤一声划破长空，落到那飞鱼袍服之上。顿时袍服炸裂。赫然一条青色长蛇从中翻滚而出。吐着蛇信。落到地面，滴溜溜一转，一阵青色雾气升腾，便化为了一双眼狭长，极为阴柔的青袍男子。
　　那男子嘴角开合能到双鬓。舌头分叉颇为可怖，一对眼珠子，更是泛着灰色的冷光。
　　“啊，妖！”
　　“是大妖。”
　　飞鱼捕头个个惊悚。
　　这才刚来，就遇上妖怪？而且看其化形这般气势，毫无疑问，是一大妖。
　　王朗更是头皮都炸开，无比后怕。
　　“差一点。刚刚我差一点就过去，如果过去，怕是就活不了了。”他庆幸看着苏动。辛亏苏动机警。
　　“有些手段，怪不得老牛死在你手中。不过。今日也是你的死期。你这皮囊还不错，我会完完整整给你剥下来的。”那青袍妖怪咧嘴，蛇信吞吐。
　　“剥皮？”众多飞鱼捕头头皮发麻。
　　“是他，那天屠村的妖怪里，就有他。”武成则是指着那妖怪连道。
　　“那不是还有很多妖怪？”突然有一飞鱼捕头连道。
　　他话刚落。
　　石沟村房屋之中一阵杂乱脚步声响起，一道道奇形怪状的妖怪身影出现。妖气澎湃，让人畏惧。转眼就达到上百头之多。
　　最前头的，就是一身穿铠甲猿猴模样，豺狼模样，和这青袍蛇妖。三者皆是妖气涌动，凶威赫赫。
　　“啊。完了，这么多妖怪？”
　　“陷阱，是陷阱。”
　　“我就说不该来，那苏动害我们！”
　　一众飞鱼捕头顿时慌了。一个妖怪他们还没能斗能逃，这一群妖怪？
　　逃命都难了。
　　“别慌。”苏动低喝。声音蕴含人刀合一之境，摄人心神。
　　一众飞鱼捕头一惊。
　　可转头，
　　“逃吧，这是一个陷阱。就是冲着咱们来的，能逃一个是一个。”闫正低喝。他脸色也难看。
　　苏动顿时看过来，闫正还和他对视。
　　“苏动，你想把我们全都害死吗？”他喝问。
　　苏动顿时皱眉，这个关头，这闫正这般问他？
　　“哼，兄弟们，逃吧。”闫正高喊。
　　这么多妖怪？
　　就冲他们？
　　“幸好我得了仙缘，逃走很轻松，希望这群妖怪能杀了这苏动。”
　　他话落。
　　“逃。”
　　已经有胆小的飞鱼捕头开始逃窜，他们一心要逃，苏动也拦不住。他们现在恨透了苏动。
　　唰。
　　第一个逃的就是闫正。
　　“跟着我。”他纵马掠出去，还高喊。
　　“闫兄带我们逃出去啊。”
　　“快，跟着闫兄逃。”
　　转眼间，五十多名飞鱼捕头，有近四十人分散开溃逃。
　　“哼，逃。一个都逃不掉，两位哥哥，我去追他们。”狼妖将目露嗜血光芒。
　　“追上都杀光。”
　　狼妖将带着一众小妖冲出去，妖怪的速度之快，岂是那些马匹可比的。
　　苏动冷眼看着狼妖将率妖怪离去。
　　而身旁剩下的这十来号飞鱼捕头，个个目光冰冷，杀意沸腾。
　　“杀吧，这么多妖怪，今日就杀个痛快。”
　　“老子死，也要拉着妖怪死。”
　　“杀！”
　　留下的，看着面前的大量妖怪，个个虽然绝望，但是反而战意沸腾。绝境下，反而不怕死了。
　　“放心，我们不用死。该死的是他们！”苏动的声音冰冷，响彻在每个人耳畔。
　　马上的孩子脸色苍白，早已呆滞。
　　就是这些妖怪，屠戮了他的村子，那是他的噩梦。
　　噩梦又要上演了吗？
　　那小男孩正惊慌失措，突然头顶就响起了苏动的喝声。
　　喝声如雷。
　　呛。
　　拔刀。
　　苏动右手提着碎牙刀，左手在袖间一抹，一把斩妖刀出现在手中。
　　双刀在手。
　　“就是他，就是那把刀。上次被他一刀治住，丢了鎏金锤，我如今改练了棍法，棍法更快更强！”猴妖将手中提着一暗金色长棍，长棍上隐隐有宝光，也是一法宝。
　　“一个凡俗，能有多强，我们可是结丹大妖。杀他，易如反掌。”蛇妖将一脸不屑。
　　就是靠着手下妖怪，今日这些飞鱼捕头都必死。
　　他们还在享受着面前人类的恐惧。
　　苏动已经拔刀了。
　　马背上的孩子只看到面前刀光一闪。苏动的身形已经扑了出去。
　　“你们这些畜牲，死吧。”
　　轰。
　　丹田中液化的真气，疯狂灌输到双手之中。两柄长刀上，同时迸发出血色刀芒。
　　服用过灵萃以后，苏动第一次拔刀！
　　人刀合一，血光！
　　唰。
　　血色的刀光十字交叉，瞬间就到了蛇妖将面前。
　　先杀这大妖！
　　“来的好。”蛇妖将冷笑，他还朝着旁边猴妖将看去，想让他看着自己如何杀这人类，可一看，就看到了后者眼里的惊悚。
　　“大哥，小心，你扛不住！”猴妖将急吼。
　　扛不住？
　　蛇妖将伸出手臂，抓向苏动脖颈。可刚伸出去，手臂就飞了出去。
　　一道血色刀光轻易斩断了蛇妖将的一臂，血水飘洒，接着另一道刀光就落到了蛇妖将脖颈上。
　　噗嗤。
　　一颗大睁着双眼的蛇头，顿时飘飞而起！
　　黑风山蛇妖将，死！

第四十七章 刀锋
　　一个照面，黑风山四大妖将之首，信心满满还欲要格杀苏动的蛇妖将直接被斩首！
　　“看不起凡俗武者？凡俗武者就比你们妖怪弱？”
　　“杀戮凡人？”
　　苏动的眸子冰冷。杀意沸腾。
　　怒了。
　　而这一幕更是让的那些飞鱼捕头个个目瞪口呆，个个热血涌上脑袋。
　　“那可是妖将级大妖。”
　　“一刀就杀了？”
　　“哈哈。杀。跟着首领，能活！”
　　一群飞鱼捕头都疯狂了，本来以为今日算是必死，就算是能杀一两个妖怪，也只是给自己陪葬而已，可苏动的爆发，让他们看到了希望。
　　杀出去！
　　马背上的小男孩双眼都有了光亮，这本该是他的噩梦啊，可他看到了什么。那不可一世的可怕妖怪，被一刀就砍了脑袋！
　　妖怪，这么弱吗？
　　不，不是妖怪弱，是那人太强了！
　　人，也可以这么强吗？
　　我也能变那么强，也能杀妖吗？这一刻，强大的欲望和野心战胜了恐惧，席卷了小男孩的内心。
　　他要变强！杀妖！
　　他们这边惊喜，激动，个个振奋。
　　妖怪们，却是个个惊悚。
　　“蛇将军一刀就被杀了？”
　　“快退，这人类太可怕。”
　　本来凶威滔天的妖怪们都慌了，他们可不是纪律严明的军队，修妖不易。岂会轻易送死？
　　“别乱，他再强也只有一个人。还有我呢！”猴妖将大吼。他心里还暗骂自己大哥蛇妖将。
　　“都说过对付这飞鱼捕头苏动，不要大意，一开始就用毒，不给他机会多好。现在麻烦了，大哥一刀就被杀了！”
　　蛇妖将擅长的是用毒。论正面战力，还不如他呢。
　　看着苏动冲来。
　　猴妖将双眼血红。
　　“我可不是以前的我，我改练棍法。棍法比捶法还强，不会给你机会的。”
　　猴妖将低吼一声。巨大的手掌挥舞柱子一般的暗金长棍，暗金色的光芒流转，搅动空气，狂暴的气流震荡开来，周围的地面和房屋都被震出一道道裂纹。
　　凶威滔天！
　　“接我一棍。”猴妖将嘶吼着，暗金长棍狠狠朝着苏动砸下。
　　这一棍真要砸实了，能把苏动砸成肉馅。
　　“死。”
　　苏动看着长棍落下。不退反进，右手碎牙刀扬起，手掌中，黑色的雾气缭绕而出，散发着狰狞的恶魔之气。
　　恶魔右手！
　　碎牙刀挥出，血色刀芒下的刀身上，隐约闪过一抹青光。磨刀气。能让长刀变得不断锋锐。经过半月，每天都不曾落下的打磨。
　　如今碎牙刀，可不是半月前可比。
　　恶魔右手，刀法血光，碎牙刀！
　　三者叠加。
　　叮。
　　血色长刀直接劈在猴妖将的暗金色长棍上，强横的劲力在一瞬间轰然碰撞。
　　“和我硬碰硬？愚蠢。”猴妖将的脸上一喜，他就怕苏动躲闪不敢和他正面交锋。
　　可接着，便面露惊恐。
　　当。
　　长棍和刀光碰撞，猴妖将只觉手中长棍一轻，半截长棍已经翻飞出去，就和刀切豆腐一样，他的法宝长棍竟然挡不住苏动一刀！？
　　“你的刀。是七品法宝？”猴妖将惊怒不已。
　　法宝分九品。他的法宝长棍是九品，轻易就被斩断了，那长刀一定是七品法宝。
　　其实算起来，碎牙刀也只能算是九品法宝，可是在经过磨刀气的打磨之后，这把刀在锋锐方面顿时有了长足的进步。
　　别的一般般。
　　就是无比锋利。九品法宝？一刀就斩断了。
　　苏动碎牙刀斩断猴妖将长棍，左手斩妖刀已经逼近后者那魁梧宽厚的腰背。欲要直接腰斩这猴妖将。
　　“可怕。”猴妖将连连败退。
　　“他仗着法宝之利。我不是对手。退。”原本信心满满的猴妖将又怂了。一个凡俗，拿着七品法宝长刀。这不是欺负他吗？
　　“杀。”
　　苏动却激发最大速度，死死追着这猴妖将，屠戮村民的这些妖怪，他一个都不会放过。
　　“挡住，给我挡住。”
　　猴妖将暴退。还推出小妖阻挡。
　　画面好像反转一般，苏动如同妖魔一般扑入这些妖怪群中。双刀血色刀芒翻飞。一颗颗妖怪的头颅带着一蓬蓬血水，不断翻飞。
　　势不可挡！
　　妖怪反而慌乱溃散。
　　普通的妖怪在苏动的碎牙刀面前，就和砍瓜切菜没两样。
　　“杀，跟着首领杀出去！”王朗激动高喊，从马上跃起，直扑一小妖！
　　杀！
　　十数名飞鱼捕头，但凡敢留下的，都是手中有着真功夫，真正杀过妖的。此刻个个战意昂然。
　　“杀妖取丹。杀！”
　　一群飞鱼捕头冲过去杀妖。那些妖怪都只敢逃。
　　太强了。
　　“他更强了，比上次更强，是靠着那法宝长刀。”猴妖将边退边胆寒。
　　眼角刀光一闪。他的心头一跳。慌忙朝着旁边一个踉跄满地打滚。一道血色刀芒擦着他的肩膀飙射出去，噗嗤一声将一个小妖斩成两半。
　　好险，差一点他又断臂了。
　　“娘的。我是妖还是他是妖？”猴妖将咧嘴，这也太强了。
　　“这次大王苦心设计，就是想引出这苏动的计划失败了。我再不走，也得死在这儿。”
　　猴妖将摇头。
　　他才不愿意死在这里。大手从胸前铠甲的夹层里掏出一道符。
　　直接催动。
　　噗。道符燃烧。
　　“想逃？”苏动脸色冰冷。手中刀光挥出。
　　猴妖将从地上站起来。转身迈步就跑。一迈步。瞬间就是十数米，距离顿时就拉开。
　　“缩地成寸？”苏动一愣。
　　“啊。”
　　远处猴妖将痛呼一声，却见血光一闪，还是落在它肩膀上。一截粗壮的断臂顿时翻飞而起。
　　这该死的苏动，又断他一臂。
　　可猴妖将连停下来捡起断臂的勇气都没有。缩地成寸迅速逃远了。
　　“猴将军，等等我们！”
　　“带着我们逃啊。”
　　那七八十小妖慌了。蛇妖将死，猴妖将逃，他们这些小妖怎么办？
　　噗嗤，苏动一刀下去，一小妖头颅和身体就分了家。
　　“一个不留。”
　　他的目光冰冷。
　　……
　　闫正带领的诸多逃窜的飞鱼捕头这边，形式却是另外一番模样，他们骑马根本没有逃出多远，就被狼妖将截住了。
　　截住这些富家子飞鱼捕头，便是一阵杀戮。
　　这些溃逃的飞鱼捕头里，可没有什么杀妖好手。加上胆气都没了，战斗就是一边倒。
　　狼妖将一爪就轻易撕碎一个飞鱼捕头的身体。嘴唇还舔舐爪子上的血水。
　　“完了，闫兄。带我一起逃，我们快逃吧。”张啸拉着闫正，张皇失措，他何时见过这种场面。
　　“逃？要逃也是我逃。带着你干嘛？”闫正冷笑一声。
　　他看着这些几乎已经死伤殆尽的飞鱼捕头们，再看看杀得兴起的那些妖怪，还有那气息可怕的狼妖将。
　　他体内元婴都告诉他，暂时不要和这狼妖将交锋。
　　闫正摇摇头。这些废物，今天是一个都逃不了了。
　　“嗯？”张啸错愕看着闫正。
　　先前可是后者高喊一起逃的。
　　“你死吧，我走了。”闫正冷笑。脚下突然出现一簇绿色火焰。绿色火焰诡异无比，跳动着，托着闫正的身体悬浮起来。顿时朝着远方飞去。
　　“御火飞行？修仙人？”狼妖将等妖怪都吓了一跳。
　　可那人逃了。
　　“闫正！”张啸看着那飞远的身形，怒吼着，背后传来一股血腥气息。他的脸色顿时煞白一片。
　　“我们信错了你！”
　　他们，不该信这闫正的啊，可惜。这世上没有后悔药。
　　咔嚓。
　　狼妖将一口就咬断了张啸的脖子。

第四十八章 郑大树
　　狼妖将带着十数小妖将近四十飞鱼捕头尽数杀光。搜刮一番，这才转头要进入石沟村，狼妖将好杀，他正杀得兴起。
　　突然，一道魁梧狼狈身影从远到近，速度极快的冲来。
　　“猴二哥？”狼妖将先是露出笑容，可接着就满脸呆滞。
　　因为他看到他的这位飞奔而来的猴二哥身上血水流淌，左臂不翼而飞，眼中更是有着惊恐之色。
　　哪里有先前凶威滔天的黑风山妖将风采。
　　“快回山！”猴妖将大吼。
　　“二哥，大哥呢？”狼妖将瞪眼。
　　“死了，都死了。”猴妖将懒得和这狼妖将多说。
　　都死了？
　　狼妖将一个激灵，先前杀得兴起的凶性顿时被浇灭。
　　“是那苏动？”
　　这次猴妖将都不多说，直接抛下他们走了。
　　“我们走，回山。”狼妖将连道。连那石沟村都不回。只是也知道，为了这次计划，他们大王可是筹备半月。没想到。
　　失败了，还死了蛇妖将。
　　惨败！
　　他们这边狼狈逃窜。苏动那边却是个个激动兴奋。
　　石沟村里，战斗已经落幕，近百个小妖，只逃走数个，其余剩下的，尽数全数被杀。
　　主要是苏动杀妖的效率太高，加上超感笼罩周围。那些妖怪还没逃远，一道刀光就到了，他们的妖体可不强，一道刀光足以要了他们的命。
　　“痛快，我当了这么多年的飞鱼捕头，第一次这么痛快的杀妖。”
　　“这次这些妖怪设了陷阱等我们，最后自己栽了。”
　　“多亏了首领。”
　　一众飞鱼捕头个个看向那前方站立的身形，目光里都有浓郁的敬佩。
　　武者的世界里。强者为尊。
　　只有实力，才能赢得尊重。权势地位都是虚的。
　　苏动看着村子里的人头塔。
　　“我们动手。将这些村民头颅都掩埋了吧。这些妖怪尸体。个个焚烧干净。”
　　苏动命令。
　　“是，首领。”
　　十数个飞鱼捕头都立刻遵从。苏动也动手。
　　半个时辰之后，村民们的头颅全部掩埋。而妖怪们的尸体却堆成一堆。
　　王朗举着火把。
　　“我…可以让我来吗？”突然一声清脆轻微的声音响起。
　　却见那本来呆滞的小男孩，此刻却是带着满脸的泪痕，眼巴巴的看着王朗。
　　“你…”王朗看向苏动。
　　苏动一脸平静。
　　“给他。”脸色平静，可目光里却有喜色。
　　他就是希望看到这孩子能从阴影中走出来。
　　那小男孩接过火把，走到那群妖怪尸体旁。一把火扔在了那些尸体上。
　　“爹。娘。姐姐。你们看到了吗？这些害死你们的妖怪，都死了。都死了…”
　　他哭着。喊着。
　　那是一个噩梦。现在，那个噩梦的缔造者们都死了！
　　“你叫什么名字。”苏动上前，蹲下身子问道。
　　“我姓郑，名字叫大树。”那小男孩连道。
　　大树…大叔？苏动嘴角露出一丝笑容。这父母给这孩子取得名字还挺有趣。
　　“大树，你，还有什么亲人吗？”苏动想问问，或许，这小孩有什么想投靠的亲友。
　　扑通。
　　郑大树却直接朝着苏动跪下，磕头。
　　“大人，大树想和大人学武功，请大人收我为徒吧。”
　　这一幕。飞鱼捕头们个个都看着这孩子。
　　大难过后，这孩子心性等注定会无比坚韧。如果有良师教导，将来或许的确会有些成就。
　　且，他也聪明，知道找个好师父。
　　苏动轻笑。扶起郑大树。
　　“好，从今日起，你便是我苏动的大弟子。为师教徒弟，可是很严格的，你怕不怕？”苏动吓唬这郑大树。
　　“我不怕，师父怎么打我都行。”郑大树小脸上满是倔强。
　　“只要你乖就不打你。”苏动一笑。
　　郑大树连连点头。
　　众人都笑起来，劫后重生，大战一场以后，这般情景，才最是温暖。
　　……
　　黑风山上，黑风老妖身披黑风。诺大的洞府之中，黑风老妖端坐在自己宝座上，身周浓郁黑雾滚滚缠绕。
　　他在等待着。
　　“蛇妖将好使诡计，擅长用毒，那苏动一个飞鱼捕头，年纪又轻，就算是有大机缘，经验总是不到的，应该很容易就着了道。”
　　“我结丹已有五百年。差一步就破丹成元婴。就这一步…机缘都在那秘籍上。”
　　“一定要拿回来。”
　　妖怪，也是有寿命的，像黑风老妖这种千年老妖，可以说已经是垂暮之年了，再得不到突破，离死也就不远了。
　　所以他才无比焦急。
　　他等待着。
　　终于，洞府外传来杂乱脚步声，一魁梧身影踉跄着跑进来。
　　黑风老妖大喜起身。
　　“猴将军，我的…你的手臂怎么了？”
　　黑风老妖本来无比欣喜激动，无比期待。可看清猴妖将的模样之后，心里顿时一沉。
　　他有一丝不好的预感。
　　“大王，大事不好了，大哥被那苏动杀了。众多小妖也死了不少，我和三弟艰难才逃回来，我的手臂都断了。”猴妖将一进来就哭诉。
　　黑风老妖气急。
　　“废物。”
　　三大妖将，上百小妖。去设局对付一飞鱼捕头，还栽了？
　　“他功力突破。成为武尊了？”黑风老妖冷声道。
　　“没有，可他有一柄法宝长刀，那法宝太厉害。”猴妖将连道。
　　“靠着法宝？”
　　“果然有传承。是朝廷还是大宗门弟子，和我过不去？”
　　“难道真要我出手？”
　　“不，不行，越是有厉害传承，越不能出手，很可能就是给我设的局。”
　　黑风老妖太谨慎了，他能给苏动设局，反之，朝廷也会给他设局。
　　“怎么办？”
　　这时候，狼妖将走进来。
　　“大王，这次下山，除了那苏动，那宁安郡飞鱼捕头里，还有一人，貌似和那苏动不对付。”狼妖将连道。
　　“哼，一个凡俗，有何用。”黑风妖王不屑，实力才是一切。
　　狼妖将急道：“可那人是修仙人，也不杀妖，后来直接跑了。”
　　他说的就是闫正。
　　“哦？修仙人？和那苏动不对付？”黑风老妖顿时沉吟起来。
　　或许，可以利用这修仙人。
　　……
　　闫正一路飞逃，逃到数十里外的一村庄。随便找了一茶馆坐下。
　　“惨，真惨，那苏动这次必死无疑。都省了我的鹤妖散。”闫正开心的很。
　　“谁都想不到会遇到那么多妖怪，三个结丹大妖，近百凝气妖怪。就是寻常修仙人，也得死。”他体内元婴也开心。
　　“就是可惜了灵萃和灵晶。”他心疼不已。
　　“不一定。”闫正摇头，“那么多灵萃，苏动不可能都吃完，灵晶更是需要渠道才能花出去。”
　　“你的意思是？”
　　“或许，那些东西被苏动藏起来，藏在杨家庄府邸里也说不定”
　　闫正思索着。
　　“那苏动一死，就凭杨家庄一些凡人，谁能保住那些灵晶，灵萃？”他冷笑着。
　　“等吧，只要那苏动一死，我就去杨家庄走一遭，同为朝廷命官。拜祭也是应该。”
　　“哈哈，应该应该。”闫正体内元婴都笑了。
　　这个宿主他没找错，比那周横强太多了。

第四十九章 合作
　　浑河畔的岸边上，走过一群又一群拖家带口，忙碌迁移着的村民们，有不舍，有无奈，也有恐惧。
　　“离开村子，我们去哪儿安家。”
　　“走了，走了，不走，留在这里等死不成？”
　　“黑风大王发怒了，近百年怕是都不会太平了。”
　　……
　　苏动等人就在远处看着这一群群村民们离开自己的家乡，远去，现在离开，起码能活下来，不离开，说不准哪天就死了。
　　“妖怪，真是可恨，只要有妖怪一天，就没有我们人类的好日子。”
　　“都是那该死的黑风老妖。”
　　“黑风老妖不除，浑河两岸就不得安宁。”
　　王朗，武成等飞鱼捕头看着这一幕。脸色都不好看。
　　苏动一直沉默看着。马背上就坐着小孩郑大树。
　　“等吧，快了，黑风老妖的死期快到了。”
　　苏动的心里杀意深沉，目光深邃。
　　只要再给他一段时间，只要等他再进一步，掌握惊梦一刀，或是功力突破武统层次，就是杀黑风老妖之时。
　　现在还差一点，杀黑风老妖不易，后者谨慎无比，一次不成，绝没有第二次机会，所以苏动要有十成把握才下手。
　　只要最终能杀死黑风老妖，一切忍耐都是值得的。
　　“回去吧。浑河三十里村落都廖无人烟。就等西北军来除妖了。”
　　“等吧。”
　　一行飞鱼捕头皆道。
　　旋即一行人调转马头，朝着郡内飞奔而去
　　……
　　宁安郡外的一古道口，有一茶舍。闫正就坐在茶舍里，看着古道上来往的行人。
　　“再等等，今日上午若是苏动他们还不出现，我便进城复命。”他开心等待着。
　　越是这种时候，越急不得，万一那苏动大难不死活下来，事情就麻烦了。
　　“你也太谨慎了，那苏动怎么可能活下来。”他体内元婴冷笑。
　　“小心驶得万年船。”闫正轻笑。手掌举起茶杯喝着。突然，他握着茶杯的手掌一僵。目光死死盯着古道边缘，一队身穿飞鱼袍服的队伍，骑着快马，浩浩荡荡朝着宁安郡成奔去。
　　“是那苏动，还有那王朗，武成等人，怎么一个没死？那么多妖怪啊，还有两个大妖，没杀了一个人？”
　　啪。
　　他手中的茶杯都被捏碎。震惊，无比震惊，他们先逃的，就剩下他一个人，那些没逃的，反而一个都没死？
　　“大事不好，这苏动如今乃是飞鱼首领，回到郡城，只要给我一个临阵脱逃的罪名，我的飞鱼捕头位置就保不住了。”闫正脸色煞白。
　　“那群妖怪，怎么那么没用，连一个苏动都杀不了。我还交恶了这苏动，想下毒除掉他，难了。”
　　“怎么办。怎么办。”
　　闫正这边脸色难看。
　　突然，他体内元婴示警。
　　“小心，有大妖气息在附近，就在这茶馆里。”体内元婴突然道。
　　闫正一惊。
　　大妖？能让元婴修仙人都称呼一声大妖的存在，那怕是妖王行列了！
　　“大妖？冲我来的？”闫正心慌。可毕竟出身名门，心性也算坚韧，脸色还能保持正常。
　　这时，一身形干瘦，穿着一身黑袍的高大身影走过来，直接坐到闫正旁边。
　　“闫捕头？”那人开口，一股浓郁的妖气散发出来，闫正顿时心惊。
　　这是他见过最可怕的大妖。
　　“阁下是？”闫正看着面前这身影，除了身形高大外，脸色呆滞。双眼泛着黑光，嘴唇边还有口水流下…
　　“我是黑风。也就是你们口中的黑风老妖。”这高大身影随意道。
　　闫正却差点吓得一屁股从座位上站起来。
　　“黑风老妖？”
　　“别怕，这只是他的一傀儡，只是普通凡俗，承载着他的一缕元神而已，让我散发些气息，和他对话。”他体内元婴连道。
　　闫正立刻照办，心跳都加速。
　　黑风老妖啊，整个黑风山上，浑河三十里上下，最可怕的妖怪！就坐在他的面前。
　　能不害怕？
　　可他身上散发出那元婴气息来，也顿时让黑风老妖一惊。
　　元婴修士的气息？
　　他立刻对这闫正正视不少。狼妖将一说，他就让小妖打探，没死的那个捕头，张啸临死都喊着闫正。
　　“我此番找你，只有一事，你我合作，除掉那苏动”
　　“我可是人，你是妖。怎么合作。”
　　“你可是修仙人，自然和凡俗人类不一样，何况，你不想让那苏动死？”高大身影狞笑。
　　闫正略微沉默。随即摇头。
　　“就这么空口白牙，就想让我信你？”
　　黑风老妖笑容不见，看了这闫正一眼，那泛着黑光的眸子看的闫正都发毛。
　　“这是一株能增长三十年功力的三叶草。事情办成，还有一株相同的灵萃送上，合作与否。你自己考虑便是。”那高大身影随手甩出一小锦盒，落到闫正面前桌上。
　　灵萃！？
　　闫正眼前一亮，他体内元婴也渴望。
　　“都说这些霸占山川大泽的妖怪们底子丰厚的很，今天我算是见识到了，随手就是一灵萃。”
　　“合作，和他合作，除掉那苏动。”
　　闫正和体内元婴达到共识。旋即看向面前高大身影。
　　“你先说说，我们怎么合作。同朝为官，我可不能对那苏动对手。”闫正道。
　　“放心，不需要你对他动手，只需要…”
　　两人密谋。
　　片刻之后，闫正离开，都没有进郡城，直接转身离去。
　　高大身影看着他离去。脸色难看。
　　“要不是我进不了你们的县城，还用你…那元婴气息，是怎么回事？”
　　他能感觉的出，闫正的功力不高，身体都还是肉体凡胎，可体内的元婴气息是怎么回事？
　　“管你如何，只要能将事情办好便是。”他冷笑，旋即起身，离去。走远了，黑光一闪，化作一缕黑风朝着天边飞去。
　　宁安郡内飞鱼衙门。苏动等人复命。将此行经过一五一十尽数禀报。
　　诸葛北狼在听到那三大妖将和上百小妖的时候，都脸色大变，可接着，就听到苏动说已然尽数杀死。
　　他都呆了。
　　所以后来关于闫正等人的不听号令，临阵脱逃，他都没怎么听清。
　　“你们这次杀妖。有大功，我会悉数上报，另外，闫正。张啸那些人等，若是回来，也该严惩，收回他们的飞鱼令，从郡内飞鱼捕头中剔除便是。”诸葛北狼笑道。
　　“苏动，这次你们做的不错。杀怕那些妖怪，看他们还敢为祸。”
　　“是。”苏动也点头。
　　“还有，过几日，便是你的任命仪式，这件大功，可要上报。”诸葛北狼仿佛比苏动还高兴。
　　“不必了吧。”苏动倒是不在乎这些功劳。他过去就怕连累身边人，毕竟妖怪狡诈的很。
　　“不行，一定要报。朝廷的好处，不拿白不拿。还有人抢呢。”他笑道。
　　苏动也只能点头。
　　旋即，苏动和武成等捕头分别。经过此事，大家也算是有了过命交情。自然熟络的很。
　　“也不知道那闫先锋活下来没？”王朗笑道。他可是记得狼妖将当时带着妖怪气势汹汹追出去的。
　　“管他呢。”苏动都不将那闫正放在心上。
　　“走吧，回家。”王朗也笑道。
　　古道上，王朗和苏动，以及郑大树，快马朝着平安县赶去。

第五十章 恶魔的力量
　　路过平安县县城，王朗和苏动分别，分别时，王朗还看向苏动。
　　私下里，两人可没有上下级观念。
　　“苏老弟，不去城里看看蒙姑娘？”王朗笑道。
　　苏动一愣。
　　“王哥怎么这么说。”
　　“哈哈，你还装？我都听说了，那姑娘，可是我们苏捕头的心上人。再说，我知道苏老弟不是那种在乎世俗之见的凡人，蒙姑娘虽说身体有疾，可论心地外貌，哪一样差了。”王朗摇头。
　　“老哥是过来人，说句掏心话，苏动老弟。真要喜欢，就好好把握，别过了让自己后悔，别在乎脸皮。我看那蒙姑娘，未必对你没情。”
　　说罢，他快马走了，留下苏动一人发呆。
　　“师父，蒙姑娘是谁？”郑大树抬头向苏动问道。
　　“是为师的一位朋友。走吧。我们回家喽。”苏动看了一眼县城方向，收回目光。快马而去。
　　耳边又响起那句冷清的话。
　　不必相见，是她的意思。
　　话已明了。他又何必强求。
　　只是，她对他，有情吗？
　　……
　　平安县城，那间不大的医馆中。
　　蒙四娘坐在自己的房间中，夜已静，她就坐在桌旁，手里捏着一颗栗子。
　　“那苏动，对你有情。”
　　“日久生情的事，还少吗？”
　　“你敢说，你对那苏动没丝毫心动？”
　　叔父的话语回荡在蒙四娘耳边。蒙四娘扪心自问。
　　她真的对他没有丝毫心动吗？
　　“他对我，应该只是感恩吧。是叔父想多了…”蒙四娘轻叹。
　　本来，或许可以成为很好的朋友。
　　将栗子剥好放进嘴里，栗子的甜香味瞬间遍布在整个唇齿之间。
　　爱情，是不是也像这栗子一样香甜？
　　她想着。
　　一道幽幽绿火，突兀出现在了房间中，那幽幽绿火缠绕，化作一条悬浮的绳索，直接落在蒙四娘身上。
　　嗡。
　　第一次落下，绿色火焰绳索还弹开。
　　“咦？妖族法印？”
　　黑暗中传来一声惊讶声。
　　蒙四娘也一惊，张口欲喊。可接着一蓬紫色雾气浮现。顿时笼罩蒙四娘。
　　“鹤妖散？寒烟门的鹤妖散？闫捕头？”
　　蒙四娘轻呼一声，接着就闭上嘴唇，不敢呼吸。
　　“好厉害的女娃，这都能猜到你。”
　　房间外，闫正一身黑袍笼罩全身。操纵着绿色火焰和鹤妖散。
　　他体内元婴感叹。
　　“可惜了。”
　　闫正却一心一意操纵法术。
　　唰，绿色火焰绳索第二次轻松缠绕在蒙四娘身上，他指尖一弹，一道气芒掠过，点在蒙四娘后颈上，后者顿时昏迷过去。
　　闫正一拉绳索，蒙四娘的身体便从窗口浮出房外。闫正一把接住。
　　入手轻柔，温香入怀，闫正低头一看，月光下，怀中女子仿佛更有一股奇特的魅力。
　　闫正心神一荡，差点把持不住。
　　可接着他就连连甩动脑袋。
　　“奇怪，以前我怎么没发现她这般迷人？”过去，他只知道这蒙姑娘医术高明。从来没发现，竟然还有这般的魅惑。
　　难道过去是自己看走眼了？
　　“这女娃身上有些奇怪，还有妖族法印护体。”他体内元婴也道。
　　“再奇怪，也要交给那黑风老妖，能不能要苏动的命，就看她在苏动心中的分量了。”闫正冷笑。将一张书写潦草的便签扔进房中。旋即掏出一张道符。赫然是隐匿符。
　　他催动道符。隐入黑暗，消失不见。
　　……
　　苏动回到杨家庄。
　　“义父，大树是我的弟子，以后便住在咱们家了。”他拉着郑大树回去，给杨安介绍。
　　“大树？”杨安眨眼，大叔？
　　这孩子父母真会给孩子取名。
　　苏动先让下人带郑大树安排住处，自己则是拉着杨安说了郑大树的身世。一听全村都死在妖怪手中，就剩郑大树一个孩子。
　　杨安的眼睛顿时红了。
　　“就留在咱庄子便是，咱家不差他一副碗筷。”
　　“义父也可以教教大树刀法基础。等有了基础，我再传他心法，传他刀法。”苏动道。
　　学武要趁早，郑大树这个年龄，倒是正好。
　　“好，没问题。”杨安一口答应。
　　“对了，义父。我当了飞鱼首领了。”苏动最后随口一说。
　　“哦。”杨安随意一听。
　　苏动去自己房间了。
　　过了片刻，杨安才反应过来。眼睛瞪得滚圆。
　　“什么？你说你当了什么？”他激动问道。
　　飞鱼首领，一郡飞鱼捕头之首啊，就是郡守都很重视的。
　　苏动却是已经进了房间，盘膝而作，调息过后，心神沉入丹田之中。
　　偌大丹田之中。汇聚着一汪如同小湖一般的乳白真元，在这真元上方，则是汇聚着一团团乳白雾气。
　　而在那真元小湖之中，隐约仿佛有着一根根茎状的真元真空所在。
　　根茎已有，再生三花，便是武统境界。那才是功力大涨之时。
　　“快了，以我的修炼速度，就算是不服用灵萃，一年应该也足够了。”
　　苏动信心百倍。
　　接着，他心神汇聚到丹田真元湖上面悬空的金色手机上。
　　这才是他真正的核心。
　　手机画面打开，点击进入恶魔改造空间。
　　屏幕顿时暗下来，一只扑腾着翅膀的黑色小蝙蝠浮出来，这小蝙蝠看起来比上次瘦了很多，满脸渴望看着苏动。
　　“尊敬的客人，看到您真开心。”
　　“你是看到我身上的怨魂开心吧。”苏动一笑。
　　那小恶魔七号笑容更甚，做了一憨态可掬的表情。眸子里却满是贪婪渴望之色。
　　“客人，可是要继续改造右手？”它也不废话。
　　“嗯，改造右手。”上次改造百分之二十。这次要彻底改造，
　　“好的，完全改造恶魔右手，消耗怨魂四十。”
　　嗡。
　　画面上出现一只右手，那是苏动的右手，其上黑光缭绕，狰狞可怕，一个个怨魂光点没入进去。不到片刻。
　　“恶魔右手完全改造成功。请客人选择下一改造部位。”
　　画面顿时一转，出现苏动整个身体。其上右手部位已经完成改造。
　　还有左手，双腿，心脏，眼睛四个大部位。
　　“恶魔七号以专业的角度，建议客人优先改造心脏部位哦，心脏是恶魔的核心，心脏不碎，恶魔不灭，是最重要的部位。”小恶魔七号热心道。
　　“那就改造心脏。”苏动点头，
　　“好的，恶魔心脏改造开始。”
　　嗡，屏幕上出现一心脏，黑色光芒笼罩，一个个怨魂光点没入其中，
　　一共二十三个。
　　“改造恶魔心脏完成度百分之四十六，请客人早日收集更多怨魂，完成改造。”
　　小恶魔叮嘱。
　　苏动点头，关闭恶魔改造空间应用。
　　“用了四十个怨魂改造右手，二十三个怨魂改造心脏，一共六十三个妖怪。”
　　包含蛇妖将在内，他一口气杀了六十三个妖怪。
　　“看看效果。”
　　房间中，苏动睁开眼眸，第一时间看向自己的右手，只见右手白皙如玉。甚至都没有了先前的黑色纹络。仿佛就是一平常的右手一般，只是更白一些。
　　可苏动心意一动，右手轻微一握，一股恐怖的力道，骤然以他的右手为中心爆发而出。
　　砰。
　　一握都传出气爆声。
　　“这…”苏动有一种感觉，如果现在面对猴妖将，他一只手就可以将后者捏爆！
　　这就是恶魔的力量！

第五十一章 苏动？小人
　　这一刻，苏动才真正认知到这恶魔改造空间的伟大。
　　“这是我的右手？感觉连基因都改变了，完全变成了另外一种…生物。”
　　苏动紧握着右手，感受着右手上涌动的力量，这股力量甚至超出了他的认知。这是生命层次上的跃迁，这是进化！
　　“妖怪为什么生来就比人类强。因为他们的生命层次，理论上说是在人类之上的。”
　　“可妖怪前身本是禽兽。修炼才让他们成为妖怪。”
　　“修炼的本质，就是一场进化！”
　　这一刻，苏动如同醍醐灌顶。猛然醒悟。
　　“修仙人为什么比凡俗更高一等，因为他们走的是一条进化路，走在人类进化的最前沿。当然看不起凡俗。”
　　“武者，是不能引领身体进化的，只能在身体基础上不断强化，熬炼。”
　　一个是进化，一个是强化。
　　古往今来，武者都是走的身体强化路线。而修仙人则是进化路线。
　　所以修仙人很容易能飞天遁地，发掘身体潜力，御雷降火，百病不侵，寿命都大幅度增长。
　　因为他们的生命，早已经从本质上进化了，不是单纯的“人”这一生命体，是进化者。
　　就好比苏动此刻的右手。
　　“恶魔改造空间，完全是一条进化路线。我只要沿着这条路线走下去，绝不会比妖魔，比修仙人差了！”
　　这一刻，苏动顿时有了修炼路线。以恶魔之体为中心的修炼路线。
　　以进化为基准，以武者强化为重点。
　　他有得天独厚的恶魔改造空间为优势。所以，只要全心全意走在武者道路上，不断强化，就是自己的路线。
　　“过去，我还想过修仙，得仙缘。”
　　“我错了，我本身就已经在走上一条进化路了。”
　　苏动这一刻才真正认识到恶魔改造空间的伟大。
　　这是让人无法抗拒的诱惑。
　　且这诱惑无比容易满足，杀妖就行。
　　苏动看着自己的右手，眼眸里都是亮光感受着右手那源自生命层次的力量。
　　“快了。黑风老妖，你的死期快到了。”
　　苏动信心十足。
　　他差的，只是时间。他日思夜想的，就是杀黑风老妖！
　　……
　　一夜修炼，苏动在修炼真元的同时，也不断钻研刀法，惊梦一刀。
　　这可是他花了二十多个灵萃换来的刀法，怎么能置之不理。可是精神层次没有达到武统境界，无法施展这一刀法。
　　“怎么才能让精神达到武统层次。”
　　苏动一头雾水，摸不着头脑。
　　天光刚亮，一身影就匆匆进了杨家庄，直奔苏动府邸。
　　杨府的门还没有打开，那身影过去就拍门。
　　“苏捕头，苏捕头。我要见苏捕头。”
　　咯吱。
　　大门打开，下人睡眼惺忪，不满看着来人。
　　“谁啊，大清早的，我们大人也是你想见就见的？”
　　“滚开。”
　　那来人直接大手一挥，轻易就推开开门的下人，直接闯进去。
　　“苏动，你给我出来。”
　　声音蕴含真元，响彻整个杨府。
　　杨府中人个个惊醒。那下人也被这声音惊住。
　　苏动还在房间中思索精神怎么达到武统层次。
　　突然就听到一声大喝。
　　“苏动，你给我出来…”
　　声音如雷，传到他这边，苏动的眸子睁开，鼻息间轻吐一缕浊气。继而才看向外面，脸上带着一丝诧异。
　　“蒙大叔？”
　　苏动认出这声音，连起身，走出房间。
　　院子里，杨安带着诸多下人侍卫看着面前的来人，后者身体魁梧，身上散发着强横武者的气息。不过个个侍卫也不示弱。
　　“蒙右兄这么早来，找动儿有何事？”杨安询问。
　　这人他当然认识，是当初救治苏动那位女神医的叔父。
　　蒙右冷着一张脸，可是目光里更多的是焦急，终于，他看到了回廊下走来的苏动，眼中才爆发出希望。
　　“苏捕头，你可要救救四娘！”
　　一句话，让的正在走来的苏动步伐都一僵。
　　四娘？
　　四娘出事了？
　　他脑海里都发蒙。脚下却不觉更快了几分。
　　杨安也一惊。
　　“蒙大夫怎么了。”他连问道。
　　蒙右脸色难看，自己主动走到苏动面前，一封字迹潦草的便签递到苏动面前。
　　苏动接过一看。
　　“苏捕头，欲救四娘，来黑风山上。”
　　落款赫然是，黑风老妖留。
　　黑风老妖？他怎么会抓走蒙四娘？苏动脑袋嗡嗡作响。
　　“苏捕头，今日早晨四娘失踪不见，房间里只剩下这张纸条，你可一定要救救四娘。”蒙右急道。
　　他收到纸条，第一时间来找苏动。
　　杨安走过来看了一眼便签，脸色同样大变。
　　“那可是黑风山。”
　　黑风老妖何等可怕，是朝廷都奈何不得的妖王。上黑风山，和送死有什么区别。
　　蒙右只是焦急恳求看着苏动。
　　“四娘她是无辜的。苏捕头…”
　　“我知道。大叔你先回去吧。”苏动的脸色无比平静。收下便签。
　　转身就走回自己院子。
　　蒙右和杨安看着，两人都心急。
　　蒙右急的是自己侄女蒙四娘。
　　“希望这苏动重情义，希望四娘没有信错人。”
　　蒙四娘的心里有这苏动，他看得出。
　　杨安急得的是苏动。
　　“那可是黑风山啊。”
　　……
　　苏动脸色平静回到自己院子，将手里的便签展开。目光幽深。
　　“黑风老妖，为了对付我，对四娘出手？”
　　“他是一方妖王，怎么进的县城？”
　　“是我害了四娘。”
　　苏动心里无比愧疚。愧疚之余，杀意暴涌。恨不得立刻杀上黑风山，脑海里都是蒙四娘的影子。
　　“稳住，他要对付的是我，抓走四娘也是为了威胁我，我不死，四娘就不会有事。”
　　苏动内心劝说自己，努力让自己冷静，可心里的焦急，怎么能冷静下来。
　　那可是蒙四娘！
　　可能现在就在受着黑风山上的妖怪折磨…都是他害得，都是他！
　　“冷静，冷静，我现在上黑风山，有多大胜算？”
　　“怕是不到五成。”
　　“我死不怕，四娘不能死。”
　　“实力还要再提升，怎么提升？”
　　功力达到武统层次？那需要灵萃。
　　刀法再进？没指望。
　　只有一点。
　　恶魔之体。收集怨魂就可以。
　　唰。
　　心神沉入体内手机，点开恶魔改造空间。
　　“尊敬的客人，您可是迫切需要提升实力？请去收集怨魂吧，无论是妖怪的，人类的，都可以。”小恶魔诱惑。
　　苏动冷眼看着这小恶魔。
　　叮。
　　关闭应用。
　　“我的恶魔心脏改造完成度是百分之四十六。还得再杀二十七个妖怪。”
　　苏动脸色冰冷。
　　……
　　蒙右没回去，焦急等待着，等着苏动去黑风山救人。可是良久，没有动静。
　　他要进苏动的院子，杨安也拦住。
　　一直到下午，蒙右急了。
　　“这苏动，不会胆小不敢去吧。四娘看错人了？”
　　这苏动真怂了，那可是四娘的性命不保。
　　蒙右又急又怒。
　　“苏动，你这个胆小鬼！软蛋！”他朝着苏动院子大骂。
　　侍卫们面面相觑，脸色难看，杨安也冷着脸。
　　郑大树更是怒气冲冲看着蒙右。这大汉敢骂他师父？
　　而院子平静的很，都没丝毫声音传出来。
　　“你在这儿骂有什么用，我家大人早出去了，上午早饭都没有吃，便骑快马出去了。”一下人不满，道。
　　“出去了？”蒙右一愣。
　　杨安也惊讶。
　　可转而。杨安心里一喜。
　　“动儿躲出去也好。”
　　蒙右却是脸色无比难看。
　　“逃了？这苏动，真是……”
　　他一甩袖，转身就走。
　　“罢了，不靠他。”蒙右离开杨家庄，回到县城里，当即奋笔疾书。
　　“三小姐，四娘本隐居在人类晋朝宁安郡平安县内，治病救人，造福一方，不料受到牵连……”
　　字字句句，交代清楚，随即取来一玉盘，蒙右将信件放在玉盘里点燃。
　　看着玉盘中燃烧的信件，蒙右才稍微安心。
　　“三小姐，全靠你了。”
　　“苏动。哼，小人。”

第五十二章 四圣庙
　　蒙右都替蒙四娘感到不值，竟然受到这种小人牵连。
　　早知道，当初蒙四娘就不该救那苏动！
　　……
　　太舟山脉，绵延广大，浑河如同一条玉带，将山脉环绕，而这绵延山脉之中，有高山大泽。其中尤以黑风，鹿首，石壁三山最为出名。
　　山川大泽出大妖。
　　这话可不是随便说的，论大妖数量，黑风山上最多，都有妖王镇守，而其他两座山上。也是妖怪出没。鲜有人至。
　　所以，久而久之，鹿首和石壁两座山上，便尽是妖怪的洞穴。石壁山靠近浑河西岸，和黑风山隔江相望。时常有妖怪下山为祸一方，妖怪多了，在村民们的口中，石壁山上的妖怪也成了一方势力。
　　名为四圣庙。
　　说是庙，拜的却不是佛，而是妖。
　　四圣，指四妖。四位大妖，和黑风山四妖将同层次，下山为祸，诸多小妖也是打着这四妖的名号。
　　这一日，四妖坐在一起，面貌各异，分别为豺狼虎豹四兽成妖。他们从通灵之时便臭味相投，结为拜把兄弟。修炼百余年，四妖都是结丹中期境界，妖力充沛雄厚。
　　四妖吃着人肉，喝着人血，大快朵颐。
　　洞府中遍布着金银财宝，和诸多女子衣物。甚至人类骨骸都有一堆。
　　“听说最近黑风妖王麾下的犀妖将和蛇妖将都死了，死在一人类凡俗飞鱼捕头手里。”豺妖喝着人血，啃着人骨，唏嘘不已。
　　同为大妖，过去也是和黑风山四妖将有些交情的。
　　“应该是着了人类大宗们的道。是不是修仙人？”虎妖摇头晃耳。
　　“肯定是，凡俗谁能杀大妖。那些厉害的武者？比修仙人还少，个个都是短命鬼，我们睡一觉，他们自己就老死了。”狼妖一笑，他不信，满不在乎道。
　　“这小人果真香。我都吃不腻。”豹妖专注于吃食。
　　突然，一小妖冲进洞府来，神色慌张。
　　“报，报告四王。有人上山。”
　　“人？”
　　“男的女的。”
　　“男的杀了，女的活捉。”
　　四妖毫不在乎。
　　“是一男子，提着刀，天色太黑，他上山速度很快，看不清脸。”那小妖却有些忐忑。
　　“修仙人？”四妖同时看来。
　　“看气息，应该是一凡俗男子。”小妖连道。
　　“凡俗男子？那就杀了，把刀给我取回来，我提炼了铁精。”虎妖道。
　　“遵命。”那小妖令命而去。
　　“啧啧。还提着刀，是不是丢了老婆，发了疯的人类。”狼妖绿色眼珠子撇向豺妖。
　　“老豺，你说。你是不是又下山吃人家美娇娘了。”
　　“好像前两个月吃了个婆娘，可当时我就把那婆娘的丈夫一爪拍死了。”豺妖回忆着。
　　四妖哄笑。
　　人类，就是他们的食物，蹂躏人类，折磨人类，享受人类的恐惧，就是他们的乐趣。当然，他们还圈养着大批人类女子和男子，给他们生新鲜的小人果，美丽女子还伺候他们。
　　他们笑着，突然先前的小妖再度进来。这次神色更慌张。
　　“报。四王，那人类男子好厉害，一路杀了我们数十兄弟，都快杀上来了。”
　　“一群废物，我去看看。”狼妖咧嘴，露出凶相，一人类男子也敢猖狂。
　　狼妖随着那小妖出去。
　　不一会儿，喊杀声传来。
　　“又有一人类悲愤死在老狼爪下了。”虎妖慨叹。
　　“这些凡俗武者修炼也不易，听说苦的很，就这么送死，真蠢。”豹妖嗤笑。
　　可接着。
　　那小妖跌跌撞撞进来，这次更加慌张。
　　“不好了，三王，狼王挡不住那人类，都快被杀了，三王快去看看吧。”
　　“什么？”
　　“老狼都挡不住？他是不是喝多了？”
　　“大哥。你别去，我和老豺去就行。一个凡俗人类。”
　　豹妖和豺妖起身，拿起兵器就出去了。
　　喊杀声更响。
　　虎妖独自留在洞府。这下没别人和他交谈了。
　　一个妖独自待着，反而越发清醒了。
　　不由想起先前豺妖所说的一句话。
　　黑风山四妖将中的犀妖将和蛇妖将都死了，是死在一人类飞鱼捕头之手。
　　人类飞鱼捕头，也是凡俗吧。
　　没来由的，虎妖突然觉得脖颈一凉。凡俗，他现在觉得这两个字怎么这么渗人？
　　“不会那么巧吧。”
　　他觉得不安，起身要出去查看。这时，他突然发现刚刚的喊杀声也没了。
　　“怎么去了这么久，也没有喊杀声了。”虎妖觉得静的可怕。
　　而后，刚刚站起来，都有一丈高的魁梧身躯便僵立在那里，暗金色的妖瞳看着前方。
　　扑通。扑通。扑通。
　　像是踢皮球一样，三颗脑袋被踢进来，骨碌碌落到它脚边。
　　赫然是豺狼豹三妖的脑袋！三颗脑袋的眼珠里，都有着难以言喻的惊恐。
　　而后一身影也漫步进入洞府。
　　来者一身宽松布衣。双手持刀。两柄长刀上都染着妖血。身材和它相比都晓得矮小。可看到这身影，虎妖却一颤。
　　“大，大人，饶命。”
　　虎妖颤抖着，魁梧身躯连跪下求饶，恐惧弥漫了它的内心，都没有一战的勇气。
　　这哪里是凡俗，这比修仙人更可怕。
　　噗嗤。
　　一刀划过。
　　虎妖只觉的脖颈一凉，接着它的头颅和身体便分家了，头颅滚到地面，还能看到他跪地求饶的身体。
　　虎妖眼珠瞪得滚圆。
　　“他是谁？”到死，虎妖都不知道杀它的是谁！
　　他们四圣庙，哪里惹到这么一个凡俗强者了？
　　杀它们的，自然是苏动。
　　苏动一刀砍下这虎妖的脑袋。取了后者的妖丹，收入储物袋中。接着从虎妖腰际摘下一储物袋，瞥了一眼洞府中的金银财物，旋即能收的都收走。
　　只是看到那些人骨和桌上的人血人肉之后，脸色冷的如冰一般发白。
　　恨意无处发泄。
　　噗嗤。
　　一刀划过，虎妖的尸体都从中断为两截。
　　“后山还有洞穴。”苏动超感蔓延出去，感知到后面一条路径。
　　他走过去。一眼看到洞穴中用锁链锁着的一个个男女，男女都不着寸缕，且个个目露恐惧，满脸都是惊慌。
　　呛。
　　苏动走过去，刀光闪动。将这些人身上的锁链都斩断。
　　“这山上妖怪们都死了，你们下山去吧。”苏动轻声道。
　　男女们都惊喜不已，纷纷疯狂般朝着外面冲去。
　　这一刻。他们都不敢想，可都盼望了太久。盼的都绝望了。
　　而苏动看着这些人离去，眼里却有着愧疚，这些人是得救了，四娘呢？
　　四娘还在等着他去救。
　　“我的时间不多了。”
　　没有迟疑，苏动离开石壁山，朝着杨家庄赶去。
　　很久以后，这里还流传着一传说，传说有仙人路过，灭了四圣庙妖怪，救了很多落难的村民。那些村民回乡后，还立着牌位供奉，他们只记得那人面容冰冷，非常摄人。
　　……
　　回到杨家庄，杨安知道苏动回来，可还没有说上话，苏动便一头扎进房间中。
　　“恶魔改造空间。”
　　苏动丹田手机内，恶魔空间应用点开。小恶魔七号满脸开心出现。
　　“哇，客人这么短时间就收集了一百五十多的怨魂，真厉害。”
　　“我要改造心脏，改造左手。”苏动一脸平静。选定改造部位。
　　他有两把刀，当然两只手都要改造。
　　“好的。”小恶魔七号兴奋不已。
　　他看着那些怨魂，都流口水了。
　　只是可惜，没有人类的灵魂…

第五十三章 他来了
　　一百五十个妖怪怨魂，彻底改造心脏花费二十七个，改造左手花费五十个。
　　“改造眼睛。”
　　苏动毫不犹豫，选择改造部位。一对眼睛出现在手机屏幕中，黑色光芒笼罩那双眼眸，花费五十怨魂，改造恶魔之眼完成。
　　至此，苏动双手，心脏，眼睛都全部百分之百改造完成，成为恶魔之体。
　　只剩下双腿。
　　“我还剩二十三个怨魂，改造双腿和别的地方不一样，双腿的改造，影响到身法，左右失衡都可能成为瘸子。”
　　那对身法可影响太大了。
　　苏动最后才改造双腿，因为双腿要同时改造。
　　“左右双腿各改造百分之二十二。”
　　苏动下达指令。
　　嗡。
　　恶魔改造空间中就出现双腿。完成改造后，苏动的心神就要离开，小恶魔七号却是精神饱满，一对血红眼眸看着苏动。
　　“恭喜客人，即将完成所有恶魔之体的改造，成为伟大的众多恶魔中的一员，等客人完成所有的恶魔改造之后，将觉醒真正的恶魔血脉，到时还会有天赋降临，预祝客人拥有强大的天赋。”
　　“恶魔天赋？”苏动看了这小恶魔一眼。
　　“可惜我没时间了。”
　　苏动一摇头。如果他有充足的时间，不介意直接完成这恶魔之体的改造。可他没有。
　　“四娘还在黑风老妖手中，我等不了。”
　　苏动睁开眼眸。刚睁开一瞬间。就感觉到全身上下，都充满了充沛的力量，强而有力的心脏在胸膛跳动着，滚滚富有生命精华的血液流遍全身，双手都充满力量，比过去强大百倍，他的眼眸黝黑而深邃。如同黑夜中的无边星空一般。
　　一切都不一样了。
　　这是完全和过去不同的感知。
　　整个天地世界在他的眼中都不一样了。
　　“这就是一场进化，我不一样了。”苏动清晰感受着身上的每一丝变化，眼眸里充满了自信，这是力量带给他的自信。
　　自信百倍。
　　苏动的眼神无比坚定。
　　“该出发了。”
　　在适应过身体的变化之后，苏动穿上飞鱼服，跨上碎牙刀。刀锋入鞘，走出房门。
　　又是一个清晨，恶魔改造空间看似短暂。实则时间流速都不同。
　　一走出房门就看到早已站在房门外的杨安。
　　苏动的心一动。
　　“义父。”五年前，是义父将他从浑河里捞上来，传他刀法，教他习武。
　　没有面前的杨安，他早死了。对杨安，苏动只有感恩。
　　“动儿，那蒙右笑话你，真是可笑，对黑风老妖，我知道你比谁都恨。”杨安走上前来，老眼泛红。
　　“五年前，我从浑河边捡到你，你是顺着浑河上游流下来的，浑河上游，那是黑风山！你当时身上都布满了妖怪的爪印伤口，我真的难以想象，那般大的一个少年，是怎么挺过来的。可我比谁都清楚。你比谁，都想让那黑风老妖死。”
　　曾经一少年，来自黑风山。可想而知经历多少苦难。
　　“你习武，杀妖，对这一县百姓，做的比谁都好。”
　　“义父知道，蒙姑娘你必救，义父不拦你。只是那黑风老妖毕竟是千年妖王，又是在黑风山上，妖怪众多，它占据天时地利，你一定要小心。”杨安老泪纵横。叮嘱着。
　　苏动心颤。上前一步，直接跪在杨安面前。
　　“义父对我救命之恩，我万死难以相报。”苏动都哽咽。如果有可能，他真只想为面前老者养老送终。
　　“够了，够了。”杨安连扶起苏动来。忍不住将苏动抱在怀中。
　　“你做的够好了，够多了。”
　　苏动杀妖，都很低调，可作为义父，他是能察觉出些来的，几次晚上苏动出去，他都有感觉。
　　面前的年轻人，已经做的比任何人都要好。
　　“义父，这里有我从妖怪老巢里拿出来的金银财物。你拿着，如果…”苏动递给义父杨安一储物袋，那是四圣庙虎妖的储物袋，里面只有财物。
　　“不，没有如果，你一定能救回蒙姑娘，杀了黑风老妖。”杨安不收。
　　苏动一笑。将储物袋放在地上。
　　“对，没有如果，我一定杀了黑风老妖，救回四娘，义父就等孩儿带着黑风老妖的头颅回来吧。”
　　言罢。苏动转身就走。不敢回头，怕泪水滑落。
　　杨安看着，眼中有泪，也有滔天恨意。
　　都怪那黑风老妖！
　　“见过苏捕头。”
　　“苏捕头早。”
　　“师父。”
　　一路走来，诸多下人行礼。
　　苏动看着每一个人，看到郑大树，他微微点头。
　　“给我备马。”他吩咐。
　　片刻之后，苏动身穿飞鱼服，骑快马离开了杨家庄，直奔黑风山而去。
　　杨安走出来，望着那快马离去的身形。
　　郑大树站在杨安身侧。
　　“太爷爷，师父他去干嘛了。”郑大树问道。
　　“去杀妖。”杨安道。
　　郑大树顿时肃然起敬。
　　……
　　黑风山脚下，有一亭，名为黑风亭。可以看清浑河下所有村庄道路的景象。平日里，没有人敢来这里逗留，因为这是黑风老妖的地盘，来这里，是找死。
　　可今日亭中却有一人。
　　这人身穿黑袍，面容英挺。只是双眼之间，多了些狠辣和深沉。他手里握着剑，剑鞘奢华，赫然便是那闫正。
　　闫正站在黑风亭里，望着山脚下。
　　“那苏动，真有那般愚蠢吗？就为了一女人来送死？”他体内元婴不信。
　　“说不准，那苏动或许貌似重情重义，实则根本是个奸诈小人呢。”闫正更是不可能将苏动往好里想。
　　他希望苏动来送死，又不愿意承认苏动真的那般重情重义。
　　黑风山上，最高的那座山头顶端。
　　群妖汇聚，黑风老妖带着手下妖怪妖将都汇聚在这里，在他们面前，有一牢笼，关着一女子，那女子就静静坐在牢笼里，宁静脸庞上都看不出丝毫慌张。
　　“一天了，本王已经等了那苏动一天了，蒙姑娘，那苏动还没来。”黑风老妖黑雾笼罩全身，声音阴冷无比。
　　“怕是不会来了，或许，你在他的心中并没有多么重的分量。是本王信错了传言。”黑风老妖冷笑。
　　“不过，此番也不算损失，那苏动不来，你便留下做本王的侍妾便是。”
　　牢笼中的蒙四娘一脸宁静，脸庞上都看不出丝毫波动。
　　黑风老妖不再多说，继续等待着。做为寿命悠久的大妖，他有的是时间。一天两天，对他而言不算什么。
　　他怕，就怕那苏动真不来。
　　“人性多情，是人类的弱点，如果这苏动真不重情，那才可怕了。”那他的东西，就别想拿回来了。
　　想到这，黑风老妖黑雾笼罩下的眸子又望向牢笼中的女子，越看，眼眸越冷。
　　“拖延时间，那苏动敢拖延时间，也要付出代价，将这蒙姑娘带出来，衣服剥光。”他吩咐。
　　“是。”狼妖将眸子一闪，欣然领命。
　　牢笼中的蒙四娘脸上依旧毫无波动。
　　可狼妖将还没有走到牢笼前。
　　一声小妖兴高采烈的禀报声就响彻了整个山头。
　　“报，大王，有人上山了，穿着飞鱼服，是飞鱼捕头！”他们大王。等得就是飞鱼捕头！
　　“来了？”黑风老妖大喜。
　　众妖都激动。
　　这一刻，没有人看到牢笼中的蒙四娘那脸庞上，悄然浮现的一丝颤抖波动。
　　他来了？
　　明知这是陷阱，明知这里群妖汇聚，他来了！
　　是因为她？
　　山脚下，一人一马一刀。从小黑点化成一身影。
　　黑风亭里的闫正脸色铁青看着那由远及近的飞鱼身影。
　　真来了？
　　“这苏动，真蠢。”
　　来了，就是送死。

第五十四章 天黑了
　　就看那黑风老妖怎么杀死这苏动！
　　闫正冷哼一声，直接从黑风亭中遁走，一直到数里外，才停下。
　　在他心里，那苏动死定了。
　　黑风老妖站在最高的山头上，黑雾中露出一深邃黑红眼眸。遥遥望向山脚下数十里山路。
　　一眼便看到了那身影。
　　“真来了，还真敢来。”
　　这可是黑风山，他为祸千年，在黑风山上朝廷都奈何不了他，小小一个飞鱼捕头还真敢来。
　　黑风老妖转头看了牢笼中的蒙四娘一眼。
　　“这就是你们人类男女的爱情？可笑。”
　　蒙四娘脸庞却再无宁静。心里种种情绪涌动，有担心，有歉疚。当然，更多的，是内心深处浮现出的一丝甜蜜。
　　爱情？
　　这就是爱情。
　　原来爱情真的和炒栗子一样香甜。
　　纵使知道是危险，纵使知道是有去无回。也一往而无前。
　　这就是爱情？
　　黑风老妖冷笑着。遥遥看着踏上黑风山的身影，内心激动期待，他的宝物啊，他等了太久。
　　…
　　苏动在黑风山山脚下下马。抬头望向黑风山群山。
　　遥望着这崇山峻岭。猛地怒喝一声。
　　“黑风老妖，出来受死！”
　　声音如刀，蕴含人刀合一之境，浑厚的真元蕴含在一波波声浪里，滚滚如同惊雷涌向绵延群山。
　　“黑风老妖，出来受死。”“老妖，出来受死！”“受死…”如同惊雷般的声音响彻山野，回音都震颤不绝。整个山林间群鸟争飞，传到黑风老妖洞府，妖怪，人类。个个惊讶。
　　妖怪惊的是这声音中蕴含的怒气，如刀一般震的他们耳朵都发颤。
　　人类惊的则是，这是谁，敢和黑风老妖叫阵？
　　太长时间了，黑风老妖在黑风山为祸太长时间了。很多人类从生下来就听着黑风老妖的可怕传说，一直到死都带着对黑风老妖的恐惧。
　　有人敢挑衅黑风老妖？难以置信。
　　黑风山山头上。
　　黑风老妖冷笑望着山下的年轻人。以它的视力轻而易举看的清清楚楚。
　　轻易看到数十里山路上，就苏动一人。
　　显然，这不是朝廷的陷阱，也不是大宗门设下的诡计。那苏动的的确确就一个人。
　　“有意思，还敢叫嚣。”他嗤笑一声。“功力倒是浑厚，声音都蕴含刀意，应该人刀合一了。这份功力，再有几分刀法，倒是的确能有大妖实力。”
　　他轻易就判定苏动实力。
　　这点实力，他自然大为放心。
　　“可惜，终究是个凡俗，换做平时，我都懒得理，一次闭关出来，他就自己老死了，可现在不行，那苏动手上拿着我的宝物。”
　　他冷哼一声。就是为了这宝物，他付出了不小代价。
　　“去，将他接引上来。”黑风老妖吩咐一声。
　　猴妖将一犹豫，脸上有些恐惧。他被苏动两次击败，心里都满是畏惧。
　　狼妖将自告奋勇。
　　“我去。”
　　……
　　山脚下，苏动喝声落下，目光如刀一般望着山林。
　　“黑风老妖。”
　　这黑风山，他无比熟悉，五年前的一幕幕经历，都浮现在眼前。
　　那是无边地狱。
　　为了他能活下来，有太多人死去，前仆后继，只为一个希望。
　　多少人，多少百姓，多少生灵，梦寐以求就是杀黑风老妖！
　　“今日，黑风老妖必死。”苏动的内心中杀意涌动，可强行忍耐住，因为蒙四娘还在黑风老妖手中。
　　“来了。”苏动的眸子一凝，就看到山路上出现一魁梧挺拔身影。
　　“狼妖将。”苏动的目光如刀，冷冷看着这妖将。
　　“人类，你胆子真大，我都佩服你的胆子。”远远的。狼妖将就嗤笑。
　　可越是靠近苏动，狼妖将脑袋背后就越发凉，顶着苏动目光走过去，狼妖将更是汗流浃背。
　　太可怕。
　　“这人类，这眼神怎么这般可怕，明明只是一人类，怎么，怎么这眼神比我还像妖魔。和恶魔一样。”狼妖将心里颤抖。
　　他不知道，他面对的那双眼睛，真的是恶魔的眼睛。
　　这是恶魔之眼改造完成后的一附带作用，只要是苏动双眼注视下的生命，都会被调动起内心中最大的恐惧，严重下，更是心神都会被影响错乱。
　　一向好杀的狼妖将，在苏动面前都不敢直视，在数丈外就不敢再向前。停下脚步。
　　“大王请你上去。随我来吧。”本来还想嘲讽苏动几句的狼妖将都不敢开口，低吼一声。转身就走。
　　苏动一声不吭，迈步随其而去。
　　山野中众多妖怪蛰伏。一双双眼眸注视着逐渐走上山路的人类。
　　多少年来，这是第一个走上这条山路的人类。
　　“那人类，真可怕，看，狼妖将都不敢直视他的眼睛。”
　　“一个凡俗，连蛇妖将和犀妖将都死在他手中，能不可怕？”
　　“再可怕又如何？惹了我们大王，今日便是他的死期。”
　　一个个小妖磨着牙，抚着爪，注视着苏动走上山路。
　　山路陡直，狼妖很擅长在山中闯荡，速度当然极快，而他瞥了一眼身后的苏动，却见苏动一步迈出，那速度就和鬼魅一般，轻易就跟上他，一步迈出就是数米开外，简直比他还轻松。
　　“妖怪…”狼妖将不由在心里嘀咕。
　　苏动很轻松，哪怕双腿只改造了百分之二十二，可恶魔血统的强大还是体现出来，单纯身体速度，他就不在大妖之下，加上人刀合一的境界，他以身化刀，速度还可以更快。
　　……
　　山顶上，黑风老妖负手而立。
　　一眼，看到走上山顶的人影。
　　苏动走到山顶，第一眼就看到牢笼中的蒙四娘。
　　看到那一瞬。苏动的心都一颤，万般愧疚都涌上心头。
　　可现在不是矫情的时候，所以苏动只是看了一眼，确定蒙四娘身上没有任何异样之后，这才微微放心，旋即便看向那黑风老妖。
　　只见黑风老妖周身环绕黑雾。这是他第一次看到这妖怪。
　　过去无数罪孽，源头都是这妖怪。
　　黑风老妖悠然望着苏动。
　　“你胆子真大。就是你杀了黄山三妖？杀了我麾下妖将？还敢拿我的宝物？”
　　“对，我来了，放人吧。”苏动双眸冰冷，恨意几乎无法抑制，硬生生从嘴唇里挤出这几个字来。
　　“先将我的宝物拿来。”黑风老妖最关心的还是他的宝物。
　　苏动脸皮动也不动，手掌在袖中储物袋一掏，一本厚厚的古朴黑色典籍就出现在手中。
　　“就是它。”黑风老妖再不平静。
　　唰。
　　苏动毫不犹豫就扔出去。
　　“嗯？”黑风老妖一惊。身形托着浓郁黑雾就朝着那书籍冲去。
　　嗖。
　　几乎是同一时间。苏动的身形就朝着牢笼所在飙射出去。
　　“拦住他。”狼妖将低吼一声。
　　噗嗤。
　　可他吼声还没有落下。那颗狼首已经冲天而起，血水如柱喷向天际。狼妖将飞起的头颅上，惊恐的双眼还看到划过自己脖颈的刀光！
　　太快了！
　　还有数名妖怪想拦，可一眼看到狼妖将飙射而起的脑袋。直接被吓住了。
　　黑风老妖抓住典籍，收到黑雾中，顿时欣喜不已。
　　“得到了，终于得到了。”
　　他一转头，正好看到已经一刀劈开牢笼，将蒙四娘救出来的苏动，当然也看到了脑袋搬家的狼妖将尸体。
　　不过却冷笑一声。
　　“还想救人？”他一挥手。
　　轰。
　　整个黑风山四面八方都猛地涌出一股无比可怕的浓郁妖气，漆黑妖气如柱冲天而起，瞬间遮蔽了整个山头。
　　顿时，天黑了！

第五十五章 镜子
　　“拿我宝物，杀我妖将，还想走？”黑风老妖冷哼声响彻山野。
　　无尽黑色灵力笼罩山头，黑风山阵法之一激发，任何生灵都走不出这黑色灵力笼罩范围。
　　苏动将蒙四娘护在身后。
　　目光冰冷如刀注视着远处黑风老妖。
　　“黑风老妖，今日就是你的死期。”苏动暴喝。
　　嗖，
　　黑色阵法之内，苏动瞬间爆发，冲向黑风老妖。
　　黑风老妖站在那，滚滚黑雾中，一只可怕爪子探出。
　　“还敢猖狂？”
　　当苏动冲到面前，一道血红刀光只见残影！他才一爪缠绕着可怕妖力，向前抓去。
　　这爪子过去无往不利，死在这爪下得生灵更是成千上万，修仙人都有不少。
　　“黑风老妖生性谨慎，稍有危险，就会退到黑风山深处。那时再想杀它，几乎不可能。”
　　“我只有一次机会。”
　　苏动的眸子里金光一闪。
　　唰。
　　他的身影朝着旁边一斜，轻易避开这一爪。
　　砰。
　　他身后一山石轻易被爪子覆盖的妖力波及，瞬间炸开，炸成无数碎石纷飞。
　　“躲得还挺快。”黑风老妖很轻松，又是一爪探出。
　　苏动躲过一爪，不触碰黑风老妖的爪子，斜着冲过去。
　　让彼此距离更近一些，黑风老妖又一爪抓过来，苏动再度变换方向，躲开这一爪。
　　“哈哈，只会躲来躲去，也想杀我？”
　　黑风老妖冷笑着。苏动在他眼中就仿佛一猎物，只能被他蹂躏
　　其实苏动想多了，如果黑风老妖连他一凡俗都畏惧，那就不用在黑风山混了，无数大妖怕都会嗤笑它。
　　“这人类，我要将他抽筋剥皮。震慑人类朝廷。”
　　“飞鱼捕头？哼！”
　　黑风老妖火锅黑雾中面色狰狞，可怕的黑风缠绕着他全身，呼啦啦旋转起来。同时两只可怕黑色爪子探出来。
　　欲要将苏动直接撕碎。
　　“快了，再近一点，我就一次机会。”
　　苏动的身形左闪右避。还想再近一点。
　　对付黑风老妖，他都不敢用刀光，他只有一次机会，他最强的就是近身战！
　　唰。
　　避过一爪。
　　苏动和黑风老妖彼此距离只有三丈。
　　轰。
　　一道可怕黑风凝聚成铁刷子一样的罡风扫过，幸亏苏动躲避的快，黑风扫过，地面寸寸碎裂。
　　距离再近一丈。
　　“还剩两丈。”
　　黑风扫过，苏动胸前的飞鱼袍服都被黑风撕出一条裂痕来。越是靠近，这黑风老妖手段也越多。
　　千年的老妖，攻伐岂会差了？
　　“想和我近身战？”
　　“我是妖，天生妖体，千年修行，妖体更是如同法宝，我怕的是修仙人的法宝，修仙人都不敢和我近身战！”
　　黑风老妖狞笑着，他看出了苏动的意图，反而心中冷笑。
　　妖怪天生就比人类体魄强横，所以古往今来的战斗中，人类都擅长使用一些道法，神通，驾驭法宝等远攻手段，而妖怪不同，妖怪妖体天生就强，更喜欢近战。
　　苏动想要近战，反而满足了黑风老妖所想。
　　“近战，你都没有躲避的机会。”
　　轰。
　　黑雾中，黑风老妖的体魄猛地拔高，黑风疯狂缠绕，隐隐可见一体型极其挺拔，足有近三丈的巨大身躯，那身躯有两只利爪，黑风是从背后延伸出来的。
　　凶威滔天。
　　“还差一点。”苏动顶着黑风。努力靠近这黑风老妖。
　　因为不敢暴露实力，他都不敢劈开这黑风。
　　黑风老妖竟然就让他靠近。
　　苏动顿时大喜。
　　两丈距离，瞬间冲过。苏动到了黑风老妖面前，黑风老妖的狞笑声都听的清清楚楚。
　　“就是现在。”
　　苏动的眸子里金光一闪。
　　性能模式，启动。
　　人刀合一。
　　血光！
　　恶魔之力！
　　四者结合。最强一刀！
　　黑风老妖看到苏动真敢扑过来，心中大喜，庞大身躯上一爪爪过来。
　　“这人类，也就能杀普通大妖，连猴妖将都杀不了，一凡俗，刀法攻击能强到哪里？”
　　“那长刀是法宝？想靠着法宝杀我？”
　　“可惜，你没机会。”
　　黑风老妖充满自信。他记得猴妖将说过苏动的倚仗，手里的长刀是件厉害法宝。
　　他就没将苏动放在眼里。
　　狰狞可怕的爪子就朝着苏动脑袋抓过去。
　　轰。
　　刀光爆发，如同一道金色闪电亮起，一刀就劈在了那黑雾中的爪子上。顿时发出低沉闷响。爪子上更是一瞬间迸射出血水，一只狰狞可怕的爪子翻飞而起！
　　在无数小妖的眼底，翻滚着落到地面上！还砸碎了地面。
　　一刀，他们大王的爪子就被砍下来了！
　　苏动毫不停留，刀势不减，直接劈进黑雾里。
　　“不好。”
　　黑风老妖手爪一痛。心中又惊又怒。之前这人类一直不出手就知道躲避，近身了才出一刀。这一刀就砍下它一只右爪？自己可是千年的妖王，右爪更是最强横的身体部位之一，一刀就被砍下来了？
　　“好强的刀！”
　　黑风妖王急了，目光里都是愤怒和焦急，都顾不上断爪之痛。因为他看到苏动的刀已经逼近了黑雾里，直取他的首级！
　　扛不住。
　　这一刀，哪里是凡俗的一刀！
　　“错了，错了，这才是他真正的实力！”
　　“不是那长刀是法宝，是他本身就可比可怕修仙人！这是朝廷给我设的局！”黑风老妖怒吼。
　　他中计了！
　　这是一场阴谋，就是冲着杀它来的阴谋。而除了朝廷，它都想不出哪里能培养出这等逆天天才来。
　　一凡俗，能爆发出如此战力来？
　　“就这一刀，黑风老妖，去死吧。”苏动眼中杀意滔天！
　　闪烁着金色刀芒的长刀化成一条金线。几乎看不清轨迹，一刀劈进了黑色浓雾里。
　　这是他最强的一刀。
　　黑风老妖绝对扛不住。
　　“啊，该死的人类，狡猾的人类，该死的晋朝朝廷！”黑风老妖疯狂怒吼。
　　他的声音里都满是疯狂和焦急愤怒。声震整个黑风山。
　　无数妖怪都听到了这怒吼，个个缩着脖子往后退。
　　那人类竟然把他们大王逼到这一步？
　　猴妖将更是早已躲起来。
　　太可怕，太可怕了，那人类之前都是伪装的，都是伪装的。这般实力，杀它如杀鸡！
　　就是伪装准备谋算大王！
　　猴妖将无比害怕又庆幸，他两次从苏动手中逃走，真是…
　　蒙四娘也听到黑风老妖的怒吼。胆战心惊，苏动真能杀了黑风老妖？
　　这简直是奇迹。
　　黑风中亮起一蓬金光。金光从黑雾里照耀出来。刚好晃到苏动眼角。
　　苏动心头一跳。
　　唰。
　　劈进黑雾中的一刀突然一轻。苏动只觉一股诡异的力道涌来，轻易就将他手中的刀抽走。
　　苏动一怔。
　　“不好。”他瞬间目眦欲裂。他手中本来挥出的一刀，竟然在瞬间消失不见。
　　一刀挥出去，他手中的刀却不见了！
　　砰。
　　一爪探出来，落在苏动胸膛上，苏动顿时被击飞出去，落到地面上。苏动踉跄几步就稳住身形，只是惊骇难以置信看着前方。
　　形式陡然逆转。前方浓郁黑雾瞬间收敛。尽数包裹在黑风老妖身上，顷刻间化成了一漆黑铠甲，覆盖在黑风老妖庞大的身躯上，黑风老妖瞬间变成了一身高三丈，有着一颗巨大的乌鸦脑袋，血红双眸，背后还有一对漆黑双翅的庞大妖怪！只是少了一只右爪。
　　而在他胸前的独爪上，正抓着一残破金色镜子，镜面里，还悬浮着一长刀。
　　那是苏动的碎牙刀！
　　“不可能！”苏动看着这一幕，心中如坠冰窖。身体都颤抖抽搐。
　　那镜子，是法宝，真正逆天的仙家法宝，连他的碎牙刀都轻易就收走。
　　他最擅长的就是刀法啊，可是连长刀都被收走，这还怎么打？

第五十六章 该醒了
　　黑风老妖血红的眸子里满是怒火和惊惧，低头看着落到地面的苏动。两者对视。
　　皆是怒火滔天。
　　“差点，差点就被这人类杀了。”黑风老妖愤怒又庆幸。
　　“要不是我早年在天妖军中呆过，用军功换了战甲宝物，今日就死了。”黑风老妖后怕不已，他刚刚是真的感受到了死亡威胁。
　　“失败了，我竟然失败了。这黑风老妖，怎么这么难杀！”苏动却怒火攻心，都欲要吐血。
　　他唯一的一次机会啊，能杀这黑风老妖的唯一一次机会，就这么没了？
　　他准备多年，就是为了有朝一日能杀这老妖。就这么失败了？
　　“逼得我用收兵镜，飞鱼捕头，你真该自豪了。”黑风老妖狞笑着，恨不得将苏动撕碎吞食。
　　“收兵镜？”苏动顿时看向黑风老妖手中的金色小镜子。那法宝名叫收兵镜？
　　“刚刚就是那镜子收走我的刀。”苏动心颤。这世间竟然还有这种法宝，能收走他人兵器？
　　“苏捕头。你可受伤了？”蒙四娘低声询问，面容上都是担忧。
　　苏动转头看来，看着面前一脸担忧的女子，心中满是愧疚自责。
　　“我没事。”
　　他心中暗道，今日杀这黑风老妖是没指望了，可蒙四娘一定要救出去。
　　“你马上就要死了。”远处黑风老妖低吼一声。旋即那庞大身躯一动，嗖，只见一道黑影闪过，那庞大身躯就到了苏动面前。
　　苏动不敢躲避，他一躲，身后的蒙四娘就危险了。只能袖中一抽，从储物袋里抽出斩妖刀来抵挡。
　　“嗯？又一把刀？”黑风老妖都有些怕了苏动的刀，看到苏动长刀在手，连忙举起手中金色小镜子。
　　唰。
　　那今色小镜子照耀，苏动这次看清了，金色镜子中飙射出一金色丝线，那丝线如同光线，瞬间就到了苏动手掌上。丝线一缕缕缠绕到斩妖刀上。
　　苏动只觉手掌中一轻，握都握不住，长刀就被金色丝线抽走，眼看着斩妖刀的飞出去，越飞越小，直直得飞到了那金色镜面中。
　　又收走了。
　　苏动心头一颤。
　　“我看你还有几把刀？”黑风老妖狞笑，庞大的身躯一动，妖气纵横，直扑过来。
　　苏动同样赤手空拳冲过去。
　　“没刀了。哈哈，敢这么和我厮杀？”
　　靠纯粹身体搏杀。黑风老妖岂会怕一凡俗人类？
　　“我要把你撕碎。”
　　它直接冲撞过去。
　　轰。
　　和黑风老妖相比都显的渺小的苏动，却硬生生和黑风老妖正面碰撞在一起。碰撞的瞬间力量爆发开来，都形成一层层气浪震荡开，地面都以他们为中心一圈圈碎裂。
　　“嗯？”
　　黑风老妖却是大惊。血红双眸里都满是惊愕。
　　“这身体…”
　　两者一碰撞，身为千年大妖的黑风老妖竟然觉得和他碰撞交手的不是人类，而是妖魔！
　　苏动的体魄，都几乎可以和他比拟！
　　“一个人类，身体都这么强？”
　　他惊讶。其他妖怪更是个个目瞪口呆，在他们妖怪的世界里，身体强大是铁则，面前那小不点一样的人类，竟然单靠身体都能和他们大王抗衡，这还是人类吗？
　　他却不知苏动恶魔之体，早就远超一般修仙人。
　　也是现在。苏动才感觉恶魔之体的强大，和这千年老妖都媲美。
　　“怪物，一定是朝廷培养的怪物，就是为了对付我，可惜，你身体战斗技法太差。”黑风老妖低吼着，
　　唰。
　　他背后双翅一展。庞大身形鬼魅一转。
　　苏动人刀合一，可身体格斗搏杀的确差些。没挡住黑风老妖。
　　黑风老妖直接扑向蒙四娘。
　　“我杀这女娃，看你急不急。”它血红眸子狰狞。
　　“不！”苏动怒吼。
　　唰。
　　瞬间加速。飙射过去。挡在蒙四娘面前。
　　砰。
　　黑风老妖一爪落在苏动胸口上。澎湃妖力爆发。如同一块万斤巨石落在苏动身上。
　　噗。
　　一口血水就从苏动嘴里喷了出来。
　　他背后的蒙四娘俏脸骤变。
　　“啧啧啧，还真是一往情深，都愿意不顾生死去保护这女娃。”黑风老妖感叹着。
　　再转换方位一爪落下。
　　嗖。
　　苏动只能迅速冲过去靠身体挡。
　　砰，
　　又是一爪，苏动咬紧牙关，这次没吐血，恶魔心脏强横的跳动着，反而涌出一股股生机。
　　“有趣。”黑风老妖也不施展杀招，就这么虐杀苏动，他认定苏动已经是再无底牌。任由他处置了。
　　“杀了那人类。”
　　“杀了他。”
　　“那女娃也要好好蹂躏。”
　　“黑风妖王无敌。”
　　一个个妖怪都重新兴奋起来。大吼着。
　　………
　　挡在蒙四娘身前的苏动，只能看着面前高大可怕的黑风老妖蹂躏自己，都不敢躲开，躲开蒙四娘就必死。
　　不由心中怒火翻腾。怒老天不公，也怒自己无用。
　　“五年前，我就是看着这群妖怪为祸。”
　　“我每天都不敢懈怠，努力修炼，最终就是这般？”
　　砰。
　　一爪落下，苏动嘴角渗血。
　　他眼睁睁就看着黑风老妖蹂躏自己，看着后者独爪抬起，落下。这次落在他头顶。
　　轰。
　　他脑袋都发懵。
　　“小动，你一定要逃出去，逃下山，你和我们不一样，你活下来，就有希望杀这老妖！为我们报仇！”五年前黑风山上，那么多被抓来的人类，只有他一个人逃走。
　　可代价是一个个好人付出生命。当时抓他们的就是犀妖将。那一个个熟悉的面孔被杀死的嘶吼声还在耳边响彻。
　　就为了让他逃走，一个个人死去。
　　“为什么他们宁愿死也要让我活，就因为一个希望啊…”
　　一个能杀这黑风老妖的希望。
　　多少人甘心死去。
　　他落到浑河里，被救起。五年来，没有一刻心里懈怠。没有一刻敢忘记。
　　自己没机缘，就努力练，成不了修仙人，就做武者。没有宗门传承，就苦练刀法。
　　五年。
　　多少个夜晚他都被一个噩梦惊醒！那是无数人的嘶吼，哀鸣！
　　天道不公，妖怪横行，妖怪屠戮人间，是多少人的噩梦？他努力这么久，准备这么久。还不够？
　　这个噩梦还要持续？
　　“我死不要紧，四娘怎么办？”
　　“她是无辜的，都怪我。”
　　“怪我没用，杀不了这老妖！”
　　苏动心头怒火翻腾，双目都血红。
　　恨天不公，恨自己无用！
　　他来黑风山。是来杀妖救人的，不是来看黑风老妖猖狂继续为祸。
　　这一刻，自责和怒火充斥心中，精神都颤抖！
　　“真想，真想杀这老妖！”
　　渴望，无比渴望。
　　五年来的噩梦，无数人的希望，只有一个信念，就是杀这黑风老妖！
　　他不甘！
　　他就是死，也要杀这黑风老妖！
　　这一刻，他的渴望化成了一把刀，灵魂化成了一把刀，精神都化成了一把刀。
　　无比凝聚。无比锋利。
　　这股精神意志传递到丹田中，丹田中的手机轻易感应到。
　　叮。
　　一应用自动打开了。一柄小小的飞刀浮出来，那飞刀只有三寸长，同体散发金光。
　　浮出来的那一刻，苏动就感觉到了。
　　精神层面突破武统层次！
　　“这个噩梦，该醒了！”苏动低吼着。
　　浑河三十里百姓的噩梦，也该醒了！
　　唰。
　　一柄飞刀出现在苏动右手食指间。
　　“惊梦一刀！”

第五十七章 惊梦一刀
　　轰！
　　仿佛在无边的黑暗中，亮起了一点光。
　　这点光，从出现，明明只是刹那，便仿佛化作永恒。
　　这点光，如同萤火，却映照进每一个生灵的心中，在无边的黑暗里照耀灵魂，在深渊里凝视光明。
　　这是一把飞刀。
　　这一刀太过梦幻。
　　这一刀又穿透诸天诸梦诸幻！
　　一刀惊梦！
　　三寸光芒从苏动的指尖迸射而出。空间都在轰鸣，飞刀撕裂了空气，光线都错乱。
　　“不好！”黑风老妖看着面前的那一柄三寸飞刀，眼中净是一片惊慌。
　　“一柄飞刀，影响空间？光线都扭曲？”
　　它的思维都只是闪过一个念头。那飞刀已经穿过空间穿透一切到了他面前。
　　危险，危险，危险！
　　黑风老妖修炼千年，经历过的生死劫难没有一千也有八百，此刻全身的每一个细胞都在提醒他危险！
　　这飞刀，躲不开，它只能慌忙撑起手中金色小镜子阻挡。
　　“挡住，挡住！一定要挡住！”黑风老妖怒吼着，疯狂调动妖力。
　　叮。
　　只见那扭曲空间的飞刀形成一条直线，一个极点，刺在金色镜面上，毫不停留，瞬间穿透而过。
　　啪，
　　金色镜面直接碎裂，两柄长刀都纷飞而出。
　　挡不住！
　　“我还有战甲，这可是天妖君统领层次的战甲。”黑风老妖全身上下都覆盖漆黑战甲。
　　连头颅都保护住，只留下那一双血红眼眸。
　　噗嗤。
　　金色飞刀带着扭曲的空间直接穿透了黑风老妖的漆黑战甲，穿透了它的头颅，带着一蓬血水飘洒天际。
　　黑风老妖顿时瞪大眼睛。
　　“不，不！”
　　黑风老妖嘶吼着。死亡却在降临，它曾经只是一个小妖，一路走来，身上早已是血海滔天，他曾经虐杀过不知道多少生灵，今日，论到他了。
　　只是，真不甘。竟然死在一凡俗手里？
　　想当初，元婴层次修仙人来杀他都没能杀了他，无比小心谨慎，为祸千年，今日却栽了？
　　真不甘！
　　为什么，为什么会招惹上这个凡俗飞鱼捕头？
　　“我竟然死在一人类飞鱼捕头手里？”黑风老妖最后的意识飘散。
　　砰。
　　那庞大的身躯倒在地上，笼罩整个山头的漆黑法阵都散去，东方的阳光照耀进来，这一刻，天亮了。
　　“死了，黑风老妖死了，就死在我手中。”苏动整个人都在激动颤抖。
　　五年的努力，一朝功成，这黑风老妖，终于死在他手中。
　　“四娘，我成功了，我杀了黑风老妖。”苏动激动转身。忍不住直接将身后的蒙四娘抱在怀中。
　　太激动。
　　“黑风老妖死了？”蒙四娘都呆住。黑风老妖，结丹顶尖层次大妖，虽然境界不算太高，可是经营黑风山多年，为祸千年，手中法宝都有不少。
　　真这样死了？
　　“死的好。”蒙四娘脸上露出笑容。只是感受着将自己抱在怀中的男子，身体都略微僵硬。
　　俏脸一片红扑扑的。
　　“还有一些小妖看着吧。…”怀中的女子温柔提醒。
　　苏动这才反应过来，他心性本来极沉稳，激动过后，瞬间回神，这才反应过来自己将蒙四娘抱在怀中，脸上顿时露出一丝尴尬之色。
　　连忙松手。
　　不过眼中却是有一丝兴奋之色。心道仿佛刚刚四娘，并未抗拒自己的无礼举动？不由的，苏动心里浮出一丝甜蜜遐想。
　　心里思绪一闪而过。接着苏动却是目光一转，看向周围那些都呆住的妖怪们。
　　“死了？大王死了？”
　　“那人类将大王杀了？”
　　一个个妖怪都错愕无法接受，明明局势大好，黑风老妖都在蹂躏那人类。怎么一转眼，黑风老妖死了？
　　“那人类手里有厉害法宝，最后关头，乘大王不备。才将大王杀了。”
　　“我也看到了，那是一道金光，都要晃瞎我的眼睛了。”
　　“对。”
　　“啊，那人类看过来了。”
　　突然，有妖怪惊呼一声。
　　个个惊悚逃避，四散逃开一片。
　　“逃，快逃。”一群妖怪连给黑风老妖收尸的打算都没有，一瞬间就散去。
　　其中就有独臂的猴妖将。
　　“死了，大王都死了，那飞鱼捕头太可怕。”猴妖将心在颤抖。
　　“杀了大王，这黑风山是待不下去了，这宁安郡有这苏动，也不能久留。”它谋划着，和众多妖怪一起四散逃走，他是妖将层次大妖，奔跑速度非常快。
　　突然，一柄飞刀飙射而来，扭曲光线，惊艳无比。
　　噗。
　　瞬间穿透猴妖将脑袋，多出一个血窟窿。
　　“杀我？这么多妖怪，就杀我？”
　　猴妖将难以置信，满是不甘。扑通，高大身躯倒在地上。
　　猴妖将，死！
　　“杀得就是你。能死在惊梦一刀之下，你该自豪了。”苏动目光冰冷，看着猴妖将倒下的尸体。
　　至于其他四散逃走的妖怪，他有心杀妖。此刻也无力了。
　　苏动体内涌出一丝乏力感。不由暗道：“惊梦一刀强则强也，是一等一的杀招，可消耗也极大。尤其是精神层面。”
　　惊梦一刀，非精神层次达到武统层次方能施展。
　　因为这一刀，消耗的不仅是真气，还有精神。精神，玄之又玄的一种能量。
　　两刀，让苏动的精神消耗都颇大。
　　“没了黑风老妖，这些小妖怪。敢在黑风山蛰伏的，就留给西北军处置吧。”苏动低声道。这么多妖怪四散逃走。他也拦不住。
　　“哈哈，杀了黑风老妖，这浑河三十里的百姓们，整个宁安郡，再也不用在这老妖的威胁下存活了。”苏动想到此，又心情大好，精神都好了很多。
　　“是啊。为祸千年。终于死了，苏捕头对这里百姓的恩德。真的太大了。”蒙四娘由衷赞叹。
　　“这是我应该做的。”苏动一笑。旋即他目光看向黑风老妖的尸体。
　　“只是，连累姑娘受难，苏动心中才愧疚万分。”
　　“只是那些妖怪们信了谣言，误会了而已…”蒙四娘浅笑。
　　“他们没误会啊…”苏动的心里却道，只是不敢说出来。
　　“不过，上次四娘说了几句违心话，还请苏捕头见谅，日后苏捕头若是无事，还是可以到医馆去坐坐的。”蒙四娘随意道，声音极轻。苏动都堪堪听到。
　　苏动顿时脸色大喜。
　　“嗯，我一定常去。”他笑道。
　　蒙四娘顿时脸颊微红，可却只是浅笑。经历过生死，苏动在她心中地位不一样了。
　　两人都明白，只是都不敢多说。
　　“这老妖，为祸千年，应该有不少灵萃宝物，我们分了。”
　　苏动上前一步。手中提着碎牙刀，想起先前这老妖的收兵镜，苏动心中都期待。这老妖，怕是有不少宝物在身。
　　可苏动刚迈出一步。
　　丹田中猛地传来一股震动。震动之强烈，让苏动猛然一惊。
　　“妖怪预警？还是大妖？”
　　苏动顿时收刀，连连退后，将蒙四娘护在身后，深邃冰冷如刀的眸子却是看向山头周围。
　　“怎么了？”蒙四娘轻声询问。
　　“有大妖…”苏动声音低沉，还没说完。已经顿住。他的目光落在山头一角。
　　只见在山崖石壁上，不知何时，赫然站立着一道身影，那身影身穿一身火红衣裳。婀娜多姿，面容上遮挡着一层水雾看不清楚，可是单单那身姿，都散发着一股惊人的魅惑。
　　苏动的恶魔之眼黝黑深邃，只是无比冰冷，却不受魅惑影响。只是惊骇。
　　“可怕。好可怕的妖气。”
　　苏动看到这身影，心头就一沉。是大妖魔，比黑风老妖还可怕的妖魔！

第五十八章 金环灵芝（本卷终）
　　“妖怪气息如此可怕，现在出现？”苏动目光冰冷注视着那妖怪。表面上却是看不出丝毫的慌乱。
　　心如冰境。无比冷静。
　　食指间一点金芒隐隐闪烁，破梦破幻的飞刀仿佛随时会飙射出去。
　　那妖怪远远的注视着苏动，在看到苏动食指间闪动的三寸金光之后，似乎也微微有些敬畏。
　　就是那飞刀，一刀要了黑风老妖的命。
　　那是一把怎样的飞刀？
　　单单是面对，含而不发，都可以从其上感受到蕴含的精神。一往无前，锋锐无匹。
　　哗。
　　一阵风吹过，那婀娜身影消失不见。
　　“嗯？走了？”苏动诧异。
　　被吓走了？
　　“还是说，没把握接住我惊梦一刀？”
　　惊梦一刀都蕴含精神能量，一刀出，扭曲空间，要么接住，要么死，这等神通，早超出了武学范畴，都接近神通了。
　　神通，接近于神话中的能力，才能称之为神通，如佛家的金身，道家的法天象地。
　　苏动现在，也可以直接吓退大妖怪了。因为面对这样的飞刀，的确太可怕。
　　这就是威慑。
　　丹田中手机的预警的确消失，那妖怪真走远了，苏动指尖的金芒才消失不见。
　　回头，看到蒙四娘脸上略微浮现的紧张，苏动一笑。
　　“那妖怪走了。”
　　“走了？”蒙四娘都一怔。
　　“嗯，应该不是黑风山的大妖。”那妖怪，他都没有见过。
　　“太舟山脉绵延何止百里。妖怪数不胜数，难免有一两个可怕妖怪。”蒙四娘也轻叹。
　　“是啊，妖怪太多。杀都杀不完。”
　　“妖怪轻易就可以杀人，又有多少人能杀妖？”蒙四娘轻笑。
　　“又不是人人都如同苏捕头你一般，连黑风老妖这种结丹顶尖大妖都杀了。”
　　她吹捧道。
　　苏动眨眨眼。
　　黑风老妖死去，大妖怪退去，两人都是格外轻松，心情都好的很。
　　“我来看看这黑风老妖身上有什么宝物。”
　　苏动走到黑风老妖身旁。金色的小镜子已然碎掉。漆黑战甲头盔部位被洞穿了一个小洞，其他都还算完好。
　　“这身战甲也是法宝。可惜，需要灵力才能催动。”苏动一试，战甲根本无法从黑风老妖的尸体上剥落。
　　“这战甲内还有一储物袋。”
　　他将储物袋掏出来。
　　一打开。
　　储物袋的空间极大，都有一间房屋大小。诺大空间之内，灵气浓郁无比，绿色的灵晶一块块摆放整齐，足足有上千块。
　　除此之外还有很多的各种材料，金属，木头，甚至石头。
　　还有用水缸盛放的透明液体。液体也散发着灵气。
　　“这些都是珍贵材料，可惜我都看不出来是什么。”苏动摇头。
　　黑风老妖修炼千年，千年的老妖，悠久的岁月里。单单收藏都不菲。这些千年的老妖，都有一颗收藏的癖好。
　　苏动才修炼多久？又一直在小小一个平安县，见识能有多大？
　　再看，就是一些账册书籍。
　　“咦。还有一锦盒，这么精致。”
　　苏动心中一动，从储物袋中提出一锦盒，锦盒方方正正，有八寸大小，放在面前打开，一股浓郁的生命灵气就散发出来。
　　“这灵气？”苏动呆住了。
　　他从来没有感受过这么浓郁的生命灵气。
　　“好浓郁的生命灵气。”蒙四娘都感受到。
　　“是灵萃？”她轻声问道。
　　“嗯。是一株灵芝。”苏动打开盒子，一颗肥硕的肉灵芝赫然摆放于盒子之内，生命精华浓郁无比，单单是吸收这一口灵气，苏动都觉得自己神清气爽。先前被黑风老妖造成的伤势都尽数消失不见。
　　先前苏动见过的灵萃，都是些叶子，种子或是米粒。哪有这种直接是灵芝形状的灵萃？
　　“灵芝？这么浓郁的生命精华，它上面是不是有金色环形条纹。”蒙四娘急问。
　　苏动看下去，却见灵芝顶端的确有三条金色纹络。当下点头。
　　“对，有三条环纹。”
　　蒙四娘顿时大喜。脸庞上都露出笑容。
　　“三条，那就没错了，这应该就是六品灵萃金环灵芝了。传说金环灵芝可以肉白骨，活死人。蕴含生命精华。是一等一的奇物了。”
　　“活死人，肉白骨？”苏动心中一动。
　　旋即看向蒙四娘的眼眸。
　　“这灵芝，便交给蒙姑娘了，此番让蒙姑娘涉险，没有蒙姑娘，这黑风老妖都杀不了。”苏动连道。
　　从怀中掏出一储物袋，将金环灵芝连带锦盒装进储物袋中，直接塞到蒙四娘手中。
　　“给我？不行，这太贵重…”蒙四娘摇头，想要拒绝。心中却明白，这灵萃，对她有大用。
　　说不准，可以治好她的眼睛！
　　可是对苏动也有用，苏动是武者，若是有一天有生命危险，这灵芝可以救命。
　　就这样给她？
　　“这是你的战利品，剩下的东西我拿了就好。”
　　苏动不由分说。这般分配。
　　蒙四娘心中感动不已。握着那储物袋的手掌不由颤动。
　　她知道，怕是剩下的东西，再没有比这金环灵芝更贵重的。
　　黑风老妖也只是结丹顶尖妖怪，自己还要修炼，身上能有多少宝物？
　　最后，苏动看着黑风老妖的尸体。手中的碎牙刀一刀将黑风老妖的头颅割下来，即便是死了，这千年老妖的尸体上还是散发着可怕妖气。
　　接着取了妖丹。一颗白玉般碗口大小，还散发妖光的妖丹。
　　看着手中的乌鸦头颅。苏动眼中恨意不减，只是看向黑风山脚。
　　“死了，黑风老妖，终于死了。”
　　往日的那些死在黑风山山上的旧故，终于可以瞑目了。
　　从今往后这浑河三十里村庄，再也不需要怕这大妖为祸，再也不需要供奉这老妖了。
　　将黑风老妖的头颅放在储物宝袋里。苏动收拾心情。这才转身。
　　“走吧，我们下山吧。蒙姑娘，我背你吧，这山头高耸…山路也险峻的很。”苏动道。
　　蒙四娘脸庞浅笑，倒是痛快点头。
　　“好。”
　　她开始不在意，可当身子伏到苏动背上，这才脸庞红扑扑的。
　　苏动心神紧守，双手都不敢乱动，丝毫不敢轻薄蒙四娘。
　　两人就这么一起下山而去。
　　山路上，蒙四娘突然想起一事。提醒苏动。
　　“苏捕头，你一定要小心闫正，他都投靠了妖怪。”蒙四娘轻声道。
　　“闫正？投靠了妖怪？”
　　苏动一愣，旋即就明白。
　　“是他将你抓来送给黑风老妖的？”
　　蒙四娘微微点头。
　　“我就说，黑风老妖怎么敢进县城，原来是他闫正？”
　　苏动眼眸冰冷，杀意沸腾。
　　过去，他一直没将那闫正放在眼中，没想到，后者这次却差些害死蒙四娘。若不是自己侥幸突破，怕是自己也死在黑风山上了。
　　背后这般捅他一刀？
　　闫正，该杀！
　　怒从心头起。杀意无法遏制。
　　……
　　一路下山，到了山脚，苏动和蒙四娘共骑一马，直奔郡城而去。
　　郡城之内，飞鱼衙门之内，诸葛北狼还一脸愁容。
　　“黑风老妖，什么时候能死？”
　　他盼着，就盼着那老妖死。
　　（本卷终）
　　………………
　　重写五十八章。感慨万千，丹琪虚心接受任何读者的建议，有些剧情，是丹琪一时兴起，难免会与原意偏差，丹琪本身也很不擅长写感情戏，以后会尽量避免。一本好的小说，从萌芽到成长，是大家一起培养长成的，感谢大家的支持和陪伴。

第一章 光明
　　诸葛北狼盼着，突然有衙役回报，苏动求见。
　　“苏捕头？”
　　诸葛北狼奇怪，飞鱼捕头无事很少到飞鱼衙门中，因为分布各县，各镇一方。可苏动如今已是实质上的飞鱼首领，就差一个任命。
　　是来谈任命的事？
　　“快请。”
　　诸葛北狼连出门去迎。
　　飞鱼衙门内，苏动带着蒙四娘走进来，苏动身上狼狈的很，飞鱼袍都有几处碎裂，身上也有血迹，诸葛北狼还看向蒙四娘。他还没询问。苏动第一句话就让他愣住了。
　　“诸葛首领，黑风老妖已死，请尽快上书朝廷，出兵扫清黑风山妖众。”苏动说着，一颗巨大的乌鸦头颅出现在手中，直接扔在县衙地面上。
　　哪怕只是一颗头颅，都散发可怕妖气。
　　衙役们个个呆若木鸡，诸葛北狼更是看着那头颅愣了半晌。才反应过来。
　　没错，是黑风老妖的头颅，卷宗记载，黑风老妖本体就是一乌鸦修炼而成。
　　修炼千年，结丹顶尖大妖，今日死了。
　　“死了？黑风老妖死了？”这惊喜来的太快。
　　“苏动老弟，快，快和我讲讲，这黑风老妖怎么死的！？”
　　衙役们都个个脸上露出狂喜之色，祸害宁安郡数百年的黑风老妖，真的死了？
　　“是这样…”苏动简单讲述着。
　　听到闫正投靠妖怪，诸葛北狼脸色难看无比，再到苏动一人上山救人，更是热血澎湃。
　　衙役们都个个崇敬看着这位苏捕头。
　　“好，好，杀得好！”
　　当日，诸葛北狼上书朝廷，郡守管理一方民生。但凡涉及到妖，都由飞鱼衙门直接掌管处理。
　　一时间，朝廷都震动。
　　为祸数百年的大妖，死了，杀妖者。飞鱼捕头苏动！
　　……
　　浑河畔的一处村庄里。闫正一身黑袍等待着。
　　苏动和黑风老妖开始交手，黑光遮蔽山头。凶威滔天。
　　到最后，黑光消散。
　　“那苏动死了没有？”闫正最关心的就是苏动是否身死。
　　苏动若死了，他便回去。以他的才华，下一任飞鱼首领就是他的。
　　苏动若是不死，那就麻烦了。
　　他不敢张扬的去黑风亭继续盯着，就在这村庄里等待着。
　　傍晚。一县令传书传遍各村庄，各村长。村长召集村民。一则消息传遍各个村落。
　　“黑风山上的黑风老妖，死了。”
　　村民们个个兴奋沸腾。他们有的兄弟姐妹被妖怪杀死，有的孙子孙女从小被妖怪抓走。
　　妖怪，是他们的噩梦。黑风老妖就是噩梦的源头。
　　今日，黑风老妖死了？
　　无数人惊喜欢呼。
　　唯独闫正脸色铁青。
　　“死了？黑风老妖死了？”他气的跺脚。
　　“这黑风老妖，真没用。”
　　“那苏动也可怕，竟然连黑风老妖都杀了？”他体内元婴却惊惧。这些为祸一方的妖王本身个个都是有着底牌手段，不好对付。
　　竟然死在苏动手中。那苏动才可怕。
　　“闫府是不能再回去了，那苏动如此可怕。我可不是对手。”闫正心里再不爽，也不得不承认，他现在根本不是苏动的对手。
　　“罢了，这次是我败了。”闫正直接离开这村庄。
　　“不过我已经是踏上修仙路的修仙人。从此开始修仙之路，再回来，就是我成为元婴大修士之时，怕是许多年后了，到时，不知道这苏动是否还活着。”
　　“放心，且让那苏动猖狂一时，去我和你所说之处，仙缘等着你。”他体内元婴笑道。
　　闫正毫不犹豫，远走山野。
　　平安县闫府。
　　朝廷下令捉拿叛贼闫正。诸多飞鱼捕头带领衙役上门搜查，闫府根本不敢包庇。
　　朝廷在对待妖怪一事上，根本不容丝毫叛逆。
　　可闫正根本没回府上！
　　“逃了？”苏动冷着脸。
　　“四娘说，这闫正还修了仙？”有了仙缘，还谋算他？
　　这闫正，在苏动心里是非杀不可。
　　虽杀意沸腾，可苏动也没办法，天地茫茫，他也无处去寻这闫正。
　　“放心吧，以闫先锋那性子，绝不会耐住寂寞，一定会再出现的，只是到那时，你可要多加小心了。”王朗提醒苏动。
　　“谁小心还说不准呢。”苏动轻笑。
　　“哈哈，知道你苏捕头厉害，黑风老妖都杀了。”王朗感叹。
　　他是真的敬佩苏动，一武者，杀了那等大妖，有实力，也需要胆气。
　　这宁安郡以后，怕都不会再有什么大妖了，因为有苏动这个飞鱼首领在。
　　什么大妖敢为祸？
　　……
　　太舟山脉深处，山川大泽汇聚，妖怪也横生。
　　这一日，一处深山中，一如同小山般大小的妖怪睁开眼睛，眼中有着怒火。
　　“死了，黑风死了。”
　　“和我从天妖军活着回来的战友大妖，又少了一个。”
　　“血奴，去查看一下，是谁杀了黑风。”
　　妖怪低沉的声音响彻深山。
　　妖怪也分多种。有的妖怪为祸一方，肆意享受，有的妖怪却隐居修炼，真正可怕的大妖怪，都是在隐居修炼。可隐居修炼也需要资源，于是有很多妖怪依附着，为它们收集灵萃灵晶。
　　黑风老妖在黑风山为祸，搜刮，大部分灵萃灵晶，都送给了这位。
　　深山中飞出一巨大蝙蝠来，那蝙蝠身上血气升腾，化作一身穿黑色战甲，有着一双血红双眸和细长獠牙的俊郎男子。
　　“是，统领。”
　　血奴领命，转身就飞出深山。论妖力，他比黑风老妖还强一筹。
　　“敢杀我麾下的大妖？是晋朝朝廷？还是道宗？佛宗？”
　　他思索着。也强忍着怒气，当初从战场上活下来的大妖不多了，一个个都死去…他也悲怒。
　　“不管是谁，杀我族类，都该死。”
　　轰。
　　恐怖的煞气席卷这太舟深山，群妖颤抖。
　　……
　　平安县蒙四娘医馆内。
　　“四娘已经有一个时辰没动静了吧。”蒙右左右走动。
　　从郡城回来，蒙四娘梳洗一番，就钻到屋子里，蒙右和侍女灵儿知道，蒙四娘是服用灵萃去了。
　　关乎重大，蒙右自然心急。又激动又期待。
　　房间里。
　　蒙四娘坐在床上，小心翼翼的摸索着将散发着浓郁生命气息的金环灵芝送到口中，这是灵萃，一入口就化作汹涌的灵气涌入体内。
　　呼。
　　蒙四娘感觉整个身体，每个细胞都欢呼雀跃吸收着灵气。
　　一口一口将灵芝吃干净。
　　妖力迅速弥漫全身，其中，大部分药力都自动汇聚在她的双眼上。双眼眼皮温热，渐渐地，热的有些发烫。
　　蒙四娘的眼皮动了动，一缕光亮有些晃眼的刺过来。她赶紧将眼皮合上。
　　可这一瞬间，就这一个简单的动作，却让她兴奋地有些颤抖。
　　片刻之后。
　　药力完全消失。蒙四娘睁开眼眸。那双明媚的眸子里，有着前所未有的神采和光亮，如同澄澈的水晶一般。
　　看着面前的房间。
　　“我……”蒙四娘低头看向自己的身体。
　　原来光明这般美好？

第二章 武统
　　入夜，杨家庄。
　　苏动在自己房间中。身前摆放着一本漆黑书籍。还有诸多账册。
　　“这秘籍，黑风老妖那般在意。难道还有玄机？”苏动一是奇怪这秘籍。
　　可怎么研究都毫无收获。
　　再有，就是那些账册。
　　“一个为祸数百年的妖王手里，竟然有这么多账册，他又不是账房先生。”苏动翻看着这些账册，都是人类字体。
　　“明阳年六月，供统领九品灵萃十二株，八品灵萃两株，灵晶六百六十六颗。”
　　“大衡年三月。供统领九品灵萃二十三株，八品灵萃六株，灵晶一千六百颗。”
　　“晟午年四月…”
　　诸如此类。详细记录数百年。
　　“难怪这黑风老妖这么穷，原来他搜刮的灵萃灵晶都上供给了这个叫统领的。”
　　能让黑风老妖这么听话，这统领是什么层次的妖怪？
　　“如果知道黑风老妖死了。他会怎么办？”苏动合上账册，眼眸冰冷。
　　这黑风老妖，似乎有个了不起的后台。
　　“管他呢，就算是化神大妖又如何，这黑风老妖我杀都杀了。”
　　苏动懒得多想。
　　“只要我实力够强，他不来找我，我都要去找他呢，妖怪？”
　　哼。
　　苏动闭上双眼，开始修炼。
　　杀死黑风老妖，他心结尽去，五年压力一朝散，心情大好。
　　修炼都觉的无比自在。
　　源源不断的真元从他的毛孔中渗透进去，沿着经脉汇聚到丹田中的真元小潭之中。
　　真元潭水逐渐凝实。中央的花根吸收着液化的真元，不断滋养。
　　渐渐地。
　　花根之上满满汇聚，一丝一缕的真气凝聚成一个小小的花骨朵。而后那骨朵慢慢绽放，赫然绽放开一片片花瓣。
　　一片，两片，三片。
　　三花形成。
　　哗。
　　丹田之内原本平静的真元湖泊尽数涌入那三片花瓣之中，三花环绕真元，逐渐攀升，从丹田上升到苏动胸口，从胸口上升到眉心。
　　苏动的眉心陡然出现一乳白色花朵印记。
　　三花聚顶。
　　统御周身。
　　嗡。
　　汹涌澎湃的真元自然而然透体而出，环绕周身。托着苏动的身体，慢慢的浮起，离开床面数寸距离。悬浮盘膝修炼。
　　唰。
　　苏动的眸子睁开。感受着体内的变化，眼中都是惊喜之色。
　　“突破了？”
　　“上黑风山之前，一直没突破。现在却直接突破了？”
　　武统层次。统御周身。
　　苏动低头看着悬浮的身体，心意一动，身随心走，他的身体就飘到房间门口处。
　　啪。
　　房门自动打开，他的身形飞出去，身周缭绕着乳白色的真元，托着他的身体，不断上升，上升到夜空中，十米，二十米，三十米…
　　不断上升。
　　“八十米…嗯？到顶了。”苏动感觉到阻力。八十米高空，就是他现在御气飞行的极限。低头看向脚下的村庄。
　　错落有致的杨家庄尽数落在眼中，苏动的脸上都是笑容。
　　这就是飞行的感觉…
　　“自己飞行，和坐飞机的感觉就是不一样，自由自在…”
　　苏动随意变换身形，真元环绕周身，形成一个无形的球体，在这个球体之中，他站着，躺着，坐着…
　　扑腾腾。
　　数只夜晚迁徙的夜莺从苏动身边飞过，吓得翅膀乱扇，躲开这个打扰到他们的人类。
　　苏动却心意一动追上去。
　　唰，
　　御气而行。轻易就超过那些夜莺。
　　“哈哈，这速度，可比我走路快多了。”
　　“哇，御气飞行，消耗真元也好快。就这么一会儿，我体内真元都消耗了接近三成？”
　　再飞一会儿，岂不是要真元耗尽掉下去了？
　　“就算是掉下去，以我的恶魔之体强度，都不会有事。”苏动想着，却变换方向，慢慢飞下去。
　　转了一个圈，回到了自己的房间中。
　　“呼。”
　　落地，苏动轻出一口浊气，脸上却满脸笑容。
　　“飞行的感觉真好。”
　　他笑着，现在就算是遇到那些能飞行的修仙人，他也没什么短板了，同样飞行，修仙人还需要靠法术。
　　武者都不需要。
　　“真元统御周身，自然散发，要比分心使用法术强的多。”
　　像当初，周横因为不熟练使用法术飞行，低空飞行都费劲的多，为了维持飞行，连躲避转向都办不到。
　　和修仙人比起来，武者其实更精。
　　所以，哪怕修仙人看不起武者，也不得不承认，武统层次就可匹敌结丹修仙人，武尊更是应该能媲美一般元婴修士，武圣更是庇护一国，地位不比化神修士低。
　　当然，这是武者刻苦钻研技法，修炼武功的前提下。不然，修仙人还是能碾压武者。
　　就是寿命和诸多神通差了。
　　而武者修炼，越往后越难，短短数十载达到武圣层次？何等艰难。
　　“我有得天独厚的条件，武者这条路，谁说走不通？”苏动自信满满。
　　“咦？原本的功法，不吸收真气了？”
　　苏动回到房间，突然发现在真元补充完毕之后，却不如同以往那般增长了。
　　停了？
　　苏动一惊。
　　修炼之路，不进则退，真元突然停止增长了？那不是到头了？
　　苏动心神沉入丹田。丹田中三花凝聚回归。诞生一缕缕气息。
　　“这气息，要超过普通真元。是武统层次的真元？更加凝聚霸道了。”
　　“层次不一样，功法也要变了。原来的功法不合适了。”
　　苏动顿时明白。
　　心中一动，点开手机界面，目光落到古武秘籍库上，点击打开。
　　哗。
　　书架界面打开，熟悉的老者出现在眼前。脸上有些慈祥和蔼的微笑。
　　只是那微笑在苏动心中多了些奸猾味道，从上次这老者卖给他惊梦一刀他就对这老头好感全无了。
　　“尊敬的客人，欢迎光临。”
　　苏动也轻笑。
　　“老前辈，我实力突破，发现以前的功法不能继续修炼，准备换一门修炼功法。”
　　“原来突破了，恭喜恭喜，这修炼功法，每一阶段都不同，自然不一样，客人以前修炼的功法等级太低，又有残缺，自然只能修炼到武统层次。”老者一眼看透苏动功法。
　　苏动眨眼。
　　“功法也分等级？”
　　“那是自然，就以你自身来说，修炼的功法是武者中品层次功法，再上面，有武统，武尊，武圣，武神四个等阶的功法，每阶功法又分上中下三品。”
　　“武者之路，漫长艰难，客人难道以为，有功法可直通武神层次？”
　　老者摇头。
　　“每一个武神的诞生，都是一部部顶尖武学造就的，只是这些武学也注定了他们最终的成就，所以老朽劝客人一句。客人之前修炼的算是中品武学，武者低微，差别还不明显，可往后便不同了，功法乃是大事，千万不能马虎。”
　　他的意思，要学，就要学最好的。
　　这道理谁都懂。
　　苏动也明白，苏动一边心惊武者道路的武学之多，一边看着这老者，越看越觉得…
　　“这老家伙是不是推销他的秘籍呢？”
　　越好的，那不得越贵吗？

第三章 熟悉的武学
　　“灵萃不重要，不要心疼这点灵萃，你要把眼界放宽些，自身实力才重要。”老者语重心长。
　　苏动无语。
　　“那武统上品的功法，老前辈可有什么推荐？”
　　“我给你仔细看看。”老者转头，在书架上左右看看，不到片刻。
　　刷刷刷。
　　一摞摞书籍都飞到书架前，摆放在桌上。
　　苏动看去。
　　“武统上品功法。共有九种。分别为降（xiang）龙心法，先天功，九阴真经，九阳神功，玄冥心法，北冥神功，达摩易筋，太极真经和白首太玄经这九种。”
　　老者指着桌上的书籍介绍。介绍完却看到苏动表情不对。
　　“靠…”
　　苏动有些发愣。
　　这些武功，他过去可是一个武侠迷，这些武功怎么会没听过。
　　个个如雷贯耳。
　　“这古武秘籍库，竟然连这些武功都有。”
　　“看来客人听过这些功法，那老夫就不多做介绍了，只是要提醒客人一句，这武者修炼武学。也和自身性格有关，如这些武功中，有的功法阳刚，有的阴柔，有的五行属火，有的五行属水，有的正派，有的邪异。希望客人仔细斟酌。”老者连忙叮嘱。
　　“性格？”苏动眨眼。
　　修炼，越是后期，越对心性要求极高，如果心性和功法不契合。走不了多远。
　　“这些武学功法，都什么价格？”
　　“如果单买功法，这些武学都只需十五灵萃便可购买，可这些功法中多附带诸多武功。也都不凡，所以我们推出套装购买，套装价格为三十六单位灵萃。”
　　老者介绍。说起价格来，他可积极的很。
　　“客人，别嫌贵，这些武学，别的地方可买不到。”
　　苏动点头。
　　“惊梦一刀，只是一刀法。就要二十多灵萃，这些功法反而相对较便宜。”
　　不算贵，还推出武学套装？
　　真会做生意。
　　可惜自己现在一颗灵萃都没有。
　　叮。
　　关闭古武秘籍库，苏动心神从丹田中抽出来。
　　眼神微凝。
　　“灵萃，我需要灵萃，可这灵萃，去哪里弄？”
　　他仔细思索。
　　……
　　天色晴朗。
　　平安县的街道上早已热闹起来，苏动和蒙四娘就坐在街边的小摊上，一起吃着早点。两人都是一脸笑容。
　　“叔父他托我和苏捕头说声抱歉，说他误会了苏捕头，苏捕头别放心上。”蒙四娘眨着眼。看着面前吃着豆腐脑的苏动，
　　“没事。蒙大叔也是心急你被抓走。”苏动一笑。他都没放心上。
　　“过去不知道，这县城风景真好。”蒙四娘看着来来往往的行人，满脸都是笑容。
　　一朝恢复光明，无比开心。
　　苏动看着她开心的模样。
　　“对了，这是剩下的金环灵芝做成的药丸，你收着，万一受了伤，吃一粒就能好。”蒙四娘抬手，递过来一小瓷瓶。
　　“药丸？”苏动拿起瓷瓶打开看了看，其中有七八颗小药丸。散发着浓郁生命气息，清香无比。
　　“好，我收下。”苏动也不矫情。直接收下。
　　蒙四娘满意轻笑。
　　吃过早点。两人并肩在这集市上走着。
　　突然，苏动腰间飞鱼首领令震动。
　　“嗯？”
　　“郡守传讯？”苏动停步。拿起飞鱼首领令。
　　“召集飞鱼捕头，尽数前往郡内飞鱼衙门。”苏动立刻召集飞鱼捕头。
　　“有事？”蒙四娘看过来。
　　“嗯，郡守召集，估计和妖有关。”苏动点头。
　　“妖怪？那你快去吧。”蒙四娘连道。
　　“改天我带你去看海棠花。”苏动临走还道。
　　“好。”
　　蒙四娘笑着挥手。
　　苏动一出县城，骑上快马便直奔郡城而去。
　　蒙四娘继续在街上闲逛着，对每一个角落都好奇，突然，一红衣朴素女子出现在她眼帘中。
　　蒙四娘一愣，旋即眼中都露出惊喜光芒。
　　“三姐？”
　　她连忙迎上去。
　　那红衣女子轻笑。
　　若是苏动在此，怕是能一眼认出，这红衣女子，便是那黑风山上出现过一瞬，迷雾遮挡的大妖魔。
　　……
　　苏动来到郡城里。一进城，还没有到飞鱼衙门口，便看到一队队身穿铁甲，手持长枪的军队驻扎。
　　“军队？”苏动心中一动。
　　“西北军到了？”
　　早已在飞鱼衙门处等待着的诸葛北狼看到苏动到来，连忙迎上来。
　　“苏老弟。西北军到了，来人共有两位，一位都统，一位监军。这都统名为莫云，是一位武尊强者，就算是在西北军内都威望极重，本来这次是来欲要除掉那黑风老妖的。没想到被你抢先了，这人急着想见见你。”诸葛北狼连低声介绍。
　　“武尊？”苏动脸上露出惊讶之色。心里却也明白，西北军乃朝廷镇守一方的重兵。妖怪都不敢轻易招惹。一名武尊当都统，很正常。
　　“对，武尊，这莫云背景也极大。今年才近四十岁，便坐到西北军都统位置，将来成就不可限量。现在以他武尊之尊，就是随手将郡守杀了…朝廷都不会严惩。”
　　律法，对于强大武者都是很宽松的，如武尊这种，又是在军队中，对朝廷有大功的。的确不是一郡守可以招惹的。
　　“这莫都统据说在战场上就杀妖疯狂，肯定本身杀性很重，加上他背景也大，好像和西北军大军主都很亲近，难免脾气大，火爆的很。”诸葛北狼叮嘱。就怕万一苏动年轻气盛，反而交恶了那莫都统。
　　“我知道。”苏动点头，他对这杀妖镇守一方的将军，还是很敬佩的。
　　而且，这次人家本来还是来这里杀黑风老妖的，只是自己抢先了。
　　不过如果真是陌生武尊强者到来，那黑风老妖无比谨慎。怕是直接就逃了。根本不会给厮杀机会。
　　“你知道就好，另一监军我倒是没听说过，只知道姓连。到此刻还没有现身。可据说，也是一强者。”诸葛北狼特意说着。
　　他们武者，在乎的就是实力。
　　苏动点头。
　　“郡守现在就在里面陪同，咱们也快进去吧。”
　　两人走进飞鱼衙门，门前铁甲军士面容冷冽。一脸杀伐之气，苏动看过去，轻易就能感受到扑面而来的煞气。
　　看来这次西北军，是真正带了精锐过来。从军士身上，也能看出这是一位治军极其严明的强者。
　　进了衙门内。在诸葛北狼带领下，走进厅中，苏动一进去，便看到上首坐着的高大魁梧身影，其身穿银色战甲，身上极其平凡不散发一丝真气，可单单是看到便让人觉得如同一大山伫立在那里一般，压抑的很。他腰上挎着长刀，也是一用刀的强者。
　　在旁边，是已经年迈一头白发的郡守，罗文辉，罗郡守。郡守治理一方民生，也是朝廷六品大员了，可是此刻站在一旁，大气都不敢出。
　　他官再大，也是一文官。文官遇到这些当兵的，官职还小些，当然畏惧，秀才遇到兵，有理都说不清。
　　两旁还有军士和下人伺候。
　　那银甲军士也看过来。
　　那眼眸如同一鹰隼，凌厉无比，落到苏动身上，当即便是微微一皱。
　　“怎么回事？给我假情报？诸葛捕头，这苏捕头，明明是武统层次，你却说他还是一武者？”
　　一声喝问，不怒自威。
　　吓得诸葛北狼和罗郡守都是一个激灵。
　　（咳嗽头疼，状态好差，今天就一更了。）

第四章 军备点
　　“武统？”诸葛北狼朝着苏动看过来。
　　苏动心里一惊，暗道这都统眼力毒辣的很。连上前一步，朝着其行了一礼。
　　“下官昨日才刚刚突破，还未曾和别人说过。”苏动谦逊道。
　　对这等镇守国家一方，和妖怪战斗在一线的军队统领，苏动心里是十分钦佩的，且在这莫云面前，苏动的确感受到压力，那是功力突破到武尊之后。自然而然散发的压力。
　　武尊，武者称尊。就是结丹修仙人见了，也得乖乖的不好招惹。
　　“突破了。恭喜老弟。”诸葛北狼连笑道。
　　郡守也抱拳恭喜。
　　“哦，原来是这样。”莫云这才点头，转而脸上就露出笑容。
　　“听他们说，你今年才二十一岁？二十一岁，就敢上黑风山杀黑风老妖？实力不凡，胆子也不凡。”莫云笑道。
　　“苏捕头请坐，你们也坐。”
　　“是。”
　　苏动等这才入座。
　　“苏捕头，据我所知，那黑风老妖在天妖军中呆过，本身有几件厉害法宝，且他乃一只黑乌鸦修炼而成，天生就擅长御风飞天，你如何将其杀死的？”莫云脸上一脸疑惑。
　　“也是那黑风老妖大意，和下官厮杀时，都没有飞天。所以下官才有机可乘。加上一些机缘，这才成功斩杀那黑风老妖。”苏动开口。
　　“哦，也对，你一武者，它大意很正常，但是你也更凶险。厉害。苏大人，我都佩服你，敢只身上山。”莫云一脸赞叹。
　　“逼急了，没办法。”苏动摇头。
　　“哼，这些妖怪，随意屠戮我人族。真当它们高高在上？杀我们，就要准备被我们杀死，杀得他们怕，看他们还敢嚣张？”莫云一脸激愤。他看过苏动的卷宗。
　　知道苏动为何独上黑风山。
　　“以往，那些妖怪更猖狂，可现在呢？就拿我们晋朝来说，有哪个妖怪敢进郡城？没有！因为郡城有李相爷布下的阵法，元婴层次大妖一进来，就出不去了。他们怕。自然不敢嚣张。”
　　苏动等人点头。
　　李相爷，乃晋朝真正的支柱强者，据说早已是顶尖修仙人。擅长布阵，又极其爱民。心怀天下百姓，晋朝以县为单位，郡城为中心，都有其亲自布下的阵法，可以说这位相爷一人，就庇护一国。
　　晋朝上下，都很崇敬这位相爷。
　　“妖怪们真正怕的，就是李相爷这种大人物。”苏动心里暗道。
　　据说西北军当初便是李相爷一手带出来的。镇守国家一方，顶尖妖怪都不敢进犯。
　　“苏捕头，你年纪轻轻。可有师门传承？”莫云笑问。
　　“下官有些机缘，并无师门。”苏动也不隐瞒。
　　“嗯，有机缘正常。谁没有机缘。既然没有师门，那可愿意跟随我进西北军，西北军军队内传承无数。诸多资源也不缺，你这等资质天赋，可不能浪费了。”莫云一脸笑意。
　　苏动一怔。
　　自己加入西北军？
　　郡守却连道。
　　“禀将军，苏捕头已然是宁安郡飞鱼首领，且也被朝廷纳入甲级天才培养名单，所以…”郡守道，宁安郡好不容易出一个这么强的飞鱼首领，可不能轻易被军队挖走。
　　再说，这也是事实。
　　苏动点头。他暂时没想过加入军队。
　　“朝廷甲级天才？哦，那算了。朝廷既然注意到你，是好事。”莫云点头。
　　不过旋即拿出一块漆黑令牌。
　　“这是我西北军随军行令，这段时间，我军队一部驻扎在此除妖扫荡。期间苏捕头可进入军队，随意在军队军备中交易一些物品，妖丹，灵晶，灵萃。法宝武学之类，都有。”
　　莫云笑着，手中令牌自然而然悬浮而起。落到苏动面前，苏动伸手接住。
　　“这也是对你，对别人，不入军队，可没有这特权。”莫云笑道。
　　诸葛北狼也羡慕看来，军队军备。那是武者们梦寐以求都想去的地方。
　　因为朝廷武者最多的地方就是军队里，修仙人毕竟难以培养驾驭，可武者不一样，低级的武者培养简单。更适合征战。所以有关武者的一切，军队里是最全的。
　　“多谢都统。”
　　苏动看了一眼这漆黑令牌，翻手收起，起身谢道。
　　莫云一笑。
　　接下来，就是一些关于扫荡黑风山大妖，以及更深的太舟山脉中的妖怪防范，毕竟既然能收回黑风山，就不能再让妖怪夺回去。
　　一直商量到中午吃午饭。他们用餐之后，才各自散去。至于其他飞鱼捕头，连这位莫将军的面都没有见到。
　　郡守临时给莫云安排的府邸，比自己的大的多。
　　苏动等人刚刚离开，一位身穿轻甲的窈窕身影走进这府邸。
　　“见过监军大人。”一路军士朝着这身影行礼。眼中都有敬畏。
　　很快，她走进厅内，莫云正喝着茶。抬起头看着她进来，脸上瞬间变得温和。
　　“亚涛，你可回来晚了，那位苏捕头刚走。”
　　“走了？”这身影开口，明明是女子，声音却柔中带刚。
　　其面容本极好看，不施粉黛也俏丽的很，长发束冠，更显的英姿煞爽。
　　“还想和他比划比划，能杀了黑风老妖，一定不凡。”这女将道。
　　“亚涛啊，你可是修仙人，老想着和武者比试…”莫云不爽看着她。
　　“武者怎么了？我六个师兄，有四个是武者，师父都说过，武者不比修仙人差。更是国之栋梁，能真正为国家，为百姓效力的修仙人有多少？”她摇头。
　　她的那位师父在她心里可极为推崇。
　　莫云不敢说话了。
　　“苏动？嗯，有机会一定要会会他。”连亚涛心里想着。
　　……
　　郡城外一空旷地域，驻扎着五万西北军士。
　　西北军的军旗迎风飞扬。
　　苏动下马，出示令牌，走进去。一路来到军备处。这是一大帐篷。
　　苏动走进去。大帐篷中又分成一个个小格区域。苏动走进一个空着的小格中。
　　“嗯？那是阵法？”
　　一进去，苏动就看到两个散发着淡淡白色光芒的圆形法阵。
　　苏动走过去，法阵上顿时浮现出诸多字符。
　　皆是一些灵萃，灵晶，宝物，武学四类。
　　“看看这武学。”苏动一时兴起，想看看这军队内的武学。
　　武学并不多，可能是这军备点层次太低。只有六种。
　　“寒冰气，金刚决…”
　　一眼看下去，还有详细介绍，不过最多只能修炼到武统层次。
　　苏动摇头，和古武秘籍库差的不是一丢丢。
　　“我要灵萃。”苏动直接兑换灵萃。
　　“用灵晶和妖丹兑换，我先前搜刮那元婴修士，黑风老妖，再加上以往的一些零碎。一共有一千六百多颗。”苏动将一储物宝袋放到法阵上。
　　“可兑换九品灵萃灵米二十六粒，八品灵萃灵花八片。”
　　两道字符浮现而出。
　　九品和八品，差别很大。而且显然这军备点只有这两种。
　　“再加上这些法宝，鎏金锤，铁棍，蛇妖将的爪子……”苏动把一些杂七杂八的东西凑了一储物宝袋放到法阵上。
　　顿时，上面的灵萃数字变成了三十和九。
　　不值钱，太不值钱。
　　“这还是军队，不赚利润，要是外面，怕是更狠。”苏动叹息。
　　“还差些…”他的目标是三十六单位九品灵萃。
　　“我还有什么东西？”苏动再掏出一储物袋。
　　里面分别是黑风老妖的妖丹，自己的碎牙刀和蒙四娘交给自己的金环灵芝药丸瓷瓶。
　　（啊~重感冒，重感冒，好难受。）

第五章 兑换灵萃
　　这就是苏动身上目前最珍贵的三件东西了。
　　“先兑换三十颗九品灵萃。”
　　苏动在法阵上一点。
　　哗。
　　法阵上能量涌动，浮出一层白光，白光将上面的储物袋笼罩起来，眨眼就消失不见，转而另外一边的法阵中却是白光一闪，一储物道符出现在那里。
　　“连我的储物袋都算进交易物品里了。”苏动咧嘴。
　　从法阵里抽出那张储物道符，散发着灵萃的香味，道符根本阻挡不住。
　　“这气息太浓郁，三十个九品灵萃。”
　　苏动的手指在上面一点。将这灵萃气息屏蔽。而后才收进储物袋中。
　　旋即苏动从储物袋里拿出一颗碗口那么大，同体如同白玉，隐隐散发着妖光的妖丹来。
　　千年老妖的妖丹，结丹期顶尖层次，已经是妖丹里的最顶尖存在了，再往上，就是元婴大妖，妖丹会破碎化成妖婴。
　　苏动将妖丹放在法阵中。
　　哗。
　　法阵顿时浮出一行字符。
　　“千年妖丹，可兑换九颗九品灵萃。三颗八品灵萃。”
　　苏动脸色一喜。
　　“不错了。千年老妖的妖丹虽然珍贵，可是想要利用里面的能量太难，哪里比得上灵萃，比起妖丹来，灵萃才是抢手货。”
　　“再看看我的碎牙刀值多少灵萃。”苏动将碎牙刀放在法阵上，如果是过去，这柄从犀妖将手里得来的法宝长刀，估计连一个灵萃都不值。
　　可现在不一样了。
　　现在的碎牙刀，单说锋利，一般九品法宝都可以直接砍断。
　　碎牙刀放到法阵上。其上显示的字符顿时变化。
　　“千年妖丹，顶尖九品法宝长刀。可兑换十二颗九品灵萃。”
　　十二颗？
　　多了三颗。
　　“现在的碎牙刀值三颗灵萃了。”苏动脸上露出喜色。
　　对于法宝来说，一般七品往下都不值钱，毕竟这等法宝在凡俗小妖手里还算神兵，可是到了修仙人大妖怪眼中就不算什么了，可七品往下的法宝有一个好处，那就是催动时不需要耗费法力灵力。
　　所以，武者都可以催动法宝。
　　碎牙刀本身只是九品长刀，可经过苏动使用磨刀气打磨之后，却是变得无比锋锐，单论锋锐，怕是比六品法宝都不差。
　　这样一把凡人武者都能使用，极其锋锐的顶尖九品长刀，当然值三颗灵萃了。
　　“还算这军备点识货，可惜我不卖。”苏动将碎牙刀收起来。这可是他的贴身长刀，还会陪伴他很久。
　　最后，苏动将放着金环灵芝药丸的瓷瓶放上去。
　　哗。
　　字符大变化。
　　“金环灵芝丸，千年妖丹，可兑换五十六颗九品灵萃，十八颗八品灵萃。”
　　“什么？”
　　苏动真惊了。
　　这药丸这么值钱？
　　“应该是金环灵芝太贵重，毕竟是六品灵萃，虽然四娘说只是残缺制成的药丸，可也很珍贵了。”
　　再加上这药丸里还有其他药材辅助。
　　蒙四娘都叮嘱，哪怕受了重伤，生命垂危只要吊着一口气都能活下来。
　　“且，伤药往往比宝物更珍贵。”
　　这可是在军队中，和妖怪厮杀，都是在生死之间徘徊，能保命的灵药当然珍贵。
　　“我也需要。”苏动将药瓶抽回来。
　　兑换了黑风老妖的妖丹。
　　唰。
　　一储物道符出现在法阵里。苏动抽在手指间。遮蔽气息收进储物宝袋，到现在，他身上有三十九颗九品灵萃。
　　嗯，可以买一套秘籍了。
　　“这两天功力不提升的感觉，真难受。”苏动习惯了过去功力迅猛提升的修炼速度，这一下停下来，完全不适应。
　　不过，境界也不一样了，武统层次，是完全跨越武者，凌驾在普通武者之上的。想再进一步，本身就不容易，苏动已经算是太幸运了。
　　从军备点出来。
　　苏动骑上快马朝着杨家庄内赶去。遥遥望了望黑风山。过两天，西北军若是去山中扫荡，自己倒是也可以去凑凑热闹。
　　……
　　今日的杨府，可是热闹非凡，诸多拜贴送到杨安的面前，还有堆叠成山的礼物，厅内八仙桌上都摆不下。
　　“大人回来了。”
　　“见过大人。”
　　下人们看到门口走进来的苏动，个个行礼。苏动也点头回应。
　　“师父。”郑大树在廊下练刀，看到苏动连收刀行礼。
　　苏动一脸笑容。
　　“大树，基础刀法虽然重在苦练可也不必整天都练刀，抽出些时间来，多去外面玩会儿，劳逸结合反而收获更大。”苏动道。
　　自己的这个徒弟，简直比自己还勤奋，除了休息吃饭，读书认字，就是练刀。
　　也不找同龄人去玩。
　　才多大年纪，就这么玩命？
　　“师父，我还不累。等基础刀法合格，师父就能教我真正的厉害刀法了。”郑大树却摇头。小小的身影又开始自顾自练刀了。
　　苏动也拿这徒弟没辙。总不能打的他去玩吧？
　　“他累了自然会休息。”苏动心道，摇摇头朝着厅内走去。
　　可刚走到厅中。
　　便看到被一群人围绕着，忙着收拜贴的杨安。
　　“义父…”苏动走进来。
　　“啊，是苏大人。”
　　“拜见苏大人。”
　　…
　　个个连忙行礼。
　　“义父。他们是？”苏动看向这些人，个个都不认识。
　　“这些。这些都是郡守，县爷。还有诸多郡内富商，捕头府上派来的人，都是来送礼的。”杨安放下手中的拜贴，笑道。
　　“给我送礼？”苏动一愣。
　　“苏大人为民除害。斩杀了那黑风老妖，我家老爷林建洞十分仰慕，故送上薄礼，不成敬意。”一穿着长袍，管家模样的中年人抱拳道。
　　“是啊，是啊，苏大人造福一方，是我们宁安郡的大恩人啊。”
　　一个个的都说着称颂苏动的话。
　　“停。”苏动抬手。
　　顿时寂静。
　　“义父，这些事你处理吧。我先回院了。”苏动直接走出厅外。
　　这些人，八成都是得到消息，自己马上就是新一任飞鱼首领，管理一郡除妖事宜，自然来巴结。
　　一般县爷都比不上自己权力大，郡守和他说话都得商量。
　　这就是飞鱼首领！
　　“哎，等等，县爷送来两个侍妾，动儿，你要不要？”杨安指着门外两名花容月貌的女子。
　　模样气质都是上乘。
　　“不要。”苏动头都不回。
　　“你不要？”杨安转头。
　　“杨老爷子，这是宝公子一片心意，临走特意叮嘱奴才一定不能把她们再带回去，您可千万留下，就算是不能伺候苏大人，伺候您也是好的。”那县爷府下人一脸恳求。
　　宝公子给他下了死命令。人必须给他苏动哥留下。
　　“伺候我？”杨安瞥了一眼那两个女子，均也是姿色上乘。如果转送别人，还不知道是什么结果呢…
　　“那就留下吧。”
　　那两个女子脸上都有喜色。这个世界，侍妾们的地位很低。说送也就送了，怕的是辗转流离。
　　“这苏大人马上乃是和县爷一般的七品官员，加上又是杀了黑风老妖的大英雄，就算是伺候他老爷子，也是福分，说出去，不算丢脸。”两名女子反而开心的很。
　　这杨老爷子跟着苏动，不会少了享福，自然也少不了她们的。
　　当然，能跟了苏动就更好了。可惜，人家连看都不看他们一眼。
　　…
　　苏动钻进自己的屋子，打坐闭目，心神沉入到丹田手机中。
　　直接点开古武秘籍库。

第六章 降龙套装
　　太舟山脉深处，妖气纵横，这一片区域都没有丝毫生灵。
　　那庞大如小山一般都看不清全貌的妖怪突然睁开眼眸。一对眼眸如同血色灯笼望向前方。
　　“禀统领。”血奴展开双翅悬浮在空中，恭敬行礼。“已经查出黑风死因。”
　　“说。”
　　轰隆隆。
　　低沉声音蕴含可怕妖力，响彻这片山野。
　　血奴躬身连道：“据诸多黑风山逃离的小妖述说，是一名名叫苏动的飞鱼捕头，先杀了黑风麾下四名妖将。又拿了黑风的宝物，黑风设下陷阱将那苏动引入黑风山上，一场大战，反而被那飞鱼捕头杀死。”
　　“飞鱼捕头？一个朝廷小小飞鱼捕头，能杀了黑风？”低沉声音怒吼。
　　“是修仙人？”
　　血奴连摇头。
　　“下属特意打探了这苏动情报，不过是一名凡俗武者，只是刀法很厉害，按理说还远不是黑风对手。”
　　“可能正是因为他不是修仙人，一凡俗武者，黑风老弟大意之下，才载在他手中。”血奴道。
　　他询问诸多妖怪，目击那场战斗的妖怪都说黑风妖王开始是占据绝对上风的，可突然就死了。
　　八成，是大意之下被那飞鱼捕头靠着什么手段害死。
　　设下陷阱，自己却死了。
　　“我不管那么多，蛇魔何在。”这大妖统领低吼一声？
　　轰。
　　可怕音爆声响起。只见山林中突然树木翻倒一片，土地都裂开，从中蹿出一条足有数十丈长，大树般粗细的可怕大蛇来，那大蛇蜿蜒盘旋，妖光闪动，化成了一身穿青袍。一双暗金阴冷蛇眸的男子。
　　“蛇魔拜见统领。”阴冷男子躬身行礼，其眼角还瞥了旁边的血奴一眼。
　　“嗯，我命你随血奴马上动身，去将那杀死黑风的凶手带来。”大妖统领吩咐。
　　“活捉？”蛇魔低声问道。
　　“死活都可以。”统领说完就闭上眼睛。
　　“遵命。”血奴和蛇魔同时领命，两人对视一眼，直接朝着山脉之外飞去。
　　“飞鱼捕头？苏动？哼，敢杀我麾下的大妖…”
　　“这背后有没有朝廷动的手脚？”
　　“人类晋朝，自从百年前出了一个李相爷，就不一样了，的确嚣张的很。”
　　大妖统领闭上眼睛。不再考虑，蛇魔和血奴都是和黑风老妖同一层次的大妖王。两妖合力。还捉不来一人类凡俗？
　　……
　　苏动在古武秘籍库中艰难选择。
　　“论功法威力，这降龙心法是最强的，还附带掌法…”苏动对降龙心法最是心动。
　　可达摩易筋经以及九阳神功同样适合他。
　　只是单纯考虑之后，苏动就将其他六种武功先排除了。
　　他练的是刀法，刀法走的就是阳刚霸道一路，这几门都是阳刚霸道的心法。别的，要么太阴柔，要么中正平和。
　　都不适合他。
　　“我和黑风老妖一战时，长刀被收走。和那老妖近身战，几乎被那老妖碾压。”苏动想起和黑风老妖一战，黑风老妖都说他近战之法低劣。要不是靠着恶魔之体强横，怕是早被杀死了。
　　“我恶魔之体改造成功，确实应该修炼一下拳脚功夫。”
　　苏动心中确定下来。
　　看向那老者。
　　“我决定了，就要这降龙心法套装。”
　　“好的。”
　　老者将降龙心法摆放到苏动面前。
　　唰。
　　苏动手中的三十六粒九品灵米皆渗透进入体内，落到手机中。
　　“支付成功。客人，这秘籍是你的了，欢迎下次再来。”老者一脸笑容。
　　苏动直接关闭这古武秘籍库。
　　手机主界面，多出了一书籍模样应用，点开进入。
　　顿时浮出三本秘籍来。
　　“降龙心法，降龙掌，擒龙爪。”
　　套装内，一心法。一掌法，一爪法。
　　“先学心法。”苏动点击在那降龙心法上。
　　叮。
　　开始安装，安装成功。
　　“开始吧。”苏动脸上露出笑容。
　　嗡。
　　修炼功法顿时转变为降龙心法，苏动体内丹田中，本来停滞不前的功力顿时开始涨动，一缕缕金色真元汇聚在他体内，带着浓郁的阳刚霸道之气。
　　连苏动体内原本的真元都被转化。
　　体内三花都变成金色。境界开始提升。
　　三花不断凝实绽放光芒。
　　体内真元一路攀升，攀升到一定阶段之后，突然速率急剧下降。
　　原本快速增长的真元，再度迟缓下来，直到只剩一丝真元还在慢慢吸收之后，才不下降。
　　“怎么回事？这么慢？”苏动脸上笑容消失。连点击降龙心法。
　　这也太慢了。武统顶尖心法修炼速度这么慢？
　　最关键，境界不提升了。这才是苏动急的。
　　手机顿时弹出一界面。
　　“降龙心法第五层已练成，增长100点侠义值，可修炼第六层。”
　　苏动顿时觉得发懵。
　　侠义值？
　　这降龙心法修炼，竟然需要侠义值…
　　“我问那老家伙，那老家伙都不早说…”苏动觉得又被那老家伙坑了。
　　叮。
　　突然，手机通知栏浮出一条来自古武秘籍库的消息通知，苏动下滑拉开。
　　“尊敬的客人，为了帮助您快速增长侠义值，请到应用商店下载气运罗盘，可助您早日神功大成。”
　　“是那老家伙。”苏动顿时牙痒痒。
　　去什么应用商店，不得灵萃吗？打开一次就得一灵萃，下载又得一灵萃，使用的时候估计还得用灵萃…
　　“我还不如用这灵萃增长功力呢！”
　　花不起。
　　冷静下来。
　　“这侠义值，是让我去行侠仗义…”苏动略一思索。
　　这点，对他来说不难。现在明白之前老家伙说得修炼功法也看性格是怎么回事了。如果是心性极坏，为祸一方之人，根本修炼不了这降龙心法。
　　因为根本谈不上侠义二字。
　　“修炼降龙心法要用侠义值，那北冥神功和九阴真经呢…”苏动心中一动，需要什么？
　　强者之路，可不是只有好人能走的。
　　他顿时一个激灵。
　　肯定不是侠义值…
　　苏动转而看向降龙掌和擒龙爪两种技法。
　　点击降龙掌。
　　顿时。出现一道道龙纹。铺满整个手机界面。
　　“催动内力，凝成龙纹劲，可催动降龙掌，龙纹劲霸道无比，可推山倒海。”
　　“凝聚龙纹劲极其艰难危险，若失败一次，建议半年以后重试。”
　　一条提示弹出。
　　“凝聚龙纹劲？”
　　苏动再一点擒龙爪，同样需要凝聚龙纹劲。
　　“还有凝聚之法。”
　　苏动当下照着那凝聚之法，仔仔细细看了好几遍，确定记下以后，心神转动，脱离手机界面，沉浸到丹田经脉之中。
　　“现在就凝聚。”
　　哗。
　　心意一动，磅礴的金色真元顿时翻滚而起，只见的苏动身体表面黄金般的光芒闪烁，一丝丝的金黄真元开始汇聚在其双手掌心之中。
　　金黄色的真元如同一条细细的蛟龙，伴随着苏动按着凝聚龙纹之法的催动，不断凝实扭动，渐渐地，在苏动手掌之中，金色蛟龙越发明显。凝成了一个金色的龙影。
　　“很轻松…”苏动嘴角裂开一笑容。
　　咔。
　　对于这种龙纹的凝聚，显然苏动忘记了那提示里的艰难危险。就在那金色龙影逐渐凝实之际，突然，其上传来一声脆响，金色龙影骤然消散。一股猛烈暴涨的真元顺着他双手经脉倒涌而回。
　　“不好！”
　　苏动的眸子睁开。双手向前推动。欲要强行泄去这股真元。
　　啪。
　　可真元直接在他双臂之间炸开，一股剧痛传来，苏动的双臂都陡然爆出一层血雾。可在这血雾之下，那裂开的经脉却是瞬间就恢复。
　　恶魔血脉的强大恢复力！
　　可苏动脸上还是有些心悸。
　　第一次凝聚龙纹劲，显然失败了。

第七章 降龙掌
　　“这凝聚龙纹劲，的确有些难度。”苏动这才在心里明白，且看着自己的双臂，如果不是自己身负恶魔血统，那这次失败，没有一年半载的修养，别想要凝聚第二次。
　　“再来。”
　　苏动没有丝毫畏惧，接着开始了第二次的凝聚，这次他可不敢丝毫大意，双手放置在双膝之上，经脉中汇聚的真元一点点渗透而出，金黄色的真元涌动。苏动的手掌也由原本的静止不动，开始慢慢按照一套掌法开始翻动起来。
　　吼。
　　苏动有力的双手，如同翻飞的落叶，在身前形成一个个金黄的掌印。而在那些掌印中，黄金般的真元扭动着，逐渐形成一个隐约的龙影，随着苏动掌法的不断施展精纯，那黄金般的龙影更是逐渐的凝实清晰起来。隐隐的，传出的阵阵破风声，都如同龙吟一般。
　　一股至阳至刚，凶猛霸道的气息散发出来。
　　苏动的目光紧闭着，心神紧守，不敢丝毫大意。谨慎的调动着每一缕真元，突然，苏动的眸子睁开，死死的盯在了面前翻飞的双手之中。
　　唰。
　　他的双手猛地一顿，瞬间收敛在胸口之前，双掌中心，则是有着一道黄金般翻滚游动的小小蛟龙。
　　“小心，小心。”苏动紧守心神，已然来到最为关键的最后一步。
　　吼。
　　苏动体内的真元，再度传输进入那金色蛟龙之中，一股低沉的龙吟声，悄然响彻在夜间。
　　黄金般的龙影突然变得凝实无比，龙尾一颤之后，便是直接化作一道劲气纹络，慢慢的归于苏动的双掌之间。
　　“成了？”苏动心中一喜。可突然脸色骤变。
　　吼。
　　一股极为狂暴的凶猛真元，骤然从那龙形纹络间爆发而出。顺着苏动掌心的经脉，疯狂的暴涌进去。仿佛要再度将他的经脉撑爆一般。
　　“给我镇！”
　　苏动雄浑的真元顿时调动而出，直面硬撼堵截那翻涌而回的汹涌真元，同时。武统层次的精神能量也在此刻爆发。
　　统御周身，强横无比的精神层次能量，碾压一切，掌控一切，统御一切，镇压在那金色蛟龙之上。
　　吼。
　　面对着这股可怕的精神能量，纵是那蛟龙劲气再霸道，可还是被尽数压制下来，只是还有着最后的挣扎般，胡乱的在苏动的经脉中乱窜。
　　苏动则是调动丹田中的所有真元，一处处的封堵着，最后，将其封堵在丹田中心，彻底的安静了下来。化成了一道小小的蛟龙，乖顺的环绕着丹田中的金色三花游动着。
　　呼。
　　苏动看着丹田中的这一幕。紧绷的心神才是稍有放松。睁开眼眸，这才发现自己的后背竟然微微发凉，汗水都打湿了衣裳。
　　“这次真成了。”
　　虽然有疲惫惊险，可苏动的脸颊上却满是笑容，他缓缓摊开右手，心意一动，一道黄金真元涌动，隐隐的，便直接在其掌心之中凝成一道可怖的龙影。
　　吼。
　　龙影中，隐约有龙吟声传出。
　　望着这龙影，苏动的脸颊上，都是收获的喜悦。
　　……
　　杨家庄外的夜空上，两道身影腾云驾雾。遥遥悬浮着。
　　这两道身影皆神态轻松，只是周身都散发着可怕妖力，一眸子血红，一眸子呈现暗金色蛇瞳。
　　两人轻松的俯瞰着下方的府邸。
　　“这就是那苏动的府邸。”
　　“一凡俗，换做平时，随手就杀了。”
　　“可这苏动不一样，黑风设下陷阱都栽在他手里。又是在人类地盘…”
　　“自从上次在战场上大败而归，我都好久没有进人类城市了。”蛇魔摇头。
　　“还不是这晋朝出了一个李相爷。”血奴轻叹。
　　提到那位李相爷，两妖的脸颊上都有惊惧。
　　太可怕。
　　且晋朝疆域到处都是那位李相爷布下的阵法，让他们进阵法杀人？
　　有太多妖王栽在这阵法上面了。
　　两妖对视一眼。
　　“统领对付这苏动，也是为了泄愤。我们不着急。”蛇魔轻声道。
　　“对，一个凡俗。说不准下次统领修炼醒来，这凡俗自己就老死了。”血奴也点头。
　　显然，在对付苏动的战略方针上，两妖都有了一个默契，那便是绝对不能将自身陷入险地。
　　至于给黑风老妖报仇？他们和黑风老妖可没那么深厚的感情。
　　“先试试这苏动的深浅。如果很容易对付，随手杀了便是。”血奴轻笑一声。
　　他随手一挥，一团黑雾在他身边浮现，黑雾中走出一妩媚女子，女子身穿一身黑色纱衣。婀娜的身姿在纱衣下若隐若现。
　　“拜见主人。”这女子一出现，就凌空跪倒在血奴面前。
　　“人类？”蛇魔轻嗅了嗅。望着那女子，丑陋嘴角蛇信轻吐，笑道。
　　“你忘了我是血族？将这些人类变成属下，可是轻而易举，这女子本来是人类定风宗一凝气后期修仙人。被我遇到，轻易就初拥，成了我的奴仆…啧啧，一个这么漂亮的修仙人奴仆，我可是享受了不少。”血奴轻笑着，手掌抚摸着女子的头颅。
　　女子像是宠物享受主人的抚摸般，脸上还露出陶醉表情。
　　“现在有结丹前期修为了。擅长魅惑，袭杀，隐遁。最适合试探那苏动深浅。”血奴笑着，一指下方府邸。
　　“去吧，我的奴仆，将那苏动找出来，杀死他。”
　　“遵命。”妩媚女子脸颊露出残忍微笑。
　　唰。
　　化成一缕黑烟朝着下方府邸落去。
　　“我们就看着苏动到底有何手段。”两妖就在上方看着。
　　……
　　苏动院子的一旁，就是徒弟郑大树的院落，夜色已深。郑大树的房屋房门却是突然打开。
　　郑大树怀抱着一柄木刀走出来。
　　“睡不着，再练会儿刀吧。”他走房间。
　　小小的脸颊上都是坚毅之色。
　　苏动都觉得自己这徒弟在刀法上，比自己还拼。
　　上方飘落下来的黑烟，刚好落到屋顶上，化成妩媚女子。嘴角还有小小的獠牙。
　　“这是主人要杀的那人府邸。”
　　“一个凡俗？我先给他大杀一通。”
　　接着，她就看到了郑大树。
　　“小男孩？我最喜欢喝这些小男孩的血液了，最美味。”
　　她狞笑一声，直接从屋顶飘下来。
　　郑大树正在练刀。
　　突然觉得后背一凉。转身一看，就看到一漂亮惊人的女子面露獠牙朝着自己扑过来。
　　“啊。”
　　郑大树慌忙间却仓促挥动自己手中的木刀。
　　啪。
　　女子挥手打掉郑大树手中的木刀，直接扑上来。眼看郑大树就要被杀死。
　　“找死！”
　　突然，一声冷喝声响起。可怕声音震慑心神。
　　妩媚女子连忙收手，转头看来。一身穿白袍的身影刚好走进院中。目光冰冷看着她。
　　“俊俏男子…你就是苏动？”
　　这女子冷笑一声。
　　“我找的就是你。”她身周涌起澎湃灵力，瞬间朝着苏动扑去。一个凡俗，她可是结丹期修仙人。
　　“死。”
　　苏动向前横推一掌。黄金般的龙影奔腾而出。
　　“降龙掌！”
　　吼。
　　龙吟声起，砰的一声穿过妩媚女子身躯。
　　妩媚女子顿时瞪大双眼。
　　“这是凡俗？”
　　砰。
　　妩媚女子的身躯上半身直接爆开。化成一蓬血雾。连惊呼声都来不及喊就被霸道无比的掌力轰成了肉泥。

第八章 封赏
　　夜空中，两妖看着。
　　“那苏动出现了。”
　　“生命气息雄浑，不是老家伙伪装的。”
　　“是凡俗。”
　　两妖看到苏动出现顿时仔细观察。
　　“动手了，我这奴仆可是结丹期修仙人，过去虽然没有练体，可是成了我的奴仆以后，没少被我滋养。有我的血脉，体魄也不算差。”血奴笑着。
　　很多结丹前期的修仙人，都不是他这奴仆对手。
　　他还夸赞着。
　　可接着，就看到苏动推出一掌，金光涌动，龙影翻腾。
　　“这功力，有武统层次。”蛇魔道。
　　“武统才多强，轻易就能…”血奴还笑着，可突然笑容就凝固。
　　龙影翻腾，直接将他的奴仆轰成肉泥。
　　死了，一瞬间就死的不能再死。
　　掌法？那是什么掌法？根据情报所说，那苏动最擅长的可是刀法。
　　都没用刀就杀了结丹修仙人。
　　“嗯？他发现我们了。”
　　蛇魔突然低吼一声。
　　……
　　一个照面，一掌。苏动都没心里准备。那妩媚妖邪女子直接被摧枯拉朽，拍成了肉泥，这降龙掌法的威力，让他都有些吃惊。
　　吃惊又惊喜。
　　一掌之威，霸道如此，横推过去，一切都推平碾压。
　　“我这才凝练一道龙纹劲，降龙掌。最强可凝练十八道龙纹劲，那时一掌之威，才是毁天灭地，可怕无比。”苏动想起降龙掌中的描述，无比期待。
　　如果有朝一日自己能够将这掌法修炼到那般地步，才是真正的将其风采展现而出。
　　“师父。”郑大树一脸崇拜跑过来。激动看着苏动。
　　他的师父太厉害，那一掌之威，金色龙影翻滚，龙吟声震慑，真的无比摄人。
　　“大树…”苏动脸带笑容，可接着就凝固。
　　体内手机传来震动，妖怪预警。
　　他刚刚还疑惑，这女子见他，喊得是找的就是他。
　　是冲着他来的，且身上气息也不像一般修仙人，她身上掺杂着妖气。
　　“找我？难道是妖怪指派？”苏动小心谨慎下，调动超感一探查四面八方。
　　精神层次突破武统之后。他调动超感也更轻松很多，超感笼罩范围更是达到数十丈。
　　轻易就覆盖整个府邸。
　　府邸中没有。
　　凝聚成刀，延伸到空中。
　　顿时，发现了。
　　“大妖！”苏动的目光瞬间就是一凝。单单从超感反馈回来的妖气上看，就让苏动心悸不已。
　　这妖气雄浑程度，可比黑风老妖！且是同时出现两个。
　　“这可是我的家，义父他们都在。在这里斗？”苏动一时间担心不已。
　　不是怕这两个妖王，而是怕殃及池鱼，牵连到义父杨安他们。
　　可他超感刚波及蛇魔的那一瞬。蛇魔就感应到了。
　　低吼一声。
　　血奴也感应到，脸上虽然不甘肉痛。那可是他很珍贵的一奴仆，本身是女修仙人。还很漂亮，就这么死了？
　　“苏动，你杀了我的宝贝奴仆，我一定要杀了你。”他咬着牙。
　　“快走，最近西北军都在这里，惊动了军队，怕是统领藏身在此的事都要被泄露。”蛇魔当先飞走。
　　“对，不能泄露。”
　　血奴也瞬间飞走，虽然有冲动想下去捏死那苏动，可统领的事情更重要。
　　西北军。和那李相爷关系相当密切。如果大意毁坏了统领大事。
　　“失败了，这苏动不好杀。”
　　“除非他在城外。”
　　“等吧，等机会。反正不急，”
　　两妖瞬间遁走。
　　苏动刚抬起头，就看到两妖逃走的背影。
　　走了？
　　苏动的心中反而一松。
　　这些妖王，还是很忌惮朝廷的，就像他们人类，也不敢深入妖怪巢穴。谁知道有什么危险？
　　未知的才最可怕，越是修炼的久，活的久。越惜命。
　　“应该没走远。还在远处盯着我。”苏动看着夜空，能感受到丹田中时而传来的震动。
　　没放弃？
　　苏动心里一沉。
　　……
　　蛇魔和血奴离开杨家庄数里之外，落到地面上，血奴俊郎苍白的脸颊上都是冰冷阴郁。
　　“这苏动有古怪，刚刚那掌法你可看到了？”蛇魔声音低沉。
　　“嗯，看到了，威能那么强。有你我施展法术的威能了。”血奴脸色冰冷，心里不痛快，可也算是探出些苏动的虚实来。
　　武者，却拥有结丹后期实力。
　　“怪不得黑风会栽在这人类手里。”
　　两妖都心中不敢大意。
　　“我们就在这里等，那苏动说不准忍耐不住，会去郡城求援，那时，我们就有机会了。”蛇魔提议。
　　“我们俩联手，他再厉害，也必死。”
　　血奴一脸杀气，恨不得立刻去杀进苏动府邸，可明白那样更危险，说不准就是身死。
　　他还没那么愚蠢。当下点头。
　　“就这么办。”
　　时间一天天过去。
　　苏动就在府邸里，除了修炼，就是教郑大树心法和刀法。
　　郑大树天赋一般，可心性坚毅，习武时全神贯注，进展也快的很。
　　这一日，杨府练武场中。
　　“大树，我传你的这内功心法，你可记下了。”苏动引导郑大树修炼内功真元。
　　郑大树则是一脸凝重和兴奋。小脑袋重重点头。
　　“嗯，师父，我记下了。”他躬身行礼。
　　“好，日后早晚各练一次，不可懈怠。”
　　“嗯，弟子遵命。”
　　苏动满意点头，一脸笑容转身，到一旁坐下，看着郑大树练习刀法。
　　“嗯？预警消失了？不盯着我了？”
　　“这才半个月，就放弃了？”
　　苏动脸上笑容更甚。
　　他这几日就在府中，时时刻刻留意府中一切，妖怪轻易不会进来，怕的是人。
　　今天终于走了。
　　……
　　同日。
　　杨家庄数十里外的浑河畔。血奴和蛇魔两大妖王望着黑风山。
　　“血奴，你确定，是那连老贼的后人？”蛇魔舔舐着嘴唇，满脸都是杀意。
　　“我的能耐你还不知道？只要被我咬过的人，但凡他的血脉气味出现在百里之内，我都能轻易感应到。一定是他的后人，没错。”血奴一脸兴奋。
　　“是跟着西北军来的？”
　　“猖狂。抓了这后人，到时那连老贼必定痛不欲生。”
　　两妖目露凶光。正是因为这，他们才暂时放弃苏动。
　　就在当天，西北军大军行入黑风山扫荡除妖。
　　同一日，一封朝廷下发的任命文书到达苏动府中。
　　苏动正式升任宁安郡飞鱼首领一职。并赏赐灵米五粒。郡内府邸一座。
　　苏动拿着任命文书，一储物道符，还有一府邸地契。
　　“朝廷是赏赐我杀了黑风老妖。这赏赐，直接在郡城内赏了一府邸，我正想着，义父在杨家庄不安全，现在好了。”
　　苏动满脸笑容，经历过上次四娘一事。苏动都有些害怕，就怕身边人出事。
　　郡城，比庄子内安全的多。

第九章 搬迁
　　翌日清晨。
　　杨家庄街道上分列着诸多衙役仪仗，布满整个街道，众多百姓都看着。
　　“杨老爷子真有福，要跟着苏大人进郡城了，郡城里，那可繁华的很。”
　　“可不是，听说前些日子这老爷子还带了两个小妾。出来进去，漂亮的很。”
　　个个羡慕不已。羡慕那杨安命好，收了苏动这么一个义子。
　　杨府中，苏动看着义父杨安指挥下人衙役搬家。
　　“那个，那个也拿上，郡城里什么东西都贵。”
　　“还有那桌子，小心点。”
　　苏动上前轻笑。
　　“义父，这桌子就不必拿了吧。”
　　杨安却摇头。
　　“得拿，去了郡城不比在咱们庄子，这些东西置办一套不知道得多少钱。”
　　他在杨家庄算是个富家翁，可去了郡城里，那就是个穷人。
　　“随你吧。”苏动摇头。
　　杨家下人众多，中午时分就整装完毕，一行数十人浩浩荡荡搬家队伍启程，离开杨家庄。
　　“老二。再见了。”
　　“三爷，有空到郡城做客。”
　　杨老爷子开心和庄子里的人打招呼。苏动也一路点头微笑。
　　只是目光里有一丝疑惑。
　　“义父，怎么不见玉秀妹子。”
　　他想起好像有一段时间没见过那位总是粘着自己，热情如火的少女了。
　　“玉秀？跟着那杨玉春出去经商，有些日子了吧。好好一个女娃，可惜，那杨玉春鬼的很。”杨安低声道。
　　“再怎么说，那也是她哥哥。”苏动摇头。将此事拋到脑后。
　　一行队伍走出杨家庄，直奔郡城而去。
　　…
　　下午，诸葛北狼亲自等在城门处迎接苏动去宅邸。
　　“苏动兄弟，我现在可得改口，喊你一声大人了。苏大人。实话说，朝廷这次的封赏可不凡。赏的这府邸，在整个宁安郡城，也就郡守府和那张家比得上了。”
　　诸葛北狼拉着苏动。
　　一行人赶到新府邸，苏动都一惊。这府邸坐落于郡城主街道的一胡同巷子内，横跨两条街道，说是一个府邸，却是将周围四个府邸打通，形成一个大府邸，府中单花园就有三个，假山流水，雕楼画栋，可说景致非凡。
　　如此府邸，朝廷赐下。足以看出对苏动杀了黑风老妖，是何等重视。
　　“这周围本来还有些商贩，郡守大人也下令离开，叨扰不到贵府。”诸葛北狼笑道。
　　苏动点头，会心一笑。
　　这位郡守，这是在向他示好呢。
　　“替我谢过郡守大人。”
　　诸葛北狼笑着点头。他退下来，可家里人还在郡城内，在郡城内想要活的自在，自然不能少了郡守关照。
　　所以，今日他特意代替郡守来向苏动示好。
　　“不一样啊。我当初刚上任，那时郡守还给我脸色看。对这苏动，却是关怀备至。”
　　诸葛北狼唏嘘。
　　也是，有本事，他也杀个黑风老妖！
　　当天，这座崭新府邸挂上苏府的牌子，苏动一家子正式住进了新府邸内。
　　而一时间，郡城内的诸多达官贵人，都知道这座排在郡内前三的宅子有了主人。有的第一天就送上拜贴，有的冷漠对待。
　　不过私下里，渐渐传出一些风言风语。
　　在郡城，第一不能招惹的就是掌握一郡民生大权的郡守。
　　第二便是宁安张家。
　　现在，有了第三家。飞鱼首领苏动。连为祸千年的黑风老妖都杀了，无论声望还是实力，这位新任的飞鱼首领都注定不同凡响。
　　同日。
　　西北军一支队伍从郡城出来。遥遥看到了这搬家队伍。
　　“那是谁家在搬迁。”领头人面容清秀俏丽。虽然一身行武打扮，却也掩盖不了那分女子的秀丽。
　　“禀将军，是飞鱼首领苏动家在搬迁。”
　　城门处的兵丁连回禀。
　　“苏动？”连亚涛颔首。
　　“监军大人，都说这苏动杀了黑风老妖，是宁安郡修行第一人，就是不知道真本事有几斤几两。”她背后一军官冷笑。
　　“能杀了黑风老妖，就不凡。”连亚涛瞥了他一眼，直接快马离去。
　　那军官撇撇嘴。
　　再不凡，也比不上他们监军大人，他们监军大人，可是结丹期修仙人，且背景大的吓人！
　　当日。
　　苏动在新府邸中还没好好休息，便一个人，一把刀，一匹马出了城。
　　“黑风山妖怪，势必要杀尽除尽，西北军势大不凡，可是军队杀妖，是呈方阵形杀妖的，要是士兵落了单，反而会被妖怪杀死。”
　　军队，正面交锋仰仗军阵才能和妖怪厮杀。一对一。就是被屠戮的命。
　　黑风山地势险峻，又是丛林作战，那是妖怪的天下。
　　“半月前，那两个大妖王一直盯着我，是想为黑风老妖报仇？”
　　“我现在主动出去，它们发现我，一定动手。”
　　苏动冷笑着。
　　他先前怕的是连累义父家人，可不是怕了那两个妖怪。
　　下午，黑风山依旧耸立在浑河上游。一道人影骑着快马出现。
　　有军士看到。
　　“飞鱼服？”
　　“飞鱼捕头也敢进山？”
　　西北军军士们结着阵，扫荡着，他们可不敢直接冲进山中，突然看到一人影冲进去，自然惊奇。
　　想拦，那人影已经一马当先冲进去，拦都拦不住。
　　“他自己找死。随他去吧。”
　　军士们嗤笑。
　　黑风山一地底洞穴里，一狼妖带领着二三十小妖在这里汇聚着。
　　诸多妖怪爪子上，还捧着人腿啃食。
　　“妈的。自从我老猪修炼有成，什么时候受过这种气。被人类赶着走。”一庞大野猪妖全身有着钢针般的毛发，啃着人骨，还不满叫嚣。
　　“忍忍，这晋朝西北军结阵可是有结丹期修仙人威力的，且攻击范围极广，防御更是滴水不漏，你出去，就是死。”一猫妖咧嘴，嘴里满是血水。
　　“等吧，他们靠的是军阵，在这山沟里，军阵进不来。不可能发现我们。只有等西北军走了，那还不是我们的天下？”狼妖低吼着。
　　“不，等西北军一走，我就离开这黑风山，到别的地方为祸去。”一只一直沉默的鼠妖开口。
　　“为什么？”其他妖怪纷纷看来。
　　鼠妖瞥了它们一眼。
　　“为什么？这宁安郡出了一个苏动，连大王都死在他手中，再呆在这里，那不是找死？”
　　听到苏动这个名字，其余众多妖怪都一个激灵。就是这个人类。把他们害成了这样。
　　“切，胆小如鼠，那苏动再强也就一个人，能杀的了我们这么多妖？”狼妖嗤笑。
　　轰。
　　突然一声巨响，洞穴地府被打开，一道身穿飞鱼服的身影落下来。
　　“谁？”
　　“人类飞鱼捕头？”
　　妖怪们个个惊惧看过来。
　　“啊。他是那苏动。”
　　顿时有妖怪认出来喊道。
　　苏动？
　　妖怪们个个身体发凉。怕什么来什么。它们就怕这苏动啊！
　　苏动目光一扫。只是扫了一眼洞穴里散落的人类骨架尸骸。黝黑深邃眸子里便杀意狂涌。
　　呛。
　　腰间碎牙刀瞬间出鞘。
　　众多妖怪只看到面前金色刀光一闪。再接着就陷入一片黑暗。
　　“我化成本体，躲在角落，他发现不了我。”一肥硕老鼠缩在洞穴一角落。
　　可一道金色刀光闪过。
　　噗嗤。
　　那老鼠肥硕身躯直接被切成两段。
　　功力突破武统层次，苏动再杀这些小妖，太轻松。
　　“咦，够了，恶魔之体改造最后需要的怨魂够了。”
　　苏动收刀入鞘，眼中却是露出一丝喜意。

第十章 天赋，阴影
　　入夜。黑风山山腹中。
　　苏动简单开辟了一洞穴。洞穴中。苏动盘膝而坐，碎牙刀放在膝上，一层金黄色的真元覆盖着周身缓缓流淌。
　　隐隐的，那金色真元中还有龙影显现而出。
　　降龙心法，武统顶尖层次心法，可自动运转护体，神妙无比。
　　而苏动此刻却是沉浸在丹田中的手机之内。
　　恶魔改造空间里。
　　小恶魔七号兴奋完成着最后的改造。
　　嗡。
　　漆黑色的空间中，浓郁如墨的黑光笼罩着双腿，那双腿上有狰狞的黑色纹络覆盖。纹络如同一条条可怖的小蛇。攀爬在腿部躯体上。
　　苏动看着。
　　过了约盏茶时间。
　　哗，黑色光芒散去，
　　“双腿改造成功，恭喜客人完成全部的恶魔改造计划。获得恶魔血统，成为一名伟大的恶魔。”小恶魔七号出现在空间中，朝着苏动鞠躬。
　　苏动只觉得双腿上有热流涌动，那是沸腾的血脉之力。
　　“恶魔血统觉醒，获得恶魔天赋。”
　　唰。
　　手机屏幕里的漆黑空间里，突然出现一道紫色光线，那紫色光线如同一月牙，照射在苏动心神上。紫色月牙在苏动的额头上烙印上去。
　　形成了一紫色月牙。
　　淡淡的冰凉感觉从那月牙上散发出来，苏动一个激灵，眼中一切都消失了，化成了一片紫色空间，这片空间中，隐约可见高大无比。背生双翅的恶魔，魁梧狰狞，撕碎巨龙的生物。张开巨口，一口吞下一颗星球的恐怖景象。
　　哗。
　　可怕景象一闪即逝。苏动的眼中瞬间恢复清明，面前手机屏幕中还是那熟悉的漆黑空间，小恶魔七号正兴奋眨眼看着他。
　　“恶魔血统觉醒成功，获得天赋-阴影。”
　　“恭喜客人。”
　　“为了维持恶魔血统。客人切记以后每天都要吞噬一条怨魂哦。”
　　“吞噬怨魂？”苏动一愣。
　　这恶魔之体强横无比，可天道有缺，不可能存在真正完美。灵魂就是恶魔的缺陷。
　　苏动恶魔血脉彻底觉醒，自然也有了这种缺陷。
　　“另外，推荐客人下载魔王改造空间，成为一名魔王，那才是真正的伟大者哦。”
　　“客人再见。”
　　唰。
　　说完，恶魔改造空间直接关闭，出现在手机主界面上。那原本代表着恶魔改造空间的小恶魔图标，也在一阵颤动之后，噗的化成碎片，消失不见。
　　“结束了，恶魔改造空间的作用到头了。”
　　“再想进一步，就下载魔王改造空间？”
　　苏动摇头。
　　“我就没见过这魔王改造空间应用…”
　　苏动可是浏览过应用商店的。
　　起码现在的应用商店里，还没有这样的一款应用。
　　苏动睁开眼眸，眸子深邃无比，如同无尽黑暗深邃的夜空，黑暗而无垠。
　　苏动先是起身感受了一下身体的变化，身体又长高了些许，皮肤更加白了几分。
　　嗖，
　　苏动朝着旁边一动，月光下都留下残影！
　　双腿改造完成，加上恶魔血统觉醒，苏动的整体身体素质都得到大幅度提升。
　　“现在，我单纯身体力量，都能压过吗黑风老妖一头。”
　　这就是恶魔血统！血脉里都流淌着力量。
　　“对了，还有恶魔天赋…”
　　苏动的心神一动。在他的额头处，顿时浮出一紫色月牙来，紫色的月牙闪烁着淡淡光辉。
　　天赋，阴影。
　　月光从洞口映照进来，照射在洞府中苏动的身上，洞穴中除了月光笼罩的范围，其余都是阴影。苏动一催动天赋，身体上紫光一闪，整个人顿时消失不见，直接融入到地面中的阴影里。
　　一进入阴影中，苏动就感觉无比畅快，无比轻松，好像鱼到了水里一样。同时苏动仔细观察着周围。
　　“无比轻松，没有物质，没有引力，没有温度，没有距离，一片黑暗。”
　　这就是最纯粹的黑暗。
　　如果是以前的凡俗身体，在这种环境下，怕是连思维都会静止。可现在的苏动却是如鱼得水，仿佛天生就适合呆在这样的环境中一般。
　　“嗯？真元不能调动了。”苏动试着催动丹田中的真元，可半点反应都没有。
　　在这种状态也无法修炼。
　　“还有我的心境，无比冰冷，无比冷静，好像思维都快了很多。”苏动发现另外一个不同。
　　“倒是能听到风声。”
　　“试着移动一下，出去这山洞。”
　　苏动心意一动。
　　唰。
　　他的身体顿时出现在洞穴之外，满脸错愕。洞穴正对着月光，是没有阴影的。
　　“无视距离。就是一个念头，就可以在阴影中穿梭。”
　　苏动有些明白这天赋的能力了。他走到山洞背后，再度催动天赋能力。
　　天赋，阴影！
　　嗖。
　　苏动瞬间融入到山头阴影中。无比舒服的冰冷笼罩全身。开始移动。
　　瞬间出现在距离这山头有数百丈距离的另一道高耸山峰上。
　　走过月光笼罩范围，再催动天赋融入阴影。
　　嗖，再出现，又是另一个山头，因为月亮是在西方天际。所以所有山头的影子都是朝向东方。苏动一次次在影子里穿梭，就是朝着东方快速行进。
　　不一会儿，苏动穿过第十二座山头。都到了太舟山脉深处。
　　唰。
　　一处绝壁前出现苏动的身形。
　　“嗯？那是？”
　　刚现出身影的苏动满脸惊讶看着前方，顺着他的视线望去。却见一方幽深不见天日的深谷，深谷深邃寂静，怪石嶙峋，谷中有着一座巨大阵法。阵法由巨石构成，虽然苏动看不懂，可一眼望去都觉得震撼。
　　阵法掩盖了深谷中的景象，苏动望下去只能看到一片雾气翻腾。
　　嗡。
　　突然，苏动丹田内一震。
　　“有妖？”
　　苏动的目光一冷。接着便看到那巨大阵法中一狰狞头颅探出。
　　形如蛇首，头顶有独角。
　　“蛟？”苏动看了一眼，旋即感觉到一阵心颤。
　　“还是元婴层次的大蛟。”
　　那狰狞头颅却是转动朝着这边看过来。
　　“天赋-阴影。”
　　苏动瞬间催动天赋，身上紫光一闪，直接融入到一山石影子中。
　　哗。
　　一股浩瀚强横的妖力感知扫过这片区域。
　　“我都说了，什么都没有。”
　　轰隆隆。
　　那狰狞蛟首口吐人言，不满道。
　　“要小心谨慎。”
　　“对，小心谨慎。”
　　阵法中传出两道同样轰隆可怕的声音。苏动躲在阴影里，却听的清清楚楚。
　　显然，同样是两头元婴大妖。
　　这么多大妖怪，聚在这里干什么？
　　“不管是什么，不是现在的我能探查的。”
　　嗖。
　　苏动直接退去。

第十一章 中计
　　深夜。黑风山深处。
　　苏动站在一山顶上，望着太舟山脉深处。
　　“我施展天赋阴影，断绝一切气息。就是元婴大妖都发现不了。”
　　“这太舟山脉，一直是妖怪的地盘，朝廷军队没法深入。除非派遣厉害修仙人或武者。”
　　太舟山脉大山没有一千也有八百。其中瘴气沼泽，妖怪陷阱，数不胜数。
　　武者。那得是武圣层次才敢进去。
　　修仙人。则起码得是化神期修仙人。
　　两者为了一太舟山脉冒险？不值得。
　　可显然太舟山脉中有妖怪的大谋划，那阵法，苏动看的都心惊，元婴期大妖怪都不只一头在看守。
　　妖怪谋划的，肯定不是什么好事。
　　“可惜。知道不是好事也不是我这层次能管的。”
　　等吧。等实力足够了，再进去这山脉中探探。
　　夜间，军队都开始休息。
　　妖怪们则开始活动。
　　一野猪妖魁梧的身躯在林间穿行着。
　　“人类军队，也敢进黑风山，想当初黑风大王在的时候，我们是多风光。”
　　“都怪那苏动，别让我遇到那苏动，遇到…”
　　这野猪妖魁梧的身躯还在穿行着。
　　噗嗤。
　　一道金色刀光突然亮起。穿过它厚实的脖颈，一颗大好的猪头顿时飘飞而起。
　　“谁？！”
　　野猪妖惊恐睁大眼眸，想看清自己死在谁手里。脑袋翻飞，他的视线也跟着翻飞，隐约看到了一持刀走来的人影。
　　飞鱼服？
　　这是它最后的一个念头。接着便陷入黑暗。
　　嗤。
　　苏动背后出现一缕幽魂。那幽魂张牙舞爪看着苏动。怨魂。可接着，苏动身上漆黑光芒一闪，出现一恶魔头颅，直接将那幽魂吞食。
　　苏动将这野猪妖的妖丹拿到手。
　　“又一头。”
　　随意将妖丹收进储物袋中。
　　一夜，军队休息，苏动不休息。一直在林间扫荡着，落单的，抱团的，不管是什么妖怪，遇到他就是死。
　　加上天赋阴影，几乎没有妖怪能逃脱苏动的追捕，在夜晚，这黑风山，苏动简直就是这夜间山野的主宰。
　　他就仿佛是深夜里，收割妖怪的恶魔一般。
　　天光逐渐亮起。
　　黑风山的军队有的已经开始再度行军。连亚涛带领的一支小队伍，用过早餐，准备再次开始扫荡。
　　他们就在一个山凹中驻扎。
　　清晨时风。连亚涛一身轻甲，盘膝坐在营地边缘吐息，吸收这山间清晨的天地灵气。
　　“这种山川大泽，灵气充盈，就是不懂的修炼，日积月累，飞禽走兽都可以成妖，要是给我人族，怕是修仙人都能再诞生更多。”
　　土地疆域，就是蕴养生命的沃土。妖怪占据的宝地多的很。而人类占据的一些名山大川，则都是被大宗门收为己有，建立宗派。
　　朝廷也管辖不了。
　　三国都早有协定，只要是修仙人自己从妖怪手中收复的山川大泽，开宗立派，朝廷都不会插手管理，这也是鼓励修仙人出手杀妖。
　　军营中诸多军士用着早餐。连亚涛是结丹期修仙人。早已经辟谷不吃五谷杂粮，餐风饮露便可以。
　　突然，脚步声响起。
　　“谁？”
　　连亚涛第一个睁开眼眸。其俏脸上英气一闪。白皙手指朝着前方一指，顿时一缕幽蓝剑气从其指尖迸射而出。直射林间一处丛林。
　　叮。
　　只见林中一道金光轻闪，轻易将那剑气击散，而后慢悠悠走出一身影来。一身飞鱼服。腰挂长刀。
　　正是刚从山上下来的苏动。
　　“飞鱼服？”连亚涛看着来人一惊。
　　军士们个个集结肃穆看着来人。看到是人，没有妖气，他们才放松很多。
　　“来者何人？这里是西北军营地，闲杂人等速速退避。”有军士手持长枪，朝着苏动低喝一声。
　　“在下宁安郡飞鱼首领苏动，不知是西北军哪位军官？”
　　苏动抱拳，望着军队中心的连亚涛，这众多军士，明显以其为中心。
　　“还是一结丹期修仙人女子。”苏动看出这连亚涛的不凡。身上散发着结丹期修仙人威压。
　　连亚涛也走出一步。一抬手。军士们的长枪都放下。
　　“这是我行军监军大人连将军。”一军士主动报出名号。
　　“原来是连监军。”苏动笑着抱拳行礼。
　　监军，是军队行军时的一官职，没有品阶一说，可是在行军时，就是领军将军都由其节制。所到之处，官民人等其协助。
　　也就是说，行军时，军队最大，苏动这一个官员，也得听其号令。
　　“原来是苏大人，本将久仰苏大人威名，一直不能得见，今日一见，果然一表人才。”连亚涛笑道。
　　这一番赞美之词，听的其身旁军士都侧目，他们监军大人出身高贵，又是修仙人。可很少这般对男子高看。
　　“将军过誉了。”苏动轻笑。
　　“不过，苏大人除去黑风老妖这为祸千年的大妖，可是造福这宁安一郡百姓，恩德广大，本将都佩服不已。”连亚涛笑道。
　　苏动只感觉这女将军真会说话。
　　“苏大人武功卓绝，有机会，本将一定要好好和苏大人切磋切磋。”
　　她笑着。俏脸上还浮出战意。
　　苏动不置可否，一个修仙人，要和他一武者切磋？
　　“好说。”苏动抱拳。
　　“那便说定了。苏大人，此地乃黑风山深处，妖怪不少，地势险峻，加上还有黑风老妖阵法残留，苏大人只身到处。还是多加小心为是。”
　　连亚涛一脸笑容，提醒苏动。
　　“嗯，连监军也多加小心。”苏动点头。
　　旋即这位女将军和他对视一眼。苏动也不多停留，转身顺着他来时的方向穿过这简陋军营走去。
　　走远了，一军士才不满说道：“这苏动好生倨傲。我家监军可是修仙人，他还真这般说话。”
　　在他们心里，修仙人生来就高人一等，凡人见了都该跪拜。
　　“好了，能为百姓造福一方，且实力不凡，自然该有傲气。我看这苏动不错。敢一人进山，是担心我西北军除妖不尽？”连亚涛满意轻笑。
　　这一笑，英姿飒爽又百媚横生，看的其身旁的军士都呆了。
　　这苏动。有趣。
　　她笑着。
　　“不过，就算他有结丹修仙人实力，可毕竟是一武者，肉体凡胎，还是冒险了。”她替苏动担心。
　　继续行军。
　　连亚涛带着这一小队军士专往那些山沟里钻。她乃是结丹期修仙人，又师出名门，自然手段不凡。
　　片刻后，在一山林间。
　　“有一大妖。”他们发现一妖怪身影在林间蹿动。
　　“追。”连亚涛当先飞去。
　　一行人追上去。
　　一路追到一山坳间。
　　轰。
　　突然。山坳四面八方涌出浓郁黑色雾气。遮挡四面八方去路。
　　飞在半空中的连亚涛一惊，身上顿时幽蓝光芒四溢，撑起一护罩。
　　可军士们却都多数被困在那黑雾中。
　　“不好，中计了，是阵法。”连亚涛脸色一白。
　　她刚刚还提醒苏动小心。转眼，她就中计陷入阵法？
　　“哈哈，连家女娃。看你往哪儿逃？”
　　“哈哈。”
　　两道雄浑阴沉笑声响起
　　嗖。
　　两道身影从山林间飞出，悬浮在连亚涛数十丈远方，皆身穿黑袍。可一人血色血眸。一人暗金色蛇瞳。身上皆散发雄浑妖气。
　　“结丹顶尖大妖？两个？”
　　连亚涛的心中顿时一沉。

第十二章 求救
　　黑风山还有这等大妖？！
　　“你们是哪里来的大妖？敢和我西北军作对？”连亚涛声如惊雷，喝问道。
　　一边问，一边也在心中思考对策。
　　可对面妖怪却不给她机会。
　　“我们是哪里来的大妖？问你祖父去吧。”血奴冷哼一声。
　　“少和她废话，一起出手。擒下她。”
　　蛇魔怒喝一声。
　　唰。
　　其右手中兀的出现一闪烁着蒙蒙青光的长鞭，长鞭之上可怕妖力狂涌。如同一条可怕大蛇，速度若奔雷，在空中化成一道道幻影，奔雷电闪般朝着连亚涛身上抽去。
　　“天水剑！”
　　连亚涛怒喝，仓促御剑，手指一指。其指尖便出现一道幽蓝剑影。剑影从无到有，从小到大。瞬间化作一七尺长剑，剑身之上，蓝汪汪光芒一片。如同一道蓝色闪电，径直劈向飙射而来的长鞭。
　　轰。
　　两者碰撞，长剑一往无前，那长鞭一颤之后却迅速退回。
　　“好厉害的仙剑。我这长鞭是六品法宝，她那长剑是五品法宝？”蛇魔一惊，接着就目露贪婪。
　　五品法宝，顶的上它全部身家。
　　修仙人，修的是修为，仰仗的却是法宝，法宝厉害，修仙人都可以越阶而战。可一件厉害法宝，基本上也足够耗尽修仙人一身的财富了。
　　“再接我一鞭。”
　　这一次。蛇魔手中长鞭直接化成一大蛇模样。凶威滚滚，抽向连亚涛，顶尖大妖的妖力尽数汇聚在这一鞭上，狠狠抽过去。空气爆响。周围山石被波及到，尽皆化成齑粉。
　　“一气剑法。”连亚涛剑诀一掐，御使的幽蓝长剑顿时化作道道剑光铺天盖地刺向蛇魔。
　　“嗯？另一大妖不见了？”本来连亚涛就分心留意血奴。突然看到其不见踪影，顿时心生警惕。
　　唰。
　　她背后一道血光一闪，背生双翅，嘴角露出狰狞獠牙的血奴出现。一出现，直接一口朝着连亚涛脖白皙如玉的颈上咬去。
　　“要是收了这女娃做奴仆伺候我，那是多么美好？”血奴心里想着。
　　一口咬上去。
　　结丹顶尖大妖的一咬。
　　砰。
　　连亚涛身上猛地爆发出一层紫色雷霆光罩，雷霆光罩一出现，血奴顿时被狠狠地弹开，他身影倒飞出去。嘴角还漆黑一片，一颗獠牙都被崩掉。还残留着紫色的雷霆电弧。
　　“化神灵力？可恶。”血奴心疼自己的獠牙，怒吼着。
　　“好险。要不是有师尊给我的护身符。刚刚就悬了。”连亚涛一脸心悸。要是真被那血族大妖咬了，那就完了。
　　比死还难受。
　　“一蛇妖，一蝠妖？皆为顶尖大妖，我一对一都只能打个平手。且都擅长速度，还是在这深山中，我逃不了。”
　　她瞬间知道自己的处境。只能拼。
　　“我有师尊赐予的护身符，能撑一段时间。”
　　唰。
　　那幽蓝剑光朝着前方蛇魔刺去。
　　“活捉她。”
　　“擒下她。”
　　蛇魔和血奴同时出手。两大妖欲要活捉连亚涛。
　　三大结丹修士缠斗在一起。周围山地都被倾泻的灵力气轰碎
　　“不好，监军大人有危险。”
　　没被阵法困住的军士顿时急了。
　　“求援，快向莫统领求援。”
　　军士迅速朝着山外冲去。要救监军，只有两个法子。
　　一是西北军大军赶到，二是莫统领亲来。
　　武尊层次，是可以和结丹顶尖大妖一战的。
　　……
　　苏动在林间随意走着。杀了一晚上妖怪，都没有好好休息。
　　“这黑风山的妖怪少了。以后浑河两岸的百姓都可以来山上打猎采药。”
　　靠山吃山，靠水吃水。
　　一座黑风山，能养活一个县的老百姓。
　　且，以后再没有妖怪为祸。
　　苏动脸上带着笑容，开心走着。还欣赏着这朝阳初升，自然复苏的景象。心情都极好。
　　他走的速度不快，又是沿着山路。山路弯曲，没走出多远。
　　身后一军士身影匆匆从林中穿出，能加入连亚涛率领的小队，军士也是一把好手，功力都很深。
　　御起轻功在林间穿梭。
　　“快，快，再快点，晚了监军大人就危险了。”那军士恨不得多生两条腿，身形在林中穿梭。
　　他从林中飞奔出来，苏动一眼便看到。
　　他也看到了山路上走着的苏动。
　　这一看，这军士眼中顿时爆发出亮光。
　　“这苏动乃是宁安郡飞鱼首领，又是武统层次高手，统御周身是可以御空而行的，他的速度比我快多了。”
　　御空而行，从这里去郡城，报信都快的多。
　　“求这苏动！”这军士顿时朝着苏动冲去。
　　苏动先是看到林中急急忙忙冲出来的军士。
　　“那是，连监军身旁的军士？”苏动认出来。刚刚才见过。
　　不由好奇，这么匆忙，去哪里？
　　而后便看到那军士一脸焦急狂奔到他面前。
　　“苏大人，救命啊。”
　　苏动一愣。
　　“怎么了，发生什么事了？”
　　“快，快，快通知统领，监军遇到两大结丹大妖袭击。”那军士喘息着。
　　“请苏大人看在…”他还要述说，可抬头已经看到苏动冲了出去，方向却是他来时之路。
　　“反了。苏大人，反了…”那军士急道，他想的是苏动去通知统领，不是自己去救人啊。
　　一个武者，就算实力有武统层次，但是在结丹顶尖大妖面前，能做什么？
　　可惜苏动速度太快，武统层次御空而行。身形如电，瞬间就在百米之外，再眨眼，那军士连苏动的背影都看不到了。
　　“好快！”那军士顿时目瞪口呆。
　　……
　　这边山坳中，血奴和蛇魔疯狂围攻连亚涛一人，三人在天空中战斗，血奴背后双翅一扇，身形就化出道道残影，手中驾驭着一利爪法宝，一次次偷袭连亚涛。正面则是蛇魔驾驭着长鞭，长鞭化成大蛇，每次都逼得连亚涛躲避。
　　连亚涛掐着剑决。只能被动抵挡，幽蓝长剑舞动，身周雷霆护罩一次次承受攻击晃动不止。
　　紫色雷霆护罩都颤动仿佛随时会破碎。
　　“接我一重山印。”蛇魔突然怒吼一声，宽大黑袍长袖一抖。一乌黑大印顿时飞出，飞出便凌空暴涨，顿时变成一小房屋大小的大印，带着一道道黑风，威势恐怖朝着连亚涛砸去。
　　“御风术！”连亚涛俏脸微变，催动法术欲要躲避。
　　“你能躲的了？”
　　猛地传来一道阴冷劲风，血奴出现在连亚涛身后一爪抓下。
　　“无耻。”连亚涛咬牙，不敢用后背硬接这一爪。掐动剑决，御起长剑抵挡面前落下的大印。
　　砰。
　　大印落下，直接砸在飞剑上，飞剑一颤，接着崩飞。而后大印落下，砸在连亚涛身体表面的雷霆护罩上。
　　轰。
　　雷霆爆闪。被这大印一砸，虽没有破碎，可连亚涛的身形也被砸下去。
　　落向山坳里。落下去，那嘴角都是血。显然被反震的不轻。
　　“难道我今日就要死在这里？”这位女将军此刻眸子里才浮出一丝凄凉。师父给的护身符都要撑不住了。
　　“活捉她。好好蹂躏。”
　　“活捉。”
　　血奴和蛇魔都一脸狰狞兴奋表情。
　　连亚涛都绝望落下去，可接着她下落的身形却猛地一轻，一股强横的劲力直接从旁边作用到她下落的身体上，落到她体表护罩一端，猛地将她朝着旁边一山头拉去。
　　两妖大惊。
　　连亚涛也一惊，慌忙望去，却见那山头上一身影伸出右手，手指成爪形。金色的真元凝成一金黄色龙爪，龙爪就抓在她护罩上。
　　“是那苏动！”

第十三章 斗妖
　　连亚涛心都一颤。
　　刚刚她都绝望，绝处逢生。这苏动竟然来救她？先前她还提醒后者小心…
　　“连将军，可有余力飞行？”一声音传到连亚涛耳朵里。
　　“可以。”
　　连亚涛连惊醒。顿时催动御风术，这一御风，加上苏动擒龙爪辅助，速度倍增，周身环绕着淡淡的紫色雷霆，在半空中划过一弧度，落到了苏动身前山石上。
　　刚落下，她身体表面的紫色雷霆便消散了。
　　“好险，就差一步。”连亚涛心中越发庆幸。
　　庆幸这苏动出现。
　　“多谢苏兄…”连亚涛连行礼。
　　“一会儿再说。”苏动轻笑着，旋即上前一步，目光冰冷看向天空中悬浮的两大妖怪。
　　“是你们。”
　　他一眼便认出血奴和蛇魔。
　　血奴和蛇魔则是冷笑望下来。
　　“是那苏动。”
　　“血奴，今天真是咱哥俩的幸运日，买一送一。”蛇魔嘴角都快咧到脑后了。
　　“是，原本还想着怎么对付这苏动。”血奴也笑着。还大声说道。
　　“苏动，你真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”
　　他们想杀的，就是这苏动。
　　“就凭你们？”苏动冷笑。
　　其身旁连亚涛上前一步，脸色有着担忧。
　　“苏兄，这两妖怪，一擅长偷袭，一擅长驾驭法宝远攻，我们俩联手还可立于不败之地，拖到莫叔来便好。”她低声道。
　　“你不必冒险。”
　　“放心，区区两个结丹小妖，我还不放在眼中。”苏动一笑。
　　“嗯？”连亚涛错愕。
　　紧接着，苏动身上金黄真元涌动，统御周身，顿时御空而起，悬浮到空中，直面血奴和蛇魔两妖。
　　降龙心法护体，隐隐有龙影盘体，将天际的黑雾都驱散开。
　　下方诸多从阵发中脱身出来的军士，连聚到连亚涛所在山头，个个抬头看着上方。
　　那是…
　　“飞鱼首领苏动。”
　　“是他救了将军。”
　　个个军士眼中都有钦佩之色，军队里，强者为尊。你有实力，自然能得到尊敬。
　　他们尊敬，血奴和蛇魔却如同看傻子一般冷笑看着苏动。
　　“一武者，真猖狂。”
　　“以为侥幸杀了黑风，就觉得自己无敌了？”
　　“哼。”
　　蛇魔怒哼一声。
　　“就让我教教你什么叫现实。”它心意一动。其身前悬浮的大印顿时震颤催动，庞大大印之上黑风缭绕，御空而起。
　　轰隆隆。
　　小屋般的大印直接朝着苏动砸去。
　　“苏兄小心，那大印虽只是六品法宝，可重逾万斤，不可硬挡。”连亚涛连高声提醒。
　　可听到她的提醒，苏动只是面露轻笑，身形却是动都不动，就看着那大印砸下。
　　蛇魔被这苏动的猖狂逗笑了。
　　“要硬接我重山印？”
　　“苏动，你死就死在你的猖狂之下。”
　　他狞笑着，御使大印狠狠砸下。
　　众多军士也看着，看到那大印裹挟着滔天妖力砸下去。个个心惊肉跳，这要是砸实了，怕是山头都要被砸平。
　　苏动望着落下来的庞大黑印，脸上笑容不减。没有做任何闪躲的姿态。金黄真元缠绕上手掌，直接朝着大印拍出。
　　他要看看这结丹顶尖大妖催动的法宝到底有多大威力。
　　吼。
　　一掌拍出，黄金般的龙影伴随着低沉龙吟之声。奔腾旋转着展现而出。
　　砰。
　　沉闷的声音响起，金色龙影和乌黑大印重重碰撞，一至阳至刚，一重逾万斤。两股强横力量碰撞在一起，顿时激起一层厚重的气浪，在空中掀起一道可怕气旋，猛地爆开。
　　嗡。
　　气浪涌动间，空中的这种碰撞持续了一瞬。金黄色的龙影消散，破风声如龙吟。而那小屋般大小的乌黑大印却是翻滚而回，滴溜溜转动了数周之后，才是在蛇魔竭力催动下再度停稳下来，悬浮在蛇魔身前。
　　蛇魔稳下法宝，暗金色蛇瞳都微缩，感受着法宝大印的震颤，虽然先前那一掌被砸散了，但是他这大印法宝，可是以力擅长，竟然被一掌拍回来？
　　如果不是他竭力维持法宝，怕是还真被苏动的那霸道掌力给拍回来了。
　　“小心些，这小子古怪的很，那掌法太霸道。”
　　血奴上前一步，面色阴冷，他的宝贝女仆就是死在苏动一掌之下。
　　“哼，你掌法再霸道刚猛，终究是一武者，我法宝远攻，你却是肉体凡胎硬抗，震都震死你！”蛇魔眼神阴冷，他可是结丹顶尖大妖，和武者硬碰硬？远攻才是他的战斗方式！
　　“我帮你掠阵。”血奴的身形缠绕上道道血光，仿佛随时会给苏动致命一击般。
　　“一起上吧。”
　　苏动轻轻一笑，笑容中，那眸子里的杀意却是丝毫不加掩饰的倾泻而出。
　　“我先砸死你。”
　　蛇魔狞笑声传出，只见的其张嘴猛地一吐，狰狞大嘴仿佛一瞬间化成一狰狞蛇首，从蛇嘴中吐出两道黑色光芒来，赫然是两颗钉锤大小的獠牙，獠牙之上，还有墨绿色的光芒闪动，显然剧毒无比。
　　“重山印！毒牙刺！”
　　蛇魔两大法宝都同时催动。
　　苏动的目光掠过那毒牙，这妖怪本体是一大蛇，天生就擅长蛇毒，真要被这毒牙触碰一下，纵使他是恶魔之体，怕都不好受。
　　可惜，他不会给毒牙近身的机会。
　　嗖。
　　蛇魔不给苏动多做思考的机会，他暗金色的蛇瞳冰寒，催动着毒牙和大印，划过空间。迅猛的对着苏动狂攻过来。
　　法宝所过之处。一黑一绿，缠绕交错，空气都被搅动出一道道旋风。
　　苏动的目光在这两件法宝上一扫。两大法宝同时催动的威压，也让的他的衣袍猎猎作响，而其右手也是猛地拍出。
　　金黄色的真元，自丹田涌出，疯狂灌输进入苏动的右手之中，一声嘹亢的龙吟声中，一掌拍出。
　　金色龙影盘旋翻腾，直接和那两件法宝缠斗在一起。
　　掌法翻飞，龙影盘旋，硬是硬撼那两件法宝不落下风。
　　这一幕，让的旁观的连亚涛和诸多军士都个个有些兴奋。
　　“苏兄竟能以武者之力，硬撼到这般程度，真是…”连亚涛眼中都是钦佩惊讶。
　　武者，也能这般强！
　　突然，她的脸色一变。
　　“小心。”
　　却见天空战局中，一道血光一闪，血奴的身形突兀出现在苏动身体左侧。手中血色爪子锋利覆盖着血芒，直接朝着苏动脖颈抓下。
　　“死吧。”血奴一脸狰狞。
　　“等得就是你。”苏动却是脸色平静，目光一转，看向血奴，左手并指成爪，瞬间探出。
　　直接凝成一金色龙爪，正面朝着血奴抓去。
　　“擒龙爪！”
　　砰。
　　两者碰撞，血奴的爪子直接被崩飞，余力都震的血奴双臂剧痛，瞬间便一脸心悸得暴退而回，苍白脸颊上都是惊惧。
　　“不能和他近身战，远攻，耗死他！”
　　太可怕，这武者近身，太可怕！
　　“血牢笼！”
　　哗。
　　顿时，血奴的身形都消失不见，化成一血色大球，直接将苏动笼罩其中。血色球体笼罩的苏动顿时感觉身体都无比僵硬，仿佛陷入了泥泽一般。

第十四章 飞刀
　　苏动的脸色略微难看。
　　“妖怪和修仙人，本身实力一般，这些稀奇古怪的法术法宝，才让人恶心。”
　　血奴化出这领域类法术，缠绕在他身上，就像陷入一泥潭沼泽。战力锐减。
　　血奴一禁锢，就传音给蛇魔。
　　“快动手，杀了这人类。他身体力量太可怕，我撑不了多久！”
　　血奴急着传音。
　　施展法术禁锢，也是消耗法力，有限制的，禁锢的对象挣扎力量越大，自然越艰难！
　　“平时我禁锢同层次修仙人，修仙人都动弹不了，禁锢妖怪都很轻松，可禁锢他却觉得无比艰难？”血奴难以置信。
　　这苏动哪像是一凡俗？！
　　“放心。”
　　蛇魔手中长鞭一抖，化成一可怖大蛇，凶威滔天，同时御起重山印和毒牙法宝，一时间都攻向血色球体中的苏动。
　　显然，这两个大妖丝毫不想给苏动喘息之机。
　　苏动目光冰冷，左手掌法竭力施展，龙影环绕于周身，目光盯着那落下的可怕攻势，雄浑的妖力，让的他的心头也是涌上一阵预警，这般攻势下，苏动的右手之中，食指和中指却是悄然并拢起来。
　　金色的真元，无形而雄浑的精神能量，自体内运转而起，最后尽数的汇聚到苏动的右手指尖，凝聚成一点。在那一点之中，一柄三寸长许的金芒，亦是逐渐的凝成实质。
　　一股锋锐无比的波动，自上迸发出来。
　　金色的光芒，猛地从苏动的指尖耀眼夺目的璀璨亮起，此刻苏动的指尖，金芒仿佛比天边的朝阳都更为刺眼，穿透一切的锋芒波动，让人望而生畏。
　　嗖。
　　苏动身形猛地在血球禁锢中拔高数尺，面对着三道交错而来的法宝，丝毫的没有躲避，而是将右手轻轻抬起…
　　这种模样，惹得蛇魔冷笑。
　　“面对我三大攻势，加上血奴禁锢，你一身功力能发挥出多少来。想要硬抗？”
　　硬抗就是死！
　　蛇魔眼神凌厉，三大法宝没有丝毫停顿，风雷般霹雳压向苏动身上。
　　嗖。
　　苏动蕴含着可怕能量的右手，终于在此刻横甩而出。刺眼夺目的三寸金芒，扭曲了空间，穿破了梦幻。
　　一柄飞刀！
　　一柄破梦破幻，破尽一切的飞刀！
　　惊梦一刀！
　　法宝在这一刀面前黯然失色，山河在这一刀面前都震颤摇晃。一刀穿过虚空！
　　“不好！”血奴身化血球，被那刀芒刮到一点。
　　瞬间就化出原形，一只翅膀都流血的蝙蝠颤颤巍巍飞到一旁。
　　三大法宝都停滞。蛇魔更是惊恐万分。
　　“挡住，挡住！”
　　他到此刻才真正明白为何黑风老妖会死。
　　情报中都说这苏动擅长刀法，这就是刀法！飞刀！
　　飞刀速度眨眼便到，躲不开，蛇魔只能尽力操纵法宝阻挡。
　　可操纵法宝哪有飞刀快？
　　重山印，毒牙，长鞭三大法宝，只来得及往回飞了一瞬便都无力坠落下去。
　　噗！
　　三寸金芒就穿透了蛇魔的眉心，带起一蓬血水。后者的脸庞上，到死还凝固着惊骇之色。
　　这一刀太快，来不及反应。
　　蛇魔这结丹顶尖大妖身死！
　　“逃，快逃。”
　　另一边，从苏动出刀就开始逃的血奴化成蝙蝠，颤颤巍巍飞向山中。往后看了一眼，正好看到蛇魔身死。
　　接着，
　　一眼看到背后苏动手中再度凝聚的金芒。
　　“不好。”
　　一看到这金芒血奴便心头一慌。
　　“那飞刀，躲不开，挡不住…”血奴急得团团转。
　　那飞刀太可怕。
　　“赌一把。”
　　它一咬牙……
　　苏动望着血奴的背影，手中惊梦一刀蓄势待发，刚要掷出。
　　唰。
　　却见原本还在快速飞行的漆黑蝙蝠突然瞬间失去踪影？
　　“嗯？隐匿符？”苏动脸色微变。当下御空而行，迅速飞过去。
　　“隐匿符可隐匿不了气息。”
　　飞过去，苏动目光环视周遭。超感一寸寸搜寻探查。可仔细探查之后，苏动的脸上满脸只剩惊奇。
　　“没了？”
　　眼睛看不到，超感探寻不到。
　　“就连我丹田手机都不预警震动。”
　　那蝙蝠大妖，好像一瞬间瞬移离开了一般。
　　……
　　在山头无数石块中，一块体表有着青苔，和普通石头一般无二的小石子里。有一奇特空间，血奴化成人形焦急等待着。
　　“这随身洞府，是我无意中发现的一大宝贝，就是统领都不知道。”
　　“靠着这宝贝。在战场上我都一次次保住性命。”
　　它修炼岁月可没有黑风老妖和蛇魔长，但是地位却和他们一般，就是因为它有诸多机缘。保命能力大增。数次在绝境中逃脱出来，还因此获得不少宝物。
　　这次，蛇魔若是不死，它都没打算用这法宝。
　　随身洞府，就是统领都没有，如果被发现，怕是会瞬间就被夺去。
　　战斗时，它一向只是侧面辅助，偷袭。谨慎无比。
　　“蛇魔死了，被那苏动一刀就杀了，那飞刀，真可怕。”
　　它想起那璀璨夺目的一刀就心生颤栗。
　　…
　　“嗯？找不到。真逃走了？”
　　苏动找了一圈，超感扫荡一遍又一遍。可就是发现不了蝙蝠大妖的踪迹。
　　“这蝙蝠不除。日后怕是后患无穷。”
　　“这一次不死，日后再出现，必定就有了对付我的手段。”
　　苏动的脸上有着一抹遗憾。
　　遗憾没有将这两头大妖全都杀死，可都是和黑风老妖同层次的结丹顶尖大妖。
　　苏动遗憾飞回去，随手收了散落在山间的蛇魔三件法宝和其妖丹。随即飞到连亚涛等人身边，刚落下。
　　连亚涛便直接一拜。众多军士也随着一拜。
　　“连将军，不必…”苏动连道。
　　“我的命是苏兄救的，这救命之恩重如山岳。”连亚涛却是执意一拜“从今往后，苏兄但凡有所差遣，亚涛绝对不会有半点退却。”
　　“谢苏大人救命之恩。”众多军士也喊道。
　　苏动不由一笑。
　　这女将军，性子真和男子一般。不过，能带兵的确不凡。
　　他受了这一拜。
　　刚要问后者如何会陷入这两大妖怪陷阱。却见后者那俏脸一白，身形一晃之后，便站立不住，双眼一闭朝着后方倒了下去。
　　“连将军。”
　　苏动连忙伸手接住。低头看着这位女将军那紧闭的双目，不由摇头，显然在先前的战斗中，后者是真的撑到了极限。
　　众多军士目光看着他们将军倒在苏动怀里，个个不知所措。
　　苏动扫了他们一眼，旋即真元统御周身，带着连亚涛御空而起，朝着天上飞去。
　　“诸位，我带连将军先走一步。”
　　丢下一句话，苏动的身形已经消失在山间。
　　这些军士们看着，眸子里都是崇敬。
　　“真厉害，这苏大人，真厉害，那么厉害的妖怪，说杀就杀了。”
　　“武者也能这么厉害，这苏大人，是不是早就是武尊了。”
　　他们议论纷纷，今日算是开了眼界了。

第十五章 不合适
　　郡城里坐镇的莫统领先收到先头军队传来连亚涛遇险的消息，当即便慌了。
　　黑风山出现两个顶尖结丹大妖？还设下陷阱？
　　“亚涛若是出什么事，我拿什么和将军交代。”莫云头都炸了。
　　“传令下去，全军集结。”
　　可不等命令传出郡城。莫云刚走到城门口，便看到一马匹自官路上迅速奔来，马背上有两道身影。莫云贵为武尊，视线眼力何等可怕，一眼便看清那两道身影。
　　是一男一女，女子还依偎在男子怀中。
　　“苏动，亚涛？！”
　　莫云又惊又喜，又诧异。
　　近了。
　　苏动还没有下马，前方一道电光一闪。一身影便出现在身前，速度之快，他都只看到一残影。
　　“不愧是武尊强者。”苏动看着面前一脸焦急的莫云。
　　武尊武尊，以武为尊。
　　武者达到这个层次，才是真正开始开发身体潜能，爆发所有潜力，发掘身体宝藏。
　　有些武尊，甚至能够诞生出诸多异能来，有的可以御火。有的可以御水，有的速度可怕，有的力量强大。
　　这也和修炼的功法有关。
　　像这莫云，行走穿行都有雷霆相伴，显然其特殊能力和雷霆有关。
　　“亚涛她？”莫云接过马背上的女子，连忙查探。
　　“连将军乃是修仙人，体质异于常人，只是这次消耗有些过度，方才昏迷。”苏动轻笑。
　　莫云查探过后，也看出连亚涛没有大碍，这才放心，旋即一脸感激看向苏动。
　　“谢谢，苏动，真谢谢你。”
　　这苏动，帮了他大忙了。
　　苏动只说应该的。
　　……
　　入夜，郡城里。
　　连亚涛醒来，入目便是熟悉的房间。她的眸子在迷蒙了一瞬之后，瞬间恢复清明。
　　“醒了？”床边传来一声音。莫云一脸关怀站在一旁。
　　“莫叔叔。”连亚涛起身。
　　“我怎么会在房间里。”
　　“是那苏动送你回来的，你也真是，那般横冲直撞，竟然撞到妖怪陷阱里。要不是那苏动正好出现救了你，你但凡出什么不测，我拿什么和大将军交代，拿什么和你师父交代。”
　　莫云数落着。
　　连亚涛却只听清一句话。是那苏动送她回来的。
　　“苏兄能杀黑风老妖，的确不凡。武统层次，却碾压结丹顶尖大妖，一定是有大传承在身。也不知道他的师门是哪里。”
　　她好奇心中思索。
　　“苏兄还这般年轻，如今便有这般实力，往后成就必定不可限量，若是能加入我西北军……”连亚涛一心想着。
　　莫云还在一旁唠叨叮嘱。
　　翌日清晨，阳光刚刚升起。
　　苏动就盘膝坐在院子里。这府邸中一处大院，被他改为练武场，场中郑大树已经练起了刀法。
　　突然，回廊中一下人匆匆跑过来。“大人，有一位姑娘拜访。还送上拜贴。”
　　姑娘？
　　苏动这才起身，接过拜贴一看，当下脸色一变。
　　“快请。”
　　拜贴不是别人，正是连亚涛。
　　前厅内，苏动坐在上首，左手边则是一身穿素白长衫的连亚涛，以往都是男装，今日女装打扮，长发披肩，又是修仙人，仪容自然不凡。
　　“小妹此番来，一是特意拜谢苏大人救命大恩，二是有一请求，来和苏兄商量。”这女子还是快人快语直奔主题。
　　苏动轻笑。
　　“连将军请说。”
　　他们在厅内交谈着。
　　厅外杨安却是匆匆走来。
　　“一姑娘拜访？还有姑娘拜访动儿？”
　　他收到下人通禀，当下就坐不住，要过来看看是什么样的女子。
　　刚走过来，便听到
　　“连将军好意苏动心领了，可苏动暂时没有离家加入军队的打算。不过杀妖除妖，在哪里都可以，这太舟山脉上妖怪蛰伏，若是能将这山内妖怪尽数驱除，苏动也心满意足了。”
　　加入军队？杨安心里一急。
　　加入军队那可危险的很。还好，听口气苏动应该是拒绝了。
　　连亚涛还欲要开口，旋即转头，看着门口走进来的杨安。
　　杨安也看过来。
　　这一看，杨安顿时只觉眼前一亮。
　　仙女啊！
　　他年轻时也曾经外出闯荡，可就没有见过这般女子。
　　关键是气质。
　　女子容貌再美，也不过那般，可气质就不同了。
　　连亚涛乃结丹期修仙人，何等气质。苏动不受影响，可杨安只是普通人，怎么能不受影响。
　　“在下连亚涛，见过杨伯父。”连亚涛当即起身，来时她便收集过关于苏动的诸多情报，知道苏动对于这位义父极为重视。
　　“快坐快坐。”杨安连摆手，都有些拘谨。
　　只是觉得这女子说话也不凡。
　　的确不凡，哪有女子自称在下的…
　　苏动介绍，
　　“义父，这位乃是此番前来宁安郡除妖的西北军监军。”
　　一听西北军，杨安更连忙行礼。
　　……
　　片刻后，厅内连亚涛起身。
　　“我今日所说之事。万望苏兄好好考虑。”
　　“好。。”苏动只能无奈点头。
　　旋即送走这位女将军。
　　“动儿，进入军队好处再多，危险也大。能不去，还是不去的好。”杨安叮嘱。
　　“义父，我也没准备去。”
　　加入军队？
　　苏动摇头，军队内纪律严明。虽说是保家卫国之地，且资源众多。他也敬佩。可，不适合他。
　　连亚涛走出苏府。
　　俏脸上却没有遗憾之色。
　　“苏兄在这宁安郡已经有一番家业，加上官职在身，加入军队，是不太可能。可这等人才。窝在区区一个宁安郡，委屈了。”
　　她思索着。
　　第二天。
　　苏动和徒弟郑大树刚晨练结束，那连亚涛又来了。
　　这一日，这女将军换了一身淡红色衣裳，却是来和苏动切磋的，绝口不提昨日劝说加入军队之事。
　　呆了有一上午，中午才离去。
　　第三天，又来了。
　　苏动自然接见。
　　如此数天，苏府上下都知道，有一位面貌极为漂亮的女子天天到他们府上找他们大人。
　　且两人时常谈笑。关系好的很。
　　关键，听说这女子，还是一位女修仙人！
　　那才是真正仙女般的人物。
　　第七日。
　　连亚涛没有来。来的是一道郡守传来的消息。
　　西北军已经将黑风山妖怪尽数扫荡干净，且还布下阵法，郡城内军队都有驻扎过去，要离去了。
　　“要走了，于情于理，我这飞鱼首领都该去送送。”苏动穿上飞鱼服出了府。
　　城门处。
　　军阵横列，西北军旗猎猎作响。郡守大人，苏动，诸多县爷郡内员外富商等，皆到来。
　　最前方，连亚涛低声和苏动说着话。
　　几日相处下来。两人关系可说算是朋友了。
　　“苏兄，日后若是去大都。记得到连府找我，我带你游览大都城，品味我大都的美食，可比你宁安郡好吃的多。”连亚涛轻笑着。
　　“一定。”苏动点头。
　　“那就约好了。”
　　她一笑。引来数人侧目，这一笑，当真惊艳千军万马。
　　苏动也觉得亮眼。
　　连亚涛退回军中。回到监军仪仗马车内。
　　军队就要开拔，莫云走上前来。拍了拍苏动肩膀。
　　“苏兄弟，你救亚涛一命，我也感激的很，能杀了黑风老妖，还杀了一结丹顶尖大妖，我也很钦佩…可是。亚涛乃修仙人…”他低声说着。
　　苏动心中一动。
　　“我们武者，哪里比得上修仙人。亚涛乃修仙人，且背后背景大的很，老哥劝你一句，不合适，别心存什么幻想。”
　　不合适。
　　三个字，已道明一切。
　　莫云转身离去，军队开拔，临走，还特意看了一眼苏动。
　　“这苏动，若是聪明，就明白我说的什么意思，这两天，他和亚涛走动太频繁了。”
　　莫云摇头，这是他不希望看到的。

第十六章 钦差到了
　　“苏首领，莫将军真看重你。”郡守走到苏动身前，羡慕笑着。
　　这苏动年纪轻轻，便有如此成就，日后再稍有进步。必定飞黄腾达，不是他这年迈郡守可比的。
　　当然能打好关系就打好关系。
　　“武者相惜而已。”苏动轻笑。
　　心里却回荡着莫云先前的话。
　　不合适？
　　的确不合适，因为他都没想过和连亚涛有什么情愫。
　　可他心里不爽。
　　“修仙人又如何？”
　　“真正的武者，战天战地。比修仙人差了？”
　　结丹顶尖大妖，他说杀也就杀了。
　　“这只是现在，我还会更强。武者有武者的路，武者的路不一定比修仙人长，可一定比修仙人精彩。在山中，在修炼圣地修炼千年，不出世，不除妖。不侠行天下。有什么意思？”
　　人活一世，草木一秋。
　　就如同流星划过苍穹。
　　“或许武者只是时代滚滚洪流中的昙花一现，那我也要做那绽放一个岁月的惊艳。”
　　苏动心里气。
　　不是气这莫云误会他和连亚涛。
　　是气他，身为武尊强者，竟然觉得武者不比修仙人。没骨气，没志气。
　　“到头了，那莫统领走到武尊这一步，就算到头了。”苏动看着军队离去。
　　他回身。
　　他有他的路。他走下去，不会卑躬屈膝，不会心生卑微，不会鄙视着脚下的路，鄙视着自己的努力。
　　那是他一步一步走来的印记。
　　也是他强大的根基和未来。
　　连亚涛？
　　或许此生不会再见，若是再见，又是一番怎样的光景？
　　……
　　西北军离去了。黑风山成为了宁安郡范围内的一座人类大山。
　　百姓们时常进山砍柴捕猎。
　　这一日，一身长袍的苏动特意到平安县找蒙四娘，可旧日的医馆早已窗门紧闭。哪里还有那温婉如玉的女子踪影。
　　“走了？走了也不和我说一声。”
　　苏动这才觉得有些伤心。
　　据周围的邻居说。走了不过五六日，也就是西北军离去时，蒙四娘和她那位叔父，侍女。都不知道去了哪里。
　　“或许，有急事？”
　　走的太匆忙，他又搬到了郡城里，自然没时间和他道别。
　　“希望她无事。”苏动想着。
　　……
　　三日后，夜晚。
　　郡城苏府一花园草地上。
　　苏动一人盘膝坐在那里，周围没有一人，他的右手指尖凝聚着三寸金芒，金芒仿佛星辰，照亮了方圆数丈范围。
　　这一柄三寸大小的飞刀，仿佛无比美丽的艺术品，一碰就碎，如梦如幻的金色光芒，犹如薄雾一般迷蒙闪烁。
　　可恐怖的威能却是蕴含在其中。
　　惊梦一刀。
　　“惊梦一刀和别的刀法不一样，别的刀法要提升，可以练，这惊梦一刀要提升，只有一条途径，就是精神层次再突破。”
　　苏动坐在那里。目光看着指尖的飞刀。
　　他还特意找古武秘籍库的老者询问，有没有能提升精神的功法。
　　“精神要提升，写字可以，画画可以，读书可以，修炼也可以。说了等于没说。”苏动想着。
　　“还说，或许有那样的方法，可古武秘籍库里没有。”
　　天道公允，惊梦一刀太强，这么强的一刀，注定提升苛刻。
　　如果轻松就能迅速提升，那才叫荒唐不公。
　　“急不得。”
　　苏动轻叹一声。
　　噗。
　　指尖刀芒瞬间消散。
　　旋即苏动闭上双眼，心神沉入丹田之中。
　　心神点击进入手机界面，只见手机界面中多出了一图标，这图标仿佛一火炉。图标下方写着。
　　“献祭炉。”
　　点击进入。
　　顿时一灰色大火炉出现在手机界面中，只见在火炉上方悬浮着一柄长刀，长刀上青光闪烁，震颤不已，时而有一道锋锐刀气从其上逸散而出。
　　正是苏动的碎牙刀。
　　而在碎牙刀下方的火炉里，却见一巨大的黑色大印在其中起起伏伏，赫然正是蛇魔大妖驱使的六品法宝重山印。
　　重山印在火炉中，赤红色的火焰升腾燃烧，散发出恐怖的高温，在这种高温之下，那庞大的黑印底部也是被燃烧的通红，冒出一缕缕黑气，黑气升腾，飘动到上方，一丝一缕都被碎牙刀吸收进去。
　　献祭！
　　燃烧法宝，献祭长刀。
　　“妖怪和修仙人的法宝我不能使用，可是能熔炼了。”苏动一脸满意看着碎牙刀不断吸收着重山印的精粹。
　　法宝有强有弱。修仙人和妖怪都驱使法宝，法宝越强，战力也越强。
　　像蛇魔，几乎所有宝物都砸在三件法宝上。一长鞭，一毒牙，一重山印。
　　三者中，又数这六品法宝重山印材料最是上乘。
　　这献祭炉应用，是苏动在应用商店找寻能提升精神之法的应用时，无意中看到的一应用。
　　还是一五星应用。
　　一下载。顿时喜欢的很。
　　“武者不能使用厉害的法宝，所以在和修仙人战斗时，总是被压着打。甚至一些凡俗兵刃，更是轻易就被修仙人法宝震碎了。”
　　武者不像修仙人，不能蕴养法宝。
　　可是，这献祭炉却能直接献祭法宝，提升兵刃的强度。
　　这种强度，是整体提升的。可不是如同磨刀气，只能打磨锋锐程度。
　　“只是这种献祭缓慢的很，这都这么长时间了，一件重山印还没献祭完。”苏动不满。
　　可是看到碎牙刀上那隐隐散发的可怕刀气，却又满脸笑意…
　　他马上就要有一件可怕兵器了。
　　……
　　时间一天天过去。整个宁安郡都鲜有妖怪作祟。日子就这般平静流过。
　　苏动则一心努力凝练第二道龙纹劲。
　　在西北军离去第十三日。
　　宁安郡城外缓缓走来一队人马。前头有强大武者开路，身后有侍女，侍从上百仪仗跟随。
　　中间，是一明黄大轿。
　　“大人，前方就是宁安郡城了。”一侍从贴在车轿边缘回禀。
　　“到了？”
　　马车中传出一慵懒声音，撩开布帘。露出一白发苍苍的老者，老者头顶还戴着官帽。一双浑浊眼眸看向窗外，一眼看到了高耸的宁安郡城墙。
　　“这么小的一个郡城…也不知道这次能捞多少油水。”
　　他想着。
　　同一时间。
　　苏府中。
　　下人杨贵急急跑到厅内。
　　厅内苏动和杨安正用饭。就看到杨贵匆匆跑进来。
　　“大人，朝廷派来的钦差大臣到了。”

第十七章 王大人
　　宁安郡郡守府内。今日早已是灯笼齐挂，罗文辉罗郡守更是穿着官服仪表堂堂，早早在府中预备上酒席饭菜。
　　“黑风老妖是在我任上死的。西北军刚走，这钦差大臣就到了，只要伺候好这位钦差，说不准，我这官职还可以再升一升。”
　　他年纪已经不小了，本来这辈子混到郡守位子也知足了，可是老天待他不薄。让黑风老妖死在他这一任上。
　　如此为祸千年的大妖一死，朝廷自然要封赏。为任的郡守自然功劳不小。
　　“也要感谢那苏捕头。”他想起苏动来就露出笑容。这苏动，是他的福星。
　　有这次机会，他自然要好好把握。
　　“听说这次来的这位钦差王大人出自大家族，在朝中拥有天大的权势…”罗文辉想着，想着如何投其所好伺候好那位。
　　这时，下人来报。
　　“老爷，平安县谢大人到了。”
　　罗文辉只顾打理着自己的官服，理都不理。
　　“让他到偏厅等候。”
　　钦差一到，各县收到通知，自然不敢怠慢都迅速赶来。
　　一会儿，下人又来通报。
　　“老爷，飞鱼首领苏大人到了。”
　　这次罗文辉却直接从房中走出来。
　　“苏老弟来了？快请。”
　　他满脸笑容亲自去迎接，丝毫没有官大一阶的模样。下人们都侧目。
　　苏动一身飞鱼官服，随着郡守走进府中。
　　“苏老弟，这次你杀黑风老妖，朝廷认定你有大功，钦差大人过来，必定对你另眼相看，到时，你可要多多给老哥美言几句。”郡守罗文辉拉着苏动的胳膊，亲昵的很。
　　“郡守大人治下。宁安郡内百姓安乐。民生调理，家家户户生活都富足美好。这是事实。钦差大人一定能看得出郡守大人的功绩的。”苏动轻笑。
　　罗文辉很是受用，一脸笑容。
　　“希望如此。”
　　他拉着苏动进入厅中。一些县爷看到都主动给苏动行礼。
　　如今谁都知道猖狂无比的黑风老妖就是死在这位飞鱼大人手里，谁敢不敬？
　　普通人在厉害武者面前，还是有些敬畏的。
　　入夜。
　　郡守府内灯火通明。钦差大臣王策仪仗进入府内，整个郡守府院中都摆满宴席。美丽侍女在其中穿行，美酒好菜香味浓郁。各路官员。齐聚于此。
　　就连宁安郡内叫的出名的富商和豪绅都来了不少。
　　苏动自然坐在主位，就坐在钦差大人左手边，一旁才是郡守大人罗文辉。同桌的还有几位大县的县爷和驻守宁安郡的朝廷军官。
　　“苏大人。”钦差大人王策白发苍苍，可面容保养的极好，一对眸子有些浑浊，不过看得出长年身居高位的气度。让人不自觉便低一头。
　　“钦差大人。”苏动应道。
　　“我来这宁安郡，头一个最想见的，就是你。”王策笑着，笑容里都是赞叹之色。
　　“黑风老妖为祸之名，我在大都都听过，千年的大妖，为祸程度却那般猖狂，在我晋朝十九州都出名。当初定国之初，这妖怪弱小，当初皇帝陛下没当回事，一个小妖而已。谁曾想，没过百年，这黑风老妖竟然修炼有成，还加入过妖族军队天妖军里，再回到这太舟山脉，还真给他成了气候，一发不可收拾。”王策感叹唏嘘。
　　同桌的诸多大人一同唏嘘。
　　这些黑风老妖的诸多消息根底，他们都不知道。
　　苏动也是第一次听说，天妖军？上次莫云便说这黑风老妖在天妖军呆过。
　　这让他想起了血奴和蛇魔两大妖。是否也和这天妖军有关。
　　“我朝廷见这黑风老妖势起，曾派出军队镇压，请动修仙人出手，可惜，这黑风老妖谨慎的很，加上黑风山背靠太舟山脉，山脉中大妖蛰伏，一般修仙人也不敢深入。久而久之，就把这事情拖下来了，没想到，这让朝廷都头疼的老妖，最后死在苏大人手里，苏大人还是一武者，今年不过二十出头，便造福一方，真是让我等钦佩。来，我敬苏大人一杯。”
　　王策说着便举起手中酒杯，脸颊上都有崇敬之色望着苏动，一饮而尽。
　　“大人言重了。杀妖除妖乃我辈本分，钦差大人在朝中治理国家，整顿民生，才是大功劳。”苏动也举杯一饮而尽。
　　“哈哈，我也想过做一名武者，年轻时候还练过武，可惜没毅力，没坚持下去，后来想过修仙，可惜资质不成，错过仙缘。也就能做一文官，帮陛下多分忧分忧了。”王策感叹着，他乃朝廷三品大员，虽比不上一方州王，却也算手握大权了。
　　“大人为国分忧，劳苦功高，属下敬大人一杯。”郡守罗文辉连接过话茬，举杯敬酒。
　　王策看了他一眼。
　　这时，其身后一直伫立的一侍卫躬身提醒。
　　“大人，您今日已不可饮酒了，司徒先生交待过。服食长生丸期间不可饮酒过度。”
　　“对，不能喝了。”王策遗憾点头。浑浊眸子里都是遗憾。
　　“是，是，大人身体要紧。”郡守罗文辉只得放下酒杯。可接着就说一些吹捧王策的话，都是一些传闻。
　　其余县爷也说着。
　　王策却也颇有风度热情，和他们探讨着为官之道。
　　苏动喝着酒，看了那侍卫一眼。眼眸中黝黑深邃。
　　“这位王大人，身边侍卫都是武统武者。”他喝着酒，目光看着这位钦差大人。
　　“这位王大人出身大家，看起来热情的很，实则根本没把这宁安郡一郡官员放在眼里。郡守大人再吹捧，想要巴结上，怕是不出一些血，不可能了。倒是这侍卫口中的司徒先生，不知道是何人。”
　　“官场人心复杂，幸好，我没想过在官场上混。”苏动只觉得混迹官场，揣测人心，比修炼还心累。
　　这一场为王大人的接风宴算是宾主尽欢。这位王大人看上去也不是难处之人。
　　……
　　入夜，钦差行在书房内，王大人接见郡守罗文辉。
　　王策坐在书桌之后，罗文辉则恭敬立在一旁。
　　“罗大人，我此番来你郡内，有两大要务，一是视察你郡内民情，看你治理是否得当，二，则是带着一笔安抚宁安受到妖怪灾祸百姓的款项，这款项，总额三十万两。”
　　“你看，这款项该如何分配。”王策喝着茶，朝罗文辉问道。
　　“该尽数拨给平安，怡安，崂山三县。”罗文辉连道。
　　“三县百姓受妖怪灾祸最深，村落都被屠戮数个…”
　　“嗯？就这般？”王策却眉头一皱。
　　罗文辉顿时心头一颤，心道自己如此处理难道不够公允？
　　看向王策那眼眸，罗文辉顿时心中一动。
　　“那…少拨五万两，王大人舟车劳顿为百姓谋福，这五万两，便孝敬王大人便是。”罗文辉连道。
　　“五万两…呵。罗大人真是有心了。”王策冷笑一声。
　　罗文辉头上直冒冷汗。
　　“不，拨给那三县，二十万两便足够了…”他说着。看到王策脸色还没有转好。连再度改口。
　　“拨给他们十万两便是。”
　　王策这才脸色微微好转。
　　“罗大人，我户部缺一御使，你任郡守多年，我看，能力也算不错，就是办事不够果决，不然，那御使之位，你倒是颇为适合。”他轻声道。
　　罗文辉眼睛却直了…御使？那可是五品官。还是在大都内，他混了这么多年，不就想再进一步？
　　机会就在眼前。
　　“罢了，大人，宁安郡百姓富足，这银两款项，我看就不必拨了。”他道。
　　“嗯，我看也该如此，罗大人为官果决，将来必有大成就。”王策这才笑了。

第十八章 司徒先生
　　罗文辉战战兢兢离去了。
　　书房中只剩下王策一人。
　　“这罗郡守，应该还能好好压榨压榨，当了这么多年郡守，还不把这宁安地界的地皮都刮个一层？这家财，没有一百万也有八十万。”
　　他浑浊的眼里，满是贪婪。
　　这时，咯吱一声，书房房门打开，一道身穿锦绣长袍的年轻人走进来，他走进来，身上还缠绕着薄薄雾气。
　　王策看过来，顿时起身，脸上都是崇敬敬意。
　　“司徒先生，这么晚还没歇息。您快坐。”他堂堂一三品钦差，主动给这身影让座。
　　这身影走进来，身材高挑挺拔，面庞更是白皙俊郎，头戴金冠。连额头中间都有一道金纹，眼皮都隐隐有金光闪现。他自然而然坐到王策座位上。
　　“这宁安地界，人杰地灵，的确是一宝地。”那俊郎身影笑道。
　　“妖怪们修炼可比人类会挑地方，有大妖在的地方，都是修炼的好地方。”他笑着，手指轻轻朝着前方一点。
　　一点赤红火星便从他的指尖跳动而出，仿佛精灵一般闪烁着。
　　“灵气都这么浓郁。”
　　那火焰映照着王策苍老的面容，那面容上满是羡慕崇敬之色。
　　修仙人，御雷降火轻而易举，且修炼有成，寿命悠久。
　　“我才活了八十多年，如今身体已经每况愈下。要不是遇到司徒先生，给我炼制长生丸，怕是去年就死了。”他羡慕，就羡慕修仙人的寿命。
　　以前还好，越是到生命大限，越是羡慕渴望，他手握大权，财富无数，正是该享受这一切的时候，真的不想死啊。
　　可是，长生丸不是长生药。长久服用是可以延长些寿命，可是服用的时间长了，药效是会越来越小的，估计拖个五六年，也就到头了。要想活的更久，还是需要灵萃。
　　可是真正可以大幅延长寿命的灵萃，都是极其稀少珍贵的，万金都难求。就是在朝廷中都是珍宝。
　　他有些权势，可那也是在凡俗里，真正涉及到那种珍宝。他就没手段了。
　　所以，只能等着大限来临。这种感觉可不好受。
　　现在，只能指着这位司徒先生续命。所以王策对这司徒先生是唯命是从，生怕后者一个不高兴，不给他炼制长生丸了。
　　“我听说，你今天见到那苏动了。”司徒洛看着手指间跳动的火焰，轻笑道。
　　“嗯，见到了。”王策连点头。
　　“如何？”
　　“只是一凡俗武者，可能有些手段。卷宗记载没有宗门背景，该是有机缘传承，朝廷中可能有些关系，被选为甲级天才，那资格也由我评定，这次，朝廷也让我视察一番看这苏动是否值得培养。”王策连道。
　　朝廷培养人才，除了资质天赋。也要看心性，如果心中毫无爱过之心。那培养起来反而为祸，才是笑话。
　　“这苏动冒险杀了黑风老妖，心性不凡，又年轻，我倒是准备交好的。”年轻有前途，王策自然看好，特殊对待。
　　他能够在官场上走这么久，自然不是蠢人。广交有前途的朋友，总是没错的。
　　“有机缘传承…能以武者之身杀了黑风老妖，这传承可了不得。”司徒先生轻笑。
　　“再了不得也是一武者，岂能和司徒先生这等修仙人相比。”王策不认为武者需要多在意。
　　他崇敬的是修仙人。
　　“不一样，真正的修仙人，其实没有看不起武者的，你如果活的更久一些，见识更广一些，就明白哪怕是武者。武学练到极致，无论是经验，眼力，武学。都是极为可怕的。”司徒先生摇头。
　　“我们修仙人，修炼还可说是为了追求长生不老。他们武者，可是一心只追求武道极致，追求的就是战力，有所成就，那才可怕。”
　　“这样…”王策眨眼，他是一文官，修炼上的事情懂的不多。只是有了权势，麾下都有不少厉害武者效劳。
　　武者，不就是给自己卖命的吗？
　　自然看不起武者。
　　或许这就是看的层面不同吧。
　　“这苏动，有大机缘在身，又杀了黑风老妖…倒是巧了，说不准。也是你的一大机缘到了。”司徒洛笑着。
　　王策面露诧异。
　　“我的大机缘？”
　　“据我所知，那黑风老妖在黑风山为祸期间。搜刮了不少灵萃，其余一些普通灵萃倒也罢了。它该都献出去了。但是传说它手中有一株金环灵芝，这金环灵芝可不同凡响。”司徒洛道。目光里闪过一抹金光。
　　“金环灵芝？五品灵萃？”王策对灵萃渴望已久。自然特意了解过其中讯息。
　　金环灵芝，有活死人肉白骨之神效，常人服食，传说更可以增加数十年寿元。
　　“我都没几年好活了，如果增加数十年寿元…”顿时，王策那双浑浊的眼眸里都爆发出光亮。
　　“黑风老妖死了。就死在那苏动手中。金环灵芝是大灵萃，可对功力增长甚微，那苏动还是武者，他又年轻，应该不会服食这灵萃。”司徒洛分析。
　　“所以，你应该有机会。如果得到，我再给你稍加炼制，练成长生丸持续服食，再让你活个百年应该不是问题。”他笑道。
　　“百年？再活百年？”王策只觉的这个数字充满梦幻。
　　可是。他知道司徒洛不是骗他，面前这年轻人有那种手段，加上金环灵芝的药效…
　　不是不能成真。
　　“如果再能活百年，我该享受的还能再好好享受，我拥有的还能更多！”
　　他激动得身体都忍不住颤抖。
　　“金环灵芝，我誓必要得到手。”
　　这一刻，他觉得自己早就慢了多少年的心跳再度加速跳动起来，热血都开始沸腾。
　　为了活！
　　司徒洛瞥了一眼已经激动不能自已的王策。带着笑容起身，朝着房外走去，边走还边道：
　　“就看那苏动是不是留着金环灵芝，你能不能到手了，我给你一道符，这道符有因果之功，只要你心里想着金环灵芝，拿着这道符靠近那苏动。苏动身上有这灵萃，道符便会震动。”
　　嗖。
　　他手中飞出一翡翠玉佩，落到王策手中。
　　“王大人，你好好斟酌吧。”
　　司徒洛去了。
　　王策一人在房中，手握着翡翠玉佩。浑浊眼珠子瞪得滚圆。还有血丝。
　　“苏动，你可千万要有金环灵芝，一定要有。”
　　他咬牙渴望。只要有，他就有把握从苏动手里弄过来。
　　他手里还握着这苏动朝廷培养的评定资格呢！
　　……
　　深夜，苏府中。
　　苏动盘膝坐在花园草地上。
　　“剩下的内存空间刚好够下载这一气运罗盘，仅剩的一灵萃也没了。”
　　他丹田手机中，多出一应用。是一罗盘模样，下方写着气运罗盘四字。
　　到此，朝廷赏赐的灵萃，他收获的灵萃，再度消耗个精光。

第十九章 侠义值
　　灵萃没了还可以再积攒，能够转化成自己的实力才重要。
　　点击气运罗盘图标。
　　顿时，一奇特界面浮现，界面中，出现一巨大八卦阵图，阵图呈现黑色，不断旋转，在阵图上方。标注四面八方，中央则是苏动的投影。
　　那投影身上还散发着淡淡的清光。
　　“还能查看侠义值。”
　　苏动一点击那投影，顿时浮出一连串讯息来，其中还标注苏动的侠义值。
　　侠义值，3600。功德清光缠身，气运良好。
　　气运，不管在哪里都是一种极其玄妙的概念，国家的气运，称为国运，个人的气运，就是运气。国运好了，国家都昌盛长久，个人运气好了，趋吉避凶一路坦荡，运气不好，则灾祸不断，倒霉透顶。喝口凉水都塞牙。
　　“看起来我的运气还不错。”
　　苏动仔细想来，一路走来，除了开始遇到大灾难外，其余倒是说的上一路坦荡。
　　“这气运罗盘，能探测善恶吉凶。可惜，不能探测机缘宝物。”
　　将这应用了解清楚后，苏动对着这罗盘下达指令。
　　“探测百米之内，能增长侠义之事。”
　　哗。
　　气运罗盘滴溜溜一转，转动整整一圈以后停滞下来。又指回原位。
　　“百米之内，都出不了我府邸，没有不平事可管。”
　　“气运罗盘，最大能探测五十里之内不平之事，探测五十里范围。”苏动直接将气运罗盘监测范围调到最大。
　　这一调。气运罗盘一转，这次转到西南方向之时。顿时停顿下来，西南方向那八卦阵上都发出光亮。
　　“西南方向有不平之事？”
　　苏动睁开眼眸。看向夜空。
　　“月黑风高，的确是做坏事的好时机。”
　　“可惜，遇上我。我修炼，需要侠义值。”
　　自然该那些为祸之人倒霉。
　　他说着。身体已经悬浮起来，统御周身飞到空中，直接朝着西南方向飞去。
　　身下一片片府邸。一条条街道闪过。
　　转眼，距离苏府一里之外的一处诺大府邸上空。苏动的身影停下。
　　低头看向这处宅院。
　　手机中气运罗盘震颤不已，就指着下方。
　　“就是这里…”苏动超感释放，如刀一般的感知波动朝着下方弥漫过去。
　　先是穿过府邸前院。看到前方悬挂的巨大牌匾。
　　“田府？哦，这是郡内富商田伯的府邸。”
　　苏动虽来到郡城时日尚短，可因为身居飞鱼首领之位，各方也都送上拜贴，登门拜访过，这郡城内有头有脸的家族自然知道不少。
　　其中就有这田家。
　　“田家是出了名的良善生意人。以往我见那田伯，也只觉得为人正派。不像是胡作非为之人…难道我看走眼了。”
　　苏动一边操纵着超感探查田府每一处风景，一边心里暗道。
　　知人知面不知心，难免被人迷惑。
　　超感扫过一个个房间。
　　田府下人。子女，老爷的房间都扫过。都安睡无事。
　　“嗯？不是这田伯。”
　　苏动继续探查下去，直到田府后院一房屋。
　　顿时，超感一顿。
　　“找到了。”苏动双眼微眯。身形朝着下方落下，落到院中，院中房屋灯火通明，屋中正有一男一女在床榻之上。
　　男子是下人打扮，却生的很是俊俏，面庞白皙，一双桃花眼迷人的很。女子则是雍容贵气，气质不凡，只是年岁上比起这男子来，要年长的多。
　　可眉眼间的风韵却是比一般黄花女子还勾人。
　　“夫人，这种偷偷摸摸的日子，不知道还要到什么时候。不说别的，每日看着你和那老家伙出来进去，我就难受。”男子搂着那女子，口中说道。
　　“爱郎，我知道你急，让我有生之年遇到你这个冤家，就会让人心疼。放心，你再忍几天，我有法子，那老家伙活不了几天了。等那老家伙一死。这家里还不是我说了算？”
　　女子笑着。笑声里都是得意。
　　“到时，我把家里的生意都交给你打理，把老家伙那些子女都打发出去，你我不就可以好好长相厮守了。”
　　“你有什么法子？”男子顿时好奇问道。
　　“你忘了，你我联手弄死二房那贱蹄子时用的药了？”
　　“那药你还留着？”
　　“嗯，还有一点，够了。”
　　“真希望那天快点到来。那老家伙指使我这么久。我要他死不瞑目。”男子开心笑着。
　　“都由你。”妇人还附和。
　　……
　　苏动在房外听着。
　　“那女子是田伯的夫人？那男子是谁？”
　　“哦，要杀田伯。”
　　“真是，最毒妇人心。手上还有人命？”
　　苏动摇头，他行侠仗义，第一件事就是这事…
　　按理说。这是人家的家事。他不该多管的，可…
　　“我就是来管闲事的啊。”
　　田伯为人正派，为富而仁义，好人有好报，虽说命里有这一劫。可刚好遇到苏动。
　　咯吱。
　　苏动推门进去。
　　“啊。”
　　“谁？”
　　床榻上两人都顿时惊慌拉着被子遮掩身体，可他们还没有看清来人是谁。
　　苏动抬起一指，人刀合一随手划出一刀气。
　　一道刀光飘过。
　　噗呲。
　　床榻上的男女脖颈上都出现一道血痕，目光圆睁着，带着惊恐之色，双双倒在一起。
　　做了一对亡命鸳鸯。
　　苏动都懒得多看，直接转身离去。
　　这房屋中的一切都是原样，田府护卫个个都没惊动。
　　夜空中。苏动御空而行。
　　“侠义值，3650，救一个善人。才给我增长五十点侠义值…”苏动查看体内气运罗盘。
　　然后点开降龙心法。
　　接着，脸上顿时露出喜色。
　　“嗯？够了？一百点侠义值早够了…我上次救了连亚涛，算是侠义之事，杀了大妖也算是侠义之事，所以，侠义值早够了。只是我都没看。”
　　苏动开心笑着。
　　他可以修炼降龙心法第六层了。
　　……
　　翌日清晨。
　　田府在今日格外的压抑，田伯率领着府中的护卫。将后院一屋子围了个水泄不通，谁都不允许进去，就连他的子女都不允许踏入。
　　田伯穿着圆领锦袍。面色铁青，站在房间里，冷眼看着面前的景象。
　　“张艳儿，你也有今天，仗着你是张家人，骑在我头上。给我戴绿帽子…以为我不知道？”
　　“我只是忍着，你张家势大。我田东惹不起。可是，老天有眼，你还是死了。这么个死法，丢尽了我的脸，也丢尽了你张家人的脸。”
　　“你张家能说什么？”
　　“哼。”
　　田伯脸色铁青走出房间，交代下人不可外传。他自己却直接前往张家。
　　“死了，那贱女人死了，也不知道是谁杀得。这可是郡城，我田家护卫也算森严，可连半点痕迹都没有…可怕。”
　　他是一方富商，可是这世界上可怕的存在太多，妖怪，修仙人，强大武者。个个都不是他能招惹的。
　　所以，他一直行善积德，为人低调和气。就怕惹到不该惹的人。

第二十章 拜访
　　苏府。
　　苏动院子花园草地上。一身影盘膝而作。金黄色的真元澎湃激荡，隐隐有龙影激荡而出，环绕在其周身。
　　在苏动体内，雄浑的真元更是一次次冲刷着丹田经脉，随着功法的提升，苏动体内的真元明显再度提升了一层次，这种高速提升的感觉，才是让的苏动颇为满意。
　　良久，苏动撤去功力，睁开双眸。
　　“呼，降龙心法第六层，成了。我功力更进一层，境界都加深不少，不愧是武统顶级功法。”
　　一夜过去，练成降龙心法第六层。功力进步不小。虽然不是质的变化，可也算是大进步，这近日来，苏动的功力还是第一次进步这么迅速。
　　“第六层成了，想练成第七层，还需要三百多侠义值…”
　　很明显，这武功心法越是往后，需要的侠义值越多。需要苏动本身侠义值达到四千，才能修炼第七层。
　　苏动行侠仗义之路，任重而道远。
　　“慢慢来吧。不急。”苏动笑着起身。
　　这时，一阵匆忙脚步声在院外响起。下人杨贵匆匆跑到这院子外。
　　“大人，有一封拜贴送上。还有一份拜礼。”杨贵手捧着一长匣子，高声通报。
　　“进来。”院中传来苏动的声音。
　　下人杨贵这才进去。
　　苏动脸上带着笑容，朝着杨贵走过去。
　　“谁的拜贴。”
　　他笑着接过杨贵手中的帖子。指尖随手在后者手捧着的长匣子上一点。
　　长匣子盖子自动打开，露出里面的东西，一柄装饰奢华的短刀顿时映入眼帘。
　　“呦，好贵重的礼物。”苏动瞥了眼那短刀。都觉得短刀上镶嵌的宝石有些晃眼。
　　杨贵更是看的都移不开目光。
　　还没见面，单单拜贴礼物就这么贵重。
　　“出手这么大气，是城里哪位富商？”苏动想着，打开手中对折的拜贴。
　　拜贴上工整的字迹顿时映入眼帘。其余都是客套话，落款才让苏动微微吃惊。
　　钦差大人王策。
　　“王大人。”苏动诧异，这样钦差大人要来拜访自己，还送上厚礼。
　　“以这位大人身份，有事召见我便可，特意来拜会…还送上拜贴？”
　　“送上拜贴的人在何处？”苏动朝着杨贵询问。
　　“在前院。”杨贵道。
　　“走，带我去见。”苏动当先朝着前方走去。
　　苏府前院中，一挺拔身影站在廊下，身穿黑衣劲装，腰间挎着长刀。眉目间都有一股煞气。
　　苏动走到前院。一眼便认出这身影正是王策身边的那武统护卫。
　　让护卫亲自来送拜贴。
　　“这位王大人真看得起我。”
　　苏动心里想着。走上前去。
　　那护卫也看到走到前院的苏动，顿时抱拳行礼。脸上煞气也少了不少，恭敬道：“苏大人，在下奉王大人之命，前来送上拜贴。王大人下午便会亲自前来贵府上拜访。”
　　苏动点头。
　　“可知王大人此番前来是有何事。”苏动询问道。
　　那护卫顿时摇头。
　　“在下只是一传话护卫，大人并未交代何事。”
　　苏动微微点头。
　　以这位王大人出身大家的性格，整个宁安郡一郡官员他可个个都不放在眼中，唯独对自己刮目相看。
　　“只因为我杀了黑风老妖？”
　　一个黑风老妖…在宁安郡算是一方大妖，可是在都城高官的眼中。也就那么回事吧。
　　“是有事相求？”
　　苏动心里想着。
　　人家堂堂一钦差，送上拜贴重礼。还要亲自登门拜访，自己总不能将人拒之门外吧…
　　这王大人，太给他面子了。
　　心中念头一闪，苏动看向面前传话护卫。
　　“好，我会早做准备。恭迎钦差大人。”苏动道。
　　“那在下告退了。”那护卫立即转身离去。下人杨贵也跟上去送客。
　　中午，苏动将钦差大臣要来府上拜访的事情告诉义父杨安。
　　“钦差大臣要来？”杨安先是惊讶，旋即反而面露忧色。
　　“动儿，你杀了黑风老妖不假，本身天资卓绝。前途远大也是可以预见，可是那钦差大人何许人物。朝廷委派，巡守一方，就是州王见了都要重视。亲自来拜访你？”
　　“俗话说。无事不登三宝殿。这位钦差大人上门怕是有所图谋…”杨安分析。
　　“人家还送上厚礼。”苏动笑道。
　　“那更是图谋不小。”杨安连道。
　　苏动点头。
　　“相传这位王大人出身都城大家族，族内还出过修仙人，在朝廷中都有着呼风唤雨的权势呢。”
　　“如果有事所求。能答应的我自然答应，若是强人所难…我倒也不惧。”苏动一脸笑容。
　　以如今他的实力，元婴大修士都可以斗一斗。有实力做后盾，自然无所畏惧。
　　“反正你小心应对。”义父杨安叮嘱。
　　下午。
　　苏动还在院中练武场教郑大树刀法。郑大树进步的速度惊人。炼气速度也惊人。这才多久，体内真气已然能够运转全身，发出不俗劲力。
　　当然。除了苏动教授的功法特殊外，郑大树自身的勤奋也是重中之重。
　　“大树，这一刀应该是这样，省去那些花里胡哨，一刀出，就应该直取敌人性命。”
　　苏动在院中手中持着木刀。为郑大树演练刀法。
　　不远处，下人急急忙忙飞奔过来。喊道：“大人，钦差大人到了。”
　　苏动顿时停下手中动作。
　　“大树。你自己先练。为师先去见见这位大人。”
　　“师父，钦差大人是不是很大的官？”郑大树问道。
　　“嗯。大官。”苏动笑着点头。连快步去了。
　　郑大树却是在那里眨着眼睛想着。
　　“钦差大人是大官。还专程来拜访师父。师父比大官还有谱。”
　　他想着，觉得自己师父最厉害。
　　……
　　苏府前院，三道身影走进来。
　　当先便是老态龙钟的王策。其后是两位随身护卫，护卫也都是武统强者。身上自然而然散发着雄浑真气波动。
　　苏动出现在前院，快步走上前来。
　　“王大人。”
　　“哈哈，老夫不请自来。苏大人可莫要见怪。”王策笑着。笑容很是灿烂。
　　他主动过去，还拉起苏动的胳膊。
　　“我有司徒先生给的道符，只要心里想着金环灵芝。这苏动身上有金环灵芝因果，自然有感应。”
　　王策此刻满脑子都是金环灵芝。这可关乎他百年寿命。
　　苏动也一脸笑容。
　　本来心里还想着这位王大人所为何事。上次相见，这位王大人给自己留下的印象也不错。
　　这次还送上厚礼亲自上门。
　　“这王大人，人还不错，”苏动心里想着，可丹田中手机突然一震。
　　苏动分出一心神查探，却见手机屏幕中气运罗盘自动打开。气运罗盘可辨善恶吉凶。
　　此刻罗盘中出现这王大人投影，竟是一狰狞可怕形象？！
　　“大恶人？”苏动惊了。
　　王策走到苏动身边。满脑子都是金环灵芝。祈祷着金环灵芝一定要在这苏动身上。
　　结果…
　　一过来，袖中翡翠就传来震动。
　　王策脸上笑容更加灿烂。
　　“真的在，金环灵芝，真在这苏动身上！”

第二十一章 求药
　　王策的笑容是发自内心的开心。
　　“在就好，就怕都没有。”
　　如果没有，那他可真一点盼头都没了，现在知道金环灵芝就在这苏动身上，当然整颗心都放下来。
　　他哪里知道，那是蒙四娘用金环灵芝残余炼制的药丸。药力根本不足本身十之一二。
　　而苏动心中惊讶震怒，面色却是如常，迎接王策走进府中。
　　“知人知面不知心。我先前还以为这王大人虽然眼界高，一般官员都不被其放在眼中，不好相处，仅仅不好相处倒也罢了，没想到…”
　　苏动分出心神看着体内丹田中手机画面上，那投影出来的王策狰狞形象，背后甚至有可怕黑光蔓延升腾，显然罪孽深重。
　　要做多少坏事，才能身怀如此大罪孽？
　　苏动心中想着，可以说心里原本对这王策产生的好感顿时荡然无存，只是念在其乃是朝廷大官员。又是钦差，不然早杀了。
　　这王策若是在宁安郡内出事，朝廷彻查下来牵连太广，就连郡守大人怕是都会性命不保。
　　钦差大臣，代天巡狩。乃是朝廷指派。皇帝陛下亲命，如果在外面死了。肯定震动朝野。
　　除非他有证据。
　　苏动目光一转，故作随意看向王策身后跟随的两个护卫。
　　一人是先前传话之人。气运罗盘上投影出这人影形象。
　　形象中正平和。身上既没有功德光芒，也没有狰狞恶相。倒是一普通强者。应该是朝廷委派才跟随这王策。
　　再看向另一人。
　　顿时气运罗盘中再度投影出一狰狞可怖形象，乌黑光芒笼罩，狰狞如同野兽。
　　“又是一恶人。罪孽不比王策少。”
　　苏动看过去，那护卫正好看来，嘴角还露出亲和笑容。
　　看上去就仿佛一平和中年商人。
　　如果不是有气运罗盘能够清晰分辨善恶，怕是苏动都要被这护卫骗过。
　　王策随着苏动入府，嘴里还热情说着。
　　“这宁安郡背靠大山，灵气充盈，老夫这才来了几日，便觉得身体都精神很多，实在是一处宝地，比起大都来都不遑多让。”
　　“宁安是好，安定祥和，可却不敢和大都比，大都乃我晋朝根本，龙脉汇聚，又有皇帝陛下庇佑，我晋朝皇宫镇守，灵气岂会差了。”苏动笑道。
　　晋朝建国千年，皇帝陛下虽更迭，可初代晋皇是活了千年的。这等人物本身都属于真正的仙人层次，眼力何等非凡，其定都大都，大都城可想而知必是一等一的宝地，加上成为晋朝都城之后，朝廷不断维护，修建聚灵阵法。延续千年，更是早已成为晋朝无数子民心目中的圣地。
　　“大都好是好，可势力太多了，势力一多，就多了些乌烟瘴气，哪里比得上宁安清净？”王策笑着。
　　苏动微微颔首。他又没去过大都城，自然没有王策这大官员的感触。
　　王策这倒是心里话，在宁安郡他是钦差大臣，来到这里，他就是最大，可在都城，遍地都是达官贵人，遍地都是皇子公主，甚至朝廷都不敢轻易招惹的大宗门子弟都会在那里汇聚。
　　他算什么？
　　自然憋屈低调的很。
　　“还是这宁安好。”王策笑着。“以往那黑风山大妖为祸，还有些不美，现在这大妖都被苏大人除去了，真正是大功德。”他故意夸赞着苏动。
　　苏动只是面带笑容。一行人走到厅内。
　　王策坐在上首。苏动则是坐在旁边。
　　一坐下，苏动就主动问道：
　　“不知道王大人此次来下官这里，是为何事？”
　　嘴上这样问。
　　心里却打定主意，就冲着这王策一身的罪孽，他便是让自己做什么事情了，自己都推脱了便是。不然，即便是对自己无害，那都会影响自己的侠义值。
　　且，苏动此刻觉得和这等人交谈相处都别扭。
　　“唉。”王策直接叹息一声。
　　他本就白发苍苍，这一声叹息更是迟暮悲叹。数不尽的凄凉。
　　“苏老弟，你年少有为，现在才二十出头，便有一番成就，功力深厚，如此天资卓绝，将来更是前程似锦，未来可期，老夫实在羡慕的很，想老夫虽官拜三品，可奈何也是肉体凡胎，浑浑噩噩活了八十载，现在却也是时日无多了。想到此，真是…”他感慨着，真情流露，浑浊双目都微微发红。
　　这是一个常人，对生命的珍惜和对这红尘世俗的眷恋。
　　“哦。”苏动坐着，瞥了一眼这位王大人眼中的神情，面无表情的点头。都懒的安慰，后者这番话可没说出此行前来的目的。
　　“不怕苏老弟笑话了，这贪生怕死，乃人之常情，老夫也是人，自然舍不得这世间美好，此番前来，主要是向老弟求证一物。”王策连道。
　　“何物？”苏动问道。
　　“金环灵芝。”王策开口，浑浊双目牢牢盯着苏动面庞。却见后者面色平静，只是露出疑惑之色。
　　“药材？”苏动一脸迷茫，反问道。
　　王策心中顿时暗骂苏动好心计。若不是他有司徒洛给的道符早心有定论，这金环灵芝就在苏动身上，还真被后者蒙混过去了。
　　装？
　　那就是不想拿出来了…
　　“苏老弟，这金环灵芝乃是灵萃，有增长寿元之神效，老夫寻找已久，偶然得到消息，得知黑风老妖手中有一株，本也无望，可幸好那黑风老妖死在苏老弟之手。这金环灵芝，自然应该落到老弟手中。”
　　王策解释道。
　　“老夫愿意出三百万两黄金，一千颗灵晶，一件长刀宝物来换这灵芝。”他连开出条件。
　　苏动却直接摇头，脸上都是迷茫。
　　“王大人，我是杀了黑风老妖，可从没见过什么灵芝，或许，这老妖早自己吃了？”
　　“不可能，它一大妖，寿命长的很，怎么会吃掉？”王策直直盯着苏动。
　　“我知道，这灵芝如今就在老弟手中，老弟，你还年轻，寿命长的很，这灵芝你可用不上。”
　　“可我手里真没有这灵芝。”苏动苦笑，摊开手掌。
　　他是真没有，金环灵芝早给了蒙四娘吃了…还剩点药丸，他也不打算卖。
　　“还说没有？”王策心里顿时急了。
　　这苏动，是想狮子大开口？
　　“这样。苏老弟，我答应你，只要你愿意换给我这灵芝，我保证你进朝廷地级天才培养资格名单，且保证你一年之内，连升三级，坐上朝廷金鳞卫统领之职，如何？”
　　他急道。
　　他在朝中是真有权力。
　　“王大人，你误会了，我手里是真没有…”苏动只道。
　　他真的真的的确没有。
　　王策脸色变了。
　　“噌”。
　　直接从椅子上站起，浑浊双眸盯着苏动。
　　“苏大人就不想让老夫多活几年？”他咄咄逼人。
　　“不是不愿意，只是我也给不了王大人寿命…”苏动也起身。
　　“给我这灵芝，老夫绝不会忘了你大恩！否则…”
　　王策咬牙，目露凶光，这金黄灵芝他势在必得！
　　苏动却面带微笑一脸平静。
　　“否则如何？”

第二十二章 翻脸
　　王策身为钦差再有权势，他苏动也是杀了黑风老妖，对朝廷有大功劳的。威胁他？
　　王策话说出来，就后悔了，他是气急了，这苏动身上明明有，就是不卖给他，那可是关乎他的百年寿命。
　　可话已出口，王策脸色难看。
　　“苏兄，老夫知道，这金环灵芝就在你手中，你不卖于我，是想留着自己用？愚蠢…你这么年轻，前途远大得很，将来实力强了，什么灵萃没有，别因为一株灵萃，局限了自己的前途。”王策连道。
　　“王大人就这么肯定这灵芝在我身上？”苏动则是双眼微眯，笑道。
　　“对。”王策点头。
　　“可惜，不说在下没有，就是有，这灵萃我也不卖给大人。”苏动冷笑。
　　真当他傻，让你这老家伙大恶人多活几年，那简直是为祸。
　　“什么？！”王策怒急。怒视着苏动。“苏动，你这是不把老夫这钦差放在眼里了！？”
　　苏动瞥了他一眼，没有多说。
　　“放肆。一个小小飞鱼首领，也敢和大人这般说话。”却是王策身后那原本面带笑容的护卫直接站出来，指着苏动喝问。
　　苏动抬眼看过去，黝黑深邃眼眸冰冷无比。
　　那护卫顿时一窒。
　　虽然同为武统武者，可面前这年轻人毕竟是杀了黑风老妖的。人的名树的影，凶名在外！
　　“退下。”王策开口。面色却是平静下来，没有先前的怒气，只是脸色依旧难看。
　　“是。”那护卫乖乖退到一旁。
　　王策盯着苏动。
　　“既然苏大人不愿意帮老夫这个忙，那便算了，只是今日之事，老夫也记下了，朝廷此番让老夫评定一番苏大人是否适合栽培，依老夫看来，怕是苏大人也不将朝廷放在眼中了。”
　　“我们走。”
　　说完，王策直接怒气冲冲朝着外面走去。
　　苏动冷笑看着。
　　朝廷？一个三品大官，就想代表朝廷？
　　“如果不是在乎朝廷，你以为你能走出我苏府？”苏动一脸冰冷。
　　走出苏府。
　　王策还转身看着苏府大门。
　　“大人，这苏动真离谱，丝毫不将您放在眼中。”其身旁邪恶护卫开口。
　　刚刚其被苏动吓住。此刻觉得整个脸上都没光。
　　“哼，一个武者。得了灵萃，就觉得得了宝贝，不愿意吐出来？”王策咬着牙。
　　说的轻松，那可是金环灵芝。怎么偏偏让这苏动得到。
　　“杀个黑风老妖，就觉得自己天下无敌了？真厉害…哼。”王策冷哼一声。
　　“我回去便将你的甲级评定撤了，得罪我？”
　　“走。回去。去见司徒先生。”
　　来时。王策兴高采烈。去时，这位大人怒气冲冲身上都有杀气。
　　苏府内，王策等人刚走。杨安便急匆匆走到厅内，焦急看着苏动。
　　“动儿，那王大人气冲冲走了？”杨安一脸担忧之色。
　　“何只是气，怕是杀我的心都有了。”苏动还轻笑。
　　“这么大的气？”杨安心头一跳。“他找动儿你，到底是为何事？”
　　“是为了一件灵萃。这灵萃不说我没有，就是有都不能给他，这王大人可不是什么好人。”苏动坐下，端起茶杯喝着茶水，脑海里却回忆起王策身上缠绕着的那浓郁黑光和狰狞可怖的恶人形象。
　　做了多少坏事，才能有那般大罪孽？
　　“能当大官的，有几个好人？”杨安老爷子认同点头。
　　“只是这王策毕竟是钦差，动儿你把他得罪了。可得小心些。我怕他会报复。”
　　“放心吧义父，我毕竟对朝廷有大功劳，他一个钦差也不能随意把我怎么样，就怕他来阴的，义父，这两日你也少出门。出门也多带些护卫。”苏动担心看着杨安。
　　“我就不出门了，教大树练刀法。”杨安直接道。
　　“那也好。”苏动点头。
　　心里却想着。
　　“这王策这么笃定金环灵芝在我手上…怎么认定的？”
　　……
　　王策怒气冲冲回到府邸，一步不停直接走到后院，后院亭台楼阁，比起他住的院落都要好上不少。
　　假山流水间，有一小楼，小楼上正伫立着一高挑身影，那身影身穿一身白衣，仿佛仙人一般。
　　看到那身影，王策连走过去。
　　小楼上。
　　司徒洛看着王策走进来，走到他身前。
　　“看你这模样…金环灵芝不在那苏动手上？”司徒洛轻笑。
　　“唉，别提了，正如先生所料，灵芝就在那苏动手上，可那苏动太蠢。我开出丰厚条件和他交换，他却死活都不肯。”王策气急摇头。
　　“他一个武者…还那么年轻，要金环灵芝干嘛？”司徒洛眼眸中金光一闪。
　　“鬼知道，那苏动太固执，到最后直接翻脸了，连我都不放在眼中。”
　　“有趣，看来我得亲自会会这位苏大人了，能杀黑风老妖，身上机缘必定不小，我就喜欢这种有大机缘，大传承的人。”司徒洛轻笑。
　　王策则顿时大喜。
　　“司徒先生出马，那必定马到成功。”他来，就是想来请这位出马。
　　“不过，苏动的事先不急，我让你找的三十六个精壮男子可找到了？”司徒洛话锋一转，道。
　　“先生放心，这三十六名男子均已备齐，都是二十上下，皆习过武，血气旺盛的很。”王策连点头。
　　“嗯。血气旺盛，给你炼制的长生丸效果才更佳。”司徒洛点头。
　　王策则面带笑容。
　　“那三十六名男子都被我聚集在这郡城一处私宅里。这私宅还是郡守找的，安全的很。”
　　“很好。”
　　司徒洛笑着，手指微微一掐算。心中则暗道：
　　“等我吞食了这三十六名男子的魂魄，就凑够了七百六十三条人魂，到时，我蕴养的魔头实力也能更进一步了。”
　　“等那时。便去会会那苏动，能以武者之身杀了黑风老妖，想必不凡的很，杀了他，搜魂一番，身上机缘传承也都是我的。”
　　思忖后。
　　“今晚我便过去。”司徒洛道。
　　“好，我让王林安排。”王策躬身告退。
　　王林，便是他那贴身护卫，是他王家一庶出，跟了他有些年了，这些见不得人的事，一般也都是后者去做。
　　……
　　入夜，郡城宵禁。
　　一道身影从苏府掠出，这身影悬浮在夜空中，灵巧的仿佛一燕子。
　　“气运罗盘旋转，指向东方…动静比昨天还大…”
　　苏动朝着郡城东方掠去。

第二十三章 报应
　　后半夜。
　　苏动的身影在穿过一大片城区之后，在郡城东区的一处私宅上方停下。
　　停下朝着下方看去。
　　“就是这宅子里，气运罗盘指的就是这里。”
　　苏动看下去，这私宅也分前后两院。他此刻悬浮在高空中，轻易将前后两元宅邸都望个清清楚楚。
　　只见前院中还有数道身穿黑色劲装，手持钢刀的护卫在巡视，而后院中，则灯火通明，看的出屋中影子闪动，好像有不少人汇聚在一起。
　　“气运罗盘只是指向这里，说明这里有不平之事，可是不平在哪里？”
　　苏动疑惑。
　　难道下方这些人全是坏人？
　　他用超感探查下去。如刀一般锋利凝聚的超感一进入宅院就如同泥牛入海一般瞬间消失无踪。
　　“有趣，仙家道法？遮蔽探查？”苏动一惊。
　　顿时来了兴趣，知道这私宅不普通。
　　“再看看。”
　　苏动就悬浮在空中，降龙心法练成第六层，他体内真元更加雄浑，支撑这种御空悬浮还是能消耗的起的。
　　他观察着，时间悄然划过。约摸过了盏茶时间，前院突然传来一阵骚动。
　　整个院落的护卫都立刻集中起来。
　　“有动静。”苏动看过去。
　　正好看到三道身影走进前院，领头的他白天还见过。
　　面容如普通中年商人。笑起来都很亲切，可此刻却面如冰霜。
　　“是王策身边的那恶人护卫？”
　　苏动心中一动。一眼就认出那领头人。
　　“这护卫在这里…这里和王策有关？”
　　苏动眼神微眯，王策身上可是有大罪孽缠身的。这背地里干的事能是好事？
　　王林走进来，面容铁青。武统层次的真元刻意外放。目光扫过前院每一个护卫的脸庞。
　　“都给我打起精神来。司徒先生今晚就到，若是惹了司徒先生不高兴，小心我让你们当药引子！”他开口喝道。
　　“是！”
　　那群护卫一听药引二字，个个脸庞都露出恐惧之色，连挺直腰板齐身回应。
　　“嗯，都各回各位。小心看管，别出差错。六子，你把司徒先生的练功房再收拾收拾，还有药引室，也清理一遍，别让大人不高兴。”他朝着一矮小护卫吩咐。
　　“是。”那护卫领命去了。
　　练功房和药引室，都是在前院一角。
　　王林满意点头，等众多护卫散去。旋即转头看向旁边一同伴。
　　“我让你抓的那小娘们抓来了吗？”他低声询问，眸子里还露出淫邪光芒。
　　“我办事大哥还不放心？那小娘们就在后院偏房等着大哥您呢。”那同伴连道。
　　王林脸上顿时露出满意笑容。
　　“可不能让美人久等了，快带我去。”他急道。
　　旋即匆匆走向后院。
　　后院一偏房。灯光昏暗。
　　房中有一土炕。炕上有两道人影，一男一女，皆被绳索捆绑着，嘴里塞着布条。眼中都有着恐惧绝望。
　　咯吱。
　　房门打开。
　　两道身影走进来，当先的就是一脸诡异笑容的王林。
　　“唔…”一见到王林，炕上的女子就往男子身后缩。
　　“哈哈，小刘。还是你会办事，把她男人也抓来了。”
　　“知道大哥好这口。”那小刘点头哈腰。
　　王林笑着。越加兴奋。
　　“不错。”
　　“好了，你出去吧，我要好好玩玩，他娘的，来了这宁安郡，还没开浑腥呢。”他狞笑着走过去，边走边解开自己的衣袍。露出精壮的上身来。
　　炕上男女都面露绝望，恐惧挣扎。
　　“您慢慢享受，司徒先生到了我喊您。”
　　那小刘讨好笑着。转身走出去，顺手关上房门。
　　…
　　“疯子，这王林，就是疯子。”小刘关上门，脸上的掐媚笑容顿时消失了。取而代之的则是一种厌恶。用只有自己能听到的声音暗道。
　　“这王林，也不知道受过什么刺激，就喜欢当着人家汉子的面糟蹋那些小媳妇，糟蹋还不说，一直糟蹋到死…”
　　他还摇头。
　　王林可是武统层次的强者，往死了糟蹋一普通女子，那普通女子能受得了？
　　还要让人家汉子看着，看完以后，被他一掌拍死…
　　“这王林，就是一疯子。”
　　小刘嘀咕着。
　　突然，他面前一黑。
　　噗呲。
　　一个血窟窿直接出现在他眉心处，这小刘脸上连恐惧都没有露出来，脑袋就被洞穿。脑浆都被刀气搅碎。
　　一身影踩着他的尸体走到房间门口，一把推开房门。
　　房中男子被扔到一边，目光仿佛喷火一般怒视着前方，脖颈上血管都暴突出来。
　　在他前方，光着上身的王林正把那炕上的女子拉到身边，女子双眼圆睁着，满是绝望凄凉。
　　“哈哈，看着，给老子看着，看着老子是怎么弄…”
　　王林满脸疯狂狞笑。
　　咯吱。
　　就在他最兴奋的时候，房门开了。
　　王林动作顿时顿住，身上都涌出杀气，他最讨厌办事的时候被人打扰。
　　“小刘，你活腻…”他转过头。
　　转到一半。
　　噗嗤。
　　一道刀气从他的咽喉穿过，血水喷涌。顿时他一句话都说不出来了，踉跄摔倒在地上，任他功力深厚也是武统层次，可也挡不住生命的流失。
　　只能用手捂着血水喷涌的伤口惊恐看着前方。
　　苏动！
　　他认出这身影来了。
　　苏动则一脸厌恶看着地上的王林。
　　“罪孽缠身，死有余辜。”
　　他走上前去。手指一弹。两道刀气飘出，顿时将炕上男女的绳索切断。
　　两人摘下嘴里的布条，惊慌失措抱在一起。直接朝着苏动跪拜。
　　“拜谢恩公，拜谢恩公…”
　　“快起来。”苏动连扶起两人。
　　“我送你们离去。”
　　苏动提着两人的肩膀，真元外放，顿时三人都从房门冲出去，冲上高空，掠过半个街道之后，身影落下。
　　那男女都发愣。
　　“你们快回家去吧，放心，那些恶人，一个都活不了。”
　　他们只听到这声音在耳畔回荡。身前早没了苏动的身影。
　　“飞天遁地…夫君，神仙，是神仙救了我们吧。”
　　“嗯，神仙还说恶人都活不了，善恶有报，那些恶人们报应到了。”那男子咬牙切齿。
　　……
　　私宅偏房里，王林捂着伤口惊恐看着面前去而复返的身影。
　　是这苏动！！
　　“我知道你短时间内死不了。你刚刚所说的药引…是后院那些人命？”
　　苏动寒声问道。用人做药引…这是这王林刚刚吓唬那些护卫们说的。
　　王林惊恐瞪眼。
　　苏动继续问道：
　　“什么药…王策服用的长生丸？”王林更惊恐。
　　“明白了。”
　　噗呲。
　　一刀金色刀光闪过。直接没入王林眉心。
　　后者带着一脸惊恐死去，临死前，他仿佛都能看到，他们大人即将到来的下场。
　　这苏动，太可怕！
　　他们大人，究竟招惹了一个什么样的人物…

第二十四章 大不平
　　苏动随手杀死这王林。
　　“拿人体炼药，这是邪修所为，看来这些人口中的那司徒先生，就是一邪修。”
　　苏动走出房间。
　　晋朝明确规定，修仙人不可滥杀无辜，不可大肆屠戮凡人，但凡敢乱杀凡人的修仙人，都是邪修！这王策竟然敢和邪修勾结，难怪身上罪孽那么大。
　　朝廷为什么这么恨邪修，因为过去，有过邪修当上帝皇，把持朝政的历史岁月，那才真是叫暗无天日，血雨腥风。
　　晋朝就是推翻邪修统治才建立。所以对邪修是深恶痛绝，只要在国内发现邪修便赶尽杀绝绝不手软。
　　更不用说，朝廷官员敢和邪修勾结了。
　　王策胆子是真大。幸好这批人遇到苏动。王策可恨，帮他办事的人更可恨。
　　“这些人，也都是有罪孽在身的…就没有一个好人。”
　　苏动运转气运罗盘扫过每一个这院中的护卫，个个身上有黑气升腾，显然都是为恶不少。
　　“都死吧。”
　　很多前院护卫都没反应过来，便个个眼前一黑。
　　后院中关押的三十六名精壮年轻人个个安静等待着，他们有些是被骗来，有些则是被直接抓来，总之，来了这里，也听到些消息…知道自己命不久矣。
　　很多都绝望了。
　　突然，房门打开。
　　“速速离去。”
　　不见人影，却听闻一声轻喝。
　　他们愣了一瞬，接着才慌忙冲出去。
　　冲出去就发现院中的护卫全部都死了。
　　“有人来救咱们了。”
　　“快走。”
　　……
　　就在苏动进入这私宅救人的瞬间。
　　还在钦差行在没有动身的司徒洛顿时睁开眼眸，一缕金光瞬间在其眼中闪过。
　　行在前院，王策则整装待发，苍老面上浑浊眼眸都有些光亮。
　　“长生丸最好是刚炼制好便服用，效果最佳。”他迫不及待。
　　突然，一缕声音直接透过空间传入他耳朵里。
　　“我的遮掩道符被破。你藏人的地方出事了。”
　　“司徒先生？”
　　王策听到传音先是一愣，旋即脸色大变。
　　“那我的长生丸…”他急问。
　　“没了。”司徒洛冷漠应道。
　　“不！”王策脸上顿时都充满狰狞。
　　和他不同，司徒洛却一脸平静。
　　“能破我道法。插手管我得事，这是谁？”
　　他闪过一丝念头前去查看。
　　可转眼就摇头。
　　“罢了，三十六个魂魄而已，没了还可以再抓，冒险前去探查，不值得。”司徒洛谨慎的很。
　　他修炼的乃是违背天道，违反人道的邪功，一旦被正派修士和朝廷得知，都会来追杀他。若是不谨慎，也活不到如今。
　　哒哒哒。
　　楼下传来从脚步快速踏上楼梯地板的声音。
　　王策匆匆从楼下跑上来。
　　“司徒先生，你说过，服用长生丸期间不能中断，一旦中断，会有生命危险。可我都没药…”他焦急的头上直冒汗水。
　　司徒洛只是冷眼看着。
　　这王策，不过是他控制的一朝廷官员，两人相互合作，各取所需而已。
　　“慌什么，这行在有的是人，挑几个精壮护卫过来，炼药还不轻轻松松？”司徒洛声音冰冷。
　　“行在？那可都是我的护卫，好多都跟随我多年了。”王策犹豫。
　　“那便是你的事了。”司徒洛直接闭上眼睛
　　“我…”
　　王策张了张嘴，什么话都没说出来。可仅仅是片刻，他便直接一咬牙。
　　“我活着这些人才是我得家臣，我死了，他们自然去跟随别人，还不如，死了让我活着。”
　　他一咬牙，转身离去。
　　片刻后，行在中传出一钦差命令，要在钦差卫队中挑选三十六名武功高强，年龄在三十上下，身体精壮的护卫去别院集合。
　　“大人这是有任务安排。”
　　“还是挑选武功底子好的。估计是个好差事，说不准，是大人打算培养心腹呢。”
　　“老张。这次可被你捞着了，被选上。说不准就能到得到大人赏识，升官发财了。”
　　……
　　一时间。钦差行在诸多护卫激动不已，没被选上的，羡慕那些被选上，被带去别院的，而被选上的，则是满心期待，欲要好好表现得到王策赏识。
　　诸多护卫被带到别院。
　　“你们分成三批。一批一批进入阁楼。”
　　别院前，一护卫头领面色怪异看着这些属下，安排着。
　　前十二名护卫踏进楼阁，楼阁之内富丽奢华，比王策房间都奢华的头，护卫们个个都挺起胸膛，越发期待。
　　走上楼阁第二层，王策立在一旁，面色不是很好看。在前方则是一道身影盘膝而作，整个人身上都是都散发着与众不同的高贵气息。
　　在王策身前的桌上，还摆放着一个人头大小的古朴丹炉。丹炉盖子打开，里面空空如也。
　　“仙人？”
　　“大人是安排我们来见仙人？”
　　十二名护卫满脸笑容…
　　“大人。”
　　有护卫朝着王策行礼。
　　“哦，王和啊，你也来了。”王策抬起眼皮看着面前的身影，嘴角露出笑容。
　　这也是和他同宗同族的一后辈。当初还是找了关系，才进了他的卫队。
　　“一听能为大人效力，我头一个愿意。”王和挺着结实的胸膛，高声说道。
　　“好。好。”王策笑着点头“我会记住的。”
　　就这一句话，顿时让王和心中大喜。
　　“人都到齐了？”司徒洛睁开眼眸。看向面前十二个精壮护卫。
　　“第一批都到了。”王策点头。
　　“那便开始吧。”司徒洛直接一挥手。
　　十二名护卫脸色都充满期待。可接着便眼前一黑。
　　顿时房间中布满黑光，黑光浓郁，一条条可怕的黑色触手从司徒洛身后蔓延出来，一共十二条触手，狰狞舞动着，瞬间迸射到十二名护卫胸膛。
　　噗噗噗。
　　狰狞可怖的黑色触手轻易穿透那些凡俗护卫的胸膛，每个护卫眼中都有着惊恐愤怒。
　　“大人，你害我们！”
　　“啊！”
　　“王策！”
　　王和更是目眦欲裂。
　　嘶吼声四起！
　　可惜他们的怒吼声都传不出这楼阁。
　　“你们放心去吧，你们的家人，我会好好赡养的。”王策一脸平静。
　　扑通。
　　一颗还在跳动的心脏飞出来，直接落到王策面前的丹炉中，心脏掉进去。瞬间就消失化成一滩血水。
　　接着第二颗第三颗……
　　十二颗年轻热血的心脏。全部飞出掉进他面前丹炉中，丹炉都散发出红光，微微震颤之后，一颗小小的红色药丸从中浮出来，红的妖艳，充满旺盛的生命气息。
　　王策连忙一把接过。直接吞进口中。吞进去那一瞬间，王策的整个脸颊上都露出满足神情，甚至露出笑容。
　　“这就是生命的感觉，活着真好…”
　　他陶醉着。
　　而在他身前的黑色光芒笼罩中，十二道被摘掉心脏的护卫身上接连冒出一道道透明的灵魂虚影。每一个灵魂都张牙舞爪，欲要朝着王策扑过去。
　　可被那黑色触手拉住，直接拉到司徒洛的身体里。
　　“呼。”
　　黑色触手撤回司徒洛身后。后者脸上也露出满意表情。
　　“灵魂有了怨念。强度反而更高，变鬼都能成厉鬼，更适合我修炼。”他笑着。
　　看着满地的尸体和血污。他挥挥手，一阵黑风吹过，那尸体连带着血污便都被吹出窗口，落到楼阁之后水潭中。
　　“下一批。”
　　王策此刻精神充沛，满脸红润快活。主动朝着外面喊到。
　　外面的护卫们个个面面相觑。进去的第一批…怎么没出来?
　　“走吧，是好事，大人还会害你们？”
　　十二个护卫再走进去。
　　……
　　苏动在私宅上空看着众人离去。
　　“一口气救了三十六人，我这侠义值，可是暴涨…都四千了，”
　　苏动开心看着气运罗盘上的侠义值，他的投影身上光芒更加浓郁。
　　他还露出笑容。
　　突然。
　　气运罗盘一颤，猛地指向郡城中心。罗盘上指针都震颤不已。
　　“嗯？大不平之事？”
　　苏动顿时惊住了。

第二十五章 魔头
　　怨气冲天，气运罗盘震动。
　　“是郡守府方向…钦差行在也在那里。”苏动看过去。
　　身影已经飘出去。如此大不平之事，他岂能不管。
　　可仅仅飞出数十丈距离。气运罗盘上传来的震动顿时消失不见，指针也指回原位，一切归于平静。
　　“嗯？结束了？”
　　苏动的脸色难看。他晚了一步。
　　……
　　钦差行在的阁楼中，最后一批护卫走进去。个个身死。王策身前的丹炉归于平静，他手中握着两颗血色药丸，小心翼翼贴身收好。
　　继而抬头看去，看向前方的司徒洛。
　　只见司徒洛盘膝坐在那里，身后却挥舞着一道道漆黑触手，每一条触手都狰狞无比，每一条触手上都缠绕着一不断挣扎的灵魂虚影。
　　司徒洛张嘴一吸。
　　哧溜。
　　一条触手上的灵魂就被吸入口中。
　　王策看着司徒洛修炼，苍老脸颊略显发白。
　　修仙人，有好有坏，好的修仙人修炼吸收的是天地精华日月灵气，很少杀生，怕影响心性坏了道行。
　　而坏的修仙人，则食人魂魄，夺人生命，以人命为材修炼邪功。天下熙熙攘攘，人命几何？
　　“人命最贱，凡人的命，就是给这些修仙人当炼材的。”王策看的通透。
　　如果他不是朝廷大员，且背后家族兴旺。在这位司徒先生面前，也就是一修炼食粮。怕是早就被吸食了魂魄了。
　　他对于司徒洛，畏惧尊敬都是其次。最多的是羡慕。
　　羡慕其可怕。
　　将十二道灵魂都吞食干净。
　　“呼，辛辛苦苦一十三年，这勾魂魔头终于大成，一般元婴境修仙人都不是对手了。”司徒洛睁开眼眸，眼皮上金光轻闪。
　　那双漆黑眸子里都是开心满足之色。
　　“恭喜司徒先生神功大成。”王策连鞠躬恭喜。
　　“这也少不了王大人的帮助。”司徒洛轻笑。
　　“应该的，应该的。”王策则一脸微笑。
　　他们俩，是各取所需，相互合作。
　　一条人命，司徒洛吸收魂魄，他则炼制长生丸。
　　“放心，只要我在一日，这为大人炼制长生丸的事就不会中断，大人可长享这富贵荣华。”司徒洛笑道。
　　王策先是点头，可接着又摇头。
　　“只是这一直服用长生丸，也不是长久之计，若是能得到那苏动手中金环灵芝……”王策抬起眼皮，小心翼翼说着。
　　自从知道金环灵芝在苏动手里，他做梦都想得到。
　　“苏动？”司徒洛起身，看向窗外湖泊。
　　“一凡俗武者，还有机缘在身，倒是值得我魔头出动一次。”
　　他笑着。
　　眼中有着肆意。区区一个苏动，他根本没放在眼中。
　　王策一脸期待。
　　“若是有可能，直接将那苏动杀了便是。”
　　他是对苏动一点好感都没有。
　　杀妖英雄死在邪修手里，很正常。
　　……
　　深夜，苏动府中。
　　后院花园的草地上。苏动盘膝而作，身周环绕着金色真元。
　　自从换了府邸，府邸大了很多，独院都有了这花园，苏动便喜欢上了在这花园中修炼。
　　一般人进入这花园都要通传，毕竟知道他们苏大人在这院中修炼武功，一不小心误伤了可不好。
　　吼。
　　苏动的身体表面，金黄色的真元汇聚成一道龙影，龙影翻腾盘旋，围绕着苏动游动，一股庞大雄浑的真元波动，从那龙影上散发出来，形成无形的气浪，将周围的花草树木都压的震颤。
　　而在苏动的体内，丹田之中，三花悬浮，一条金色游龙，则是依附着那三朵灵花升腾旋转。
　　伴随着这种运转，一道道的浑厚真元，也是尽数的涌入苏动的体内，雄浑的真元冲刷在丹田的三花之上，丹田中本就浑厚的真元，再次迎来一次涨动。
　　这种涨动，持续了有一刻钟方才慢慢停止。
　　“呼，降龙心法第七层。成了。”
　　苏动睁开眼眸。脸上露出喜色。
　　他低头看向手掌，手掌中轻易汇聚一条金色龙影盘旋环绕，龙影之上，至阳至刚的雄浑波动散发出来，凝聚着惊人的波动。
　　“我现在单纯以武者实力，都可比元婴修仙人了。”苏动的目光微微凝实。
　　降龙心法，乃武统层次顶尖心法。修炼到圆满，就是武尊层次，第七层到第九层，都算是这功法后期。一般元婴修仙人，苏动也可以一战。
　　当然。这是单纯说功力。
　　“今日要是能等到那司徒先生，杀了那司徒先生，我这侠义值还能暴涨，说不定，能练成第八层…可惜，等不到。”
　　苏动摇头，他知道那私宅内有修仙人道法禁制，外人一旦闯入，那司徒洛一定第一时间知道。
　　可是苏动没办法。
　　“总不能眼睁睁看着那恶人们为祸啊。”
　　如果他当时不出手，那女子和其丈夫必定屈辱至死。
　　他就看着？
　　办不到。索性出手全救了，那司徒先生也是谨慎，竟然都不过去探查一下。
　　…
　　而在此刻，苏府上方，夜空下一道黑影瞬间闪过。最终落在苏府数十丈处的一大树顶端，低头望着苏府。
　　“这就是那苏动的府邸？”这黑影伏在大树顶端，月光映照出其身形，整体便是一魔头，狰狞可怖的头路上有一对巨大的尖角。它有着庞大的身躯，可站在大树顶端都没有将树枝压弯，仿佛只是轻飘飘的羽毛。
　　它落在那里，在树上栖息的鸟类虫子都个个死去坠落到地面上。
　　它便是司徒洛派来的勾魂魔头。
　　邪修中，有人修炼僵尸，有人则修炼魔头，御使魔头充当自己的傀儡化身，一魔头比数十个修仙人都可怕。
　　驾驭这魔头，自然比亲身降临安全。
　　“这宁安郡虽然是一小郡。可天下之大。谁知道哪里就有可怕修仙人隐居？”司徒洛可不愿意为了一苏动冒险。
　　此刻司徒洛的一缕心神就在这魔头体内，魔头看到的一切他自然也看到。看着面前苏动府邸。
　　“一个区区七品飞鱼首领，府邸竟然这般大，也就是在这宁安小郡了。”司徒洛感慨一声。
　　“不过能杀了黑风老妖，一是这苏动不凡，二，就是其背后宗门或是势力不凡，杀了黑风老妖，把功劳安到了这苏动头上。”
　　有些宗门，低调的很，只是培养入世的弟子会花费不少手段。
　　一个名不见经传的飞鱼捕头突然就杀了黑风老妖，由不得司徒洛不怀疑。
　　“不管是哪一种，这苏动都有古怪，要小心谨慎。我如果栽在这里，才是笑话。”他冷笑着。
　　漆黑魔头一张嘴，一只如同披着斗篷般的魔影就飞出去，手中持着一巨大漆黑镰刀。直接冲进苏府。
　　“以我现在功力，这魔影对付结丹修士都绰绰有余，如果这苏动真是一凡俗，轻易就能将他拘来。”
　　魔影，是他这魔头的一分身手段，有他这魔头一半的实力，且攻击方式不凡，是直接针对魂魄的，过去他施展魔头，释放魔影对敌，死在这魔影手中的修仙人武者都不知多少。
　　嗖。
　　魔影冲进苏府，一路冲到生命血气气息最浓郁的一院子，那就是苏动的院落。

第二十六章 屠魔
　　苏府内。
　　苏动还在盘膝打坐。
　　突然心神一动，目光抬起，一眼就看到了夜空中高速飞来的黑影。刚看到都吓了一跳，漆黑斗篷…大镰刀？
　　来者不善，悄无声息就出现在自己头顶。
　　当下右手便是一翻。两道龙纹劲汇聚到掌心之中，金色龙影翻滚，霸道的真元波动顷刻扩散而出，准备应敌。
　　“哪里来的这玩意。”苏动疑惑。超感第一时间如刀般扩散开去。
　　“能感觉到魔影，的确有些不凡。”黑影中传出一阴冷笑声。
　　嗖。
　　魔影瞬间悬浮在苏动头顶，漆黑大镰刀舞动，朝着苏动脖颈狠狠劈下去。
　　黑色镰刀散发着黑光，空气都瞬间被切断。单单这一随意挥动的一镰刀，威能甚至比苏动过去施展的血光还强！
　　不再犹豫。苏动直接一掌拍出去。
　　降龙掌！
　　降龙心法突破第七层，凝聚两道龙纹劲的一掌。右手拍出去，金色的龙影自手掌心中缠绕盘旋，金黄色的真元升腾而起，至阳至刚的恐怖波动荡漾而出。伴随着低沉的龙吟声，猛地和那黑影碰撞在一起。
　　吼。
　　龙吟声响彻夜空，金黄色真元和漆黑魔气纠缠在一起，一霸道凶猛，一阴邪诡异。一碰撞，刹那间，龙影直接穿过那黑影，金黄色的真元如同蹂躏一般，轻易将漆黑魔气撕成碎片。
　　“在那里。”
　　苏动的超感弥漫到府外，瞬间发现了伏在树顶的庞大魔头。
　　嗖。
　　苏动立刻御空冲出去。
　　“没有妖气，是邪修？魔道邪修来杀我？”
　　苏动脸色冰冷，右手一伸。一柄泛着青黑两色的长刀就出现在手中。苏动速度太快，刀光在月光下犹如鬼魅。
　　而在府外树顶上司徒洛操纵的魔头低伏。
　　“一个厉害武者，一方面厉害或许不是真厉害，可感知，眼力，经验。心性各方面都厉害，那才是真可怕。”司徒洛还感叹，苏动能感知到他魔影出现，让他觉得这苏动的确不凡。
　　可接着。苏动拍出一掌。
　　“不好，这一掌好霸道，真元还偏向阳刚？”。司徒洛顿时一惊，他魔影就怕这类正大光明的阳刚类能量，修仙人的灵力也好，武者的真元也罢。
　　都克制魔影。
　　降龙掌太霸道，正面碾压过去。堂堂正正声势浩大，直接将魔影拍散。
　　“这苏动，有结丹顶尖实力！”司徒洛心惊。
　　嗯？
　　一股如刀贴着皮肤的感觉掠过。
　　“被发现了！”大树顶端的庞大魔头猛地悬浮而起，接着就看到了苏府内缠绕着恐怖金黄色真元的苏动御空冲来。
　　轰隆隆！
　　因为速度太快，雄浑真元撕裂空气，夜空中空气都一分为二，扭曲气流甚至燃烧出火焰！
　　“好厉害的武者！”司徒洛操纵魔头都心颤。
　　他心颤，苏动已经瞬间冲过来。
　　隐约看到一道青黑色刀光亮起。
　　“弑魂链！”
　　司徒洛操纵魔头，黑光爆闪，猛地自那庞大身躯里延伸出一漆黑铁链，铁链暴涨，朝着苏动身上甩去。
　　这魔头攻击手段甚多，释放魔影是一种，这弑魂链更可怕，魔头专门克制灵魂，这铁链甚至能勾魂夺魄。加上司徒洛修为高深。漆黑铁链横甩过去。
　　砰。
　　苏动拍出一掌，龙影翻腾，直接将弑魂链拍开。
　　“他真元雄厚，掌法又厉害，我弑魂链不好近他的身。”司徒洛心惊。操纵魔头疯狂舞动弑魂链。
　　漆黑的铁链一圈圈环绕，搅动气流光影，仿佛一漆黑漩涡，缠绕在苏动身周，时而狠狠甩过去。
　　吼。
　　苏动左手拍出降龙掌法，龙吟阵阵，金黄色的龙影盘旋升腾轻易将漆黑铁链阻挡在外。铁链如蛟蛇，降龙掌法更是盘旋多变，这释魂链连半点漏洞都找不到。
　　每次都被轻易弹开，眼看苏动就要冲到身前。
　　庞大狰狞的魔头张开漆黑大嘴无声嘶吼。身躯上更是升腾起浓郁黑光。黑光缠绕，顿时凝聚成一柄宽刃长刀。
　　嗡。
　　长刀挥劈出去，只能听到低沉的嗡嗡声。如同人类的呻吟，哭嚎。
　　“鬼哭刀！”
　　黑色长刀劈向冲来的苏动。
　　苏动右手中闪烁着青黑二色的碎牙刀也挥劈出去。
　　噗。
　　一刀划过那漆黑长刀。
　　“嗯？”
　　苏动心中一惊，手中长刀直接穿过漆黑长刀，后者还直直朝着自己身上落下来。
　　“不是实体？”
　　这长刀和那漆黑铁链又不同。漆黑铁链还是魔气凝聚的实体，这漆黑长刀都没有实质。
　　哗。
　　一刀落下去，苏动身形微微一转就躲开。
　　“武者御空和修仙人御风术又不同，武者统御周身御空战斗，和在地面几乎没区别。”司徒洛暗道。
　　武者，比修仙人更适合战斗。
　　“这魔头和妖怪不一样，比妖怪更诡异…”苏动心里也暗道。
　　他和结丹顶尖大妖厮杀，这一刀足以杀死顶尖大妖，可对这魔头却无可奈何。
　　两人同时心中思考对策。司徒洛反而轻松很多。
　　“这苏动，的确有元婴层次实力，看来那黑风老妖，的确是死在他手中。和其背后的宗门传承没关系。”
　　“这样就好。”
　　司徒洛反而开心。先前还忌惮这苏府内突然冒出一可怕修仙人杀他和措手不及。现在看来，只有苏动一人。
　　自然无需多虑。
　　操纵魔头挥舞鬼哭刀漆黑刀风阵阵，刀花在夜空中如同一片片黑色浪花，诡异又可怕地劈杀着苏动。
　　苏动则是一边躲避，一边施展降龙掌和刀法反攻。
　　降龙掌力过去，这魔头还驾驭黑光阻挡。
　　碎牙刀劈过去，魔头躲都不躲，就任凭长刀落到身上，然后穿过去。
　　“这魔头，天生就克制物质类攻击。”
　　兵器法宝，都对后者没威胁。单纯真元能量对魔头伤害也很轻微。
　　“对付这魔头，只有一个办法。”
　　苏动猛地拉开距离，右手手中长刀瞬间消失不见，食指和中指并拢。一股锋锐波动自手指尖缠绕而起。
　　“逃？”
　　“看来这就是这苏动所有的手段了，算一厉害武者，身上必定有大机缘。”
　　“这里毕竟是郡城，不适合久战。早点杀了这苏动夺了他机缘宝物，那把刀也是宝刀。”
　　司徒洛正要驾驭魔头冲过去。
　　可忽然，前方一股锋锐波动荡漾过来，一点耀眼金光无比闪亮夺目。
　　苏动右手一挥。
　　咻！
　　一道金光飙射而出。金光只有三寸，一柄三寸飞刀！
　　破梦破幻，破尽夜空。破尽无尽黑暗。
　　“什么？”
　　司徒洛只看到面前金光一闪，还没有看清是什么。
　　突然，整个眉心都传来一股剧痛，撕心裂肺的痛，来自灵魂撕裂的痛！
　　噗。
　　飞刀直接从魔头巨大牛角的眉心穿过。
　　“啊！”
　　这次撕心裂肺的嘶吼声直接响彻在整个夜空，这嘶吼声如同千百人一起疯狂嚎叫。不仅苏府，方圆数里都听的清清楚楚。
　　“不！”司徒洛慌了。
　　“那是什么飞刀？！”

第二十七章 苏动杀过来了
　　苏动的惊梦一刀乃是精神意志层次能量和真元结合而成的产物，本身就不属于常规物质范畴，反而无比克制这魔头，一刀就给魔头带来巨大伤害。
　　“这么厉害的飞刀，他一个武者怎么掌握？”
　　司徒洛痛苦的嘶吼，魔头身上的魔气翻滚，有无数狰狞可怖的面孔在其身上涌动飘散，嘶吼声如同可见音波，一圈圈扩散开去。
　　这飞刀威能太强，太克制他。
　　一刀，几乎将他魔头击溃，甚至透过心神链接让他重伤。
　　“再来一刀，怕是我的魔头都扛不住。速走！”司徒洛操纵魔转身就逃。来时庞大狰狞，去时身上魔气都消耗很多，变得干瘦渺小。迅速朝着郡守方向化成一道黑光离去。
　　嗖。
　　因为是灵魂凝聚而成，都受不到空气阻隔。速度自然极快。
　　“逃了？”
　　苏动目光冷冽，当即御空去追。
　　……
　　深夜里，苏府内，周围诸多百姓居民们都被惊醒，灯火亮起，走出房门抬头看向天空。
　　一抬头，便看到天空上那迅速划过的金光和漆黑身影。
　　“师父？”郑大树一眼认出那金光。
　　而漆黑身影上魔气怨念滔天，看到的人都心惊胆颤。
　　“魔头，休走！”
　　金光中传出暴喝，暴喝声响彻整个夜空。传递到下方郡城一个个百姓耳中。
　　“啊，是飞鱼首领苏大人。”
　　“他在追魔头？”
　　“好厉害。”
　　无数道目光都看到。
　　天空上那气息可怕的魔头，被苏动追着杀。一路追过半个郡城。。
　　“这魔头速度真快，我御空都追不上他。还舍不得放弃这魔头？我便看看是哪个邪修要对付我。”
　　苏动追着，月光下，那魔头东躲西藏，还想要甩掉苏动。
　　司徒洛操纵着魔头在夜空中乱窜，逃跑中回头看一眼。
　　“这苏动毕竟是凡俗，追不上我的魔头。”他大喜。
　　“可还是追着。想看到我在哪里？”
　　嗖。
　　魔头直接钻进下方住宅区。
　　苏动一惊，身形迅速落下去。只见那魔头无视墙壁阻隔，一路穿墙而过。很多穿上衣服出来看热闹的居民纷纷躲避着这可怕魔头。
　　“想走？以为我不知道你是谁？”
　　“王策没来之前，郡城里就没听说有邪修，我前半夜刚放了他抓的人，后半夜就有魔头来杀我…不是那司徒先生是谁。”
　　苏动冷笑一声，直接御空而起，瞬间朝着钦差行在飞去。
　　“不好，他猜到我在钦差行在？”司徒洛看到御空而来的苏动。
　　“我和魔头神魂相连，他再给我来一刀……不，不可和这苏动力敌。”司徒洛想想都可怕。
　　“得拦下他！”
　　……
　　王策本来在楼阁外等待着。满脸期待兴奋，想起苏动来还满脸恨意。
　　“哼，苏动，我好心交好你，你却不把我放在眼中，敬酒不吃吃罚酒。”
　　“以为杀了黑风老妖，就是朝廷的英雄。我不敢动你？哼。一个武者。朝廷每天都不知道有多少武者死去，英雄又如何？”
　　王策冷笑着，期待着司徒洛带着金环灵芝和苏动的头颅回来。
　　可突然，他的耳边传来一声急喝。
　　“王大人，快去召集护卫，那苏动杀过来了！”司徒洛惊慌传音。
　　王策蒙了。
　　“苏动杀过来了？”
　　“司徒先生…”他开口欲要询问。
　　“快去，不拦住他，我立刻离去，你可没有长生丸了！”司徒洛冷喝。
　　王策这次反应过来了。急急去召集人马，同时心里才回过味来。
　　司徒洛去对付苏动，反被那苏动杀回来了！那苏动，有这么厉害？
　　想到此，王策也慌了。
　　“要是让朝廷知道我勾结邪修的事情，那才是万劫不复！”
　　在邪修这件事上，朝廷向来是雷霆手段不会有半点纵容。
　　“快，快去叫郡守。”
　　王策连忙传令。
　　郡守掌握一方军政大权，可以调动军队阵法来保护他。
　　嗖。
　　魔头从黑暗中穿进行在别院，回到司徒洛体内。。
　　苏动随后就到了。
　　轰。
　　天空中，苏动周身缠绕着金黄色真元。雄浑的真元缠绕扩散而出，散发着让人心惊的波动。他的身影在空中顿住，望着面前的钦差行在。
　　“苏大人留步。这里是钦差行在，外人不可乱闯。”
　　一队队军士护卫手持火把长刀，阻挡在行在府外。护卫首领开口低喝。虽低喝。可眼中也有敬畏。
　　“我在追一魔头，速速让开。”苏动面色冷冽。低喝道。
　　“笑话，追魔头追到老夫这里来了？苏动，本官看你是目无朝廷，犯上作乱，欲要行刺本官吧！”
　　冷笑声传来，军士背后，王策身穿大红官袍。大步走来，怒视着苏动。
　　苏动也冷眼看着这王策，闻言，苏动一笑。
　　“说我犯上作乱，是王大人自己勾结邪修，我为民除害，王大人却庇护，若是朝廷知晓。王大人怕也不好交代吧。”
　　一听邪修，下方钦差卫队都面面相觑，不由将目光撇向王策。
　　“你血口喷人，污蔑朝廷命官，钦差大臣，老夫要参奏你！”王策则面不改色，冷冷看着苏动。
　　打死他都不能承认勾结邪修。
　　苏动懒得和这王策多说。
　　这时，地面传来震动声。苏动的目光一转，黝黑深邃眸子望向远方。
　　只见在夜空下，郡城四面八方街道内都突然出现大量军士兵丁，个个装备精良，朝着这边涌来。
　　“是郡守。”苏动一眼看到最前方的郡守轿子。
　　“郡守乃是一方父母官，他若是信我，在这宁安地头上，查这王策也合情合理，我有百分百把握那邪修魔头就在这钦差行在。”苏动想着。
　　过去。他和郡守关系还不错。
　　郡守调动军队，上千精良部队涌到钦差行在门口，重重将行在围住。
　　前方的轿子落下，郡守一脸冰冷走出来。
　　“郡守大人…”
　　苏动在天空中，望着那走出轿子的郡守刚要开口。
　　可突然体内丹田手机中气运罗盘打开，罗盘正面浮出这郡守虚影。却见那郡守身上黑烟缭绕。邪相隐生。
　　苏动的一颗心顿时沉了下去。
　　“这郡守…也不是好人。”

第二十八章 没好东西
　　众多军士如临大敌。人的名树的影，苏动可是连黑风老妖都杀了。
　　“不过我们毕竟是朝廷军队，苏大人如果大开杀戒，那才不智。”
　　朝廷军队都杀，那就是真的反了朝廷。必定受到朝廷通缉追杀。朝廷中可强者辈出。强大修仙人都有不少。
　　郡守大人从轿子上走下来，脸色难看，难看看向夜空中的苏动。今夜他正睡的好着呢，突然就收到急报。有人要行刺钦差，这人还是苏动！
　　“苏大人，你这是干什么？！”
　　他开口便喝问。
　　过去，他是对这苏动交好，因为他觉得这苏动有实力，有潜力，前途远大。可却没想到，后者如此不智。
　　敢来夜闯钦差行在？
　　那可是钦差王大人。出了事，他都得丢官掉脑袋。
　　苏动望了这郡守一眼，脸色平静。
　　“郡守大人，在下在府中受到邪修操纵魔头袭击，将那魔头击败后。一路追到这里，眼看着魔头就进入这钦差行在。刚欲要探查，王大人就出现了。”他如实道。
　　“邪修魔头？”郡守一惊。朝廷对邪修魔头向来发现一个杀一个，绝不留情。
　　“笑话。”王策冷笑一声，身上大红官袍都抖了抖。“我这里有邪修魔头？有邪修魔头本官岂会包庇？你看到就要强闯我行在，探查？没有丝毫证据就想探查钦差行在，也太放肆了吧。苏动，你这般污蔑朝廷钦差，是何居心？”
　　王策怒目瞪着苏动，反而理直气壮咄咄逼人。
　　“是啊，苏大人，你可有证据？”郡守也急忙问道。
　　苏动则冷冷望着王策。
　　“我若是实力差些，今夜怕是就死在那魔头手中了，一路追来，我会看错？”
　　“可笑。一介武夫。”王策摇头。
　　郡守也摇头。
　　“那就是没证据了，苏大人，王大人可是朝廷亲派的钦差，你怀疑王大人勾结邪修魔头，就是怀疑朝廷…没证据可不能乱说，更不用说擅闯朝廷行在了。”
　　“郡守大人，你可是宁安郡一方父母官，宁安郡内不论何处出现邪修，你都有权追捕，放任其为祸，只会祸害郡内百姓，我愿意拿性命担保，那魔头此刻就在这府邸内。”苏动目光冷冽，低喝道。
　　他都这般说，只要郡守有一丝良知。都会主持公道。
　　何况他都担保。
　　众多军士中都有不少动摇，把目光投向一脸气愤的钦差大人。
　　也有人看向郡守。
　　可郡守直接摇头。
　　“苏大人，不要再胡闹了。有邪修王大人岂会这般无视？这里毕竟是钦差行在，你说探查就探查，钦差威仪何在，朝廷威仪何在？”
　　郡守望着苏动，官帽压在头顶上，神情肃穆，语重心长地道：
　　“苏大人，听我一句劝。退去吧。”
　　“郡守大人，那可是邪修，视人命如草芥，滥杀无辜无数，今日不除，必有后患。”苏动皱眉。要不是没有证据，他连这王策炼制长生丸的事情都想说出来。
　　可他没有证据。
　　甚至就是那司徒先生他都没见过。
　　“本官行事心里自有分寸，不用你教。”郡守断然道。
　　苏动这才冷笑一声。
　　嗖。
　　转身便御空离去。
　　“刚刚看这郡守身上黑气缠绕，就知道也是恶人，可照着以往的相处，我还对其抱有一丝幻想，想着事关邪修，他不会无视…没想到，真是官官相护，一丘之貉。”
　　苏动真失望了，直接离去。
　　众多军士都松了一口气。真要动手，他们可不是苏动对手。
　　王策则露出笑容。满意看向郡守。
　　“罗大人英明神武，此番这般保驾，他日本官必有重谢。”王策笑道。
　　“大人言重了，这是下官应该做的，那苏动，也是糊涂，污蔑大人勾结邪修。大人怎么会勾结邪修？”郡守大人掐媚笑道。
　　王策出身大家，又官居三品，享受荣华富贵。根本没理由勾结邪修。
　　“那是自然。”王策笑着。
　　正常情况下，他当然不会勾结邪修，可现在在寿命大限面前，只要能活，别说勾结邪修，就是让他勾结妖怪他都愿意。
　　谁都别想挡他的活路。
　　……
　　深夜，众人散去。
　　王策匆匆跑进行在楼阁之内。一进去，顿时就愣住，只见楼阁内横七竖八躺着十数道尸体，都是行在内的侍女侍卫们。
　　“都死了？”王策心头一跳。
　　接着他便看到楼阁内盘膝而作的司徒洛身影，此刻的司徒洛一脸苍白，身上缭绕着黑光，黑光都忽明忽暗，而在其背后则是隐隐有一条条漆黑触手，触手上缠绕着一个个挣扎的灵魂虚影。
　　黑光一闪。一灵魂虚影就进入司徒洛体内。
　　等将所有灵魂都吞入体内，司徒洛的脸色才好看些。睁开眼眸，此刻再没有了先前的高贵气质，眼中都是狰狞可怖神情。
　　“我精心培育的魔头，竟然伤成这样，都伤到了根本。”
　　“都是那苏动。”
　　司徒洛一脸阴沉。
　　可想到苏动挥出的那一柄飞刀又心下畏惧，那飞刀太可怕，可怕的让他胆寒。
　　“那一刀，有元婴层次威能。不过，我这次也只是驱动魔头，没真正出手。”
　　他抬起眼皮。一眼看到王策。
　　“司徒先生，您好点了吧，那苏动已经被我打发走了。”王策连道。
　　“嗯。我本身无碍，可是我魔头重伤，必须在短时间内吸收足够灵魂才能恢复，不然永远都别想再进一步。”司徒洛眸子里黑光轻闪。
　　“没事，一些下人，死也就死了…”王策瞥了一眼地上的尸体，毫不在意。
　　“哼，单单这些可不够。”司徒洛道。
　　“啊，那要多少。”王策眨眼。
　　“起码上百灵魂。”司徒洛还看向这王策。
　　“上百？”王策瞪眼。真给这司徒洛杀上百人，那他这行在就成一片坟地了。
　　“放心。不在你这行在杀。不过，我吞食灵魂是人便行，你可不一样，长生丸可是必须体魄强横的精壮男子心脏方能炼制，这段时间，你自己想办法吧。”
　　司徒洛随意道。
　　王策更加脸色难看。
　　长生丸，他不能断，以前还期待苏动手里的金环灵芝…没想到那苏动那么强。
　　“我…我让郡守想想办法，从这宁安郡军队里找一批军士。”王策咬牙。
　　“嗯。苏动…你不想让我为祸这宁安？我偏要在你眼底下杀人，我的魔头穿梭根本不受阻挡，你的速度却追不上我。”
　　司徒洛冷笑。
　　先前，那苏动就没追上他，且他也发现，苏动那飞刀应该有所限制，天道公允，不可能让一武者掌握那么强横的招数。
　　苏动府中。
　　苏动回到府内，杨安，郑大树都没睡在等着，等到苏动回来，一听事情前后。
　　先是惊讶那邪修主动来杀苏动。
　　“一定是王策，王策求药不成，就要强抢！”杨安冷哼。
　　苏动也点头。
　　再听到郡守维护那王策，杨安反而很平静，都习以为常。
　　“当官的，就没有一个好东西。”

第二十九章 月黑风高
　　“伺候好那钦差就能升官发财，他才不会得罪。”杨安咧嘴。
　　苏动微微摇头。
　　“那邪修一日不除，只要在宁安一日，宁安就不会安宁。加上王策还帮着他…”两人是狼狈为奸，王策拿人命炼制长生丸，比那邪修都可恶。
　　“我怕，都过不了几日，那邪修还会为祸。”苏动一脸担心。
　　“那邪修胆子那么大？”
　　“有王策护着，知道我奈何不了他，自然肆无忌惮。”
　　杨安和郑大树也一脸担忧。
　　苏动奈何不了那邪修，那邪修也奈何不了苏动，可宁安郡城百姓却惨了。
　　“动儿，你可得想想办法。”杨安叮嘱。
　　苏动则沉吟着。
　　时间刚过去第二日。
　　第二天一入夜。
　　一团黑光就从钦差行在飘出来。小心戒备环视周围。
　　“果然如我所料，那苏动，也不是时刻盯着我，对，他也盯不住，我的魔头他根本挡不住。”
　　这黑光正是司徒洛驱使的勾魂魔头，只不过比起过往的庞大身躯，此刻的勾魂魔头都显得有些瘦小，头上尖角都小了很多。
　　“去吞食人魂。”
　　黑光一闪潜进夜色，迅速朝着郡城南区飞去。
　　南城外，一普通民居内，房舍中有一老者，一儿一女，只是郡城内一普通人家。有三间屋子。
　　突然一团黑光降临。
　　“我也不去大户人家，免得出差错，这都是城边上，贫民居多，死几个没什么。新鲜的人魂。”司徒洛操纵魔头，直接钻进男子房间。
　　噗。
　　片刻就嘴中含着男子灵魂冲出来，嘴里还咀嚼着，那男子灵魂恐惧挣扎，可根本无可奈何，生生被魔头吞下去。
　　吞下男子灵魂，魔头直奔女子房间。
　　可还没去，头顶猛地传来一气爆声。
　　轰。
　　司徒洛操纵魔头抬起头，一眼就看到了夜空中御空而来的苏动，金色的真元缠绕在其身上，散发着雄浑可怕的波动，气流都被镇压一分为二，一圈圈荡开。
　　“苏动？！”司徒洛又惊又怒，这苏动怎么这么快就来了？
　　“魔头，受死！”苏动右手指尖金芒亮起，一柄三寸长的飞刀在迅速凝聚。
　　锋锐无比的波动从飞刀上散发而出，璀璨夺目，如梦如幻！直冲魔头眉心。
　　“不好。”
　　司徒洛头皮发麻。他看到这飞刀就怕。
　　嗖。
　　他直接穿进墙壁，头也不回就遁走。再挨苏动一刀，他这魔头就别想要了。
　　苏动只能收刀御空去追。
　　一路追到钦差行在。魔头消失不见。
　　苏动也不停留，直接转身离去。
　　只是脸色难看。
　　“我刚收到气运罗盘预警便出发，还是晚了一步…”
　　看到魔头他就蓄力惊梦一刀，可操纵魔头的司徒洛根本不给苏动挥出去的机会就逃遁。
　　气运罗盘，是可以在不幸发生之前就可以预警的，可只有一个大概方位，那魔头下手又太快，他晚了一步，就是一条人命。
　　再晚一点，怕是那户人家个个都会死绝。
　　“这魔头，真是贼心不死。”苏动脸色冰冷。
　　同时。钦差行在内，司徒洛也脸色冰冷。
　　“那苏动，真是可恨。一直盯着我？不过，你盯着我又如何，我就在你眼皮底下杀人！”
　　司徒洛咬牙。
　　他知道这样危险，太猖獗，苏动禀报朝廷，朝廷也会探查，可是没办法。他魔头伤势太重，必须吞食灵魂。
　　都是那苏动害得！
　　幸好，那苏动御空速度不如他。
　　又过一日。再到深夜。
　　司徒洛魔头从钦差行在另一处冒出来，这次刚冒出来，头顶就扫荡过一股如刀般的波动。
　　“是他！”
　　司徒洛一个激灵，也不仔细观察，转身就窜回行在。
　　窜回去，才看到就在夜空中御空飞来的苏动。
　　苏动也一脸冰冷看着他。
　　“这苏动，盯上我了。”
　　司徒洛内心阴沉。
　　苏动悬浮在钦差行在，他就在这里盯着，看那司徒洛如何出来为祸。超感都时刻扫荡周围。
　　突然，气运罗盘转动，指向面前的钦差府邸。
　　“嗯？”
　　只是指了一瞬。就停下。苏动则顿时心头一沉。
　　行在内，司徒洛楼阁中四个侍女倒在地上，个个灵魂都被吞食。
　　“你不让我出去，我就在钦差行在内杀。苏动，你能拦的住我？”司徒洛一脸冰寒。
　　苏动只能无奈离去。心里也明白。
　　“要杀这邪修，得好好准备。”
　　……
　　这两日王策威逼利诱，叮嘱郡守，吩咐郡守召集五十个军士来他行在驻守。郡守不敢怠慢。终于在第三日，五十名宁安军士来到钦差行在内。
　　入夜，天色阴沉。
　　苏府花园内，苏动身穿飞鱼服，双手背负在身后，抬头看着天空，天色阴沉，不见丝毫月光。
　　夜色漆黑如墨。
　　“已经两回了，前两回，都被那魔头逃走，可以肯定，就是那王策身边的司徒先生…我多方打听，才得知，那司徒先生全名叫司徒洛。”
　　苏动沉吟着。
　　前两回他无功而返，还看着那司徒洛为祸，那司徒洛，必定觉得自己奈何不了他。
　　钦差行在，王策今日都来到司徒洛楼阁处。神色焦急，年迈的脸颊上都是汗水，
　　“上次炼制的长生丸，昨天就吃光了，今天再不炼制，我必死。”
　　长生丸，不是真正的长生不死神药，服用能延年益寿，可副作用更强，超过十二个时辰不服，就会反噬己身，死的不能再死。
　　副作用强，可得来容易，虽然有伤天和，可自从王策为了活命服下第一颗长生丸之后，就断不了（liao）了。
　　司徒洛不急，他可不能不急。
　　带领着五十名从宁安郡抽调来的军士，匆匆来到楼阁外。
　　“司徒先生。司徒先生。”他连跑上楼阁
　　此刻楼阁中再没有一个活人，侍卫侍女都死去，楼阁中灯火昏暗，映照着盘膝坐在那里的司徒洛，司徒洛旁边正低伏着那漆黑魔头。
　　“苏动，你一直盯着我？两回了，你都奈何不了我，今晚我还要吞食人魂，看你怎么办？”司徒洛冷笑着，脸上都有疯狂，他就是逼苏动，看苏动奈何不了他，他反而开心。
　　“司徒先生，五十名军士带到…”王策低头说着。
　　“不急，晚些再炼药，我的魔头还得吞食人魂才可恢复。我看那苏动怎么拦我。”司徒洛笑着，魔头已经悬浮而起，冲出楼阁之外。
　　放着轻松就能吞食的人魂不吞食，反而去冒险，他就是挑衅苏动。
　　王策头上冒汗，只能点头，还掐媚笑着。心里同样还抱有希望，司徒洛能将苏动杀了更好。
　　嗖。
　　魔头冲出钦差行在，一路冲到郡城城西一大府邸上空。
　　“那苏动两次失败，可能放弃了，今晚我要吞食个痛快。”司徒洛操纵魔头低吼着。
　　可就这一瞬，远在苏府中的苏动瞬间睁开眼眸，望向深邃夜空。
　　夜空一片漆黑无尽。
　　丹田手机内气运罗盘震动。
　　“来了。在城西。”
　　苏动眸子冰冷。
　　唰。
　　这次他没有御空，直接消失了。
　　天赋，阴影！
　　“司徒洛，这次是老天要亡你！”苏动心中杀意狂涌。
　　月黑风高，杀魔之夜！

第三十章 中计了
　　城西府邸上空，司徒洛驾驭魔头刚准备冲下去。
　　突然心生警兆。
　　“心悸？”
　　司徒洛疑惑。
　　他突然觉得有些不详的预感。
　　而后就在他面前的府邸的阴影中，一道身影悄然出现，仿佛从黑暗中走出来，指尖金芒闪烁，散发着锋锐无比让人心寒的恐怖波动。
　　“苏动？！”
　　司徒洛又惊又怒。
　　“这苏动就在这里等着我？他怎么知道我会来这里？”
　　司徒洛怒吼。
　　唰。
　　魔头调转脑袋就逃。
　　“真是倒霉，难道这苏动随意挑了郡城一处等待，我就刚好撞上来？”司徒洛还抱怨着。魔头冲下去，穿过一片片宅院。中间还回头张望。
　　却见苏动动也不动，都不御空来追他。
　　“放弃了？”司徒洛心中一喜。
　　可接着面前一股寒意爆闪。
　　“不好。”
　　魔头惊恐回头，却见面前的黑暗阴影中金光一闪，一道三寸金芒在夜空中划出一条金线，空间都在那金线下扭曲。
　　那是一柄飞刀！
　　苏动的飞刀！
　　噗。
　　飞刀瞬间没入魔头眉心。璀璨的金光穿过漆黑的魔头身躯。如同黎明的阳光刺破漫长黑夜，魔头身上的黑雾疯狂涌动，撕裂灵魂的怒吼声痛苦的嚎叫着。在这痛苦嚎叫之中。
　　哗。
　　直接化作黑烟彻底消散。
　　司徒洛刚刚练成，在宁安郡为祸数天的魔头，死！
　　苏动则从黑暗阴影中走出来，脸色冰冷无比。
　　“我的魔头！”
　　钦差行在中，司徒洛猛地睁开眼眸，一双眼眸都血红，眼中都满是痛苦，身上气息都大幅下降，与他心神相连的魔头死去，对他本身都伤害极大。
　　司徒洛满眼都是暴虐。
　　“死了…那苏动怎么追的上我的魔头。我都没有看清，一刀就杀了…”司徒洛心惊又后悔。
　　他辛辛苦苦炼制十三年的大魔头啊，竟然就折在一小小的凡俗手中。
　　那苏动，飞刀太可怕。最后身法也可怕。
　　王策看着司徒洛暴虐低吼。
　　“司徒先生，那苏动不好惹，可他也奈何不了我们，先不必理会他。”王策连上前一步，小心翼翼说道。
　　“不好惹？”司徒洛眸子里满是冰冷。
　　“他只是刚好有手段克制我魔头，不然，早死在我魔头手中了。”司徒洛不甘低吼。
　　怎么就遇到一个苏动，刚好克制他的魔头。
　　“是，是。”王策都不敢否认。
　　司徒洛这才瞥了王策一眼。脸上的痛快神情稍微收敛。
　　“我的魔头死了，还得再炼，这王大人，还能利用。”司徒洛冷静下来。
　　看着王策眼中的焦急渴望。
　　“去吧，去将那些军士带进来，我的魔头虽死去，可还得给你炼制长生丸。”司徒洛平静道。
　　“多谢司徒先生。老夫这就去吩咐。”王策脸色多少大喜，转头朝着楼阁外跑去。
　　“长生丸，我的长生丸…”
　　王策头顶流着汗，跑出去，看着站在楼阁前的军士们。
　　因为都是郡守抽调来，宁安郡的军士，所以他个个都面生的很。
　　“你们…”他穿着官袍，刚要上前吩咐。
　　突然，五十名军士中直接走出一人来。
　　“邪修就在楼阁之内，快保护王大人离开！”
　　“保护钦差大人！”
　　那一军士大喝，顿时众多军士中又接连有数道身影响应，这一响应，诸多还不明所以得军士顿时个个手持长刀戒备起来。
　　王策却蒙了。
　　那军士还上前来搀扶他。
　　“放肆，谁说这里有邪修的，你们是什么人？”王策怒吼。
　　当先那大吼的人影一把摘掉头上的军帽。
　　露出一张粗犷脸颊，脸颊上一对眸子里都是疯狂杀意。
　　看的王策都不敢直视。
　　“我是宁安郡飞鱼捕头王朗，奉飞鱼首领苏大人之命前来抓捕邪修，保护钦差大人安全。”王朗笑道。
　　“飞鱼捕头？”王策却瞪眼。
　　是那苏动！
　　中计了。
　　“我不用保护，你们给我出去。这是我钦差行在，谁允许你们进来的！”王策怒吼着。可一众飞鱼捕头可不听他的，喊着保护钦差大人的口号，五十名军士直接将王策夹着走出别院。
　　王朗还把大手往王策嘴巴上一挡。王策顿时话都说不出来，反抗，哪里反抗的过这杀妖除妖的飞鱼捕头来？
　　就是他自己的钦差护卫过来，听着有邪修保护钦差的话，个个都不敢怠慢簇拥着往外走。
　　王策目眦欲裂。
　　“我的长生丸！我的长生丸！苏动，你害我！”
　　王策被夹出去。
　　别院楼阁内。
　　司徒洛盘膝而作，本来等待着王策带进军士来。突然，耳畔传来军士喊杀声。
　　“抓邪修。”
　　“你们是什么人？”
　　“飞鱼捕头王朗…”
　　断断续续，声音传进楼阁内，传到司徒洛耳朵里。
　　司徒洛那双阴冷眸子顿时微眯。
　　“飞鱼捕头？那苏动不就是飞鱼首领？”
　　“中计了，那苏动早就料到王策会利用郡守召集军士来炼药，特意安排飞鱼捕头混进来，现在整个钦差行在护卫都只道有邪修…”
　　噌。
　　司徒洛起身。
　　“王策没法指望了，此地不可久留…”他起身。
　　可刚起身，楼阁窗口外一道可怕劲气就涌动过来，司徒洛转头，目光所及，一道周身环绕着金黄真元的身影就御空悬浮在他的窗外。雄浑的真元隐隐化成金色的龙影，围绕着那道身影盘旋，散发出让人心寒的可怕波动。
　　苏动，已经到了！
　　“苏动！”司徒洛低吼。
　　嗖。
　　周身黑光爆闪，元影大修士的气息如同狂风骇浪般暴涌而出，一道道漆黑可怕的狰狞触手从司徒洛的背后蔓延缠绕，托着司徒洛从窗口飙射出来，凌空悬浮，遥望着苏动。
　　轰。
　　元婴修士的气势完全爆发。浓郁的黑光带着可怕魔气，充斥在整个钦差府邸。这等动静，顿时惊到了所有护卫们。
　　个个抬头望着那可怕黑色身影。
　　“邪修。真的是邪修！”
　　“那不是司徒先生？”
　　护卫们个个惊慌不已。
　　王策更目瞪口呆。暴露了，彻底暴露了。
　　“完了…”王策绝望。
　　他今后再没有长生丸…他再没有今后了。
　　“司徒洛，你作恶多端，天道轮回，今日便是你报应到了！”苏动低喝，声音响彻夜空。杀意更是毫不掩饰得冲天而起。
　　“苏动，你杀我魔头，还敢来？我可是元婴修士，你也就一飞刀可怕，觉得那飞刀能杀我？”司徒洛嘶吼，声浪滚滚，更压过苏动一头，论灵力雄浑，显然元婴修仙人灵力确实压过武统武者真元。
　　苏动脸色冰冷。
　　“你可以试试。”
　　“你先试试我的法术。”
　　司徒洛漫天黑光触手迸射出去。交错缠绕汇聚到苏动身上。
　　“我专攻灵魂，谁和你一武者拼杀？”司徒洛冷笑。狰狞触手抓到苏动身上。
　　吼。
　　可苏动身上猛地出现一可怕恶魔虚影，恶魔虚影张牙舞爪，直接伸出两条粗壮手臂将他漆黑触手抓住！
　　“什么？！”司徒洛瞪眼。
　　嗖。
　　苏动右手一挥，早已蓄力完毕的惊梦一刀横甩而出。
　　如梦如幻的三寸金芒，划破了夜空，划破了黑暗。
　　如同撕碎黑暗的黎明绽放。
　　飞刀扭曲了空间。
　　噗。
　　一刀穿透了司徒洛目露惊恐的眉心。

第三十一章 功德金光
　　飞刀在司徒洛的眉心穿出一血窟窿，顿时，司徒洛身上的气势骤降，生命气息都逸散。
　　嗖。
　　一巴掌大小的漆黑元婴则从司徒洛体内飞出来，惊恐欲要飞走。
　　“这苏动灵魂有古怪。”司徒洛元婴小脸上都是惊恐之色。
　　修士攻击手段一般就分为两种，一种物质类，御雷御火御剑等等。这一类都属于物质类攻击，另一种就是灵魂类攻击，专门针对灵魂，这一类攻击手段极难修炼，用的人也极少，可胜在不好阻挡，不好躲避。且威力极大。
　　司徒洛就专修灵魂，虽然只是元婴前期修士，可因为攻击手段诡异，一般元婴后期修士都可一战。
　　所以，他知道苏动飞刀威力极强，还和苏动硬碰硬。灵魂攻击的速度是超越物质攻击的，如果成功，当然瞬间就可以杀死苏动。
　　可他失败了！
　　那苏动灵魂都有古怪！
　　“武者，练的是体魄。灵魂是弱项才对，可这苏动一个人类凡俗武者，灵魂强的能抗住我的灵魂攻击。”
　　这就太变态了。什么样的宗门传承能培养出这种武者来。
　　司徒洛惶恐逃窜。可后方一道金黄色真元凝聚，散发着恐怖波动的龙爪抓来。
　　噗。
　　真元龙爪直接将司徒洛元婴抓住，
　　司徒洛元婴小脸黑的发紫。
　　“别杀我。苏大人，别杀我！”
　　司徒洛连灵魂传音求饶。
　　声音直接传到苏动心里。
　　“你身为修仙人，却滥杀凡俗无辜，今日便是你的报应到了。”苏动眼神冰冷，目光如刀，身上真元都闪烁着让人心寒的波动。
　　“不，不，我修炼百年不易，我不想死，苏大人，我愿意为奴为仆，甘心侍奉你左右，帮你修炼长生，我愿意立下心魔誓言…不！不！”
　　司徒洛元婴挣扎求饶，不断传音，可苏动没有丝毫犹豫，直接手掌遥遥一握。
　　噗。
　　元婴修士的元婴本源是很脆弱的，都不能在体外多呆，而苏动用力一抓。
　　“我好后悔，后悔不该来这宁安郡，不该惹这苏动！”
　　漆黑元婴化成一片黑烟消散，修炼百年，为祸不知道多少处的元婴大邪修司徒洛终于身死。
　　死前满心都是悔恨。
　　他是邪修，当今晋朝是正道修士的天下。他修炼当然不易，一路走来，虽然为祸无数，可也数次经历生死边缘，坎坷的很。成了元婴大修士以后，本来已经算是有所根基，成了气候。
　　傍上王策这条大船以后，更是嚣张的很，杀人夺魂都不需要他亲自出面。
　　可没想到，在这一个小小的宁安郡里，遇到了苏动。栽在了一个凡俗武者手里。
　　死不瞑目。
　　“你死了，就是对我最大的帮助。”苏动一脸冰冷，一挥手，金色真元涌动，天地间所有黑光都散去，连天上的阴云都悄然飘散。露出一弯弦月。清冷的月光照耀下来。
　　格外清凉。
　　下方众多军士看着夜空中悬浮的身影，脸上都是崇敬之情。
　　尤其是混在军士中的飞鱼捕头。
　　“首领胜了。”
　　“苏大人武功这么厉害…”
　　“那算什么。首领可是连黑风老妖都杀了的！”
　　“你懂什么，黑风老妖再猖狂，也只是结丹大妖，那邪修可不一样。”
　　“那是元婴修士吧，首领一招就杀了。”
　　震撼。
　　过去在他们心里，修仙人可是高不可攀的。可在他们首领面前，元婴层次的邪修。说杀就杀了。
　　“发生了什么，王大人，保护王大人。”
　　郡守匆匆赶来。满脸惊慌失措，出大事了，王策要是出什么事，他这在任的郡守都要吃不了兜着走。
　　苏动低头看着郡守一路跑到王策面前。
　　王策早就面如土灰。
　　“王大人，下官保驾来迟，请大人恕罪。”郡守罗文辉跑过去搀扶王策。
　　王策只是望了他一眼。
　　旋即就抬头看向夜空中冷冷望着他的苏动。
　　“好你个苏动。”
　　王策哼着。他想起了那日上这苏动府上求药的一幕幕。
　　一个飞鱼首领而已，不过杀了一黑风老妖，他都没有将后者放在眼中。
　　“扶我回房，我要将今日之事上禀朝廷。”
　　王策低喝。
　　“是。”郡守连搀扶王策进房。
　　苏动就冷眼看着，深邃眼眸里无比平静。
　　“这王策，身上的生命气息在快速逸散，离死不远了，上书朝廷？”
　　苏动摇头，司徒洛是他当着这么多军士的面杀得，上书朝廷又如何？
　　唰。
　　他落到地面，一伸手，将司徒洛尸体上一储物袋收起。而后走到王朗等人面前。
　　“参见首领。”王朗等人都行礼。
　　“王哥，诸位兄弟，这次多亏诸位以身犯险，才能将这邪修绳之以法。苏动在这里替宁安百姓谢过诸位。”苏动抱拳道。
　　“首领言重了。”
　　“杀妖杀邪修，本就是我飞鱼捕头职责所在。”
　　“没有大人，这邪修也杀不了。”
　　飞鱼捕头个个满脸自豪笑容。
　　旁边军士们都不敢小看他们。
　　苏动也一脸笑容。先前他都给了这些捕头们不菲报酬，可这冒生命危险的事，能答应也需要胆气。
　　“吩咐下去，这行在内那邪修为祸不小，好好搜索。”他叮嘱。
　　“是。”
　　这次，一众军士都不请示郡守，请示王策，个个开始搜索行在府邸。
　　苏动也释放超感探索。
　　当超感蔓延到楼阁湖水上空…
　　“尸体？”
　　苏动一惊。脸上都是愠怒。
　　满满的尸体，有男有女，堆满了整个湖底。
　　“司徒洛，你真是死有余辜，王策…”
　　苏动眼中杀意一闪，目光扫向王策书房。
　　咯吱。
　　房门打开了，郡守一脸难看捧着两封书信走出来，看向苏动，脸色难看的和猪肝一般。
　　“王大人…去世了。苏大人，你可开心了？”
　　钦差死了，死在他郡内。他这郡守怎么当。
　　都怪这苏动！
　　“死了？”苏动的眼神瞥了一眼郡守，懒得多说，转身就走。
　　“王哥，这湖底有受害者尸体，打捞上来，好好安葬。”苏动和王朗道。
　　“尸体？”王朗一惊。
　　郡守也一惊。
　　旋即就指挥下属在湖中打捞。
　　一个个尸体被捞上来。一个接一个，人人变色。郡守更是脸色发白。
　　触目惊心。
　　上次苏动追击魔头追到这里，是他带军士拦着。转眼，邪修就在这里被杀了，王大人都死了。还打捞出这么多尸体…
　　“朝廷查下来，我都逃脱不了干系。”郡守心里发凉。
　　完了。他也完了。
　　……
　　当晚。王策临死的两封书信就被特殊手法，传向大都城内。
　　深夜，苏动才回到府中，回到府中，苏动直接在后花园中一草地上盘膝而坐。心神沉浸到丹田手机中，点开气运罗盘。顿时，罗盘呈现。
　　苏动的投影也呈现，一片金光中，包裹着苏动的身躯。那金光照耀四面八方，比阳光都耀眼夺目，比烈焰都炽热强烈。
　　苏动看的心颤。
　　气运正大，功德金光！

第三十二章 气运
　　气运分两种。一种邪气，一种正气。邪气浓郁了，会形成黑气，黑光，甚至狰狞魔鬼虚影。而正气浓郁了，却会有清光，金光，甚至灵光。
　　天道气运，看不透摸不着，可冥冥中自有天定。苏动杀死司徒洛这大罪孽邪修，是大好事。
　　“侠义值都有八千…啧啧，杀了那司徒洛，王策也因此而死，这侠义值，简直是暴涨…”
　　苏动感叹。
　　杀了一邪修，他侠义值直接涨了近四千。可比他杀了黑风老妖了，人为祸，比妖怪为祸还不浅。足见邪修和邪恶官员多么可恨。
　　“能力越高，责任越强，像这种邪修贪官，别人想管，都没办法管。也就是遇到我…这就是冥冥中的天道轮回？”
　　苏动突然有所明悟。
　　侠义之事，为国为民皆为大者，能力小了，接济穷困，救助弱小算是侠义，能力大了，斩妖除魔，更是助长正气。
　　而恶人，做尽坏事，天道轮回，注定会有报应。当然。不管是邪恶还是正义，只要一心修炼都能成为强者，甚至邪恶更容易成长，邪功更容易修炼，只有实力强大，才能在这世间天道中逆流而上。
　　有的大魔头，都无法被杀死。那是何等凶威。
　　但是总有人会出现制衡。
　　实力才是一切。
　　夜空下，苏动身上缠绕起浓郁金黄色真元气浪，雄浑的真元隐隐凝聚成一道道龙影形状，围绕着他一丈之内蜿蜒盘旋，强横的真元将周围的花草都压的变形，散发出让人心悸的威能波动。
　　“降龙心法第八层，成了。”
　　“降龙心法第九层，成了。”
　　侠义值足够，苏动丹田中手机下载好的功法修炼起来没有丝毫桎梏，一路推进。
　　苏动丹田之中的三花都绽放逸散出一道道金色气流，气流汇聚在三花顶端，逐渐的凝聚，仿佛要凝聚成一团金色云层，云层厚实沉重，雄浑的可怕波动自其中澎湃涌动着。
　　这种气流，一丝丝的渗透进苏动的体魄之中，从四肢百骸渗透进去，滋养着苏动的每一个细胞，每一寸血脉。
　　受到这种气流的蕴养，苏动本就强横的恶魔之体，再一次的强化，每一个细胞表面，仿佛都镀上了一层金色的外衣，这种外衣单个并不如何强横，可人体无数个细胞集合起来，凝聚在一起，便是一股极为可怕的力量。
　　这种功力提升一直持续到东方天空泛起鱼肚白，才逐渐停止，苏动睁开眼眸，体内一切归于平静，深邃平静的眼眸里，闪过一抹喜色。
　　“降龙心法第九层练成，我功力又提升数倍，离武尊层次都近了。”
　　降龙心法可是武统层次顶尖功法，是直通武尊境界的。
　　“只是没想到修炼第十层，竟然需要九千的侠义值。我还差点…不过，不急。”苏动一脸笑容。
　　收功，起身。
　　“那王策还威胁我，要去除我在朝廷培养名单中的资格，呵，去除就去除，我根本不在乎。”
　　“二十多岁的武尊。就是在晋朝中又有多少？”
　　武者一旦成为武尊，那才是一步登天，朝廷都会努力招揽，到军队中，起码也是一四品统领。
　　且，武者和修仙人不同，武者擅战，越到后期越可怕，就是修仙人都不敢小觑。
　　这么年轻的武尊强者，朝廷知晓都会封赏。
　　“我现在靠着惊梦一刀才能杀了元婴层次修仙人，等功力突破武尊，单凭掌法都能碾压元婴层次修仙人。”
　　降龙心法，乃武统顶尖武功心法，加上掌法等配合。再加上境界突破，那是质变。
　　“等吧，等我这一千侠义值涨起来…”
　　苏动一点不急。因为有足够把握。
　　……
　　时间一天天过去，苏动一边安心修炼，一边也靠着气运罗盘行侠仗义，郡城之内繁华的很，背地里的罪恶勾当更是不少。
　　这段时间，人们也都知道了宁安郡的这位飞鱼首领苏大人嫉恶如仇，可怕的很。
　　一些恶人们都收敛了好多。
　　而这段时间内，朝廷派下来查证钦差之死的官员也下来了，还是一位王家人，这位王家人雷厉风行的很，都没有召见苏动，便直接带着王策的尸体和卫队离去，郡守倒是见了。
　　可数日之后，朝廷就传下旨意。撤去罗文辉郡守一职，因邪修一事不作为，涉嫌贪污行贿，收押候审。
　　其实郡守身为一方父母官，天高皇帝远，哪有不贪污的，钦差之死，加上邪修做乱，自然朝廷治他的罪。
　　而飞鱼首领苏动因杀死邪修有功，特封赏九品灵米十粒，封赏穿紫衣飞鱼袍服，领六品官衔。
　　苏动升官了。
　　加上宁安郡郡守被查。在新郡守到任之前，由郡内县爷共领郡守职责。
　　一时间，宁安郡就数苏动官职最大了。加上苏动嫉恶如仇的名声远播，导致整个宁安郡那些邪恶势力和恶人们瞬间收敛。
　　没人敢触这位飞鱼首领的霉头。
　　这一日，宁安郡上空一道飞撵划过高空，飞撵巨大如同一房屋大小，有祥云托在底部。云雾遮挡，下方凡人都看不到这一飞撵。
　　飞撵中，一男一女正并列在前，看着下方景色。
　　“玉秀，这就是你的家乡？景色倒是不凡，听说你们这里还有一大妖怪为祸。”男子面貌秀气，长相俊郎，一双眸子更是灿若星辰，让人望之便新生好感。
　　一旁的女子仪容秀美，年龄颇小，在凡俗间也算一俏美少女，却正是那时常粘着苏动的杨玉秀。
　　此刻杨玉秀望着旁边男子的眼中却满是柔情。
　　她闻言微微颔首。美眸望着下方这巍巍景象，这等视角。过去她自然没有机会看到。
　　这一段时日的遭遇，对于她来说，真的是极为梦幻。哪个少女心里没有一个白马王子？过去，她一颗心都在苏动身上…但那只是感激加上爱慕。
　　可苏动对她一直没有过多情分，她也慢慢心冷了。
　　和兄长做生意，去了一回大都，见了这位公子曦，顿时…后者对她一见钟情，展开了凶猛攻势，一个庄户女子，如何能受得住，一颗心，轻易就落到了这公子曦身上。
　　其如今已经成为了这公子曦的一名爱妾。
　　“曦郎地位尊崇，身份高贵，我哪里配得上。能够成为他的一名妾室，陪伴在他左右我便心满意足了。”杨玉秀此刻心里满满都是这位公子。
　　名为曦的公子轻笑着，伸手搂着杨玉秀，把玩着后者的细嫩腰肢。
　　“这等偏远小郡，竟能出一个奇人，也是不凡。”
　　他笑着。
　　哒哒。
　　送从后车撵中，恭敬走出三人来，三人中，中间的正是杨玉秀的哥哥杨玉春。杨玉春一脸掐媚表情。
　　“公子，那苏动性格倔强的很，初见面，还是我先接触便好。省的他触怒了您。”杨玉春连道。
　　“倔强？”公子曦眨眼。
　　杨玉秀却一言不发，只是美眸时而看着这位公子。一颗心全在这公子身上。
　　“在我面前，就没有倔强的人。”公子曦轻笑，一副毫不在意模样。

第三十三章 公子曦
　　苏府中。
　　苏动坐在桌前，桌上摆放着一黑色储物袋。储物袋旁边还放着一叠叠面额一千的银票。
　　“这司徒洛是人族，和妖怪不一样，妖怪储物袋里大多都是灵晶灵萃，财物也有，可不会太多。司徒洛不一样，他的财物是真多。也不知道，他一个修仙人，从哪里收集的这么多财物。足足三百多万两银票。”苏动咋舌。
　　一个邪修。财富比宁安郡一个大家族都多得多。
　　这也是司徒洛为祸无数，又擅长周旋于上层官员之中，自然有人孝敬他。王策本身就孝敬不少。漫长时间下来，自然聚敛了不少钱财。
　　当然，也有别的。
　　储物袋里，除了银票，还有一些器物，一个头颅大小，散发邪异红光的丹炉，还有九颗龙眼大小的珠子。都被苏动摆放出来。
　　“连一颗灵萃都没有…也没有法宝。”苏动摇头，整体来说，司徒洛算是挺穷的一个元婴期修仙人。
　　法宝是真没有，战斗厮杀时也没见后者掏出来使用，只是操纵魔头，魔头被他杀了，就施展法术。
　　司徒洛全部心思都用在那魔头上，那魔头练成，威能更是不比一般法宝弱，无视物质类攻击，又针对灵魂。可惜，遇到了苏动。
　　苏动目光望着手里把玩着的漆黑珠子，储物袋里，这种漆黑珠子一共有九颗，触手冰凉，还散发着阴冷邪气。
　　“珠子的材质不凡，那司徒洛留着。是准备炼制法宝？或许和邪修修炼的功法有关。”苏动队邪修的了解不多，只能猜测。
　　不过世间珍宝无数，这珠子自然就散发阴冷之气，还被司徒洛收藏着，也是灵珠了。
　　将九颗漆黑珠子收起来，放到自己储物袋里。旋即苏动将目光移向红色丹炉。
　　丹炉造型古朴，炉体自然散发红光，红光浓郁如血，散发着邪异波动，在丹炉底部，还雕刻着三个小字。
　　“炼心炉。”
　　苏动的目光在这三个字上一扫，只觉一股凶煞之气扑面而来，也不知道聚集了多少生灵的怨念，才会有这般浓郁煞气。
　　“这炉子，不是什么好东西。”苏动脸色冰冷。普通丹炉，怎么会有这么重的煞气。
　　唰。
　　苏动将这丹炉放到掌心，心意一动，体内丹田中的手机屏幕打开，在其中献祭炉的图标上一点。
　　叮。
　　顿时，手机界面中弹出一鼎巨大火炉来。火炉中烈焰升腾，熬炼悬浮着一已经快要彻底消融只剩下一小半的黑色大印，还有只剩残渣的一副利爪和一小节长鞭。
　　丝丝缕缕的黑气都汇聚到火炉上方悬浮的长刀上，刀尖上青黑光芒轻闪，光芒闪动间，迸发出一道道锋锐刀气。
　　噗。
　　苏动手中的炼心炉瞬间消失，再出现，已经落到献祭炉中，烈焰升腾，焚烧，炼心炉表面红光爆闪，可抵挡不了献祭炉的强横镇压，一丝丝血光从炼心炉上飘起，朝着上方飘去，而后融入到了悬浮的碎牙刀中。
　　“器物本不分好坏，可这炼心炉杀孽无数，都能影响使用者，还是熔了的好。”苏动坚定的很。
　　他如果知道这炉子便是王策拿人心炼长生丸的炉子，怕是会直接毁掉。
　　当然，扔进献祭炉也是毁掉，还能废物利用。
　　……
　　苏动在房间忙碌着。苏府之外，却是慢悠悠走来五道身影，没有人看到他们是从哪里来，好像突然就出现在街道上，可看到的行人却觉得再正常不过。
　　好像他们本就该出现在这里。
　　看到都自觉躲开不敢直视。
　　这五人，正是公子曦一行。杨玉春带路，身旁杨玉秀陪侍，身后两位随从，虽然只是随从，可身上散发着修仙人气息波动，明显不凡。
　　“公子，我们到了。”杨玉春指着前方的苏府的牌匾，笑道。
　　“这就是苏府？嗯，不错，宅院倒是挺大。”公子曦笑着。
　　直接笑着走到前方。
　　“这是苏府，来者止步。”苏府门前下人阻拦。
　　“你让开吧。”
　　走在公子曦背后的一中年护卫随意一挥手。顿时一股无形气流作用到那下人身上，后者跌跌撞撞直接摔倒在一旁。
　　公子曦大摇大摆走进去。
　　杨玉春杨玉秀两兄妹都跟着，没有觉得丝毫不妥。
　　一行人直接闯进去。
　　“这就是苏大哥的新府邸？挺气派的。”杨玉秀心里还想着。
　　毕竟当初是苏动从妖怪爪下将他们救出来的，她心里还是感恩的很。
　　杨玉春则不同，目光只是随意一扫这府邸。
　　“这府邸大虽大，布置也就一般。”
　　他都看不上。
　　一路走进去，苏府护卫们根本靠不进这一行人三丈，个个就翻倒在地。
　　“去，通知你们苏大人，就说贵客到访，让他出来迎接。”杨玉春朝着跌倒在地的下人笑道。
　　“快通知大人。”
　　下人们连朝着后院跑去。
　　公子曦却直直走向前厅。
　　后院中，杨安正喝着茶，突然下人匆匆跑过来。
　　“太爷，不好了，有人闯府，您快出来看看吧。”
　　“闯府？”
　　杨安直接站起来。一副惊讶表情。
　　“什么人吃了豹子胆，这可是朝廷命官的府邸。”他直接甩袖走出去，“待我去看看。”
　　“我去通知大人。”那下人连朝着苏动院中跑去。
　　杨安走到前院，一眼便看到前厅内随意坐落的五道身影。
　　仿佛在自己家一般。
　　“这是哪里来的人，这般嚣张？”杨安心里嘀咕。连走进去。
　　一眼看出中间那公子气质不凡。厅内有无形威亚散发，他不自觉便低一头。可还是硬着头皮走进去。
　　“各位。这是我苏府，不知几位…”
　　“…啊，玉秀？杨玉春？”
　　他一眼认出，站在那公子旁边的正是杨玉秀，最前方一脸掐媚笑容的，不正是杨玉春？
　　杨玉秀面露微笑，矜持得很。只是似乎有了些架子，笑容都疏远的很。
　　“我现在是公子的妾。在外面要注意仪态，不能丢了公子的脸。”初为人妇的杨玉秀心里都是自家公子。
　　“老太爷，好久不见。”杨玉春更是眼高于顶般朝着杨安随意一笑，转而躬身俯首对着公子曦连道：“这位就是苏动的义父，名叫杨安，那苏动可很看重这义父。”
　　“哦？”公子曦这才目光微抬，瞥了杨安一眼。
　　“杨安，一会儿你可要好好劝说你义子，让他跟随于本宫，自然少不了他的好处，不然。你这一把老骨头，也跟着他着罪。”公子曦轻笑。
　　“本宫？”杨安心里一惊，这公子自称本宫？
　　“义父。”这时，门外传来一清冷声音。
　　苏动直接从后院御空过来，掠进厅内，一进来，顿时就感到一股威压。
　　“结丹修士？”苏动冷着脸目光一扫厅内众人，看到杨玉秀杨玉春，脸上动都没动，反而直直看向两名中年护卫。
　　两人也看过来。
　　“哼。”
　　苏动直接冷哼一声。
　　顿时雄浑波动自身体爆发出去。雄浑的真元气势如同惊涛骇浪，直直朝着两结丹境护卫碾压过去。
　　两人的脸色顿时就变了。

第三十四章 招揽
　　“不好，我们低估了这苏动，一个武者。气势这么强？”
　　两名护卫顿时脸色大变。
　　噔噔。
　　无形气势碰撞，两人都退后两步。
　　“哼，一个武者。”武老不服，还欲要动手。
　　“好了。”公子曦却抬手，拦下他这护卫。
　　“文老…武老…”杨玉春则看着两护卫轻呼一声，在他心里，这两位向来是无往不利，没想到一个照面就吃了亏。
　　“这苏动可是凡俗，武功这么强？”他有些难以置信。
　　在他心里，武者再强也终究只是武者。怎么可能压过修仙人？
　　不过，再厉害，遇到这位公子都只需服从便是。
　　“啪啪啪……不愧是杀过大妖怪的武者，我欣赏你。”
　　坐在上首的公子曦反而拍手，笑看着苏动，一双星辰般的眸子里都是赞赏。
　　苏动目光冰冷扫过这几人。
　　杨玉春杨玉秀都没有多看，只是在这公子面容上停留。
　　他都看出这年轻人身上带着的贵气。
　　“不知阁下是何人，强闯我苏府又是何故？”
　　“杨玉春，去和他说。”公子曦一摆手。
　　杨玉春顿时点头哈腰。
　　走到苏动面前。
　　“苏大人，这位曦公子，乃是当今皇帝陛下的亲外甥，百花公主第三子，地位尊崇，此次前来，是想给你个效忠机会，你可不要错过。”杨玉春趾高气扬介绍。
　　闻言，苏动和杨安心里都一惊。
　　晋皇的外甥，公主的儿子？
　　“难怪他自称本宫。”杨安心里发颤。这才是真正的大人物。
　　“公主的儿子？”苏动瞥了杨玉春一眼，体内丹田手机中气运罗盘打开，顿时在场五人个个身形投影都出现在气运罗盘之上。
　　杨玉春身上黑烟缭绕。文武两位护卫身上则汇聚一层黑光，身形狰狞可怕。到了公子曦身上……
　　“嗯。血光？！”
　　苏动顿时大惊。只见一层层可怕血光汇聚在这公子曦投影形象上。浓郁血光都融入到骨子里，反而内敛，成了骨子里的疯狂。
　　“这公子曦，怕是折磨死不少人，因他更是死伤无数，他才多大，罪孽凝聚成浓郁血光。”
　　苏动只觉得难以置信。
　　一个看上去颇为贵气的公子，竟然身负这般大的罪孽。他也知道，有些环境培养出来的孩子，越是疯狂，越是会伪装，可伪装是改变不了骨子里的疯狂的，伪装的越久，疯狂只会爆发的越强。
　　这公子曦，一定长时间压抑自己，表面上看起来很平和随意，骨子里却无比疯狂危险。
　　目光再扫到杨玉秀身上。
　　杨玉秀体表一片暗淡。没有功德光芒也没有邪恶黑气。凡人一个。
　　“看玉秀那样子，是跟了这公子了。”苏动不多看杨玉秀，过去，这是他的玉秀妹子，听话乖巧。现在，和他如同陌生人一般。
　　他何等眼力，轻易就看出来。这是这小丫头为了讨好面前这公子在和他避嫌呢。
　　可惜，本来是个好女子。竟然跟了这公子曦。将来怕是要遭祸。
　　但他能说什么？苏动只是一瞥。
　　“原来是曦公子，不知公子来下官府上所谓何事。这杨玉春，过去只是一商人。他说什么，公子可不要当真。”苏动朝着公子曦抱拳。
　　“苏大人…”杨玉春急忙要开口。
　　“哦，我就是他东家，过去他都是为我办事，事情办的不错，我很欣赏。”公子曦轻笑开口。
　　原来他就是杨玉春口中那来头极大的东家。
　　果然背景大的吓人。
　　杨玉春则连上前抢过话头。
　　“苏大人，我们也不和你绕弯子，今日前来，是特意招揽你为公子效劳。从今往后，公子手下的灵萃生意都由我负责，你便听我调遣，负责掩盖运输过程中灵萃气息，明面上你还可以继续当你的飞鱼首领，如何？”杨玉春笑道，模样张狂，丝毫没有过去的尊敬之色。
　　现在他的地位可不同了，是公子曦身边的红人。一切生意都由他打理，且他妹妹还是公子的妾。是枕边人。
　　一朝飞上枝头变凤凰，当然看不起苏动。
　　苏动眼神冰冷，当初他见这杨玉春可怜，几次帮他，没想到，倒是给自己招祸。
　　就连旁边杨安都脸色难看。
　　苏动思忖。如果没有旁边这三个人，自己随手就将这杨玉春打发了。
　　只是这公子曦背景的确大的吓人，晋皇陛下本身就是一等一的强者，更别说滔天权势，做为外甥。这公子曦背景大的可怕。
　　动辄就是死局。想到义父和郑大树，苏动不得不小心应对。
　　“公子。”苏动看向公子曦，目光还扫过一副冰冷之色的文武两位护卫。“过去我是靠着些手段帮过这杨玉春两回。可那手段用过便不能再用了。下官毕竟是朝廷命官。朝廷有法度，官员不可结党营私，所以，恕下官难以从命。几位还是找别人吧。”
　　苏动放低姿态，道。
　　他可是六品朝廷命官，这公子曦再蛮横，按理来说都不能把他怎么样的。
　　“哦。用过就不能再用了。可惜。”公子曦微笑点头，还颇为相信。
　　“只要这公子曦心里还有一点朝廷律法，就不敢把我怎么样。”苏动心里想着。
　　杨玉春则面露不信之色。看向公子曦。公子曦目光则在文武两位护卫之间流转。
　　“不好…他们在暗中传音。”苏动顿时看出来，心里一咯噔。元神传音这手段是修仙人特有的手段，还没听过武者能传音的。
　　这公子曦也是修仙人。
　　只是应该实力太弱，苏动都感觉不到丝毫修仙人威压。
　　“我来和苏大人谈两句。”突然，那文护卫迈出一步。这中年护卫脸上带着笑容，走到苏动面前。
　　“看着我。”他直接开口。
　　苏动皱眉朝着其看去，顿时只觉这文护卫双眼散发点点金光，如同星辰般极为美丽好看。
　　而只是一瞬，苏动的眸子里深邃如同无尽星空，丝毫不为这文护卫影响。
　　“是迷魂术？对我用迷魂术？”苏动心里恼怒。要不是他有恶魔之眼，中了迷魂术，还不是任人鱼肉？这公子曦好霸道，可想到义父和府上，强行压下这股火气。
　　“罢了，若是能趁机瞒过这曦公子，也算。”苏动平心静气。
　　那文护卫见苏动面无表情，脸上露出微笑。
　　成了。
　　“一个武者。四肢发达头脑简单的凡人而已。”他笑着。
　　公子曦等人也露出笑容。杨玉秀美眸里只有好奇，连半点担心都没有。
　　杨安则担心望着苏动。
　　“如果这公子翻脸，我就是拼了这条老命，也不能拖累动儿。”杨安心里想着。
　　“苏动，我问你，可有掩藏灵气泄露的法术？”文护卫朝着苏动低喝。
　　他们图的就是这个。
　　“没有。”苏动直接摇头。
　　“他撒谎！”
　　杨玉春急了。他可是在公子曦面前担保过。
　　公子曦不理会杨玉春。
　　“哦。是不是中了迷魂术…”公子曦怀疑看着面无表情的苏动，旋即一笑。
　　“这苏动，很在乎他那义父杨安？武老，去将杨安的双臂砍下来。”
　　他随意道。
　　“是。”武老身形一晃，立刻出现在面如土色的杨安面前。
　　而本来装作中了迷魂术面无表情的苏动，眼睛顿时红了。

第三十五章 捅破天了
　　这公子曦好霸道！
　　“为了义父，我一直隐忍。我毕竟杀了大妖对朝廷是有功的，可这公子曦根本没有把我这个朝廷命官当回事！”苏动心中怒火翻腾。
　　他错了，以为这公子曦眼中还有朝廷律法。
　　原来根本没有！
　　“两个结丹境修仙人我根本没有放在眼中，只是顾及这公子曦身份背景。可他只是验证我有没有中迷魂术，就直接对义父出手？”
　　要砍掉义父双手？
　　苏动双眼都红了。
　　自己没有中迷魂术还好，真中了呢？别说义父杨安安危不保，就是自己说出一些东西之后能不能活命都是两说！
　　苏动瞬间明白了。
　　“不反抗，就是死！”
　　“这公子曦怕是杀人都杀惯了，根本不把人命当回事！”
　　仅仅是刹那，苏动的心里念头急转，诸多想法电闪而过。
　　武护卫已经到了杨安面前，手掌中汇聚淡金色灵力气芒，气芒如刀，就要朝着杨安双臂剁下。
　　吼。
　　一声龙吟声起。
　　三道恐怖雄浑掌力同时分成三个不同方向拍出去。金黄色的龙影盘旋翻转，裹挟着恐怖真元波动，狠狠拍向公子曦，文武两位长老。
　　“怎么没中我迷魂术？”文护卫离得最近，也最惊愕。抬起手掌欲要阻挡这一掌。
　　蓬。
　　金黄色龙影凝成的降龙掌力直接穿过文护卫胸膛。胸膛肋骨五脏六腑瞬间就被巨力碾压成碎末，后者只来得及惨呼一声，嘴里喷血。
　　另一道掌力拍向武护卫，因为是在身后。武护卫根本来不及回身。
　　砰。
　　武护卫直接被拍飞，血水飘洒，在空中就断了气。
　　“反了！”杨玉春慌忙后退。
　　这苏动反了！
　　一道掌力余劲龙影一扫。盘旋一圈，转了个弯瞬间冲向杨玉春，正面碾压过去！杨玉春可只是个普通人，拳脚功夫都没练过，拼了命的往后靠，可惜他退的速度太慢。
　　砰。
　　降龙掌力直接拍在杨玉春脑袋上。整个脑袋都爆出一蓬血雾。
　　最后一凶猛掌力落在公子曦身上，公子曦动都不动，身上直接撑起一火红莲花护罩。轻易挡下掌力。
　　“哈哈，有趣。”这一切发生在电光火石之间，公子曦眼看着他的两名结丹护卫及杨玉春身死，丝毫不慌乱，反而脸上露出笑容。
　　“啊！”
　　杨玉秀可控制不住，泪水夺眶而出扑向自己兄长的尸体。
　　“哥，你别死，哥…”
　　“他死了，招惹了不该招惹的人。死了活该，我最讨厌女人哭，你是我的女人，不准哭。”公子曦眉头一皱，顿时朝着杨玉秀低喝。
　　杨玉秀悲痛不已，哭声哪里止得住。只是抬起眼睛泪汪汪看着自己的这位爱郎。
　　“公子，你救救我哥，我不能没有我哥…”杨玉秀祈求。
　　公子曦脸上顿时露出诡异笑容。
　　“不能没有他？那你也一同去死吧。”他随手抬起一指。指尖迸射出一缕气劲。这公子曦，只有凝气期修仙人实力。可杀一个凡俗女子自然轻而易举。
　　气劲轻易洞穿杨玉秀眉心，这美丽女子脸上的表情顿时凝固了。一双明亮眸子死死望着公子曦，一副陌生模样。
　　这，还是这段时间以来对她百般温柔的那位公子吗？
　　“是个好女人，死都死的这么美。”公子曦看着杨玉秀栽倒在自己脚下。
　　而后才抬起头看着苏动和杨安。
　　看到苏动看他的眼神，那深邃目光里，都是难明震惊意味。
　　“别用那种眼神看我，不就是几条人命，我不在乎。”莲花护罩背后，公子曦耸肩，神态漠然。
　　“你真是疯子。”
　　苏动摇头，瞥了一眼地上的杨玉秀，过去他一直把后者当妹妹看，眼前还浮现出后杨玉秀在杨家庄带着点心来去杨府找他的场景。
　　就这么死了。被这公子曦随手杀死。
　　“一个贪心平凡的女人而已，这天下多的是，倒是你，苏动，能杀了大妖怪，的确胆气不凡，武功也不凡，在这里当一个飞鱼首领可惜了，以后跟随我吧，只要你愿意跟随我，灵萃，灵晶，权势地位，美女佳人，你要什么我给你什么。”公子曦看向苏动，满脸都是欣赏和诚恳。
　　苏动却眼神如刀，冰冷注视着这公子。
　　他只觉的后者完全是一疯子。
　　这公子曦，心性太可怕诡异，时而贵气，时而邪气，时而又温和仁义。
　　“这公子曦，比十个魔头都可怕，比穷凶极恶的妖怪都该死！”苏动心冷如刀。目光死死盯着这公子曦。此刻才明白后者为何年纪轻轻便身缠血光。
　　“你那眼神，真可怕。”公子曦笑着摇头，竟然毫不畏惧和苏动对视。
　　“你想杀我？可有理由？对你义父不敬的护卫已经死了，恩将仇报的小人杨玉春也死了，杨玉秀…你对她有情？她却跟了我，也死了，这样的女人，我以后可以给你成百上千个，有何妨？不就一个女子。”
　　“你是武者，没灵萃，修炼何等艰辛，跟着我，我可以给你最多的灵萃，最好的武学，最强的神兵利器。”
　　“有什么不好？”
　　公子曦笑着。他嘴上诱惑着苏动，内心却震动大惊。
　　“杨玉春那蠢货，说这苏动只有武统层次实力，一个普通武统武者，能这么强？”
　　“我得稳住他，给母亲传讯，母亲来了，我才不用死，父亲给我的这护罩能挡下元婴层次一击，这苏动一时间也奈何不了我。”
　　“先杀了这杨玉秀让他平息怒火。”
　　“再好好和他周旋。”
　　公子曦脸色平静的很，嘴里还在诱惑着苏动，这个世界上就没有不贪心的人，只要贪心就有弱点。
　　他见过太多强者，死在贪心二字上。
　　他杀杨玉秀，就是给自己争取一个活命时间。
　　“动儿…”杨安听的脸色都变了，这公子曦气度太不凡，加上其背景地位，这些话太具备诱惑力。
　　可苏动脸色变都没变。
　　“诱惑我？拖延时间等帮手来？”
　　苏动右手抬起，一点璀璨金光直接横甩而出。
　　惊梦一刀。
　　噗。
　　三寸金芒直接穿透火红莲花护罩。那莲花护罩震颤不已，片片莲花竟然迅速旋转起来，本来分散均匀的护罩竟然凝聚成一点抵挡苏动的飞刀。
　　这种旋转力道如同一钻头，不断旋转，竟然真的硬生生将苏动的飞刀阻挡下来。噗，飞刀消散。
　　公子曦表面的莲花护罩也消散。
　　苏动面露惊讶之色。
　　“这护罩全部展开明明只能抵挡元婴层次攻击，可凝聚一点，连我的惊梦一刀都能挡下。”
　　苏动惊讶这护罩玄妙。
　　而公子曦则面露惊恐之色。
　　“破了？父亲给我的莲花护罩竟然一刀就破了？那再来一刀，我不是得死？”
　　嗡。
　　苏动右手再度抬起，金色光芒在指尖闪烁，那三寸金芒无比璀璨耀眼。散发着让人心寒的可怕波动。
　　“你，你敢杀我？我可是百花公主之子，我舅舅是晋皇陛下，我爹是…”公子曦慌忙吼道。
　　他真慌了，这苏动竟然真敢杀他？！
　　苏动脸色冰冷如刀。
　　噗。
　　一道金光顿时贯穿公子曦惊恐头颅，眉心出现一血窟窿。
　　公子曦话都没说完，瞬间便身死！
　　“你就是天王老子，都该杀！”苏动一脸冰冷。这等疯狂之人，不杀他难以心安。
　　“完了，捅破天了。”杨安却觉得心颤。
　　（喊一声大家粽子节开心快乐哦，顺便求一下推荐和收藏，丹琪拜谢。）

第三十六章 百花公主
　　“真以为我不敢杀你？”
　　“公主的儿子，晋皇陛下的外甥？”
　　“我管你是谁。”
　　苏动杀了这公子曦，脸色变都没变。他可不是自小就受着忠于这些贵族高贵，平民低人一等的思想长大的，他信奉的是众生平等。
　　实力为尊。
　　晋朝？
　　如果待不下去，大不了远走他乡，以自己的实力，浪迹天涯又何处不可去？
　　一个公子而已，作恶多端，心性奸诈。身上罪孽血光缠身。该杀！
　　“动儿，你可捅破天了，这公子曦背景大的很，不过，杀得好！”杨安脸上震惊过后，反而满是痛快，“娘希匹的，直接闯进咱们府里，上来就对动儿你用迷魂术，根本没把朝廷律法放在眼里，没把动儿你这飞鱼首领当回事。”
　　逼到这一步，不是杀了这公子曦，今日他们都没法善了。
　　“估计这公子曦在大都城杀人都杀惯了。以他的权势，谁敢管他？”苏动摇头。
　　“嗯，杀的好，可是，我们也要好好筹备一下，这公子曦毕竟来头大的吓人。”杨安连道。
　　他毕竟是走过江湖，见过些场面的，武者一怒，杀人见血是常有的事。也快速冷静下来思索善后之事。
　　苏动则本来就冷静。
　　“义父你放心，我有打算。”他轻笑道。
　　“好，我去吩咐下人们不要进来，毕竟人多嘴杂。”杨安转头连出去吩咐。
　　待杨安出去，苏动收了文武两名护卫的储物袋，再将公子曦袖间收着的储物袋取走。随后就在这厅堂内，将三人尸体摆好。
　　接着苏动从自己储物袋中掏出一符纸。
　　正是赤焰符。
　　“我毕竟是朝廷命官，还杀过大妖，有功劳，就算事发，朝廷抓我也总得有证据。”
　　国家办事，可不是一个人就能一手遮天的。说他杀人，总得有证据…
　　何况，这公子曦跑这么远找他，谈的又不是光明正大的事，是走私灵萃。
　　岂会大张旗鼓？
　　“这公子曦的尸体不能留，死无对证。”
　　“过去都是用这赤焰符消除妖怪尸体，这是第一次用在人身上。”苏动手指一捏。符纸上顿时升腾起赤色火焰，落到地上的公子曦尸体上，后者的尸体顿时燃烧起来。
　　人类的尸体可没有妖怪的妖体那么强，赤焰符燃烧起来，更是眨眼就尽数烧成灰烬。
　　就在公子曦身死的刹那。
　　晋朝大都城，大都城靠近中心一宫殿府邸。在大都城中都能排在前列的气派府邸中。
　　百花公主府。
　　整个气派府邸就坐落在皇宫的一旁，是都城最中心繁华的地段，这里有小型的宫殿楼阁群。楼阁间有仙家法术才能引导，形成的水流瀑布，山丘环绕，景色美丽无比，加上阵法加持，整个府邸周围的灵气都极为浓郁，当然。比起皇宫来还是少了一个档次，可纵是如此，这里也已经不是一般的达官贵人府邸可比的。
　　这地方。单单有权势都没资格入住，
　　还要有足够的实力。
　　府内一楼阁中。
　　阳光照耀在这楼阁上方，楼阁天台上，有精致的桌椅，糕点，和诸多珍宝首饰，一美丽妇人正在那里欣赏这些珍宝。
　　整个人身上都散发着雍容贵气。
　　旁边一个个年轻侍女们伺候着，时而还说些都城贵族圈子里发生的趣事。也时常提到某些年轻俊才，天下奇事。
　　这美丽妇人，便是百花公主，当今晋皇陛下唯一的姐姐，自身更是修仙人，虽说境界只是元婴层次，可也算的上超凡出尘。
　　嗡。
　　一阵心悸波动，突然从百花公主的心房传来，本来还轻松享受午后时光，谈笑着的其脸色顿时一变。
　　“嗯？！”百花公主伸手捂住胸口，美貌脸颊上都是痛苦震怒。
　　“夫人，您怎么了？”
　　“快请太医。”
　　身旁一众侍女都吓坏了。
　　“曦儿，我的曦儿…”百花公主双眸流出泪水，母子连心，就是普通人，孩子出事，都会隐隐心绪不宁，何况修仙人。
　　唰。
　　百花公主身体直接化作一道粉红流光，朝着府邸中心的楼阁飞去。
　　一进入楼阁，百花公主的身形才停下，楼阁分六层，每一层都有一位修仙人居住镇守。
　　“我要看曦儿的命符。”
　　百花公主朝着楼阁中一年轻结丹修仙人吩咐。
　　“是，夫人。”这修仙人恭敬转身，旋即从楼阁中带出一木盒，木盒精致散发香味。
　　百花公主直接挥手打开，露出里面一块白色玉佩。
　　玉佩上镂刻着公子曦的名字。可此刻已经碎裂。
　　“死了？公子曦死了？！”那结丹修士震惊不已。
　　继而心中颤抖。
　　“夫人有三个儿子，最是溺爱第三子公子曦。这公子曦死了，夫人该何等伤心？”他担忧看向百花公主。
　　却见百花公主双眼含泪。泪水之下，一双眸子却是杀气腾腾。
　　“曦儿那般乖巧，谁这般狠心，竟杀死我的曦儿，我要诛他满门！”
　　唰。
　　突然一道剑光闪过，穿透空间进来。
　　一道眉目俊郎，神韵内敛的中年男子出现在楼阁中，中年男子出现，站在那里，仿佛其背后的阳光都产生一圈圈奇特的扭曲波纹，在其身周，更是有着可怕白色剑光流转。
　　“夫君！”百花公主红着双眼。仿佛找到依靠，戚戚靠过去。
　　“参见藏阳真君。”那结丹修仙人急忙躬身行礼。面孔上都是发自心底的尊崇和敬畏神情。
　　这中年人，正是百花公主的夫君，一位当世闻名的绝顶强者，化神真君，藏阳真君。
　　就算是在天下强者中，这藏阳真君也是有着威名凶名。千年之前当今晋皇成立晋朝，这位化神真君便出了不少力。
　　百花公主府能在大都城有着这般地位，和她这位化神真君的夫君也脱不了关系。
　　“百花，我刚刚正闭关修炼。突感心神不宁，细一感知，是曦儿出事了？”藏阳真君目光中如同剑光霹雳，望向百花公主。
　　“曦儿死了，死了，夫君，你一定要为曦儿报仇。”百花公主泪如雨下，凄厉哭喊。精致美丽的脸颊都变形。
　　“死了？”藏阳真君目光一扫公子命符。
　　“我安排了文游，武游两师侄在曦儿身边，曦儿出事了，他们两人的命符呢？”
　　他眉头一皱。问道。
　　“我去找。”那修仙人反身去寻。带出来，都已经碎裂。
　　“都死了。两个结丹修仙人，都保护不了曦儿，是元婴修士？”藏阳真君顿时目光微眯。
　　“他们身上可是有千里传音符，曦儿身上更是有我亲自下的莲花护身咒。没丝毫消息就出事了。”
　　“是在千里之外？”
　　“不管是谁，杀我子嗣，便该付出代价。给我查，查清曦儿去了哪里，去见什么人办什么事。元婴修士对付曦儿？”
　　藏阳真君面色冰冷，内心震动，却无比冷静，能成为化神真君。他的心性可不是百花公主可比的。
　　“查清了我要将这凶手剥皮抽筋。把他的魂魄抽出来点油灯焚烧。他的家人也不能放过，男女都要蹂躏至死！以祭我曦儿在天之灵。”百花公主咬牙切齿，恨意滔天。

第三十七章 来的好快
　　“也怪你，平日对曦儿太过溺爱，在这天子脚下。大都城中行事张狂些也就罢了，那些家族势力看在你我面子上，也不会和他过不去。”藏阳真君皱眉看着百花公主。
　　“可到了外面就要低调些，那些邪修妖怪，巴不得杀他。”
　　“因为他是我的孩子。我当年招惹的人可不少，我是化神真君。加上又长住晋朝，有陛下和李相爷。他们不敢把我怎么样，自然想方设法对付你们。”
　　藏阳真君摇头，一双阴沉眸子里冷光闪烁。
　　他怀疑，这次公子曦之死，是有人冲着他来的。
　　“曦儿那么乖巧，谁会狠心杀他？”百花公主泣不成声。
　　“乖巧？”
　　藏阳真君摇摇头没多说。虽说他平日忙于修炼，对子嗣的管教都松的很，可做为父亲，怎么可能不关心自己的孩子？
　　因为他和百花公主都是修仙人，所以生下来的孩子，天生便有仙资。很容易就能踏上修仙路。三个儿子里，公子曦年纪最小，资质却是最好，因为公子曦是他突破化神之后出生的孩子。
　　当然最受宠爱。
　　他暗地里也多次观察这个三儿子。早就对其行事作风了如指掌。
　　“曦儿出事，一半原因是冲着我来的，还有一半，很可能是他暗地里做的那些事情，才引来杀身之祸。”
　　朝廷之中，势力复杂，灵萃虽说是朝廷管制物品，可谁不想手中的灵萃多一些。
　　灵萃就是招揽武者和修仙人的筹码。
　　明面上和和气气，暗中利益纠葛多的很。公子曦插手这方面的生意，自然会招惹不少人。
　　但是公子曦很会做事，把自己的大后台母亲百花公主哄得开开心心，自然有人关照着他。
　　但是常在河边走，哪有不湿鞋？
　　武者修士们，为了一株灵萃，杀人夺宝的多的是，别说别人，他当初未曾崛起前，同样做过那等勾当。
　　一切都是虚的，自身实力才是最重要。
　　“不过不管是谁，敢杀我的孩子，便要付出十倍百倍的代价。”藏阳真君杀意沸腾。
　　夫妇俩动用手段查探公子曦行踪去处，不到半个时辰，公子曦离开大都城之前的种种情报就汇聚到藏阳真君和百花公主面前。
　　“据曦儿身旁的侍妾说，曦儿最近身边多了一新妾室，还是一普通凡俗女子，出身也很低微。”百花公主也担心是不是因为女子出事。
　　年少轻狂，为了一女子争强好胜大打出手很正常。
　　“曦儿怎么会爱上一凡俗普通女子。”藏阳真君信都不信。
　　“最近曦儿手下的生意做的不错，和一个生意商人走的也很近。”
　　“他数月前在仙盟中刚用十三万灵晶购买了一飞天仙撵。”
　　一条条情报消息在藏阳真君手中纸张上详细记录。
　　“飞天仙撵？我记得仙盟中贩卖的这车撵是能够定位的吧。”
　　藏阳真君顿时眼前一亮。百花公主也兴奋点头。
　　“曦儿出门。一定乘坐仙撵。”
　　旋即藏阳真君手中光芒一闪，出现一块白玉材质的令牌。令牌上雕刻一个仙字。
　　他手掌激发令牌。
　　“藏阳？找我何事？”令牌中传出一温和声音。
　　“老周，我有一事询问，我三子曦，可曾在你那里购买一飞天仙撵？”藏阳真君传音，语气尽量平和，可依旧能听出其中强压蕴含的怒气。
　　“公子曦？我给你查查。”令牌中声音很是随意。
　　藏阳真君只能耐心等待。
　　和他交谈的这声音主人，实力不比他差。地位更是比他还要更加尊崇，他也就是在晋朝中算得上顶尖大人物，可这声音背后的仙盟，那是晋朝都不敢招惹的。
　　百花公主脸色焦急，可也不敢催促。
　　约摸盏茶时间。
　　令牌中再度传来声音。
　　“查到了，三个月前，公子曦的确在我这里买过一飞天仙撵，怎么，出问题了？”
　　藏阳真君则直接开口：“现在我要你立刻帮我定位这仙撵所在何处，我要知道详细地点。”
　　“定位？”令牌中的声音一顿，“藏阳。恕我没办法答应你这要求，仙盟卖出的仙撵上的定位道符，只有经过仙撵主人的同意才能激发，本来就是如果遗失后用来寻找的，我们怎么能擅自定位。”
　　那老周直接拒绝了。
　　“主人？曦儿都身死了，怎么同意？”藏阳冷冰冰回应，眉目间煞气一闪。
　　“公子曦…”那令牌另一端的主人顿时惊讶不已，可也算定力颇强没有说出那死字来。
　　“怪不得，好，我这就帮你定位。”这次他倒是直接同意。公子曦死了，这属于公子曦的财产遗物自然归藏阳真君处理。
　　“找到了，还在悬浮飞天状态，可未曾移动，就在晋朝宁安郡郡城上空中。”
　　“宁安郡？那只黑风老妖为祸的小郡城？”藏阳真君翻手将令牌收起。
　　“宁安郡？”
　　唰。
　　藏阳真君直接化成一道剑光，剑光呈现淡紫色，瞬间迸射到天空中，宛如一道流星一般，没入云端苍穹。
　　“夫君。”百花公主御空而起。可哪里追的上自己丈夫的速度，只能遥遥看着其消失在天边。
　　化神期修士，和元婴修仙人根本不在一个层次，达到化神真君这一行列，修仙人都能感悟天地至理，以身化天地神通。
　　他们一举一动，自然都能蕴含神通至理，仿佛神明，这便是化神二字的由来。
　　藏阳真君身化剑光，速度何止一瞬数十里。
　　眨眼就消失不见。
　　“宁安郡…我曦儿死在宁安郡，宁安郡的郡守脱不了关系，一众官员也脱不了关系…我要你们都给我曦儿陪葬。家人都要流放！”
　　百花公主直接就在空中朝着皇宫飞去。
　　她的亲弟弟就是晋皇陛下。在晋朝内，她的话语权自然极大。
　　……
　　宁安郡内。
　　时间刚刚入夜，星辰布满苍穹。
　　郡城上空一房屋大小的仙撵悬浮着，白色的祥云在房屋下方托着，好像空中楼阁。
　　唰。
　　一道紫色剑光直接从天际飞来，飞进车撵中。
　　正是极速穿过大半个晋朝疆域到来的藏阳真君。
　　“在这里，没有斗法痕迹。仙撵上布置的道法都没有激发。”紫色剑光化成藏阳真君的身影，其目光如电，一瞬间就扫过整个车撵。
　　没有在这车撵上发生过战斗。
　　“停留在这里…下方是什么地方？”
　　藏阳真君走到车撵边缘，向下望去，却见诺大宁安郡城都呈现在他面前。
　　车撵正下方，就是苏动的府邸。
　　唰。
　　剑光一闪。藏阳真君已经落了下去。
　　……
　　苏府中。苏动和义父杨安在厅堂里。
　　两人面色平静，仿佛都忘了白日间的事。
　　“我将府上凡是见过那公子曦一行人的下人全都打发到杨家庄了，整个宅院都安静不少。”杨安笑道。
　　“是应该小心些，对他们也好。”苏动点头。
　　白日里，处理了公子曦三人的尸体，杨玉春和杨玉秀的尸体则被杨安安排人送到杨家庄里。也算落叶归根。
　　“那杨玉春，真是白眼狼，当初就不该帮他。”杨安狠狠道。
　　苏动深吸一口气。谁知道这杨玉春这么不可靠。
　　“我是见他可怜…”苏动无奈。他还要再说，突然脸色大变，震惊看向厅外回廊。
　　一道剑光一闪。
　　藏阳真君的身影就出现在廊下。目光如晴空霹雳，直直朝着厅中望来。
　　刚好和苏动的目光碰撞。
　　“好可怕的修仙人。”
　　苏动一脸震惊失色。
　　可怕，这是他迄今为止，见过最可怕的人！同时苏动心里更是震惊。
　　“来的好快！”
　　这人，十有八九是为公子曦来的？！

第三十八章 藏阳真人
　　晋朝疆域何等辽阔，宁安郡更是地处偏僻，远在大都城数十万里之外，才入夜，就有强者上门了。
　　苏动内心震惊惊讶。这来的真快。
　　厅外的藏阳真君直接走进来。
　　唰。
　　剑光一闪就直接出现在厅堂中。这一幕更是让苏动和杨安满脸震撼。
　　“这速度…身化剑光，这是何等境界。”苏动心惊。他也人刀合一，可和面前之人比起来，就是儿戏。
　　“不过我要施展天赋阴影，他也追不上我。”苏动心道。
　　苏动才起身。前方一道淡紫色剑光已经出现在他身前。
　　“杀我子嗣，你该死！”
　　藏阳真君直接动手，以他眼力，轻易就看出厅堂中坐着的苏动和杨安两人实力，杨安就是一普通老者。而苏动身上真元雄浑，强横的很。
　　他这直接动手，苏动心中咯噔一下。知道是他杀的公子曦？
　　不对，是诈！
　　苏动脸色虽惊讶，却满眼怒色。
　　“大胆，我乃朝廷命官，行刺朝廷命官，好大的胆子！”
　　苏动也怒喝一声，双手朝着前方拍出，掌心中道道龙纹凝聚，足足四道龙纹劲叠加在一起。
　　吼。
　　金黄色的真元凝聚出一道道龙影，龙影翻腾盘旋散发出雄浑可怕波动，随着苏动的手掌拍出，朝着剑光碾压过去。
　　噗。
　　降龙掌力和剑光碰撞，无比凝聚淡紫色剑光穿过龙影，苏动的目光一凝，脚下的步伐朝着旁边一迈，身形化刀，嗖的躲开，剑光擦着他的肩膀落到背后墙壁上。
　　噗嗤。
　　墙壁上直接洞穿出一窟窿。
　　苏动则面色凝重看着这身影。
　　“随手一道剑光就破了我降龙掌力…这人，是化神修士？”苏动心中微沉。
　　化神修士和元婴修士虽然只是境界上差一阶，可就是那一阶，便是天差地别。
　　“我的惊梦一刀，现在应该有元婴顶尖威能，可要杀化神修士？”苏动心里念头急闪。
　　除非开启性能模式下施展惊梦一刀！
　　出其不意之下，就这还只有一成把握。
　　化神修仙人太强大，不是他现在可匹敌的。
　　“官员？”藏阳真君收手看向苏动，他刚刚那一声怒喝，的确只是试探，如果苏动真心性差些，藏不住事，可能转身就逃都不问缘由。
　　但苏动直接怒喝还手，理直气壮。
　　反而让藏阳真君打消了大半怀疑。加上苏动还是朝廷命官，如果是散修武者，一时之气动手杀人很正常，因为无牵无挂。可朝廷命官就不同了。
　　朝廷命官怎敢不给百花公主和晋皇脸面？不顾忌？
　　“有些实力，一个武者，掌法这般厉害，都快有元婴修仙人实力了。”藏阳真君看了苏动一眼。
　　他刚刚随手一道剑光，只是试探。
　　说是试探，如果苏动挡不住躲不开，死也就死了。宁可错杀，也不放过。他可是化神真君，做事自然霸道。加上丧子之痛，杀气浓郁。
　　杀人，权当发泄了。
　　不过知道苏动是朝廷命官后，藏阳真君就不好再动手了，朝廷，是晋皇的朝廷，官员是晋皇的臣子，不问晋皇一声，就随手杀死其臣子，这是在打晋皇陛下脸面。
　　没必要给晋皇不痛快。
　　藏阳真君闭上双眼，化神境界的灵识释放开，强横的灵识直接覆盖整个苏动府邸。
　　“听着！听着！听着！”
　　灵识传音响彻在苏府每个下人耳畔。原本有睡下的，忙碌的，不管是在干什么的，个个都听到愣住。
　　苏动和杨安也听到。
　　“你们可曾见过这人？”
　　强横灵识直接在每个下人的心中凝聚出一身影，人人都觉得那身影就在眼前一般。
　　苏动和杨安也看到。
　　正是公子曦的模样。
　　杨安一脸迷惑。
　　苏动则惊讶这手段。
　　藏阳真人灵识覆盖整个苏府，同时仔细观察每一个下人的脸色。
　　都是震惊他这手段，没有一个下人露出其他表情，最多就是陌生。
　　他乃是化神真君，观察何等仔细，下人们只是普通人，普通人要做戏，可瞒不过他。
　　“没见过？难道曦儿没来这府邸…”藏阳真君扫了一眼苏动。
　　却见苏动目光如刀，没有丝毫畏惧望着他。
　　“有趣。”
　　如果这年轻官员露出其他表情，他还会怀疑。可这般悍不畏死，还怒气冲冲望着他，反而让藏阳真人觉得正常了。
　　化作是谁，突然被人闯进府中，都会是这种表情。
　　收起庞大灵识。
　　“曦儿可能去了别的府邸…”藏阳真君直接转身，唰，身形化作一道剑光朝着苏府旁边的一小型府邸冲去。
　　郡城内，能和苏府比的府邸也就只有过去的郡守罗府和张家府邸，其余，都是小型府邸。
　　住在苏府隔壁的是一富商西门府。
　　西门府主人西门越只是一商人。做为富商，他身边也有厉害武者。功力也有武统层次，只是过去很低调，苏动都不知道有这么一号人物。
　　藏阳真人何等霸道，发现一厉害武者。同样直接出手试探。
　　可这武者就没有苏动这么好的运气和实力了，那武者直接被藏阳真人一剑光戳死。
　　死的真冤。
　　西门越一家子更是瑟瑟发抖，跪伏在藏阳真人面前不敢抬头。
　　“也不是这家…”藏阳真人同样用灵识覆盖整个府邸，询问探查，再离去。
　　遇到厉害高手，则直接出手。
　　有几个能抗住他化神真君一道剑光？
　　……
　　苏府中。
　　“好了，你们都回去歇息吧，没事，你们老爷可是朝廷命官，怎么会出事？”杨安安抚那些下人们。
　　等他回到厅堂里，看到苏动正站在那面有着一窟窿的墙壁发呆。
　　杨安心中一叹。
　　化神修仙人的可怕，他也敬畏。
　　“动儿，真可怕。”杨安走进来，开口道。
　　他害怕那藏阳真人灵识还在盯着这里，话都不敢多说，只敢这样感叹。好像是在说修仙人可怕。
　　苏动收回目光，点头。
　　是可怕。如果不是义父将见过公子曦一行人的下人都送回了杨家庄，今晚怕是真就出事了。
　　“化神修士，真可怕。”苏动微微皱眉。自从杀死黑风老妖之后，他修炼的节奏便慢了许多，因为没有压力，慢慢修炼就好，可今天，苏动再度感受到了紧迫感。
　　世间并无安宁，在这强者为尊的世界里，唯有自身实力才是保护自己，保护家人的倚仗。
　　公子曦何等嚣张？不将朝廷律法放在眼中。
　　这突然出现的化神修士何等可怕。同样说杀人就杀人。不过，倒是多少还顾及些他朝廷命官的身份。
　　“那也是顾及晋皇。他要是真知道是我杀了公子曦，怕就是晋皇他都不会顾及。必定杀我。”
　　“杀性这么重，到时，义父，大树怕是也要受我连累。”苏动心中暗道。
　　知道杀公子曦，后果将极其可怕。可苏动没有丝毫后悔之意。杀便杀了，那等人，该杀。
　　“那人刚刚说杀他子嗣，他是公子曦的父亲？”
　　“难怪杀气那么大。”
　　“这次过去了，还会有下次，要想高枕无忧，除非我的实力达到能和化神修仙人媲美的层次。”苏动的目光里，深邃而灼热。
　　压迫感。
　　这是自从杀死黑风老妖过后，苏动第一次迫切提升自己的实力。

第三十九章 宁安风暴
　　这一夜，对宁安郡而言，注定充满不平静。
　　藏阳真人以苏府为中心，四面八方碾压过去，以他的实力，谁能抗衡，就是郡守府都被他搜索一回。
　　化神真君，无人可挡！
　　最离谱的是在张家，郡城中，最富庶的家族就是张家，虽说苏动崛起，可比起张家根基来便弱的多，据说张家背后，和一位州王有所关联。
　　这么多年下来，张家也网罗了不少高手，平日里张家人在宁安郡行事也高调的很，也许是高调惯了。藏阳真君突然降临。认准了张家有三大武者高手。
　　出手试探，三大高手接连毙命。
　　他还未曾询问，张家子弟竟然直接嚣张无比，扬言背后有州王靠山，不会放过他。
　　“州王？”
　　晋朝之内有一十二州，州王也分外姓和皇家分封，可他一来乃化神真君，地位何其高？二来妻子便是公主，远比州王高出一等。
　　拿州王来威胁他。
　　藏阳真人直接出手，将威胁他的数个张家子弟当着张家现任族长的面杀死。一个不留。
　　以后还留下话语。要找他，去大都找藏阳。
　　张家人只能瑟瑟发抖，等霸道无比的藏阳真人杀人离去。张家族长便亲自书信一封，发往青州王府。
　　……
　　宁安郡上空，藏阳真人坐在飞天仙撵边缘，身上杀气收敛了不少，目光也平静下来。
　　一夜杀戮，让的他冷静不少。
　　“我搜遍整个宁安郡，都没有曦儿的任何线索，生不见人，死不见尸。很有可能，是凶手杀人毁掉尸体。”
　　“那应该是知晓曦儿的身份。”
　　“整个宁安郡，明面上实力能够超过文游武游两位师侄的，也就最开始的那年轻官员一人，苏府？”
　　可苏府他也查过。
　　“也许是对方杀死曦儿之后，畏惧事发，早早逃了。”
　　“再可能，就是曦儿在城外遇到妖怪袭击…大妖出手，逃不了。”
　　“最可能的，就是和我有仇怨，祸及曦儿，杀死曦儿来报复我，自然不会留下丝毫痕迹。”
　　藏阳真君皱眉。
　　俯身看了一眼下方的苏府。翻手取出一纯金令牌，纯金令牌上雕刻着一“晋”字。
　　他朝着令牌中输入灵力，顿时令牌激发。
　　“王大人何在？”
　　“王崇在，不知藏阳真人找下官有何事？”令牌中直接传来回应，比上次仙盟令牌传音可快的多，且语气也极为恭敬。
　　“我要你立刻给我查探宁安郡一官员，姓苏，二十岁上下，武功高强。”藏阳真人吩咐，他还是怀疑苏动。
　　“好。下官这就去查。”令牌中声音没有任何犹豫。
　　藏阳真人等待着，不到片刻。令牌中便传来回应。
　　“查到了，宁安郡姓苏的官员只有一位，六品飞鱼首领苏动，有武统武者实力，三年前因杀妖有功受封飞鱼捕头，后晋升飞鱼首领，近日因杀死黑风老妖立下大功，受到封赏，此人功劳卓越，年少有为，算是一人物，朝廷也有所关注，只是心性欠缺，后不加栽培。”
　　藏阳真人听后，眼中闪过一抹惊讶之色。
　　“黑风老妖是他杀得？”
　　虽说他是化神真君，可黑风老妖的名头他都听过，太舟山脉大妖蛰伏，这等大妖让朝廷都头疼的很。他虽说是化神真君，可要是硬闯太舟山脉，还需要好好掂量掂量。
　　“怪不得胆气那么大，原来杀过大妖，这人对朝廷有大功，杀妖…很不凡。”藏阳真君眼中露出一丝欣赏之色。
　　他和公子曦不同，他出身低微，少年时也忍受过妖怪的恐惧，妖怪，是所有人族的大敌。所以杀妖的他都欣赏。
　　“真君，据情报记载，这苏动心性有缺陷，目中无人，不遵号令，做出什么出格之事都正常，以下犯上都有可能。”令牌中的王大人又道。
　　“哦？”闻言。藏阳真君目光顿时凌厉起来。
　　以下犯上？那公子曦就算身份暴露，这苏动也很可能不放眼里下杀手。
　　连黑风老妖都杀了，怕是真有这胆子。
　　很有可能！
　　噌。
　　藏阳真君直接起身，就要再度下去逼问苏动。
　　可突然，他又一顿，低头看着手中令牌。
　　他是谁，堂堂化神真君，思维转动何等之快，又常年身居高位，思绪自然严谨的很。
　　“这王大人，直接和我说这苏动心性缺陷？”
　　他都没问这苏动如何，只是让这王大人去查是否有这一人，后者便这般诋毁…
　　藏阳真君将金牌传讯断开，再度激发，这次却转换一人。
　　“齐大人何在？”
　　“齐公明在，不知真君有何吩咐？”令牌中传来回应。
　　“你掌管都察六院，晋朝文武官员，皆由你监察。我问你，宁安郡有一六品飞鱼首领，名为苏动，此人如何？”藏阳真君貌似随意问道。
　　“宁安郡飞鱼首领…待下官翻阅一下他的卷宗。”
　　不到片刻。
　　“有了。宁安郡飞鱼首领苏动，因杀妖有功受到朝廷封赏，官居六品，此人武功高强，天资卓绝，本应收录朝廷甲级天才培养名单中，后因得罪去往宁安巡守的钦差王策，这名单才被取消，可谓一身胆气，一身正气，西北军莫统领对此人也赞赏有加，听说在地方上，也时常有侠义之名，是一不可多得的好官。”令牌中那齐大人说道。
　　“得罪了钦差王策…这王策，可是吏部侍郎王崇族人？”藏阳真君询问。
　　“正是，这王策年有八十，出巡宁安，便老死在宁安，据说有勾结邪修嫌疑，只是被压下去，没有多加探查，那邪修，还是被这苏动除去，朝廷也因此赐下灵萃奖励。”齐大人回复。
　　“好了，我知道了。”
　　藏阳真君收起金令。
　　俊郎脸庞上都浮现出一抹愠怒。
　　“原来还有这般恩怨，好你个王崇，敢故意误导本真君，若不是我留了个心眼，怕是真当了你这借刀杀人的刀。”
　　官场之上，勾心斗角，一不留神就可能中人圈套，害人害己。
　　“勾结邪修…这王家人。是越来越不检点了，上梁不正下梁歪，王崇就不是什么好东西。罢了，这苏动嫌疑可以忽略。”
　　藏阳真君坐下来。
　　“曦儿之死，应该和这宁安郡无关，他来这宁安郡，是为了生意？女人？”
　　“被我的仇家抓住机会？是什么人，这么恨我？一直盯着曦儿？”
　　藏阳真君思忖着，却再不怀疑苏动。
　　哗。
　　巨大如房屋般的飞天仙撵旋转，朝着大都城方向飞去。
　　“先回去，好好查探，先从曦儿身边的人查起，每一个人都查，我就不信，找不到线索。”
　　嗖，
　　飞天仙撵消失在天边。
　　……
　　天色渐渐亮起，宁安郡内一夜的风暴终于过去。
　　苏府中，苏动和杨安皆是一夜未眠，一直到天明。
　　杨安出去打探消息。
　　不到一会儿，杨安便匆匆赶回来。
　　“动儿，出大事了。”杨安回来便一脸震动神情。

第四十章 突破
　　苏动坐在自己院落的廊下，看着匆匆忙忙跑来的杨安。
　　“出什么事了，义父。”
　　杨安站定，嘴里还喘着粗气。
　　“好家伙，昨天那修仙人，几乎横扫了咱们整个宁安郡的大家族，把宁安郡武统武者都杀了个遍，一个不留啊。”
　　“还有张家，张家可倒霉了，不仅家族里的高手死了个干净，就是族内嫡系子弟都死了数个。这张家，还猖狂要找州王给他们讨回公道，今早州王的信就传回来了。”
　　“传回来，直接数落了这张家一通，动儿，原来昨晚那化神修仙人。是当今陛下的大舅哥，化神真君藏阳真君！皇亲国戚。啧啧。真是霸道，生了儿子真像他。”
　　杨安感叹，后怕。
　　有一个公主母亲，皇帝舅舅，化神真君老子。
　　难怪那般肆无忌惮横行无阻。
　　“藏阳真君？”
　　苏动目光平静点头。
　　“看来那藏阳真君是过来发泄来了，根本没有什么证据…只是发泄，就横扫一郡高手。家族子弟，说杀就杀。”苏动心里面沉重的很。
　　这就是实力，有实力，自然横行无忌。
　　这个世界上，律法是用来约束弱者的，而真正的强者，如藏阳真君这种，只要不是做出真正对朝廷根基不利的大事，杀个把人，根本不算什么。
　　……
　　大都城中，藏阳真君乘坐仙撵回到百花公主府。
　　刚落下，走进楼阁，便看到楼阁中脸色难看的百花公主。
　　“夫君，你回来了，可找到凶手了？曦儿他……？”百花公主连上前问道。
　　“我翻遍了整个宁安郡，既没有找到凶手，也没有见到曦儿的尸体。”
　　藏阳真君坐下，经过一晚杀戮发泄，他明显平静很多。百花公主闻言却面露失望悲痛。
　　“连尸体都没有…”
　　“你呢，去宫里了？”藏阳真君看着自己夫人。
　　“嗯。”
　　“见到陛下了？”
　　“没有，皇弟在闭关修炼…据内侍传信，皇弟已经五个月没有出关了。”百花公主道。眼中有埋怨之色。
　　“皇弟也是，都当皇上了，还这么拼命修炼。”
　　藏阳真君却是目露崇敬，微微点头。
　　“修炼是对的，什么时候能和老祖一样，成大乘之境，那才可贵。”他是修仙人，追求的是长生大道，他一直尊敬的晋皇也并不是当代晋皇。
　　而是晋朝老祖，真正在千年前建国的陛下。当然，那时他还不是化神修士，对老晋皇只能仰望。
　　如今的晋皇虽然年轻，可也是化神修仙人，正因为成了化神修仙人，才能当陛下，如今才不过活了三百多载，依旧醉心修炼。
　　当初二百岁就成了化神修士，天资何等卓绝，众人都信服。
　　对他们而言。权力再大，哪有长生可贵？
　　算起来，百花公主都三百多岁了，可还是元婴境。他娶了百花公主，所以也能尊称老晋皇一声老祖。
　　“我也想更进一步啊…”藏阳真君暗叹。
　　“不过虽没有见到皇弟，可我已经吩咐下去，将那宁安郡上下官员法办，一个不留。”百花公主一脸狠意。
　　藏阳真君瞥了自己夫人一眼。还未开口，却见后者突然掏出一令牌，也是一金令，金令中传出一传音，只能百花公主听到。
　　可听了这传音，百花公主的脸色顿时变得更加难看。
　　“怎么了？”藏阳真君好奇问道。
　　刚刚还好好的，突然就脸色难看？
　　“整治不了了，有人交代，不准拿杀妖功臣开刀。”百花公主银牙紧咬，雪白的腮帮子都鼓起来。
　　宁安郡有杀妖功臣，她没足够理由动不了。
　　“谁敢忤逆你的意？”
　　“还能是谁，这朝中除了李相爷，谁敢不给你我面子？”百花公主瞪眼。
　　藏阳真君一窒。
　　李相爷，单单这三个字就让他感觉无尽压力，如果说晋朝老祖是让他崇敬敬仰，那这李相爷就是让他感觉窒息。
　　一个从百年前突然崛起，天资卓绝，一路修炼到化神层次的可怕天才，那般年轻，实力便那么强。
　　十年前他就私底下和李相爷交过手，他败了。
　　败了以后，藏阳真君做事都低调很多。
　　“李相爷处事公正严明。哪里会管你…再说，曦儿之死，你能大动干戈去查？不说查不出来，真查出他背地里干的那些事，才更难堪。”藏阳真君摇头。
　　“那我们怎么办？就这样让曦儿死的不明不白？”百花公主跳脚了。
　　“当然不！”
　　“曦儿的死瞒不住，就说在外遇难，我们查，悬赏重金找凶手的一切线索，我就不信，这凶手没有同伴，不在这晋朝。”
　　“只要他在一日，就会漏出风声，就有痕迹。”
　　“终有一日能找到。”
　　藏阳真君撂下一句话，转身便走。
　　“你也不用气，如果什么时候我成了李相爷那般，就算是杀几个功臣，又如何。”
　　还是实力不够，
　　偏偏那位李相爷，又出了名的公正严明。
　　晋朝上下，没有一个不服的。有不服的，都死了。
　　百花公主咬牙，却没有办法。她知道，李相爷说不许，就是不许，别说她是皇亲国戚，她真要是逆着那位的意去害人…那李相爷就是把她办了，自己的皇弟和老祖都没辙。
　　李相爷，太公道，太强势。偏偏又有实力有手段，连老祖都站在他那边。
　　“一个宁安郡有杀妖功臣，杀的什么妖，都能被李相爷留意？我要好好查查这官员。”
　　百花公主咬牙切齿。她丧子之痛难以平复，这口气不出不行。
　　………
　　中午。阳光温和，清风吹拂。
　　苏动院落的花园草地上。苏动盘膝而坐。身周环绕着金黄色的真元凝聚成龙影，龙影围绕着苏动的身躯盘旋环绕，时而发出阵阵龙吟之声。
　　雄浑的金黄色真元犹如一层金色的能量火焰，在苏动的身上升腾着，那盘旋的龙影，更是在这种澎湃真元中，散发出一股让人心惊的波动。
　　波动扩散开来，压的周围的花草树木都形成一圆圈朝一边倾倒。
　　随着时间流逝，苏动身上的真元层次，亦是逐渐的攀升，当得这种攀升达到一个临界点后，苏动身周的真元猛地一个收缩。
　　如同鲸吞牛饮一般，澎湃的真元尽数的被吸入苏动体内，那高大挺拔的身躯之内，蕴含着雄浑可怕的真元，这种真元尽数收敛，融入到身体的每一个角落，充实每一个细胞，在这一瞬，苏动身上的每一个毛孔都仿佛散发出一丝丝金芒，金芒汇聚。
　　一股前所未有的磅礴威压，从苏动的身上散发而出。
　　降龙心法第十层，成！
　　功法大成，突破，武尊层次！

第四十一章 闪电
　　一突破，一道金光从苏动眉心浮现，凝成三朵神花，三花聚顶，武者称尊。
　　不但真元迅速提升，境界上的提升才是质的蜕变，这种蜕变，发生在苏动身体的每一个角落，就连细胞都蜕变。
　　武者入门容易，成长却很艰难，成为武统，统御周身是一道坎，突破武尊，更是一大桎梏。
　　可一旦突破，就是迈入真正强者行列，武尊，就是朝廷都招揽，在军队中能担当一统领之职。
　　放在外面普通宗派里，更是庇护一宗都足以。
　　普通元婴大妖都不敢招惹。
　　苏动全身心投入修炼中。
　　丹田中三花悬浮，海量的真元缠绕包裹，汇聚在一起，在三花顶端凝聚成朦胧气体，在那蒙蒙气体之中，一点极为明亮的金色光点逐渐诞生。
　　丹田顿时发生剧烈变化。
　　嗡。
　　三花凋谢，汇成一灵光，尽数融入那一光点，海量的真元在灵光照耀洗涤下，开始能量层面上的进化。
　　海量的液态真元，逐渐的转变为一种类似于光点的能量，一个个光点汇聚在丹田中，几乎整整一成多真元才能汇聚成一光点，当转化完毕，丹田中全部的真元都转化为九颗光点，围绕着三花化成的一大光点静静悬浮旋转。
　　九星一体，这便是武尊层次！
　　九星环绕，中间的一点光就是真正的核心，核心不灭，自成一体，丝丝缕缕的真元被吸收转化，每一丝的真元转化都让九颗光点更为凝实，如果仔细看，会发现这九颗光点都是丝丝缕缕的奇异光线构成。
　　光线如同龙蛇，只是极细。便如同一条条金线凝聚成光点。
　　……
　　花园草地上，苏动睁开眼眸。眼眸睁开那一瞬，深邃漆黑的瞳孔中都闪过一道金蛇，他的全身上下，就如同一火炉一般，雄浑炽热的能量欲要喷涌而出。
　　“杀了公子曦，我侠义值暴涨近五千，比杀了邪修司徒洛和王策加起来还多。自然达到修炼降龙心法第十层标准。”
　　这是他杀掉公子曦的第一大收获。
　　“降龙心法，乃武统层次顶尖功法，是能够直达武尊层次的，第十层一练成，我自然突破武尊层次。武尊…原来是这样。”
　　苏动细细感受身体的每一寸变化。先是身体，他本就是恶魔血脉，体魄堪比结丹境妖怪，现在一突破。身体筋骨肌肉，五脏六腑，都好像再一次被强化提升。就连脑子思维都好像得到蜕变。
　　这是绝对的强化！
　　“传说，人体本身的奥秘便是无穷无尽的，当初蒙昧时期，无数妖魔称霸在这世界上，人类只能苟延残喘挣扎存活。”
　　“可无尽岁月过去，人类一步步走来，说明人类的潜力，不比妖怪弱。”
　　武者，走的不是进化路线，就是将原本平凡的身体，不断的强化，不改变本质，只是不断淬炼提升！
　　强化再强化，提升再提升！
　　看着自己的身躯。
　　“我的身体力量。速度，甚至反应能力，感知都大幅度提升…”
　　“可这只是功力蜕变，还有一大收获。”
　　苏动一运转功力。
　　顿时，九颗光点围绕中间一颗光点旋转，一缕缕金色光线汇入苏动身躯四肢百骸。
　　唰。
　　苏动的身躯直接化成一道金色龙影，龙影一闪直冲云霄，身周缠绕着一道道金色闪电。接着盘旋而下，落到地面再度化成苏动的身形。
　　“每一个突破到武尊层次的武者，都能掌握一些天地自然间的能量，像是火，雷电，水流，疾风…”
　　“我掌握的，则是闪电。”
　　闪电，一种速度快到极致的能量，且这种闪电能量蕴含在苏动的每一个细胞里。他看向周围，花园里低飞的蝴蝶，小湖里游动
　　的锦鲤，草丛里跳动的虫子…
　　所有动物的动作，仿佛都减慢了数十倍。
　　这不是他们慢了。而是苏动运转这种闪电能量，视角都是闪电视角，自然觉得一切都慢下来。
　　“虽然我对这个世界的武者体系了解不清楚，可是成为武尊后，掌握能量应该也是有高低之分的。闪电这种能量，应该属于中上。”
　　这和修炼的功法有关，也和人体本身的属性有关。
　　而同样的武尊境界，掌握的能量不同，对实力的影响是巨大的。
　　同为武尊，当初西北军的莫统领掌握的就是雷霆一路的能量，速度同样很快，可更多表现在威能上。
　　能量不同，擅长方面也不同。
　　“武尊掌握的能量是一方面，武功更是影响重大。我更擅长刀法，掌法…”
　　同样的境界，同样的能量，也是有区别的。
　　区别就在武功上。
　　“一突破武尊，我过去修炼的刀法就显得低了，降龙掌法却还可以用。”
　　“一般武者，修炼资源缺乏不说，更重要的是功法法决的缺乏。”
　　“可我不同。”
　　苏动从袖中掏出一储物袋，
　　这储物袋都奢华的很，是苏动得到过最奢华的一储物宝袋。
　　这便是他杀死公子曦的第二大收获。
　　“这公子曦，不愧是百花公主和化神真君的儿子，随身带着这么多灵萃，灵晶。法宝，道符。”
　　苏动将储物宝袋打开，里面琳琅满目，九品灵米堆成小山，翠绿翠绿的灵晶聚在一块，闪闪发光的宝衣，宝剑法宝。道符随处丢放。
　　这储物宝袋的空间都有一大房屋大小。
　　除了没有钱财，都是宝物。
　　太富态。
　　公子曦不把任何人放在眼里，是有底气的，这些灵萃足以让任何武者，修仙人给他卖命。
　　知道他是个移动的宝库，可谁敢动他？
　　藏阳真君和百花公主的身份放在那里，谁敢放肆？
　　也就是遇到苏动。
　　“足足三百多九品灵米，过万灵晶，还有看起来就不凡的法宝，道符…”苏动是穷人，都不能把这公子曦的藏品认全了。
　　“我要做的就是把这些宝物都转化成实力。”
　　苏动不急。
　　这是公子曦送给他的大礼。
　　其实换做别的公子，怕都没有这等财富，也就公子曦，他做的就是网罗走私灵萃的生意，就连他父亲藏阳真君怕是都不知道他这个三儿子身上有这么多灵萃宝物。
　　现在便宜了苏动。
　　“先购买武学，我刀法欠缺，购买绝顶刀法，还有应用…这都是能让我迅速强大起来的途径。”
　　苏动闭上眼睛，心神沉入到丹田中。
　　有了这财富，他就有了迅速成长起来的基石。
　　公子曦，安心死去吧。

第四十二章 武尊武学
　　都说福祸相依，杀公子曦需要实力也需要胆气。可收获同样巨大。
　　“一共三百七十五粒九品灵米，再加上先前朝廷赏赐我的十粒，我现在也是一富人了。”
　　苏动心神沉入丹田，九个光点环绕，一星镇守的丹田仿佛一无垠宇宙，中心还有一散发金光的手机。
　　心神点击手机界面上古武秘籍库。熟悉的老者面庞再度浮现出来，一张老脸上满是笑容，笑眯眯看着苏动。
　　“恭喜客人境界突破，二十一岁突破武尊层次，虽然年纪偏大了些，可只要后天多努力，加上好的武学辅助，将来必定有所成就。”老者笑眯眯开口。
　　“年纪偏大？”苏动瞥了这老家伙一眼。
　　在整个晋朝，有多少武尊武者，其中有多少不是三十往上的。
　　他还年纪大？
　　武者和修仙人不同，拳怕少壮，一个武者修炼的黄金年龄就是四十之前，一过四十，身体就走下坡路了。
　　所以要么在四十左右成为武尊，要么一辈子都别想，除非有大机缘。
　　苏动属于修炼时间晚，可机缘颇大的，他才修炼多久？
　　这老者说他年纪大…
　　“不过这古武秘籍库何等地方，都是他开的，他眼界自然不是我可以想象的。”苏动心里暗道。
　　“给我看武尊顶尖层次的武学。”苏动开口。
　　“武尊层次武学很重要，一定要选好的，要成就武圣层次，武学差了可就完了。”老者貌似一脸好意的叮嘱着。
　　哗。
　　他这次随手一划，划拉出一清单，其上有三大武学。武尊顶尖层次武学，这古武秘籍库只有三种。
　　比武统层次顶尖武学要差的多。
　　“其实客人还可以再辅修一门武统顶尖层次武学，说不定，能有新的神通能力。”老者建议。
　　过去他就建议苏动多买几部武顶尖层次武学。技多不压身。
　　苏动的目光却已经看向面前的三大武尊顶尖层次武学上。
　　“武尊顶尖层次武学，只有三种，分别名为内天地，诸法通天，极道。三大武学，皆只要六十粒九品灵萃。”
　　三大武学。
　　个个名字简单的很，价钱也不算离谱，可苏动却感觉三大武学个个不简单。
　　“老前辈，你也说这武尊武学很重要，我也没人指导，买错了可不好。您能不能详细介绍一下这三部武学。”苏动看向老者，言语诚恳说道。
　　“这个…”老者顿时一脸踌躇犹豫，仿佛极为危难一般。
　　“这不合规矩呀。”
　　“没拒绝？”苏动却心中一动，旋即直接取出一粒灵米，传送进入手机古武秘籍库应用内。
　　“这一粒灵米，算是查询费用，请老前辈收下。”
　　叮。
　　老者的手里顿时出现一粒散发浓郁灵气的灵米。看到这灵萃，老家伙的整个浑浊眼睛都亮起来，脸上的危难表情更是瞬间消失无踪。
　　“好说。好说，客人你也是老客户，当然一切好说。”
　　刚刚还不合规矩，现在一切都好说了。
　　苏动一脸微笑。
　　“其实客人就算不问，老夫也会好好说道一番。这三部武学，可分为武尊层次的三条道路，分别为武者求内的内天地，寻求神通至理融入武学的诸法通天，还有最专一的极道。”老者开始介绍。
　　苏动连仔细聆听。
　　“三条道路。”苏动一听就面露庆幸，幸好他询问一番，不然买了不合适自己道路的武学，那可麻烦大了。
　　“所谓内天地，武者修炼的是体魄，丹田真元，这内天地，可将武者丹田演化为一天地，武尊武者，丹田中有九点一星。这九点为本，一星为核。自有天地之相。只要练到中期，便可成就武圣之境，大成可成武神，可以说，是一门直通武神大道的武学。”
　　老者清单列表上第一门武学就是这内天地，最先说的也是这内天地，显然很推崇这武学。
　　“能和他并列，应该其他两种武学都能成武神，只要修炼道路正确，加上努力。境界的提升只是时间问题。”苏动反而觉得成武神不诱人。
　　以丹田构造天地，可想而知这武学何等精神。
　　老者看苏动不为所动，接着介绍道：
　　“第二门武学诸法通天，则另辟蹊径。一门武学，除却总纲，又内含九大武学，门门都有一神通，门门都能相辅相成互相融合，练成六种融合境界就能成武圣，练成九种融合。也可成武圣之境。”
　　“九种武学神通？”苏动顿时眼前一亮。可以分开修炼，还各有神通，且相辅相成互相融合。
　　代表在修炼这武学的各个阶段，都很强。
　　注定手段极多！
　　“最后一门极道，最为专一，这是一条至理，这门武学，学之效果因人而异，有的悟出风道，有的悟出火道，有的悟出雷道。武道有千万条，真正适合自己的，就是极道。这一门武学，分为前中期三阶段，悟出道为前期，掌握道为中期，突破道为后期。只要到了中期，便可成武圣，后期可成武神。”
　　老者皆详细介绍完。
　　看向苏动。
　　苏动抬头看过来。三大武学，个个都是绝学。但是武者精力时间都是有限的。不可能三者都学，贪多嚼不烂，反而高不成低不就一事无成。
　　“就选它吧。”
　　苏动抬起眼睛，看向三种武学中的最后一种。
　　“就选这极道。”
　　专注一道，必有所成。
　　“内天地构造必定精深难求，且涉及太多，是一门浩瀚博学的武学，我开始就觉得不适合。”
　　“诸法通天神通吸引人，我本来都想选，可一听极道，反而觉得这极道更适合自己。”
　　三门都是绝学，都厉害，那就选个自己喜欢的，感觉合适的便是。
　　所以。
　　苏动直接选了这极道。
　　“选择极道，客人专一一道，日后成就必定不凡，这是极道玉简，六十灵萃。”
　　老者笑眯眯从背后掏出一白皙玉佩，玉佩有小孩巴掌大小，递到苏动面前。
　　“不急。”苏动笑着：“我还要一凡俗顶尖刀法，先前那雷极天刀决，我买了。”
　　突破武尊层次，他刀法就略显低了，而惊梦一刀提升和精神层次有关，太难，自然购买新的刀法。
　　过去嫌三百灵萃太贵，现在他可买的起了。
　　可老者闻言却面露难色。
　　“雷极天刀决？实在不巧，这刀法前些日子刚卖出去…”
　　“卖出去了？”
　　苏动一怔，还有人在这古武秘籍库买武学？
　　“也对，这应用有人评价，自然有人使用。就是不知道，是什么人。”苏动想着。
　　……
　　而这一天下午。
　　百花公主府内，百花公主正躺在软榻上。神情都很憔悴。面前则跪着一中年妇人，这妇人面貌也姣好，只是气质比起百花公主就差了许多。
　　“公主明鉴，我替公子出主意，虏获那姑娘的芳心，也是为公子办事。”妇人颤抖求饶。“公子出事，真的和我无关啊，公主殿下。”
　　她过去依附着公子曦，做过不少缺德事，以为傍上公子曦绝不会出事，谁想到，后者竟然短命死了？
　　靠山一死，她的好日子就到头了。
　　百花公主神色冰冷，俯视着这妇人。他儿子的很多女人，都靠后者得到。诸多手段其实下作的很。
　　“那姑娘叫什么名字？”
　　“叫，叫杨玉秀。”妇人连道。
　　百花公主却黛眉微皱。
　　“杨玉秀？曦儿最近身边出现的一年轻商人，叫杨玉春，这姑娘叫杨玉秀？”
　　下方跪着的妇人连抬头。
　　“对，他们是兄妹俩。”
　　“兄妹，曦儿去了，这两兄妹也不见踪影…难道，曦儿出事的时候他们跟在身边？”
　　百花公主眼前一亮。
　　“这兄妹俩，很可疑，该查！”

第四十三章 是苏动
　　（感谢天风亦起的打赏，这是丹琪收到的第一笔打赏呢。）
　　百花公主觉得公子曦的死，和这两兄妹脱不了关系。
　　“嗯？”百花公主想着，突然眉头一皱，翻手一掏掏出一金令。
　　金令中顿时传出一传音。
　　“查清了？”百花公主连坐直身子。
　　“公主交代下官的事，下官岂敢怠慢，现已查清，李相爷特意叮嘱的那宁安郡杀妖功臣，名为苏动，乃宁安飞鱼首领，为祸一方的黑风老妖就死在他手中。”令牌内传音。
　　“苏动？杀了黑风老妖？”百花公主眨眨眼，黑风老妖虽然只是结丹妖怪，可为祸千年，名声极大。百花公主也听过。竟然被杀了。难怪李相爷都惊动。
　　可是转而百花公主心中一动。
　　“黑风老妖可是结丹顶尖大妖，能杀黑风老妖，那…”
　　百花公主顿时觉得这苏动极其可疑。连忙起身去寻藏阳真君。
　　而下方跪伏的妇人则颤抖不敢出声。
　　找到藏阳真君，藏阳真君正在修炼。
　　百花公主都见不上。
　　“修炼，现在还有心思修炼？”百花公主银牙紧咬，气愤不已。
　　“你修炼，我就自己查，这苏动，很是可疑。”
　　她不知道，自己的夫君已经见过苏动，也怀疑过，可是没有证据，自然不好下杀手。
　　只是第一时间，调查杨玉春兄妹和苏动的命令，都从百花公主府传了出来。
　　……
　　宁安郡苏府中。
　　苏动正在花园中修炼刀法。
　　苏动的手中握着一柄长刀，长刀刀身略窄。正是许久未曾用过的斩妖刀。长刀此刻在苏动的手中挥舞，一道道奇异的刀痕在刀身上凝聚，刀痕如水，在空中凝聚不散，如同悬挂着一弯弯弦月，凝固起来。
　　突然，苏动手中的长刀朝着前方一挥。
　　唰。
　　空中凝聚的刀痕尽数汇聚成一条弧线，弧线如同一层波浪，在空中荡漾开去，顿时，空间一层层褶皱，如同水波震荡。
　　噗呲。
　　道痕掠过人工湖水，轻而易举将前方湖水中的假山巨石从中切割而过，一路延伸到近七十米开外才消散，中途遇到任何阻挡，都是一路直接切割分离，锋锐不可挡。
　　“我都没有用真元，单单用刀法挥刀。刀法就这么强…这就是刀魂？”
　　苏动露出笑容，低头看向手中长刀，普通的斩妖刀上，覆盖着一层淡淡的虚影，这虚影接近透明，如同一层肉眼不可见的灵魂覆盖在刀身上。
　　苏动修炼的这刀法，正是从古武秘籍库花了近三百灵萃，购买的另一门顶尖凡俗刀法名为《刀魂谱》，是所有顶尖刀法中，最让他喜欢中意的。
　　这一门刀法，入门极难，可只是针对悟性要求极高，对其他却没有丝毫要求。自然下载安装，苏动便修炼而成。
　　说是一门刀法，也可以分为三个层次。
　　刀痕，刀心，刀魂。
　　三大层次，分别对应着三种刀法威能。
　　“虽然下载安装完成，可是这刀法层次，却是需要我用心去琢磨，去提升的。”
　　按照刀法中描述，真要将三层次刀法悟出，便是真正拥有了刀魂，到时天地万物，皆可为刀，世间天道，皆要退避。
　　这便是刀魂！
　　霸道，锋芒！
　　“单单刀痕这一层次，就够我用了。”
　　顶尖刀法，自然不凡，第一层次刀法就可比惊梦一刀威力。威能能和化神真君一层次相媲美。
　　“那老家伙，还附赠了我高级磨刀气。”
　　苏动对于这次购物，还是比较满意的。
　　……
　　晚上，教导郑大树修炼完毕之后，陪着义父杨安用过晚饭。苏动再度钻进花园中开始修炼。
　　他毕竟刚刚突破武尊境界，武学也需要改变。加上修炼的还是武尊顶尖武学极道。马虎懈怠不得。
　　夜晚，星空点点。
　　苏动盘膝而坐，身上有淡淡的白色雾气笼罩，白色雾气中，在苏动的身前有一颗光点凝聚，这光点呈现七彩光芒，光芒闪耀。如同梦幻一般。
　　在这梦幻般的光芒笼罩下，那白色雾气中，也不断有着一条条奇异的紫色光芒抽练而出，汇聚到苏动的丹田中。
　　丹田内九点一星汇聚，宁静的悬浮着，一道道紫光汇聚过来，凝聚成一点，这一点，便是极道。
　　“极道前期。沟通天地一点，演化为极。”
　　什么是极。
　　极快，极强，极冰，极热…
　　都是极。
　　“这就是我的极。”苏动内心空明，极道同样需要极高悟性去感悟。下载安装后，也只是入门而已。
　　自己的极道，需要自己去体悟。
　　悟道是乏味的。
　　约摸过了半个时辰，苏动起身，抽出斩妖刀开始修炼刀法。
　　后半夜，苏动才睡下。
　　养足精神，才可以更好的感悟刀法和武学。
　　时间一天天过去。
　　自从藏阳真君席卷整个宁安郡后，倒是一直平静无波。这期间，大都城中传来消息，暗地里，百花公主出重金悬赏征集杀死公子曦凶手的线索。
　　“看来还是不死心…”苏动收到消息，只是略微留意，便接着一心修炼。
　　半月之后。
　　百花公主府中。
　　在藏阳真君的练功房内，一道紫色莲花剑光瞬间冲破练功房屋顶，剑光锋芒毕露冲天而起。发出阵阵剑鸣之声。
　　整个府邸中都听到。
　　唰。
　　剑光消散，化为藏阳真君的身影，其一身白袍，俊郎面孔上都满是喜色。
　　“成了，我终于突破化神中期，御剑术更进一步。不枉我这么长时间修炼。”
　　他笑着。
　　一朝突破，满心欢喜。
　　前方一倩影御空而来，气质非凡，正是百花公主。
　　“夫人，我刚出关，你就来了。”藏阳真君一脸笑容。笑容中都是得意开心。
　　百花公主却脸色淡然。
　　“我天天来。只是你闭关，根本不知道。怕是杀死曦儿的凶手逍遥法外，你也不会管。”百花公主冷着脸说道。
　　“凶手？”
　　藏阳真君眼中一冷。
　　“找到凶手了？”杀子之仇，他岂能忘？
　　“嗯。”百花公主点头。
　　“谁？”
　　“就是宁安郡飞鱼首领苏动！”百花公主直接笃定道。
　　“不可能！”闻言，藏阳真君却断然摇头。苏动他见过，还特意查过，那苏动，没嫌疑。
　　“怎么不可能，曦儿去那宁安郡，就是为了这苏动，曦儿身边有一对兄妹。这对兄妹和这苏动走的极近，曦儿去了，这兄妹也失踪不见。再说，我已经派人查过，就在曦儿出事的那天，苏府曾经打发过大批下人…没事，换什么下人？这么多事情，不是他杀了曦儿，谁是？”百花公主怒喝。
　　藏阳真君顿时惊住了。
　　曦儿去宁安郡，是为了那苏动？苏府换过下人？
　　先前见到苏动的一幕幕浮现在眼前。
　　那眼神那般冰冷毫无畏惧。
　　他查苏府下人，个个一脸疑惑。
　　原来，都是掩盖！
　　“是他？！真是他？！”
　　他竟然被一个武者骗了？藏阳真君怒火升腾。
　　“苏动！我必杀你！”
　　“这苏动乃杀妖功臣，李相爷也下令保他，你我不能动手。要好好谋划！反正，绝不能放过他！”百花公主也一脸冰冷杀意。

第四十四章 恶苦老僧
　　“杀子之仇不共戴天，他李相爷也要拦我？”藏阳真君脸色难看。
　　“别人不拦，李相爷做事你还不清楚？”百花公主白了自家夫君一眼。
　　藏阳真君一怔。
　　李相爷，那是出了名的公正。
　　“对，如果曦儿真的是主动找上那苏动的门上出了事，这算是擅闯朝廷命官府邸。”
　　朝廷，对官员的保护是极其严格的，如果官员府邸安危都得不到保护，那谁还愿意为朝廷卖命。
　　“如今妖怪在外肆虐，朝廷正是用人之际，这苏动还杀过大妖有大功劳…”
　　妖怪，才是朝廷的心头大患。是人类共同的敌人，朝廷是鼓励武者杀妖的，杀妖有功，更加会庇护。
　　那李相爷更不用说。
　　绝不会为了一皇家纨绔子弟伤了功臣的心。
　　“是要好好谋划。”藏阳真君冷静下来。
　　……
　　当天，藏阳真君便离开大都城，前往千里之外一冷清寺庙。
　　唰。
　　一道剑光如同晴天霹雳，落到寺庙前方，露出藏阳真君的身影。
　　“能恩寺。”
　　藏阳真君看了一早寺庙顶端的牌匾，冷着脸走进去。
　　一个寺庙，冷清的都没有一个僧人，藏阳真君一路走进去，落叶铺满了回廊石砖，在最前方的大堂内，一老僧正盘膝而坐，打坐念经。
　　藏阳真君走进来，目光落在这老僧身上，后者身穿一身枯黄袈裟，身材消瘦，身上还散发着霉味。
　　这老僧的念经声顿住，睁开眼眸，转过头来，露出那张无比可憎，无比可恶，其上还有刀疤纵横的可怕脸颊来。
　　“师弟，你不在大都城好好当你的驸马爷，真君大人。跑来师兄我这小庙作甚？”老僧笑道，面容却狰狞可怕。
　　话语里，似乎对藏阳真君很不满。
　　藏阳真君也不生气。
　　“恶苦师兄，自从师尊过世，这还是你我第二次相见。”藏阳真君笑着“许久未见，近日听说师兄功力再进，在修仙路上迈出一大步。师弟特意前来恭喜。”藏阳真君。
　　“你我皆是化神期。这修仙之路多难你会不知晓？不到大乘，便谈不上大进步。”老僧摇头。目光如电注视藏阳。
　　“你我之间不必说这些虚的，有事直说便是。”
　　藏阳真君颔首。
　　“的确有一事麻烦师兄。”
　　恶苦老僧顿时嗤笑一声，可还是开口：“说来听听。”
　　这藏阳真君，乃是他交情颇深的师弟，恩怨纠葛极深，外人都难以想象。没有重大事情，藏阳真君绝不会来找他。
　　藏阳真君说道：“我也不瞒师兄，半月前，我第三子曦死在宁安郡飞鱼首领苏动手中。他是朝廷官员，我不好出手。这苏动虽是武统层次武者，倒也有些手段，一般武尊武者怕都不是对手，元婴修仙人也够呛。”
　　请元婴修仙人没把握，还不如直接请一个有把握的。
　　“哦？”恶苦老僧抬头，笑道：“这苏动不错，敢杀化神真君的儿子，我倒是喜欢得很。”
　　听到藏阳真君死了儿子，他反而开心。
　　“师兄，我知道当初师尊那事，是我不对，可大势所趋…算了，我也不多说。”藏阳真君看着老僧神情不对，连住口不提，道：“只求师兄这次出手，帮我杀了这苏动。”
　　“求我？”老僧盯着藏阳真君的脸颊：“求人就要有一个求人的样子。师弟就是这么求人的吗？”
　　他说着，还看向藏阳真君双腿。
　　藏阳真君脸上泛起一股怒意。他万不可能给这老僧下跪。
　　“我也不白求师兄，只要师兄替我把这苏动杀了，我愿将师尊当年留下的天罡剑阵图给师兄一观。”
　　“天罡剑阵图？”老僧这才眼前一亮。
　　“当初师尊偏心，将这剑阵图传给你。你舍得给我看？”
　　藏阳真君直接手掌一翻。顿时掌心多出一玉简。
　　“只要师兄杀了那苏动。”
　　老僧这才动容。
　　“这苏动真是只杀了你第三子？惹得你这么生气…啧啧，看来这第三子你很是喜欢啊。”
　　藏阳真君沉默，只是眼中有着杀意，他也是气自己，第一次，竟然被那苏动骗过去了。
　　“我倒是也想要这剑阵图，可是不行。”老僧摇头。看着藏阳真君的惊讶神情，嗤笑一声。
　　“在晋朝杀朝廷官员？一旦被朝廷发现，那就是重罪，别人还好，那李相爷我可惹不起。你找别人吧。”
　　老僧话落直接回头。
　　藏阳真君一窒。
　　又是李相爷。
　　“原来你是怕李相爷…”
　　“哼，少激我，若不是怕李相爷，你会来求我？”老僧头也不回，嗤笑道。
　　李相爷的威名太大。他们这些活了数百年的修仙人，哪个不怕？
　　那可是动辄就将厉害修仙人斩杀的恐怖人物。
　　藏阳真君犹豫了。可接着再一翻。翻出一储物宝袋。
　　“再加上这二十万灵晶，你不去，我就找别人了。”
　　老僧这才笑了。转身接过藏阳真君手中的阵图和储物袋。
　　“好，我便帮你一回。”老僧抚摸着手里的阵图玉简笑道。
　　“师兄，那苏动虽说是武者，可本身不凡的很，无论身法速度，功力深潜，都很古怪厉害。应该是有大机缘在身。你可别大意。”藏阳真君说道。
　　“哈哈，师弟，你这是小看师兄我，真当我老了？杀不了一个武者？”老僧狂笑，一副自信：“放心，我既然出手，那苏动便活不了。”
　　“最好折磨一番，如果能生擒下交给我，更好。”藏阳真君目光中冷光轻闪。
　　“行。先给你生擒。”
　　老僧开心的很，低头看向手中玉简。
　　“这就是师尊的天罡剑图…师尊当年嫌弃我出身，到死都不传我的剑图，现在还不是被我得到…”他自言自语，丝毫不在乎身边的藏阳真君。
　　藏阳真君目光里露出笑容。
　　“师兄何时动身，这是那苏动相貌。还有他宁安府邸住址。”
　　藏阳真君将一画卷交给老僧。
　　老僧接过收起。
　　“放心，我马上就动身，你痛快，我这做师兄的，也不能不如你这师弟。”
　　“多谢师兄。”
　　藏阳真君抱拳，眼中却是有着冷光。
　　“苏动，敢杀我曦儿，隐瞒欺骗我，就别怪我心狠手辣了。”
　　……
　　当天傍晚，一朵白云就飞到了宁安郡上空。
　　白云之上，恶苦老僧一身枯黄袈裟，背后还背负一柄很厚重古朴的青铜长剑。
　　在白云之后，遥遥跟随着一道剑光，剑光中，是藏阳真君的脸庞。就远远看着。
　　一来，他不放心他这师兄，二来，防止苏动施展手段逃掉。

第四十五章 刀痕
　　这次，藏阳真君是铁了心必杀苏动。
　　白云端，恶苦老僧看着下方的宅邸。
　　“就是这里了？风景倒是不错。”
　　感慨一声，旋即庞大的灵识顿时释放开来，将苏府彻底笼罩其中。化神修仙人的庞大灵识释放开，一寸寸探查苏府。
　　“前院，后院，花园…”
　　“找到了！”
　　恶苦老僧的眼前一亮，灵识中，突然出现一身影，模样和藏阳给他的画卷中一般无二。
　　……
　　苏府中，杨安正在和下人们遛鸟谈笑，郑大树正在修炼刀法，苏动则在花园中盘膝打坐。
　　“就差一点，我的极道，就差一点。”
　　苏动冥思苦想，就差一点，就能琢磨明白，他的悟性还是不凡的。
　　突然，一股强横灵识覆盖整个苏府。
　　苏动顿时从修炼状态中出来，眉头一皱，看向空中。
　　“化神期修士？”
　　他如今何等眼力，一眼便看出天空白云端悬浮的老僧身影。起身，心里则微微一沉。
　　一个化神期修士突然出现在自己府邸上空，灵识还覆盖自己府邸。
　　“来者不善。”苏动心中暗道。“不能让他下来，波及义父他们就不好了。”
　　苏动心中担忧，身形直接御空而起，直接飞上高空中。
　　……
　　恶苦老僧发现苏动身影，正准备下去，可接着便看到后者直接抬头看向自己。
　　“被发现了，这武者不凡。”
　　恶苦老僧心中一动。他可是化神修仙人，灵识覆盖，就是一般元婴修士都发现不了，可这武者竟然发现了。
　　“嗯？直接过来了。”恶苦老僧接着便看到苏动凌空而起，飞到空中。
　　“是担心我对他的家人出手。”恶苦老僧露出笑容，这样也好。
　　苏动御空飞上来，身周有着淡淡的真元外放，目光望向面前的修仙人，一身枯黄发霉的袈裟，面容狰狞可怕，身躯消瘦，可却蕴含着可怕的力量。
　　“我从来没见过这僧人。”苏动心中疑惑。丹田手机中气运罗盘打开，罗盘指向这老僧，顿时，罗盘中出现一漆黑狰狞的可怕形象。
　　罪孽缠身，显然，这老僧一定不是什么好人。
　　“苏动？”恶苦老僧开口。
　　苏动眉头一皱，目光则冰冷望着这老僧。同时超感弥漫开去，一寸寸扫荡周围。
　　探查这老僧暗中还有没有同伴。
　　恶苦老僧却悠然的很。狰狞脸颊上的目光带着笑容，看着苏动一副如临大敌的紧张模样。
　　“你是不是很奇怪，我是谁，从哪里来，来这里所为何事？”恶苦老僧笑着。
　　苏动只是冷眼看着他。
　　“哈哈，你不必如此紧张，我和你无怨无仇，过去都素不相识，我本是一僧人，普通的很。”恶苦老僧丝毫不急。反而和互苏动谈笑。
　　“我年轻时候，生活很困苦，幸好得到一良师救助，带我拜入修仙师门，还教导我剑术道法，只是我性子暴躁，时常为恶。师尊便赐我法号，名为恶苦。说我为恶无数，必定苦难终身。”老僧回忆道。
　　苏动就这么看着他。
　　“我自然很尊敬我的师尊，师尊教导我，养育我，在我心里，这天下再没有比师尊更好的人。”老僧接着叹息一声“可惜啊，我尊敬师尊，努力侍奉师尊，一心一意求道。师尊却识人不明，很是看重喜欢我的师弟，最好的东西，都给师弟。可最后我这师弟直接背叛他，将他害死。”
　　恶苦老僧摇头。
　　“你说，我这师尊，是不是活该？”
　　苏动开口：“你尊敬你师尊，还说他活该？”
　　“哈哈，后来我自然不尊敬他了。一个糊涂鬼而已。”恶苦老僧笑道。
　　“你不奇怪我为何来找你？”
　　苏动冰冷看着他。
　　“是好奇。”
　　“我先前和你说的，我有一个命好的师弟，我这师弟背叛师门，欺师灭祖，实在该杀，可偏偏他的实力不俗，又极会办事，总是先我一步，我想杀他，可实在没有机会。”恶苦老僧连道：“我这师弟有三个儿子，其中之一被你杀死，我很感谢你，你要是能将他三个儿子全杀了，让他绝后就更好了。”
　　“藏阳真君？”苏动顿时明白了。
　　这恶苦老僧，真是为公子曦一事而来，他这般来，这么有把握是自己杀死公子曦。
　　可苏动自然不会承认。
　　“你来就是为了感谢我？”苏动冷然道。
　　“我心里当然感谢你，做了我想做的事，可是我那师弟偏偏求到我，还出了不菲代价。让我取你性命，我实在难以拒绝，所以，我这次是来杀你的。”
　　恶苦老僧还双手合十。
　　“苏动施主，一路走好，九泉之下，替我向我那糊涂鬼师尊问好。”
　　话音刚落。
　　哗…
　　一道道暗紫色剑气光芒顿时从恶苦老僧的身躯上迸射出来，近百道剑气纠缠飞舞，瞬间形成一巨大剑阵，苏动就处在剑阵中央，超感都弥漫不出去剑阵范围，外界一切都隔绝。
　　只有冲天剑气环绕。
　　剑阵一激发，下方府邸，郡城中的行人都看到了，这傍晚的天空中，突然出现了一巨大的紫色大阵。
　　大阵中道道暗紫色剑光闪烁，奇异无比。
　　“是修仙人！”
　　行人们惊呼。
　　苏府中杨安郑大树等人也抬头看上去，剑阵，就出现在他们头顶？
　　“动儿呢？”杨安担忧苏动，可不见苏动踪影。
　　悠然浮在云端的恶苦老僧皱眉看向剑阵内的苏动。
　　“我那该死的师弟，竟然告诉我你是武统武者，明明是武尊武者，陷入我的剑阵我才发现，你的体魄怎么这么强？一个武者，体魄强度都能和妖怪媲美了。”
　　他哪里知道苏动是刚突破，还埋怨藏阳真君糊涂。
　　“恶苦老僧，你敢杀朝廷命官？”苏动冰冷望着剑阵，恶魔之眼激发，他可以透过剑阵看到外面的恶苦老僧。
　　恶苦老僧歉然笑着。
　　“苏大人，我已经动手了，这朝廷命官，我从前就杀了不少，也不差你一个…为了我那师弟，你还是去死吧。”
　　说着，恶苦老僧一抬手，背后那古朴的青铜长剑陡然呛啷一声出鞘飞出，青铜飞剑上，淡紫色的灵光爆闪，直直飞入剑阵之内。
　　“斩龙剑，去！”
　　御剑术！
　　嗡嗡嗡。
　　飞剑飞来，周围空气都被压缩震颤，空间都在这飞剑下颤动。冲进剑阵，顿时爆发出明亮紫光。
　　紫光撕裂空间，刺向苏动胸膛。
　　“飞剑？”苏动第一时间激发闪电能力，肉眼中，一切都变得极慢，面前快速刺来的飞剑也慢了许多。
　　“唰。”
　　苏动的手中青黑红三色光芒一闪，一柄细长长刀瞬间出现在手掌中。
　　献祭了重山印，炼心炉等诸多法宝，又经过高级磨刀气打磨的碎牙刀。第一次出鞘。
　　苏动右手挥出一刀。
　　凡俗顶尖层次刀法，刀魂录第一刀！
　　“刀痕！”
　　噗嗤！
　　一道肉眼可见的金色细线如同弦月挥出，和剑光碰撞。
　　铛！
　　剑光直接被击飞。青铜飞剑上甚至出现一裂痕。紫色剑阵在这刀痕下更是化出一扭曲裂痕。隐隐仿佛要破碎。
　　“不好！”
　　原本一副势在必得自信满满模样的恶苦老僧脸色变了，一边极力控制飞剑，一边心里都在咆哮。
　　错了，错了，这哪里是武者，这比化神修仙人还可怕！

第四十六章 战化神
　　“藏阳老贼，你骗我！”
　　恶苦老僧心里又惊又怒。完全震撼了。这哪里是武者？武者能有这么强？
　　过去，武者和修仙人比较，在这两条不同修炼道路上，武者向来是比不上修仙人的。
　　这是常识。
　　可这苏动太强了，强的违反了这世界的常识。
　　一武者，这么强？
　　他不知道，苏动学的武学和刀法都不是这个世界的。
　　自然强的离谱！
　　“这苏动，必定有大机缘大传承，一个武者，这刀法…罢了，今日一战，得用尽全力。”
　　他叹息一声，身上的枯黄袈裟猛地鼓起。双手朝着前方探出。雄浑的真元如同江河崩腾般汹涌而出，青铜飞剑落到手中，他双手紧握住长剑。
　　呛。
　　飞剑之上，陡然剑光爆闪发出一声轻鸣。身躯如同惊雷，猛地冲进前方剑阵中。
　　对付一武者，竟然需要他用尽全力。
　　自从成为化神修仙人，多长时间了，他都没用尽全力一战过，没想到今日竟然要用尽全力，还是面对一武者。
　　“苏动，你该欣慰了。”
　　恶苦老僧直接冲进剑阵，剑阵是他所布置。一冲进去，因为苏动一刀颤动不已的剑阵顿时恢复稳定，道道紫色剑光分化，每一道剑光都能轻易撕裂空气，扭曲空间，刺向苏动。而这众多剑光中，恶苦老僧手执长剑，剑光爆闪，直直对着苏动劈过去。
　　“这就是化神层次的御剑术？”苏动感觉到那一道道剑光的威能可怕，不敢大意，运起功力，身体唰的化作一道金色龙影，缠绕着一道金色电弧，瞬间朝着一旁闪开。
　　刷刷刷。
　　龙影盘旋，电弧奔腾，那些剑光都碰不到苏动的衣角。
　　同时挥出一刀，金色刀痕瞬间划破众多剑光。
　　叮叮叮。
　　众多剑光被刀痕划开。
　　“这苏动突破武尊，掌握的能力是闪电，有点麻烦。辛亏陷入我的剑阵里。”恶苦老僧手中长剑剑法陡然一变。顿时厚重长剑挥舞的如同一条柳枝一般。长剑化做道道剑光残影。速度比之苏动使用闪电能力都丝毫不弱。
　　这恶苦老僧身经百战，功力深厚境界也极高。此刻又施展剑阵。
　　有剑阵相助，这恶苦老僧灵力都消耗极少。
　　苏动一眼看出来。身形高速移动间。手中碎牙刀猛地挥出，朝着周围剑阵阵壁上劈去。
　　噗呲。
　　道痕一刀就撕裂剑阵一豁口。
　　先破这剑阵。
　　“想破阵？”
　　“去。”恶苦老僧则是操纵剑光弥补剑阵缺陷。他的剑光分化上百，一道道剑光灵活迅疾，威能又可怕不凡。
　　铛铛铛！
　　苏动一次次挥刀。
　　恶苦老僧飞剑一次次阻挡，甚至能预料到苏动出刀位置，眼力太过可怕。
　　刀痕和剑光一次次碰撞，灵力和真元间甚至爆发出火光。这等碰撞，威能震颤空中气流，狂暴的气流外泄，下方高大些的树木都受到波及，树木碎裂，落叶纷飞。高大点的楼阁直接震塌！
　　化神层次的战斗，如果是在地面上，怕是整个苏府都要毁掉。
　　“你这刀法不凡，可惜，还欠缺些火候，再说，你只有一把刀，我却有飞剑和剑阵。”恶苦老僧大喝一声。
　　“接我斩龙仙剑！”
　　轰！
　　一道弧形的紫色斜月形剑光陡然从恶苦老僧手中挥出。剑光如电，范围又几乎笼罩半个剑阵，凶狠斩杀过去。
　　如果苏动没有突破武尊层次，这一剑怕是必死。可现在体内九颗光点和一颗核心皆爆发出璀璨光芒，光芒环绕穿透苏动四肢百骸。他可是修炼了武尊顶尖武学！
　　“极道”苏动眼神冰冷如刀。
　　金色的真元顿时暴涨，化成星星点点，无数星点汇聚到苏动身前，猛地一道刀光闪过。
　　噗。
　　刀光和紫色剑光碰撞。刀痕没入剑光，剑光直接破碎，刀痕也消散。
　　两者皆瞬间便泯灭。
　　极道，乃武尊层次顶尖武学，前期入门便能迅速提升战力，尤其是专注于一点之时，更加威能不凡。真元专注到刀法上，刀法威能顿时提升数个层次。
　　“真元和我灵力抗衡？这是什么武学？”恶苦老僧睁大眼睛，难以置信。
　　“能杀你的武学。”苏动冷喝一声。
　　“杀我？”恶苦老僧眼中杀意爆闪“升龙七剑！杀！”
　　轰，轰，轰。
　　恶苦老僧再度出剑，这次他身形跟随剑动，每一挥剑，身形就拔高一丈，一道剑光胡迸射出去，连挥五剑的时候，身形已经再攀升五丈高空。
　　接着其身形一变，手持青铜长剑，拖着长长的剑光，直直劈下来。
　　苏动的身影怎么躲，天空上的剑光都始终笼罩。
　　“我看你怎么扛！”
　　恶苦老僧脸色狰狞。
　　苏动身影化成一道龙影，手中则倒提长刀，猛地冲天而起，手中的长刀上缠绕上一道道金色闪电。
　　“这是我将能力和刀法结合之后自创的一刀，就拿你试刀！”苏动低喝。
　　只见一道道刀光闪电般劈出，瞬间汇聚成一可怕金色闪电刀光，闪电刀光直冲而起扶摇直上！
　　“电光风暴！”
　　这是苏动为这一刀起的名字。
　　瞬间碰撞。
　　嗤啦。
　　紫光和电光缠绕撕扯。
　　龙影携带的闪电刀光直接撕碎恶苦老僧的剑光，闪电刀弧甚至擦着后者头颅闪过。
　　“什么？”恶苦老僧身影连闪。他停下来，退到远处。死死盯着空中同样停下的苏动。脸颊上略微一抖，一点不正常的红润顿时出现在面皮上。
　　刚刚的那一刀之威，差点让他受伤。
　　“很好，很久没有过了。”恶苦老僧声音低沉，“很久没有人能把我逼到这种地步了，看来，要杀你，的确得出全力。”
　　轰。
　　他身上的枯黄袈裟瞬间被撑开爆裂，顿时露出一片迅速隆起的焦黑色皮肤来，展现出的那上半身上，布满着黑色鳞甲，一直延续到脖颈。他肩部有一块块凸起的黑色犄角，胸口心脏部位则是覆盖着猩红的晶石。
　　晶石还散发出光芒，映照在恶苦老僧狰狞的脸颊上，眸子都散发出可怕诡异的红光，死死盯着苏动“我的师尊不喜欢我，不管我表现的再好，总是不喜欢我，防备我，就是因为我体内的妖怪血脉啊！”
　　苏动完全呆住了。
　　妖怪血脉…
　　人类和妖怪通婚。会生出半妖半人的怪物来，有的孩子会直接死去，有的却会活下来，活下来的，如果走运，人类的血脉会压过妖怪，是人类模样，且体能各方面更优越，可不走运，就是半人半妖，极其可怖。
　　“半妖…而且是修行到化神期的半妖！”苏动神情大变。

第四十八章 武圣战力
　　半妖，天生身体就强大远超人类，加上修炼有成，实力自然轻易就能超过一般修仙人。
　　这恶苦老僧完全释放妖体，身上妖气都冲天而起。
　　“呼，为了杀你，我连这秘密都暴露了。”恶苦老僧口吐猩红气体，身上红光缠绕，散发着可怕妖气波动。令他身边的空间微微震颤。
　　一挥手，一道猩红光芒凝聚成剑印。直冲剑阵中的苏动。
　　苏动第一时间挥刀阻挡，可只觉手中长刀上一股大力袭来，剑光夹杂了妖力，威能瞬间提升了一层次，苏动的长刀轻易被震开。
　　剑光直直朝着下方府邸冲去。
　　“不好。”苏动脸色微变，连施展掌法一道金色龙影盘旋而出，朝着那剑光拍去，经过他的刀法阻挡，剑光已经没有先前凝聚，这次直接消散。
　　“没想到，你还是个妖怪。”苏动目光冰冷望着恶苦老僧。
　　“妖怪？对，我是妖怪，可我不吃人，我只杀人，不仅杀人，且最喜欢把人折磨死，让他们死都带着恐惧。”恶苦老僧狞笑。“今天，你就死在我这妖怪手中。”
　　“死吧。”恶苦老僧身影直接化作一道猩红残影冲出，残影身上有剑光显现。也有恐怖妖怪虚影浮现。
　　他原本速度就快，此刻更是如同鬼魅。
　　“比我施展闪电能力还快。”苏动一看，心中就一沉。
　　躲避不了，只能正面硬碰硬。
　　“刀痕！”
　　心意一动，苏动的长刀挥出，刀刃部位在空中划出一条金线。金线直接落在恶苦老僧身上。
　　“噗。”恶苦老僧挥动散发着猩红光芒的双手挥动。直接撕裂道痕，他的双手红光也暗淡一瞬，两者威能不凡，空气直接碰撞出火花。
　　“太弱了，给我挠痒痒都不够。”恶苦老僧大笑着。
　　“死去吧，逼我到这一步，不仅你会死，你的家人朋友，全都要死！”
　　他仿佛一真正妖怪，直扑苏动。
　　苏动则神色冰冷，这恶苦老僧突然间爆发，的确有些把他吓到了。
　　“我的刀法都破不了他的妖体…也可能，是他的手抓比脖颈更坚硬。”苏动心中一动，手中长刀施展刀法劈出。
　　刷刷刷。
　　三道刀光同时挥出去，带着三条金线，空气直接被切割来，三刀同时落在恶苦老僧脖颈上.脖颈上都没有鳞甲覆盖。
　　恶苦老僧疯狂阻挡。
　　噗噗噗。
　　一双手抓防的滴水不漏，速度快的吓人。
　　“慢，太慢了。”恶苦老僧狰狞笑着。
　　“又慢又弱，你都威胁不到我，怎么和我斗？受死吧！”他疯狂大笑，想要看到苏动眼中的恐惧。
　　恶苦老僧散发的妖力。波及到下方，一些房屋都倒塌，威能惊人。
　　可恶苦看过去，却看到苏动那双黝黑深邃的冰冷目光里，一点金芒闪过。
　　“这恶苦老僧，的确是有些手段，本来以为，靠着他，还能多磨砺磨砺我的刀法，看来，还是早点将他斩杀的好。”苏动心中暗道。
　　轰。
　　一股升腾的金色气流，顿时从苏动的身上冲天而起，强横的真元如同沸腾的热水，汹涌澎湃的环绕在周围，缠绕而起的金色真元上，每一道真元都散发着爆裂的威能波动。
　　苏动的目光冰冷。
　　“性能模式，启动！”
　　原本就雄浑的真元，更加沸腾提升一层次，无论速度还是威能，猛地暴涨数倍。一瞬间，整个人的感觉都不同了。
　　面前的世界都不同。
　　苏动一刀挥出。
　　“极道！”
　　“刀痕！”
　　性能模式下，这刀法和武学完全一瞬间融会贯通，苏动的眼前都一亮。
　　“极道，我的极道，就是刀，破尽一切，锋锐无比的刀！”
　　迷惑数天。一刻明悟！
　　唰！
　　苏动一刀，原本只是金线的刀痕，这次直接化成一波纹形状，如同在水中荡漾出的水波，在空间里荡漾开，空气燃烧起层层火焰，云端爆发出道道电光，震耳的声浪一波波荡漾开，长刀都燃烧！
　　一道荡漾过空间的刀纹，带着碾压空间的威能。瞬间碾压过恶苦老僧抬起的手掌。
　　噗！
　　刀纹瞬间就落在了恶苦老僧的胸口，鳞甲破碎，血水喷涌，恶苦老僧的双手两根断指也飞出。
　　“这，这刀光…武圣？！”恶苦老僧满脸惊骇“不可能，你才多大…不可能！”
　　武者，勉强可比凝气期修仙人，武统对应结丹境修仙人，武尊勉强可比元婴修士，能杀化神修仙人的…
　　只有武圣才有可能！
　　只是有可能！
　　一刀这般可怕，不是武圣是什么？
　　“晋朝上下，都没有一个武圣啊！他，他怎么可能，这么年轻的武圣？让我遇到！？”
　　武圣，哪怕这世界武学层次和武功功法都不够高，可还是让修仙人重视的。
　　朝廷都要无比重视。
　　恶苦老僧难以置信。他要杀的一个武者，一个这么年轻的武者，竟然是个武圣？
　　苏动修炼的可不是这世界的武学，而是来自古武秘籍库的顶尖武学，什么是顶尖武学，越到后期，威能越加可怕。
　　加上顶尖刀法和性能模式。
　　达到武圣层次很正常。
　　“半妖？半妖也有好的，人类一族并不是不能接受半妖。可你心性便好杀，好为恶，该杀！”
　　苏动低喝一声。毫不留情，又是一刀挥出。
　　哗。
　　可怕刀纹划过空间。
　　这次恶苦欲要抬起手臂阻挡。两条手臂都阻挡。刀纹落到手臂上。
　　“挡住了？？”恶苦老僧一喜。
　　噗。
　　刀纹瞬间穿透他双臂，两条漆黑覆盖鳞甲的粗壮手臂顿时翻飞出去。恶苦老僧不由痛呼一声。
　　刀纹不停留，直直落在他胸膛上。本就血肉模糊的胸口再次鳞甲爆裂。
　　极道明悟，刀法融汇贯通，性能模式增幅。
　　三者叠加。
　　战力直逼这世界顶尖武者层次，完全已经算是这晋朝天下第一武者层次了。苏动虽然是靠着性能模式触及到这一层次，可是恶苦老僧这等化神中期的修仙人是扛不住了。
　　“逃！快逃！”
　　恶苦老僧慌了，他仗着妖怪血脉，整体提升巨大，才敢嚣张。可苏动一展现这等实力，顿时软了。
　　他的妖体。在这可怕武者的刀面前根本不算什么！
　　“该死的藏阳啊，你害我，是你害我！”恶苦老僧此刻心中又慌又怒又急。
　　让他来杀一武者，这哪里是武者。这是武圣！
　　还是极可怕极可怕的顶尖武圣战力！
　　别说什么杀人家了，能保住性命就不错。
　　多少岁月了，晋朝历史上就没出现过这么可怕的武者。出现一个，竟然被他遇到？
　　恶苦老僧转身化成猩红剑光逃遁。
　　轰。
　　一道刀纹从后方飙射而至。
　　噗嗤。
　　恶苦老僧的大腿肉都被削掉一大块。
　　“真狠，逃，快逃，他的刀法厉害，飞遁速度…咦，比我慢些！”

第四十九章 追杀
　　这一发现，顿时让恶苦老僧心头一喜。开心不已。
　　“我可是化神修仙人，又擅长御剑术，飞遁方面当然极快。”
　　他一逃，笼罩的巨大剑阵顿时失去灵力支撑，轰隆散去，巨大剑阵，一共化成三十六柄暗紫色长剑，长剑直直朝着下方掉落下去。
　　恶苦老僧则一心逃遁，连自己施展布置剑阵的飞剑都顾不上了。生怕逃慢点就死了。
　　天空上，一红一金。两道流光迅速穿过大半个郡城。
　　“不说这恶苦老僧受藏阳真君指使来杀我，他本性就极其好杀，既然遇到，当然要彻底斩杀，免得日后为祸。”
　　苏动身化闪电追上去。
　　“近点，再近点。”
　　苏动一边追，右手食指指尖则闪烁着三寸金芒，金芒耀眼，性能模式增幅下，更是散发着一缕缕金色气流。
　　“只要再近一点，我就有把握杀他。”苏动在后面追着，眼中闪烁着寒光。来杀他，就要准备被他杀！
　　前方恶苦老僧疯狂逃窜。
　　“我不会死的，不会死在这里，”他狰狞身躯上的豁口都慢慢恢复。妖体的强横能让他拥有更强的耐久力。
　　“那苏动速度追不上我，距离只会越拉越大，距离太大，他就放弃了。”恶苦老僧心里想着，回头一看。
　　“嗯？怎么还在追。”
　　恶苦老僧看到身后紧追不舍的苏动，顿时心头一跳。
　　“知道追不上我还追？那苏动不像是做无用功的蠢人…他一定有法子，能对付我。”恶苦老僧头上冷汗直流。
　　“怎么办。怎么办？”恶苦老僧急得心都混乱了。
　　这时，突然一道传音响彻在他耳畔。
　　“师兄，朝我这边飞。”
　　这声音他无比熟悉。
　　“藏阳师弟？！”恶苦老僧又气又喜。气的是今日他陷入这等境地都是这师弟害得，喜的则是这师弟还算有些良心，在暗中关照着他呢。
　　恶苦老僧不加思索。直接方向一折，朝着藏阳真君藏身方向冲去。同时暗中传音。
　　“藏阳，你说这苏动只是武统武者，这哪是武统武者，你想害死我不成？”
　　“我哪里知道这苏动这般古怪，上次明明…哼，我懒得多说，你死了，也是死在你的贪心上。”藏阳真君就藏在远处一云层中。
　　他也是付出代价的。
　　浓浓云层遮挡，可先前恶苦和苏动战斗的一幕他是看的清清楚楚。
　　“师兄施展妖体都输了，那苏动，太可怕。”藏阳心里颤抖，虽然满是不甘，可不得不承认，就是他上，结局也好不到哪里。
　　“不好，我一转向，速度一慢，那苏动距离都拉近了！”恶苦突然传音怒吼。
　　“你快用剑阵保护我！”
　　藏阳真君却面露寒光。
　　“师兄，我不能直接用剑阵，你把他引过来，咱们反手联手杀了他。”藏阳真君杀苏动之心不死。
　　“杀他？”恶苦老僧一怔，
　　“你有把握？如果没把握，立刻给我用剑阵挡住他！”他焦急连道。
　　藏阳真君则传音打着保票。
　　“放心，他必死！”
　　“好，我再信你一回。”恶苦御起飞遁术化成猩红流光冲向前方云层方向。
　　“苏动啊苏动，你追吧追吧，追上来，就要了你的命！”他心里嘶吼着，
　　苏动则在后面追着。
　　距离拉近一点。苏动的右手中，那三寸金芒就浓郁一点。
　　“转向了？”
　　“怎么朝那边飞？”
　　苏动心中也惊讶，可这老贼就在面前，他来不及犹豫，哪怕是陷阱，他也有自信敢闯！
　　眼看，苏动右手的飞刀就要飙射而出。
　　恶苦老僧更是眼看就要飞到那巨大云层中。
　　“动手，动手！”他传音嘶吼。
　　藏阳真君看着，就要动手，可突然一怔。仿佛看到什么可怕的事情。
　　唰。
　　恶苦老僧嘶吼着。
　　可惜，他的师弟没有动手，反而直接在云层中转身，瞬间就化作一道紫色剑光消失在天边。
　　轰隆。
　　只见在下方的宁安郡城中，以郡守府为中心，四面城墙为格局，一条条街道，一幢幢楼阁为支柱，猛地爆发出一层亮白色的光芒，这光芒瞬间放大无数倍，轻易便笼罩了整个郡城上空，也挡住了恶苦老僧的去路。
　　郡城阵法！
　　连化神大妖都不敢闯的阵法！
　　“不！藏阳，我信错了你！”恶苦老僧怒吼着，
　　前方白色的灵光如同千万条蛛丝一般，纷纷铺天盖地朝着他碾压过来，恶苦老僧御起长剑挥出一道道剑光，挣扎着，可白色灵光无穷无尽，轻易就将他束缚起来。
　　“这阵法只激发缠绕一重？还好，没有激发真正的杀阵！”恶苦老僧被缠住，心里还庆幸。
　　可接着，一道金色流光瞬间就穿透了他丹田内的元婴。
　　噗。
　　血水飘洒。
　　恶苦老僧的身躯一颤。双眼死死盯着前方，那是…
　　一柄闪烁着金色气流的三寸飞刀消失在天际。
　　一柄飞刀？
　　“我，我要死了？死在一柄飞刀下？”恶苦眼中都是绝望。
　　他是化神修仙人，体内元婴不灭，他就不会死，可那飞刀一刀就贯穿他体内元婴。
　　元婴都来不及离体。
　　恶苦艰难回头看着慢悠悠飞来的苏动，再看了看早已不见影子的藏阳真君藏身的云层。这临死的一刻，诸多过去记忆浮现在脑海里。
　　小时候，身边人的冷眼和唾骂。拜师后学习道法的艰辛，师尊的偏心和师弟的狡猾。
　　他艰难修炼，争抢机缘，巧取豪夺，杀人无数，才走到今天这一步。
　　“没想到，我会死在一个武者手中。”
　　他最后看了一眼苏动，闭上眼睛。心里却在呐喊。
　　“师弟啊，师弟，你也会死的，会死的，这苏动才二十一岁，他的路还长的很，你不是对手，你也会死，会死！”
　　“师尊，我来陪你了。这次，你可不会偏心了。”
　　一死，诸多心念断绝，恶苦老僧死去。一死去，缠绕其尸体的白色灵光丝顿时散去，任由那尸体坠落。
　　苏动则顺手一挥，一缕金色真元席卷出去，将恶苦老僧怀中的遗留之物收起。
　　眼看着恶苦尸体落到地面。
　　“我竟然杀了一化神修仙人。”这时，苏动才略微感慨。
　　化神修仙人啊，就算是在晋朝都是一等一的顶尖高手层次，就这样被他杀了。
　　“也多亏了这阵法阻挡。”苏动看向前方的白色灵光，千万条白色灵光悄然飘散。
　　苏动看着，突然目光微凝。
　　却见那飘散的白光中竟缓缓凝聚出一身影，那身影踏着虚空，缓步从白色灵光中走出来。
　　苏动看着那身影，仿佛面前一切都消失不见，只有那身影缓步走来，那身影穿着一身普通长袍，带着高冠，面容俊郎威严，让人一看到，仿佛就情不自禁的感觉温和，仿佛一个普通青年，脸上没有一点皱纹，踏着云彩，踩着苍穹。
　　那身影一脸笑容看着他。
　　苏动心中震撼，同时，隐隐猜到来者是何人了。
　　在晋朝中，能在朝廷阵法中现身的，只有一人！

第五十章 李相爷
　　苏动的脸上浮现出惊奇之色。神态则异常郑重。他知道，晋朝所有郡城内的阵法，都由一个人布下。
　　“能从阵法中走出来的，只有朝廷李相爷。”苏动的心里掀起滔天骇浪。
　　李相爷，那是他听过不止一次的名号，威名赫赫，不论是西北军的莫统领，还是朝廷的卷宗里，对这个名号都无比尊崇。
　　晋朝化神修仙人最强者。
　　在每一个郡城内都布下阵法，防止妖怪进入，真正对晋朝有滔天贡献的强者。
　　面对李相爷，就算是如今实力大增的苏动，都感觉到这面带笑容的青年人，能够轻易将自己击败。
　　这就是直觉。
　　“可怕，明明身上没有任何威压，可却给我心里这么大的压力，就好像一座无形的高山伫立在我面前一样…”
　　苏动不是一个容易被压倒的人，压力越强，他的心境反而越平静。曾经在黑风山面对众妖怪，他活下来了，面对黑风老妖，他也斩杀。对付邪修司徒洛，贵气无比的公子曦甚至霸道无比的藏阳真君和恶苦老僧，个个他都无所畏惧。
　　畏惧这种情绪，从来就没有出现在苏动心底。他有的只是平静，只有平静能让人清醒。可面对面前的这青年，苏动却第一次发现，内心竟然无法平静下来。
　　藏阳真君和恶苦老僧，根本不能和面前的青年相提并论，他们差距太大了。
　　不仅是实力上，更是气魄上的差距。
　　苏动悄悄打开丹田手机内的气运罗盘，气运罗盘上顿时浮现出面前身影的投影。
　　浓郁金光环绕在他身上，晃的苏动都睁不开眼睛。
　　功德金光！
　　“这么明亮的金光，得有多大的功德，才能有这么浓郁的金光！”苏动惊住了。
　　这是他第一次，看到有功德金光的强者，而且是这般强者。
　　苏动心中的敬佩之情更加浓烈了。
　　正是因为有这种强者扶持着朝廷，晋朝子民才能生活美好安康。妖怪才不敢进犯。
　　“很好，我们晋朝，终于出了一个顶尖武者。”一道温和声音响起。
　　周围的天地间。都好像在回荡着他的声音。
　　“看来，你已经猜出我是谁了。”青年带着笑容，“我这个朝廷相爷，竟然没有发现这等人才，是我的过失。”
　　李相爷开口。他目光直视着苏动，没有丝毫的高高在上，只有平易近人和温和。
　　苏动则神态有敬佩之色。可还没行礼，面前的李相爷便接着道：
　　“苏动，你可有兴趣随我走一趟，去都城皇宫里，有人想见见你。”
　　“见我？”苏动眨眨眼。都城里谁会想见他？可李相爷相邀，苏动发自心底觉得不好拒绝，其实以他此刻的实力，在晋朝中，亦是属于顶尖范畴，如果他不愿意，谁也强迫不得。
　　“我和家人说一声。”苏动说道。他痛快点头。
　　“好。”李相爷笑着点头。
　　苏动顿时化作一道电光掠向下方的苏府，先前一番追逐，他早已远离苏府范围，这才转头回去。
　　看着苏动的背影，李相爷眼中的温和未曾散去。反而更多了一层光亮。
　　“我晋朝，也能出这么一位武者强者，是天佑我晋朝。那藏阳，恶苦，也是嚣张狂妄，该杀。”他低头看向落在下方的恶苦尸体，一挥手。
　　顿时，一缕白光闪现，下方的恶苦尸体瞬间化成粉尘，消失在这天地间。
　　一代化神强者，直接尸骨无存。
　　李相爷，他对好人温和，对敌人，却无比霸道强势。
　　……
　　苏府中，杨安，郑大树，连同一众下人皆抬头望着天空，先是巨大剑阵笼罩上方，接着便传来金色刀光闪电，可是剑阵遮蔽一切，他们也看不清，后来上方灵力真元威能余波都波及到下方，更是一时间如同天崩地裂。
　　再接着，突然剑阵就散了，有三十六柄长剑掉落下来，因为就在苏府上空，自然都掉在苏府里，而后他们只看到天空上两道流光瞬间朝着远方飞去。
　　不一会儿，就是整个郡城都震动。整个郡城都爆发出白色光芒，包括苏府，都绽放出白光。
　　“阵法，这是朝廷布下的阵法！”
　　无数郡城居民震惊了。他们知道郡城中，是有朝廷布下的阵法的，可漫长岁月，才激发过几次？有的人一辈子都没有见过。
　　今日才见到。
　　有人激动，有人惶恐。
　　唰，
　　一道金色电光从天际闪过，落到苏府中。化成苏动的身影。
　　“是大人。”
　　“动儿。”
　　“师尊。”
　　下人们都看过来。杨安和郑大树更是连小跑到面前。
　　“动儿，刚刚你可看到，那剑阵，那等威能…还有最后郡城阵法都被激发了，是不是有什么妖怪？”杨安激动连道。
　　苏动则笑着。
　　“我回来就是和你们说这件事的，不是妖怪，先前是有一化神修仙人来我们府上，不过，已经被我杀了，之前剑阵就是他布下，至于郡城阵法，我日后再讲。义父，有一大人物邀我去都城一趟。我先走了。可不能让那大人物久等。”
　　苏动说明一切，他回来，就是让义父他们安心。
　　唰。
　　说完苏动便化作电光再度离去。
　　而杨安却直接呆住。
　　“刚刚，是动儿在上面战斗？化神修仙人…动儿他说，他杀了化神修仙人？”
　　呆住了，杨安直接被惊呆了。
　　化神修仙人啊。
　　他们都难以想象的存在，就这样被杀了？
　　“师尊真厉害。”唯有郑大树一脸崇敬向往。
　　……
　　苏动身化电光飞到李相爷所在。
　　唰。
　　电光化作苏动身形。
　　“让李相爷久等了。”
　　“无妨。”
　　李相爷笑容依旧温和，他伸出手，顿时有白色光芒显现在空中。白光交织成一阵法。就凝聚在苏动他们脚下。
　　“这是…”苏动低头看着脚下的阵法。
　　“一传送法阵而已。”李相爷解释道。
　　传送法阵？
　　苏动心中惊讶，这还是他第一次见到这种法阵，他都没看清李相爷如何做法，这法阵便布下。
　　“李相爷在阵法一道上，造诣怕是极其恐怖。”苏动心里暗道。
　　传送阵瞬间布成。
　　哗。
　　白光涌现将苏动和李相爷包裹其中。
　　“走了。”李相爷笑道。
　　苏动则觉的脚下一轻。
　　两人身影直接消失在这片天空中。
　　……
　　远在宁安郡千里之外的藏阳真君，身形化作一道紫色剑光飙射赶路。
　　“死定了，师兄死定了。”剑光中显现出藏阳真君面庞，面庞上都是心悸。
　　那阵法，要不是他见机的早。怕是自己也要留在那儿了。
　　“苏动，你真命好，李相爷亲自出手护着你。我曦儿的仇，还怎么报？”
　　他杀苏动之心不死，可想到李相爷，又无比惊惧惶恐。
　　那就是一座他无法逾越的大山！

第五十一章 十方阁
　　苏动的面前白光一闪，脚下也一重，白光散去，苏动看去，已经不是先前所在的高空，而是变成了一座宏伟宫殿，宫殿中有着足足九大雕龙石柱，每一根都有数人合抱那么粗。
　　整个宫殿金碧辉煌，磅礴大气，让苏动眼界大开。
　　而在宫殿最前方，一魁梧身影站在那里，苏动看到这魁梧身形，微微咋舌，实在是这身影身形太魁梧，有两米多高，身形极其壮实。袍服都遮挡不住那宽大的骨骼和肌肉。
　　“李相爷…”苏动脸上有一丝疑惑，看向旁边的李相爷。
　　李相爷则一脸微笑。
　　“那是咱们晋朝的陛下。”
　　“陛下？”苏动心中一惊。整个晋朝的陛下，管理这么大一个国家，那是何等尊贵。
　　“你不必拘束，武者也是修行者，修炼到你我这步，凡俗间的等级规矩算什么。”李相爷笑着，朝着前方走去。
　　苏动略微犹豫了一下以后，也跟上去。
　　“我之前弱小，虽然算的上厉害武者。可在朝廷眼里，也就是一普通武者官员，可是一杀化神修仙人，这地位，瞬间就不一样了。”
　　苏动明白，这个世界，实力为尊。只要你有足够的实力，称霸一方都无人可挡。在强大的实力面前，世俗权力都是笑话。
　　权力，只是强者的附庸。
　　苏动随着李相爷走过去。走到魁梧身影背后。苏动望去，这才看清。在晋皇陛下前方的虚空中，横展开一幅画卷，画卷中光影闪过，却是一幕幕影像。
　　“那是…”苏动看向那画中影像。
　　却见正是苏动在平安县县爷府内，一刀将周横杀死的画面。
　　画面接着一转，到了司徒洛操纵魔头满城为祸，苏动手持长刀，一次次追逐，追到钦差行在，王策王大人还怒喝他！
　　只可惜。只有画面，没有声音。
　　继而，便是苏动设计，将司徒洛斩杀的一幕，画面里金光一闪，画面都没有将那一道金光捕捉到。
　　“好一个武者！”晋皇陛下突然低喝一声。
　　苏动微微侧目。
　　李相爷却转头轻笑。
　　“苏动。那道金光是飞刀？”
　　一温和声音直接在苏动耳畔响起。李相爷在给他传音。李相爷也是今日看到恶苦老僧死在那飞刀下，才知道那金光是飞刀。
　　“嗯。”苏动点头。
　　“厉害。”李相爷感叹一声。
　　接着，画卷中画面变成宁安郡天空。天空中突然出现一巨大仙撵，仙撵如同一悬浮的房屋，托着祥云来到宁安郡上空，仙撵上正有五道身影。正是公子曦一行。
　　“是公子曦。”苏动心中一动，这一幕他也没看过，旋即又觉得不安。瞥了眼认真观看的晋皇陛下。
　　“公子曦可是晋皇的外甥。我杀了他外甥，他会不会为那公子曦报仇？”苏动想着，心里却平静。
　　以他的实力，自信自保足以。也就李相爷有威胁，可苏动自觉。李相爷并不会对他出手。
　　李相爷如果不分青红皂白，身上岂会有那等功德金光。
　　此刻画卷中画面已经到了公子曦一行霸道闯进苏府，强压杨安，一言不合。便对苏动施展迷魂术，接着，更是为了验证苏动是否中招，直接让护卫削掉杨安手臂。
　　“混账东西！”晋皇陛下猛地怒喝一声。
　　苏动都吓了一跳。没想到这晋皇反应这么大。
　　李相爷则是回头给苏动露出一放心微笑。
　　“这下放心了吧，一个公子曦，晋皇都没见过两面，怎么会在意…一个纨绔而已，大都城皇亲国戚的纨绔子弟，可以拉一大车！”
　　而很多晋皇都没见过！
　　“嗯。”苏动点头。脸上也露出笑容，他先前的确还有些担心呢。可这晋皇的气度显然不同凡人。
　　苏动心想，能当皇帝的，岂会在乎亲戚？
　　接着，画面中苏动出手杀死公子曦一行，看到这一幕。苏动还特意留意了一下晋皇的表情。却见晋皇脸上满是解气之色。
　　“杀得好。该杀，这些混账！人家杀妖，你们却横行霸道。该杀，混账！”晋皇咬牙。
　　他小时候，最恨妖怪，甚至小时候被妖怪差点抓去，幸好被修仙人救走，从此，晋皇本身便特别敬佩那些杀妖怪的人，不管是武者，修仙人，还是普通人，只要杀了妖怪。他都佩服，后来当了皇上，立下律法，杀妖者，晋朝朝廷都有封赏！
　　而这千年中，晋朝也有过杀妖功臣因为得罪了权贵被陷害，全家都身死的先例，后来被朝廷查出来，晋皇是直接下令处死那权贵一家为那杀妖功臣一家培葬！
　　坚决无比！
　　杀妖怪，本就是为了人族本身，每一个杀妖的人，都是英雄，是人族的守护者，如果朝廷连这些人都庇护不了，那还算什么朝廷…
　　李相爷治理国家，最坚决的手段，就是庇护杀妖功臣。如果无缘无故，朝廷内部有谁敢对杀妖功臣不利，还祸及其家人，一律杀无赦！
　　这就是铁血手腕！
　　所以，晋朝上下，武者们杀妖才卖力。
　　苏动也是因此，才对朝廷敬服，不然当初也不会当什么飞鱼捕头。
　　画面再转，便是藏阳真君出现在苏府内，而后同样直接出手，晋皇看的脸色铁青，再接着，便是恶苦老僧到来，郡城上空一战。
　　从头末尾，只要有苏动和修仙人在郡城内发生的一幕幕，都有记录。
　　“不要太惊讶，郡城阵法能监控妖怪和修仙人灵力。只有修仙人出手，才会被记录”李相爷传音告知苏动。
　　苏动这才恍然。
　　“难怪都是在郡城内的画面。也都有修仙人。”
　　“我还担心我的秘密暴露呢。幸好，只是监控修仙人。”苏动心中暗道。
　　他修炼不同于别人，体内丹田中的手机秘密可不能泄露，影响太重大。
　　画卷中影像播放结束。
　　唰。
　　晋皇一挥手，收起那画卷，转头，露出那张颇为憨厚的大脸庞来，一双浓眉大眼，憨气比威严更浓郁。
　　他看向苏动。
　　“苏动，多余的话，朕也不多说，你杀妖除妖，是好样的！你可愿意进入我朝十方阁，担任一名尊者？”
　　“十方阁？”苏动一愣。
　　这是什么地方。
　　晋皇看到苏动一脸疑惑表情，不有看向李相爷。
　　“相爷，你…”
　　“陛下，我还没来得及说呢。”李相爷摇头。
　　晋皇这才恍然。
　　“是朕心急了，苏动，朕便亲自给你讲讲这十方阁是何物。”
　　苏动当下聆听起来。

第五十二章 苏动尊者（本卷终）
　　（感谢星域神族大大的1000起点币打赏，也感谢大家的推荐收藏，你们的支持是对丹琪最大的肯定和鼓励。）
　　晋皇看着苏动，很是满意看重，人族本身孱弱，正是因为有着一批又一批这样的年轻人，站出来杀妖，战出来和危机抗衡，才能有如今的世界。
　　人类能够不断强大起来，就是因为有源源不断的年轻强者，新鲜血液冒出来。所以他都亲自给苏动讲解：
　　“十方阁，建立于五百年前，由我晋朝老祖建立，凡是修为超过化神期的修仙人，都可以加入十方阁。十方阁，并没有太多约束，在这里，主要就是为了结合起来。共同抗衡妖怪，彼此之间能够相互帮助。而我晋朝文武百官，皆要听十方阁真君号令，当然，你加入十方阁，别人都称呼你尊者。”
　　晋皇脸上露出憨厚笑容。
　　“我们十方阁一共三十六位化神修士，你如果加入，就算是第一位以武者武尊之身加入的了。”
　　苏动面露讶然。
　　“十方阁，没有武者吗？”
　　按理来说，晋朝武尊武者应该不再少数才对。
　　李相爷和晋皇却同时摇头。
　　“没有。整个晋朝中，能成为武尊的武者，也都成为一些统领，而晋朝疆域的宗门内，有不少尊者，可也都庇护一方宗门，但是，还没有听说过有尊者能击杀化神修仙人记录的。”李相爷说道。
　　苏动这才恍然。他明白为何自己这般特殊了。
　　连晋皇和李相爷都对自己刮目相看。
　　“看来要加入十方阁的武者，理论上来说必须是武圣层次，可晋朝没有武圣…所以，我这击杀了化神修仙人的武尊便成为十方阁第一位尊者了。”苏动心里暗道。
　　而整个晋朝，才只有三十六位化神修士。他杀的那恶苦老僧肯定不算。
　　晋皇停顿一下之后，继续讲解十方阁一事。
　　“在我晋朝。算是好的，有李相爷为我晋朝不辞辛劳，且花费大代价在各个郡城中都布下阵法，这样妖怪们才不敢轻易冒犯。过去，都是十方阁所有化神修仙人镇守一郡，就这样，还是会有县城，村镇受到妖怪侵袭，化神修仙人本领再大，也不能面面俱到。”晋皇感慨。
　　“所以，十方阁的强者越多越好，这般天下子民才能生活安宁。免受妖怪祸患。”
　　苏动闻言也点头，目露崇敬看向李相爷。
　　“李相爷对人族之功，才是真正功德无量。”苏动由衷道。
　　“你也厉害，黑风老妖那等狡猾老妖都杀了，我曾经想对它出手，可我刚出现在太舟山脉周围，它便发觉逃了。”李相爷摇头“化神修仙人的灵力，就好像黑夜里的一盏明灯，太显眼了。”
　　苏动则微微点头。
　　“我是武者，所以一般妖怪们都不放在眼里。”所以，黑风老妖就被他杀了。
　　“对。”晋皇憨厚的脸上都露出狡猾笑容。
　　妖怪更在乎修仙人，不在乎武者，出其不意下，苏动就是一大杀器。
　　“十方阁，不仅对抗妖怪，也防范周遭邻国。像咱们晋朝，有一位大乘老祖立国。立国之初很是艰难，多亏背后有仙盟支持，可是仙盟也不能完全庇护，还是要靠自己。”晋皇感叹。神情变得严肃，仿佛回忆起过往那峥嵘岁月。
　　“什么是仙盟？”苏动一愣，不由问道。
　　“天下共分四大海洋和三片陆地，三片陆地上，便有三大朝廷，分别是我们晋朝，还有隔着海洋的魏朝，吴朝。三大陆地被朝廷立国统治，海洋，则是有海外修仙人占领，修仙人有好有坏，便有了邪修和正道修士，正道修士结合起来，对抗邪修，便有了仙盟。”李相爷解释道。
　　“天下修仙法，大多都是仙盟散发出来的。而三大陆地上，朝廷也不都是正道修士掌控。像魏国，便是邪修统治，吴国时常会遭受魏国欺压，一些小国，也遭受欺压，仙盟想要主持公道，可那魏国背后也有大邪修势力相助。”晋皇摇头。
　　“以前，他们也欺负我们晋朝，理由是怀疑我们晋朝有对他们有威胁的强横修仙人诞生，会威胁到三国平衡安定。”
　　“后来，他们不来我们晋朝了。”晋皇冷笑。
　　“为什么？”苏动疑惑。
　　不过，心里对这魏国已然极其没有好感的了。是邪修统治的国家。
　　晋皇则是看向李相爷，李相爷还是一脸温和笑容。
　　苏动疑惑在两人身上看过来。
　　晋皇才笑道：“因为我们晋朝，真的出了一个对他们有威胁，能震慑他们的化神修仙人，一位在大乘老祖之下，绝对无敌的化神修士。”
　　他朝着李相爷看去。话语中所指之人不言而喻。
　　“李相爷？”苏动眼中一亮。
　　李相爷则微笑摇头。
　　“我也只是阵法一道强些…设了个局，一次性杀了他们十数位化神后期邪修，谁知他们便怕了…”李相爷一脸无辜。笑容还温和。
　　“靠。”苏动心里顿时感叹，够装逼！
　　不过，有资格装！
　　整个晋朝现在才有三十六名化神修士，而李相爷则一次性杀了魏朝十数位，魏朝能不怕吗？
　　大乘之下，绝对无敌，这就是李相爷庇护晋朝的底气。
　　没有李相爷，他们找个借口就过来欺凌。
　　有了李相爷，杀痛他们连个屁都没有。
　　这就是实力。
　　“动用大乘修士，那仙盟就不能坐视不管了。且大乘修士都很小心，一般不会出手。”
　　“所以，化神修士就是中坚战力。”
　　“我们晋朝要强大，子民要安宁，只能靠我们自己，仙盟只能是辅助，我们的底气，说白了就是十方阁。苏动，你不会不愿意加入吧。”
　　晋皇看着苏动问道。
　　“当然愿意。”苏动直接应道，都没有丝毫犹豫。
　　妖魔当道，邪修为祸。
　　简单两句话，没真正经历过的人，根本不可能明白这代表着什么。
　　他是从黑风山下来的。那里就是地狱。人类的地狱！他也是受尽折磨和恐惧见多了。那里吃人杀人都不算什么…
　　所以不管是何时何地，来自哪里，但凡身为人类一员，就不可能坐视妖怪为祸！但凡体内还有一丝男儿血气，就要杀妖除妖！
　　邪修？如司徒洛那种，为达目的不择手段，极其自私，极其不仁的修士，留下是所有人的祸害，遇到就要除掉。
　　当初司徒洛可是直接对他出手的，如果不是他有实力，早死了。
　　加入十方阁，他不会退却。
　　李相爷和晋皇都笑了。
　　“我说什么来，苏动一人上黑风山杀了黑风老妖，怎么可能是贪生怕死畏惧妖怪之辈，那邪修一次次为祸宁安郡，王策都庇护，他宁愿一晚一晚出去阻击也不后退，还在乎我朝廷，怎么可能是自私自利之徒。”李相爷笑道。
　　“朕…李相爷，你怎么连咱们二人私底下的话都说出来。”晋皇憨厚脸上，横肉都皱着一起。
　　“哈哈。”李相爷笑了。
　　苏动也露出笑容，这晋皇，真是一点皇帝架子也没有，也是，实力到了他们这等层次，权力根本不能制约了。
　　“不听他的，苏动，我现在便接引你加入我十方阁，成为第三十七名十方阁成员。”
　　晋皇朝着李相爷瞪了一眼，旋即看着苏动道。他的手掌一翻，一枚奇特金令出现，金令上雕刻着一个晋字。背后则是苏动的名字。
　　显然早就准备好。
　　“苏尊者，希望你我日后并肩作战，共同杀妖。”晋皇笑着，将令牌递给苏动。
　　苏动神情认真得将这令牌接过。
　　“好，杀妖除妖，苏动绝不退却。”
　　（本卷终）
　　写完第二卷了，很多书友说丹琪没有大纲。怎么可能，没有大纲还写个锤子。是丹琪本身写作能力的确有限（可以说很渣），有些地方确实无法写的面面俱到（写的写的自己都不满意）让诸位都满足，可是不管怎样，丹琪会加倍努力写好，写下去，不是为别的，就因为大家的支持，因为有了你们，这本小说才有了延续且绽放的生命。
　　最后感谢那些给这本小说每天推荐，收藏，还有给丹琪打赏的大大们。谢谢。
　　明天开始第三卷，
　　武神之路。

第一章 武神之路
　　接过金令，苏动真元自动就渗透金令，顿时感觉身边隐隐有一丝丝感应传来。
　　那是晋皇和李相爷身上金令的感应。
　　“加入十方阁，便是互相帮助，共同杀妖，所以，也能相互传音定位，方便相互求救，当然，这功能你可以随时关闭。”李相爷笑着解释。
　　“不用关。相互有个照应也好。”苏动将金令收起。
　　晋皇则再度一翻手，手中淡青色的光芒一闪，顿时出现一颗红色玉石。
　　苏动朝着那玉石看去，玉石上散发着淡淡的灵力，几乎平淡无奇，可仔细感应，又觉得这淡淡的灵力背后蕴含着深不可测的威能，似乎远比化神修仙人的威能气势更加强大。
　　“苏动，你我第一次相见，这颗启仙石，便送于你。”晋皇笑着。嗖。
　　那红色玉石直接飞到苏动手中。
　　“启仙石？”苏动抚摸着手中的玉石。
　　“可不要小看这玉石，有多少凡俗为了它，争得头破血流，为的，就是一点仙缘，当然，后天能够为武者带来仙缘的灵物不少，可整个晋朝，绝没有比朕这颗启仙石效果更好的。”晋皇说道。
　　他赏赐的，自然是最好。
　　苏动则目露惊奇之色，看着手中的玉石，这就是能让凡俗修仙的仙缘？
　　“当然，你武者一路走到如今这步，用与不用，如何去用，你自己衡量。”晋皇很是洒脱。
　　“谢陛下。”苏动心中诸多念头闪过，当下收起启仙石，朝着晋皇行了一礼。
　　……
　　晋皇皇宫之中，苏动和李相爷走在宽大气派的廊道中。
　　李相爷脸上带着温和笑意。
　　“苏动，你是我见过最有天赋的武者，虽然我们修行人，终极追求便是长生不死，逍遥这世间，可我还是得说，武者之路，绝没有世人看的那般简单。”李相爷郑重说着。
　　苏动边走边认真聆听，他虽学的不是这世界的武学，可作为武者，他真正能体会到，只要有好的武学和功法，武者这条路，不比修仙人差。
　　“武者，入门简单，门槛极低，这也导致武者人数众多，可是越是往后，武者进步越是艰难，像武尊，晋朝武尊才有多少？比起海量的武者来算少的多了。武圣更是一个没有。像传说中，破碎虚空的武神，天下都是传说。难度和不成正比的收获，导致世人对武者的误解。”
　　“修仙人是少，可和武者相比，化神期前。修仙人都是一路修行极其顺利的，因为顺应天道，感悟天地规则，天地规则钟爱，让修仙人凌驾于凡俗，寿元都延迟。可是到了化神以后，到大乘期，便没有规则钟爱了。所谓长生，自然是超脱这天地规则常理的，你说，天地规则岂能允许？”
　　“所以，大乘期修仙人，有灾劫降临，有厄难险阻。”
　　“而武者则不同，武神能破碎虚空，理论上来说，那是绝对超脱这一天地的，自然不受寿命大限。六道轮回之限制。”
　　李相爷对比讲解。所感所悟和苏动分享。
　　苏动则仔细聆听。第一次听到大乘期修仙人有灾劫…难道就是传说中的天劫？
　　“修仙人修的是道，感悟和借用的也是天道，武者，修的是自身，最终收获的，也是不死不灭的自身。”
　　“但是，天道是倾向于修仙人的，所以修仙人化神前可谓顺风顺水，还给寿元奖励。而武者则不同，武者，大限就是一百岁，境界提升也没有寿元奖励，百年达到武神层次？何其艰难，几乎不可能。”
　　所以，武者众多，可武神只是传说！
　　在这条路上走的，几乎都死了。
　　修仙人修炼修炼，寿命大涨，感觉修仙人就高武者一筹。
　　其实长生不死，都是最终追求，都不容易。
　　“苏动，你不同，你如今才二十一岁吧，二十一岁，就达到这个层次，且我能看出来，你学的武学层次，传承顶尖，远远高于我所知的所有武学…别惊讶，我也学过武。我六个弟子里，四个都是武尊武者。”李相爷说着，突然看见苏动惊讶神情顿时一笑解释“可他们年纪都很大了，最大的一个甚至超过百岁，服用了灵萃才增加寿元，这辈子，成为武圣几乎无望。”
　　苏动惊讶，惊讶李相爷的眼力。更惊讶后者还学过武…
　　“你不一样，你有很大希望，能成武圣，说不准，更能走出一条武神之路，我们修行人，本来就是不断追求，既然要追求，自然要将目标放远一点，武者这条路，武神就是终极目标。”
　　李相爷为苏动加油打气。
　　他一直觉得，武者之路不凡，起码，不应该在修仙路之下。
　　这是他做为一名大乘之下绝对无敌的化神修仙人的看法。
　　苏动第一次听到这种言论，还是从李相爷口中说出来，以往，他以为他自己是固执的…甚至见识短浅，才认定武者这条路，可今日一听，李相爷都这般认为。
　　“对，武者，也是一条能够长生逍遥的终极大道。”苏动坚定点头，正是因为对武道的热爱，他才能走到如今这一步，这种想法，他从来没有动摇过。
　　武神。这就是他的终极追求。
　　“武者这条路，很艰难，可是你有希望，不管你怎么选择，那是你自己的事。这里有一点小玩意，便送给你了。”李相爷从袖中滑出一储物袋，直接交给苏动。
　　苏动正要看看是什么小玩意，李相爷却抬手阻止。
　　“回去再看。”
　　他笑道。
　　“我们晋朝疆域辽阔，秘境也有一处，名为“镇山秘境”，虽说妖怪也探索其中，可我朝廷也占领一入口，你有空可去闯荡一番，以你实力，自保绝对无虑。秘境中天地规则紊乱，大乘期修士进去都会失去部分威能，自然不敢冒险。这是那秘境方位。”李相爷再度拿出一白色玉佩，交给苏动。
　　大乘期不敢进，化神期占领，元婴没资格。自然安全的很。
　　他还叮嘱。
　　“镇山秘境一共有三个入口，其中有一三角形入口，绝对不能乱闯，进去必死无疑，你要切记。”李相爷神色凝重。
　　“我不乱闯。”苏动连点头。
　　面对李相爷，苏动才觉得自己的确有些“稚嫩”…他也的确嫩，毕竟李相爷可是活了过百岁的前辈。
　　……
　　宁安郡上空。一白色光芒一闪，浮现出一复杂阵法，阵法中，顿时走出一身影，接着，那阵法消散。
　　走出来的自然是苏动。
　　“李相爷太考虑周到了，还把我送回来。”
　　苏动轻笑，接着打开手中储物袋。看看李相爷到底送给他什么小玩意。
　　储物袋一打开，顿时一股冲天灵气铺天盖地的涌出，苏动瞬间惊住了，灵气凝聚在空中，凝成一行行字体。
　　“你武者之路不好走，送你二品灵萃菩提玉蕊一株，服之可增长二百年寿元。”
　　唰，
　　风一吹，字体随风而散，苏动却呆住了。低头看着储物袋中的一株紫金色花蕊。
　　“这，这哪里是什么小玩意…让我回来再看，是害怕我不收？”
　　苏动的心里顿时升起一股暖流。李相爷这份恩情，他牢牢记在了心底。

第二章 菩提玉蕊
　　想当初，王策为了一五品灵萃金环灵芝就愿意倾家荡产来换取，黑风老妖最重要的一宝物，也是那金环灵芝。足见珍贵。
　　灵萃，是不能用数量来衡量价值的，再多九品灵米，都比不上一株二品灵萃，因为功效就不一样，无法比较！
　　可此刻李相爷直接送他一小玩意…就是二品灵萃菩提玉蕊，能增长二百年寿元。
　　武者大限是百年，服用灵萃之后可活到三百岁，一株菩提玉蕊，可以说把苏动的寿命瞬间提到顶了。
　　“说是小玩意，我就不信这二品灵萃李相爷真不在意…”谁会嫌灵萃多？苏动心中感激不已，两人没有什么交情，李相爷也不欠他什么，只是希望他能在武者道路上走的更久远一些，就直接赠给他…
　　这就是恩情。
　　为什么李相爷身上能有那般浓郁的功德金光，为什么整个晋朝上下，李相爷的威望都是独一无二的。甚至就连晋皇陛下都和李相爷称兄道弟，丝毫没有威仪。
　　不仅是因为李相爷的实力，还因为后者的气魄和无私。
　　苏动将菩提玉蕊收起来，遥遥朝着都城方向行了一礼，旋即朝着苏府方向飞去。
　　……
　　这一天。整个宁安郡都热闹非凡，无比喧嚣沸腾，因为上百年都没有激发过，只知道存在的郡城阵法激发了！
　　漫天白光，威能浩瀚。
　　“这就是为什么我倾家荡产也要住在郡城的原因，看到了吗。那阵法，那威能…什么妖怪敢进来。”
　　“就是天塌了都能挡住。”
　　“你只看见阵法。没看见先前苏府上空的剑阵…还有妖怪呢！”
　　“妖怪？！那妖怪如何了。”
　　“还能如何，被杀了呗，谁能杀那么厉害的妖怪？自然是飞鱼首领苏大人，你没看见一道金色闪电？对，还有龙影呢，那就是苏大人！”
　　“苏大人的修为，那可是比修仙人还厉害，早就超脱咱们凡人了。”
　　百姓们议论纷纷。
　　他们哪里知道强者差别，只觉的远超自己认知，那就是神仙超凡之流了。
　　可他们知道，杀妖的是苏动！
　　整个郡城的朝廷护城军队可忙坏了，因为宁安郡郡守刚刚被撤职，新任郡守还没有到呢，诸多县爷也不知道如何处置。
　　来到苏府找苏动，苏动不知去向，他们只能先稳住老百姓。
　　就在当天，一则更加震撼的消息，已经传到了青州州王，州内众多官员，富豪大户，宗门大派那里。
　　宁安郡出了一位十方阁尊者。
　　没错，不是真君。是尊者。
　　同时，苏动击杀化神真君的消息也传遍晋朝各个大家族中。
　　“武尊斩杀化神真君？”一修仙宗门内，门主化神仙人难以置信。
　　“不可能！一定是中计，或者…那武尊用了什么下作手段。”
　　化神修仙人，个个不相信。区区一个武尊武者，岂能斩杀他们化神修仙人。
　　不愿意信，也不敢信。
　　十方阁中，三十六位化神真君，除却晋皇和李相爷，也个个得到消息，可他们是没有看到苏动和恶苦老僧一战记录的。自然更觉得离谱。
　　“谁接引他加入我们十方阁的？一个武尊，有什么资格？”
　　“什么，晋皇亲自接引？是不是什么皇亲国戚…”
　　“哦…李相爷带去见的晋皇。”
　　顿时，没人怀疑了，十方阁中，没人敢质疑李相爷的公正。
　　可是，这不代表他们就服气苏动。
　　“一个武尊。说不准，不被妖怪杀死，自己先老死了。”
　　他们压根看不起武者。
　　可有人看得起，且畏惧担忧。
　　那就是青州地面上，围绕宁安郡的数个郡城郡守和宗门势力。
　　“那宁安郡，竟然出了一个十方阁尊者…州王为了这位尊者的颜面。一定会将周围数郡的掌控权送给这位尊者。”
　　州王是世袭的爵位，可十方阁尊者，那是凌驾在朝廷体系之上的。维护晋朝安宁，镇守一方抵挡妖怪邪修的真正力量。
　　一个尊者所在的地盘上，却由你一个州王指手画脚。成何体统？
　　所以，不管是真君所在。还是尊者，州王都要放权，这是颜面问题。
　　“那我们以后可就要看这位尊者的脸色行事了。”西山郡郡守一脸愁容。西山郡便紧挨着宁安郡。
　　“只希望这位尊者好伺候些。”
　　“听说这位尊者，年纪还不大，才二十多岁。”
　　“啊？那完了，二十多岁，年轻人脾气大，火气也大，遇到个性格怪异的……完了，你我以后的日子不好过了。”
　　周围几郡郡守心里嘀咕。连忙已经备了厚礼，差了最得力的近人去给苏府送去。
　　青州州王张震，也第一时间备好厚礼。还从自己的州王卫队中，抽出一半，送予苏动。
　　“这位苏动尊者不是修仙人，肯定更加看重世俗权力和享受。性子怕是也难伺候的很，我虽为青州州王，可只是继承父亲的，还是外姓王，在这位尊者眼里，怕是不算什么。”
　　论实力，青州王府都没有一个化神修士。人家可是连化神妖怪都杀了…论权力，十方阁真君尊者，完全凌驾于朝廷体制。正因为明白这点，所以更加放低姿态。
　　实力不够，就应该低调些，这是张震当了这么多年州王琢磨出来的门道。
　　至少，礼多人不怪。
　　……
　　不管是哪一方势力，都知道，宁安郡苏府，必定将迅速崛起，这往后宁安郡范围内，起码数百年中，苏府将是独一无二的霸主。
　　苏府的兴盛不可避免，苏动的崛起不可避免，有一人最不开心。
　　那就是晋皇陛下的亲姐姐，百花公主。
　　公主府中，百花公主气急败坏，将两个楼阁内诸多首饰饰品都砸了个粉碎，几乎连楼阁都拆掉。
　　“不公，不公，苍天不公！那害死我儿的凶手。应该就地正法，满门抄斩！”百花公主咆哮。
　　“这都是你皇弟的意思，你能怪谁？”藏阳真君一脸阴沉。
　　他心里最不好受，花费不小代价，还没能杀死苏动，连师兄都死了。
　　“李相爷和晋皇没说我…因为我儿子是真死了，师兄也真死了…那苏动屁事没有。”
　　藏阳真君脸上滚烫，火辣辣的。他何时吃过这么大的亏？
　　“都是那苏动。苏动…”他咬牙切齿。
　　百花公主也咬牙切齿。
　　……
　　半月以后，苏府的热闹和来客才渐渐平息下去，而这一日，苏府花园中。
　　苏动正检查着郑大树修炼功课。
　　“我过去修炼内力，一是靠功法，二，也是直接吞食妖丹转化真元的，自然进步极快，可大树却不行…”
　　妖丹提升功力，在武统前很有用。因为妖丹都是结丹前妖怪才有，元婴便没有了，那一层次能量刚好满足武统前武者。只是提炼麻烦。
　　苏动近来发现，郑大树功力进展缓慢，和自己当初根本不是一个层次。顿时觉得自己的教导方向出了问题。

第三章 启仙石
　　（感谢书友尾号1749的打赏。感谢。）
　　“麻烦了。”
　　苏动看着面前认真打坐炼气的郑大树。心里却是微沉。
　　“武者修炼内力，功法重要，天赋也重要，天赋好的，功法境界提升迅速，身体吸收的真元量也大。大树这方面，显然天赋比不上他刀法方面的天赋。”
　　这不是勤奋下苦工就能弥补的。
　　是，不能炼化妖丹，还可以服用灵萃，可灵萃化作庞大功力，进入体内，也需要身体充分吸收的，吸收不了，只会浪费。
　　一口气吃不成胖子。
　　“天道是公平的，外物只能是辅助，真正想要强大，必须看自身。”
　　“我的路，不适合大树…也可能，是功法不适合大树。”他传授给郑大树的功法是无名心法，显然…郑大树修炼起来，入门都难。
　　“我要好好给大树选一门适合他的武学。”
　　每个人的道路不同，同样的武学，每个人学习的天赋也不一样。这就是有师父的好处。
　　有一个好的师父教导，能少走很多弯路，本身就是一大机缘，何况这师父还是苏动。
　　苏动的心神沉入到体内丹田中，心神点击进入手机中的古武秘籍库。
　　“我要挑选一门适合大树修炼的入门功法，要挑就挑最好的。”
　　苏动在古武秘籍库的老者指引下。花费了十六单位灵萃。
　　“嗯，这三门武学最合适，先天真气，混元真气，般若真气。”
　　真元液化之前，修的就是真气。
　　选好三门功法。
　　……
　　“大树。”苏动轻声喊道。
　　郑大树顿时从修炼入定状态中脱离出来，看向师父。神情却是忐忑的很，都没有了过往的开朗，最近他的心思全都放在炼气方面，可他自己都感觉到缓慢。
　　“老太爷说，他小时候修炼，三天便有气感，吸收真气，六哥更是一天就有气感，现在都是府内一高手了。”
　　苏府内，现在可是家大业大，不缺厉害武者，所以郑大树自然也有了比较对象。可一比较，顿时觉得自己比起他们来，天赋真的不行。
　　“我自己都觉得自己愚笨的很，师父肯定会嫌弃我，说不准…还生气，我辜负了师父的期望，唉，我自己都生气，我日后可是要杀妖除妖的，进步这么慢，怎么杀妖。”
　　郑大树年纪虽小，可经历颇多，小时候的灾祸，让他心中始终有着阴影，晚上更是噩梦连连，折磨他，也让他心性远比其他孩子成熟。
　　别的孩子喜欢玩耍，他只喜欢练刀，一心修炼。这份苦功，苏府上下都看在眼中。
　　但是现在却有困难摆在他面前，郑大树近日急的很。
　　“师父。”郑大树望了苏动一眼，低下头，不敢直视自己师父的眼睛。
　　他觉得自己羞愧。
　　苏动脸上一脸笑容，他知道这小家伙近来情绪不对，所以才特意关注，有了今日一幕。
　　苏动觉得，弟子修炼遇到困难，不是弟子的错，很大原因也是他这师父。
　　做师父的，自然要想办法帮弟子克服困难，给弟子选择最适合自己的道路。
　　当然，能做到这一步，可不容易。也就是他，有一个古武秘籍库。
　　“为师再传你三门心法，从今天起，你三门功法各修炼一遍，看看哪门最适合你，挑最适合的修炼。”苏动露出笑容，道。
　　郑大树一愣：“师父…”
　　苏动则抬起手掌，轻轻落到郑大树头顶，手掌间淡金色的光芒闪烁，一缕缕信息流进入郑大树脑海。
　　“啊…这。这是…”郑大树一双眼睛瞪得滚圆，脑海中顿时出现三门武学功法，每门都直接烙印在他的脑海中。
　　“先天真气。混元真气，般若真气。”每门功法都极其高深莫测。郑大树小小的身躯微微颤抖，眼睛都湿润了。
　　传功完毕，苏动收回手掌。
　　“谢师父。”郑大树直接跪下叩拜。传道受业之恩，在这世界上可大的很。这个世界上，师徒之间的关系是很牢靠的一种关系，堪比父母血亲。
　　如果弟子背叛师尊，更是会被世人所不齿，成为天下公敌。
　　苏动受了这一拜，伸手将其扶起，脸上却是带着自信笑容。
　　“小事。若是这三门功法不合适，为师再给你找其他的。”苏动笑着，起身离去，模样潇洒的很。
　　说是这么说，但是武学需要灵萃啊…
　　“培养弟子也需要花钱啊…”苏动心里闪过一个念头。如果有合适的条件…贩卖这古武秘籍库的武学也是一个不错的发财之路呢。
　　可惜，就是不知道有没有人愿意买。
　　……
　　郑大树看着师父离去的背影，默默擦干泪水。
　　“师父养育我，教导我，我不能让师父失望。”
　　他也不吃饭休息，当下便如饥似渴的开始修炼三门功法。
　　………
　　暂时解决了弟子的事情，苏动也一头扎进修炼中。
　　天道公允，他机缘不凡，可如果不努力，依旧只是一凡人。
　　苏动房间里。一人盘膝坐在床榻上。
　　心神沉入丹田手机中，划拉着手机界面上的应用。
　　应用商店，献祭炉，气运罗盘。古武秘籍库，包括极道，降龙套装，刀魂录。
　　加上手机自带的一些看起来没用的应用。
　　这就是目前他丹田手机中的全部应用。
　　空间根本不够再下载应用的，要下载别的，就要卸载一个，而好应用占内存都大，最好的，就是他全卸载了这些都不够。且…一般好应用使用也需要大量灵萃。
　　“我现在手头倒是还有不少灵萃，可是，下载不了什么应用。”公子曦身上得来的灵萃还没用完呢。
　　“我该满足了，修炼便是如此，越到后期，总不能一直依靠外物。”
　　他现在提升实力的途径，一，领悟极道第二层次，二，刀法达到刀魂录刀心阶段。
　　三，除非丹田手机再异变。这点可以不做考虑。
　　现在是真正检验自身的时候了。
　　从手机下载安装武学也可以看出，这等武学，已经超出手机安装就修炼完好的范围了。
　　苏动略一沉吟，而后睁开眼眸，手掌一番，掌心出现一颗红色玉石和一储物袋。
　　苏动将储物袋放下，拿着那红色玉石，仔细观看。
　　“我虽然不走修仙路…可是，也得看看这仙缘是何物。”
　　做为凡人…苏动当然也有好奇心。
　　想到便做，启仙石很好使用，苏动从指尖逼出一点血液，落到这玉石上。
　　嗡。
　　顿时，原本平静的红色玉石上陡然散发出一层层绚丽光芒，整个玉石都化作一截光，直接落到苏动头顶三尺之处。
　　举头三尺有神明。
　　哗。
　　绚烂无比，浩瀚无比的光芒从其上灌注下来，苏动的眼中仿佛看到了无比美丽的环宇星空，看到了一条条大道纹络……
　　“这就是天道？”他惊讶，赞叹。
　　这比任何景象都更巍峨壮丽。
　　可突然，一道若有若无的意志降临。
　　“外来者…外来者…”
　　唰。
　　一切光芒消散，重新恢复成红色玉石落到苏动掌心，苏动一脸茫然。

第四章 一号键
　　苏动目光看向手中的启仙石。脑海中回荡着刚刚那降临的若有若无的意志所表达的意思。
　　“外来者，说我是外来者。”
　　他当然是外来者。
　　“明白了，我不是这天地诞生的生灵，自然没办法得到认可，没办法感悟这天地的道。”
　　苏动顿时明悟。
　　修仙人，修的就是天道，得不到天道认可，还修什么。
　　无法修仙。
　　苏动摇头，收起启仙石，他丝毫不在意，本来就是满足一下好奇心，想看看这仙缘究竟是何物。
　　却证明…
　　“证明我走的路是对的。”苏动坚定无比，心如止水。他走的就是武者之路。
　　天道影响只能影响他的寿命。只要突破武神层次，破碎虚空，挣脱这天道束缚，自然不死不灭。
　　将启仙石收起，他用不上，对别人而言也是宝物。
　　他伸手，拿起桌上的储物袋，打开储物袋，顿时浓郁灵力和香气布满整个房间。浓雾灵气甚至凝聚成灵光，灵光耀眼。
　　正是二品灵萃菩提玉蕊。
　　苏动将菩提玉蕊拿出，仔细端详，这是一朵盛开的紫金色花朵，花朵中央，金色的花蕊灵光浓郁。
　　没有任何生灵能抵挡这灵萃的诱惑。
　　“菩提玉蕊。”苏动手指捏着这灵萃，深吸一口气，浓郁的灵气进入鼻腔。然后……手指捏着这灵萃，送到嘴边，直接一口吞下。
　　苏动都没咀嚼，只尝到一点清淡的甘甜，这甘甜都让人回味无比。
　　毕竟是能够增长二百年寿元的灵萃啊，多少人能品尝到这滋味？
　　灵萃入体，顿时化作一道道光物质。
　　一般灵萃入体，是液状物质，而这菩提玉蕊入体，却是光状物质。光状物质呈辐射状，瞬间布满苏动周身，连体表都散发出一圈灵光。
　　苏动默默等待着，准备着享受这增长二百年寿元的过程。
　　一开始没什么感觉，接着，光状物质辐散周身。苏动刚觉得身体有些温热感升起。准备仔细体会时。
　　突然，异变陡生。
　　只见丹田之中，原本安安静静呆着的手机，猛地震动起来，仿佛饿久了的猛虎，突然察觉到了猎物，整个手机上都爆发出一圈金光。
　　“这是…”苏动惊住了。这一幕，有些熟悉…
　　当初他第一次服用灵萃，手机诞生应用商店这应用的时候，就是有异变，可是，没有这次这般强烈。
　　手机爆发出金光，一圈圈金光叠加在一起，就像是一个巨大的漩涡，产生巨大的向心力，疯狂吸扯着辐散开的光状物质，本来散发苏动身体各处的光状物质顿时纷纷朝着丹田中汇聚而去。
　　哗。
　　像是鲸吞牛饮一般，光状物质轻易被金光漩涡吞食个干干净净，尽数进入手机中。这种过程大概持续了有十秒左右，光状物质一点都不剩，全部进入手机内，手机才停止震动，金光也消散。
　　一切停止。
　　“嗯？完了？”
　　苏动眨眼。
　　他的二品灵萃啊，能增长二百年寿元的顶尖灵萃，就这么…被吞了？
　　苏动心神第一时间点开手机，检查起来，手机外表没有丝毫变化，里面诸多应用，也没有变化。内部存储空间…还是没变化…
　　“不会吧，难道白吞了我的菩提玉蕊？”苏动有一种骂娘的冲动。
　　可突然，他的心神一顿。
　　手机上，是有一功能，是拨打电话的图标。此刻这拨打电话的图标上好像正闪烁着一点光亮，苏动立刻点开。
　　画面一闪，弹出一拨号盘，平日里普普通通的拨号盘上，那左上角最开头的一号键上，正浮现着一点奇特的波纹，那波纹越来越明显…好像衬托的那一号键越来越高…越来越高。
　　而后，在苏动心神目瞪口呆的注视下。
　　啵儿！
　　一声水滴声中，那一号键竟然直接从拨号盘上掉了下来。
　　唰。
　　苏动的心神一动，连接住这掉下来的一号键。
　　房间里，原本双眼紧闭的苏动突然睁开眼眸。在他的手中金光一闪，一枚仿佛光线构成的一号键正静静地躺在他掌心中。
　　“好奇妙。”
　　苏动感觉到自己手掌中的这一号键好像自己身体的一部分一般。是的，他吹一口气，吹到这一号键上，甚至能感觉到气流。
　　就是他身体的一部分！
　　嗖。
　　苏动手掌一挥。将一号键扔出去。
　　一号键不受空间阻隔，瞬间就通过窗户，被苏动扔到数十米高空。
　　“嗯？”
　　苏动原本默默感应，可这一感应。顿时他身体一模糊。
　　唰。
　　他原本在房间里打坐的身体直接出现在高空中的一号键所在位置。
　　瞬移！
　　“太神奇了。”
　　苏动看着下方的苏府，看着手中的一号键，这就是瞬移。
　　不同于天赋阴影，必须是要在阴影中游动来达到无视距离的效果。
　　这一号键，是如同一个定点坐标，通过坐标来瞬移，瞬间把苏动拉到一号键位置。
　　神奇，太神奇！
　　傍晚。
　　距离宁安郡大概数百公里之外，群山环绕。一道金色电光瞬间飙射而至。刺啦。
　　落到一山峰顶端，化作苏动的身影。
　　“嗯，差不到够远了…”苏动眺望远方，心里一感应。依旧清晰感应到一号键位置。
　　那是苏府的位置。
　　这种感应，显然不受距离影响。
　　唰。
　　山峰上的苏动直接不见踪影。
　　远在数百公里之外的宁安郡苏府苏动房中。
　　一枚仿佛金色光线凝成的阿拉伯数字一，静静地放置在桌上。
　　唰。
　　空间中突然出现苏动的身影。
　　“回来了。”苏动看着熟悉的房间。
　　脸上露出喜悦表情。
　　辛辛苦苦飞到数百公里外，一个念头就回来了。
　　“这一号键。真是好宝贝，以后不管我在哪里，只要把这一号键放置在一个安全的地方，那就是多了一绝佳的保命手段啊。”苏动豪气顿生，有了一号键，自己何处不可去？
　　“啊，我明白了！”
　　突然，苏动的眼中爆发出一光亮。
　　“第一次我吞食灵萃，是九品灵萃，手机就抢夺，还生成应用商店。”
　　“第二次，菩提玉蕊是二品灵萃，手机拨号盘异变，变成这一号键…”
　　“毫无疑问，手机异变和灵萃有关，且品级越高的灵萃，对手机异变越大。我吞食一株二品灵萃，生成这一号键，那两株呢…拨号盘加上井号键和星号键，可是有十二个按键。。”
　　过去不抢夺九品灵萃，可能是因为品级太低了。
　　这是二品灵萃…那一品灵萃呢。
　　明显，灵萃等级越高，对手机异变作用越大。
　　“会不会，提升手机存储空间？”苏动心头一跳。
　　很可能。
　　可是，一品灵萃，整个晋朝有吗？
　　“就算有，那也是在大乘老祖手里。”苏动心道。

第五章 精神层次突破
　　（感谢三号空间，亦勇两位大大的打赏，感谢。）
　　转眼，两月时间过去。
　　宁安郡的天气渐渐转凉，花园中的大多数树木绿叶都开始泛黄，本来开的极好的花朵，渐渐凋谢。可更多在寒冬中都开放极好的植物，依旧散发着清香，绽放着生命。
　　清晨，苏府内。
　　一身圆领长袍，端着尖嘴茶壶的杨安走过回廊。
　　随着苏动成为尊者，他的地位也是水涨船高，过去年轻时候，他在江湖上讨生活，都是从刀口上拼杀过来的。那时候，武功一般，就一条命，动不动看人眼色，低人一等。
　　现在不一样了，杨安的生活过得很滋润，悠闲的很。
　　走过回廊，一眼看到廊下不远处练武场上盘膝修炼的小小身影。
　　“大树啊，多出去和孩子们玩玩，别太累了。”杨安笑看着那小小身影，早中有着宠溺之色，喊道。
　　郑大树却只是睁开双眼，望向杨安。
　　“不行，我近来刚有些进步，要趁热打铁，不能懈怠。”郑大树一脸坚定说道。说完就继续闭上眼睛修炼。
　　“这臭小子…”
　　杨安摇头。可心里却暗暗点头，老人们有一句话，三岁看大，七岁看老。虽然这说法有些偏颇，可也有几分道理。郑大树今年才多大，就这么勤奋下功，功夫不负有心人，将来必成大气。
　　杨安接着走到后院，看了看守在后花园门口一动不动的两名护卫。
　　“见过太爷。”两名护卫都朝杨安行礼。
　　“嗯，动儿还没出关？这都不吃不喝快两月了吧…”杨安透过门口望向花园里面，脸色有些担忧。
　　自从一个多月前苏动突然宣布要闭关修炼武学，滴水都未尽。
　　“大人功力通玄，岂是我等能明白的。”那护卫一脸崇敬说道。
　　“是，可那也得吃喝啊…”
　　杨安摇头，他倒是听说过修仙人不食人间烟火的传说，可那是修仙人…
　　苏动毕竟是武者，武尊也是武者。
　　不吃不喝两个月？
　　有点难以置信。
　　“当初动儿修炼就很疯狂，现在都当了尊者了，还这么用功。”
　　“师徒俩，一个比一个对自己狠。”
　　杨安摇头离去。
　　离去时，脸上有些心事重重的样子。
　　花园中，苏动在一棵树下盘膝而坐，他坐在那里，风吹不动他的发丝。落叶也落不到他的身上，昆虫遇到他就避让。在他身周，仿佛有一层无形的避障，隔绝一切。
　　一个人，坐在那里，仿佛压制周围的自然万物。
　　突然，苏动的眸子睁开，一双深邃平静的眸子，瞬间望向虚空。
　　轰。
　　那眸子里，有无形景象浮现，天地在倒转，时间在轰鸣，日月星辰同时爆发出光辉。
　　无尽光辉里，苏动自己的身影巍峨不动。
　　一眼一世界，一心一空明。
　　精神层次，自我为尊。
　　苏动的嘴角露出笑容，这一笑，好像整个花园处处都充满欢笑。
　　“成了，一个半月前心有所感，我立即就闭关，心无旁骛无时无刻都在感悟。终于，精神层次突破武尊。”
　　精神方面的修炼，是没有任何方法的，悟了就是悟了，悟不到，则一点头绪都没有。
　　“比起突破武统层次来时的压迫，这次倒是水到渠成，自然而然。”
　　苏动感慨，不是只有压迫能让精神爆发，或许一点心灵的启迪。自然就提升了。
　　说难也难，说容易，也容易。
　　精神是一种很奇特的能量。和灵魂之力有些相近，可又不同。
　　“精神层次一突破，我的惊梦一刀也突破。”苏动满足微笑。
　　“我两个月前想的是，提升刀法功法，可没想到，刀法和功法没提升，反而先是手机又一次异变，接着精神层次反而突破。”
　　两种苏动都没想过的提升，反而提升了。
　　咕噜。
　　一声音突然从苏动肚子里传出来。
　　“啊，这么长时间不吃不喝，还真是饿了，也就是我体质强横，一般武尊可不能这么不吃不喝。”苏动起身。
　　精神再强，也不能当饭吃。
　　苏动现在就想要好好饱餐一顿。
　　嗖。
　　他一迈步，瞬间便出现在花园外。
　　“大人？！”
　　那两名护卫同时一惊，连躬身行礼。
　　“嗯，这些日子辛苦你们了。”苏动笑道，他都没想到自己一修炼就是两个月。
　　这样看起来，百年岁月，真是不够修炼用的。
　　“能为大人护法，是属下的福分。”那两护卫都目露崇敬。他们大人是出了名的体恤下属，且地位尊崇，实力强横。他们自然打心里尊敬。
　　“最近可有人来找我？”苏动询问。
　　“别人倒是没有，就是老太爷时常会过来，看起来有些心事。”两护卫连道。
　　“刚刚便来过。可能是担心大人吧。”
　　“义父？”
　　苏动了然。他走出花园，一眼看到远处打坐炼气的郑大树。
　　他微微点头，也不惊扰后者，旋即走到前院，一眼看到义父杨安在那里逗鸟。虽然在逗鸟，可眉宇间却有一丝愁绪。
　　“看来义父真的有心事。”苏动暗道。旋即开口喊到：
　　“义父。”
　　“嗯？”
　　杨安顿时惊喜回头。
　　“动儿你出关了，快，小青，快去备酒菜，多备些肉食。”杨安直接吩咐不远处一美貌侍女。
　　现在整个苏府，美貌侍女可多的很，本来都是各地官员，富绅送给苏动当妾的，苏动不需要。自然成了侍女了。
　　“是，太爷。”那被称作小青的侍女一躬身，一双眉目如水的眸子偷偷望了苏动一眼，连小跑去吩咐了。
　　“快坐下，动儿，你这么长时间没好好吃饭，可要多吃点肉食填补填补。”杨安拉着苏动坐在院中石凳上。
　　苏动则满脸笑容。
　　“我身体没事，倒是义父你，是不是有什么心事？”
　　“我？我…”杨安顿时踌躇起来。“你还是先吃饭，吃完饭再说。”
　　“义父，你我父子之间，有什么不能直说的。”苏动连道。
　　杨安顿时轻叹一口气，望着面前的苏动，他这辈子做的最对的一件事。就是从浑河里救起了面前的少年啊。
　　他忍不住道：“是这样，义父有点事，想求你帮忙。”
　　“您说。”苏动眨眼。
　　杨安又叹了一口气，道：“动儿，你也知道，义父年轻时候有过妻女，后来因为义父无能，妻子离去，女儿也带走了，妻子我不想了，她安好便是，只是女儿…毕竟是骨肉至亲，义父一直放不下，所以，想求你帮义父找一找，看看她如今过的如何了。”
　　他年轻时候走江湖，年少气盛，又性子莽撞，不懂的照顾家里，后来妻离子散才后悔，面上虽然放下了，可心里一直急着。
　　现在苏动在晋朝有权势了，他自然想女儿了，一想起来，这念头就止不住了。
　　儿女，哪个不是父母的心头肉?
　　而这女儿的事，苏动以前也听过。
　　“义父成婚较早，女儿也比我大，应该早嫁人了。找起来怕不容易。”苏动心里念头一转。
　　可马上微笑点头。
　　“小事。义父你就放心吧，这事包在我身上。”苏动一口答应。
　　杨安顿时松了一口气，脸上也露出笑容。可还是道：“也不急，找不到就算了。”

第六章 新任郡守
　　当天，苏动好好饱餐一顿。他一出关，府内也仿佛热闹了很多。
　　而刚到中午，整个宁安郡都热闹起来，诸多百姓居民都来到街上，郡城内的富商们更是早早得到消息，宁安郡新任的郡守今天到任！这新任郡守名为刘壮，据说出身南阳郡大族刘家，本身也是一习武之人，还拜入过宗门，修炼有成才出山，后来当了官。
　　从底层上来，一路坐到郡守这位置。要说本身能力，可比先前的罗文辉郡守强的多。
　　郡守仪仗浩荡，进入宁安郡，也不去郡守府，却是直奔苏府而去。这让迎接的诸多富商都措手不及。
　　只能跟在仪仗屁股后面。
　　刘壮长相粗犷，今年四十多岁，正值壮年。坐在轿子里，腰杆挺直。
　　“大人，今天是您第一天到任，应该先接见这地方县爷，富绅员外，这拜访尊者的事，可推到明日。”他身边的师爷劝说，觉得自家老爷对这尊者太看重了。
　　“你懂个屁…”刘壮一开口，没有普通文官的温文尔雅，反而满嘴粗话。
　　“知道这宁安郡上一任郡守罗文辉是怎么被查办的吗？就是因为得罪了苏尊者，知道代天巡狩的王策王大人怎么死的吗？钦差行在都让苏尊者掀翻了。”
　　“我来时，家里老爷子早特意叮嘱了，宁安郡的这位尊者嫉恶如仇，且杀起人来，可不管你背景多大…都传说就是皇亲国戚…算了，说了你也不知道。”刘壮欲言又止，他是粗犷，可胆大心细，在官场上混了这么多年，也知道祸从口出的道理。
　　“总之，这位十方阁的尊者和别的化神真君不一样，化神真君们有的懒得管咱们官场上的事，可这位尊者不同，今年才二十来岁，权势实力皆有，又杀气重，看不得不平，最难伺候，我可得好好哄着点。哄好了。一切都好。”刘壮轻声道。
　　实力再高，也毕竟是年轻人嘛，只要给足了面子，哄得开心点，自然不好意思找他麻烦。
　　所以刚到任第一天，哪里都不去，谁都不见，先求见苏动，这面子足够大了。
　　“那这么说，这位苏尊者是个狠人了。”那师爷顿时嘀咕。
　　“不准这么说，苏尊者杀妖除妖，对朝廷，对百姓都是有大功德的，狠点，也是对那些邪修贪官。”
　　“不过我也不是贪官，我身正不怕影子斜。”他笑道。这才敢理直气壮直接上苏动的门。
　　“就是不知道这位苏尊者是怎么修炼的，同样是习武，我当初也是拜的大宗门，可如今成就也只是刚突破武统层次，可御空飞行而已，人家却已经是武尊，还是十方阁第一位尊者了。”
　　过去，他还相当自豪。
　　可一和苏动对比，顿时人比人得死。
　　差距太大了。
　　郡守仪仗一路来到苏动府邸门前。
　　“我去通报一声…”师爷主动要上前。
　　“慢着，我亲自去。”
　　刘壮则连从轿子里出来，健步如飞，走到苏府门前，就站在大门阶梯下。
　　“烦请通报尊者一声，宁安郡新任郡守刘壮前来拜见。”
　　刘壮模样神情诚恳的很。
　　苏府门前的护卫转身去通报，他们原本乃是青州州王张震麾下的亲卫队。送给苏动，自然不会把一郡守放在眼里。
　　不一会儿，那通报的护卫走出来。
　　“我家大人说了，请刘大人一人进去，其余人在外等候歇息便是。”
　　“好，好。”刘壮一脸微笑点头。转头吩咐一声：“你们整顿歇息，我去见尊者。”
　　旋即才走上阶梯，跟着先前的通报护卫走进苏府。
　　远处的老百姓们看着，富绅们看着，皆是感叹。
　　“这就是地位，过去苏大人是一飞鱼首领，郡守还压一头，如今摇身一变成为一方尊者，郡守想要见都只能通传等待。”
　　“以前我怎么就没想到和这位飞鱼首领多交好一些呢。”
　　“听说尊者大人还没有妻子。尊者大人是武者，可不是修仙人，总归是要娶妻生子传宗接代的。”
　　有修仙人，寿命悠久，一心修炼，嫌儿女情长麻烦，是斩断七情六欲的。至于生儿育女，都少的很。
　　当然，这是他们大部分凡人的单方面印象，具体修仙人如何生活，他们根本想象不到。
　　如果能和苏动攀上亲戚，那可了不得了。
　　堪比张家攀上州王这截高枝了。
　　苏府前厅中。
　　苏动一人坐在厅中。喝着茶水，先前吃的太饱，正在消化，只是眉目间有一股淡淡的杀气。
　　“坏了，最近我总感觉有饥饿感，一心琢磨钻研精神层次，还没在意。刚刚也只觉的是肚子饥饿。可此刻吃饱了，还是觉得饥饿…”
　　苏动顿时察觉问题出在哪儿了。
　　“这饥饿感，是来自灵魂上的饥饿，我有恶魔血脉，是要每天吞食怨魂的，过去杀妖多，累积在我身上的怨魂也多，不觉的什么，现在全消化完了，自然问题就出来了。”
　　“当初选择恶魔改造空间，就是因为评分高，能短时间提升实力，事实上也确实迅速提升我实力，能杀黑风老妖，恶魔血脉功不可没。”这款应用他都卸载了，可无疑给了他强大的体魄。
　　但是，容易得来的东西总是有缺陷的。
　　需要吞食怨魂就是缺陷。
　　“我毕竟不是杀戮机器，修炼，体悟，感受，强身更重要。”
　　杀妖是职责所在，可，不能总是沉浸在杀戮里。
　　“这算是后遗症吧，暂时解决的方法，也只能去杀戮妖怪。我也好久没杀妖了。”苏动心道。
　　这时候，刘壮刚好走进来。
　　一走进来，还没行礼，便看到苏动眉宇间那悄然闪过的一抹杀气。
　　如今苏动精神层次再突破，这是无形的突破，可无形的压力也是最可怕的，刘壮一眼看去，和苏动那深邃目光隔空碰撞。
　　顿时心都颤抖。
　　“好可怕的眼神，我见过化神真君，化神真君也没有这么可怕的眼神啊。”
　　刘壮顿时更不敢丝毫不敬，躬身行礼。
　　“下官刘壮，见过尊者。”
　　“嗯，刘大人免礼。快请坐。”苏动微笑拂手。
　　心里却嘀咕，一眼看去这刘壮也是一武统武者，更是朝廷亲命的一方郡守，怎么…这么胆小？
　　他却不知道，是被他自己吓得。
　　刘壮依言入座。
　　两人这才谈笑起来。

第七章 鹏妖玄圣
　　（感谢唯有爱琴大大打赏的1100起点币，感谢造化天成大大的打赏。谢谢你们。）
　　经过盏茶时间的交谈，苏动的性格随和，语气也没有丝毫高高在上的孤傲，顿时让的神经紧绷的新郡守松了一口气，看来，面前的这位年轻尊者，并没有想象中的年轻人的狂气。
　　苏动则在这刘壮进来的第一时间，就打开丹田手机中的气运罗盘扫描过其，自然早就看出，这刘壮身上虽没有功德金光，可些许清光还是有的。
　　“一个官员，能秉公执法便是好的，总比那罗文辉王策之流强的多。”
　　苏动看出这刘壮身上的功德清光，这才态度好转。
　　加上刘壮也是武者出身，性格粗犷，两人共同话语还颇多，相谈甚欢。
　　“从今往后，咱们宁安还需要尊者庇护掌管。”刘壮恭敬说道。
　　“刘大人，”苏动却摇头，说道：“我做为十方阁尊者，杀妖除妖，驱除邪修，都是我义不容辞的职责，可掌管一方郡城，管理民生还需要靠你们，我毕竟年轻，这方面更不懂，自然不会插手。”
　　闻言，刘壮顿时心中一喜。这是这位尊者放权了。
　　“不过，希望刘大人不要走罗郡守的老路，贪赃枉法，鱼肉乡里”苏动的神情严肃“若是被我发现，自然也不会有什么情面可讲。”
　　在这方面，苏动绝不让步。
　　“尊者放心，刘某人为官多年，求的就是造福一方，绝不会让尊者为难。”刘壮连保证道。
　　“如果下官稍有不轨，尊者要杀要剐，下官绝无怨言。”
　　“那我就替宁安百姓感谢刘大人了。”苏动还抱拳，清官让人敬重，这点他也是佩服的。
　　“对了，我有一件事，还需要请刘大人帮忙。”苏动说道。
　　“尊者请吩咐。”刘壮姿态放的极低。
　　苏动道：“我义父杨安，过去曾有一对妻女。后来妻女离散，不知下落。我知道刘大人在朝中有些门路，想请刘大人帮忙寻找。”
　　“离散了…这，怕是不好找。”刘壮顿时面露难色。
　　“放心，中间需要打点差使，费用皆由我出。”苏动从怀中掏出一叠银票，放在桌上。
　　“不，不是这意思，主要是人口走散，还是女子，一嫁人便从了夫籍。找寻起来难度颇大。”刘壮连忙起身推让。
　　“不过，既然尊者信得过下官，下官一定尽力去寻找，想来费些时日，应该能有下落线索。”刘壮连道。
　　“那就多谢刘大人了。”苏动也起身抱拳。
　　“尊者客气。”刘壮笑着，心里却暗道，这是一个攀上苏动这条线的机会啊，银两？如果自己把这件事办好了，那就是尊者欠自己一个人情了。
　　尊者的人情，可比银两强的多！
　　他出身南阳大家，自然不会将区区银两放在眼里。
　　十方阁尊者，在整个晋朝都是数一数二的存在。
　　两人再多聊了聊杨安这妻女的特征，名讳，旋即到了午饭时间，苏动本来还有心留这位新郡守在府上吃顿饭，可刘大人公务缠身，便离去了。
　　这一日，注定整个宁安郡内都极其热闹不凡，诸多县爷，知府，尽皆到来。
　　就连平安县县爷和宝公子都到来，苏动还见了这位有些日子没见的小兄弟。
　　只是随着苏动地位升高，明显感觉到，宝公子在他面前拘谨了很多。
　　转眼，入夜。
　　郡城内又陷入一片寂静。
　　苏府中，一书房内。
　　苏动身穿漆黑长袍，坐在黑色宽大书桌背后，书桌上也摆放着一叠叠卷宗资料。诸多卷宗资料，记载的都是一个个为祸一方的大妖怪。
　　“青州地面，山川大泽数不胜数，一些深山老林不用多说，那是妖怪的地盘，我人族都不踏入其中，可还有很多大妖怪，依靠着这自然屏障，为祸一方。”苏动暗道，深邃平静的眸子里，有着浓郁的杀意浮现。
　　如同黑风山，黑风老妖区区一顶尖结丹大妖，便硬是猖狂为祸千年，靠的就是背后绵延万里的太舟山脉。
　　而像黑风老妖一般的妖怪，在青州地面上，还有七个。
　　“这七个妖怪里，实力最高的也就元婴顶尖层次，最低的，都只是结丹顶尖。”苏动看着卷宗资料。
　　这点实力，如今在他眼中自然不算什么。
　　“可是修仙人一过去围剿，他们早早就逃了，军队过去，大量妖怪厮杀，又损伤惨重得不偿失。”
　　朝廷，对这些疆域范围内毒瘤也很难办。
　　“杀妖除妖，关键还是要靠厉害武者和修仙人…我是武者，妖怪防范会很低，有机会能杀它们，不过我出手，也尽量不能惊动这些妖怪。一惊动，以后他们就有防范了。”苏动思忖。
　　“第一个。杀谁呢？”
　　“这卷宗记载，为祸最厉害的除了已经死去的黑风老妖，便是这元婴顶尖的玄圣了…一鹏妖，也敢称圣…”
　　青州地界南部，有一古老森林，森林已逾数十万年，其内充满妖物鬼怪，地形多泥泞沼泽。被人称为妖魔大泽。
　　一般人类绝不会轻易踏足进入。可其中有一大鹏妖，擅御风，展翅有过百米巨大。最喜欢从妖魔大泽飞出来，飞到人类村庄里，翅膀一挥，就刮走整整一村庄人类，裹挟到妖魔大泽巢穴里。
　　朝廷派出修仙人去防护，甚至十方阁都有一位化神真君亲自去镇守，可那鹏妖极其小心谨慎，加上天生擅长速度，几次追杀都无果。
　　数百年过去，据说那鹏妖实力突破，自称玄圣，为祸一方，罪孽深重。
　　虽然比不上黑风老妖，可也不遑多让了。
　　朝廷奈何不得，百姓居住范围一缩再缩。可还是动不动就遭殃。据说因此，那鹏妖在妖魔大泽里都颇具声望。
　　因为想吃人肉？找鹏妖玄圣！
　　“就是他了，我成为十方阁尊者之后，第一个要杀的妖怪，就是这鹏妖。”
　　苏动起身，一身黑袍无风而动。眸中杀意难以抑制。当下走出房间。
　　嗖。
　　直接身化金色电光，瞬间飞到夜空中，消失在天边，御空而去。
　　苏府里，只有还在练功的郑大树刚好抬头，看到那道金色闪电，目露崇敬。
　　“师父出去了…是去杀妖了吗？”
　　他崇敬，渴望。
　　什么时候，他也能如此。
　　“对了，我还没有告诉师父呢，他给我的三门功法，我每一门都修炼不好，可半月前我突然发现这三门功法一起修炼，竟然功力突飞猛进…这，会不会有事啊。”
　　“算了，也许师父知道呢，我安心修炼就好。照这样的速度…或许再过两年，我就能超过六哥了。”
　　六哥，那是快要到武统层次的护卫。
　　这样寂静的夜晚，郑大树小小的身影盘膝坐在自己屋中的窗下，无人发现，那小小的身影身上，隐隐浮现的三色真气，颇为玄妙。
　　……

第八章 妖魔大泽
　　这一夜，苏动在夜空中身化电光前行。身下郡城山川，瞬间划过，因为还是在青州范围内，只是出了人类居住范围，那妖魔大泽虽然距离较远些，可也仅仅用了不到一个时辰，苏动便抵达妖魔大泽外围。
　　妖魔大泽外，苏动落下。
　　腐朽的森林即便是夜晚，依旧散发着难闻的腐朽气息。
　　“卷宗里记载，鹏妖玄圣居住在妖魔大泽深处，他的巢穴都很隐蔽。”
　　“还有消息，这鹏妖因为能够抓来人类，为祸晋朝，所以很受妖怪内部军团的赏识。据说，还赐下他不少法宝，他本身也有无数宝物。”
　　苏动脑海中回忆着这鹏妖玄圣的诸多信息，虽然在实力上，他有信心随手就能捏死这鹏妖，可这里毕竟是妖怪的地盘。
　　妖怪，也是有军团的，例如天妖军，还有这妖魔大泽内部，大妖汇聚，怕是化神大妖都不再少数，甚至有大乘境大妖！
　　人族和妖怪斗了这么多年，其实人类一直是处于在妖怪的压迫下成长，上古时期，那更是一片黑暗，也幸好那时的妖怪彼此间也纷争不断，这才人类逐渐崛起。
　　但是，妖怪先天上的强大，始终要强过人类。就像这天地广袤区域，人类只能在城镇里生活，而妖怪却是占据无尽区域，山川大泽，无尽海洋。
　　“我进入这妖魔大泽，也要小心，如果遇到大乘境大妖，便立刻退走。”
　　苏动心道，他是来杀鹏妖玄圣的，化神大妖和大乘境大妖，一旦斗起来，他陷入这妖魔大泽，那就是无穷无尽的妖怪，求救都来不及。
　　这里不是朝廷城镇，李相爷也第一时间抵达不了。
　　啪。
　　走进妖魔大泽，放眼望去，几乎每一棵树木都有五六十米高，数丈粗，苏动走进来，就像是一只昆虫走进来，只是一个很小的影子。
　　脚步踩在腐朽的的落叶和枝杈上，扑面而来的腐朽腥臭气息，苏动微微皱眉。
　　“这才是真正的原始森林，莽荒世界。”
　　苏动感慨，体内真元悄悄运转，天地间浓郁的真元灵气就自行飞动过来。
　　“灵气浓郁，生命力旺盛，这么旺盛的灵力，普通动物都能在这里自行成妖…何况，这里天生就诞生出妖怪。”
　　禀天地灵气诞生的妖怪，先天条件就超过人类本身数倍。单单是呼吸几口这里的空气，苏动觉得都能让自己的身体得到强化。
　　苏动迈步走进去。
　　“我现在在妖魔大泽以西的外围，卷宗记载，那鹏妖玄圣应该就在这一带范围内，妖怪们，领地意识很强烈的，这里有他一个大妖，就不会有第二个，所以，我只要到了它领地上，自然就能找出它来。”
　　如同当时黑风老妖，就是主动找上他，对付他，最后被他杀死。
　　杀这些狡猾的大妖，一定要好好利用他们的大意。
　　就在这时……
　　在距离苏动数十米范围外，一棵黑青色，需要数十人合抱的粗壮大树上，正缠绕着一粗壮扭曲的黑色大蛇，这黑色大蛇蛇瞳呈现碧绿色。蛇信轻吐，在看到苏动的那一瞬，顿时，那巨大蛇头竟然化成一人脸。
　　变成一邪异女子脸颊，只是嘴角一直开到耳根部位，猩红的蛇信更是从那猩红嘴唇中伸进伸出，狰狞无比。
　　“人类？”
　　“没有灵力波动，敢在这夜晚进入森林？”
　　“真是找死。”她笑着，口水从巨大嘴角流淌而下。
　　唰。
　　这大蛇脑袋上的人脸消失不见，再度化成蛇首。哗啦啦抽动巨大身躯从大树上落下来。
　　漆黑夜间，带着一层黑气，大蛇瞬间就穿过数十米距离，瞬间就到了苏动身侧。同时那血盆大口猛地张开，单单张开的上下鄂高度，都有苏动一人高！直接朝着苏动吞下。
　　苏动转头，双眸平静深邃。望着面前的巨大蛇口。
　　噗嗤。
　　随手挥出一道掌力。雄浑的降龙掌力透体而出，即便是苏动有意压制功力，可强横的掌力还是瞬间就碾压碎了大蛇的咽喉，从后者下颚部位穿透。
　　噗嗤。
　　血水飘洒。
　　凶猛大蛇猛地落地，巨大身躯黑烟涌动，顿时化成一娇弱女子身躯，不着寸缕，身姿婀娜，极其妩媚，一头漆黑长发如瀑般遮挡到腰肢下方，凹凸有致，更是魅惑丛生。
　　抬起头，一张妩媚柔弱的脸颊上，粉嫩唇角有血水滑落。如水般的眸子楚楚可怜望着面前的苏动。
　　“少侠饶命，小女无知冒犯少侠，还请少侠责罚。”少女怯生生，柔柔弱弱得连道。
　　苏动则冰冷注视着这蛇妖。
　　“一只刚结丹，能化形的蛇妖，妖体竟然那么巨大…这就是环境的得天独厚。”苏动暗道。境界一样，妖怪的妖体也不同，实力也天差地别。
　　看他是凡俗，就过来要吃他？
　　苏动仅仅施展掌法，都没用武尊真元，便差点杀死它。
　　这就是实力差距。
　　差距太大。
　　可这蛇妖不知道。
　　它只是暗惊：“这人类武者好厉害，一掌就让我重伤，不过，应该还没到武统层次。”
　　“一个武者，还这么年轻。估计见识不多，我诱惑他，说不准心软就放了我。”蛇妖楚楚可怜望着苏动。
　　她是知道此刻自己所变化的模样，对人类男子的诱惑力是何等巨大的。
　　人类男子愚蠢的很，很容易就会受外表影响，哪怕刚刚都看到她的本体。
　　苏动冷笑一声。
　　“冒犯我？如果不是我有些实力。怕是刚刚就让你吃了。”
　　少女眸子落泪。
　　“少侠，是小女无知，小女是饿坏了，才饥不择食…请少侠饶命，只要少侠饶过小女，小女愿伺候少侠一生一世。”
　　“一个妖怪。还自称为女子？”苏动心里觉得恶心。“杀人吃人，还说的这么理直气壮。”
　　他手掌轻抖，差点忍不住一掌拍死这妖怪。
　　“我问你，你可知鹏妖玄圣的巢穴在何处？”苏动喝问道。
　　“玄圣？你要找玄圣？”那蛇妖少女顿时难以置信望着苏动。
　　“说！”苏动眉头一皱。
　　那蛇妖少女顿时露出一嘴唇紧咬楚楚可怜的神情。
　　“我，我说了你会放了我？”
　　苏动随意一点头。
　　“好，玄圣巢穴就在从这里往深处走，西面数十里外的毒泽内…”
　　唰。
　　刚说完，那蛇妖少女毫无征兆得猛然朝着旁边掠去，少女那白花花的皮肉还在夜色里发亮。
　　可一道掌印更快。
　　太快了，那蛇妖少女根本来不及闪躲抵挡。
　　噗。
　　一掌就拍碎她脑袋。身躯掉落下来，直接化作一狰狞漆黑大蛇，一颗蛇丹咕噜噜滚落到苏动脚底。
　　“我没准备放过你，你也没信我。”
　　苏动一脚将这妖丹踩进腐朽的泥土里，他都懒得捡。
　　现在的他，一颗刚刚结丹小妖的妖丹根本不看在眼里。
　　……
　　同时，在妖魔大泽往里数里之处，有一队小型队伍正休息。
　　其中两名身穿劲装的女子坐在一起。
　　“秦六妹，你这次出来和我历练，要是被你家姥姥知道了，我可担待不起。我们青山剑派都担待不起。”其中年龄偏大的女子轻笑道。
　　“怕什么，我四姐身体不便，小小年纪不照样特许出去闯荡，我秦六娘怎么不行。”小姑娘嘟着嘴唇。一脸娇气。
　　“更何况，有你这青山剑派的结丹大师姐在，我怕什么。”她笑嘻嘻说着。

上架了。
　　明天，丹琪的新书《我得丹田有手机》就要上架了。
　　说实话，从2014年3月26日，到今天，起点也陪伴着丹琪从当时的青葱少年成长到了如今的抠脚大汉。要说感慨，顶多感慨一下时间过得真快吧。
　　新书没什么好说的，有诸多不满，也有很多缺陷。可更多也是满足，这是丹琪最尽力能展现的极限了。在以后，丹琪会更加努力写好每一篇章节，构思每一个剧情。这是丹琪给大家的保证。
　　至于月票什么，因为丹琪本身的工作原因，实在没办法给大家来个爆更之类的许诺，所以，就不强求了。
　　订阅当然还是要求一下的。支持正版阅读，谢谢大家。
　　最后，再次感谢唯有爱琴大大的1000起点币打赏，感谢允海大大的2000起点币打赏，谢谢你们。
　　也感谢那些给新书推荐，收藏的每一个书友，谢谢你们。
　　起点，是陪伴了丹琪五年的伙伴，在这里，有旧书，有新书，有你们，很好。

第九章 被人救了
　　（感谢血雨镇魂碑大大打赏的2000起点币，感谢皇龙，fuckd两位大大的打赏。）
　　另一女子不由笑了笑，这一笑，顿时百媚横生。“你以为这里是在外面江湖呢，这是妖魔大泽，妖怪的地方，就算是元婴修仙人都不敢大意，何况我一结丹境。”
　　秦六娘却依旧笑嘻嘻的，说道：
　　“先前我们不是遇到一只结丹妖怪，还不是被苏姐姐一剑杀了，青山剑派的九天雷宵神剑剑法，正好克制这些妖物。”
　　她吹捧旁边的女子一番，这女子顿时只能无奈摇头。
　　“拿你没辙，总之要小心，一刻不离跟在我身边。”
　　“好的。”
　　苏姓女子这才沉默，望向夜色中葱葱郁郁的无尽森林，眸子里微微有些凝重，白皙如玉般的手指，也将手中的长剑剑鞘握得更紧。身在这种地方，她可不像秦六娘那般神经大条。
　　“再深入妖魔大泽数里，便到了七步泽范围，紫云精魄，就在七步泽范围内，采集到，便可回宗了。”
　　修仙人提炼法宝，丹药也需要诸多材料，而妖魔大泽这种古老森林里，自然有不少天材地宝，妖怪们很少懂得利用炼制的，修仙人却懂。甚至部分妖怪的妖体修仙人都能炼成法宝。
　　休整一夜，天色刚刚放出光明，这群小型队伍再度启程。
　　苏姓女子身穿劲装，虽在林中行进，却离地数尺，悬浮在空中，毕竟是女子，在这莽荒森林泥泽里自然不能忍受。
　　她身旁的秦六娘则是踏着一火红飞绫，也在空中穿梭着，只是苦了周围环绕防护的十数人护卫，个个都是凡俗，自然不能这般超凡出尘。
　　这般大约行进数里，一直平安无事，突然苏姓姑娘望向前方，黛眉微皱，顿时低喝道：
　　“小心些，前面便是七步泽范围了，七步泽内，一是要小心妖怪，二，也要留意紫云精魄完成此次任务。”
　　“到七步泽了？”
　　防护各方的诸多护卫顿时神情严肃起来，他们都是凡俗，这七步泽的传说，他们也是听说过得，为何叫七步泽，就是因为，在这大泽范围内，几乎走七步便会碰的一妖物，当然，不是妖怪，只是妖物，可也远比普通兽类厉害的多。
　　不过他们这支队伍里，武者个个都是接近武统层次，属于江湖里的高手了，对付些妖物还是可以的。遇到妖怪，还有前面的修仙人挡着，他们也放心的很。
　　“妖物，让我遇到一只妖物，我要收了当宠物，不能太难看。”秦六娘反而兴奋开心的很。
　　“六娘！跟紧我。”苏姓女子低喝。
　　“放心了，苏姐姐。”
　　少女根本不听她的，脚踏红绫朝着前方飞去。手中一条云白手链熠熠生辉，散发着迷蒙光芒，显然也是有着法宝护体。
　　队伍小心前进。
　　走了数十米。
　　无比宁静安静，哪有什么妖物出现。就是昆虫动物，天上盘旋的鸟类都不见。
　　“什么七步泽嘛，哪有什么妖物。”秦六娘还不满。
　　“是奇怪。”苏姓女子也疑惑。
　　队伍中人个个轻松起来。
　　就这么行进，片刻后…
　　哗啦。
　　当他们拨开前方一处茂密的丛林继续朝着前方行进时，最前方的苏姓女子和秦六娘一眼看到了一身穿黑色长袍的青年男子正端坐在远处一宁静湖泊边缘石块上，那青年双手放在膝上，正闭目养神，貌似心情不错。
　　而这时，就在那青年背后的宁静湖泊里，突然猛地跃起一巨大幻影，那幻影在阳光下露出狰狞獠牙，满身都是密密麻麻银色鳞片。
　　这一幕，让的整个队伍都吓了一跳。反而坐在那里的青年好像一无所觉一般，丝毫不知道背后的危险。
　　“死定了。”
　　远处护卫们个个摇头，那么近的距离，背对有危险的湖泊而坐。简直就是找死行为，湖泊里可是有很多能捕捉陆地上生灵的妖物的。
　　那青年是自己找死。
　　“是飞翎鱼。快化形的飞翎鱼。”苏姓女子冷喝一声。
　　唰。
　　一道红绫瞬间穿过长空，如同一道火红匹练，啪的抽在了那狰狞飞鱼身上，巨大的力道抽的那飞鱼身上鳞片都掉落不少，整个身躯都重新落到湖水里，可扑腾了两下之后，猛地发出一声尖鸣。
　　吱！
　　刷刷刷！
　　原本毫无波澜的湖水里顿时跳出诸多道狰狞飞鱼来，有大有小，大的有一人高，小的只有巴掌大，纷纷扑向红绫，扑向那湖边青年，还有的直接飞上岸来，直扑这支队伍。
　　“真恶心。”秦六娘眉头紧握。双手接连捏出一道道法诀，操纵红绫散发出道道红光，如同红云展动，将湖边的青年保护的滴水不漏，那些飞鱼也个个弹开，可更多撕咬她那飞绫，只是这般御使法宝，明显看到少女的那额头上已经浮出一层细密汗水。
　　“去！”苏姓女子右手手指朝着前方一指，左手中的长剑顿时发出一声清脆剑鸣声，呛啷出鞘。
　　剑光如虹。直冲湖水中最大的那条飞翎鱼，只见光芒一闪，噗呲一声，剑光轻易洞穿飞鱼身躯，强横剑气更是直接将那飞鱼切割成数块，掉落到湖水中。
　　啪。
　　接着长剑调转剑身，散发出一道道湛蓝雷电电弧，迸射在诸多飞鱼身上，顿时那些飞鱼鳞片炸起翻飞，变得焦黑落地，甚至发出烤肉香味。
　　哗啦啦。
　　那些没被电弧击中的飞鱼个个落回湖水中，一个扑腾就消失不见了。
　　“苏姐姐好厉害！烤鱼了！”秦六娘开心兴奋，伸手召回红绫。
　　“你啊，那飞翎鱼嘴里的獠牙厉害的很，又有几头快化形的，你的红云飞绫虽然是四品法宝。可也不能被那么撕咬。”苏姓女子美眸瞪了秦六娘一眼。
　　“这不是为了救人嘛。”秦六娘吐吐舌头，旋即看向自己红绫上的确有几道痕迹，也略感心痛。
　　苏姓女子摇头，随即手中凭空出现一镜子，镜子一出现便照向湖边青年。
　　鉴妖境。
　　远处那青年这才睁开眼眸。深邃眸子仿佛后知后觉看过来。
　　镜中一片平静。
　　“是人…没有灵气，是凡俗。”苏姓女子心中暗暗摇头。一凡俗这般大意，的确有些愚蠢。
　　她收了鉴妖镜。
　　秦六娘却已经笑嘻嘻走向那青年男子。还一脸时常闯荡的修仙高人模样。
　　“这位大哥，你在这里睡觉，胆子可真大，要不是我，你可就性命不保了。”秦六娘数落面前青年，一副救命恩人模样。
　　“多谢姑娘。”苏动也露出笑容，起身抱拳。
　　刚刚那一湖飞翎鱼，早盯了他半天了，他本来想一掌全给灭杀便是，其实那些飞翎鱼，连他的护体真元都破不了。
　　谁知道，自己竟然还被人“救”了。
　　这种经历，还真是有些难得。
　　“哦，还有功德金光呢…那边那用剑的女子也有功德金光…”
　　苏动顿时眼前一亮，难得遇到有功德金光的好人呢。

第十章 前有虎，后有狼
　　也是，如果不是这种有侠义之心的修仙人，怎么可能看到他，第一反应便出手相助。
　　过了片刻，苏动就加入进这支队伍里了。
　　“昨晚上，我一晚杀了八个结丹初期的妖怪。询问这八个妖怪，个个说的那鹏妖玄圣的巢穴位置都不一样…还有一个，告诉我鹏妖玄圣是在人类建造的地宫里居住…一个鹏妖，住在地宫里？”
　　苏动都怀疑那些妖怪知不知道鹏妖巢穴了。他自己也不敢太放肆乱闯，中了那些妖怪的计才愚蠢。
　　不过一夜杀戮，倒是让的他灵魂上饥饿感消失不见。恶魔血统的副作用得到了解决。
　　“想杀这鹏妖玄圣，真的不易，得看缘分。”苏动心里暗道。
　　那等妖怪，不知道多少势力想杀，能活到如今，狡猾的和泥鳅一样了都。
　　既然碰到这修仙人队伍，索性陪她们走一走便是。
　　“大哥，你不用担心，等我们采集到所需的材料，就带你一起出去，不麻烦，不麻烦…这叫帮人帮到底，送佛送到西，应该的。”秦六娘开心的很。姥姥说过，救人一命，胜造七级浮屠，这青年大哥看起来有些犯二乎，如果不跟着她们，说不准还得丢了小命。
　　“我们也就是在这妖魔大泽外围闯闯，出不了什么事。”秦六娘还安慰苏动。
　　“对了，我还没有和你介绍呢，我叫秦六娘，炼气后期修仙人哦。这是我家苏姐姐，青山剑派六代弟子大师姐，结丹顶尖修士。”秦六娘和苏动主动说道。
　　远处那苏姓姑娘皱眉看过来，这丫头…她的名字就这样随便告别的男子了…可毕竟是修仙人，性格超凡，她也懒得多计较。望向苏动，微微一拂手。
　　“苏青。”女子清冷吐出两个字来。
　　“在下苏动。”
　　苏动也抱拳。
　　“哇，你也姓苏？和苏姐姐一个姓哦。真是有缘。”秦六娘顿时开心一笑。
　　苏青则黛眉紧皱。
　　而苏动反而对这秦六娘的名字比较感兴趣…六娘？四娘？
　　苏动摇摇头，将这想法抛开，没有多想。
　　“苏大哥，你也是武者吧，不然也不会进这妖魔大泽了。”秦六娘问道。
　　“嗯，我是武者，武功还不错。”苏动笑着点头。
　　切。
　　顿时，走在四周的十数名武者护卫个个不屑摇头。
　　武功不错？自卖自夸吧！
　　“小白脸，这小子对秦仙子吹牛呢。”
　　“这傻小子，真是命好，竟然碰到两位仙子…不仅救了他，还走的那么近…”
　　“他娘的，搞得我们像保护他一样。”
　　“武功不错，一个人走啊！小白脸，没有好心眼。”
　　……
　　个个护卫都不忿瞪着苏动。
　　苏青则瞥了苏动一眼，目光里没有多余神情，可明显有些无视。
　　反而秦六娘却像是信了。还兴冲冲得问道：“那苏动大哥，你擅长什么武功啊。”
　　苏动伸出手掌。笑着说道：“我擅长刀法，也擅长掌法，嗯…刀法更厉害些。”
　　“哦。”
　　秦六娘开心点头。
　　周围保护的护卫们脸色铁青。个个恨不得上来拍他一巴掌。
　　“靠，还擅长刀法掌法，武功那么好练吗。”
　　“我看是嘴上功夫最好。”
　　一群护卫狠狠盯着苏动。
　　“注意戒备，这里是妖魔大泽，被妖怪偷袭就不妙了。”苏青顿时低喝一声，周围护卫顿时赶紧用心戒备起来。
　　而她也看向苏动，眼神中有些冰冷，那意思仿佛是告诫苏动少吹些牛皮。安静一些。
　　苏动只能报以微笑。
　　秦六娘踩在红绫上。朝着苏青吐了吐香舌。后者只能摇头。
　　“九祖教六娘这一脉，当代那位姥姥可是对自己的七个养女宠溺的很，尤其是六娘，小时候一直跟在她身边，就没让六娘见过什么危险…”
　　苏青无奈。这世间，妖怪是可怕，可比妖怪还可怕的是人心！人心险恶，稍不留神便是灭顶之灾。
　　不过，她断然不会让秦六娘遇到什么危险。
　　一路行进。走在七步泽内，森林内树木茂密，妖物也渐渐多了起来。一行人走的更加小心。
　　“啊，我看到了，是紫云精魄。”
　　突然，一护卫指着远处一高大树木低喝。
　　顿时整个队伍都顺着他的手指看去，一眼便看到就在他们数十米外的一高大树木一枝杈上，犹如一粒粒紫色水晶般堆叠起来的一簇簇紫色物质。
　　苏青的脸颊上更是露出喜色。
　　“你们小心，六娘别乱跑。”
　　唰。
　　她话落，高挑俏丽身形已然御空而去，身姿如同一道幻影，眨眼便到了那大树之上，手中长剑出鞘，剑光闪动，将那紫色水晶物质剥离下来，旋即仔细查探了一番。确定无误之后，便装到了储物袋中。
　　“这紫云精魄本身乃是一种奇特植物，寄生于这灵气浓郁的环境里，可离开生存环境后，会在半月之内迅速消散，不然，倒是可以一次性多存储一些。省的每次来这妖魔大泽这般麻烦。”
　　苏青暗道，旋即转身飞回去。
　　“成了，走吧。我们回程。”苏青回到队伍中，笑道。
　　“这就回家了…嗯，回家吧。”秦六娘朱唇一嘟，刚要抗议，可看到苏青射来的严厉目光，顿时改口。
　　一行人转头往回走，因为刚刚走过，所以神情都轻松了不少。
　　苏青更是有着一丝喜悦，所需的灵物得到，完成这次历练，回宗也可得到诸多奖励。
　　苏动则脸色平静。
　　“看来这次杀这鹏妖玄圣是无望了…”他心里有些失落，那等妖怪，活一日便是祸害。
　　“嗯？”
　　苏动的丹田中，一股震动突然传来。
　　妖怪预警？
　　还是大妖！
　　轰！
　　正在前行的苏青一行，猛地感受到地面传来一股震动，顿时个个面色一变，朝着四周看去。
　　只见在他们前行的前方，一只踏着优雅步伐，却有接近十层楼高的巨大妖怪缓步走来，那妖怪全身有着斑斓的花纹皮毛。一对灯笼般的红色眼珠，四个蹄爪踏在地面上，地面上的泥土都下陷出一深坑。
　　“虎妖？而且是结丹境的虎妖异种！”
　　苏青等人，个个脸色都变了。这等大妖，简直不是人力可抗衡的，也就苏青一人可与之斗一斗。
　　吼！
　　又是一声怒吼从背后传来。众人脸色苍白回头一看，却见后方不知何时也出现了一头巨大如楼，全身漆黑的狼形妖怪，这妖怪周身缠绕黑雾，黑雾翻滚，哗，顿时庞大的身躯消失了，化作一身披黑色披风，穿着甲衣的高大男子身影。
　　“啧啧，是人类，还是修仙人…还有美人。虎哥，你我本来只是去玄圣那里一小聚，没想到还有这般收获。”
　　那狼妖所化的高大男子身影笑道，笑声阴冷，浩浩荡荡响彻这片幽深森林。
　　前有虎，后有狼！
　　冷的下方的诸多护卫，包括苏青，秦六娘在内，个个脸色惨白如纸。
　　麻烦大了！
　　只有苏动一人脸色如常，反而目露兴奋。
　　“玄圣？”

第十一章 找玄圣
　　（感谢破木头大大打赏的2000起点币，感谢大家的月票，感谢。）
　　“只是得想个法子把鹏妖玄圣引出来。”苏动心道，还不能让这些人有危险。
　　哗。
　　这时，滚滚黄烟掠过，那巨大虎妖也化作人形，浮在空中，身高有近三丈，一颗老虎脑袋狰狞可怖，贪婪望着苏青和秦六娘。
　　“美人，罕见的美人，还是修仙人。”它的狰狞嘴角都有口水流下来。
　　“妖怪！”苏青目光冰冷盯着这虎妖。
　　秦六娘亦是毫无畏惧，死死盯着这两个大妖。
　　“啧啧。见到我们都不害怕…有性格，我喜欢。”狼妖脸上的笑容渐渐消失，逐渐由阴冷取代：“那些卑微的人类，是你们自己自杀。还是要我亲自咬断你们的喉咙？”
　　“妖怪，受死！”
　　唰。
　　一道火红匹练顿时横空而起，浓烈的灵力波动，如同一片火云般直直朝着狼妖冲去。
　　啪。
　　可那狼妖只是挥挥手爪，一蓬乌光轻闪，顿时便将那红绫拍的倒飞回去，秦六娘俏脸微变，努力操纵法宝，这才令的红绫稳住。
　　“好法宝，也是我的了。”狼妖兴奋满意看着那红绫，能受它一爪不破碎，这红绫法宝倒是不凡。
　　“你做梦！”秦六娘还冲着这狼妖做了一个恶心呕吐的表情。
　　旁边的苏动则微微皱眉。
　　此刻敌我双方的实力可有些不成对比。
　　这狼妖怪和虎妖，都是结丹顶尖大妖，且妖体那般巨大，一看便是这妖魔大泽孕育，实力不容小觑。
　　而他们这边…
　　明面上也就一个苏青是结丹顶尖修仙人。秦六娘不过凝气期，其余更是凡俗武者。
　　“麻烦大了。”神色清冷的苏青心中微沉“如果是别的地方，还可以求救等待援手，可在这妖魔大泽里，只能硬拼。”
　　“苏青仙子…怎么办？”
　　“那可是大妖怪，刚刚那本体你们没看到吗。单单一个就和小山一样大小，他一爪子下来，我们都要成肉泥。”
　　整个小队都开始慌了。
　　秦六娘则唇角紧咬，望了一眼前后的狼妖虎妖，又看了看身旁的凡俗护卫，以及苏动，连低声朝着旁边的苏青传音：
　　“苏姐姐，你我出手，尽量缠住这两个妖怪，让他们逃吧。”
　　苏青回头看来，在慌乱的众人脸上看了一眼，摇头传音，说道：
　　“不行，你和他们一起走，我拖住这两个妖怪。”
　　“不，我要和苏姐姐一起…”
　　“笨！你只是凝气期修为，上去就是白送，反而会拖累我施展道法！”苏青传音低喝。
　　秦六娘顿时沉默了。
　　的确，她上去，连那妖怪的皮毛都破不了。
　　“在传音想对策吗？”狼妖不由嗤笑一声，随即吐吐猩红舌头。一双阴狠眸子在队伍中的武者身上扫过，阴沉道：“虎哥，要不咱们先吃两盘开胃菜，如何？”
　　“好说。”虎妖还将目光盯向人群中的苏动。
　　那个人类青年看起来味道也不错。
　　两妖就要动手。
　　呛。
　　一声嘹亮剑鸣声顿时响起。苏青手中的长剑骤然出鞘，飞天而起。
　　“呦。还敢动手，想保护这些凡俗？”虎妖笑了。
　　“放心，美人，我们不会伤害你的…我可舍不得。”狼妖也一笑。
　　“不过你既然要动手，那我们哥俩便陪美人玩玩。”
　　“我来了。”
　　两妖顿时化作两道幻影，猛地朝着下方的苏青飞扑过去。
　　苏动就站在旁边，眉头一皱看着那飞扑下来的妖怪。这两个妖怪，他出手随手就捏死了，可是他的目标是玄圣。
　　杀鹏妖玄圣的机会可不多。
　　“九天雷宵。听我号令！”
　　苏青手中剑光凛冽。如同一道飞虹，猛地冲天而起。剑光中，湛蓝色的电弧闪烁如蛇，缠绕着让人心寒的波动，电光爆闪，天上的云层都仿佛在这一瞬阴沉下来。
　　滚滚雷霆骤然诞生，尽数汇聚到苏青头顶长剑剑端。这一瞬，这身姿柔软的女子，仿佛化身雷神。
　　“雷剑！”
　　苏青猛地低喝一声。手捏法诀，驾驭法剑，直直朝着前方扑来的两大妖怪劈去！
　　“哈哈，法剑。”
　　“这美人有些手段。”
　　两妖狂笑着，毫不畏惧，若是平常结丹大妖，或许还会在意，他们妖体强横，根本不惧。
　　可在那一道道雷霆中。
　　混合着两道金色电弧，极不起眼，甚至就连施展剑决的苏青自身都没有发觉。和普通电弧合并在一起，瞬间落到两妖高大身躯上。
　　啪！
　　顿时，那飞扑过来的两大妖怪一肩膀上，一胸膛上，猛地炸裂。
　　“啊！”
　　两大妖怪同时痛呼不止，血水在它们身上喷洒。狰狞眼眸中，都满是惊恐之色。
　　两妖迅速退回到空中。惊恐望着操纵法剑的苏青。
　　“这女修，好可怕的剑决。”
　　“不能硬拼，来硬的，怕是我们兄弟得死一个在她剑下！”
　　两妖顿时慌了，一电弧崩碎他们妖体？再来几剑，不得死？
　　“不值得，撤！”
　　两妖停顿都没有停顿，转身就走，生怕苏青再给他们来一剑。
　　看着之前气势汹汹的两大妖怪，瞬间在苏青剑下皮开肉绽，差点身死，转身就逃了，不管是秦六娘还是诸多武者护卫，个个先惊后喜。目光崇敬望向苏青。
　　“苏姐姐，你好厉害！”
　　“那两妖怪走了，被苏仙子一剑就吓走了！”
　　“苏仙子道法无敌，我今日才算是见识了。”
　　劫后余生，个个都兴奋不已。
　　秦六娘更是扑过去拉住苏青臂弯。
　　“苏姐姐，你太强了吧，那可是结丹大妖，两个一起出手，被你一剑就重伤了！”秦六娘眨着一双眸子，像看怪物一样看着苏青：“老实说，苏姐姐，你是不是快突破元婴境了？”
　　“我……”苏青则一脸懵。她也不懂，明明只是正常施展剑决，她抱着一往无前的决心，一剑劈出去，可…剑决威力怎么一下子变那么大了？
　　“难道…是我心境影响，剑决有所突破？”她奇怪。
　　不过只能以后再研究了。
　　“不说那么多了，我们快走，那两妖怪绝不会死心，这里可是妖魔大泽，妖怪数不胜数，怕是马上就会有更多妖怪过来！”苏青还是冷静的很，连道。
　　“对，快走。”
　　“不能停留。”
　　一群人都被刚刚那妖怪吓怕了，丝毫没有先前的轻松，迅速赶路。
　　秦六娘也后怕，她可不想给妖怪当点心。
　　……
　　虎妖和狼妖一口气逃出数十里，逃进妖魔大泽七步泽深处，这才停下。
　　“真邪门，一个人类结丹女修，剑决那么强…”
　　“也可能是她手里的法剑有古怪。”狼妖脸皮抽搐，低头看着血肉翻滚缓慢愈合的妖体。那一剑，威力是真可怕。
　　“不过，她再厉害也是一个人一柄剑。来了我们妖魔大泽还想出去？”虎妖阴冷一笑。“走，我们去找玄圣，玄圣最擅长速度。擅长束缚禁锢，只要把那女修捕捉到，咱哥俩吃不了肉，还不能喝口汤？”
　　狼妖闻言顿时点头。
　　“对，找玄圣！”
　　两妖直接腾云驾雾，朝着妖魔森林深处飞去。

第十二章 运气真好
　　距离七步泽数十里外的一处巨大森林中，这处森林大泽，树木种类不同于妖魔大泽其他处的古树，这处森林树木更大，更高，最高的一棵如同直插云霄的山峰一般，这树木呈古铜色，质地坚硬无比，在这巍峨树木顶端的一巨大枝杈上。
　　说是枝杈，可因为太过巨大，如同延伸出来的一巨大平台一般，平台上，有一处纯粹用树木搭建的宫殿。宫殿中人影幢幢，美酒佳肴数不胜数，
　　甚至还有诸多财物。就散落在宫殿各处，可没有任何妖怪敢触碰。
　　这里，就是鹏妖玄圣的老巢。
　　而此刻，鹏妖玄圣正在宫殿中会见贵客。
　　宫殿内，鹏妖玄圣头戴银冠，银冠熠熠生辉，流转奇特光芒，身穿一身银白长袍，他化作人形，面容俊郎，双眼更是极为凌厉。让人望而生畏不敢直视。
　　在他前方，端坐着一身穿黑色甲衣。额头有一颗红色宝石的中年男子，男子坐在那里，气势上远比鹏妖玄圣要高一头，可对玄圣却一脸笑容。
　　“玄圣，不是我挑剔，你上次卖给我的那女修，太不经玩弄，我稍一用力。她就死了。”这中年男子一脸无辜，说道。
　　鹏妖玄圣抬起眼皮没好气得看他一眼，说道：“鹤老，你也是元婴大妖，动动手指，便不是普通修士能承受的，那女修不过凝气修为，岂能经得起你折腾？”
　　“我知道，可我也没办法…所以，我想请你给我捉一个结丹女修来，容貌一般便可。这是定金，你先拿着。”那鹤妖拿出一储物袋，遥遥拋向鹏妖玄圣。
　　鹏妖玄圣接过。扫了其中一眼。
　　“哦，一株悟道枯叶…不错，我近来正准备突破元婴桎梏，这悟道枯叶正有用。”他很是满意。
　　“那是，好歹是七品灵萃，得来不易。”元婴鹤妖笑着点头。
　　妖怪寿命漫长，修炼有成，性子更是多种多样，有的沉迷修炼，可有的却是沉浸在享乐吃喝上。这鹤妖便极其好色，最喜欢玩弄人类女修。
　　死在他手中的女修，没有一百也有八十。
　　大部分都是鹏妖玄圣给他捉的。
　　“不过抓一结丹女修可不易…”玄圣摇头。
　　这时，有仆人走进殿中。
　　“禀大圣，金虎黑狼二妖求见。”
　　“这两兄弟不是刚从我这儿走吗？怎么又来了。”鹏妖玄圣嘀咕一声，旋即手掌一挥“让他们进来。”
　　不一会儿，虎妖和狼妖匆匆进来，身上还有血迹。
　　“呦，二位，这是怎么弄得？”鹏妖玄圣脸上露出笑容，幸灾乐祸道。
　　元婴鹤妖却高高在上，看都不看虎妖狼妖一眼。
　　虎妖和狼妖却先朝着鹤妖行礼。这才看向玄圣。
　　“玄圣，我们两兄弟刚刚从你这里离开，转头便在七步泽碰到一队人类队伍，这人类队伍中，有两名绝色女修，其中一名只是凝气后期，一名却是结丹顶尖，剑决不凡，我们兄弟出手，吃了些亏，便来找你了。”虎妖直接说道。
　　他这一说，玄圣顿时来了兴趣。他正想去哪里捉结丹女修呢，这就送上门来了？
　　比他兴趣更大的则是元婴鹤妖中年男子。
　　“顶尖结丹女修？在哪里。快带我去。”他噌的起身化作流光落到虎狼二妖身旁，喝道。
　　“还有一女修，也不能放过。”玄圣也起身。
　　“他们此刻应该离去了，可是队伍中带着凡俗，应该还没出妖魔大泽范围。”狼妖连道。
　　“哈哈，这是老天爷送我的大礼。”中年人鹤妖大笑不已。元婴气势散发开，宫殿内虎狼二妖和鹏妖玄圣都变色。
　　“走，玄圣，随我拿我的货物去！”
　　“好说。”鹏妖玄圣没多想，一虎狼二妖都奈何不了的修士小队，他对付过太多了。
　　轰。
　　一参天大鹏，双翼展开足有数百米，遮天蔽日，从大树宫殿中飞出。
　　巨大大鹏鸟背部站立着鹤妖，虎妖和狼妖三人。大鹏鸟，乃飞禽妖怪之首，天生就擅长御风飞行，传闻中，顶尖大鹏鸟展翅一飞，就是十万八千里，扶摇直上，就是九万里。
　　玄圣虽然只是结丹大鹏，可飞行速度还是极快的。
　　轰。
　　一眨眼，它们便出现在七步泽范围，如同一垂天之云般俯冲而下，眨眼又是数十里。当这庞然大物的大鹏鸟出现在天边时，就在森林中赶路的苏青队伍一行，顿时感觉到了天空上的巨大阴影。
　　众人，包括苏动在内，抬头一看。
　　遮天蔽日！
　　“那是…大鹏鸟？”苏青脸色骤变。
　　而一眨眼，那遮天蔽日的庞然大物已经到了他们前方，轰，大鹏鸟消失，落下四道身影。
　　四道身影，虎狼二妖不谈，一中年黑甲男子，眉心有一红宝石，气息恐怖，一银冠俊郎青年，一身银袍气势凌厉。
　　四妖，仿佛四尊死神！
　　“鹏妖…玄圣…元婴大妖。”苏青的脸色瞬间苍白如纸。
　　“完了。”秦六娘也绝望。
　　她虽然历练经历少，可是跟在她的那位姥姥身边，很多出名的大妖还是听过的，像有一次，她姥姥吓唬她，如果她不听话，就让她被玄圣抓走…
　　鹏妖玄圣，捕捉人类，捕捉修仙人，都是出了名的！
　　怎么被她遇到？！
　　“大妖怪。可怕大妖怪！”
　　“又多了两个大妖怪！”
　　“怎么办？”
　　队伍里的凡俗武者直接慌了，惊恐无比。这些妖怪，放在外面，也是一方恐怖大妖。
　　苏青踏出一步。
　　“妖怪，你放我妹妹他们离开，我任由你们摆布。”她站出来，一脸决绝，喊道。
　　逃不了了，只要能保下秦六娘一条命就行。
　　“不！苏姐姐！”秦六娘落泪，冲到苏青身旁，“我们要死就死在一起。”
　　绝望，整个小队伍面临这等妖怪，都陷入绝望。丝毫不敢妄动，等待被宰割。
　　“啧啧，真是姐妹情深，放心，你们谁都不会死的，跟了本尊，本尊会好好怜惜你们的。”中年人鹤妖笑着迈出一步，脸上有口水滑落。
　　望着苏青和秦六娘，简直身躯都在颤抖。
　　“极品，真是极品，多少年了，我就没遇到过这么极品的女子。”
　　他贪婪的目光在苏青和秦六娘身上来回穿梭。
　　“饶命，”
　　“别杀我。”
　　队伍中诸多护卫都跪下求饶。
　　苏青都微微颤抖着手掌，举起手中长剑，如果落到这些妖怪手里被凌辱，还不如自杀。
　　“运气真好。”人群里，苏动突然笑道。他摇着头缓步走出来，脸上都满是开心笑容。
　　“我都佩服我自己的运气。”
　　本来只是碰碰运气刚刚放了这虎狼二妖回去，没想到，真的把这鹏妖玄圣给找来了，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　来了，那就死吧。

第十三章 出手
　　既然追过来，那就是苏动等待许久的机会到了。
　　轰，
　　原本正阴冷笑着望着苏青和秦六娘的四妖，他们其中虎妖和狼妖还不屑嗤笑看向苏动，手中乌光轻闪，准备出手……就在这时，一道金色刀光闪过！
　　四妖脸上顿时同时出现惊恐之色。
　　金色刀光从面前青年的手上挥出，速度快到在空中都出现一道道幻影。仿佛层峦叠嶂般的锋锐刀光瞬间爆发而出。
　　“不好！”
　　四妖中，包括身穿黑色甲衣的元婴鹤妖，身为元婴期大妖怪，此刻都惊恐睁大眼睛。这刀光出现的太快，太凝聚，太恐怖！这不是修仙人的道法，这是刀法！惊恐的同时，只有他还能反应过来催动甲衣抵挡。
　　可刀光太快了，四道刀光，同时劈向四妖。
　　苏动的目光深邃冰冷，重点望着鹏妖玄圣。
　　唰，
　　金色刀光亮起！又恐怖又美丽，蕴含着一往无前的锋芒气势，旁边看到这刀光的苏青，秦六娘，还有诸多护卫，只觉的这刀光像是美丽的金色弯月，而面对这刀光的四个妖怪，则只觉得死神般冰冷恐惧，他们根本来不及反应。
　　噗噗噗噗。
　　四道刀光同时精准无比得划过四妖的脖颈。一瞬间，四颗妖怪头颅猛地冲天而起，鹏妖玄圣的头颅飞得最高。血水喷洒，在空中化作一巨大鹏妖头颅。
　　这为祸数百年，掳掠人类无数的大妖，今日终于身死。
　　“真可怕，逃！”
　　突然，那身穿黑色甲衣的无头元婴鹤妖又动了，它是元婴大妖，元婴不灭便不死，此刻驾驭着无头身躯顿时飞天而起。
　　“我有天妖军的统领甲衣，他杀不了我。”
　　鹤妖一心慌忙飞天逃走。
　　“既然来了，就别走了。”如同死神般的声音响起，苏动的手中一柄青黑红三色缠绕的长刀出鞘，身影化作闪电，瞬间便出现在那鹤妖身后。
　　“别，别杀我，别杀我！”鹤妖元婴惊恐大吼。
　　可一道美丽的刀光已经亮起，沿着黑色甲衣缝隙劈进去。如同切豆腐一般，刀光瞬间将鹤妖身体连带甲衣直接劈成两半。那鹤妖元婴都来不及离体飞走，便直接被刀光劈成两半，直接消散。死前都惊恐无比。
　　唰。
　　刀光消散。苏动将手中碎牙刀收起，如今的碎牙刀，经历过诸多法宝献祭加上高级磨刀气打磨，其锋锐程度，一般法宝根本抵挡不了一下。
　　寂静。
　　不到片刻，原本凶威滔天的四大妖怪，个个身死，也就元婴妖怪还有机会逃了逃，如同鹏妖这结丹妖怪，连逃都来不及逃。
　　而苏青和秦六娘以及还跪在地上求饶的诸多护卫们，都呆住了，呆呆看着前方的青年背影，轰。
　　一声轰鸣声响起，三大妖怪尸体化成本体落到地面，妖体皆庞大的很，远比外面的妖怪要大，这动静才让的他们惊醒过来。
　　一个个这才反应过来发生了什么。
　　“死了，四个妖怪，一瞬间就死了。”
　　“鹏妖玄圣都死了！”
　　人的名，树的影，妖怪也一样，名声显赫的妖怪，也让人更加畏惧。可那等大妖怪，今天却死了。
　　被人一刀便杀了。
　　“是，是那苏动…他出手，一刀就杀了。”
　　“闭嘴，应该叫苏大侠。”
　　这群护卫从地上站起，都个个崇敬望着前方的青年背影，他们完全折服了。那刀光…
　　他们也是武者，可都没想过，武者能这么强！
　　“我真蠢，先前对付那虎狼二妖，我一剑崩碎他们妖体…那哪里是我的剑决厉害。”苏青也反应过来了，呆呆看着前方的背影“是因为他暗中出手了，元婴境妖怪，一刀就杀了，还是武者…武尊？还是武圣？整个晋朝都没有一个武圣吧…总之，是厉害的超级强者。”
　　秦六娘更是眨着一双明亮的大眼睛望着苏动，目光都炽热。
　　“我救下的人，竟然这么强…”她喃喃道。
　　“人家需要你救吗？那是…”苏青无言以对。
　　什么她们救下，人家还需要她们救吗？现在她明白了，为什么七步泽本该是妖物出没的地方，却不见一个妖物，怕是先前就被这位前辈处理过了，她们才一路顺风顺水。
　　“怎么不是，再厉害的人也有打盹的时候，我们正好救了他。”秦六娘坚定认为自己是苏动的救命恩人。
　　说着，便连走向苏动。
　　苏动杀死四妖之后，取了三妖的妖丹，其中鹏妖玄圣的妖丹更是比当初黑风老妖的更大一圈，这等妖魔大泽的大妖，的确得天独厚。
　　还搜刮了这四妖的储物袋。
　　“这鹤妖还是元婴境，怎么这么穷，没有法宝，没有财物…只有一些女性衣物？”苏动一翻鹤妖的储物袋，顿时无语。他哪里知道这鹤妖一心贪图享乐，根本不努力修炼也不聚敛宝物，有宝物，都换了美人了。穷的叮当响。
　　“嗯，那两个结丹妖怪财物也一般，就数这鹏妖玄圣最富有了，财富不凡，还有两件法宝，一件宝衣。咦。还有一株灵萃。”苏动顿时眼前一亮。
　　他一检查，那灵萃是一片黄色的小叶子，可就是那枯黄小叶子上，散发着浓郁灵气，让人陶醉。
　　“我想想…叶子形状的灵萃。”苏动回忆看过的灵萃方面的卷宗“啊，是七品灵萃悟道枯叶。”
　　他的脸上顿时露出笑容。这次杀这鹏妖玄圣，收获不小。
　　“苏大哥，你个骗子！”一道兴奋声音响起。
　　苏动一转头。看到了举着小拳头眼眸里却有着崇拜之色的秦六娘，后者嘟着嘴唇，气势汹汹：“你说，你明明这么厉害，为什么不早说。”
　　“我早说了啊。”苏动不由一笑，脸上还做出无辜表情。
　　“嗯？你什么时候说过…”秦六娘皱眉。
　　“你忘了，我说过我武功不错，还擅长刀法掌法。”苏动笑着。
　　不远处听到的人，那诸多护卫都羞愧低下头，苏青也无语。
　　对，苏动是说过，他武功还不错，可，这是不错吗？元婴境大妖，说杀就杀…擅长刀法？那刀法也太强了吧。
　　秦六娘无话可说，心中却是暗道：“这叫武功不错？你当我是傻子。我苏姐姐够厉害了吧，结丹顶尖修仙人…可在苏大哥面前怕是走不过一招，武者，这么强，我这苏大哥，来历肯定不凡，不行，我得好好观察观察，说不准，能给我几位姐姐介绍介绍…”
　　“我不管，你再厉害，我也是你的救命恩人，你可要记着。”秦六娘连道。
　　苏动不由笑了。
　　苏青在一旁看着，脸上也有着笑容，大难不死，心中自然喜悦，只是其目光望着那青年身影，眸子里也闪过一抹奇特意味。
　　……
　　片刻后，妖魔大泽外，高空中，三道身影并肩飞行，秦六娘驾驭红绫，苏青则脚踏长剑，也就苏动最随意，统御周身，自然而然。

第十四章 地狱空荡荡
　　（感谢允海大大打赏的3100起点币，丹琪买个冰激凌去。）
　　走出妖魔大泽之后。苏动本想独自离开，可正好苏青要回青山剑派，青山剑派，乃是横州地面上的一大宗门，宗门内有化神修仙人坐镇，在当地也是一方豪强。晋朝朝廷也对这等宗门礼待有加。
　　横州地处青州以南，从这妖魔大泽回去，倒是正好会路过青州，几人顺路，便结伴而行了。
　　这次能杀了鹏妖玄圣，苏动心情好的很，那可是化神修仙人想杀都难有机会的大妖，也就是自己是一武者，那鹏妖玄圣才大意，也是巧合，正好有苏青一行人做诱饵…那鹏妖，真上钩了。
　　这等大妖一死，周遭诸多百姓生活又安宁一番。想想看到那鹏妖本体的模样…那双翅一展，真的是普通百姓的噩梦。
　　“哇，那就是晋河吗？真壮观。”飞在天空上，秦六娘望着下方的景象，开心笑着。
　　如今刚刚快要入冬，下方的田野都一片金色，江河在其中奔涌，的确壮观的很。
　　“你啊，是看惯了青山剑派的美景，这一下山，才觉得哪里都好。”苏青没好气瞥了秦六娘一眼，望了一番下方景象，这等凡俗场景，哪里能比得上她青山剑派的宗门圣地。
　　修仙人呆的地方，自然是云雾缭绕宛如仙宫。
　　“凡俗有凡俗的好，更有烟火气。如果没有妖怪为祸，那就更好了。”苏动笑着。
　　他也看着下方，道道炊烟，山河漫漫，这就是人类的家园。
　　苏青闻言不由转头看了苏动一眼。接着便转回去。
　　“我从小拜入宗门，在师父养育下长大，对这凡俗间的生活不了解，可听说…妖怪为祸的不少，很多人都流离失所，还有很多人死去。”这种生活场景，是她不敢想象的。
　　“如果这个世界上，没有妖怪该多好。”苏青轻声道。
　　“妖也有好妖，只是那些坏妖怪更多。”秦六娘嘟嘴道。
　　“是，就像人一样，也有好人坏人，坏人该杀，坏妖也该杀。”苏动笑着，笑容里有强大的自信。
　　他不想杀尽天下妖怪，他只想杀尽眼前不平，杀尽一切为恶的妖和人。
　　有一句话，地狱空荡荡，妖魔在人间。
　　这世间，多的是不平，只是铲除这些不平的人太少。有太多人选择了无视，选择了漠不关心，有人想管，可是没有实力，只能明哲保身。
　　苏动有实力，自然觉得该尽力去管。
　　“苏兄说的有理。”苏青默默点头。
　　秦六娘抬头一脸狐疑看了看自己的苏姐姐，自己这位姐姐，乃是青山剑派年轻一代最杰出弟子，一身道法极强，年纪轻轻便跻身结丹境，很少会服人的。
　　他们三人聊着。
　　……
　　下方一处山野间。
　　十数道身影在林间穿梭，个个驾驭法宝。身上显露灵气。
　　“仔细寻找，那林劲竟敢乱杀同门，盗宝而走，真是该杀。”
　　“赵长老有令。要活捉这林劲，捉住以后，带回去抽魂夺魄，让他受尽折磨而死。”
　　“这林劲勾结妖怪，死有余辜。”
　　这些修仙人中，三名都是结丹层次，其余是凝气修为，可也能驾驭法宝飞行了。
　　他们一边传音一边飞行。目光则巡梭各处。
　　“看，下方有一大院，走，我们去歇一歇。”
　　一行修仙人眼力都好的很，看到一处大宅院，直接飞进去。
　　“啊，修仙人！”
　　宅院中的下人和主人看到从天而降的十数道身影，这些身影身上灵气充盈。个个气度不凡，顿时躬身行礼。
　　“有修仙人拜访，是我牛家的福分，快摆宴席。”主家连忙去招呼下人摆酒相迎。
　　修仙人在凡俗的眼中，自然而然高人一等，是极为推崇的。
　　这十数名修仙人也如同到了自己家一般，随意的很，高高在上，歇息整顿。
　　牛家有一女，今年芳龄十七。正在窗口刺绣，身旁还有一同龄婢女。
　　“好漂亮的女子。”突然一人影看到那女子，目光里都露出淫邪之色。
　　一下子被吸引了。
　　“大美女啊。”
　　“哈哈，没想到这山村里都有这般女子。这女子，我要了。”
　　两修仙人猥亵笑着，色胆包天，也是逍遥惯了。直接走向那宅院房间…
　　……
　　天空上，苏动三人正飞行着。
　　突然，苏动的身影一顿。
　　“嗯？”
　　丹田中气运罗盘突然打开，震颤预警，指向下方。
　　“不平之事？”
　　苏动没有丝毫犹豫，直接转变方向，朝着下方飞去。
　　“苏兄。”
　　“苏大哥。”
　　苏青和秦六娘都突然一愣，不知道苏动为何突然朝着下方飞去。可三人也算经历患难，此刻结伴，自然跟随下去。
　　一路俯冲到下方一山村。
　　“修仙人？”苏动和紧随其后的秦六娘以及苏青都看到一院中的修仙人身影。
　　此刻牛家院中。
　　主人牛夫人怀抱着一少女。那少女容貌姣好，只是此刻却满是惊慌之色，双手紧紧攥着领口，惊恐看着前方的十数道身影。
　　“你们，你们一群恶徒，你们哪里是修仙人，我好心款待你们，你们却要凌辱我小女，你们是畜生。”
　　“他们还杀了玲玲。”那惊恐女子抽泣着，指着前方一面容难看的男子。
　　诸多下人都群情激奋。
　　“老黄。怎么搞得，怎么弄成这样。”领头一结丹修仙人朝那男子问道。
　　“我哪里知道，这娘们那么烈，还有那小丫鬟，差点没把我手咬下来。我随手一掌，就把她给拍死了。”那男子摇头，低声不忿道。
　　“废物。”领头修仙人摇头。
　　他随手扔出一百两银票落到牛老爷面前。
　　“不过是死了一丫鬟，这钱算赔你的了。我们走。”
　　他直接招呼众多同伴离去。
　　“你们，你们这群恶人…杀人给钱就想了事？我记住你们了，刚刚你们说过，你们是六阴门的修士，我一定会上禀朝廷，朝廷会整治你们的！”
　　牛老爷一把撕烂那百两银票，指着那群修仙人背影怒喝。
　　而闻言，当先的那领头人修士脚步顿时一顿，蓦地转身。一双阴冷眸子里，寒光爆闪。
　　“老家伙，你是找死。”
　　一行十数人修士个个转头，面露杀机。
　　“你……”
　　牛老爷身体不由一抖。怒看着这些修仙人。
　　整个牛家上下，还有缩在牛夫人怀中的牛小姐，更是泪水横流。
　　这世间，难道就没有王法吗？修仙人杀人就不用偿命吗？
　　……
　　这一幕，正好让在天上落下的苏动三人看到。

第十五章 六阴门
　　（感谢小小杀神，逍遥求醉，海洋的打赏。感谢大家的月票。）
　　“畜生。”秦六娘怒视着下方的那诸多修士，气愤开口。
　　“以往也见过修仙人为祸，但是如同这般地痞流氓的，这还是第一次见。”苏青也皱眉。
　　住人家家里，不仅不感激，还要凌辱人家闺女，将丫环杀死，实在下作的很。
　　先前他们还说。妖怪该杀，这些坏人，比起妖怪来，更加该杀。
　　她俩还说着，苏动却是已经伸手。
　　嗖。
　　一道真元凝聚成的刀光犹如一弯弦月，在半空中一闪。直接落到下方那名为老黄的修仙人双腿上，噗嗤一声，血水飘洒，刀光穿透后者膝盖，那老黄顿时惊恐万分，可跟着便双腿一软，噗通一声跪倒在地上，血水还顺着他的双腿流淌，染红了地面。
　　“谁？”
　　那领头修仙人等也大惊，对这突然而来的袭击纷纷抬头看去。
　　苏动三人落下来，就落到牛老爷身前。
　　“修仙人？”
　　“好美的女子。”
　　那十数人目光都聚集在苏青和秦六娘身上，直接无视了苏动。
　　“看什么看，一群畜生。”秦六娘怒视着这群人。
　　“在下六阴门百方聪，还未请教两位仙子…”那领头修仙人笑着抱拳。
　　他们对凡俗高高在上，可对同样是修仙人，且模样这般超凡脱俗的仙子可恭敬的很。
　　可他话语未落。
　　苏动已经皱眉看着这群人，他体内手机中气运罗盘打开，浮现出面前的十数道身影，十数道身影身上，竟然个个缠绕浓郁黑光，个别人，如同先前被他斩断双腿的老黄…更是有罪孽缠身，狰狞可怕。
　　这就不是简单欺压良善会有的罪孽了。怕是如果自己今日遇不上，这牛家都要被这群人血洗。
　　“这些人渣。”苏动眼中有着杀意。
　　咻。
　　苏动随手一挥。雄浑真元顿时化作一道道金色刀气，在空中交错出一道道残影，眨眼就到了这诸多修仙人面前。
　　噗噗噗。
　　一路横斩。
　　大部分修仙人都断掉一臂。而领头的那百方聪还说着话，脑袋已经飞起，满脸都是惊恐之情，跪在地上还面露恨意的老黄，那脑袋飞起才感觉后悔。
　　啊！
　　断臂的众多修行人都痛呼出声，可个个都惊惧看着前方的那青年男子，他们错了，原本都认为这三人中，是那两名修仙女子可怕，实则最可怕的是这男子！
　　武者这般可怕？！
　　一眨眼，他们死的死，残的残。
　　“滚吧，今后再若是为恶，下场便是如同他们一般。”苏动冷喝一声。
　　那还活着的修仙人们连同门尸体都不敢收，转头就走。
　　那牛家老爷和家人见状，顿时激动的跪下来，朝着苏动磕头：“谢谢大人，谢谢大人，若不是大人，老朽全家上下怕都是不保。”
　　对苏动来说，这是随手一件小事，可对他们来说，却是身家性命。
　　“报仇了，玲玲，你看到了吗，欺负你的那畜生，被杀了。”牛家小姐呢喃说着。泪水滑过脸颊。
　　仇是报了，可逝去的人却再也回不来了。
　　苏动则负手而立。冷冷望着那些仓促离去的修仙人，那些人甚至都不敢施展御风术。
　　“这些人，个个都是恶人，我给他们惩戒。怕他们心里还不服，这回去，说不准还会找同门过来报复。”苏动眼神冰冷：“我就在这里等着，看他们敢不敢来。”
　　闻言，苏青和秦六娘都是微微点头。那牛老爷听到，更是感激涕零。
　　这位大人，真是为他们着想。
　　苏青上前一步，从那领头修仙人的尸体上摘下一令牌，上面雕刻一对“六阴”二字。
　　“六阴门，地处晋朝疆域和魏朝疆域中间，是一个在没有法度地带成立的修仙宗派。平日行事便亦正亦邪，可向来不敢进晋朝张狂的…怎么这次这般嚣张。”她奇怪道。
　　因为在两国边界中间，没有律法约束，自然混乱的很。
　　而晋朝，自从有了李相爷这等修仙人，周边势力，不管是妖怪还是邪修宗门，都低调的很。
　　苏动也点头。
　　“六阴门距此处何止千里…怕是还有别的事。”
　　千里迢迢，历练也不会这么多同门一起历练。
　　牛老爷则上前一步，连道：“大人，老朽先前听他们交谈。像是在找什么人。”
　　“找人？”
　　苏动三人这才恍然。
　　……
　　而距离这庄院数里外，一处山林里，一对男女小心翼翼躲在一大树浓密枝杈里，正好有一巨大鸟类巢穴，二人就缩着身子在巢穴里。
　　那男子脸色苍白，手中紧握着一柄长剑，长剑上隐隐有灵力流转，可此刻整个剑身都暗淡的很，仿佛随时会崩碎。他的胸膛也有血迹。
　　在他的旁边，则是一名身形娇俏的女子，这女子面容俏丽。此时也是面色苍白如纸，若是细看。则会发现在这女子双耳之上，竟然覆盖着一层细细密密的白色绒毛。
　　这女子的妩媚双眼望着旁边男子，眼神里都是柔情。
　　“对不起，林郎，是我拖累了你。”那女子轻叹道。
　　“不怪你，那赵缺早就看我不顺眼，这次琳琅山历练，让我发现大乘洞府，学了道法，还得了宝物，他才忍不住对我痛下杀手。”那男子摇头连道：“如果不是小白你救我，我怕是真死了，我也放下了，妖又如何，人又如何，互相喜欢，就该在一起。”
　　“只是连累小白你和我一起在这里东躲西藏，我更愧疚。”
　　“不，林郎，这是我最开心的日子了。”那少女小白眸子里都是柔情。
　　“他们都说我勾结妖怪…哼。一群败类，他们比妖怪更可怕，更该杀。”林劲咬着牙。一张算得上俊郎的面庞上，更多是冷静：“这次我得了大乘仙人的传承，只要给我时日，我必能修炼有成，只要扛过这段时间，一切都好说。”
　　“那六阴门势力大虽大，可终究不能一手遮天。如果是魏朝，邪修遍布，我肯定死无葬身之地，可这里是晋朝，我朝着晋朝逃…晋朝，几乎每个城镇都有李相爷设下的阵法，朝廷更是有李相爷坐镇，我还有一线生机。”
　　六阴门，是不敢在晋朝太过放肆的。
　　只要等他能混进晋朝大郡城，那六阴门就别想奈何他了，大不了，他直接投靠晋朝朝廷。
　　“嗯？”
　　当林劲想着对策，两人就躲在这树上巢穴中休息时。
　　突然，透过浓密树木枝杈，他看到数道身影颇为狼狈的从天上御风而过，个个都是断臂，身上气息都不稳。
　　“是六阴门弟子？！”
　　林劲和身旁的少女小白同时一惊。但是看那模样，明显受挫严重。个个重伤在身。虽然修仙人能断臂重生，可那是对元婴大修士而言，普通修仙人，还是困难的很。
　　“也不见结丹境弟子了，百方聪呢…”林劲看着那行人掠过天空，迅速远去。
　　“去那个方向，那里有高人坐镇。”林劲一个激灵从鸟巢中坐起。目光盯着那数里之外的山村方向，有高人坐镇，他就有一线生机。他身旁的女子也露出一丝喜色。

第十六章 林劲
　　林劲带着负伤的少女，小心翼翼掠过这片荆棘丛生的树林，前方有一片农田，若是夏季，农田中还有农作物遮挡，可这是深秋快要入冬，农田里早已是赤黄一片，一眼望去，没有丝毫遮掩。
　　一路冲过去，他毕竟是结丹期修仙人，哪怕此刻身上带着伤势。也不是普通凡俗可比的。
　　唰。
　　林劲一口气跑了数里地。眼看那山村就在眼前。
　　“嗯？”
　　突然，他的目光一转。看向前方数百米之外的一处稻田拐角。
　　那里有两道身影。这两道身影就躲在堆积的枯黄草堆之后。身穿一身暗青色道袍，背负着长剑法宝。
　　先前很多六阴门弟子都仓促逃走了，可留下了两人，这两人，是刚刚拜入六阴门不久，修为不过凝气中期，身上还没有罪孽的。
　　留下他们，就是因为苏动没动他们丝毫，所以安全。
　　“程师兄也是，还让我们盯着，看那三人的动静。”
　　“如果那位大高手一个不爽，随手拍死我们怎么办。”
　　“能怎么办，不听话，回去挨罚吗？再说，那高手也就欺负欺负我们，等我们元婴境师兄来了，就该他还账了。”
　　两人议论着。
　　其中一人也不知为何，随意一回头。
　　“嗯？那是…林师兄？！”
　　“什么？”
　　旁边同伴一愣，回头看过来。
　　顿时愣住了。
　　只见就在他们数百米外，一眼就看到了正转身逃走的身影。林劲身上还背负着那少女。
　　“哈哈，真是天助我们，竟然让我们先找到林师兄。”
　　“快，快用道符传信。”两人都被这突然的惊喜砸懵了，找到这林劲，赵长老可有重赏。
　　两人迅速传信完毕。
　　“走，我们去拦下林师兄。”
　　“林师兄受了赵长老一掌，后又被百方师兄道法所伤，现在一身功力还能剩多少。”
　　“他还带个拖油瓶，速度都提不起来。”
　　“这可是我们的机会。”
　　两人迅速施展御风术冲过去。平时，他们冒犯都不敢冒犯前方的师兄，可现在，虎落平阳被犬欺，是他们翻身的时候了。
　　林劲穿行在田野上，听到背后传来的破风声，回头一看，一眼看到了追来的两道身影。
　　“麻烦了，被他们看到，一定传信回去了。”林劲心中暗道。
　　“林郎，你放下我，施展御风术逃吧。”背上少女小白焦急连道。
　　“说什么傻话呢，能活咱们就一起活，要死咱们就一起死。”林劲疯狂运转灵力在双腿上，迅速狂奔着：“抱紧我。”
　　那少女眼角泪水滑落，双手紧紧抱住林劲胸膛。
　　“死，死也要死在一起。”
　　“我往远处逃…是没指望了，拼一把，他们俩刚刚在盯着那山村…我绕过去，绕进那山村里！”
　　林劲心中焦急无比，开始绕着斜线跑。
　　……
　　“追！”
　　“哈哈，林师兄还真能跑。”
　　“再跑快点，一会儿，你可连跑的机会都没有了。”天空上。两六阴门弟子御风追着，肆意笑着。
　　村内牛家庄院内，苏动和苏青，秦六娘正品着茶水。
　　突然，苏动丹田中气运罗盘打开，传来一阵震颤，罗盘上，指向村外。
　　两女还仔细品味着茶水。
　　“我出去一下。”
　　苏动起身，身形瞬间化作一道金色电光消失在原地。
　　再出现，已经是在山村外。一眼便看到前方狼狈逃窜的身影以及背后追逐的两名修仙人。
　　“是那六阴门的两名弟子？真没走？”苏动冷笑一声。
　　旋即看向前方狂奔的身影。
　　他眼力何等强，自然看的清清楚楚。
　　“妖气？”先是一眼看到那人影背后背负着的女子身上的妖气。接着，看向那男子。
　　丹田中，气运罗盘打开。
　　顿时，气运罗盘上浮出那两道身影形象。两人身上皆是有着淡淡的气运清光，那女妖身上，更是隐约快要转化成金光…
　　一妖怪，身上有功德金光。
　　这就是好妖。
　　“帮他们一把。”
　　苏动心中一动，身影瞬间化作金色电光消失在原地。划过长空飞向远处。
　　………
　　林劲背负着少女在田野上狂奔着，两条小腿上缠绕着青色的灵力气流。
　　他的速度不慢，可身后的两修仙人御风明显比他快，比他轻松。
　　要是平时，这两个凝气期，他轻易就击杀了，可此刻，他实在没有余力了。
　　“小白，今日我们怕是真的要死了。”绝望下，林劲反而看开了。
　　“对不起。”背后少女传来哽咽声。
　　“你没有对不起我，能和你死在一起，我不知道多开心，只是恨这些人渣败类，真想杀光他们。”林劲咬着牙，眸子里有怒火升腾。
　　他一路修行走来，真不甘就这般死去，最不甘的，就是死在这些人渣手中。
　　“罢了，我们不逃了。”突然，林劲的身影一顿，募的停下，将身后的少女放在柔软的稻草上。而他则是持剑，望向瞬间便飞过来的六阴门弟子。
　　“我林劲，死也要死在战斗上。”他咬着牙，目光如火死死盯着那两名修仙人。心中则暗道：“我若是能杀了这两名六阴门弟子，小白还有机会逃。”
　　用尽全力一搏，为身后女子搏一条生路。
　　少女小白无力靠在稻草上，目光有泪，可却是痴痴望着身前的男子背影，这就是她的爱人，她此生没有爱错人。
　　“啧啧，还要和我们搏杀？林师兄，你以为你现在还剩多少实力？”前方的六阴门弟子冷笑一声。
　　“我们不会和你近身搏杀的，我们有长老赐下的道符。”
　　“束手就擒吧。”
　　那弟子掏出一张道符，瞬间激发，形成一道道绿色丝线。转瞬就凝聚成一张大网，朝着下方的男子落去。
　　嗤。
　　可一道金色的电光瞬间划过长空，直接将那大网撕碎消散，显现出一青年身影。
　　看到那青年身影，那本来嚣张之极的两名六阴门弟子顿时惊恐瞪大双眼，可都来不及开口求饶，前方的青年已经面无表情的挥动手掌，两道刀气迸射而出，轻易穿透两人的脖颈。
　　顿时。两道无头尸体从空中坠落到地面。死的不能再死。
　　唰，
　　金色电光再一闪，已经落到林劲面前，化作高大青年身影，脸上还带着温和笑容。
　　“这位兄弟，可有兴趣，进庄子喝两杯茶水歇息歇息？”苏动笑道。
　　林劲一听，这才反应过来，顿时脸上浮现出惊喜之色，
　　高手，真正的超级高手啊，身化电光，随手就破了长老道符，这等存在，一定是晋朝的大高手！
　　有救了，他们有救了。
　　“小白，快来，多谢前辈救命之恩。”林劲和身后少女都跪拜感激。
　　“小事而已。”苏动很是满意看着这林劲，死都不抛下身后少女独自逃走，是个真性情的汉子。
　　“我们走吧。”苏动邀请。
　　“前辈稍等。”这林劲连道，旋即连小跑到那两名六阴门弟子尸体身上一阵搜索，这才跑回来。重新背起少女小白。
　　苏动微笑看着。
　　旋即带着两人，朝着山村中走去。

第十七章 化神长老
　　当回到庄院中。苏青和秦六娘早已在院中等候。见到林劲和其背后的少女，连忙嘱托牛老爷安排房间让他们歇息。
　　“恩公。”房间里，一众人都在，林劲望着苏动，眼中都是感激之色。
　　“喊我苏动便好。”
　　“你这是一路逃到此的？”苏动也看着他身上的狼狈模样，哪里还像一个修仙人。
　　“嗯，在下名叫林劲…本是六阴门结丹弟子，因为偶得机缘，被门中长老眼红追杀，一路逃难到处…如果不是遇到恩公出手相助，在下这条命应该已经没了。”林劲说着，刚说完，那本就苍白的脸颊突然涨红起来，眉心更是浮出一道青气，当下连忙运功将那青气压下。
　　苏动也猜到这人是六阴门弟子，也没在意，一方水土还养百种人呢，何况一宗门，而此刻皱眉看着林劲，说道：“你伤的这么重？”
　　苏青和秦六娘二人也担忧看着这对男女。
　　“还好，让我稍加调养一段时间，等我调养好，便马上离开，绝不拖累恩公家人。”林劲抱拳道，脸色发白，那眉目中的歉意却是遮挡不了。
　　“林郎，你的伤势很重…”却是躺在床榻上的少女心疼连道。
　　林劲看她一眼，脸色苍白，是，他一路他们过来，伤势都是被压下，唯恐稍一懈怠，就被六阴门追上。
　　苏动摇头，手掌一翻。手中多出一瓶丹药。他从药瓶中倒出两粒药丸，送到林劲面前。
　　“我这有一朋友赠予的灵药，你若是信的过我，可将这灵药服下试试。”
　　“这…”林劲一脸犹豫，面前之人已经救了一命，他怎么还能收人家灵药，可苏动话语说到这份上，不收岂不是说信不过这恩人？
　　犹豫之后，只能恭敬感激。
　　“多谢恩公。”林劲伸手接过苏动给他的丹药，旋即先送给床榻上的小白服用，再自己一口吞下。
　　药丸吞下，他还未曾运功转化，顿时感觉一道道充满生机的灵力从体内爆发出来，他本来受创严重的经脉，更是在这种灵力下，迅速的恢复起来。
　　不仅是他，就连先前动弹不得的少女小白，也慢慢从床榻之上坐起，满眼都是激动看着自己的手掌。
　　“我，我能动了？”少女从床上下来，激动拉起林劲的手掌。
　　“灵药，一等一的灵药啊…”林劲也惊呆了。
　　这等灵药，随手就送他们？
　　两人再度朝着苏动欲要下跪感谢，可苏动一挥手，一股真元外放，两人便跪不下去了。
　　“小事而已。”苏动微笑，蒙四娘用金环灵芝炼制的丹药，效力自然不凡。
　　小事？对恩公而言是小事，对他们而言却是大恩。
　　“恩公，我伤势已好，这就离去，不能拖累恩公了，恩公救命赠药大恩，林劲没齿难忘，若是林劲能活过此劫，日后当牛做马也要报答恩公大恩。”他起身，再度抱拳。且从储物袋中一掏，还要拿出一物品。
　　苏动却伸手拦下。
　　“你不必走。”他笑道。
　　“恩公有所不知，我惹了六阴门三大化神长老之一的赵缺，此人心狠手辣，道行高深…”林连说道。
　　“化神长老？”旁边的苏青和秦六娘都一惊。
　　大乘修士一般不现身天下，化神修仙人便可以说是顶尖战力了。
　　她们不由担忧看向苏动。
　　“放心。”苏动丝毫不在意，“你就在这里好好调养，等此事过去，你想去哪里去哪里，我决不阻拦。”
　　“苏大哥…那可是化神修士…”旁边的秦六娘不由来口，就是苏青都担忧看过来。
　　苏动则轻松的很。
　　“要不，我现在通知宗内长老，让他们过来援手，可青山剑派离这里，化神长老赶来也要半日。”苏青也道。
　　这时。
　　山村外，村民们突然看到天际一朵乌云飞来。乌云滚滚，近了，才看清那是一道道身影踩在云彩上，足有上百人，就停留在山村上空，而后迅速分散开。
　　“修仙人…”
　　“腾云驾雾，都是神仙。”
　　村命们哪里见过这等阵仗，个个惊叹不已，有的甚至跪拜磕头，祈祷风调雨顺。
　　那众多修仙人中，走出三位元婴修士。这三位元婴修士，皆身穿乌青道袍，身旁簇拥着众多弟子，面目冷冽望着下方的村庄。
　　“从接到传信到此刻，不过盏茶时间，那林劲跑不远。还有杀百方师侄，断你们一臂的武者就在这庄子里，两人应该在一块。想寻求庇护？”中间一元婴修士冷笑开口。
　　“一武者，刚欺压到我六阴门头上了，真是放肆，我便让你看看我六阴门的手段。”
　　他手一招。一杆漆黑大旗顿时出现在手中。
　　“师兄，你先稍等，这里毕竟是晋朝疆域，还是问清了再动手不迟。”另外一名元婴修士连道。
　　继而上前一步，站在云端，望着下方。
　　“下方是何人，敢和我六阴门为敌？”元婴修士声音蕴含灵力，滚滚如同天雷炸响，传递到下方山野。
　　“这里是晋朝，你六阴门算什么？”苏动走出房间，抬头看着天上的众多修士，冷喝一声。
　　这一声喝问，本来平平无奇，可声音传递到高空，却如同一柄柄声音汇聚成的长刀，在天空中所有人的耳朵里挥劈，顿时每个修仙人都耳膜破碎，耳孔溢血，痛苦抱住头颅。
　　连云都驾不稳。
　　也就前方的三位元婴修仙人才能抵挡，可依旧脸色大变。
　　“这是什么武功…这真元这般凝聚？”
　　“快退，再被他吼一声，我们这些弟子可受不了。”
　　三大元婴修士同时挥手。
　　“退退退。”
　　哗。
　　顿时，天上的乌云迅速倒退，一路退到数百米外，这才停下。
　　“这武者不凡。”
　　“真元凝聚成刀，那般恐怖，难道是武圣？”
　　在他们心里。武者只有武圣需要重视。
　　“可晋朝什么时候冒出一武圣来了，还这般年轻？”
　　这六阴门众多修士稳住，这才重新打量这边，惊疑不定。
　　而村庄里，牛老爷一家，苏青和秦六娘，乃至跟出来的林劲和小白都是看到苏动一句喝问，那六阴门气势汹汹的众多修士便迅速退后，恨不得转身逃走一般。
　　顿时都懵了。
　　“下方是晋朝哪位大人，还请报上名来。”那当先的六阴门元婴修士喝问，声浪滚滚传来。
　　“想知道我是谁？你也配？”
　　苏动冷笑一声，这次声音依旧响彻整个天空。
　　“好狂妄的小子。”
　　“那老道便领教领教阁下的高招了。”那元婴修士气极反笑，手掌猛地一招。
　　砰。
　　漆黑大旗骤然抖开，一阵阵黑风凝聚而成，黑风呼啸，如同百鬼汇聚，那元婴修士大旗一挥，顿时漆黑大风铺天盖地的朝着山村席卷过来。

第十八章 十方阁，苏动
　　铺天盖地的黑风席卷下来，包裹整个山村，山村中男女老少个个惊慌失措，这等景象，就如同天塌了一般。
　　“找死。”
　　在这无边黑风里，突然传出一声冷喝，这冷喝声并不大，可每个人都听的清清楚楚，旋即只见漫天黑风中，一道金色龙影横空而起，缠绕着一层金色的滔天光芒，霸道无比的席卷过长空，将那遮天避日的无尽黑风，在一瞬间尽数的压制，旋即直冲到那元婴修士身前，散发着磅礴金光的龙影瞬间穿透那杆黑色大旗。
　　啪。
　　黑色大旗应声而裂。继而，龙影丝毫未曾停顿的穿透那元婴修士的胸膛。
　　砰。
　　霸道无比的掌力，轻易撕裂了那元婴修士的身躯，爆发出一片血雾，血雾里，一巴掌大小的半透明元婴飞出来，和先前元婴修士一般无二的小脸上，满是惊恐之色。
　　“退，快再退。”这元婴顿时暴喝。
　　唰。
　　那些看到这般景象的六阴门弟子也被吓到了，元婴境修士，接不了人家一掌，他们瞬间就像是被堵住了嘴巴，说不出一句话来。
　　这次直接退到数里之外，看到未曾有什么追击降临，这才停下，而那只剩元婴的修士，连连施展法诀，一道道乌光从天地间抽离出来，包裹在其身上。
　　“师兄，现在怎么办。”另外两名元婴修士望着这小小元婴，急道。
　　“还能怎么办。上去找死吗？”那元婴怒吼一声，小脸上都是心悸之色，他的肉身啊，就那样被毁了。“这是什么武者，这也太恐怖了，还是等赵长老来了再说吧。”
　　“长老应该快了。”
　　……
　　就在这山村数百里之外，一队修仙人队伍驾驭着法宝迅速前进着，其中领头之人，身穿一身锦绣白袍，面容呈中年男子模样，身形高大挺拔，一双眼眸冷冽望着前方，不时还泛起一抹血色，脸庞都阴冷的很。他便是六阴门三大化神长老之一的赵缺。
　　“就在前方…我能感应到，那半片钥匙就在前方，林劲啊林劲，你若是大方一点将诸多机缘一起送我，何至于此，说不准，我还愿收你做个入室弟子，可惜…”
　　“你以为你能逃到哪里，这晋朝，就能保的了你？”
　　“可笑。”
　　嗡。
　　怀中一轻微震动传来。赵缺掏出一六阴门长老令牌。
　　“西风，何事，可抓到那孽徒了？”他刚开口。
　　“长老，您快来吧，那林劲是找到了，可遇到些麻烦…”令牌中传来一声音。
　　“好，等我。”
　　不待令牌中的传音说完，赵缺便收起传音令牌，阴冷眸子里爆发出罕见的光亮。
　　“林劲，这次我看你怎么逃。”
　　唰。
　　这位赵长老身影瞬间化作一道血光，直接甩掉队伍，消失在天边。
　　化神修仙人速度爆发何等之快，穿梭天地间。破空而去。
　　数个呼吸间。一道黑光便落到了六阴门弟子汇聚的地方。
　　“赵长老。”
　　一时间，六阴门弟子个个充满激动朝着这白袍身影望来，元婴修士都恭敬行礼。
　　赵长老眉心闪烁淡淡血芒，眼中都隐隐泛着血色。此刻激动望过来。
　　“西风…嗯？西风呢？”
　　他扫视周围，竟然没发现给自己传音的弟子，不由疑惑。
　　这时。他面前人影中间，一巴掌大小的流光闪过，顿时浮现到他身前。
　　“长老，我，我在这里。”那只有元婴的西风修士连喊道。
　　“你这怎么回事？”赵缺顿时皱眉望着面前的小小元婴。
　　“禀长老，那林劲不知道找了什么靠山，厉害的很，轻易就坏了弟子的肉身。”西风连道：“那林劲此刻就在那数里外的山村里。”
　　“靠山？化神修士？”赵缺眉头一皱。如果是别的化神修士插手，那可麻烦了。
　　“不，不是修仙人，是一武者。”西风元婴连道。
　　“武者？武者能伤你肉身？”
　　赵缺顿时不满看着这西风元婴。
　　“平日叫你多练体魄。你都不听，今日竟然败在一武者手中，丢人。”他呵斥一声，顿时，那西风不敢说话了。
　　“不过，能伤你的武者，也该不多，若是魏朝的那位武圣倒是可能，这晋朝…”赵缺皱眉。
　　“知道是何人吗？”
　　“不知道，他没通报名讳。”西风连低声道。
　　“一武者…敢管我的事？”赵缺阴冷一笑。
　　“走，随我去会会这武者。”
　　唰。
　　一行人浩浩荡荡再度朝着山村方向飞去。
　　……
　　山村内，苏动就站在院中，一抬头，看到那逐渐靠近的乌云，一眼便看到云端站立的一白袍身影。
　　“是赵长老。”林劲面色凝重，眼中怒火升腾。“这位赵长老是两百年前突破的化神境，在六阴门中，实力也是不凡，据说门主都让他几分。且极其擅长驾驭鬼物，阴水，法宝也是不少，手段阴狠毒辣。恩公，您…”
　　“一个化神中期修士而已，也敢来我晋朝撒野。”苏动笑着。
　　“当我晋朝没人吗？”
　　“对化神修士，各方势力都忌惮的很，因为化神修士手段多的很，一旦结仇，那报复也很可怕。自然，有些事就睁一只眼闭一只眼了。”苏青开口说道。
　　实力，凌驾于法度之上。
　　总不能因为化神修士杀了个凡人，大势力就派出大乘修士去追杀吧。
　　哗。
　　天空上，赵缺站在云端，一身白袍，背后隐隐有一片血光起起伏伏，遮挡一半云彩，如同火烧云一般，他低头望下来，一眼看到林劲。他眼中多了一点笑意。
　　化神修士，单单站在那里，就让人感觉如同一顶大山压下来一般，压的人喘不过气来。
　　像山村里的普通人，只觉得双腿发软，忍不住跪拜下来。
　　“下面这位朋友，我乃六阴门赵缺，今日抓捕勾结妖怪的门内孽徒到此。还请朋友行个方便，可否。”赵长老声音阴冷，响彻整个云霄。
　　“赵缺。”苏动开口。
　　“你可知，这是我晋朝疆域？”
　　赵缺一笑，阴冷眸子里血光轻闪。
　　“知道，那又如何？”
　　“既然知道，那你此时带着人回你的六阴门还来的及。”苏动笑道。
　　“哈哈。”赵缺俯瞰下方，仔细打量苏动的面容，声音肆意阴冷道：“真不知道你一个武者，是哪里来的勇气，敢这般和我说话，罢了，今日之事，我必要带那孽徒离去，你若是将他给我，我也不计较，还送你一份厚礼，如何？”
　　“你要知道，我六阴门行事，走到哪里可都没吃过亏。”
　　这里毕竟是晋朝，毕竟是李相爷庇护的疆域，能和平解决，还是和平解决的好。赵缺也心有忌惮。
　　“把人给你？不可能。”苏动直接摇头。
　　赵缺顿时怒了，眸子里杀意一闪，冷冷注视着下方的青年。
　　“你到底是谁？”
　　赵缺声音滚滚如天雷炸响，化神期的威亚滚滚弥漫而起，一层浓郁血光更是散布整个苍松，威势滔天。
　　“十方阁，苏动。”
　　苏动站在院中，望着天上黑压压的六阴门弟子开口说道。
　　“是他？”
　　其他人没听过这名字，苏青却是眼前一亮。旁边的秦六娘顿时疑惑看过来。

第十九章 六阴重水
　　（感谢那棵槐花树大大打赏的10000起点币，感谢大家的月票。谢谢。）
　　“苏姐姐，十方阁是什么东西？”秦六娘疑惑问道，她的姥姥虽宠溺她，可从未告诉她十方阁之事。
　　苏青则望着旁边的苏动，低声解释：“十方阁，是晋朝朝廷顶尖的强者组织，成立便是为了杀妖和铲除邪修，且，只有拥有化神实力，才能够进入十方阁中。”
　　“化神？”
　　秦六娘等人一惊。
　　“当然，你苏大哥不同，苏大哥是武者，武尊层次，就拥有化神实力，据说是杀过化神修仙人的，所以被特例招入十方阁，是十方阁数百年来第一位尊者。”苏青解释道，这些，她也是听青山剑派长老们提起。
　　“这么厉害。”这下不论是林劲二人还是秦六娘，个个在心底涌上一股信心。望着前方的青年背影。
　　牛老爷等人虽不懂代表什么，可也觉得很强，呆呆望着上方。
　　“苏动？我听过你，一个武者，能有这般战力，的确让人钦佩。”上方的赵缺脸上再度露出笑容“可是你不会以为，天底下化神修仙人都是一般吧，能杀了一化神修仙人，可不一定就在这层次无敌了，我看在你晋朝十方阁份上，这样，你将那林劲二人交给我，六阴门上下都念你十方阁一份情，日后必有重谢。”赵缺笑道。一个苏动，虽说加入十方阁，可还不够他重视的，但是十方阁背后代表的势力就不同了，那时真正的庞然大物。
　　在晋朝地盘上，能不动手就不动手。哪怕认点怂也无所谓。
　　“说了不可能，还废话。”苏动冷冷摇头道。
　　“苏动！那林劲旁边的女子可是一妖怪，你十方阁杀妖除妖，看着妖怪不杀？”赵缺脸色一冷，怒喝道。
　　“哼，我如何做事，也配你说？”苏动冷笑。
　　赵缺顿时怒了，这苏动是一点都没将他放在眼中。
　　“很好，老夫也很久没出过手了，今日便出手一番，让你见识见识化神修仙人的手段。”
　　今日那林劲他是势在必得。绝不可能让步。
　　赵缺冷笑着，手掌猛地朝着下方一探，浓郁的暗青色灵力骤然自空中缠绕凝聚，转瞬化作一青色鬼手，直直朝着下方林劲抓来。
　　“来的好。”苏动大笑一声，猛然一挥手，一条金色龙影横空而起，瞬间从手中飞出，这般龙影，靠着庞大真元凝聚而成，龙影之上，散发着让人心惊的真元波动，将周围的空气，亦是霸道的挤压下来，产生出滚滚气浪，化作一道澎湃金光压向天空中的青色鬼手。
　　“一个武者，真是不知天高地厚。”赵缺冷笑着“看我一会儿将你治住，还有何话说。”赵缺眼中杀意涌动，迎着那金色龙影，再度的挥出一手，澎湃的灵力迅速朝着那青色鬼手灌注进去。
　　青色的粗壮鬼手和那金色龙影转眼碰撞在一起，在碰撞的刹那，周围的光线都仿佛被挤压成一片黑暗。在迅猛的狂暴力道碰撞下，空气带瞬间被挤压出去，形成一圈狂暴的气浪，传出一阵阵轰鸣声。
　　真元和灵力的碰撞，狂暴的波动散发开，而这种碰撞里，苏动挥出的龙影，竟是仿佛被那青色鬼手稍微压过一筹，伴随着“轰”的一声，金色龙影炸裂，那青色鬼手则缓缓飘散而去，只是这一幕，让的赵缺的脸上有了一丝不屑之色。冷笑俯瞰着下方的身影。
　　哗。
　　“再接我一招。”他手掌再度一挥，一道青黑色的水流自其手掌中喷涌而出，水流一出现，便迎风暴涨，迅速的涨动成为一条溪流般的水柱，水流溅起一圈圈涟漪。直直朝着下方山村淹没下去。
　　“六阴门的重水最是出名，恩公要小心。”林劲看到那水流出现，面色微变，连出言提醒。
　　“好可怕的手段，随手就召唤出一条河来。”山村中的村民百姓却抬头看着天上横空而起的河流，震撼激动。
　　这等景象，他们就是在梦中都未曾见过。
　　“神仙打架，神仙打架。”
　　“都是仙家道法。”
　　他们激动不已，苏动也抬头。
　　望着那倾泻而下的水柱，这六阴重水苏动也听过，乃是一种奇特水流炼制而成，说是水流，不如说是一件法宝，这等法宝祭炼自然不凡。
　　“去。”
　　苏动手掌一挥，一道青红黑三色光芒交错的长刀顿时横空而起，那长刀迸射出去还细长，可是到了半空中，却是迅速变大，化作一三丈长的巨型长刀，长刀上锋芒毕露，三色光芒交错纵横，在半空中和那六阴重水碰撞在一起。
　　哗。
　　顿时，那本来密度大的难以想象的重水，竟是被那巨大长刀面前直接划开一道巨大豁口。溅起无数道涟漪，锋锐无比的长刀直直剖开那重水溪流。直直朝着赵缺身躯劈去。
　　“的确有些东西。”赵缺望着那飞来的长刀，眼中冷芒闪烁，这苏动这柄长刀的确不凡。
　　“给我镇。”
　　赵缺举手五指虚张，朝着下方长空狠狠一压，顿时道道青色灵印自上空掠下，落入到那澎湃的重水之中，一时间，那本来只是直冲而下的水柱，顿时化成一汪浮空水流，一道道水流自其中溅射而起，朝着苏动的碎牙刀缠绕上去。
　　哗。哗，哗。
　　碎牙刀在其中左劈右砍，可重重水流绵延不绝，抽刀断水水更流，转眼间，苏动的长刀竟然被禁锢到那重水之间，片刻连动都不再动了。
　　“啊，苏大哥的刀被困住了。”秦六娘面色微变。
　　“赵缺擅长御使重水，重水天生就适合镇压禁锢。”林劲也面色不好。
　　这场战斗此刻明显对苏动不利。
　　唯独苏青轻笑一声。
　　“放心吧，御使法宝对敌是修仙人的手段，别忘了，苏大哥可是武者，武者最擅长的是近身战，你苏大哥还没发力呢。”
　　她话落，众人都看向苏动，皆发现后者气定神闲，没有丝毫焦急之色。这才松了一口气。
　　“不过，这赵缺确实有些手段。”苏青心里暗道。只是这话语没有说出来，那赵缺能在六阴门中崛起成为三大长老，实力不容小觑。
　　“哈哈，看到了吗。那武者的刀都被长老困住了。”只剩元婴的修士西风开心大笑。
　　“敢管我们六阴门的闲事。这回这晋朝十方阁了丢脸丢大了。”
　　众多六阴门弟子笑道。
　　“那苏动这柄长刀可不凡，一般化神修仙人如果大意，可真的会着了他的道。看来，这苏动就是靠的这长刀杀的化神修士。”赵缺也笑着。冷冷俯瞰着下方的苏动。
　　“长老手段不凡，这苏动占不了丝毫便宜。”其他修士顿时掐媚笑道。
　　“我用重水困住他的长刀，驱使鬼尸去和他交手，接着趁机抓住林劲，今日之事便大功告成。”
　　赵缺心里想着，抓林劲才是他的真正目的。
　　轰。
　　大手一挥，顿时一漆黑高大身影从他袖中飞出，眨眼化做一阴气极重的高大尸体，那尸体青面獠牙，裹挟着滚滚阴风，瞬间朝着下方的苏动冲了下去。
　　这阴尸气势雄浑，怕也有化神层次。
　　“不和你玩了。”站在院中的苏动平静看着这落下的尸体。眼眸中顿时覆盖上了一层金芒。
　　“性能模式，启动。”
　　唰。
　　如同一道电光，苏动的身影瞬间便冲了上去。

第二十章 三头六臂
　　电光何等之快，瞬间就飞到那落下的阴尸面前，苏动的手掌金光爆闪，蕴含着至阳至刚的汹涌真元，狠狠地朝着那阴尸头颅拍下。
　　砰。
　　没有丝毫阻碍，如同拍碎一西瓜一般，那阴尸的青面獠牙头颅直接被拍成碎片，直直朝着地面落去。
　　化神期阴尸，一掌毙命。
　　“嗯？”赵缺脸色微变，原本还想要靠着这阴尸缠住苏动的，可一个照面就毁了？
　　那可是他祭炼许久的化神阴尸。
　　下方的林劲等人看着，看着苏动化成一道金色电光冲上去，一掌就毁掉那阴尸头颅。
　　“厉害。”
　　个个目露惊喜之色，武者擅近身战，这句话不是吹的。
　　唰，电光一闪，苏动的身影已经飙射到赵缺面前。随手一拍。
　　吼。
　　一道金色龙影自其手掌中涌动而出，金色的龙影缠绕着汹涌澎湃的真元，散发着让人心悸的霸道波动，直直朝着赵缺盘旋而去。
　　“同样的招数…用两遍有用吗？”赵缺冷笑一声。这掌印。威力也就那般，还比不上他一掌。
　　赵缺也随意拍出一掌，一深青色鬼手印顿时凝聚而出，朝着苏动拍去。
　　砰。
　　两道掌印再次碰撞，可不同于上次，金色的龙影盘旋升腾，爆发出一道道凶猛真元，那等威力，却是比起先前，更加强横了数倍不止。两者碰撞在一起，那青色掌印如同纸糊的一般，轻易便破碎。
　　“不好。六阴重水护体。”赵缺脸色顿时变了，慌忙催动下方漂浮的六阴重水，只见一道道水流迅速升腾而起，缠绕到赵缺身周，同时，后者身躯极速后退，身旁的众多六阴门弟子原本还站的颇近，好奉承赵缺，可此刻赵缺瞬间暴退。
　　砰。
　　金色龙影掌力，仅仅是震荡出一道余波，便令的旁边一结丹修士胸膛炸裂，口吐鲜血倒飞开去。
　　那金色龙影掌力却是丝毫不停留，强横的冲进重水之中，至阳至刚的真元，顿时令的这六阴重水激荡起无数道涟漪，重水层层破碎，溅射开来。
　　其实像苏动这至阳至刚的真元，本身就克制六阴重水这等阴气颇重之物，再加上苏动此刻性能模式开启，功力瞬间暴涨数倍，那威力自然恐怖无匹。
　　轰。
　　一掌崩碎洋洋洒洒的六阴重水，同时逼得赵缺接连使用道法阻挡，可他六**法波及到降龙掌力，自然而然便削弱数层。
　　“怎么会。刚刚明明处于下风，怎么突然这么强。”赵缺脸色骤变。挥动手掌打出一道道法诀，阻挡着苏动掌力的靠近。
　　可苏动接连挥出十数掌。
　　轰轰轰。
　　终于，六阴重水被完全轰散。赵缺身前再没有阻碍，一道龙影盘旋出去，瞬间擦过了赵缺的胸膛，嗡，赵缺那白色衣袍胸口部位瞬间变成了一银白铠甲模样。掌力擦过去，火花四溅。
　　可接着一道掌力又直直落在他胸口上。
　　砰。
　　这一下顿时霸道掌力透过那铠甲渗透到其体内，赵缺的脸色一白，只觉得五脏六腑都快要破碎。
　　唰。
　　直接暴退到数百年开外。这才躲过苏动的继续追击。
　　幸好，他化神期修仙人，元婴镇守丹田，身体受损，立刻便有浑厚灵力运转周身，修复损伤的脏腑。
　　而他身旁的那些六阴门修士们早就疯狂后退了，那武者掌力太霸道，已经有十数道结丹修士身影被波及受伤坠落下高空。
　　“真可怕，这苏动真可怕，一武者，这么强？”
　　“都说武者擅长近身战，原来厉害武者近身战这么强！”
　　六阴门弟子个个心惊肉跳，那些被苏动断了一条臂膀的修士则充满恐惧，后者若是想杀他们，他们真是连眨眼的机会都没有。
　　“这苏动，有古怪。”赵缺退后数百米，才停下看着远处将碎牙刀落在手中的苏动，眼角都略微一抽搐。
　　一开始，落于下风，可一近身突然就实力暴涨…
　　“难道是用了什么秘法？”赵缺心里暗道。
　　同时更觉得惊惧，一个武者，年纪不过二十来岁，就这般强？
　　“好厉害。苏动哥好厉害。”下方的秦六娘等人个个双眸炽热，抬头望着高空之上的身影。
　　能正面碾压直接将赵缺六阴重水崩碎，更是将后者逼到如此地步，这等实力真的可怕。
　　“如果是在两个月以前，我精神层次没突破。功力没有丝毫进步，对付这赵缺，或许还有些小麻烦，可现在。”苏动望着那赵缺。
　　“不说我真元克制他，性能模式下，我的功力都碾压他。”
　　以前，功力是性能模式下刚刚达到化神中期及格线。可现在，已经远远超出这个及格线。
　　“再说，我最擅长的刀法还没有给他领教呢。”
　　苏动冷笑看着前方的赵缺。自信的很。
　　当着这么多弟子的面，赵缺心中却恼怒的很。
　　“不过是真元属性刚好克制我，就以为能赢我？”赵缺怒吼一声，他能够在六阴门中崛起，自然有着诸多仪仗。
　　哗，
　　一层暴虐阴冷的灵力，猛地从赵缺的身体中涌出，那等阴冷灵力，如同一条条黑蛇一般，缠绕在赵缺的上半身上，继而，形成了一个阴冷的灵力球体。那灵力球体表面，募的传出一阵阵闷声震动，而后在众多道惊奇目光里，那阴冷的灵力骤然破碎。
　　“三头六臂！”赵缺狰狞怒吼一声。
　　灵力包裹散去，只见其银白甲衣包裹的身躯再度拔高了数尺。上半身左右各多出两条手臂，肩膀左右更多出两颗头颅，那两颗头颅披头散发。目光阴冷都朝着苏动看来。
　　轰。
　　那六条手臂中，两对手臂都更加粗壮，如同小树桩一般，充满了爆炸性的力量，随意一挥，便响起一气爆声。
　　“那是。三头六臂…传说中的三头六臂。”下方百姓们看着上方赵缺的怪异模样，有畏惧的，有崇拜的，这等三头六臂的法术，他们只在说书的里面听过。
　　“道家练体法？没想到这赵缺还练了这三头六臂的神通。”下方的苏青面色微变。
　　修仙人，大部分擅长驾驭法宝对敌，可有的，却也走练体路线，三头六臂，便是道家出名的炼体法之一，可是听说修炼过程极其艰难。
　　没想到这赵缺练成了。
　　“苏动，你该死。”赵缺怒吼一声，三颗头颅都同时咆哮。
　　轰。
　　其身躯猛地化作一道银光，如同一颗炮弹般猛地朝着苏动冲去。激起一道道圆形气浪荡漾开，这赵缺无论是速度还是身体力量强度，都远超先前数倍。怕是比一般化神妖怪都可怕。
　　“三头六臂？”苏动眼睛眨也不眨，手中的碎牙刀已经挥出去，一道如同金色水波般的刀纹，瞬间荡漾出去。
　　“刀魂录，刀痕！”
　　天边云彩瞬间被贯穿了，金色刀光波纹轻飘飘落到那赵缺一粗壮手臂上。
　　噗嗤，
　　顿时出现一道血痕。

第二十一章 又见飞刀
　　轰。
　　赵缺三头六臂身躯轻易挡住刀光，刀光只在他手臂上留下一条血痕，那血痕转瞬就恢复。
　　“这刀光很厉害，可破不了我的三头六臂之体。苏动，你输了！”赵缺三颗头颅都同时狂笑，凶猛朝着苏动冲过去。
　　同时，赵缺那三头六臂之体上，亦是爆发出一道道阴气，整片天空之中，都是因为这种阴气而气温骤降，六道极为可怕的拳影从中爆发而出。
　　这等恐怖威势，让的下方的苏青等人个个担忧望向高空中的身影，化神层次的战力，的确是需要他们仰望。
　　“不知道苏大哥能不能接下这赵缺的攻击。”秦六娘担忧的看着高空中的青年身影，在赵缺那等狂暴阴气之下，苏动的身体都显得瘦小。
　　唰。
　　在众多目光之中，苏动的眸子也是微凝，手掌一挥，手中的长刀顿时爆发出道道凌厉刀光，劈向冲来的赵缺。
　　而他的左手，则是在这一瞬突然双指并拢，一种极其浩瀚的精神能量，迅速的汇聚到了指尖，短短片刻，这些浩瀚的精神能量，便是化作了一柄三寸大小的金色飞刀。
　　这金色飞刀，自然是苏动凝练的惊梦一刀，只是随着他精神层次的突破，这惊梦一刀，亦是发生了诸多变化，那金芒不同于以往的耀眼璀璨，反而更为的内敛，悄无声息。
　　三寸飞刀出现后，苏动并没有立刻停止精神能量灌输，而是将体内磅礴的精神能量一点不剩的全部压缩到这小小的三寸金芒之中。
　　嗡，
　　在他左手指尖，空间平面都一阵阵震颤，只是这动静极小，比起此刻空中的各种光影，的确是不引人注意。
　　三寸金芒凝聚到极致，苏动也是深吸了一口气，而后眼神瞬间变得凌厉起来，右手的刀光猛地收起，左手指尖的飞刀，则是轻飘飘的横甩而出。
　　嗖！
　　金色的飞刀，比起先前的刀光仿佛都渺小许多，呈现一条金线，穿透空间。远远看去，仿佛光线都不能在这飞刀上停留，所以在旁人眼中，只是在长空中留下一道黑线。
　　飞刀的速度极快，几乎是眨眼之间，便是出现在赵缺身前，而后没有丝毫的迟疑，直接朝着其丹田钉去。
　　“飞刀？”赵缺见状，脸上闪过一抹冷笑。
　　他挥动六条手臂中的一条来抵挡。在他的预料中，这种飞刀，他应该是轻易便能挡下。
　　噗嗤。
　　可那飞刀轻易穿透那一条手臂，一蓬血花飘洒而出。
　　“怎么可能？！”
　　赵缺手臂一痛，这才慌了。眼中有着难以置信的神情，慌忙催动剩下五条手臂阻挡那飞刀。
　　噗噗噗。
　　飞刀轻易贯穿五条手臂。
　　这时，漫天的阴气消失了，原本赵缺身上爆发的可怕灵力，亦是在这一瞬消失的干干净净，可在赵缺的眼中，却无比惊骇。
　　他仿佛看到了死神在降临！
　　这飞刀，就是要他命的死神！
　　“挡不住，我挡不住！”赵缺此刻心中无比后悔，他从混乱之地崛起，一路成长，杀人夺宝不计其数，但一般出手都是在极其有把握的情况下才出手，今日面对这苏动，他竟然大意了。
　　这是什么飞刀？！
　　“罢了，只能舍弃这肉身了。”赵缺轻叹一声，唰，一只巴掌大小的青色元婴从其口中猛然飞出，这时，飞刀一闪。刚好穿透其丹田紫府。
　　“我的储物袋。”赵缺的元婴还看向自己身躯甲衣腰间挎着的储物袋。
　　嗖，一道身影速度更快，直接出现在他肉身旁，一把将那储物袋收到手中。
　　“苏动！”赵缺望着那身影，目眦欲裂，可又无可奈何。
　　哗，
　　漫天阴气消散，赵缺的肉身更是直直坠落下高空，周围的六阴门弟子个个噤若寒蝉，呆若木鸡看着场中的情景。
　　转瞬间，这战局却是逆转，他们赵长老败了。
　　“赢了。”
　　“那赵缺，肉身都舍弃了。”
　　下方，苏青等人面露喜色，林劲更是激动不已，那赵缺此行就是来对付他的。这下场却是足够他欣喜。
　　“我们走。”赵缺的元婴身周环绕淡淡青光，毕竟是化神修仙人，单单元婴也散发可怕威势，他小手一挥，就要招呼众多门下弟子离去。
　　今日一战，他败了。
　　败给了一个武者。
　　“想走？”苏动见状却是一笑，电光一闪，瞬间便出现在那赵缺元婴身前。
　　哗。
　　那围绕在左右的六阴门弟子看到苏动，都瞬间分散暴退。个个惊惧无比。
　　“什么意思…难不成，苏大人想杀了我不成？我可是六阴门长老，若是我在晋朝疆域出事，怕是你们十方阁也不好交代吧。”赵缺的青色元婴冷笑一声，还颇为肆无忌惮的看向苏动道。
　　过去，晋朝朝廷对疆域周边这些修仙势力还是颇为友好的。
　　“六阴门？”苏动目光扫向那些战战兢兢看着他的六阴门弟子，“我就是要让你们六阴门弟子记住，不管是谁，敢来晋朝疆域为祸，就要做好身死的准备。”
　　“你…”赵缺那小小元婴瞪大双眼，还欲要开口。一只手掌顿时出现在他面前，到了嘴边的话顿时咽下去了。
　　苏动一巴掌把这赵缺元婴抓在手中。
　　赵缺这才真慌了。
　　“苏大人，饶命，这次是我的错，我不该来晋朝，我…”那小小元婴在苏动的手掌里还挣扎。
　　噗。
　　苏动手掌一用力，那元婴顿时如同一个膨胀的气球般，膨胀到极致，继而瞬间破碎。
　　“苏动！”
　　元婴破碎，还能听到赵缺最后的嘶吼。
　　这一幕，也被六阴门弟子们看到，个个惊惧不已，死了，他们的化神长老，就这么死了。
　　苏动眼中寒光一闪，朝着这些修仙人看过去。
　　顿时，那些六阴门弟子都连忙跪伏在云端。
　　“苏大人饶命。”
　　“饶命啊。”
　　……
　　苏动则目光一扫，顿时看清其中几个有大罪孽的，手掌一挥。
　　噗噗！
　　金色刀气划过，又是几颗人头落地。
　　“死了，程师兄死了。”
　　“王师弟也死了，接下来，是不是轮到我了。”
　　他们恐惧无比。生怕这苏动真大开杀戒。
　　嗖。
　　可转头，苏动却理都不理他们，直接转身朝着地面落去。
　　“走了？”
　　“放过我们了吗？”
　　他们惊喜，却又犹豫不定，都不敢起身逃跑。
　　天空上，那众多修仙人跪伏着，这景象可是让的这小山村的居民们大开眼界。
　　苏青等人也满是惊讶，不过。这种结果，当然是她们所希望的。
　　林劲更是心中感激，赵缺不死，他始终不会有安宁。
　　这一战，也注定惊动整个晋朝。
　　苏动落下去，手中提着赵缺的储物袋，那储物袋看起来也奢华不凡，被苏动收进自己的储物袋中。
　　“啧啧，化神修士的宝物啊，苏动哥，你可要请客。”秦六娘开心笑道。
　　（丹琪身体不适，今天就一更了。对不起大家。）

第二十二章 青铜牌
　　（感谢书友尾号888的打赏）
　　“等我们一起去宁安郡，自然请你到最好的馆子吃一顿。”苏动轻笑着。
　　“这还差不多。”秦六娘俏脸上顿时笑容更甚。
　　“此地事了，我们走吧。林劲，你们二人一路也劳累的很，不如一起去宁安郡好好吃一顿，如何？”苏动提议道，笑着邀请林劲二人。
　　林劲和小白对望了一眼，两人眼中都是感激，旋即林劲朝着苏动抱拳。
　　“一切听恩公安排。”
　　“我听过一个姐姐说，宁安郡景色也不错，可惜有个大妖怪占据山野，危害大的很。”秦六娘还道。
　　她说的是黑风老妖。
　　“那妖怪已经死了。”苏青一笑，莞尔看了苏动一眼，旋即和秦六娘笑道：“就是被你苏大哥杀死的。”
　　苏动崛起之事，她也曾听宗门长辈提起，像这种为人类杀妖振奋人心的事例，朝廷自然大肆宣扬。
　　“哇。”顿时，秦六娘看向苏动的眼中都满是崇拜光芒了。
　　“牛老爷。”苏动看向牛家主人，家人，诸多下人“这次在你这里歇息一日，还弄出这么大的风波，这些银子。你收下吧。也给庄子里别户受波及的村民些补贴。”
　　苏动说着，将一张五百两银票飞出去，银票自主就飞到牛老爷手里。
　　“这，这怎么能行，大人杀得是坏人，是我牛家恩人，这钱…”牛老爷脸庞都涨红，欲要将银票送还给苏动。
　　“收着吧，那是六阴门该给你们的补偿。”苏动笑着。旋即转头看向苏青，秦六娘和林劲二人。
　　“我们走吧。”
　　顿时，五人皆御空而起，虽说小白修为低微，可毕竟是化形的妖，御风术还是能施展的，顿时，各种光影轻闪，五道身影都飞上天空，朝着远方飞去。
　　牛家人抬头看着。
　　“恭送大人。”他们都主动行礼。
　　“爹，那位苏大人，不是修仙人吧，还那么厉害。是我们朝廷的大官？”牛小姐走到牛老爷身边，呆呆问道。目光却是未曾离开天边的身影。
　　“对，那苏大人是我们朝廷的大人物，不是修仙人，可比那些修仙人厉害公道的多。”他笑道，转头一看，看到自家闺女那崇拜的目光，顿时一窒。而后接着道：“闺女，你可别多想，那苏大人咱可配不上，你没看到人家身旁的两位仙子…”
　　“爹，你说什么呢。”牛家小姐顿时双颊升上两朵红云，嗔怒瞪了牛老爷一眼，旋即直接转身回房去了。
　　“爹是怕你多想，耽误了自己…”牛老爷开口解释。
　　“老爷，那些六阴门的人，不会再来咱们家报复吧，得罪了修仙人，修仙人手段可多的很。”牛夫人凑到牛老爷身边低声道。
　　“报复？”牛老爷闻言，嗤笑一声，抬头望向天空。
　　天空上，原本气势汹汹的六阴门弟子个个跪伏着，等到苏动离去，他们才匆匆收了同门的尸体，收了赵缺的肉身，接着头也不回的离去，犹如丧家之犬一般，哪里还有修仙人的高高在上。
　　“他们日后怕是再不敢来我们晋朝了。”牛老爷笑着，放心的很。
　　……
　　晋朝之内，李相爷府邸，李相爷正在演练阵法，突然心有所感。
　　哗。
　　李相爷手掌对着虚空一划，顿时诸多影像浮现其中。他布置的阵法遍布晋朝各个村镇，这句话不是虚的，但凡有结丹期灵力波动或妖力波动，他都会察觉，只是他也无法时刻监察天下，是有专门一部门去监管的。
　　可这波动达到一限度，就会引起他的注意了。
　　比如化神修仙人出身，他自然会关注。
　　影像展开，露出一山村场景，其中正是苏动和赵缺的战斗场景。
　　“好厉害的掌法，这苏动，才短短两月，实力又有大进步，了不得。”李相爷面露喜色，对苏动，他可很是看重。“嗯？杀了？那黑线…怎么成黑线了？”
　　本来赵缺施展三头六臂，李相爷还看得饶有趣味，以为苏动会面临一番苦战，可一道黑线闪过，穿透赵缺丹田，逼得后者元婴遁逃。
　　那黑线，是飞刀！
　　李相爷顿时惊了。
　　“这苏动论实力，此刻怕是能排在我十方阁前十，了不起，真了不起。”他开心笑着。
　　赵缺和恶苦老僧不一样，手段法宝都有不少，可还是被苏动杀了，苏动的实力可想而知。
　　将画面倒退回去。仔细了解前因后果，当看到那六阴门人耀武扬威，草菅人命之时，李相爷同样脸色变得冰冷下来。
　　“六阴门…以往对你们客气，是念在你们还未在我晋朝为祸，看来不敲打敲打你们不行啊。”
　　“正好，我新琢磨出一断灵阵，就拿你六阴门试阵吧。”
　　李相爷冷声自语，他对自己人温和客气，对敌人，那是杀伐果断绝不妇人之仁。不然，也不会有有那么多人，那么多妖怪，听到李相爷三个字就脸色大变。
　　……
　　当天，有九道修仙人身影便飞出晋朝大都城，每人带着一阵法部件。朝着六阴门所在赶去。
　　……
　　苏动一行回到宁安之后，做为主人，苏动当然热情招待同行四人。在宁安郡最大的酒楼，一起请四人品尝宁安的美食风味。
　　宁安郡是地道的美食之城，诸多小吃，哪里是一直在宗派中修炼的这几人尝过的，世人只道修仙人不食人间烟火，却不知道若是让一个人从小就在宗门内修炼，那日子，可远比世俗之人枯乏的很。
　　这酒楼上风景也甚美，坐在酒楼上都能看见浑河景观。耳边听着小曲儿，街道上是繁华的人流。
　　真的别有一番韵味。
　　“这就是宁安…四姐以前是在晋朝宁安郡哪个县历练来着？”酒过三巡，秦六娘有些迷糊，心里却暗道。
　　“苏兄，多谢你的款待，这宁安郡风景真好，只是小妹也有任务在身，就不多留了。”饱餐过后，苏青第一个起身告辞。“日后有机会，还请苏兄来我青山剑派做客，让小妹也一尽地主之谊。”她笑道。
　　苏青本就极美。此刻一笑，更是如那三春景色，美不胜收。
　　“好说。”苏动也起身相送。
　　“啊？这就走…好吧，我们修仙人，来来去去快的很，要不人家怎么总说我们神龙不见首不见尾。”秦六娘嘟嘴，可又无奈摊手。
　　一行人走出酒楼，周围行人都驻足观看，尤其是三名女子，苏青。秦六娘，小白，各有特色，聚在一起，想不引人注目都不行。
　　一路送到宁安郡外。
　　“苏动哥，再见了。”秦六娘挥挥手，恋恋不舍。
　　“宁安郡又丢不了，你想来随时可以来。”苏动看她那恋恋不舍的神情女子，开着玩笑。
　　“苏兄，此番受到苏兄救助，小妹感激不尽，告辞。”苏青也抱拳，颇有一番修仙人的干练。
　　唰。
　　话落，两人一人御剑，一人驾驭红绫，迅速离去了。
　　“恩公。”林劲和小白一对并肩站在苏动身旁躬身行礼，颇有夫唱妇随的味道。
　　“说了不用喊我恩公…你们，接下来要去哪？”苏动笑道。很是满意看着面前的一对。
　　“林劲和小白，多谢恩公救命之恩。”林劲和小白感激的要跪下来。
　　苏动一拂手，两人便跪不下去了。
　　“说了小事而已，你俩可不准再提了。”苏动笑道。
　　可林劲和小白都是重情重义之人，心中反而越加感激苏动，林劲上前一步，从怀中掏出一物。
　　“恩公之恩，我和小白一生不敢忘，只是我出身低微，没有什么宝物能入恩公的眼，就送上一普通之物，留给恩公做一纪念吧。”林劲翻手，从储物袋中拿出一奇特青铜牌子，颇为古朴，递给苏动。
　　“纪念品？那我就收下了。”苏动扫了一眼那青铜牌子，没发现什么灵力波动，这才微微点头，伸手接过。

第二十三章 一方令箭
　　看到苏动接过青铜牌子，还在手中把玩了一下，继而才颇为喜欢的收起。林劲脸上也露出笑容。
　　“恩公，我和小白也告辞了，恩公一定要保重。”林劲抱拳道。
　　“你们打算去哪？”苏动问道。
　　“我有些机缘，要先到吴国一趟，小白也随我一起，日后我们俩都不会分开。”林劲说道，说着看向那文静少女小白，后者闻言脸上露出甜甜笑容。
　　苏动微微点头。
　　“那我便不送了，若有需要，可差人送信到宁安尊者府。我就在宁安。”
　　“嗯。”
　　林劲和小白感激不已，躬身又行了一礼，这才转身，两人就步行沿着官道离去。
　　苏动望着两人背影，目光里都是羡慕。
　　“佳人伴侣，逍遥天下，啧啧，林劲，真是让人羡慕啊。”苏动暗道，旋即转身，孤零零回他的宁安郡当他的尊者去了。
　　……
　　林劲和小白走出百米。还回头望过来，看着苏动身形回到宁安郡城。
　　“希望恩公能够长命百岁…不对。三百岁，恩公是武者，若是修仙人，那必定能长享寿元。”小白希冀祈祷道。
　　武者，寿命注定长不了。
　　“武者又如何。恩公是我见过最厉害的武者，以恩公的天资，日后必定能成武神，破碎虚空，成为亘古传说。”林劲却道。
　　“嗯，武神破碎虚空，连天地都禁锢不了。”小白脸颊上露出甜甜笑容。“对了，林郎，你给恩公的那半片钥匙，恩公能发现吗？你不提醒一下，那钥匙表面看起来可一点不凡都没有。”
　　“放心，恩公取了赵缺那半片钥匙，自然就明白了。”
　　“我们走吧，吴国是那位大乘前辈的故乡，我们取了他的遗留，也要替他完成心愿。”林劲转身，带着小白沿着官道离去。
　　“不知何时能再见恩公。”
　　两人的身影肩并肩，消失在官道边。
　　……
　　苏动回到府邸。
　　苏府平静的很，下人们都不知道他离家去杀妖了，杀的还是鹏妖玄圣。
　　这番杀妖，收获还是破丰的。
　　入夜。
　　苏府苏动院中的花园内。这花园，已经快成苏动的练武场了。
　　换了一身白色宽松长袍的苏动盘膝坐在花园水潭边，身周摆放着诸多物品，其中多是赵缺之物。
　　“这六阴门长老。平日里在宗门中作威作福，所聚敛的财宝可真不少，碗大的夜明珠都有足足过百颗。”苏动检查着赵缺的储物袋，才发现自己还是个穷人。
　　朝廷给的赏赐毕竟是不多的，像官员们送的礼，也有一个限度。可那些宗门就不一样了。
　　赵缺这种化神长老在六阴门内，那就相当于土皇帝一般的存在。聚敛收刮财富，可想而知有多少。
　　且，这些应该还不是赵缺全部的财物，化神修仙人，一般都是留有后手的，不可能将财物全部带在身上，一种情况，肉身被毁，储物袋丢掉，元婴逃走，那还有东山再起的资本。第二种情况，毕竟出门在外，遇到危险，若是被迫交出储物袋，那也不是自己的所有宝物。
　　所以，这赵缺的储物袋里，除了一些金银珠宝，一点灵萃都没有，灵晶都少的很，有一长梭形法宝，苏动也不知道如何使用，直接扔到了献祭炉中。
　　他如今的碎牙刀已经祭炼的极其不凡，一般法宝根本抵挡不了一下，六阴重水这等自然法宝都能撕开。可想而知其可怕，就连赵缺都觉得，这刀本身就能对化神修仙人造成危害。
　　“嗯？这是…”
　　突然，苏动目光微眯。拿出储物袋中一物，那物品本来被赵缺精心放在一精致的朱红色锦盒中，苏动先前扫过一眼都没有发现，此刻打开，露出里面之物，赫然竟是一方青铜牌子。
　　这青铜牌子造型古朴，没有丝毫灵力波动溢出。这么平凡的一牌子，竟然被赵缺保存的这么小心…
　　“这牌子，和林劲送给我的那纪念品…”苏动心中一动，从自己储物袋中再拿出林劲临别时送给他的那纪念品，一拿出来，他双手中各拿着一块青铜牌子，顿时这本来极其平凡的青铜牌子上陡然爆发出一阵明亮银白光芒，银白光芒势不可挡，直冲云霄，形成两道光柱。
　　两道光柱瞬间并拢，在苏动的双眼注视之下，一股吸力涌现，啪，两块青铜牌合并在一起，刹那间，那银白色的光柱尽数消失不见，再没有丝毫波澜异样。
　　而苏动手中的青铜牌，此刻也是已经变成了一方令箭般的物品，其上雕刻着诸多古文，隐隐散发着淡淡灵气，不仅如此，手持着这令箭的苏动，还能够感应到从这令箭上传来一股股轻微波动，仿佛在遥远的天地间，有一处地方，正在召唤着他前去。
　　“这是…钥匙？”冥冥中，苏动有所感悟。
　　顿时，一切都明白了。
　　“什么纪念品，林劲是怕说出来我不收，故意送给我，他知道我只要一查探赵缺的储物袋，自然就一切明白了。”
　　“那赵缺，迫不及待要抓走林劲，有一半原因怕是和这钥匙脱不了关系。”
　　一切都明白了。宝物也是有德者居之。苏动事前根本不知道这青铜牌子之事，只是好心出手救下林劲，又杀了赵缺。
　　一来一往，却偏偏将两块青铜牌子凑齐到了手中。
　　这就是机缘。
　　常说好人有好报，这就是好人有好报吧。
　　苏动仔细感应了一下这青铜令箭上传来的波动，哪怕没有尝试。以他如今的精神能量，都能感应到那是很遥远的一地方，早就出了晋朝方位。应该在海外地区了。
　　海外，那是仙盟和众多邪修妖怪的地盘。凡俗根本不能生存。
　　“这青铜令箭，应该是一位大乘修仙人遗留的，可是太遥远了，不着急去。”苏动再打量了一番手中之物后，旋即将其收起，机缘到了，去取也是一番辛苦，此刻还不急。
　　接着，苏动从怀中拿出一灵力浓郁的叶子形灵萃。一拿出来，顿时浓郁灵气布满整个花园，诸多沉睡的昆虫都惊醒，发出阵阵鸣叫声。
　　“现在能提升我实力的，还是要依靠这悟道枯叶，据传这悟道枯叶可助长悟性，不知道有没有那么神奇。”
　　苏动想着，他近来极道和刀法刀魂录都没有进步，早就急了。
　　“试一试吧。”
　　没有丝毫犹豫，苏动手指拿着那悟道枯叶，直接一口吞进腹中。
　　顿时浓郁灵力四散遍布周身。
　　“嗯，还好，手机大佬看不上这灵萃，没和我抢。”苏动也留意着丹田中的手机，在发现后者丝毫没有表现出什么兴趣以后，也不知是失望还是庆幸，总之，手机显然对这七品灵萃不感兴趣。
　　而灵萃的药力发挥。一时间，一股福至心灵的感悟如同潮水般涌现在苏动心间。

第二十四章 风之空间
　　“这感觉真奇妙。”苏动感觉心中一颤
　　浓郁灵气散发在身体各处，可最奇妙的一点，却是在这灵气汇聚之下，苏动被瞬间勾动的诸多想法，种种灵光一闪。
　　唰。
　　苏动的手中一翻。
　　一柄长刀出现在手中，刀身略窄，在月光下闪烁着淡淡寒光，斩妖刀，平日里演练刀法，还是斩妖刀最趁手。
　　“来，演练一番，刀魂录第二层次。”苏动两个多月的感悟和积累，在这一刻全部展现出来，月光下，苏动的身形穿梭在花园水潭边，刀光闪烁，有时明亮，有时暗淡，有时充满灵动，有时又无比霸道……刀光充满无尽构想。
　　尽情施展刀法，纯粹的刀法，没有强横的真元爆发，苏动身周却是渐渐有刀光汇聚凝儿不散。
　　此刻正是天气转冷的入冬季节，又是深夜，气温早就开始下降了，可苏动却感觉身体微微发热，不是他运转真元的缘故，而是自然而然，从刀上散发出的热，苏动也不知道他施展的什么刀法，是精妙还是粗糙，是霸道还是温和，不管挥劈还是直刺，也不管上挑还是下砍。
　　一切随着心中爆发的一点灵光施展。
　　越是施展，刀光越是凝聚。
　　渐渐地，苏动的刀法越加肆意。仿佛一个狂放书生在泼墨挥毫，刀就是笔，刀法就是墨。自成一篇写意篇章。
　　苏动完全沉浸在这种奇妙的感应中，沉浸在刀法中，而后刀法逐渐收敛。先前的成百上千刀，都逐渐变得简单，专一，归于一刀。原本的狂放肆意慢慢变得有规有矩，一切构想，都归于一点。
　　化成刀魂录第二层次。
　　“过去，我的刀法太死板，太僵硬了，刀法应该更写意，更契合心意。”苏动将自己过去的刀法改变。
　　挥出一刀。
　　嗡。
　　一道刀光如同银白色的水波纹，轻轻荡漾开，水波荡漾，在空中化成无数道到涟漪，涟漪遍布苏动身周数丈整个空间。
　　涟漪渐渐模糊，可苏动身周的刀纹却是没有消散，一波一波笼罩在天地间。
　　天地间，有种种奥义，这些奥义平时感觉不到，可境界达到一定层次，就可以通过技法演练出来，修仙人，施展法诀驾驭天地间的风火雷电，是直接驾驭。
　　武者不同，武者没有天道认可，没办法直接借用这种天地力量，可是天地至理奥义就呈现在那里，境界到了，通过刀枪棍棒演练出来，自然而然，就展现出了这种奥义的威力。
　　“我的刀，是风…”
　　苏动的身周数丈都刮起了轻柔的风，风无孔不入，微风轻柔，狂风爆裂，可以撕扯，可以松散，可以凝聚……
　　那些风就凝聚在苏动身边，凝儿不散有的活泼，有的冰冷，随心而动。
　　“刀魂录第二层次，刀心。”
　　苏动随心施展刀法，而后长刀渐渐收敛，直至最后一刀不出，自然而然收刀，盘膝而坐，直接坐在那里。
　　哗。
　　虽然坐在那里，可围绕其身周的风还在，犹如一个无形的风构成的圆形球体，笼罩在他身周四五丈内。
　　“刀心层次，这就是刀心层次，我刀光自成领域，这是风…天地自然的风，我竟然可以调动天地的风。”苏动盘膝坐着，周围数丈内，他心意一动，轻柔的风里瞬间就化成一道无比凝聚的刀光，噗嗤，荡过远处一石块，那石块应声断成两截。
　　“这还是我没有灌输真元，如果灌输真元呢…”苏动调动体内真元，雄浑真元释放开，顿时，身周围绕的这风范围开始扩张，从五丈到六丈，七丈，八丈…十五丈…二十丈…二十五丈…
　　……
　　苏府偏院，偏院中，居住的都是下人奴仆，一些府上换洗的衣物被单，也在这院中悬挂着。突然，风声大起，弥漫过偏院。
　　哗。
　　风声惊动屋内正熟睡的一老仆。
　　“起风了？小胖，快出去把衣服收收，别散地上。”他连呼同屋的一年轻下人。
　　“好大的风。”那年轻下人也起身，拖着胖胖的身躯下了床，踩着鞋出了屋。
　　下人小胖走出屋子，睡眼惺忪望向院外，可刚看清楚，便被面前景象惊到了，耳畔风声大作，可院中长绳上晾着的衣物却是纹丝不动。不仅如此，就是他都感觉不到丝毫的风吹过皮肤。
　　年轻下人小胖顿时一个激灵，整个人都清醒了不少。连转身朝着屋内呼唤。
　　“八叔，八叔，快醒醒，您快出来看。”
　　“让你收个衣服，大呼小叫的干什么，见鬼了？”老仆八叔不满呵斥。可还是起身。
　　“真见鬼了。”小胖子声音有些变化。
　　老仆八叔这才走出来，走出来，也是一愣，耳畔风声呼呼咆哮，可他却丝毫感受不到风吹过身体的感觉，院中的衣物也是静静挂在那里，哪儿有什么狂风。
　　“真见鬼了，快回去，关门，他娘的。这怕是遇上传说中的鬼吹风了。”老仆匆匆拉着小胖回屋关门。
　　“鬼吹风？八叔，不是鬼吹灯吗？”
　　“鬼能吹灯还不能吹风了？别看了，快睡觉。”老仆已经一头钻进被窝了，连耳朵都捂得严严的。尽量不去听外面的风声。
　　“哦。”
　　年轻人小胖也连钻进被窝，可年轻人觉少，注意力全都集中在外面的风上。
　　突然。
　　原本还呼啸不已的狂风，骤然就消失了，没有丝毫征兆，来的突然，去的更突然，瞬间就静了下来。
　　“嗯？停了？突然就停了？”
　　“真是鬼吹风，估计鬼走了。”
　　两人嘀咕着，后半夜再没有听到风声，可一晚都没睡好。
　　……
　　同样听到风声的，不只是他们，整个苏府上下，人人都听到那风声，只是都以为只是起风而已，除了个别下人，其余都蒙头大睡，睡的死死的。
　　而造成这一起异象的主人苏动，则在后花园中，脸上满脸都是喜色。
　　“我灌输真元控制这风展开，能笼罩周围近四十五丈范围，这四十五丈范围内，每一处风都可以化成刀光，这是何等威力…”
　　苏动满脸都是喜色。
　　一处刀光威能不强不可怕，可无数刀光汇聚一起，那威力就不可同日而语了！
　　“如果让我现在面对那赵缺，我这刀法就可和他那六阴重水领域来好好斗一斗…”苏动想着，而后自语道：“刀魂录第二层次，刀心层次已成。我该好好想个名字，嗯…我感悟的是天地间的风…那，就叫这一刀为风之空间吧。”
　　苏动笑着。
　　“能悟出风之空间，悟道枯叶功不可没。可惜现在效力过去了，也该谢谢那鹏妖玄圣，多亏了他的灵萃。哈哈。”
　　“嗯，我再熟悉熟悉…”
　　苏动仿佛得到了新玩具的孩子，开心不已。就这般，一夜过去。

第二十五章 邀请
　　第二天，天光大亮。
　　阳光都照到花园中苏动的眼中，日光灼灼，苏动这才收功起身。
　　“刀魂录第二层次成了，接下来，就是第三层次刀魂层次。刀魂层次一成，那应该就是武神层次之前，最顶级刀法了。”
　　苏动推算。
　　古武秘籍库，最顶级的武学和武功，都是武神层次之下，最高也只是超过武圣的。
　　显然这个凡俗顶尖…凡俗，就是武神之下。言外之意，那武神层次，就应该是超脱凡俗，属于新的层次了。
　　“我刀魂层次没有一点头绪…或许，是我的积累感悟不够，以前，我想过再多修炼几门刀法，可今天这刀心层次，竟然是引导技法感悟天地奥义…显然，天地奥义是大道。”
　　“我这风之空间，只能算是风之奥义的入门…离真正的大道还差的远…风，嗯，先多钻研领悟这风的奥义，领悟多一点，以点及面，也许会有进步。”
　　苏动想着。走出花园，走到厅堂。
　　老远苏动就闻到饭菜香味。
　　“义父，今天的饭菜好香啊。”苏动笑着踏进厅堂。
　　“动儿快来，刚准备去叫你呢，尝尝咱们府上新来的大厨手艺如何，这松鸡是前天刘郡守府上送来的，炖了半夜呢。”堂中的八仙桌旁，义父杨安正掀开桌上一大毂，浓郁香味就是其中散发出来。
　　旁边正坐着流着口水的一小少年。那少年看到苏动连忙起身行礼。
　　“师父。早。”郑大树一脸恭敬。
　　“嗯，大树，你也早，多吃点，你现在可正长身体呢。”苏动揉揉这郑大树脑袋。转而看向义父杨安。
　　“以前的厨子我记得也挺好，怎么换了？”苏动随意一问道。
　　“长林家里给说了一门亲事，那人家姑娘挺不错，我支了点银子。让那小子回家成亲去了。”杨安边摆弄着给苏动盛饭边道，嘴里说着，突然还意有所指望向苏动。
　　长林就是他们家的厨子，在杨家庄就进府了，也是，现在在他尊者府，老人们一个月月钱也有十数两银子，当然也算普通人家成家立业了。
　　“我记得…长林今年也有二十七了吧，嗯，该成亲了。义父，记得到时候给我随份份子。”苏动说道。
　　“说起成亲，动儿，张家那两天托了州王的门路来家里说了一声…张家如今的小女…哦，也是这位州王一妾室的小妹，想嫁给你做妾，你若是同意，还能和州王成个连襟，这也是州王的意思。”杨安突然颇有兴致得说道，“我看，那张家小女也不错，今年十七，出落得那叫一个雅致，在咱们宁安郡可都出名的很呢，再说，也就是当个妾…收也就收了。”
　　不说苏动，单说他自己，杨安最近貌似又收了一个妾，还是个二十岁左右的小姑娘。
　　妾，只是比丫鬟地位高一点。哪有男人不缺女人的呢。
　　杨安这是为苏动着想。
　　“我还是免了吧。倒是义父你，来，您多喝点这松鸡汤，多补补身子，那么多小妾，小心别累垮了。”苏动轻笑着。
　　“我身子可壮实的很，想当年我走江湖那会儿……”
　　厅堂里只传出杨安爽朗的声音，苏动和郑大树边吃边听着前者讲他过去闯荡江湖遇到的趣事和欠下的风流债。
　　“咳，大树，别听你太爷胡说，感情要专一。”苏动中途插话。
　　“江湖儿女，快意恩仇，那才痛快，大树，你可别学你师父，好男儿，哪个不是有无数佳丽追逐…”杨安却道。
　　“太爷，您说反了吧。”郑大树眨着眼睛。
　　“没反，等你能如同你师父这般，还不是无数佳丽追逐，到时候你可别学你师父，一个都不给人家机会，伤了那些佳人的心。”杨安还揶揄苏动。
　　苏动只能拍拍脑袋。
　　他知道他在感情方面的理解，和这个世界上的人那隔着的就不是代沟，是世界沟！
　　根本说不到一块。
　　……
　　一家人在一起，热热闹闹吃过早饭，苏动带着郑大树在院中练刀法，最近郑大树也没问过他炼气方面的问题，看来是修炼还算妥当，关于那三门武学，苏动也没有细问。
　　近来刀法他也突破，有了新的感悟，自然高屋建瓴，指点郑大树刀法。
　　中午。
　　一人影身穿锦衣，头束高冠，走到尊者府门前。
　　这人影抬头望向府前牌匾。
　　那双颇为明亮的眸子里，顿时涌出一抹光亮。
　　“尊者府，的确气派。”
　　感叹一声，这声音清脆悦耳，却是一女子声音，话落，便上前一步。
　　“来者止步。”尊者府前守卫伸手阻拦。
　　“烦请这位兄台通报一声，就说故人连亚涛求见苏尊者，有事相请。这是拜贴。”这身影，赫然是那位西北监军，也是一修仙人的连亚涛。
　　……
　　苏动还在指点郑大树刀法，那门卫便进来，匆匆跑到苏动身前，恭敬递上拜贴。
　　苏动打开拜贴，清秀字体中透着一股凌厉之气瞬间扑面而来。
　　“连亚涛？她怎么来了？”苏动不由想起那个喜欢女扮男装，明明是修仙人，却投身军旅的女修仙人。
　　“快请。”他笑道。
　　……
　　苏府前厅内，苏动和连亚涛分而入座。过去数月，可毕竟有过共同杀妖之情，且两人曾经多有切磋，感情还是颇为熟络的。
　　他们两人聊天。
　　外面杨安却是和下人们看着。
　　“对了，动儿之前心里记挂着那蒙姑娘也算一位，这位连姑娘也是一位啊，还是修仙人。”
　　“也只有修仙人，才能配上动儿。”杨安暗道。
　　周围下人们看着，哪怕只是惊鸿一瞥，可却个个觉得那一身男装打扮的女子惊为天人。
　　修仙人的气质，岂能差了。
　　厅中。
　　“过去我便觉得苏尊者不是凡人，可也没想到不过月余。苏兄便成为十方阁尊者，真是让人瞠目结舌。”连亚涛轻声感叹，她是真的被惊到了。
　　可苏动救她一命，她心里可感激不尽，只有替苏动感到高兴开心。
　　“连姑娘此次来，拜贴说有事相请，不知何事？”苏动开门见山，直接笑道。
　　“不瞒尊者，我是奉牧州州王之命，来请苏尊者去赴州王三百大寿寿宴的。”连亚涛一笑。这一笑，顿时百媚横生，整个厅堂都有了光亮。
　　苏动也不由眼前一亮，可还是听清了后者的话语。
　　“牧州王三百岁大寿？”他心中一动。
　　三百岁，这位牧州王，还是一位不俗的修仙人。

第二十六章 牧州王
　　“原来是这样。”苏动也露出笑容。
　　晋朝诸多州王中，牧州王都算是极为了得的一位，坐镇牧州，牧州地处青州以西，属于晋朝西北之地，西北之地，常年有妖怪侵袭，其中妖怪的天妖军，便是时常进犯牧州。
　　当然，这位牧州王为了对抗妖怪没少出力。苏动心中也佩服的很。后者据说是从军队中崛起，获得仙缘，一路修炼到元婴后期修为。
　　也是颇为传奇的故事。后来因为军功卓著，被晋朝老祖封为牧州州王，管理一州之地。
　　无论是为人还是带兵能力，苏动都是颇为钦佩。
　　“牧州王听闻苏尊者少年英雄，二十岁之龄便成为十方阁一尊者，可是惊奇的很，所以特意吩咐我来邀请尊者。务必去参加他的寿宴。”连亚涛笑道。
　　“牧州王既然邀请，我怎敢拒绝。”苏动直接应道。
　　其实他一方尊者，论地位，可不比一个州王低。只是他毕竟年轻，自然该尊重这等老前辈。
　　“太好了，那我们便走吧。”
　　年亚涛顿时一笑，起身便朝着外面走去，修仙人办事随心随性，说走便走。飞来飞去，真的是来去无踪。
　　“走。”苏动点头。
　　走出厅堂，和义父杨安道了声会晚些时候回来，旋即两人便御空而去。
　　留下杨安及一众下人抬头望着，望着苏动和连亚涛并肩御空消失在天边。
　　“真是神仙眷侣啊。”
　　“大人身边的女子，个个都是仙子。”
　　……
　　下午，天气正凉。
　　牧州州府之地，大量的西北军军士在这里驻扎，其中不少厉害武者，宗门队伍齐聚于此。
　　车水马龙，好不热闹。
　　今日牧州王三百岁大寿，麾下这些亲军可是严加戒备。绝没有妖怪敢来此捣乱。
　　两道身影谈笑着从天边飞来。
　　“那是七星门的七星飞撵。靠灵晶催动，飞起来速度可比拟元婴修仙人全力飞行。且能够同时容纳十数人，奢华的很。”连亚涛指着远处虚空中悬浮的一长方形飞舟，飞舟上还有小型坐轿，笑道。
　　“虽然比不上仙盟的仙撵，可是也不错了，价格也便宜的多，只需要两万多灵晶。”
　　“我可没有买过仙盟的东西。”苏动摇头一笑。
　　仙盟，大本营都在海外仙岛上，就是晋朝在仙盟面前都只是后者扶持的一方国度而已，仙盟的眼中，只看重修仙人，不会在乎武者。
　　按理说化神修仙人都能收到仙盟的一份邀请，给予一块仙盟令牌，仙盟中的很多宝物，都对外出售。苏动也有化神修仙人实力，可却没有得到这待遇，他倒是也不稀罕。
　　“我是武者，就算是买了法宝，也不能使用。”苏动耸肩。
　　“那改天我送尊者一飞撵，虽然比不上尊者飞行速度。可也方便得很，用灵晶就能催动，也好操控。”连亚涛则大方道。
　　苏动摇头正要拒绝，可身边女子却是稍微加速，直接留给他一个背影，不给他拒绝的机会。
　　两人落到地面。
　　“见过将军！”牧州王府门前数十名军士同时朝着连亚涛行礼。
　　“嗯，这位是王爷的贵客，你等退下。”连亚涛一挥手。
　　那些军士顿时让开，神情肃穆望向苏动，苏动也微微点头。
　　两人进入王府之中。
　　牧州王府，是牧州州府内最大的一座府邸，而整个牧州最核心的掌控力量，权力中心。都在这里。
　　不同于别的大家族府邸爱建造些亭台楼阁，小桥流水的田园景观，这牧州王府，一进入前门，直接就是一诺大的练武场，练武场中，军械辎重罗列整齐，哪里像是府邸。更像是一诺大军营。
　　热闹的奏乐声在中院中响起回荡。
　　连亚涛熟门熟路。带着苏动一路前行，饶过一道中门之后，前方顿时豁然开朗，出现一大气的殿宇，虽比不上都城皇宫的宫殿霸气，可也算是不凡。此刻整个宫殿外数十米都有一队队军士巡逻。一条鲜红的红毯从殿门延伸出来，一直延伸超过百米，一道道衣着气派的身影都从这红毯走进那殿宇。像牧州地界的一些宗门掌教，朝廷中的官员贵族等，只有足够高的身份，才有资格来参加这位牧州王的寿宴。
　　“钱掌门，您可是稀客。”
　　“王爷还没出来？”那钱掌门手中捧着一方锦盒，询问道。
　　“王爷可是今天的主角，出来晚一点很正常。倒是你，给王爷准备了什么寿礼啊。”
　　“一些小玩意而已。”
　　宫殿内，设有诸多席位，分而入座，有的走动交谈。有的静静等待，今日到此的，不是大官就是贵人，单单元婴修仙人就有一堆，元婴以下，更是不知多少，那些凡俗自然要找机会攀谈。
　　连亚涛没有把苏动直接带到这宫殿厅堂，而是带到了一偏殿中，偏殿比起正殿可冷清多了，只是戒备却依旧森严。
　　一路畅通无阻，连亚涛带着苏动走进殿中。苏动刚走进殿中，一眼便看到殿内正打坐的一身影，那身影鬓发已经有了一丝花白，可盘膝坐在那里，却是散发着一股浓郁煞气，双眸虽然紧闭，可却自有一股凌厉霸道。
　　“这就是王爷？”
　　苏动望着那身影，丹田内手机打开气运罗盘，气运罗盘上顿时出现那牧州王投影，却见淡淡金光浮现。
　　苏动脸上自然露出一丝笑容。
　　传闻一百年前，这位牧州王曾经在对抗妖怪之时。有大妖怪修炼邪法，设局要血炼一城镇，那时这位牧州王得到消息，当下带领麾下军士，誓死保卫城镇内百姓，身先士卒，百死不悔。那一战，也惊动整个晋朝，成为这位州王很多光辉事迹之一，广为流传。
　　只是过去苏动还略有怀疑。
　　“看来传闻果然不虚。”苏动看到那金光，这才信了，这位牧州王的确让人敬重。
　　“你好，苏尊者。”那身影睁开眼眸，笑着起身。高大魁梧的身躯上，肌肉隆起，丝毫看不出这是一个三百岁的老人来。
　　“王爷，人我可给您请到了。您答应小女子的事，可不会不算数吧。”连亚涛却是抢在苏动之前先行开口，说道。
　　苏动不由朝着身旁女子看过去，眼中有着一抹疑惑。
　　连亚涛似乎心中有鬼，悄悄朝着苏动吐了吐舌头，这小女儿姿态可是十足。有着一种罕见的美感，让苏动见惯后者直来直去的样子后，此刻反而觉得眼前一亮。
　　“你这丫头…好说，我待会儿便和连战那老家伙好好说道说道你的事。保准给你办成便是。”牧州王则一摆手。接着，再度看向苏动。
　　苏动一脸笑容也不计较。
　　“以武尊之力，斩杀化神修仙人，果然不一般。”牧州王感慨说道，心里也暗惊。
　　（晚点第二更。）

第二十七章 大统领
　　牧州王是元婴境修仙人，神识感知更是时刻散发遍布周围，稍有风吹草动都瞒不过他，可是刚刚面前两人进门，他却没有丝毫感知到苏动，此刻仔细观察面前这个近来崛起极为传奇的武者，面前的青年，身穿一身白袍，脸上有淡淡的微笑，可那双眼眸里却蕴含着可怕的锋芒。
　　仿佛一柄绝世凶刀。
　　这点就让军旅出身的牧州王暗暗吃惊。
　　他是军人，只有强者能让他认可低头，显然在面前的青年面前，让他感觉到有畏惧感。
　　“那王爷，苏尊者，你们先聊，我先出去了。”连亚涛恭敬朝着苏动和牧州王行了一礼，说道。
　　“小连，你可知今日你师尊他…”牧州王还说道。
　　“师尊他近来新研究一阵法，正是关键时候，今日不过来了。”连亚涛摇头道。
　　“那真是可惜，若是李相爷能过来，那多好。可惜…”牧州王叹息着，脸上不乏失望之色。
　　苏动则一愣，诧异看向旁边的少女。
　　“李相爷，是你师尊？”苏动诧异问道。
　　“怎么？被吓到了？”连亚涛嘟嘴一笑，旋即朝着苏动一抱拳：“在下正是李相爷最小的一位关门弟子，只是未得师尊真传，让苏尊者笑话了。”
　　苏动无语，原来这位少女，还有这等背景。
　　两人目送连亚涛出去。
　　“这小妮子，他祖父在我麾下如今掌管着西北军，她一个女孩子，还是修仙人，也整日打打杀杀的，没有个大家闺秀的样子。”牧州王无奈笑道，言语虽有不满，可那眼神之中却满是宠溺之色，显然对连亚涛喜欢的很。
　　“连姑娘仗义行事，巾帼英雄。我都不敢想她大家闺秀的样子。”苏动也笑道。
　　“来，苏尊者坐下说。”牧州王则连热情道。
　　“这是我牧州王府特有的灵茶，有益气活血之效，苏尊者尝尝。”
　　招呼苏动入座。旁边茶几上有温润的灵茶。散发着缕缕香气，苏动也很是随意，端起茶杯轻酌一口。
　　顿时满嘴茶香，一直顺着咽喉流到肚子里，散布到血脉里，的确感觉周身气血都活络不少。
　　“的确不凡。”苏动由衷感叹。
　　“哈哈，苏尊者喜欢就好。改天我差人多送些去青州尊者府上。”牧州王微笑道。
　　苏动则一笑。
　　“我人也来了，茶也喝了。王爷有什么事，此刻可以说了吧。”
　　这位王爷这般礼待，可不像是单单请自己来参加寿宴。
　　“痛快，老夫我三百岁活下来，就喜欢和痛快人打招呼，说实话，我本来想亲自去青州拜访尊者，可一来怕太过冒昧，二来，此事我也不想太过张扬，正好，连丫头说是能把你请过来，我便信她一回。这小丫头办事的确靠谱的很，真把尊者大驾请来了。”牧州王开心的很，姿态也放的很低，说道。
　　毕竟论权势，苏动是十方阁尊者，完全可以不把他一州之王放在眼中，论实力，苏动有化神战力，化神修仙人都杀过，他一个元婴后期修仙人，更是不够格。
　　“王爷再捧我，我可要飞走了。”苏动笑了起来。
　　“可别，尊者先别飞走，等老夫把话说完。”牧州王连道，也不再说那些虚的客套话，酝酿了一下，便道：“是这样，我从宫中得到消息，藏阳真君的师兄，那位恶苦老僧，便是死在尊者手中…。”
　　话说到一半，看到苏动眉头一皱，牧州王心头顿时一跳，连道：“尊者别误会，老夫说这些，别无他意，那恶苦老僧早就该死，死在尊者手中，也是他咎由自取，老夫关心的，是那恶苦老僧手中，有一剑阵图…”
　　他废了好大一番功夫将苏动请来，就是为了这剑阵图啊。
　　“剑阵图？”苏动脑海中一回想自己杀死那恶苦老僧以后。将其身上遗留之物收回，因为没有灵萃等有用之物，其他一些零碎也没有在意，其中倒是的确有一玉简。
　　“是这剑阵图？”苏动一翻手，手中直接出现那玉简。
　　玉简上还刻着一行小字。
　　“天罡剑阵图。”
　　牧州王一看到这玉简，顿时眼前一亮。
　　“没错，就是这天罡剑阵图，实不相瞒，尊者，老夫本身所用法宝也是一飞剑，麾下亲卫。更个个是用剑高手，过去老夫行兵布阵，就一直想过布置一剑阵，只是可惜一直未曾成功。”他垂头叹息一声，
　　“尊者你也知道，我们人族，单个本身战力是比不上妖怪的，所以在和妖怪战斗厮杀时，只能依靠军阵，军阵，那是李相爷改良过的，适合大范围决战，可还差些杀伐，所以，老夫一直想创出一种适合少数人施展，尤其适合攻伐的阵法，我又用剑，便想到了剑阵。”
　　这才将苏动请来。
　　苏动也听的微微点头。
　　“知道这剑阵图在尊者手中，尊者，我愿意用两万灵晶，租借尊者手中的这剑阵图三月，可否？”牧州王诚恳道。
　　他一生，活了三百岁，几乎三百岁都在和妖怪做斗争，从最前线的一个小兵，到得了仙缘以后，踏上修仙路，成了修仙人，实力越来越高，地位也越来越高，可却从来没有忘记过和妖怪战斗厮杀。
　　哪怕到了如今，心里记挂的，还是去如何行兵布阵，更好的让军队去杀妖。
　　“不用灵晶，给王爷了。”苏动没有丝毫犹豫。直接将手中玉简拋给牧州王。
　　这位王爷杀妖除妖，心怀人族的胸怀，让苏动肃然起敬。这剑阵图能有用，自然该拿去，放在他这里也是放着。他又不用剑。
　　“多谢！”牧州王接过玉简，感激道。
　　这天罡剑阵图，他朝思暮想，想了好久，实在没法子，都想过主动去青州拜访苏动，可又觉得冒昧，这可是化神修仙人都重视的无价之宝……
　　“尊者，这是两万块灵晶…”说着，牧州王从怀中掏出一储物袋。
　　“说了不用。”苏动看都不看，低头喝茶。
　　“那这样，我们西北军有军功一说，尊者给予的这阵图，足够一位大统领的军功，不如，尊者便挂一个我西北军大统领之职，我再特批五百人的亲卫军送于尊者。”牧州王连道。
　　“军功？”苏动想起自己还在西北军临时军备点兑换过灵萃呢。
　　“也好。”苏动点头。
　　“好。”
　　牧州王连去执笔疾书，不一会儿，一份诰命便写下，他拿出金印一盖。顿时字体都化成一道道小蝌蚪一样的光影漂浮到空中，眨眼消失不见。
　　从此，西北军军主之下，又多了一位大统领。名为苏动。
　　西北军诸多小统领皆同时接到通知。
　　莫统领还在前殿和众多同僚喝酒畅聊，突然统领令传来震动，他掏出来，一缕信息传出。
　　“西北军新的大统领…苏动？”
　　莫云又惊又奇，苏动，是那个苏动？

第二十八章 齐荣
　　（感谢心伤大大的打赏。）
　　苏动，还有哪个苏动？莫云心中顿了顿，脸色都变得不怎么好看。和身边同僚的交谈都显得心不在焉了许多。
　　当初在宁安郡，他和苏动相处的还算是颇为愉快的，当初宁安郡的一个小小飞鱼捕头，在他眼中，自然不算什么。他说了一番话，也没当回事。
　　可是转头后者便成为十方阁尊者，地位之高，连西北军军主都只能仰望，他这个小统领，更是不用提。这般，当初说的那番话自然就麻烦了。
　　“本来以为这苏动一武者，最多也就是混个三品官职，可没想到，直接一飞冲天了，希望早忘了我当日说过的话。”莫云喝着酒水，酒水都没有什么滋味，他心里暗道，他是武者，反而更看不起武者。这个世界，修仙人才是主流。
　　热闹轻快的奏乐声回荡在整个宫殿每一个角落，美丽的侍女则端上美酒佳肴。
　　宫殿中，牧州上下达官贵人们相互交谈。
　　连亚涛换了一身衣裳，恢复了女儿身打扮。安安静静坐在一头发花白的老者身旁。可她本身生的便俏丽，加上又是结丹修仙人，气质自然更是不凡，静静坐在那里，不知吸引了殿中多少年轻才俊的目光。
　　要知道，今日到场的，可不只是朝廷中人还有诸多牧州地界上的修仙宗门弟子，这其中，不乏有修炼有成，容貌俊郎的青年侠客。
　　“齐长老，这位便是令孙吧，果然一表人才，年纪轻轻修为便已至结丹顶尖，将来突破元婴有望，和齐长老一门两元婴，那才是佳话。”一位元婴修仙人坐在邻桌，举酒朝着一鹤发童颜的道人笑道。
　　这鹤发童颜的道人，乃是七星门当代元婴长老，其身旁端坐着一气宇轩昂的青年人，名为齐荣，算是他二世孙，天资不凡，他更是倾尽心里去培养。
　　“钱掌门客气，荣儿也是刚刚到了结丹至境，还要稳当个几年呢。”这位道人笑着回应。颇为谦逊，只是眉目间的欣喜却是掩藏不住的。
　　“见过钱掌门。”那青年齐荣也朝着钱掌门拱手。
　　微笑交谈几句，爷孙俩回身，齐长老微笑看向远处一桌的连战和连亚涛。笑道：“让你多和亚涛亲近亲近，你偏偏跟在我这个老家伙身边，有什么用。”
　　齐荣看向连亚涛。今日恢复女儿身的后者，的确让他眼前一亮，可是性格使然，齐荣还是颇为自负的，不会在这种场合，对后者做出什么粘人举动。
　　“亚涛要陪连老将军，我也不好打扰。”他轻声道，语气中却明显有着一丝温柔。
　　“你啊，就是太腼腆，男女之事，不主动可不行。那亚涛师尊乃是李相爷，李相爷何等尊崇，想要攀上关系的数不胜数，我七星门若是能攀上这条高枝，你再成个元婴，日后我齐家一脉在七星门，就真的无人可动了。”齐长老语重心长的给自己孙儿传音。“也是当年那连战修道时。爷爷曾相助过一次，这才能说下这门亲事，你可要多努力努力，早日成亲，免生变数。”
　　“是，孙儿知道。”齐荣恭敬点头。
　　“嗯？那亚涛起身了…怎么朝那边走去？那男子是谁？”齐长老本还想传授自己孙儿几手追求佳人的手段，可望向前方的目光突然一变，惊讶道。
　　齐荣顺着齐长老的目光望去，却见一身白衣，飘飘如仙的连亚涛面带笑容，起身迎向一刚刚走进殿中的男子，那神情笑容，看的齐荣都是一呆。
　　“亚涛何时对我露出过这种神态…”齐荣的心中一窒。不由心生醋意。望向那陌生男子，更是脸色难看许多。
　　“他是谁？”
　　……
　　苏动走进殿中，同样一眼看到走上前来的少女，恢复了女儿身的连亚涛，的确有了仙子之资。
　　后者还朝着苏动身后张望。
　　“苏尊者，王爷呢？”连亚涛走上前来，开口道。
　　“王爷新得到一宝贝，一时兴起，正在那里研究呢，估计得一会儿才出来，我自己闻着酒香味，就走过来了。”苏动笑道。
　　“那小女子今日可要好好敬尊者一杯。”连亚涛一招手，仙家灵力调动一丝，近处一空桌上的美酒顿时信手召来。还有两个酒盅。分别飞到苏动和她自己手中。
　　连亚涛亲自给苏动倒酒。
　　“请。”
　　苏动微笑着一饮而尽，酒水入口绵长，酒香浓郁，的确是一等一的好酒。
　　看着苏动喝完，连亚涛笑容更甜，继续为苏动填满，满面春风。
　　“不瞒尊者，我这次在师尊身边学道，师尊可没有和我少夸尊者，师尊都说，若是这当今世上还有哪位武者能成武神之境，那必须是苏尊者莫属。成武神，难不难？”连亚涛说道。
　　“古往今来，只是传说…自然难。”苏动一笑。可笑容中有强大的自信，难，并不是不可能。
　　连亚涛紧接着一笑。
　　“我觉得尊者必定能成，来，我再敬尊者一杯。”她再给苏动倒酒。
　　这一幕，让的整个殿中不知多少人艳羡。
　　要知道，连亚涛本身便是结丹顶尖修仙人，天资容貌皆是一等一之人，再加上师从李相爷，整个晋朝上下不知道有多少势力想攀上这截高枝。可谓天之骄女。而后者何时对一个男子这般对待？
　　这种场面，又是起身相迎，又是亲自倒酒。且脸上那般笑容，看的他们都醉了。
　　这就是古话里常说的酒不醉人人自醉了吧。
　　他们想的多，苏动却明白这连亚涛心思，一来自己对后者有救命之恩，二来，这次自己被其请来见了牧州王，牧州王还答应了其什么条件。
　　两个人情，连亚涛自然心里有愧，所以这才又是笑脸相迎，又是委身倒酒。也难为她了。
　　不过，苏动也没说什么，殿中人的目光，面前女子还不在乎，他更不需理会。
　　……
　　远处的齐长老和齐荣皆是面色铁青。冷冷望着这一幕。
　　“这是谁，能和亚涛如此亲近？”齐荣脸色难看，他毕竟是和连亚涛定了亲的。想了下，望了旁边的爷爷一眼，当即起身，走了过去。
　　连亚涛给苏动倒酒交谈，面向苏动，没有看到身后的齐荣，苏动却正面这边，自然看到了走来的这气宇轩昂的年轻人。
　　齐荣走过来，还朝着苏动笑笑。
　　“我认识吗？”苏动心里疑惑，可还是注视着这位年轻人。
　　“这位朋友”齐荣一拱手：“看你气度不凡，不知师从何处？”

第二十九章 真君到来
　　苏动微微一愣，笑道：“我并无师门。”
　　“没师门？”齐荣一怔：“散修？不过朋友身上倒是没有灵气，也就不是修仙了…”
　　他说着，一笑。不由摆摆手。
　　“原来朋友是一凡俗，我刚刚看走眼了。实在不好意思。”齐荣连道。嘴里说着不好意思，可眼神却一点歉意也没有，而先前还说苏动气度不凡，转眼就说自己看走眼了…
　　那意思便是说，苏动也没有任何气度可言了。
　　苏动看着他。
　　齐荣则微笑道：“在下七星门，齐荣。也是这位连仙子的未婚夫婿，刚刚见和朋友熟络的很，特意过来认识认识。”
　　“齐荣！”一声冷喝响起。
　　连亚涛转身冷然看着他，先前的笑容全都消失不见：“终身大事，岂可儿戏。再说，这是我的朋友，用你来耀武扬威？”
　　“我……”齐荣脸色有些难看，此刻殿中这般多人，都在看过来，“众所周知，你我二人已然定亲，有婚约在身。”
　　“那是我父亲喝醉酒自做主张定的亲，你我都是修仙人，也理会凡俗中那一套？这婚约，我会让父亲亲自上七星门解除，在此，我也代他向齐长老赔罪，日后自有一份厚礼送上。”连亚涛冷然道。
　　“解除婚约？亚涛…我…我们的婚约可是长辈钦定，怎么能说解就解。”齐荣慌忙连道。通过他和连亚涛成亲攀上李相爷这条高枝，是整个齐家如今最重要的一件事，怎么能这般失败。
　　“就因为他？”齐荣看向苏动。
　　苏动则开口道：
　　“男女之事，自然应该两厢情愿才好，你是七星门弟子？七星门虽在牧州，可你应该听说过我的名字。”
　　齐荣一怔，望着面前青年的眼神，他竟然不敢开口。
　　“我叫苏动，家住青州。”苏动看着他。
　　齐荣的脸色顿时变了。
　　苏动？
　　如今整个晋朝修仙界，谁不知道出了一个妖孽级武者，武尊层次。化神修仙人都能斩杀，朝廷都破例封为十方阁尊者，坐镇一方。
　　他们七星门在牧州算的上一大宗门，门内太上长老也是化神真君，可那是太上长老啊，他平日想见都见不上。
　　而面前的这青年，是和他七星门太上长老一层次。
　　“苏…苏尊者，我，我…”齐荣自己都不知道该说什么了。
　　“男女之事，莫要强求。”苏动轻笑一声。“你可以走了。”
　　“是，是，我这就走。”齐荣不敢废话。转头就走。
　　一路走回齐长老身边，坐回去才略微松了一口气。都顾不上周围人的目光。
　　“苏尊者，十方阁尊者，虽然是武者，可那是能杀化神修仙人的，杀我一结丹境，那还不是挥挥手的事？”齐荣暗道“好可怕，我竟然去挑衅一个化神战力的尊者。”
　　“齐荣，他是谁？”齐长老脸色也变了，看着孙子灰溜溜回来，连传音问道。
　　“十方阁，苏动。”齐荣传音回应。
　　“是他？！”
　　齐长老顿时哑口无言了。心里却想着，完了，完了，就是再给他齐家十个胆子，也不敢和尊者抢女人啊。
　　连亚涛轻笑看向苏动：“让你笑话了。”
　　苏动摇头：“我看那年轻人还不错，你可以好好考虑考虑。”
　　他先前自然用气运罗盘观察过那齐荣，身周有淡淡功德清光，也算根正苗红了。
　　“考虑什么考虑…”连亚涛俏脸涨红，气鼓鼓瞪着苏动：“我心里有喜欢的人了，可不是他。”
　　“哈哈，原来心里有人了，来，和我说说，是谁这么幸运，能得到连姑娘青睐…”苏动不由笑道。
　　“你真想知道？”连亚涛的俏脸一红，那双好看的眸子却是颇为狡黠的望向苏动。
　　“牧州王到！”忽然殿外传来通传声。
　　苏动顿时转头看去。殿中所有人的吸引力都看过来，连亚涛的俏脸变了变，嘴唇轻咬，望了一眼苏动之后，也看向殿外。
　　只见牧州王一身黑袍，黑袍上镶嵌金纹，大步走进来。
　　“恭贺王爷三百大寿。”
　　“祝王爷福如东海，寿比南山。”
　　…
　　诸多客人都上前祝寿。
　　牧州王也点头示意。可在人群中看到苏动之后，便大步踏来，几步走到苏动身边。
　　“苏尊者，今日尊者赏脸来老夫的寿宴，更带给老夫一份厚礼，老夫感激不尽，尊者请上座。”他热情招待。
　　“祝王爷永享福禄。”苏动也拱手祝福。
　　“借尊者吉言了。”牧州王笑道，伴着苏动前往主桌入座。
　　殿中之人，个个看着这一幕，这才明白，那年轻人竟是十方阁尊者。
　　“怪不得刚刚齐荣过去，灰溜溜的就坐回去了。”
　　“啧啧，原来是十方阁苏尊者。”
　　“那可是堪比化神修仙人的武者。”
　　“看着真年轻。”
　　众人或低语，或传音，热闹的很。
　　而苏动刚入座，屁股还没坐到椅子上--
　　“哈哈。老猴子，你三百岁大寿，我们俩可没来迟吧。”
　　一道爽朗如同雷声轰隆的声音，响彻整个大殿。
　　原本喧闹的众人一下子安静下来，就是奏乐声都被打断停止，众人都转头看去，只见两道身影并排而至，皆是身穿一身宽大黑袍，背后仿佛有着狂风起伏，波澜壮阔，殿外的光线照射到他们身上都变得扭曲变化。庞大的威压更是弥漫到整个大殿中。
　　“化神真君！？”人人都惊住了。
　　苏动也起身看过去。
　　两道身影，一魁梧一精瘦。
　　“是十方阁的两位化神真君，雷鸣真君和铁树真君。”他看过十方阁卷宗，一眼认出来两人。
　　两位真君直接出现在殿中。
　　“哈哈，两位真君光临，真是让我这王府蓬荜生辉啊，快，雷鸣大哥，铁树大哥。快请进。”牧州王连大笑小跑过去迎接。
　　他们之间，感情之深厚一般人都体会不到，这三百岁大寿，两位真君都亲来恭贺。
　　“老猴子，转眼你都三百岁了，我也快五百岁了。”雷鸣真君大笑着，走进来，殿内一众人等不敢开口说话。
　　化神真君面前，他们都如同蝼蚁。
　　“呦，我看看这是谁，老猴子。你这里还有一位了不得的客人呢，这不是我们十方阁的少年英雄吗？”
　　雷鸣真君走进来，一眼便看到站在前方等待他们的青年身影，看到，脸上露出笑意，直接笑道。
　　和他们比。二十一岁的苏动就是一孩童，说少年都显大…
　　不过实力放在那里，自然同层次对待。
　　“雷鸣大哥，铁树大哥。”苏动拱手。
　　“苏尊者。你也来了，来，今日可要好好喝一顿，看看是你这尊者能喝。还是我们化神真君酒量好。”铁树真君很是客气。
　　苏动一脸微笑。
　　大殿中一道道目光都聚集过来，一时间，单单这殿中便聚集了三位十方阁大佬，顿时不同于正常的一场寿宴了。

第三十章 妖族来袭
　　雷鸣真君性格粗犷，爆裂，修炼雷法，实力是化神中期顶尖层次，实力更高些的铁树真君则性格内敛谦和。两人从微末时便相交，这样两个性格完全不同的人，却是相处数百年的好友。
　　众人入座，一番交谈。
　　酒过三巡，雷鸣真君也不知道是真的有些醉意，还是兴头上来，望着苏动。
　　“苏尊者，你年纪轻轻，便有如此功力，说实话，老夫也是钦佩的，可武者毕竟是武者，武者寿元短暂，像老猴子这般，活个三百岁也很正常，还是壮年。尊者可就不一样了，三百岁，就是大限了，尊者可要好好珍惜年华，好好享受。”雷鸣真君笑道。
　　话里希望苏动好好享受，可那意思明明在说苏动命短。
　　他是老牌化神真君，对晋朝也有莫大功劳。如今一个年纪轻轻的武者和他同起同坐，他自然心里不爽。
　　可苏动进入十方阁，是李相爷和晋皇陛下亲批的，他能说什么？只能在这里过过嘴瘾，发泄一下。
　　铁树真君看了雷鸣真君一眼，没多说什么，数百年的相处下来，他早就习惯后者性格，直来直去，谁都劝不了。
　　“我会的。”苏动也不生气，笑道，他早就在卷宗里看过，雷鸣真君的脾气爆，不会说话在整个十方阁也是出了名的，自己没必要和他计较。
　　至于不服气…十方阁对他不服气的化神真君多的是。要让人服气，是要靠实力的，不是靠嘴皮子。
　　雷鸣真君看苏动也不恼，眉毛掀了掀，而后也不多说，转头和牧州王畅聊起来。
　　大殿中回荡着轻柔的奏乐声，气氛很是舒适。
　　苏动则和铁树真君聊一些武者方面的问题。后者性格温和，还是很好相处的。
　　就在他们聊天的时候——
　　笃～
　　一声嘹亮的号角声响彻整个宫殿大厅。令所有人都安静下来，其中几位西北军军方的统领更是接连起身，面色凝重看向牧州王。
　　“军情急报！”就坐在连亚涛身边的魁梧老者猛地起身，脸庞之上神色凝重，不怒自威。
　　“连将军，发生什么事了？”众人纷纷望来，如今西北军皆由其掌管。诸多统领，牧州官员都看过来。
　　“大事不好，有大量修炼有成的妖怪在我牧州边界汇聚，已经和我军发生战斗。”连战掏出一军符。军符微微震颤，诸多消息都迅速传回来。
　　“什么？妖怪汇聚？这群妖怪在今日侵犯我牧州？”大殿中一片哗然。
　　妖怪也有自己的情报系统，不少化形妖怪更是想尽办法混进人类族群生活，自然掌握许多消息。
　　知道今天是牧州王三百大寿的寿宴，就在今日入侵边界。明显是不想让牧州王好过。
　　“什么修为的妖怪？”牧州王也起身，直接问道。
　　“现在已经出现化神层次大妖，还在增长。”连将军面色凝重，道。
　　大殿内所有人都惊住了。连苏动也有些诧异，要知道化神大妖在妖族里，也是属于一方大佬，平日里不是在各自的洞府享受，就是闭关修炼，过来侵犯晋朝边疆？化神战力参战，难道是想掀起一场大战？
　　一般军队在化神大妖面前，根本不可能抵挡，那就是虎入羊群，灾难性的。
　　“多的话不多说了，立刻传令西北军进入紧急备战状态，诸位，在场都是修仙人，武者，还请诸位能帮忙疏散和解救边疆百姓。”牧州王目光如电，看向殿中众多修仙人。
　　“好说。”
　　“我七星门立刻召集门众前往。”
　　“还有我金钱帮。”
　　众多修仙人响应。
　　“至于化神大妖…除了战阵。就靠三位了。”牧州王看向苏动他们。
　　“这群狗杂碎，这时候来，真会搅和。”雷鸣真君放下酒杯，声音洪亮。
　　“走。”
　　苏动更加干脆。直接起身。
　　妖怪进犯，不管是蓄谋已久还是有意挑衅。只要所过之处，那就是寸草不生，百姓身死，这是族群间的战斗，代价惨不忍睹。杀妖除妖，他当仁不让。
　　“三位随我来。”
　　牧州王带着三人大步走出宫殿，殿外早已备好一房屋大小的仙撵，走上仙撵，迅速朝着牧州边疆飞去。
　　修仙人队伍，有的飞撵，有的飞行，皆是升空紧随其后。
　　其中连战的仙撵上，连亚涛就站在连战身边。
　　“爷爷，这次妖怪挑衅，怕是来者不善。”她满脸担忧，道。
　　“不怕，他们来者不善，我们也有两位化神真君，一个尊者，有他们三人在，今日妖怪就讨不了好。”连战微笑。
　　三个化神期战力，可比数十万大军还管用。
　　“两位化神真君还好说，就看苏尊者…毕竟是武者出身，在这种战争混战里。怕是不好发挥。”连战还略有担忧。
　　“爷爷，这您就放心吧。”连亚涛一笑。满是信心。
　　连战看了眼自己的孙女，笑了笑没多说，他是过来人，很多事自然早就看的通透。
　　……
　　仙撵横空，转瞬就是数万里飞过。
　　西北军阵地前。
　　苏动等人从仙撵中飞出，遥遥望着下方，一个个修仙人都悬浮在空中，遥遥望着，只见在下方，有一处极其雄伟的雄关。城墙高耸，宛如一只匍匐在大地上的黑色巨兽。城墙上，屹立着诸多法器，此刻个个散发恐怖灵力光芒，都是用灵晶催动的杀器。
　　“妖怪。”苏动脚踏虚空，俯瞰下方，牧州疆域作为晋朝的大西北边疆，过去便是妖怪族群生活之地。是天妖军所在，数百年来，无数妖怪，妖物，都在这里疯狂进攻这座伟岸雄关，不知道多少英魂在这里丧生，妖怪和人类的血水，早已染红了整片城墙，浸透到里面，发出黑红之色。
　　“苏尊者，一会儿好好看着，看我们如何杀妖。”雷鸣真君身周遍布雷霆，还朝着苏动笑道。
　　苏动看了他一眼，没多说。只是望着下方的妖物，眼眸里冰冷的很。
　　铁树真君也看过来，他年老成精，早就发现，一到这战场上，这位年轻的尊者气息便变了。
　　“好可怕的杀气。”铁树真君感知敏锐，哪怕苏动有意克制，可更加心惊。
　　众人悬浮着，皆以前方牧州王及苏动三人为主。
　　“他们来了。”牧州王突然道。
　　仅仅一个呼吸功夫。
　　只见众多流光飞窜，一时间上百道身影汇聚到前方数百米外的虚空中，化成奇形怪状的种种妖怪身影，它们中弱的不过结丹期，可也妖力雄浑，而为首的四道身影，个个身缠妖光，气息澎湃，尽皆都是化神大妖！
　　“四位化神大妖？我们加一个尊者，才三位化神战力…”
　　一时间，人族这边不少人都有些犯嘀咕了。

第三十一章 起风了
　　顶尖战力上，明显差对方一个档次。
　　“三位，今日我们不求杀敌，保下牧州关便可。”牧州王给苏动三人传音。
　　雷鸣真君和铁树真君都点头。唯独苏动全部注意力都在对面妖怪上。
　　“都是些什么妖怪？”苏动一眼看过去，当先的四道化神大妖，一个虎头，一个狰狞象头。两有两个保持人形。狞笑望过来，看不出本体来。
　　只是妖力澎湃，其余人都不敢直视。
　　“哈哈，牧州王，今日是你三百岁大寿，我们天妖军也该给你送上一份厚礼，这厚礼，便是送你到黄泉路，让你看看地府风景如何。”当先那虎妖迈出一步，笑道。
　　他声音轰隆，响彻整个天边。
　　“就凭你一个畜生？”牧州王冷笑着，声音同样传出数百米。
　　“多说无益，今日我们四圣出手，自然要将这牧州关取下。不然。也没脸面回去面对军主。”那象妖开口，杀气凛然。
　　妖怪们，自己称自己不是圣就是王。
　　“对，动手吧。”
　　“谁先出手？”四个化神妖怪直接无视前方的人族，还相互商量。
　　“便由我先来吧。看我这无尽毒火。”
　　一面容邪异的年轻人模样的化神妖怪走出来，狞笑望着前方，一招手，顿时，一朵朵墨绿色的毒火顿时从其指间飘洒而出。只见那毒火随风暴涨，转瞬就变成汹涌的滚滚火焰，迅速在空中弥漫开来，同时更多的火焰朝着这边天空和下方城池烧去。
　　“这就动手了？”
　　“好多火，绿色的火。”
　　“小心。这是妖怪的毒火。沾之必死！”
　　众多修仙人看着这滔天绿火，眨眼就变得仿佛无边无际，绿茫茫的压过来，都脸色发白，驾驭法宝，有的退去，有的准备抵挡，化神战力面前，生死根本不由他们掌控。
　　“我来，天雷决。”雷鸣真君性格爆裂，第一个站出来，随手一招。天空中骤然乌云密布，黑压压一片，刺啦一声，一道水桶粗的湛蓝雷霆猛的冲天而降，狠狠劈在那操纵毒火的妖怪身上。
　　“这老家伙，有点东西。”那妖怪伸出右手抵挡了一下，顿时手掌衣物炸开，露出一只毛茸茸手臂来，手臂都变得焦黑，不由咧嘴，连闪身躲避。
　　而这边，无尽毒火蔓延过来，铁树真君手中掏出一符纸，符纸一捏，手中自然浮现一道清冷水流。一指点出，水流就浸没那毒火。
　　“厉害。”
　　“两位化神真君果然厉害。”
　　这番斗法，顿时让的身后众多修仙人兴奋不已。
　　“哈哈，再来。”雷鸣真君更是斗的起兴，大喝一声，直接飞身而起，周身雷霆缠绕，电光滚滚，凝成一柄威能滔天的雷霆法剑，直直朝着那妖怪劈去。
　　“来的好。”
　　那妖怪冷笑一声。翻手取出一烧火棍，这烧火棍上，绿火升腾，看起来声势远不如雷鸣真君的法剑，可迎身而上，直直对上去。只见雷霆完全将绿火压制，那妖怪只能艰难阻挡。
　　众多人族开心不已。赞叹雷鸣真君雷法不凡。
　　同伴战斗，其他三大化神大妖就看着，铁树真君也冷冷望着他们，苏动也看着。提防三妖出手。
　　“放心，他们一对一公平决斗，我们不插手。”那虎妖笑道。
　　“铁树，你可还记得我，接下来就是我们了。”那象妖突然开口。
　　“哼，当日没把你杀了，今日你还敢出现在我面前？”铁树真君冷冷望着那象妖。
　　“当日你杀不了我，今日就该我杀你了。”那象妖指了指额头上一狰狞伤口，冷笑道。
　　这时，场中的战斗却悄悄发生逆转，原本压着那妖怪打的雷鸣真君，不知何故，脸色慢慢难看起来，身上的气息也起起伏伏，一手雷法，时而强时而弱，不一会儿，已然是险象环生。
　　“不好。”铁树真君突然大喊一声。
　　砰。
　　却见场中的雷鸣真君突然被那妖怪用那烧火棍戳中胸口，顿时胸口爆裂，血肉模糊，一层诡异绿火更是遍布在雷鸣真君伤口上，滋滋燃烧着。
　　“死吧！”那妖怪一记得手，紧跟着又是一戳，手中烧火棍直直朝着雷鸣真君丹田戳去，这一下若是戳实了，雷鸣真君元婴都要不保。
　　“雷鸣！”这危急关头，铁树真君欲要出手去救，可先前那象妖却猛地伸出一长长象鼻卷过来，堪堪挡住铁树真君。
　　铁树真君急也没办法。
　　“完了完了。我雷鸣竟然栽在这等妖怪手中。”雷鸣真君心中哀呼。
　　可这时。一道大力从肩上传来，顿时将他一拉，他身形瞬间暴退，直接避过了那妖怪一戳。
　　“啊，我没死？是苏动？！”雷鸣真君抬头，一眼便看到了正和自己交错而过的年轻身影。
　　是苏动！
　　“刚刚我还笑话他…转头他就救我。”雷鸣真君这一刻惭愧的很。
　　“找死！”
　　那妖怪看到到手的鸭子飞了，顿时怒急，望着飞身而来的苏动，手中那怪异的烧火棍连戳，每一戳都比先前更强。
　　“一武者，也敢出现在我面前。”那妖怪心里怒吼，先前他就发现了，这人类身上没有一点灵气，根本不是修仙人，是武者。
　　“苏尊者小心。”雷鸣真君也传音，“那妖怪有古怪。”
　　苏动的手中却是瞬间出现了一柄青红黑三色光芒交错缠绕的长刀，长刀见光，锋锐之气直刺苍穹。
　　历经诸多法宝献祭，经过高级磨刀气打磨的长刀——碎牙刀！
　　唰，一刀劈出。
　　刀光一出，直接落在那妖怪戳出的烧火棍上。叮。
　　一声轻鸣。
　　顿时，天际半截缠绕着绿火的烧火棍翻飞而出，直直朝着下方落去。
　　“啊！”那妖怪猛地痛呼一声，那断掉的烧火棍接口，竟然噗噗冒出绿色血水。
　　那烧火棍赫然是他身体的一部分，只是早被祭炼的无比坚韧，都能当法宝使用。
　　“可怕，这武者的刀好可怕！”绿火妖怪又惊又怒。
　　一刀就让他重伤！
　　“一起出手。”
　　“杀了他！”
　　“杀！”
　　除了象妖，剩下的虎妖和那人类模样的大妖皆同时冲过来，和绿火妖怪一起冲向苏动。
　　这个武者，让他们觉得心颤不妙。
　　“啊。苏尊者小心！”人群里，连亚涛情不自禁惊呼一声。
　　众多修仙人都望着那身影，一人面对三大化神妖怪围攻，
　　就连和象妖缠斗在一起的铁树真君都脸色微变。
　　“小心。”连传音提醒“先退。”
　　苏动则手持长刀，当先一个前冲，主动迎接向那杀来的三大化神大妖。手中的刀没变，刀法却在这一瞬变了。
　　在这一刻，一股轻柔的风，笼罩了周围数十丈。
　　“风？”
　　“我妖力涌动，怎么会感觉到风？”
　　“起风了。”
　　无论是妖怪，还是修仙人，个个察觉到这奇特得风。
　　苏动轻轻一挥刀，顿时，原本轻柔的风变了，变成了一道道可怕的刀光，直接出现在那三大妖怪周身上下，无孔不入！
　　“体会一下吧，我刀心层次的刀法，风之空间！”苏动冷笑着。
　　而那三个化神大妖怪则惊恐了。

第三十二章 可怕的风
　　无孔不入的风凝聚成一透明的圆球，圆球笼罩周围近五十丈范围，无形的风，透明的风都变成恐怖的刀光，一寸寸波及到三大妖怪身上！
　　一道刀光不可怕，可无数道刀光汇聚在一起。
　　噗呲。
　　顿时三大妖怪身上个个血水飘洒。避无可避。
　　“小心，快退。”
　　“这武者有古怪，这风有古怪。”
　　“快走，这风刀好可怕，再捱几刀。我怕就死了。”
　　慌了，三大化神妖怪同时慌了，刀光纵横交错在他们身上，每一刀都要让他们妖体皮开肉绽。
　　这不是战斗厮杀，这是单方面碾压！
　　它们心里觉得心颤不妙。
　　三大妖怪同时暴退。
　　“啊，我受不了了。”突然，一先前释放绿火的那妖怪再保持不住人形，哗的一声烟雾升腾，化成一只一米多长的蜈蚣大妖，在空中扭曲逃窜，化成妖体，刀光落在他的妖体上，依旧破开一道道细密伤口。
　　“我妖体更强些，这风刀笼罩范围也就四五十丈，我眨眼就能飞出去。”这蜈蚣妖心里暗道。可转头，背后突然传来一股凉意，它回头一看，顿时看到苏动身形一闪，已经出现在自己身后。
　　“现在想逃？晚了！”
　　苏动面色冰冷。手中的碎牙刀轻轻一挥。
　　“别…”
　　蜈蚣妖避无可避。
　　噗。
　　长刀轻易穿透蜈蚣妖身躯，一米多长的的妖体直接断成两截，它可不是妖魔大泽的异种，妖体那般强横，一只巴掌大小的蜈蚣妖婴出现在空中，刚刚扭曲了一下，瞬间就被狂暴的风刀淹没化成粉末。
　　“老蜈蚣。”两声疾呼。
　　狰狞虎妖和那也化成妖体的一头野猪妖咆哮。
　　“杀！”苏动斩杀这蜈蚣妖后，丝毫不停，他身影化成电光，电光一闪就出现在了两大妖怪处，这两个妖怪还狰狞怒吼。
　　“虎扑！”
　　“接我一锤！”
　　两妖都拼命施展法术。
　　苏动一刀劈出，青红黑三色缠绕的刀光仿佛有一种说不出的妖异。天地间风声呼啸，狂风骤起，两道巨大风刃出现，伴随着青红黑三色刀光落到两妖脖颈上。
　　噗。
　　一硕大虎头飞起，满脸惊恐。
　　“虎老哥！”野猪妖皮糙肉厚，扛住了苏动一刀，狰狞咆哮。
　　虎妖妖婴飞出来，挣扎欲要逃窜，可转眼就消散在风之空间里。
　　又一名化神大妖身死！
　　“好可怕的刀法。”
　　“尊者施展的刀法，这么可怕。这风也可怕。”悬浮在空中的人族身影，个个激动的满面涨红。
　　“化神期大妖，说杀就杀，都杀了两个了。”七星门齐长老感叹激动道：“看，三大化神妖怪在苏尊者面前都没有丝毫反抗之力。施展法术都抗衡不了。”
　　“碾压，正面碾压。”
　　一个个年轻的修仙子弟为之兴奋激动，这一刻，是人族便心生自豪。
　　人族正面碾压妖怪，还是化神大妖，这是很罕见的。
　　铁树真君先前还提醒苏动小心让他退去，可转眼，三大化神妖怪围攻，两个身死，一个狼狈逃窜。
　　“这…”铁树真君都懵了。继而眼中便爆发出惊喜光芒。
　　望着那持刀追着仅剩的野猪妖劈砍的苏动“苏尊者当真绝顶天才武者，当真绝顶，尊者掌握这等刀法，这是驾驭天地奥义？我等和苏尊者相比，真是…”
　　“啊，该死的人族，你们好奸诈。这是你们设下的诡计！”象妖也急了，想要去援手。
　　可铁树尊者此刻也拦下他。
　　换成象妖急的怒骂。
　　“那野猪妖也要死了。”
　　“他逃不了了。”
　　背后众人开心笑着。
　　皮糙肉厚的野猪妖硬生生扛着风之空间的风刀，浑身上下包裹的一层甲衣都快支离破碎，才冲出风之空间笼罩范围。
　　过去四五十丈距离在他们眼中也就是眨眼的距离，没想到今日却这般遥远。
　　“我出来了。”野猪妖欣喜不已。
　　“你出来又如何。”
　　一声冰冷喝声响起，野猪妖一个激灵，转头便看到持刀追来的苏动。
　　“人族武者，我知道你，你是苏动，鹏妖玄圣就死在你手中。”那野猪妖咆哮。
　　“什么？”
　　“鹏妖玄圣死了？”
　　“苏尊者杀了鹏妖玄圣？”
　　人族修仙人吃惊不已，鹏妖玄圣是出了名的难杀。竟然死了？
　　是苏动杀得？
　　“还知道玄圣？你是妖魔大泽的大妖？怪不得皮糙肉厚成这样，原来是异种。”苏动冷冷一笑。手中的碎牙刀却毫不留情挥出。
　　“你杀不了我。”那野猪妖周身甲衣覆盖，手中握着一柄巨锤。巨锤举起，其上闪烁着乌光，结成一层层护盾，先前在那诡异风球里笼罩它都扛下来了，何况现在？
　　野猪妖自信还能扛。
　　远处的象妖看到野猪妖逃出那无形的风笼罩范围，心里也松了一口气。看的苏动再挥刀，他也觉得能扛下来。
　　苏动则眼中金光一闪。
　　“性能模式！”
　　唰。
　　一刀落下。
　　“老猪不妙！”
　　“不好！”
　　两妖都察觉出这一刀的不凡。
　　苏动一刀落到野猪妖身上，长刀劈进那层层护盾里，可怕的刀光一闪，苏动忽然就抽刀而退。
　　野猪妖腹部则出现一巨大豁口，鲜血喷洒，刀光早渗透它妖体，将体内妖婴搅碎。
　　“你，你……”野猪妖瞪大眼珠望着苏动“你还掩藏实力…”跟着便眼神暗淡。尸体从高空坠落下去。
　　到死都死不瞑目。
　　苏动摇头。
　　“我不是掩藏实力，是你太皮糙肉厚，还需要我用性能模式爆发…”别的两个妖怪，自己风之空间加碎牙刀，轻易就杀了，就是这野猪妖，太皮糙肉厚。
　　也是苏动如今功力还略有缺陷，刀法境界够了，功力稍微差些，自然发挥不出最大威力。
　　……
　　化神大妖野猪妖的尸体从高空坠落下去，苏动则站在阵前。先前和铁树真君缠斗的象妖眼早退回了妖族大军中，整个妖族大军还隐隐激发阵法，一层层血光笼罩整支妖怪军队。
　　“人族。奸诈的人族，你们就靠着法宝之利，今日之辱。我们天妖军不会忘记的，绝不会放过你们。”象妖仰天咆哮，狰狞望着苏动：“我记住你了，人族晋朝苏动，武者，杀戮我妖族，我天妖军绝不会放过你！”
　　他的声音轰隆隆传遍整个苍穹。
　　“有胆子，你到我面前说这话。”苏动的声音同样响彻天地。
　　顿时象妖的咆哮声哑火了。
　　“那苏动能驱使风形成领域，可怕的很，虎妖他们都栽了，我可没那么蠢。”象妖憋屈着，没多说，一挥手。
　　“撤。”
　　今日一战，他们妖族派来的化神四圣，死了三个，就它一个活下来，士气都没了，还打什么打。
　　牧州关背后的众人们，众多军士们，就听到天空上传来一声…有胆子，你到我面前说这话。
　　然后，那可怕的压迫而来的妖怪大军就退了。
　　个个瞠目结舌。

第三十三章 一封信
　　“退了，妖族大军退了。”
　　“先前那声音是谁的声音。”
　　“你没听到吗？那妖怪说是我晋朝苏动苏尊者，苏尊者让他有胆子过来，他却退了。”
　　群情激奋。牧州关军士们，就没遇到这种情况，那些疯狂的妖怪们，也能畏惧主动退去？
　　……
　　半空中，看着苏动站在最前方，一人一刀，就站在阵前，背后的众多修仙人，牧州王，雷鸣铁树两位真君，连将军，连亚涛，众多武者统领以及下方密密麻麻十数万军士人群皆看过来，个个激动万分。
　　连之前对苏动心生不满的齐荣都无比崇敬，因为这是一场对妖怪战争的胜利。人族就是因为不断的涌现出这种强者，才能有如今的强盛。晋朝也是因为有这种强者的努力，才能和平安宁。
　　个人恩怨，在种族大义面前，都显得微不足道。
　　“尊者。”牧州王迎上来，满是喜色。直接就是一拜，“太好了，太好了，这些妖怪屡次挑衅我晋朝边疆，这番派出四个化神大妖，明显是要夺我牧州关，幸亏有尊者。真是…这一战，杀死他们三个化神大妖，免却一场厮杀大战，尊者，请受我一拜。”
　　苏动连忙扶起牧州王。
　　“这是我该做的，王爷不必如此。”
　　整个牧州关人族都一片喜庆，甚至有军士开心的拥抱，一场战争，那就是流血和牺牲，是无数男儿血洒边关。他们有的是孩子的父亲，有的还是父母的孩子，有的是妻子的丈夫，有的是女子思念的情郎……
　　他们是太多人的希望。
　　为了族群，他们义无反顾走上了战场，可能不死，谁想死？
　　“苏尊者太厉害了，以一人之力，吓退了妖怪千军万马。”
　　“苏尊者还是武者，武者也可以这么厉害，我也是武者，哈哈，有生之年，我能有苏尊者一成实力就满足了。”
　　“就你？苏尊者可是绝顶天才，十方阁第一位尊者。”
　　“我想想还不行吗？”
　　……
　　一个个军士议论纷纷。
　　族群和族群间的战争，真正主导胜负的，就是最顶尖的那群强者们，身为晋朝人，他们自然更希望自己国家拥有更多强者。
　　以前，晋朝出了李相爷，现在，出了苏动这样的武者。很明显，他们的朝廷在不断变强。
　　众多修仙人继续回去参加牧州王寿宴。
　　回到仙撵中。
　　雷鸣真君，铁树真君，牧州王，连将军，连亚涛，都汇聚在一仙撵中。
　　“苏尊者，先前我出言不逊，在这里，我给苏尊者赔罪了。”雷鸣真君当着众人的面，直接给苏动鞠躬赔礼。
　　苏动连忙将这位老牌化神真君扶起。
　　“雷鸣真君何时得罪我了，我都不知道。”他连摇头。先前雷鸣真君几句话挤兑，他都没放心上。
　　“不，我雷鸣做事，向来恩怨分明，我心里不尊重你，对你不起，你出手救我一命，雷鸣记在心里了，从今往后，苏尊者你便是我雷鸣的救命恩人，但凡有所差遣，雷鸣绝不皱半下眉头。”雷鸣真君严肃道。
　　苏动也无奈，雷鸣真君这直来直去的性格，在十方阁都是出了名的，他若是看一个人不爽，就是天王老子都敢骂，可如果欠了人情，那又是想尽办法都会去偿还。
　　“尊者。”铁树真君也笑道：“他就这脾气，你就受着吧。”
　　“此番三位都是杀妖除妖，我敬诸位一杯。”牧州王端起酒杯。
　　“都是苏尊者功劳。”
　　“我敬苏尊者一杯。”
　　“苏尊者今日是一战成名了，今日以后，这晋朝上下，我看谁敢不服尊者。”雷鸣真君也笑道。
　　铁树真君也微笑着。
　　过去苏动虽成为十方阁尊者，可十方阁内部的诸多化神真君是看不上苏动的，一个年轻武者，凭什么和他们并列。
　　今日以后，是真不同了。
　　苏动也举杯共饮。
　　“尊者，祝你早日更进一步，成为武圣，最终能成为武神，破碎虚空，真正逍遥。”铁树真君真心道。
　　“嗯，借真君吉言了。”苏动微笑举杯。
　　众人开心共饮。
　　人群后，连亚涛端坐在那里，乖巧文静看着被众人恭维的苏动，她面容上都是欣喜笑容，仿佛被夸的人不是苏动，是她一般。
　　连战看在眼里，微微点头。
　　“据说这位苏尊者一直没有婚配。名声也极好，丫头看来是中意他了，丫头本身可是李相爷之徒，配这苏尊者，也算绝佳了。”他想着，越想越满意。连亚涛嫁过去，当然是正室，不能做妾的。
　　至于过去连亚涛父亲给说的那门亲事，连战本来就不喜欢。
　　当日，回到牧州王府，再一番畅饮，宾主尽欢。
　　只是见识过战争的场面以后，苏动并不是很开心。要知道，妖族可是有大乘期老妖的，那才是真正恐怖的存在。
　　当然，人族也有仙盟，可，人族和妖族的战斗里，人族一直是处于弱势的。
　　傍晚，牧州王等人送苏动离开，另外两位化神真君要在牧州王府小住几日，先休息去了。
　　牧州王，连战，连亚涛。三人送苏动离去。
　　其中几次连战想单独和苏动说几句话，都被连亚涛拦下了。苏动虽然奇怪，可也没有多理会，以为这祖孙俩闹矛盾呢。
　　“好了，王爷留步。”苏动朝着身后众人一抱拳，道。
　　“尊者慢走。”牧州王也拱手。
　　“我再送送尊者。”
　　苏动身形飞上高空，却见连亚涛也飞身而起，跟随苏动一起悬浮到空中。
　　牧州王愣了一下，旋即老脸上露出一会心的微笑，朝着苏动拱了拱手。转身拉着连战走了。
　　天空中，苏动和连亚涛并肩而立。
　　“尊者请吧。”连亚涛轻笑飞到前方。
　　苏动轻笑，飞过去。
　　两人并肩飞行，他们两都熟识的很，自然没有隔阂，苏动也没有多想。
　　就这么飞着，一前一后，眼看就要飞出牧州范围。
　　“好了，到牧州边界了，连姑娘请回吧。”苏动笑道。望着还领先他半个身的少女。
　　“嗯，尊者慢走。”连亚涛回身，俏丽的脸颊之上笑魇如花。
　　“回见。”苏动转身便要飞走。
　　“等等，这，这里有封你的信，给你。”少女突然又开口。从怀中掏出一信件，递给苏动。
　　苏动接过，信上还散发着淡淡香气。
　　“信？李相爷的信？”苏动疑惑。
　　李相爷要找自己直接通过十方阁尊者令传讯就行，还用写信？
　　他就要打开。
　　“你回去再看。”连亚涛却连忙伸手阻拦。
　　“嗯？”
　　“快收起来，回去再看。”少女催促。
　　苏动只好收起来。
　　连亚涛这才再度露出笑容。只是那夕阳下的脸颊，微微有些泛红，更添一番艳丽。
　　苏动都微微失神。旋即一笑，转身离去。
　　少女就在那里看着化作电光离去的青年身影，白皙的手掌抚了抚胸口，仿佛心跳都快了许多。

第三十四章 惊了
　　在远离晋朝疆域的一处洪荒大泽中，有妖魔的巨大宫殿洞府，天妖军一军主就生活在这里。
　　一军主，自然是大乘期老妖，存活漫长岁月。
　　此刻在这宫殿中。大殿之中的那恢宏宝座上，有无数血色雾气升腾汇聚，凝聚成血色衣袍的女子，这女子极其妖异妩媚，一双血色眉毛之下，充满魅惑的眸子里突然露出疑惑之色：“派那四圣去夺一个晋朝的边关小城，失败了？”
　　四大化神妖怪同时出手，应该有些把握，可失败了？她轻轻一挥手。
　　哗，
　　眼前半空中浮现出一道虚影，正是一象头狰狞的化神象妖。他眸子里都是敬畏，遥遥朝着这血色妖异女子跪伏。
　　“军主。”这象妖喊道。
　　“你们四圣出手攻打人类晋朝一边疆小城，都失败了，还死了三个，是那李相爷出手了？”天妖军主说道。
　　那象妖恭敬跪伏着，长长的象鼻下面慌忙咧嘴说道：“禀军主，不是那李相爷，我们突然出手，阵法布满边关，就算是那李相爷也无法及时支援，是突然冒出一武者，这武者可怕的很，手里又有一可怕法宝，我们都栽在这武者手里。”
　　“一武者，把你们杀成这样？”妖异女子心中一惊。同时一对血色眉毛都紧紧皱在一起。
　　“对，就是一武者，名为苏动。”象妖连道。
　　天妖军主这才一怔。
　　“苏动？这名字好熟悉…”她又一挥手，面前空中凌空出现一血色八卦大阵，八卦大阵中，有一血色冰镜。
　　“给我推演这晋朝苏动。”妖异女子手指一点，汹涌妖力顿时从指尖涌动而出。
　　这八卦血色镜，乃她自身最重要的法宝之一，乃当世一等一的绝顶法宝，可推演过去万物，她能够成为大乘妖怪，成为天妖军军主，和这法宝都脱不了关系。
　　平日里，推演一般灵萃宝物，需要她付出三成妖力。今日推算一武者，还是和妖族有瓜葛的武者，按理来说，付出三成妖力也足够了。
　　可三成妖力注入血色八卦镜面，镜面中朦朦胧胧血色缠绕，却始终未曾出现什么画面。
　　“嗯？推演一武者，我三成妖力竟然不够？”妖异女子讶然。“再加两成。”
　　五成妖力注入进去，血色镜面清晰了些，可还是没有画面出现。
　　天妖军主脸色一僵。妖力继续提升涌入…六成，八成…十成。
　　哗。
　　血色八卦镜面终于出现模糊画面。
　　“推演一武者过去，竟然需要我出全力？当初推演晋朝李相爷，也没有这般耗费，李相爷那可是修仙人，超脱五行之外，这武者凭什么？”妖异女子真的惊了，接着便看向半空八卦血色镜面中浮现的一切。
　　画面中，在一处雄伟高山上，苏动一刀将黑风老妖杀死。
　　“对，是他，黑风老妖就死在他手中。”妖异女子明白为何会觉得这名字熟悉了。
　　接着，画面转动，妖魔大泽里，鹏妖玄圣也死在苏动刀下，一路推演过来，直到牧州关前，苏动施展风之空间，将三大化神妖怪都杀死。
　　而在看到苏动施展风之空间那一瞬——
　　“不，不可能，一个武者，不可能这么强，这是违反天道的…那风，是天地奥义。用刀法演绎天地奥义？”妖异女子又惊又怒。
　　难以置信。
　　要知道，修仙人高人一等，就是能够驾驭天地自然之力为己用，可一个武者，用刀法演绎出天地奥义。这是何等境界？
　　“这比魏朝那个武圣强太多了，他的刀法太可怕，他才修炼多久？距离杀死黑风老妖，还不到一年吧…这成长速度也太快了。”人类，本来寿命短暂，可悟性惊人，但是惊人也有一个限度，一年之内成长成为这般。
　　这简直就是妖孽！
　　“这苏动，如果刀法再进一步，岂不是连我等大乘境都被他压下去？那刀法，现在都能演绎天地奥义，日后，怕会成为晋朝另一个李相爷。不行，这苏动必须死，趁现在还能杀死他，必须死。”妖异女子急了，她从苏动身上察觉到前所未有的危机感。
　　关键是这武者太年轻了，几十年便成长到这般地步，再给他数百年呢。
　　绝不能给！
　　“军主，这次失败，不怪我们，是那人类太奸诈，隐藏的好——”象妖还跪伏在那里解释着。
　　哗。
　　话没说完，其身影便消散，妖异女子直接断绝联系，转而一挥手，手里出现一令牌，令牌中勾勒着一可怕妖魔。
　　“嗡。”令牌震动，从其中传出可怕波动，同时一声音也传出。
　　“血姬，找本尊有何事？”
　　“找你自然有大事，我要请你杀一人。”妖异女子血姬低声道。
　　“何人？”
　　“晋朝一武者，名为苏动，有化神顶尖实力。是我妖族大患。”血姬连道。
　　令牌那头微微沉默，过了有片刻。
　　“嗯，一人杀死你天妖军三大化神大妖，还是一武者，的确不凡，该杀。不过，毕竟是一武者，寿元短暂，我会安排人手，试着在晋朝刺杀他一回，毕竟只是一人类武者，刺杀他应该简单的很。”那令牌中传来声音。
　　不过，明显没有血姬这般重视。
　　毕竟只是武者，武者在这些生存漫长岁月的妖怪面前，就是时光洪流中划过的一道流星，任凭你再璀璨，也终究会陨落。
　　“刺杀一次？那这一次一定要派遣顶尖刺客去进行，绝不能大意。”血姬连道。
　　嗡。
　　可令牌已经断绝联系，对面都不知道听没听到她所说。
　　妖异女子的脸色顿时无比难看。
　　“这愚蠢的老妖，活久了，脑子也退化了。”
　　妖族寿命悠长，活的久的多的是，自然势力分支也颇多，在上古时期，人类未曾崛起，妖族内部自己就厮杀的很惨烈。现在才稍微好一点，不过，也有厮杀。
　　比如部分妖族，生来就是天敌，不可能好好相处。
　　你天妖军吃了亏…别的大妖可不会在乎。
　　血姬想杀死苏动，可苏动在晋朝，前往晋朝杀人？就算是她也不敢，晋朝可有大乘老祖，有仙盟支持。不是她能闯的。
　　“等吧，希望这些老家伙们，能杀了那苏动。”
　　“也希望这苏动进步慢一点，最好，再也不进步了。”她想着，可一想到那可怕的风，又眼眸冰冷。
　　绝对不能再进步！
　　……
　　另外一处，晋朝皇宫里，晋皇和李相爷共同坐在一宫殿中，宫殿上空有一画卷展开，其中正上演着牧州关外，苏动和三大化神大妖拼杀的一幕。
　　“这苏动，进步真快，从当初勉强和恶苦老僧交手，到现在才多久？三个月？实力进步成这样？”晋皇赞叹。
　　“雷鸣和铁树，都不是他对手了。”
　　“看，那刀法，你看那风…”李相爷突然一直虚空中的画面。
　　苏动施展风之空间。
　　顿时，三大化神妖怪都困住。
　　“那风…”晋皇呆住。
　　“用刀法演绎天地奥义，我以前只在海外仙盟中翻阅有关上古武者传说的记载时看过，在遗迹里也见到过，可真正看到，还是第一次。”李相爷也惊了。
　　“演绎天地奥义，真可怕。”

第三十五章 极情于道
　　“你一直说武者很可怕，可那是从遗迹里的点点滴滴痕迹，从海外留存的上古记载里看出来的，在我们这一时代，修仙才是主流，我一直没当回事。”晋皇感慨，望着李相爷说道。“可今天看到这苏动，我才知道这武者。是真可怕的，他才修炼多久？今年才二十一岁，就这般强…我二十一岁的时候，也才刚刚结丹吧。”
　　李相爷望着虚空卷轴中的画面，微微点头。
　　“武者这条路，门槛极低，前期进步也快，可就是上古时期，能够用技法演绎天地奥义的也是少数，且武者修炼，按理来说，是越到后面越难的，倒是在苏动身上，这道理好像说不通了。”
　　苏动的进步，越来越大。大的让李相爷和晋皇这等存在都心惊。
　　“陛下，现在让你和这苏动交手，怕是都讨不了便宜。”李相爷笑道。
　　“嗯，我也就比铁树强一点。”晋皇点头。
　　可两人都是开心的，苏动进步快，是好事，毕竟是他们晋朝的强者，一个国家的强大，不是一个人强，而是不断地涌现出强者，越来越强。
　　嗡。
　　虚空中传来一波动。
　　李相爷和晋皇同时一惊。
　　接着，晋皇一翻手，手中出现一令符。其中一缕缕信息传出。
　　李相爷就在旁边看着。
　　良久，晋皇收起令符。脸上露出一丝感叹之色。
　　“啧啧，这待遇就是不同，这次，该苏动这小子发财了。”晋皇突然笑道，旁边的李相爷挑了挑眉，旋即略有所悟，脸上露出温和微笑。
　　晋皇则掏出十方阁真君令。
　　“萍姑，你可在？”他透过真君令传音。
　　“陛下有何吩咐？”几乎是瞬间，真君令中便传来一温柔妇人声音。
　　虽然同是十方阁化神真君，可论辈分，这位萍姑是晋朝老祖那一辈的，修炼有成，又服用了延年益寿的灵萃，晋皇见了都要客气的很。
　　“我记得十方阁中，有一株丹心白菊，可增长武者功力，又可增寿元，你将这灵萃送到宁安尊者府苏动手中。”晋皇道。
　　“那可是二品灵萃。”妇人反问，二品灵萃，就是十方阁真君都是个个垂涎欲滴，一般都是有大功劳或者用贵重宝物换取，晋皇这样直接赏赐给别人，说不过去吧。
　　“这是老祖的意思。”晋皇笑道。
　　顿时，令牌中半晌都没有声音传出，过了片刻，才是传回一声音。
　　“好，老身立刻将这灵萃送到宁安郡尊者府。”
　　旋即断绝联系。
　　李相爷在一旁看着，其实他上次已经送给苏动一株二品灵萃菩提玉蕊，可那是私下赠予，和这般赏赐又不同。
　　他当然不会多说。
　　“老祖也惊到了啊，一武尊层次武者，现在就有化神顶尖战力，再让他进步一些呢，怕是真的要捅破天了。”晋皇一脸感慨。
　　晋朝已经很久没有出现引起晋朝老祖注意的人了，过去李相爷算一个，如今苏动又是一个。
　　“我们惊到了，怕是妖怪们也惊到了，这段时间，怕是会安排手段来对付苏动。”李相爷道。
　　“哈哈，怕什么，他们妖怪想杀的人还少了？当初不也是对你出手，可最终能如何？只要这苏动不出晋朝范围，就没事。”晋皇无比自信。
　　“对，强者都是从危机里走出来的，就算真有威胁，也是好的磨砺。”李相爷点头。
　　两人都是见过大风大浪，什么危险场面没见过，自然看的很透彻。
　　……
　　当晚。就在妖怪和晋朝都震惊的时候，苏动却是在苏府房中，手中捏着一方信件，有些发愣的看着信中文字。
　　字体秀气，又透着一股凌厉。
　　可字里行间，都表达着少女爱慕情意。苏动看到时都惊到了。
　　“这算是一封情书了吧。”苏动收起信件，连亚涛无论是美貌气质还是性格教养，都是顶尖一流的女子…两人关系，也熟络的很。
　　而且在感情上。这少女明显比他胆大的多，喜欢就是喜欢，直接便说了。
　　可他呢。
　　他不喜欢吗？他喜欢的是谁？
　　苏动走到窗前，望着天上的明月，这样一个夜晚，是不是还有一个人，也在同样望着同一轮明月，想着他呢？
　　他又在等什么。
　　“算了，不想了，练刀去。”
　　苏动抽出斩妖刀，走出房间。
　　庭院中，刀光顿起，苏动随意施展着刀法，说不想，脑海中却是浮现出过去一幕幕。
　　从黑风山上狼狈逃下来，生死一线之间，总是时常出现在自己迷迷糊糊睡梦中的那道身影。
　　不是她。自己早死了。
　　只是单纯的恩情吗？
　　而心思一转，完全不一样的少女，出现在脑海中，女扮男装，英姿飒爽，敢爱敢恨。
　　就像一缕春风，出现在他生命里，每一个眼神，每一个笑容，都那般光彩夺目让他失神。
　　不喜欢吗？
　　种种情绪流转在苏动心间，慢慢的。竟然勾动心境。
　　嗡。
　　一股特殊波动从丹田中传出。
　　极道，极刀是道，极情也是道，这一瞬，苏动体内原本停滞不前两个多月的武学心法，再一次松动，种种感悟浮出心头，苏动的身影还在挥刀，体内丹田中的九星一体，却是悄然散发出一道道金光，金光映照而出，浮现在苏动的身体各个穴位上。
　　光芒大亮。
　　极道第二层次，极情。
　　情之于人，仿若天道于天，天有了天道，万物生长，才有秩序，生死轮回才有定律，人有了情，才有喜怒哀乐，才有悲欢离合。
　　极情于道。
　　苏动收刀。
　　丹田中，九星一体汇聚成柱，散发无尽金光，苏动的眸子里有满足之色。
　　“极道第二层次，极情于道，对，这是我的极道。”
　　功力突破，再进一步，就是武圣之境。
　　“哈哈，晋朝马上就要有一位武圣了，那就是我。”苏动大笑。
　　这一刻，功力突破的喜悦仿佛让他忘记了一切烦恼和纠结。
　　……
　　妖怪这边，从天妖军军主上报刺杀苏动那一刻，妖怪便着手安排。
　　“晋朝，宁安郡苏动？”一处黑暗地洞里，有一位异常邪异的蛇身男子，扭曲身躯盘旋在地洞里，望着面前的一方令牌。
　　“毒龙大圣，你可愿意去？”令牌中传出冰冷冷漠声音“若是能杀了这苏动，你要的化龙真液，我便给你。”
　　邪异蛇身男子冷笑。
　　“那苏动可是十方阁尊者，我刺杀十方阁尊者？虽然是武者，可是风险太大，那李相爷在晋朝化神境，是绝对无敌，让我去？找死吗？”
　　“化龙真液不要了？”令牌声音丝毫不急。
　　那邪异蛇身男子顿时脸色难看。
　　“我本是人，无奈才夺了这蛇妖身躯，可这蛇妖身躯马上就要腐朽了。除非化龙更进一步…我也能更进一步。可是面对晋朝李相爷？”
　　他犹豫不决。

第三十六章 毒龙大圣
　　化龙真液诱惑太大。
　　“杀一个武者，就能得到化龙真液。罢了，就算得罪这晋朝，也值得，那李相爷说不准也不会第一时间出手。这事情…我做了。”
　　犹豫片刻，邪异蛇身男子终究是低声道。
　　“很好，这是关于这苏动详细讯息，事成之后，来九幽山领取化龙真液。”顿时，令牌中传出大量讯息。
　　邪异蛇身男子看着。
　　“二十一岁，就成为十方阁尊者，唔？还同时以一敌三，杀了三大化神妖怪。”他心惊不已。不过丝毫不在乎。
　　“正面战斗是厉害，这武者不一般，擅长刀法？可惜，杀人的方法有很多种，我不会让你有机会出刀的。”
　　邪异蛇身男子阴冷笑道，扭曲身躯索索爬出阴暗洞穴。洞穴只有一个出口，爬出去，赫然是一口阴冷枯井。
　　枯井在一家大户人家的后院，后院外还有护卫把守。
　　唰。
　　蛇身男子爬出来，身躯幻化，转瞬就生出双手双脚，变成一正常中年男子，身穿一身青袍，面相也变的柔和的多。
　　他走出去。
　　“老爷。”
　　“见过老爷。”
　　诸多下人护卫都恭敬行礼。那男子点点头朝着前院走去。
　　望着老爷的背影，这两个护卫还感叹。
　　“老爷家财万贯，却没有丝毫富人的架子，乐善好施，真是难得的好人。”
　　“这乐昌郡十里八乡，再没有比老爷更好的人了。”
　　两人议论着。
　　他们也都是江湖中的武林高手。可心甘情愿在这位老爷府邸中担当一护卫。
　　柔和男子走过回廊，来到前院，路过一侍女身边。
　　“老爷。”那侍女连恭敬道。
　　这柔和男子没说什么，直接离去，侍女却突然看到从老爷的腰间坠落一方玉佩，玉佩挂在衣袍上掉落下来，没有发出丝毫声音。那老爷也没有发觉。
　　侍女低着头，瞪大眼睛，等老爷离去，她才慌忙躬身从地上捡起。
　　“这可是材质上等的美玉，发财了。”侍女开心笑道。
　　可接着，她突然双眼圆睁，原本欣喜脸颊上露出惊恐色，嘴角流出漆黑血迹，都来不及反应，便直接倒地身死。
　　那柔和男子老爷去而复还，回到这侍女身旁，望着这侍女尸体，没有丝毫怜悯之色。
　　“人类，贪心就是你们最大的弱点，贪心的人，最好吃。”这柔和男子一挥手，那地上的尸体直接悬浮而起。随着他漂浮进一房间，尸体手里还死死抓着那一方玉佩。
　　片刻以后，柔和男子精神饱满从房间中走出来，房间里只剩一些女子衣物，而玉佩再度回到他的腰间。静静悬挂着。
　　毒龙大圣轻轻舔舐嘴角残留的一点血迹。
　　“这候老爷，是我伪装了十数年的身份啊，如今家大业大，我小妾都有十八房。就这样丢弃，还真是有些不舍啊。”过惯了富人的生活，他才不羡慕那些妖怪们的日子。
　　他是人，只是夺了妖躯而已。
　　“尽量悄无声息将这苏动杀死，我或许还有机会当我的候老爷。”
　　随即，这男子御风而起，化成一道乌光，化神期灵力在他的身周涌动着，笼罩一层墨绿色雾气。雾气里，一双邪异的蛇瞳闪烁着冰冷光芒：“我和别的化神境不同，我是有机缘夺了这化神蛇妖的躯体才成的化神境，可一饮一啄，这身躯正在腐朽，我也要跟着腐朽，逼不得已，只有拼一把得到化龙真液。”
　　“苏动，一个武尊武者？正面搏杀超乎想象的强，可是我一来擅长灵魂攻击，二来擅长用毒，三来最拿手的就是遮掩气息变化之术。好好谋划一番，应该轻易就能杀死。”
　　这毒龙大圣冷笑一声。旋即乌光一闪，直接在夜空中飞去。
　　这侯家上下都不知道自己家老爷已经离去，更不知道他们老爷乃是化神境强者，一个化神强者，哪怕暗地里施展一点手段，在这凡俗里，自然轻易就能经营出一番家业。
　　整整一个乐昌郡，怕都没有一个是这毒龙大圣对手的。他还乐善好施，美名远扬，日子过得滋润的很。
　　……
　　三日后，宁安，尊者府。
　　苏动正在厅堂中，杨安和郑大树瞪大眼睛看着桌上摆放的一巴掌大小的木船，木船之上雕楼画栋，颇为精致气派。
　　“动儿，这就是传说中的飞舟？”杨安一脸惊奇。
　　“这么小。”郑大树也嘀咕。
　　苏动轻笑，将那巴掌大的飞舟拿起，飞舟上刻有阵法。
　　“这是仙家法宝，修仙人费心炼制，当然有它不凡之处，走，我们出去见识见识。”苏动笑着朝着外面走去。
　　杨安和郑大树连跟着去。
　　苏府院中，苏动掏出十枚灵晶，灵晶放置到飞舟上雕刻的法阵上，自然化成流光渗透进去，顿时，手中原本巴掌大小的飞舟募的开始升龙变大，迎风涨动，转眼变成了一房屋大小的仙撵，就悬浮在院中上空，其上楼阁林立。颇为壮观。
　　“哇，真是仙撵。”郑大树惊呼。
　　“我们上去。”苏动笑道。一挥手，无形轻柔的风轻易托着杨安和郑大树的身形飞起。
　　三人都落到飞舟仙撵上，走进飞舟中的楼阁里，楼阁有厅堂房间，家具等一应俱全，皆是经过炼制。
　　苏动手中掏出一操纵阵盘，心意一动，顿时飞舟横空而起，飞上百米高空，慢悠悠飞行着。
　　杨安和郑大树瞪大眼睛参观一遍之后，转而走到飞舟边缘，俯瞰下方缩小的宁安郡城。
　　“真壮观。”
　　“这飞舟真好。”
　　两人感慨不已。
　　“动儿，连姑娘真大气，送你这么贵重的礼物，你可要好好谢谢人家。”杨安还连道。
　　苏动一窒。旋即微微点头。
　　“嗯，我会的。”他应道。
　　连亚涛说送他一飞舟，说送便送，他其实都没当回事。
　　“嗯？师尊快看那里，那里也飞来一仙撵。”郑大树突然指向前方数百米云层。
　　苏动和杨安都看去。
　　“是仙盟的仙撵。”苏动一眼看出那仙撵出处。
　　身形已经飞出去，遥遥站立在飞舟前。远处仙撵眨眼便到，停下，其上同样飞出一身影。
　　看到这身影，苏动顿时抱拳行礼。
　　“晚辈苏动。见过萍仙子。”
　　远处身影，乃是一身穿青袍的美妇人，妇人手中还挎着一佛尘，眼中有着淡淡灵光，轻笑望着苏动。
　　苏动不敢怠慢，这萍仙子，乃十方阁一等一的人物，论实力，乃化神顶尖修为，且辈分极高，和晋朝老祖是一个辈分，因为修炼有成，加上服用过顶尖灵萃，所以仪容保持的极好。
　　“的确不凡，苏尊者，你也无需多礼，贫尼这次来，是给你送东西来了。”萍姑望着面前的苏动，满意点头笑道。
　　她的声音柔和，苏动听到只觉得如沐春风，背后飞舟上的杨安和郑大树却是连大气都不敢出。

第三十七章 丹心白菊
　　“送东西？”苏动疑惑。
　　“你这小子，不请贫尼下去坐坐？”萍姑笑道。
　　“是晚辈失礼，仙子请。”苏动连道。
　　“喊我萍姑就行。你这飞舟不错，嗯？”萍姑笑道，踏着虚空走过来，刚打量了一眼飞舟，突然便是一怔，面容上露出讶异之色。
　　旋即似笑非笑看着苏动：“苏尊者，你这飞舟是从何而来的。”
　　“这飞舟，是一位朋友相赠。”苏动道。
　　“哦，那这位朋友可不错，舍得将这么好的飞舟赠予你，你可要好好对人家。”萍姑笑道。
　　苏动眨眨眼，觉得萍姑这番话意有所指，可也没有多问，当下点头。
　　“那是自然。”
　　他对朋友，也一向很好。
　　“嗯，走，去你尊者府看看。”萍姑再看了一眼天空中的飞舟，笑了笑便朝着下方飞去。
　　苏动相陪着朝着下方落下。
　　飞舟也朝着下方落去。
　　尊者府中，苏动和萍姑入座。
　　“萍姑，这是牧州王送的灵茶，可比我宁安郡的茶好的多。”苏动亲自给坐在旁边的美妇人倒茶。
　　“行了，你不用客气，你的实力不比我低。一人独战三大化神大妖，还尽数杀了，了不得。那等大妖，可个个有保命手段。”萍姑赞叹笑道：“你才二十一岁吧，二十一岁，真的不凡，难怪老祖都格外关注你。”
　　“老祖关注我？”苏动心中一惊。老祖自然是晋朝老祖，那可是大乘修仙人，一人建立晋朝，乃当世一等一的强者。
　　“当然，你是我晋朝崛起的强者，当然要倾力栽培，这不是让我给你送宝物来了。”萍姑将一锦盒拿出，那锦盒刚拿出来，苏动便感受到其中蕴含的惊人灵气。
　　“这是二品灵萃丹心白菊，对你这武者，有大好处，服用后，短时间内助你成为武圣应该不难。”萍姑笑道。
　　苏动愣愣看着那方锦盒。二品灵萃？
　　上一次李相爷就送了自己一二品灵萃，这次，晋朝老祖再送给自己一株。
　　苏动也明白，这是晋朝真的重视自己。
　　“苏动多谢老祖赏赐。”苏动起身，朝着虚空拱手行礼。
　　“你一直做的都不错，比很多老家伙可强多了。”萍姑对面前的青年满意的很，她和朝廷别人不一样，除了实力外，她更加注重一个人的品行。看过苏动的卷宗，她对面前的青年没有丝毫不满，甚至更多是钦佩。
　　“这次来，晋皇和李相爷都托我带给你两句话。”萍姑笑道。
　　“晋皇说，你近来崛起，要小心妖族和邪修对你不利，魏朝是邪修掌控一国，行事向来狠辣，又是人族，不好防范。他们绝不会看着你崛起不管，所以，日后办事，你尽可以放开手脚，晋朝上下，不论官员还是富商，修仙人还是武者，但凡对你不利者，你皆可先斩后奏。不必在乎。”
　　这是晋皇对苏动的保护，也是权力，什么样的强者，就应该有什么样的权力，束手束脚，只会让强者心生不满。
　　“谢晋皇。”苏动微微点头。明白晋皇好意，苏动心里的确感激。
　　“李相爷的话则是叮嘱你，你武者一路走到如今这步，可到镇山秘境中看看，那里应该会让你有所收获。”萍姑说道：“别看李相爷说的少，可是，李相爷这个人，看事情很远，看人也很准，你今年才二十一岁，未来不可限量，李相爷的意思，应该是希望你更进一步，若是能成为武神，才真正永恒传奇于天下。”
　　“我明白。”苏动点头，李相爷对他的帮助他一直记在心里。
　　“镇山秘境我一直想去看看，只是最近我心思都在极道和刀法上，或许，我更该多出去看看。”苏动心里暗道。
　　萍姑满意点头。
　　“好了，我的任务也完成了，苏尊者，快带我尝尝你这宁安美食吧，我可听说，这宁安郡美食不错。”她笑道。
　　“那是自然，我尊者府的美食也不凡，地地道道的宁安美食。”苏动连起身，招呼摆宴。
　　……
　　一番热闹，萍姑颇为平易近人，丝毫没有修仙人的架子，席间更是对郑大树多看了两眼，还赐给了郑大树一方灵玉，说郑大树年纪虽小可心魔极重，这灵玉可帮他镇守心神。
　　这点，就是苏动这个当师尊的都没想到，可说也是郑大树一机缘。
　　郑大树也感激的很。
　　直到下午，苏府上空，苏动才送别萍姑仙撵，后者品尝过宁安美食，还带了些牧州王送的灵茶，满足的离去了。
　　萍姑仙撵中。
　　端坐在仙撵中一蒲团上，萍姑玉手一伸，手中出现一方玉符，她轻笑着，朝着玉符喊道：
　　“小丫头，小丫头，听到请回话。”
　　不到片刻，那玉符一亮。顿时传回一声音回应。
　　“萍姑姑，您怎么想起找我来了？是不是又要我帮您求师尊办事啊，他那人就那样，死板的很。不过我说话还是管用的哦。”玉符中传出的声音清脆动人，极为好听。
　　“少来，谁没事愿意和李相爷打交道，我这次是专门为你的事联系你。”萍姑笑道，模样却没有丝毫平日的严肃，更带了一丝长辈姨母的端庄模样。
　　“我的事？我的什么事？”玉符中传出疑惑声音。
　　“还瞒我，说，我送你的飞舟，怎么跑到苏动手上了？”萍姑笑问。
　　“啊？您怎么知道…”玉符那头的连亚涛顿时慌了。声音都透着一股慌乱。
　　好像做坏事被人当场捉到一般。
　　“你这小丫头，春心动了。竟然也不告诉姑姑一声，不过，那苏动不错，品行修为皆是上等，你这眼光还可以。”萍姑表明立场，笑道。
　　“是吗。您也这么觉得…”
　　玉符那头的少女顿了顿，声音也轻柔下来。
　　两女子交谈，笑声时不时从这仙撵中传出，消散在云层中。
　　……
　　苏府，送走萍姑以后。苏动第一件事，便是将自己关到房中。
　　并且特意吩咐没有自己的允许，禁止任何人打扰。
　　房间内，苏动盘膝而坐，在他的面前，则是摆放着一锦盒，轻轻将锦盒打开，顿时一股浓郁灵气散发而出，布满整个房间。
　　苏动看着那锦盒之中的灵萃，一片玉白色花瓣，花瓣中央，则是有着一抹赤红色丹砂印记。浓郁灵气遍布其中，让人看到便忍不住想一口吞下。
　　“当初一株菩提玉蕊让我手机拨号键一号键发生变异，这丹心白菊也是二品灵萃，我服用了，会不会也引起变异？”苏动拿起那丹心白菊“不过不管是手机变异，还是助我功力突破，对我的实力都有帮助，手机真要夺走，我也控制不了。”
　　苏动笑着，而后不再多想，将那丹心白菊轻轻放到嘴边，一口吞下。

第三十八章 二号键
　　将这二品灵萃一口服下，入口香甜，有着难以想象的馨香，哪怕不是第一次服用，依旧让苏动感到全身上下每一个细胞都颤抖战栗。
　　那是灵萃对生命天生的诱惑，是天道对生命最好的赠礼。
　　哗。
　　澎湃的灵力自苏动的体内散开，辐散到全身，这种景象，就仿佛一股灵气风暴，疯狂席卷苏动的周身，可苏动还没有来得及体会这种风暴带来的洗礼，丹田中那原本寂静不动的手机上，亦是在苏动的特别留意下，悄然传出一抹震动。
　　手机一震动，苏动的心也跟着一颤。
　　只见在这轻微震动之中，一道金光涌现，旋即那刚刚散发开的澎湃药力便是被这金光瞬间尽数的吸收，就仿佛一深不见底的巨大漩涡一般，疯狂的将其尽数的吸收进去，连半点都是丝毫不留给苏动。
　　“又被夺了。”
　　苏动无奈感受着体内药力的迅速流逝，无奈苦笑一声，这种二品灵萃看得着吃不着的感觉，还真是有些难受。
　　“希望这次能增长我手机存储空间。”苏动暗道。因为手机空间的原因，他也是有一段时间没有下载过应用了。既然无法反抗，他也只能这般希望。
　　不过按照他的推算，要提升空间，起码得是一品顶尖灵萃才有可能。
　　手机的金光吞食这灵萃的效率极快，几乎不到盏茶时间，便是将那浓郁药力尽数的吞吸完毕，旋即金光渐渐收敛，这种异状，才是彻底停歇。再度静静伫立在苏动的丹田紫府之中。
　　“我来看看这次有什么变化。”苏动心念一动，打开手机屏幕，第一时间，便是发现手机左下角的拨号盘上发出微微光亮。
　　显然，这株二品灵萃带来的变化，依旧是局限于这拨号键盘上。
　　点开拨号盘，只见原本已经凸显出来的一号键旁边的那二号键上，亦是有着一缕缕光线交织。只是这种光线，却是呈现出一种黝黑深邃的色泽，在这种光线交织之下，那二号键，也是慢慢的从拨号键盘上凸起，接着，轻轻掉落。
　　苏动的心神微动。
　　唰。
　　睁开眼眸，他的手掌伸开。只见在其手掌之中，一枚漆黑的二号键静静地躺在掌心中。
　　“一号键的作用，是如同一个坐标点，不论我身在哪里，只要一号键在哪里，我瞬间就可以出现在这个坐标点上。”
　　“这二号键呢？”
　　苏动深吸一口气，开始仔细研究手中的二号键，将其轻轻的揉捏，并没有如同一号键那般，和他的身体有着强烈的呼应，仿佛天生就是他身体的一部分。这二号键，更像是一件物品。
　　“注入真元试试…”苏动试着将体内的真元光点，慢慢注入到手中的二号键上。
　　片刻，没有丝毫反应。
　　正当苏动一筹莫展之际，原本平静躺在苏动手中的二号键上，募的一颤，大约有一秒时间，苏动的掌心好像被针刺一样。顿时，那二号键漆黑光芒交织，迅速朝着苏动掌心中钻进去。
　　还好，这种针刺的痛感只是持续了一瞬，也并不是太强烈。
　　而二号键钻进苏动掌心以后，便是肉眼可见的，以苏动的右手为中心，一道道血丝迅速的蔓延过胳膊，一直延伸到苏动的心脏部位，当血色丝线将手掌掌心中的二号键以及心脏相连之后，顿时，一种这血丝随着苏动的心脏跳动而跳动起来，在这种跳动中，那手掌掌心中的二号也是发生着某种奇特变化。
　　只是看着这种过程，让苏动的心里微微泛着嘀咕，这种景象，可有些像是邪修祭炼一些诡异法宝时的血炼。
　　整个过程持续了大概有十分钟左右，一切停止。
　　手臂上延伸的血色丝线尽数消失。只是掌心中的二号键依旧静静地镶嵌在皮肤下。可也没有了丝毫感觉，只能感应到它在那里，看都看不到。
　　苏动的目光默默盯着右手掌心，心神一动，顿时。以其右手为中心，一层暗红色的流光迅速弥漫开来，流光闪烁延伸瞬间就覆盖苏动整个手臂，脖颈，头部，胸膛…弥漫覆盖到全身每一处。
　　光芒暗淡。
　　“太神奇了。”苏动起身。打量着自己此刻的模样。
　　他的全身上下，全部覆盖着一层暗红色的奇特物质，这种奇特物质形成一种保护战衣。厚度并不厚，只是在胸膛上，肩膀上有着奇特的纹络。
　　苏动走到房间里的铜镜旁。
　　铜镜中，露出一被暗红色头盔覆盖的头颅，那暗红色战衣连头部都包裹，眼睛部位也有暗红色晶体覆盖，鼻子嘴巴完全包裹，可呼吸却丝毫不影响。
　　苏动抬抬手。
　　“这战衣好像没有丝毫重量一样。”他再用覆盖着战衣的手指去触碰桌椅。传来的触感和皮肤一样。
　　“触感一样，这战衣有防御力吗？”苏动疑惑，旋即右手朝着自己的胸口重重一锤。
　　砰，
　　他如今何等实力，哪怕不运转真元，单单身体的力量都能堪比一头元婴大妖。这般一锤，可苏动却只感觉到拳头碰触到胸口的触感，没有丝毫的冲击力和被击打的沉闷感。
　　“这战衣，能抵消冲击力？”苏动惊了。起码元婴层次的冲击力完全可以忽视。
　　“我的刀。”苏动手掌一伸，青红黑三色交错缠绕的碎牙刀出现在手中，锋锐无比的碎牙刀，对着自己的胳膊轻轻一划。
　　就好像切割在坚韧无比的皮革上一般，连一点痕迹都没有留下。
　　“厉害，好厉害的战衣。”
　　苏动这才震惊了。
　　一株二品灵萃，换来这种战衣，值。
　　房间里，苏动左右查看着自己身上的战衣，越看越是满意。
　　同时心里越发期待。
　　“一号键是可移动的空间坐标，二号键是这战衣，那三号键呢？还要其余按键…”
　　这手机就像一个巨大宝库，可挖掘的东西还有很多。
　　……
　　转眼，天边朝阳初升，阳光极好。
　　宁安郡郡城中又开始了一天的喧嚣，在尊者府旁边的正街上，开了一家酒馆，酒馆老板很会做生意，饭菜质量也是极佳，酒更是上品。
　　“侯老板。”一客人走进酒馆中。
　　“呦，王老板这么早就来照顾我生意，快请快请。”酒馆柜台后，一位模样斯文柔和的中年男子满脸热情招呼。
　　“没办法，想你这里的肉羹了，你这的肉羹太香，怎么吃都吃不腻。”那王老板笑道。
　　“那就多吃些，我给你打个折扣。”侯老板很是大方。
　　“那便多谢侯老板了。”
　　那侯老板说着不用客气，转而再度回到柜台后拨算着算盘。一副为生意谋算的神情模样。
　　突然，他的眉头一皱。
　　柜台后，一令牌自动浮现而出，一缕传音从中传出。
　　“毒龙大圣，这都几天了，你还不动手？”
　　（感谢大家的收藏推荐，还有大家的月票。稍后第二更在八点以后，因为工作调动，以后每天更新丹琪都会调到晚上八点准时上传。感谢大家的支持。）

第三十九章 机会到了
　　“你三天前便到了晋朝宁安郡，这都第四天了。”
　　令牌中传音很是不满。
　　毒龙大圣冷笑一声，面上侯老板却依旧在那里低头算账，可灵魂传音已经透过令牌传送出去。
　　“急什么？那尊者府守卫森严，还是那苏动的府邸，我总不能明目张胆闯进去杀吧？论正面搏杀，我可不一定是那苏动对手。”他悠闲的很，也很有把握“等好的时机，时机一到，我便出手。”
　　“杀一个武者，也这么费劲？”令牌那边很是不屑。
　　“那可不是普通武者。”毒龙大圣传音道。
　　“别让本尊等太久。”令牌中冷冷传来最后一声传音，继而便断绝联系。
　　侯老板收起令牌，脸上带着冷笑。
　　“愚蠢的老家伙，千年前要不是让你得到一上古妖脉，你能成大乘老祖？真是，妖族就是妖族，活的越久，脑子越傻。”
　　以为在晋朝杀人那么好杀吗？
　　“这苏动我要杀，杀了以后我还要活呢。这两天，我都在伪装融入这宁安郡，大隐隐于市，我还擅长隐匿变化。这就是我的后路。”毒龙大圣小心的很，修炼到如今，每一步都是走的小心翼翼。
　　化龙真液他是势在必得，可是为了化龙真液付出性命，那可就不值得了。
　　“等吧，等好的时机，再出手，我这里，只要那苏动一出现，我便能看到，只需要一个时机，最好是能灵魂直接灭杀，次之再用毒。”
　　用毒，是需要媒介的，这样他就太容易暴露了。
　　日子一天天过去，又过了十天。
　　宁安郡百姓的生活和平安定，侯老板酒馆的名声越来越大，他酒馆中的酒好，肉羹更是绝顶美味，来的客人络绎不绝。
　　侯老板每天都赚得盆满钵满。样子开心的很。
　　“毒龙大圣，你还不动手？要等那苏动老死不成？”令牌传音催促。
　　“我说了，在等机会。”毒龙大圣不耐回应。这些日子，他就没见那苏动从府邸中出来过。怎么动手？
　　“希望你快些吧，晚了，我可说不准那一份化龙真液还能不能保得住，我麾下想得此机缘的蛇妖可多的是。”令牌中的声音冷哼道。再度断绝传讯。
　　毒龙大圣脸色难看收起令牌。拿化龙真液威胁他？
　　“怎么了侯老板，脸色这么难看？”一客人正好走进店里，看到柜台后脸色难看的毒龙大圣。
　　“哦，早上吃坏了肚子…嗯？”侯老板伪装早已成为自身习惯，露出笑脸解释，可他刚抬起头，看到酒馆窗外，一眼，瞬间便看到那随意走在街边的一大一小两道身影。
　　有关苏动的讯息他早已不知道看了多少回，对于苏动的模样，更是牢牢记在心里，他日日夜夜，想的都是苏动！
　　这一眼，顿时露出浓烈光亮。
　　“机会啊机会，我等的机会，终于到了！”
　　那苏动，终于出现在他面前了！
　　……
　　苏动带着郑大树走在街边。
　　“大树，你专注修炼是好事，可也要劳逸结合，多出来逛逛。吃一吃美食，也是一种享受。”苏动还劝身边的徒弟。
　　他修炼算勤奋的了，可这郑大树比他还着魔，一天又一天，除了炼气就是练刀。连家门都不出，长时间下去，怎么能行？
　　怕是性格都要变得很内向扭曲了。
　　“我听师父的，以后一定多出来走走。”郑大树点头道。
　　苏动笑着揉揉这小家伙脑袋。
　　两人在街边走着，街上热闹的很，来来往往的行人，还有街边的小商贩。
　　他们二人走着。也走过街边的酒馆。
　　酒馆门前，侯老板正在送一位客人离去。那客人喝多了酒，身子还摇摇晃晃。
　　“李员外，您慢走。”侯老板热情道。他的眼神里都带着商人的热情和平民百姓的谦卑。
　　这真是一个很好的商人。
　　苏动和郑大树走过这酒馆，也看到了出门送客的侯老板，他随意一瞥。他看人的眼光一般，当初更是看错了杨玉春，差点将自己置于险地。
　　一个人的善恶，是不能单凭眼睛去看的。
　　一个人对你是否有恶意，也不能由这个人的善恶去判定，可往往邪恶的人，会有更大几率对你不利。
　　苏动一眼瞥过去。丹田手机中的气运罗盘自动打开，勾勒出一个个人形投影。
　　也勾勒出那侯老板的虚影。却不是人形，而是一狰狞可怕的恶魔大蛇，缠绕着恐怖黑光！
　　“这位公子，尝尝我们酒馆的肉羹吧。绝对美味。”侯老板主动招呼从门前走过的苏动和郑大树。
　　满脸热诚笑容，那眼神中甚至带着平民的谦卑淳朴。
　　他笑着，识海中的恐怖灵魂却是已经张牙舞爪，汹涌澎湃的灵魂之力酝酿许久，在这一瞬，配合着他的笑脸。犹如狂风骤雨一般，铺天盖地锁定苏动，朝着苏动身上弥漫过去。
　　化神境修士的灵魂攻击，到了！
　　轰！
　　哪怕是虚无的攻击，这周围数丈之内，都仿佛响起一声惊雷，毒龙大圣的灵魂攻击太凝聚，甚至在虚空里凝聚成了一条红色虚影，这红色虚影瞬间飙射出去，比任何法宝都可怕！
　　这一瞬，毒龙大圣和苏动以及郑大树的距离太近了。近的不足两米。
　　两米距离。灵魂攻击直接无视，没有任何人能反应的过来。
　　就算能反应过来，灵魂攻击本就很难阻挡，怎么挡？
　　毒龙大圣，最擅长的就是灵魂攻击，他因为灵魂上的造诣，甚至夺了这化神蛇妖的躯体。
　　“苏动，你一个武者，凭什么阻挡我的灵魂攻击。”
　　“你正面厮杀是厉害，刀法更是可怕，以一敌三，都杀死三大化神期妖怪，我当然也不是你对手，可是，你不会有机会出刀的。”侯老板脸上还带着最淳朴的笑容。
　　仿佛正在杀人的根本不是他一般。
　　轰。
　　灵魂攻击凭空炸响，恐怖碾压到苏动身上。
　　苏动的目光看过来，沉寂的灵魂如同一个刚刚觉醒的恐怖恶魔，在毒龙大圣灵魂攻击到来的那一刻，这恶魔直接张开了嘴巴。
　　呼。
　　直接一口将那灵魂攻击吞下。
　　单纯灵魂攻击，是很玄妙的，是用自己的灵魂去攻击，本身无影无形，极为诡异狠辣，可同样，一旦遭受反噬更是剧烈无比。
　　这是一场无形的争锋，苏动恶魔血脉觉醒之后，灵魂深处都需要吸收怨魂，灵魂之力攻击？简直就是对他的养料！
　　那可怕的灵魂攻击只是让苏动眨了眨眼睛。
　　毒龙大圣伪装的侯老板却是瞬间惊恐瞪大眼睛。
　　“不，不可能，我的灵魂攻击，怎么会无效？啊！”
　　砰。
　　可怕的灵魂反噬回去，瞬间令的毒龙大圣的头发束带都炸裂，接着整个头颅瞬间爆开。可怕惨烈一幕上演在这街头。
　　那头颅爆开，直接化成一巨大残破蛇首。
　　侯老板的无头身躯也瞬间化作一无头蛇身扭曲盘在地上，一半人半蛇形元婴则狼狈从那蛇身尸体上飞出来。
　　“一个武者。灵魂这么恐怖？”
　　“他还擅长刀法，天道公允，怎么会诞生这么可怕的武者？”毒龙大圣满脸都是绝望。
　　他败了，一败涂地。
　　元婴刚飞出来，一只闪烁着暗红色流光的手掌就到了，直接捏在他的元婴上。
　　“我还擅长毒，元婴上也是剧毒，他触碰我元婴，他也必死。”毒龙大圣此刻还想着杀死苏动。
　　可苏动手掌捏住他，毒龙大圣就一愣，元婴看着这手掌上的暗红色流光，凝聚成一手套。
　　“手套？”
　　这念头刚浮现。
　　噗。
　　苏动手掌一握，毒龙大圣的元婴顿时瞪大眼睛整个都爆裂消散。
　　旋即苏动一挥手，在吸引来更多路人目光之前，直接将毒龙大圣的尸体收在了一不用储物袋中。
　　（明天晚上八点整，更新准时送上。）

第四十章 刺杀
　　苏动收了毒龙大圣尸体遗物，连飘洒的血迹都收起：“这妖怪是蛇妖，蛇妖都擅长用毒，还是小心些好，别波及无辜。”
　　至于他，二号键战衣手套隔绝一切，区区毒素怎么可能穿透战衣手套沾染到苏动身体皮肤。
　　他身旁的郑大树从头到尾都处在震撼之中，明明随意走在街上闲逛，一个酒馆老板笑着招呼他们，突然这酒馆老板的脑袋就爆开，直接变成一可怕蛇妖。
　　化神境蛇妖身躯，哪怕是尸体都带着恐怖威压。
　　“是妖怪，师父，这郡城里都有妖怪！”郑大树望向自己的师父说道。
　　这妖怪胆子也太大了。
　　“这妖怪是冲着为师来的。”苏动也笑道“想杀为师，可惜他实力不够，死了。”脸上神色随意的很。
　　“要杀师父？”郑大树更加担心。不过看到苏动脸上一脸随意的神情，又微微安心下来。
　　“师父杀了那么多妖怪，妖怪当然想杀师父，可是这些妖怪都不是师父的对手。”
　　这就是实力。
　　郑大树心里暗暗想着，他什么时候就能有师父这般实力了？
　　苏动则心中暗道：“化神大妖，擅长灵魂攻击，出其不意刺杀我，如果不是我恶魔血脉觉醒灵魂早已不同，那才真危险。”
　　刺杀和正面搏杀不一样，正面搏杀靠的是真正实力，刺杀则是讲究阴招，在死亡来临之前，都没有丝毫征兆，一般等被杀之人反应过来的时候，就已经死了！
　　灵魂攻击，很适合刺杀，如果刚刚苏动中招，死了都不知道是这一个看起来平平无奇的酒馆老板动的手。
　　“逛街都能遇上刺杀，看来是牧州关一战，妖怪真正注意上我了。”苏动微笑，这事晋皇早就叮嘱过他，不仅是妖怪，很多邪修都会盯上他。
　　“来吧，想杀我就来吧，只是想杀我，就要准备被我杀死。”苏动目光扫过周围，超感附着在风之空间上，顿时，轻柔的风笼罩周围数十丈，每个行人都笼罩其中。
　　个个都仔细查看，确定没有一人身上有妖气。
　　“看来这妖怪是单独行动，都没有同伴，也是，刺杀又不是正面搏杀，不需要太多帮手。”苏动收起风之空间。
　　“大树，走吧，我们接着逛街。那边好像有耍把式的，我们去看看。”苏动笑道。
　　“啊？还逛？”郑大树看向自己师父，都遇到妖怪刺杀了，还是回家比较安全吧。
　　“放心，妖怪可不是你师父的对手。”苏动自信得很。
　　他们一起离去，周围的行人们还在发蒙，有人看到酒馆门前一人突然脑袋爆开变成一蛇妖，然后不等他们看清那蛇妖尸体，站在前方的那年轻人一挥手，顿时那蛇妖尸体便消失不见了。
　　等那青年带着一小少年离去，人群中才炸开了锅。
　　“我是不是看错了，我刚刚好像看到了妖怪。”
　　“我也看到了，那妖怪刚出现就死了。”
　　“郡城怎么会有妖怪？”
　　“那青年是谁？”
　　一群行人纷纷议论。苏动也不常在市井街头走动，自然大多数人都不认识他。
　　“侯老板，结账，结账了！”
　　酒馆里走出客人来，寻找着侯老板，可怎么找都找不到。
　　他们都不知道，那位亲和的老板，再也找不到了。
　　……
　　下午，苏府中。
　　刚刚回到府上的苏动，热茶还没有喝一口，腰间十方阁尊者令便传来震动。
　　“苏动，妖怪杀你之心不死，切记小心。”令牌中传出李相爷的声音，声音虽然平和，可能听得出那语气里对苏动的关心。
　　“李相爷都看到了？”苏动对着令牌笑道。
　　“嗯，灵魂攻击虽奇妙，可也逃不出我阵法监察。再加上他死时元婴都钻出来，我自然察觉到，当时便调动阵法传回景象，那蛇妖，应该是百年前为祸一方，后来消失无踪的毒龙大圣。”李相爷说道。
　　“毒龙大圣？”苏动疑惑。这些妖怪，都喜欢名字里带个圣字吗？
　　“对，这毒龙大圣本身是我朝一人族修士，极其擅长钻研灵魂秘术，为此也杀人无数，被我晋朝都通缉过，只是后来他机缘巧合下夺了一死去的化神蛇妖躯体，成了些气候。他又擅长变化隐匿，藏起来以后，找都找不到。”李相爷说道“只是没想到，这次竟然敢来刺杀你。”
　　“原来有人类灵魂气息，加上擅长变化隐匿，真的难以发觉。”苏动也点头。
　　“做人的时候为祸一方，做了妖还想来杀我？”苏动笑道“真是找死。”
　　“这毒龙大圣性子狡猾谨慎的很，一般没有足够利益休想驱使他，这次妖怪请他出手，应该也花了不小代价，由此可见。妖怪杀你之心有多强烈。”李相爷盯嘱着：“这次毒龙大圣失手了，怕还会再有第二次，你千万小心。”
　　“相爷放心吧，想杀我可不容易。”苏动笑道。以前就不容易，现在他更多了二号键战衣，保命能力更加提升一层次。
　　“嗯，我知道你厉害。这毒龙大圣用灵魂攻击偷袭你，竟然遭到灵魂反噬，你对灵魂方面也有研究？”李相爷笑问道。看到毒龙大圣被反噬爆头，他真惊到了。
　　苏动摇头。
　　“我一武者，怎么会研究灵魂攻击，只是偶尔有些机缘，能抵挡灵魂攻击。”苏动道。
　　“嗯，天地间少有灵物能保护灵魂，你这机缘可不小。”李相爷感慨一声。“那毒龙大圣夺了蛇妖躯体，也擅长用毒，还有了毒龙大圣这名号，可惜，他的毒都来不及用就死了。”
　　“反正你切记多加小心。”
　　再度叮嘱苏动几声以后，李相爷也断开传讯。
　　苏动收起尊者令。
　　想起这毒龙大圣，他也微微点头。
　　“这些妖怪，知道我实力，还敢来刺杀我的，都是有不凡之处的。的确该小心。”
　　不可大意。大意就是死。
　　“看看这毒龙大圣有什么宝贝吧。”
　　苏动手掌一翻，手掌上暗红色的流光转动，浮出二号键战衣手套，拿出毒龙大圣身上遗留的储物袋，触碰这些东西都小心翼翼。
　　手掌直接拿着储物袋朝着房间中一倒。
　　哗。
　　诸多物品散落房间一地。
　　一叠一叠的银票堆积起来，散发着晶莹淡绿色光芒的灵晶堆成小山，还有很多乱七八糟的秘籍。玉简，诸多瓶瓶罐罐。
　　“没有灵萃。”苏动目光一扫，一览无遗。
　　“实力弱些的修士，身上还有灵萃，实力强的，反而没有…”苏动摇头。
　　弱些的修士留着灵萃准备好的时机使用，强的，则是都用过了！
　　不过这毒龙大圣存活这么多年，自然还是有很多宝物收藏的。
　　苏动仔细查看。
　　“有几门修仙法门，还有很多毒物…啧啧，还有不少女子画像…”
　　苏动翻看着。不由摇头，这位毒龙大圣可风流的很，的确，蛇性本淫。好色正常。
　　“咦。这是什么令牌。”苏动拿起一雕刻狰狞恶魔的令牌。
　　他刚拿起来，那令牌便猛地一震，接着一声音从中传出。
　　“毒龙大圣，还不动手？化龙真液不想要了？”
　　声音里满是不耐。
　　苏动一愣，接着便是明白过来，不由冷笑一声，对着令牌说道：
　　“毒龙大圣已死，有事烧纸去吧。”

第四十一章 火龙王
　　“嗯？”
　　令牌背后的声音一惊。
　　“毒龙大圣死了？他竟然失手了？你是苏动？哼。”
　　那声音又惊又怒。冷哼一声以后。
　　咔嚓一声响起，苏动还来不及和这令牌对面之人多聊两句，整个令牌顿时发出脆响从中断成两截。
　　传讯自然断绝。
　　苏动脸上则微笑着。
　　……
　　妖怪这边，一片苍茫的九幽山中。
　　一狰狞老妖躺在一黝黑深邃的黑暗洞府中，黑暗仿佛无边无际的大网，遮蔽了整个洞府，此刻一块碎裂令牌扔在洞府地面。
　　“死了，毒龙大圣灵魂攻击厉害的很，又擅长用毒，性子更是那般谨慎狡猾，竟然失手死了，这苏动，看来的确厉害。不过终究是一武者，就算是不理会他，顶多活个三百年，也就死了。”狰狞老妖暗道。黑暗中，两团仿佛幽火的光芒亮起。
　　“本来是血姬天妖军吃了亏还特意找上本尊，才想除掉这苏动。刺杀失败一次，也就算了，没想多花费心思…可是这苏动。竟然还敢戏弄本尊。哼。真以为本尊奈何不了你？”
　　“一个蝼蚁般的人类武者。我找更厉害的妖怪去刺杀你。不信你不死。”狰狞老妖根本不在乎毒龙大圣的死。反而更气苏动戏弄他。这才让他真正怒了。
　　做为大乘境老妖，漫长岁月谁敢真正忤逆他？就是妖怪内部，他都是高高在上，享受无数供奉。
　　“毒龙大圣失手了，说明灵魂攻击这苏动有防范，那就找一个堂堂正正能碾压杀死他的…化神期顶尖战力…嗯。就找他吧。”黑暗中，那狰狞老妖谋划着。
　　……
　　天色暗淡，在妖魔大泽深处，有一巨大火山，高耸达千里，火山山壁上建造着一规模恢宏的宫殿。宫殿中有无数妖怪，这些妖怪们个个顶着一颗猩红的狰狞龙首，鳞甲龙角都是火红色，眼珠都冒着火光。
　　他们都是诞生在这火山内部的火龙妖怪，天生妖体强横，可以驾驭火焰，血脉不凡。
　　轰。轰。轰。
　　此刻在这宫殿内部，有一王座。王座上端坐着一位身高三丈的高大魁梧身影，他身穿一身火红战甲，头顶有着两根狰狞弯曲的火红色龙角，人类面容，颇具霸气，一双火红眸子开合之间更是有着一道道火焰迸现。
　　他端坐在那里，望着下方，下方有上百个人类，大部分都是身形精悍的男子，有武者，还有修仙人，他们个个在搏斗厮杀。
　　血水抛洒，断肢横飞。
　　“杀！杀！杀！”
　　四周数不清的火龙妖怪们兴奋嘶吼着，看着下方人类们互相厮杀死去，更加兴奋咆哮。
　　下方的人类则早已麻木，他们中只有一个能活下来，活下来的那一个可以从这里走出去，这就是他们唯一的希望。
　　“这批人类，个个都很一般，没有血气特别旺盛的，尤其是那几个结丹修仙人…修仙人，血气还比不上那几个武者。”王座上的火龙妖怪男子望着下方此刻还站立在场中的几个人类，很是不满。
　　大多是修仙人，只有少数几个武者，显然这种混战拼杀，修仙人更加占优。
　　“结束了，那个武者不错。”火龙妖怪突然眸子一凝，望向场中一手持长棍的一壮硕汉子。那汉子武功都有武尊层次，真元御空，身周回荡着暗青色光芒。
　　此刻正和一驾驭飞剑的元婴修仙人厮杀。突然一道火光降临，赤红色的火焰如同一条火蛇，轻易缠绕到那男子身上，直接将那男子缠绕飞起，带到王座前方。
　　“火龙王，我马上就要赢了，你说过，只要赢了就可以走。”人类汉子被缠绕着，嘶吼着。
　　“对，我说过，可你还没赢。也没机会赢了。”火龙王冷笑一声，直接张开大嘴，那人形嘴巴猛的化作一狰狞龙首，比普通妖怪的龙首更加狰狞，獠牙外翻，散发可怕炽热气息，一口就将人类男子吞下。
　　咔嚓咔擦，咀嚼两下，咕咚咽下去。
　　呼。
　　吞咽完毕，火龙王嘴角还吐出一口血腥气。
　　这一幕也被下方剩下的人类看到，个个面露惊恐之色。
　　“这些也不能浪费。”火龙王狞笑着，猛地吐出一口气，那气体化成赤红火焰，仿佛狂风般扫过下方场中，但凡还活着的人类，个个瞬间血肉被吸干，全身变成一副骨架，散落在地上。
　　不过眨眼之间，下方再没有一个活人，火龙王深吸一口气，再度化成人形，脸色仿佛都好看许多，带着满足之色。
　　“好了，那些剩下的，都是你们的，去吃吧。”火龙王一挥手。
　　吼。
　　顿时，那密密麻麻的火龙妖怪纷纷从四面八方冲下去，争抢着那些人类的尸体和断肢残躯。
　　而火龙王却是不看下方那疯狂的一幕。而是低下头，大手中浮出一方大印，大印上雕刻着一龙人模样的妖怪，那妖怪心脏部位正闪烁着一点血光。
　　火龙王痴迷望着手中的大印。
　　“我已经吞噬了上千个血气旺盛的人类，还是达不到传说中的虚空身躯层次…到那一步，就是大乘妖怪，都只能被我活生生碾压死。”
　　这大印，是他弱小时在火山火海岩浆里找到的一宝物，伴随着他从弱小一路成长到如今化神层次。别的妖怪修炼很艰难，可他却很容易，他修炼的是这大印中记载的功法，主要就是吞食血气，修炼的也是他的体魄！
　　而血气，则是人类最佳！越是血气旺盛的人类越好。这修炼之法和如今妖怪以及人类的修仙法门大相径庭，可效果极佳。
　　“只要按照这种法门修炼，等到大成，那种虚空层次，连天道都无法束缚，那才是真正的长生不老永恒存在。”
　　“到时，就是大乘境妖怪们，也要尊我为王。”火龙王想着。
　　可近来他的心情极差。
　　“自从鹏妖玄圣死去，这人类是越来越难抓了，我亲自去…太危险，要是被人类阵法困住，那才不值。”火龙王实力强大，可胆小谨慎的很。
　　鹏妖玄圣一死，他就没有了人类来源，他杀人类，要先让人类修炼，厮杀，找出最强的那几个，然后吞吃掉。
　　他需要大量人类。
　　可惜啊，鹏妖玄圣死了。
　　王座上，火龙王望着手中大印沉思，忽然神色微变，手中大印收起，另一只手则是拿出了一块雕刻狰狞妖怪的令牌。
　　“妖尊，找我有事？”火龙王询问，态度好的很。
　　令牌中传来一冰冷声音。
　　“火龙王，人类晋朝有一顶尖武者，名叫苏动。”
　　“我知道他，鹏妖玄圣就死在他手中。”火龙王当然知道，他恨不得让苏动死，可是他可不愿意冒险去晋朝杀人。
　　“我要你出手杀了他，我给你一颗化神层次的魔龙心脏。”令牌中声音道。
　　火龙王的眼睛顿时一亮。
　　“魔龙心脏？”

第四十二章 秘境情报
　　魔龙心脏，对任何妖怪而言都是顶尖宝物，对他火龙一族，更是无上之宝。因为都是龙族，他要是得到魔龙心脏，不管怎么使用，都能令实力再上一层。
　　之前不想杀苏动，是因为到晋朝杀人，太冒险，冒那么大的风险杀一个人，不值得。
　　可此刻有这魔龙心脏做为回报。火龙王顿时心动了。
　　“好，这苏动我杀了。”火龙王直接答应下来。
　　“你要好好谋划，这苏动实力不俗。天妖军吃了亏，毒龙大圣都死在他手中。”令牌内声音盯嘱着。
　　他付出一颗魔龙心脏做为代价，一定要杀死苏动。
　　“放心，只要是化神期战力，没人是我对手。”火龙王自信的很。
　　“好，我相信你。这是苏动详细情报，你小心行事，事成之后来九幽山取魔龙心脏。”话落，令牌传音便结束。
　　火龙王也将令牌收起。
　　“啧啧，这苏动是怎么招惹到这老家伙的，逼得这老家伙竟然舍得用一颗魔龙心脏来换他死。”火龙王感叹一声。
　　“一个武者，能以一敌三杀了三个化神大妖，的确让天妖军在乎，嗯，他的血气应该很旺盛，很好。”
　　“毒虫小圣失败了，那条毒虫岂能和我比？”火龙王根本看不起毒龙大圣。
　　甚至他觉得让那条蛇妖用一个带龙字的名号都是对他们妖龙的侮辱。
　　“苏动啊苏动，听说你最喜欢杀我们妖族，杀了很多大妖，凶的很，一听说有妖怪吃几个人，你就坐不住了，你在晋朝青州，好，我就设个局，等你自己钻进来。”
　　火龙王狞笑着。
　　他才不亲自进晋朝郡城，虽说化神期他谁都不惧，可是晋朝李相爷的阵法还是相当了得的，不能小觑。
　　当天，一道威势极其不凡的火龙便在万米高空之上，掠出妖魔大泽，直奔晋朝青州而去。
　　……
　　宁安郡，苏府。
　　苏动翻看完毒龙大圣宝物，财物众多，剩下一些法门和毒物对他根本没用，苏动也扔在一旁。
　　最后在院中取出毒龙大圣的妖体，这条绵延数十米长的大蛇，全身上下都是剧毒，给了练毒功的修士还算宝物，可苏动不提炼毒物。
　　“风之空间。”
　　苏动施展风之空间，调动天地间的风之奥义，一寸寸磨灭大蛇躯体，完全化成齑粉消失在天地间。
　　“妖族想杀我，如果真的疯狂起来，我如果真在府中，反而会波及到义父他们。”苏动收起风之空间。
　　想到这毒龙大圣伪装成一酒馆老板，就为了刺杀他，这份心思和谋划，这次失败了，难保下一次妖怪再动手，或许更加疯狂。
　　他能保命，尊者府其余人大多可没有反抗之力。
　　“反正他们要对我动手，躲是躲不了的，不如我出去，他们要动手，我应对就是。”
　　“李相爷说，我晋朝镇山秘境很是不凡，我进去也会有大收获，我也需要灵萃来提升实力。”
　　他需要灵萃，还不是普通灵萃，需要二品灵萃甚至一品灵萃，总不能一直靠朝廷赏赐吧。
　　“镇山秘境中，有顶尖灵萃，法宝，诸多法门，很是奇异。嗯。就去这镇山秘境看看。”苏动决定下来。
　　他如今极道功法第二层次，差一步就能成武圣，刀法感悟风之空间，也是一个瓶颈。
　　论实力，他根基已成。
　　是时候该好好寻摸寻摸灵萃，提升一下丹田中的手机应用了。
　　丹田内的手机，才是苏动最重要的根基。
　　“不过去之前，要好好了解一下这镇山秘境。”苏动想着。
　　下午。
　　苏府院中，苏动手持尊者令。
　　“铁树真君。谢了。”苏动笑道。
　　“小事。我对这镇山秘境不熟悉，不过熟悉这镇山秘境的七莲真君我还是颇有交情的，我帮你要一份详细情报不难。”令牌中传出铁树真君的温和声音。
　　铁树真君性格温和，平易近人，在十方阁中也人脉较广。查探一些消息自然比苏动方便。
　　苏动连声道谢。
　　不到片刻。
　　“可是苏尊者？”尊者令后传来一陌生声音，声音带着一丝阴柔之气，不过不让人心生恶意。
　　“是我，你是七莲真君？”苏动连回应。
　　“嗯，听铁树真君说你要镇山秘境情报，我一听便和他说要主动联系你，我可是老早便想结识苏尊者的。”七莲真君热情的很。
　　反而让苏动有些不好意思。
　　一番客套之后。
　　“我现在便把镇山秘境的诸多情报传送给你，不知苏尊者多久以后出发去镇山秘境。”七莲真君问道。
　　“估计就在近日吧。”苏动回应。
　　“好，那我就预祝尊者取得诸多宝物灵萃了。”七莲真君很是客气。
　　接着，大量讯息涌过来。
　　通讯结束。
　　苏动轻出了一口气。
　　“以前我也没听过这七莲真君的名号，好像在十方阁这位真君也很低调，不怎么出名，就是喜欢查探秘境，没想到，这么热情。”苏动有些错愕。
　　难道真是他牧州关一战引起的连锁反应，这些过去高高在上的真君们都不敢小看他了？
　　苏动摇头，不再多想。旋即开始仔细查看镇山秘境讯息。
　　镇山秘境，在晋朝沿海边疆，秘境内天地规则紊乱，所以大乘修士都不敢进去探索，害怕一不小心栽在里面，反而是化神修士的天下。
　　秘境中空间极大。
　　“七莲真君这情报真全，从晋朝入口进去，先是一片星空，星空中有无数星辰，那些星辰有的看起来很近，其实无比遥远，宝物就在那些星辰上。且星辰转动，没有固定方位，很容易在其中迷失。”
　　“星空过后，是一片山谷，山谷中有一处石碑林，其上记载诸多法门，上面的法门大多都残缺不全，可有人根据这残缺法门推演出很多修仙法和武学，就是仙盟都无比重视。”
　　这就是李相爷让苏动去一探究竟的缘由。或许就有大帮助。
　　最终是一处生死廊道。廊道崎岖，有大危险，不可轻入，不过但凡进入还活着出来的，都有大收获。
　　苏动看着七莲真君的情报，有一推测。
　　“李相爷曾经进入生死廊道并走出来，据说带出诸多顶尖灵萃！”
　　虽然是小道消息，可李相爷也没有否认过。
　　最后，情报中着重提及。
　　“闯荡镇山秘境，切记不要靠近秘境外的三角形入口，一旦进去，必死！”
　　必死！
　　苏动心中一惊。
　　当初李相爷也多次叮嘱他，千万不要进入三角形入口，进去则必死！
　　“这三角形入口，这么可怕？”苏动咋舌。
　　……
　　就在苏动研究镇山秘境情报时。西江郡内，一处奢华真君府邸中，一身紫色长衫打扮，长衫上还绣着七色莲花的中年人站在廊下。
　　七莲真君手中持着真君令。
　　“放心，消息绝对可靠，就在近日，那苏动必定会去镇山秘境！”
　　他声音阴柔，对着令牌说道。

第四十三章 设局
　　（感谢血泪大大的打赏。）
　　七莲真君信誓旦旦保证，这消息绝对可靠。
　　他脸上还有着开心笑容。
　　“谁知道，或许人家这苏尊者很有把握，不怕妖怪刺杀。”
　　“嗯，好，我等着你的好消息，别忘了将那柄飞剑送来，我可等着。”
　　一番交谈，旋即七莲真君收起真君令，看着庭院中央池塘中，那在这深秋却还依然开放极佳的莲花，满眼都是喜色。
　　“苏尊者啊，一个武者，这般厉害，才多大年纪，风头就盖过我们这些真君了，树大招风，这可不好。”他轻声自语“不过能用你的命换一件三品飞剑法宝，倒是真值，苏尊者你可莫要怪我。”
　　他笑着，笑声肆意。他可从来没想过讨好苏动，有意结交？
　　自然都是假的。
　　“不过我给你的镇山秘境情报可都是真的，我才不会那么蠢，给你假的情报，万一事后败露。李相爷那边我都不好交代。”
　　再说，万一苏动再找别人要情报，一对比，知道他这是假的，岂不是更加心生防备？
　　……
　　宁安郡中阳县内。有一村庄。连绵的高大栅栏圈着整片地，粗壮结实的木头插入地底数米，就是厉害的野兽也冲不破这木栅栏。
　　整片村庄中，诸多淳朴的村民生活着，有上千人，算是个大村子了。
　　“这就是晋朝宁安郡，自从黑风老妖死去，这宁安郡妖怪都少了很多。”数百米高空的云端上，一身高近三丈的高大魁梧汉子低头俯瞰着下方，头顶弯曲狰狞的火红龙角上散发着可怕气息，一对目光里有火焰迸现。
　　“据说这都是那苏动的功劳。”火龙王狞笑一声，“便从这村庄开始吧。”
　　哗。
　　火龙王身影缩小，身体内的庞大妖力也尽数收敛，头顶尖角也消失不见，化作一普通青年，迅速朝着下方落去。
　　村庄中是有巡守保护村子的护卫的，村庄村口前方的高大正门上，护卫亲眼看着一身影落到前方。
　　“从天上落下来，是修仙人？”
　　这些护卫都吃惊看着来人。
　　火龙王一双眸子扫过这些护卫，如同看到一群蝼蚁。他脚步不停，走进村庄。
　　片刻之后。
　　整个村庄一片混乱。
　　男女老少都汇聚在村庄内，互相厮杀，站立不动手，哭泣茫然的，都瞬间被一道火焰烧死。
　　在这仿如人间地狱的前方，一道人影伫立看着，脸上都是笑容，他的指尖有一点赤红色火焰，火焰散发着令人心悸的高温。
　　“妖怪，他不是人，是妖怪！”
　　“杀，他说杀得最多的人能活下来，我要活下来。”
　　“舅爷，对不起，我要活。”
　　……
　　“哈哈，杀吧，杀吧，我可吃不了这么多。”火龙王笑着，欣赏喜欢看着这一幕。
　　很快，场中就厮杀剩下十数人。
　　“好了，就是你们了，我都饿了。”火龙王这才嘴巴一张。顿时化作一狰狞可怕龙首，龙首横空，产生巨大的吸力，直接将那数十个村民吞吸进去。
　　“不，别吃我！”
　　“妖怪，你说话不算话，你说我们能活！”
　　“啊！”
　　他们有的哭泣，有的咆哮，疯狂挣扎。可尽数被吞吃干净。
　　转眼，这本来安定祥和的村庄，变为一片死地，再没有丝毫生机，所有村民全部死绝。
　　火龙王笑着离开，沿着浑河畔，寻找着下一个目标。
　　“苏动啊苏动，局已设好。就看你敢不敢来了。这可不是郡城里，没有那李相爷阵法。”
　　……
　　当天傍晚，中阳县县爷便收到通报，县爷查探以后，迅速通报给刘郡守。
　　宁安郡郡守府。刘郡守本身是一武者。喜欢武刀弄棒。处理政务之余，也喜欢在院中练练刀法棍法。
　　他今天还在练着棍法。
　　“大人，大人。”府中一护卫连跑过来。
　　刘郡守停下手中的动作，转头望过去。
　　“怎么了，这么慌张。”
　　那护卫则神情严肃，连道：“中阳县传来急报，就在今日清晨，县内一村庄村民尽数互相残杀而死，疑是妖怪所为。”
　　刘郡守闻言脸色顿时变了。
　　“尸体呢，尸体可在村庄内？”他问道。
　　“有尸体，都算完好，具体人数还在核对清点。”那护卫连道。
　　刘郡守的眉头顿时一皱。
　　“有尸体？还妖怪吃人是天性，怎么会留下尸体。这不像是妖怪的作风。”刘郡守摇头“自从黑风老妖死去，宁安郡可再没有妖怪敢来为祸，说不准，是邪修所为。”
　　他想着。
　　“这事情，我会上报朝廷，你立刻下发文书给中阳县令。命他火速安排飞鱼捕头巡守周遭各村。以防同类事件再次发生。”刘郡守喝道。
　　“是。”那护卫领命转身就去回信。
　　“唉，这事怎么发生在我任上。”刘郡守不敢压着，转头就去上禀朝廷，一村落村民尽数死绝，是影响他的政绩的，朝廷也会派人下来调查。
　　书房里，上禀完朝廷。
　　刘郡守坐在宽大椅子上，略微一犹豫。
　　“要不要通知苏尊者？”
　　他们宁安郡，可是有一十方阁尊者坐镇的。
　　他略一犹豫，旋即摇头。
　　“这村庄村民死伤，对一县来说是大事，对我这一郡也是大事，可对苏尊者来说，怕是根本看不上眼的小事。我看还是不必麻烦苏尊者了。”刘郡守揉揉太阳穴，这样想着。
　　……
　　尊者府中，苏动正一边喝着酒水，一边研究镇山秘境情报。
　　“铁树真君还给了我一份情报，是萍姑给的。只是要简略的多。”
　　除了和七莲真君一致的以外，还是七莲真君的更加详细。
　　“这镇山秘境中，要小心的危险，除了生死廊道之外，其实主要就是进入其中的修仙人和妖怪。”苏动思索着。
　　毕竟秘境有很多入口，魏国，吴国，都有掌握，妖怪们也有入口。
　　进去以后，厮杀战斗在所难免。
　　“一般修仙人进入，都是成群结队，人数多了，也是一种威慑，再小心些，只要没有厉害宝物出世，也不会发生生死搏杀。像七莲真君，进去过多少次，次次都安然无恙出来了。”苏动暗道。
　　“不过我和七莲真君不一样，我进去，想杀我的人怕是不知道有多少。”
　　本身妖怪就想方设法欲要刺杀他。更不用说他光明正大出现给那些妖怪机会。
　　可是苏动低头看了看手中的二号键印记。眼中都是自信。
　　“来吧，要杀我就来吧，希望你们来多一点，让我杀个够。”
　　真正的强者，就是从杀戮中走出来的，苏动更是从来不惧杀戮。
　　这样想着，突然，苏动丹田手机一震。
　　“嗯？不平之事？好强的震动。”苏动一惊，丹田手机中气运罗盘打开，遥遥指向东方。
　　这等波动，远比先前邪修为祸，妖怪杀人更强烈。
　　“难道是郡城出事了？联系刘郡守。”
　　苏动第一时间掏出一块金令，那金令是晋皇赠予，可节制晋朝文武百官。

第四十四章 猎物到了
　　郡守府内，刘郡守还在抚额。
　　突然，他腰间一块金令一震，他连忙掏出来拿到手中。金令正面刻着一晋字，此刻正传出一声音。
　　“刘郡守，近来我宁安郡可有祸事发生？”
　　声音平和，可如同有一股摄人的锋芒，哪怕是隔着令牌，都让刘郡守心头一颤。
　　“啊，是苏尊者，我还没有联系尊者，尊者倒是先找我了。”刘郡守下意识道。
　　“联系我？真有祸事？”苏动那头也一愣，旋即连道：“说。”
　　刘郡守不敢怠慢，连道：“是这样，就在今日清晨，中阳县内有一村庄，村内上千村民尽数自相残杀而死，疑是妖怪所为，可村民尸体都在，我也猜测是邪修。”
　　“什么，一村都死了？可有幸存者？”苏动都惊讶无比，声音瞬间冰冷下来。
　　“无一生还。到现在中阳县令还在清点人数…”刘郡守连道：“我本来也想通知尊者，可自从黑风老妖被尊者杀死后，咱们宁安郡向来是安定的很，有尊者镇守，那些妖怪们谁敢来咱们郡内为祸，这突然冒出一个来…”
　　“好，你将此事上禀朝廷便是，我会立刻动身去查。”
　　“尊者如此大义。我替那些枉死的百姓拜谢尊者。”刘郡守激动连道，隔着令牌，遥遥一拜。
　　“希望不会再有更多人死了。”令牌中最后传出一声音。
　　刘郡守怔怔望着归于平静的金令，满脸钦佩尊敬。
　　“我本来还犹豫要不要通知尊者，反而尊者主动联系我，一听说可能是妖怪为祸，马上就动身去查…”
　　佩服。
　　刘郡守家族大的很，也见过太多身在其位却不司其责的浑人。有些人，地位高了以后，架子也就大了，有些事自然瞻前顾后犹犹豫豫，可是苏动这种，是真让他佩服。
　　“我宁安有苏尊者，是宁安百姓之福，是我这个郡守之福啊。”刘郡守感叹。同样马上上禀朝廷。
　　此事，苏尊者已经介入。
　　……
　　尊者府，苏动收了传讯金令。目光都冰冷无比。
　　“刘郡守分析的对，自从黑风老妖死后，宁安郡就没有妖怪敢为祸。这突然冒出一个…”
　　“有三种可能，一。是真的有妖怪不知死活发了疯，敢来宁安为祸，不怕我。二，是邪修，邪修修炼邪功，功法邪恶，动不动就需要人类血肉或是灵魂，这杀了人不动尸体…和邪修的做事方法很像。”苏动冷静分析。
　　“还有第三种可能，那就是有妖怪，设了局来对付我的，他们知道我对妖怪为祸人类无比痛恨，所以故意在郡城外弄出大阵仗，吸引我出去。”
　　苏动觉得第三种可能不大，可是想到毒龙大圣费劲功夫伪装成一酒馆老板来杀他，苏动的想法也变了，这妖怪杀他之心太强烈，什么手段都能用出来。
　　所以，这三种可能都很高。
　　“前两种还好说，如果是第三种，我只要不出现，怕是妖怪会一直杀下去。”苏动的眸子里冷光爆闪。
　　他一旦出去，那就自然要面对妖怪的猛烈攻势。
　　这样敢正大光明吸引他出去的，自然也是有了十足把握，能杀他的谋划的。
　　嗡。
　　苏动还在思索，突然，他真君令震动。
　　苏动将真君令拿到手中。
　　里面顿时传出李相爷声音。
　　“苏动，我刚收到宁安郡禀报，一村村民尽数死去，古怪的很，说你已经介入，我怀疑这可能是妖怪设的局，就是为了对付你。你…”
　　“我想到了。”苏动回应。
　　“那你…”
　　“我已经准备动身。”苏动语气坚定的很。没有丝毫犹豫。
　　“知道是设局还出去，这怕是不妥，我这边正研究一阵法无法马上停止，可估计下午就能过去，你等我一下午，我过去和你一起去。”李相爷连道。
　　他可怕苏动出事。
　　苏动感受到李相爷对自己的关心，心中微暖，可还是说道：“相爷，若真是冲着我来的，那妖怪怕是不会停止杀戮，我能等，宁安百姓可不能等。”
　　苏动摇头，他体内气运罗盘是预警的，之前是距离太远，这次预警，说明距离郡城东方很近的村庄，马上还要出事。
　　他等不了。
　　“就一下午…”李相爷急道。
　　可苏动半晌没回应。再回应，已经是带着一丝迅速穿梭的风声。
　　“李相爷，我已经动身，已经到了宁安城外。”
　　“苏动…”李相爷顿时满是无奈，只能连道：“你千万小心。我下午便到。”
　　“好的。”苏动连道。
　　通讯断绝。
　　李相爷那边，满脸无奈又有些钦佩，这苏动是真正心系百姓，他没有看错人。
　　“只希望是我想多了，这不是妖怪和魏国的谋划。”李相爷担心不已。
　　……
　　刷。
　　苏动身化金色电光，穿梭在天际。
　　“这就是中阳县，预警还在中阳县。”
　　迅速抵挡中阳县，苏动体内气运罗盘震动越发强烈，苏动一眼望下去，下方有一村庄，村庄内此刻还平安无事，只是村民们气氛明显紧张的多。
　　“这村庄还没事。到那边看看。”
　　金色电光一闪。苏动瞬间穿梭这周遭百里内各个村庄，到了一村庄上方，一眼看到那村庄已经被封锁，村内有浓郁的血腥气散发，诸多飞鱼捕头正在清点尸体。
　　苏动脸色冰冷俯瞰着。手掌轻轻在空中一抚。
　　顿时，无形的风遍布周围数十丈，将天地间的每一缕气息都清晰捕捉到。
　　“除了血腥气。没有妖气，擅长隐匿气息？”苏动思索着。“嗯？不对，这村庄内，怎么有一股浓烈的火焰气息。”
　　苏动一惊。
　　这火焰气息正常感觉不到，可他施展风之空间，附着超感，顿时捕捉到，虽然只有一缕，可浓烈的如同火山喷发的炽热岩浆一般。
　　……
　　在这村庄东方数里外的一处地界，就在苏动原本飞过的一村庄外。
　　火龙王高大身影漫步走过来，穿着火红色的锦绣长袍，长袍下包裹的身躯上蕴含着如同火山爆发前的恐惧力量一般。
　　“现在晋朝应该早收到消息了，那苏动应该也得到消息。他会不会不敢出来呢？”火龙王眸子开合。眼中有火焰闪烁。
　　人类，可向来胆小的很，觉得有危险，就不敢出来，很正常。
　　“算了，他不出来，我就再吃个够，这个法子行不通。我再想别的。”火龙王想着。漫步走向一村庄。
　　可他刚一靠近那村庄，突然觉得身上一冷，如同一柄绝世凶刀瞬间架在了他脖颈上一般，冷的让他心颤。
　　“嗯？”火龙王顿时止步。抬头望去。
　　一眼望到前方村庄高空中，伫立在云端的一道身影。那身影正冰冷注视下来，他感受到的冰冷，就是那青年身影的冰冷目光。
　　“啊哈。”看到那身影的一瞬，火龙王顿时兴奋怪笑一声。苏动的详细情报，他早已记在心里！
　　做梦都会梦到，当然一眼就认出那就是苏动！
　　此刻站在那里，他当然兴奋不已。
　　“猎物到了！”

第四十五章 战火龙王
　　“哈哈，苏动，你还真出来了，我可等你好久了。啧啧，真是自信，都没有带同伴过来？”火龙王得意笑着，原本就算是高大的身躯顿时再度拔高，转眼就变成一有三丈高的巨大魁梧巨人，头顶也生出巨大狰狞弯曲尖角。一双眸子更是迸现出火焰。
　　嗡。
　　从火龙王身上散发出浓烈炽热的火焰气息，这炽热的火焰气息朝着周围四面八方席卷开来，连大地都被烤的炙热焦黑。
　　“这妖怪？”苏动望着下方的火龙王心中一惊。“你是妖魔大泽的火龙王？”
　　他想到十方阁卷宗内记载的一可怕大妖。
　　火龙王，崛起在妖魔大泽深处的一火龙妖族内部，本身实力只有化神期，可仗着妖体强横，就是一些大乘修士都奈何不了他，曾经在晋朝掳掠大量人类，卷宗都有记载。
　　妖怪竟然派遣火龙王来杀他？
　　苏动也第一时间传讯给李相爷。火龙王出现在晋朝，这可是大祸，若是不除，怕是整个宁安郡周围县城村镇都要一片狼藉。
　　“火龙王？”李相爷也惊了。连给苏动传音：“苏动，这火龙王很强，号称化神境内无敌层次，他的体魄太可怕，死在他手下的化神境修仙人不知多少，就是大乘境修士他都敢斗一斗，大乘修士都奈何不了他，你先回宁安郡，郡城有阵法，我马上过去。”
　　李相爷急道。如果说他强，靠的是阵法，那这火龙王就是靠自己的体魄，体魄强横无比，以力破法，都说是妖魔大泽里面的妖怪异种。
　　“哈哈，苏动，既然来了，就别想走了。”火龙王大笑一声，他巨大手掌一挥，猛地挥出四道阵旗，阵旗迎风暴涨，化成数丈长，一落下，顿时涌出一层层赤红火焰，火焰升腾，宛如一半球形。笼罩了整个天空地面，隔绝内外。
　　火焰燃烧笼罩，苏动一感受，真元触碰到那火焰，瞬间就燃烧殆尽，火焰反而更大。
　　“好厉害的阵法。”苏动暗惊。
　　“我这七绝火龙阵如何，可是专门为了你准备的，我可怕你看到我就跑。”火龙王得意的踏着虚空走上来，那庞大身影每走一步，仿佛虚空都震一震。
　　“现在阵法笼罩，你可别想跑了，就是你们晋朝那位李相爷来了，也没法救你。”火龙王咧嘴笑着，嘴角还露出狰狞獠牙。
　　“救我？”苏动看着这信心满满的火龙王。
　　“你来我晋朝杀戮，就是为了引我出来？你们这些妖怪真是该死。”
　　这些妖怪，纯粹拿他们人类当食粮。
　　这火龙王，更是以前就干过大肆掳掠人类的勾当。只是仰仗着实力，人类化神修士都拿他没办法，后来有大乘修仙人出手欲要杀死他，都被他扛下来了，还得了一化神境无敌的名号。
　　火龙王狞笑一声，尖锐的指甲挑了挑嘴角的一丝肉渣“我可好久没来你晋朝杀戮了，可你和我过不去，杀了鹏妖玄圣，我自然要亲自出来杀戮了。”
　　他说的理直气壮。
　　“你是为了给玄圣报仇？”苏动问道。
　　“谁管他死活，我可是为了宝物来杀你。”火龙王嗤笑，又好像根本不在乎那玄圣“好了，不和你废话了，今天杀了你，我还要再好好大吃一顿，你们晋朝的人类还是颇为美味的，尤其是那些水嫩水嫩的女子。味道真不错。”
　　火龙王直接出手了，一瞬间巨大身影犹如一颗炮弹般直扑苏动，赤红色的火焰缠绕在他身上，散发出让人心悸的恐怖波动。
　　火龙王，很擅长近身战，战斗时一般不用法宝，用自己的手爪就能将敌人直接碾压撕碎！
　　苏动一个人类，体魄可没有火龙王强。
　　“还想着为祸？今日就是你的死期！”苏动丝毫不惧，一挥手。
　　轰。
　　可怕风暴爆发，空气直接炸响。一道道流光凝聚成刀芒，铺天盖地犹如流星火雨一般朝着火龙王身上落下。
　　风之空间。
　　性能模式！
　　刀光凝聚出现，带着流光和恐怖锋芒，仿佛天崩地裂！
　　“什么？”火龙王只感觉面前铺天盖地，四面八方都是刀光，可怕刀光汇聚在他身上。瞬间就将他体表的衣袍崩碎，露出那可怕的覆盖着密密麻麻火红色龙鳞的身躯，刀光落在那龙鳞上，擦出一道道火花！
　　“给我破。”火龙王伸出手爪抵挡。
　　轰。
　　一道缠绕着青红黑三色的诡异刀光顿时到了，穿过他的可怕手爪，直直落在火龙王脖颈上，三色刀光爆发出惊人刀芒，一刀砍下！
　　“法宝？普通法宝都破不开我的鳞甲…嗯？什么！”
　　刀光凶猛无比，砍在火龙王脖颈上，那覆盖在脖颈的密集鳞片顿时有大片飞落，一道血痕出现。
　　嗤。
　　血水从中飘洒而出。火龙王脖颈上直接被削下大片血肉，刀光一收，再度凝聚锋芒落下，火龙王当即暴退。
　　唰，刀光劈了个空。
　　火龙王的身体暴退数十米，远离苏动才站定身躯，粗壮脖颈上鲜血淋漓，不过却在迅速恢复如初，一双闪烁着火焰的眸子震惊望着苏动。
　　“我竟然受伤了。我的身躯都能受伤？”火龙王低头看着身上的血迹。粗壮脖颈上的伤口转瞬就恢复，可血迹还在。
　　他向来倚仗的就是他的身躯啊，别的妖怪还悟道，可他只炼妖躯，功法特殊，妖躯提升上去，境界也提升上去。
　　他修炼了多久？接近一千八百年，妖体早就修炼的堪比二品法宝！
　　“我炼体可接近虚空层次了，就差些许就能突破虚空层次，我还能受伤？”火龙王抬起头，眼中满是震惊，望向苏动。
　　“一个照面就让我受伤，你手里的长刀不凡，你的刀法也可怕。”火龙王道。心里则在咆哮“情报上说这苏动也就有一稍微厉害些的法宝长刀…这哪里是稍微厉害，连我的妖体都能劈开。”
　　苏动也望着火龙王。
　　“我性能模式下施展风之空间，施展碎牙刀全力一刀，只劈碎他一点鳞甲？还转瞬就恢复。”苏动也惊了。
　　这妖体，也太强横了。
　　“本来以为随手就能捏死你，看来，还是需要花费一点力气。”火龙王狞笑一声。
　　哗。
　　火红色的炽热火焰缠绕在他身上，火龙王高大近三丈的身躯上，火焰涟漪波动，疯狂的燃烧流淌，瞬息之间，那本来还有着人类模样的身躯，竟是突兀的在每一寸皮肤上浮现出一片片巨大的火红骨甲。那颗人类头颅，亦是变成了一颗獠牙外翻，龙须飘荡，龙角狰狞的龙首。
　　只见的火龙王背后的空气炸裂，一条十数米长的龙尾猛的拍过苍穹。
　　轰。
　　眨眼间，面前的火龙王，已然是变成了这般周身散发着恐怖而诡异波动的狰狞半龙形态模样。
　　滔天的炙热可怕气息散发开来，顿时让的这片天地都犹如火狱！

第四十六章 化神无敌
　　“嗯？”苏动见状，遥看着这火龙王此刻的这番模样，“看起来这火龙王真的和普通妖怪不同，他的妖体怎么炼的，这么强横可怕。”
　　他也见过诸多化神妖怪显露本体，没有一个有这火龙王这般威势的。
　　“就因为他是妖魔大泽异种？”苏动想着。
　　“苏动，受死！”
　　龙化后的火龙王嘶吼一声，一个飞窜，天地间只留下一道残影，直扑苏动而去。他可怕的身躯上都散发炙热澎湃能量，这一抓。滚滚焰浪席卷而去，虚空中都震颤，空气尽数燃烧炸裂。
　　不过就当这可怕龙爪即将波及到苏动时。突然一道三色刀光亦是带着无匹的狂风骤然爆发，无数道流光骤然暴起，那些流光尽数是锋锐无比的刀光，犹如璀璨的流星一般，尽数轰击到火龙王的龙躯之上。
　　天空之上，苏动和火龙王瞬间碰撞在一起，相比起火龙王那庞大身躯来，苏动就如同一孩童一般，不过在此刻这场交锋之中，苏动却是没有丝毫处于弱势的姿态，只见丝毫都不轻柔，而是无比狂暴的风之空间笼罩下，青红黑三色刀芒时而凌厉，时而分散，时而凝聚。
　　“去。”苏动心意一动。
　　极情于道。
　　只见得无数刀芒化作的流光之中，狂暴的风之空间爆发开来，那流光绚丽无比，其中蕴含着奇特的境界力量，虚空中，仿佛是出现一道道影像虚影，有苍茫的黑风山横空，有巍峨的牧州关伫立，有云在崩腾。有风在咆哮。
　　影像横空，席卷之间，直接是化作一把无比锋锐的刀光，刀光无匹，直接是将火龙王狂暴的攻势碾压下来，而后刀光和龙爪火焰不断地互相碰撞，在这等碰撞下，周围的山村亦是直接受到波及破碎。
　　“啊。”
　　山村中，还有没来得及撤离的村民。此刻望着天空中的火焰笼罩区域，突然恐怖威能降临，他们个个心惊胆战。
　　可一道流光刀光出现。
　　本来锋锐无匹的刀光直接横空挡在那众多村民之前。
　　轰，
　　顿时，恐怖的威能波动尽数在那刀光前停下，刀光保护住了村庄中的村民。
　　“听到了吗。是妖怪在对付苏尊者。还喊苏动。”
　　“是苏尊者在除妖，这刀光就是苏尊者的刀。”
　　“这刀在保护我们。”
　　村民们也是有些见识的，望着前方横空的巨大刀光，他们才心安。
　　尊者在除妖！
　　“这火龙王的确厉害，好久没有这般畅快一战了。”苏动和火龙王战斗厮杀，内心却兴奋的很。
　　手中刀法一次次改变。
　　轰轰轰。
　　三色刀芒轮转，影像画卷横空，甚至散发出奇特境界情感。火龙王耳边甚至能听到诸多嘶吼声，厮杀声，脑海中竟然浮现出自己当初弱小时，一步步从族群中崛起，为了宝物杀死自己最好的兄弟，绝境时，将自己最喜欢的母龙推出去抵挡。他仿佛闻到了血腥味，那不是他的血液，是他吞食的人类血肉味道。
　　这些古怪的感知，就好像一个穿梭在火龙王心底的刺客，蚕食着他的战意，影响着他的心境。
　　“这苏动，刀法好古怪，明明力量威能比不上我，可我偏偏破不了他的刀法。”火龙王震撼惊讶，更心颤。
　　按理来说他应该占尽上风，可就是取不得一点优势。
　　“他的刀法我能抗住，可我只要能碰到他的身躯一下，他就完了。”火龙王心里微定。
　　可伴随着时间的推移，火龙王恐怖的攻势却是逐渐的崩溃，而苏动的刀法。却是越发的酣畅淋漓。连绵刀法仿佛无穷无尽一般。不断地有着三色刀芒落到火龙王身上，似乎一条奔流大河一般，回旋激荡永不停转。
　　火龙王抵挡的心惊胆战。如果这刀法再稍微强上一些，怕是他连脱身都是不易。
　　苏动则福至心灵。
　　“风，连绵无尽，轮转不停。”
　　“无形无状，势不可挡。”
　　苏动一刀挥出，一道绽放无尽光华的巨大风刃闪烁着耀眼蓝光凭空而出。风刃之上，缠绕着天地间的风之奥义，蕴含着天道最本源的力量。这一刀，仿佛连天地都避让。
　　轰。
　　刀出。
　　“不好，挡住！”火龙王的一双爪子，加上背后可怕犹如火红巨蟒钢筋铁骨般的龙尾，一起疯狂抵挡，他的爪子极大，爪法和龙尾攻击也很玄妙狠辣。
　　一起挡在这一巨大蓝色风刃上。
　　轰隆。
　　刀光和龙爪龙尾碰撞的刹那，恐怖的碰撞冲击波猛地扩散而出，火花四射，这种交锋，让的火龙王顿时感觉龙爪和龙尾吃痛发麻。
　　“不好，他这一刀怎么突然这么强？”
　　先前只是能和他抗衡，现在突然一刀光都能压过他？
　　“哈哈，痛快。”苏动却是猛地大笑一声。脸上都是喜悦兴奋。
　　“我刀魂录第二层次悟出风之空间，是天地间最本源的奥义，可只是冰山一角，只能充当辅助作用，现在。我再悟出风之奥义的一层。这一层，纯粹用来攻击。”
　　纯粹攻击的风之奥义汇聚的一刀。
　　“这一刀，蕴含风连绵不绝，又无比凝聚势不可挡的奥义，就叫他轮回吧。”
　　苏动心里瞬间给这一刀定下名讳。
　　轮回！
　　苏动一刀挥出。
　　火龙王这次龙爪挡偏了一寸。顿时，那可怕蓝色风刃穿过火龙王肩膀，落到他胸膛上。
　　噗。
　　火龙王胸膛上厚厚的骨甲直接裂开一豁口，蓝色风刃嗤的一声切割进入骨甲，风刃上蕴含的奥义不是停止不动，而是不停高速转动，好像一个个锯齿，疯狂切割火龙王骨甲下的鳞甲。
　　嗤啦一声。顿时火龙王胸膛鲜血横流，滚烫血水从高空低落下去，蕴含着可怕的妖力，升腾起一层层血色雾气。
　　“哈哈，火龙王，你受伤了。”苏动大笑。这一刻。仿佛不是火龙王来杀他，而是他来杀火龙王一般了。
　　“再来！”苏动正打的兴起。
　　而这边火龙王倾尽全力才抵挡扛住身上的巨大蓝色风刃，瞪大眼睛。
　　“我天生血脉不凡，加上修炼特殊法门，此刻更激发我妖体妖甲，被他一刀就破了？那再来几刀，我不是要死？”
　　火龙王慌了。
　　“这苏动哪里是武者，他，他有化神无敌实力！”火龙王不愿意相信，可现在不得不承认。这苏动太强，强就强在刀法上！
　　“刀法强成这样，真是妖孽！”
　　苏动则面露微笑，手中青红黑三色长刀就要再度挥出。
　　火龙王却是脸色大变，连连挥动一双龙爪。
　　“停。你厉害，苏动，你也是化神内无敌。我认栽。”
　　火龙王直接道。

第四十七章 认输
　　苏动微微一楞，手里的长刀也停下。
　　“你认输了？”苏动望着面前身上依旧缠绕着可怕威势的火龙王。
　　火龙王则后退数十米拉开和苏动的距离，不过依然在他布置的阵法之中，狰狞的龙首朝着苏动低头，眼里的火焰也少了许多。双爪在其身前一搭，道：“苏尊者，你有化神无敌实力，这次是我的错，不该来找你麻烦。我认栽了。”
　　“还请苏尊者莫要在意，我愿意送上厚礼赔罪。”火龙王态度都变得谦卑的很。
　　苏动却是眼睛盯着这妖怪。
　　“认输求饶就是认输求饶，说什么认栽…”苏动冷笑一声。
　　“我不是认输，是认栽。”火龙王连道：“这次我受别人指使来杀你，可是栽在了情报对你的错误估计上，你根本不是化神战力。你有化神内无敌战力，和我旗鼓相当。”
　　如果早知道苏动是化神无敌强者，他绝不会过来。
　　“你是化神无敌强者，我也是化神无敌，你擅长刀法，我擅长炼体防御，过去就是你们人类大乘修士出手对付我我都扛下来了，何况现在？”火龙王解释道。
　　这苏动的刀法是真可怕，可怕到让他觉得心颤。
　　“那还是认输了。”苏动笑着。
　　火龙王顿时眼中又有火焰暴涨。
　　“说了不是认输。你我同层次实力，我这次招惹了你，是我不对，我愿意送上厚礼给你赔礼，不过真要搏命厮杀，还说不准你我谁死呢。”火龙王连声道。
　　“没有足够理由，你我为何要搏命厮杀。你修炼到如今也不容易不是吗？”
　　说苏动修炼不易，它觉得自己更不易。火龙王心里想着“我修炼千年多，他只修炼二十多年，这还是打娘胎里算的…就和我旗鼓相当，真是妖孽。再说，这苏动就是一武者，寿命充其量只有三百年，三百年，对我而言算什么？”
　　火龙王摇头。让他和苏动拼命，他觉得不值。
　　苏动冷冷看着他，火龙王尴尬笑了笑。
　　“所以今日之事是我不对，苏尊者大人大量，千万别放在心上，只要你点头让我离去，我这就给你赔礼。”他讨好苏动。
　　“我让你离去？那中阳县死在你手的一村村民冤魂如何安息？”苏动目光冰冷“火龙王，你过去为祸无数，今日出现在我面前，就不用想着走了。”
　　苏动的声音也无比冰冷，响彻在整个火焰大阵之内，火龙王闻言也心惊的很。
　　这苏动擅长刀法，刀法是攻伐一道，一个人攻伐太强，自然而然就带着可怕杀气。火龙王过去虽说曾经在大乘修士手下逃出过性命，可那一来是仰仗一些宝物，二来，也是那大乘修士大意，加上攻伐方面并非太强…苏动不一样，苏动可不会对他大意，更是擅长刀法。
　　他转身逃。逃是逃不走的，因为他不擅长飞遁之术，何况这里是晋朝疆域。
　　他过去时间都花费在战斗炼体上，何时想过逃？
　　“苏动，你真要和本王生死一战？”火龙王嘶吼出声，他好言相劝，这苏动竟然不买他的账？
　　“生死一战？就凭你？是你要死。”苏动眼眸冰冷望着火龙王。他刚悟出风之奥义第二刀。怎么会畏惧。
　　火龙王怒火升腾。
　　“好好好，苏动，你够狂妄，我今日就上你看看狂妄的代价。”火龙王怒吼一声。
　　“你只要被我近身碰到一下，便必死！”
　　轰。
　　火龙王体表赤红色火焰升腾，火焰内蕴含着密密麻麻的狰狞血气虚影，仿佛无数道可怕符文浮现升腾，火焰血气符文升腾之间，却见火龙王本就庞大的身躯上又是传来一阵蠕动。接着竟是再度整体膨胀一圈，刹那间，火龙王身躯再度变大一倍，远远看去，恐怖火焰升腾汇聚，狰狞的龙身可怕至极。
　　而火龙王的身躯也是在此刻猛地从原地爆闪，横穿过天空。龙爪挥出，那锋锐的指爪尖端，仿佛是有着无尽的爆裂火焰在凝聚，血气升腾怒吼，传出咆哮声。
　　“苏动！我要你死！”
　　火龙王也是有秘法传承的，只是这种秘法，副作用同样明显，且代价也是不小，过去火龙王不愿意施展，可现在被逼到这一步，自然全力以赴。
　　“你碰到我再说。”苏动冷笑摇头。
　　三色刀芒在长空中一划。
　　轮回！
　　轰。
　　巨大的蓝色风刃顿时迎风而出。毫不留情的朝着火龙王狠狠地席卷而去。
　　而火龙王不躲不避，龙爪上火焰滔天，化为道道火焰血气符文，与那巨大蓝色风刃碰撞在一起。
　　战斗顿起，两者直接是最为蛮横的碰撞在一起，龙爪和风刃的交锋都是震动苍穹，让人心悸。
　　“只要一个机会。只要给我一个近身的机会！”火龙王内心在咆哮。
　　苏动则继续催动极情于道境界，画卷虚影横空，种种声音出现缠绕在火龙王心底，手中长刀则是雷霆汹涌般的一次次挥动，轮回风刃连绵不绝，一道一道落在火龙王身上。
　　火龙王施展秘法后身体更强一些，爪法身法都更玄妙，这才能接连抵挡。
　　不是火龙王弱，而是苏动太强。
　　天地奥义！
　　一旦武者技法能够演练出天地奥义，那就是面对天地大道自然的攻势，哪怕只是一丝天地奥义，也是大道自然，怎么会有破绽？
　　火龙王挡了几下。
　　“这刀法也太可怕了，啊，我挡不住了。”火龙王爪法终究差些，和苏动演练天地奥义的刀法更是差距更大。
　　轰！
　　苏动挥动刀法怒攻下，蓝色风刃时而刁钻时而诡异，犹如潮水般落在火龙王身上，终于，后者出现一失误，蓝色风刃直接擦着他的狰狞龙头飘过。
　　那狰狞龙头上顿时飙射出一道血水。
　　“苏动！”
　　火龙王气急。
　　“有本事你和我近身战！”这么打下去，最后被磨死的只会是他！
　　轰。
　　一道巨大蓝色风刃飞来，苏动都懒得理他，刚刚狼狈倒退的火龙王又挨了一下，肩膀上也出现一道豁口。血水流淌。
　　火龙王眼神变了，望着远处的苏动，他低头看了一眼自己的巨大指爪。
　　“没机会。技法差别太大，我根本没机会找到他的破绽。更不用说碰到他的身躯。”
　　他过去遇到的敌人，没有一个是这么擅长技法的，刀法强成这样。
　　“再耗下去，吃亏的是我，算了，用了那最后一次的虚空身吧，苏动啊苏动…”火龙王望着再度飞来的一道风刃，眼中满是疯狂之色。
　　“我最后一次的虚空身啊，就用在你身上！”
　　哗。
　　艰难躲过那一道风刃，在下一道风刃降临之前，火龙王巨大龙爪里则出现一雕像大印。这是他最重要的法宝，也是他最强的倚仗！

第四十八章 虚空身
　　那雕刻着龙人形态雕像的大印刚拿出来，在火龙王的头顶虚空中，便骤然蔓延出了一道可怕裂痕，裂痕如同蛛网般蔓延下去，那般空间波纹，迅速的在虚空中凝聚成了一颗凶威滔天的可怕漆黑头颅，那头颅之上，滔天魔气涌动。
　　这一幕，也是被苏动看到。
　　哗。
　　风刃挥劈过来，那滔天魔气一个翻滚，苏动的轮回风刃瞬间就消被魔气震的消散。
　　“什么？”苏动惊讶望着前方那滔天魔气汇聚的景象。手中的刀也停下攻击。
　　火龙王则轻轻捧起手中的人龙雕像大印，此刻那大印上方的雕像也发出一阵阵黑红光芒，黑红光芒闪烁，和其头顶的魔气汇聚的漆黑头颅互相呼应，那头颅也不知是什么族群，头顶有狰狞弯曲的可怕尖角。
　　在这种呼应中，火龙王目露崇敬向往，身周火焰都迅速内敛，而后在苏动惊讶的目光里，直接是将那手中的雕像大印一口吞下。
　　嗡。
　　虚空中的可怕头颅狰狞嘴角猛地张开，从口中汹涌的朝着下方吐出滚滚漆黑能量，那些可怕能量尽数浇灌到火龙王身上。
　　这种景象，苏动过去可从未见过，不过哪怕是遥遥望到那虚空中的可怕头颅，心中也是有着一抹发自内心本能的心悸。
　　“那些能量，不是灵力，也不是真元…那是什么能量？”
　　……
　　苏动吃惊不已，火龙王却是心潮澎湃。
　　滚滚能量浇灌到他身体上，那至高无上的能量无比霸道的侵占他庞大身躯的每一个角落，赐予他难以想象的力量。
　　“虚空层次，这就是虚空层次的能量，啊，真舒服。”
　　“哪怕已经用过两次，可每一次使用，都让我舒服到全身都颤抖。”火龙王内心在咆哮。
　　这，就是他一直在追寻的力量啊！
　　虽然如今的他只能驾驭这力量的十分之一。可也足够让他痴迷了。
　　澎湃的黑色能量进入身体，火龙王贪婪吸收感受，不愿意错过一点，吸收了这黑色能量以后。火龙王已经是经历过两次变化的体魄，更是再度开始蜕变，原本庞大的身躯猛地开始收缩变小，火红色的鳞甲骨甲都变得漆黑一片，身上还布满血色纹络。
　　一瞬间，火龙王的生命本源都发生变化，身躯缩小了，力量和速度却是在暴增。
　　“这就是虚空层次的感觉…嘿，这样看过去，那苏动便如同蝼蚁一般。”火龙王狞笑。他能感觉到头顶浇灌下来的能量逐渐在减少，可这已经足够了。
　　黑色的能量在收缩，滔天的魔气也在收缩。
　　而在那魔气升腾之间，露出火龙王的身形来，竟是只有两米左右，身躯都变得很是干瘦，全靠鳞甲和骨甲撑起，原本赤色的火焰，变成黑色的诡异焰浪，层层缠绕在火龙王身上，凝聚成一道道狰狞可怕的魔纹。
　　远远看去，仿佛那魔纹遮天避日，散发着的黑光都遮掩了火龙王身后的天际苍穹。
　　当那最后一丝漆黑魔气尽数消散不见之后。
　　火龙王轻轻抬起自己漆黑狰狞可怕的右爪放到面前观看。
　　“真美，这身躯真美，我什么时候能够突破到虚空层次，那更美。”火龙王开心笑着，声音却传出去。
　　那声音里蕴含着心底的无比向往。
　　苏动却皱眉。望着这漆黑无比身形大变的火龙王，他实在看不出来哪里美了。反而脸色苍白，略微有些恶心。
　　“苏动，我刚刚和你好言好语求和你不听，现在，你想求饶都没机会了。”火龙王猖狂得意笑着。
　　“让我用了最后一次的虚空身，苏动，不杀了你换一颗魔龙心脏。我怎么甘心？”
　　“废话真多。”苏动皱眉看着漆黑火焰缠绕的火龙王。
　　“还这么狂妄？你死就死在你的狂妄上！”火龙王咆哮了。
　　轰。
　　火龙王陡然化作一道漆黑残影。空中接连出现一串虚影，快的惊人，瞬间朝着苏动冲去。
　　这种速度，让的苏动同样心颤。这种速度，显然已经远远超出了化神这一层次，根本无法闪躲。他手中的刀都没来的及挥出。
　　“死吧。”
　　唰。
　　火龙王已经狞笑着出现在苏动面前，那狰狞而可怕的漆黑龙爪，缠绕着滚滚漆黑火焰，瞬间极为狠辣得朝着苏动脖颈抓下。
　　这一爪，在火龙王的心中，应该是能够轻易将苏动的脖颈直接抓的断裂开来。
　　“苏动，你死了，我会把你吃的一点不剩的。”火龙王得意笑着。
　　而就在这他激动得身躯都兴奋颤抖时，他爪下的苏动身上，却突然有着一层暗红色流光闪动席卷，流光蔓延，只见的眨眼，一套暗红色战衣，便瞬间覆盖了苏动的整个身躯。
　　二号键战衣！
　　此时的苏动瞬间被二号键战衣包裹，全身上下每一寸皮肤都被覆盖保护，火龙王一爪抓下，苏动却是硬生生的承受下这一抓，极其狂暴的力量蕴含在火龙王的手爪中，这种力量在瞬间尽数冲击到苏动身上。
　　嗡，
　　苏动只感觉脖颈上传来一股轻微的挤压力道，而后这种力道便尽数倾泻完毕，再没有丝毫不适。
　　“去！”
　　苏动毫发无伤的挥动手中的碎牙刀，青红黑三色光芒缠绕流转。挥出一道刀芒。
　　火龙王下意识阻挡。
　　手抓挡下刀芒，可苏动的身躯却是轻易挣脱他的掌控，一脚踏在了他胸口上。
　　砰。
　　火龙王身体一震，踏着虚空后退了两步，停顿下，目光却是狰狞望着面前的苏动。
　　“那是什么甲衣？”火龙王看着苏动身上的战衣惊到了。
　　他要杀苏动，唯一的机会就是近身战，只要让他找到机会，应该一爪就能捏死后者的啊。
　　怎么会这样？
　　“有这甲衣，岂不是说我奈何不了他？啊，这是什么法宝甲衣，他怎么会有？”
　　他此刻的力量何等强，就是大乘期修士都不敢扛，可这甲衣轻易扛住？
　　火龙王又惊又妒！如果这甲衣是穿在他身上？
　　那谁能奈何的了他？
　　“火龙王，你奈何不了我，不代表我奈何不了你，我说过，今日你必死！”暗红色战衣下，苏动开口。
　　声音还在空中飘荡。
　　嗤。
　　一道三寸金芒已经穿透了虚空，这是一柄无比内敛的飞刀，蕴含着无比澎湃的精神能量。
　　哗。
　　天空中出现一道道幻影，那是一个个大妖，一个个邪修，一个个都张牙舞爪，一个个尽皆死去！
　　都死在这一刀下。
　　极情于道，惊梦一刀，两者结合！
　　凝聚成一柄飞刀！
　　“你能奈何的了我？”火龙王不屑。
　　可接着，它便看到了那柄飞刀。
　　那飞刀仿佛无比美丽又无比恐怖，美丽是那摄人的光芒，恐怖是彷如死神的回眸！
　　刹那便穿透空间，到了火龙王面前。
　　“不，躲开，躲开。”感觉到生死威胁的火龙王疯狂欲要闪躲逃窜。
　　可是已经太晚了，那飞刀没有丝毫停留，瞬间钉在了他丹田之上。
　　噗。
　　他引以为傲的妖躯瞬间被穿透。体内一龙婴都来不及逃走，瞬间就被洞穿！
　　火龙王只剩满眼惊恐。

第四十九章 火龙王已死
　　（感谢血泪的打赏，感谢大家的月票和推荐，谢谢。）
　　“不！”
　　“这苏动，怎么这么可怕，他这飞刀，轻易洞穿我的虚空身？”火龙王到死都难以置信，低头望着自己身躯上的一窟窿。元婴破碎，他的生机在迅速流逝。
　　火龙王身体极其强横，就是来个大乘期修士，他也自信能够扛住，能逃命。可苏动擅长的是刀法，刀法，本来就是攻伐，火龙王仗着身躯强横，只能抵挡扛住，本来虽然会受伤，但是绝不会死去。更不用说他用出底牌，身体蜕变成为虚空身。
　　若是以前，苏动境界没有突破，只是单纯的精神能量凝聚成惊梦一刀，自然杀不了他，可苏动境界突破以后，境界和精神能量结合，飞刀威能自然暴涨。
　　这一招，甚至超出天地奥义轮回。
　　轮回是大范围攻击刀法，而飞刀，是将无尽威能凝聚在一点上，形成恐怖的穿透力，火龙王扛住就能活。可惜没扛住。
　　没扛住就是死。
　　火龙王眼中的惊恐变成绝望，抬起头望向苏动。
　　“我都施展虚空身，按理来说，化神境内绝没有能威胁到我的，可你不同。”火龙王死死盯着苏动“你攻击这般强，都能杀我，按理来说，防御就是你的短板，对不对。”
　　一个人，不可能面面俱到，各方面都完美。
　　“如果你没有身上的战衣，你早死了，死在我手中，我不甘心，天道不公，怎么能让你攻伐那么强，还让你得到这种法宝战衣。”
　　不甘。火龙王真的不甘。
　　他，妖魔大泽的火龙一族之王，称霸一方，就是人类各大势力听到他的名号都要头疼。
　　他曾笑傲妖魔大泽，更曾在人类疆域肆意为祸，在人类大乘修士手中逃脱。
　　肆意杀戮人类，吞食人类，痛快无比。
　　可最终，竟然要这般死去？死在一武者手中。
　　不甘，真的不甘啊！
　　“天道不公？你一个肆意杀戮凡人的妖怪，也和我谈天道不公？你可曾和死在你手中的凡人谈过天道不公？”苏动暗红色战衣后，目光一片冰冷，望着那生机迅速下降的火龙王道。
　　“苏动，我做事从来没后悔过，可我真后悔听了烛魔大尊的诱惑来杀你…我真后悔。”
　　“啊，我好后悔！”
　　火龙王仰天咆哮着，他身上残留的漆黑火焰灵力却是猛地四处疯狂飘荡，犹如一条条无比狰狞可怕的漆黑大蛇，疯狂朝着下方村庄冲去。
　　哗。
　　可惜，一层无形的风笼罩过来，那些火焰尽数被阻挡，就在空中燃烧着，升腾着，却无法波及到下方的村庄丝毫。
　　“后悔？说着后悔，到死还要为祸？”苏动摇头。
　　火龙王最后望了苏动一眼。眼中生机断绝。
　　呼。
　　顿时那漆黑身躯开始下落，下落过程中不断变化，漆黑色的鳞甲迅速变成火红，身躯也慢慢变大，他一死，施展的底牌自然消散。黑色魔气升腾消散在天地间，火龙王的身躯化成原形，一盘旋绵延有数百米的火红色巨龙落到地面山野平地上。
　　轰隆一声，飘荡起无数尘埃。
　　妖魔大泽号称化神无敌的火龙王，死！
　　天空上的火焰大阵也散去，村庄中的村民们个个看到，那庞大的火龙尸体，更是看到天空上悬浮的那身影。
　　“妖怪死了，好可怕的妖怪。”
　　“是苏尊者杀得，尊者还在天上飞着。”
　　众多目光望过来，都是崇敬感激。如果不是尊者降临抵挡大妖，他们怕是早死了。
　　苏动则飞身落到火龙王尸体旁。一伸手。风之空间笼罩，收了火龙王储物袋，接着一枚雕刻着龙人雕像的大印顿时从火龙王庞大的嘴里飞出，飞到苏动身前悬浮着，还散发淡淡的血腥气。
　　“这雕像，就是火龙王的法宝？不知道是几品法宝。”
　　别的妖怪或者修士驾驭法宝，是用法宝对敌，可这火龙王却是一口将这大印吞下，吞下后身躯力量速度都迅速暴涨。
　　苏动望着面前的雕像大印。
　　突然，大印上的人龙雕像心脏部位散发出点点血光，一缕似有似无的声音飘荡而出“虚空身，破碎虚空，超脱……”
　　丝丝缕缕的声音，不觉于耳。
　　苏动心中一动。正要仔细聆听，那声音内容却是大变。
　　“吞食，血气，人族血气…”
　　声音还未全部说完，苏动的脸色已经变了，暗红色手掌直接抓住这大印法宝，光芒一闪。
　　雕像大印顿时消失不见。
　　苏动丹田中的手机内，献祭炉应用打开，炉中已经多了一大印。
　　“这大印邪气的很，火龙王妖体这么强横，或许就和这大印有关，虚空身？很可能就是他为祸人族，肆意杀戮的原因，留不得。看其材质也不凡，献祭给我的碎牙刀吧。”
　　火龙王视为仰仗的宝物，转眼就沦为苏动长刀的祭品。
　　做完这一切，苏动身上的暗红色战衣消失。露出苏动的脸颊来。
　　“这一战，多亏了二号键战衣，那火龙王最后爆发，差点死的就是我了，幸好有二号键战衣。”
　　苏动感叹，强者交手，生死就在一瞬之间，火龙王自信能杀死苏动的一招，却被苏动用二号键战衣轻易挡下。
　　“化神无敌的一击，都削弱到只剩轻微挤压力，这二号键战衣的防御力真的可怕。”苏动开心满意。
　　不怪火龙王嫉妒。
　　苏动擅长刀法，擅长攻伐，防御本就是弱项，有了这战衣，才算是没有短板。
　　防御强，本身就立于不败之地，过去，这就是火龙王的自信。
　　现在也是苏动的自信。
　　嗡。
　　尊者令突然传来震动，苏动掏出来。
　　“苏动，你如何了，可和那火龙王交手？那火龙王擅长近身战，你也擅长近身战，可应该不是他对手，你千万别莽撞。先用你刀法和他远攻。”令牌中传出李相爷的声音“我已经出发，马上过去。”
　　李相爷很焦急，很担心。
　　人的名树的影，火龙王化神无敌的名号可是一次次搏杀得来的，不知道多少化神修仙人死在其手中。
　　“苏动，你可千万不要出事。”令牌中李相爷叮嘱。
　　苏动一笑，对着令牌说道：“李相爷。火龙王已死。”
　　正通过传送阵传送到宁安郡，正从宁安郡高空中飞出来的李相爷一瞬间都蒙住了。
　　“火龙王已死了？”
　　“化神无敌的火龙王死了？”
　　“怎么死的？”
　　苏动则一笑，很少见李相爷这般姿态。他对着令牌笑道：
　　“被我用飞刀杀的。”
　　……
　　李相爷在高空中飞行的身体不由顿住，那可是化神无敌的大妖，就是他都没把握应对，此刻一听闻被杀死，由不得不发蒙。
　　足足一个呼吸。李相爷才冷静下来，眼中爆发出喜色。
　　“苏动，你杀了火龙王，你有化神无敌实力！？”
　　李相爷惊了。

第五十章 不可招惹
　　火龙王仗着妖体强横，在化神境内横行无敌，苏动竟然将火龙王杀死。苏动的实力自然毋庸置疑。
　　化神无敌！
　　“不可思议，你才修炼多久，就算是走的流派和我们修仙人不同，就算是你悟出天地奥义刀法…可，你才二十一岁啊，二十一岁化神无敌？”李相爷难以置信，说道。
　　苏动不知道该如何解释。只能稍加讲解先前战斗过程，火龙王战力的确强，正面搏杀他的确有身死之危，不过他有法宝护身，挡住了，挡住便是火龙王身死。
　　李相爷沉默了，良久才说道：“法宝机缘，都是实力的一部分，苏动，从现在起，你就是化神无敌强者。”
　　“你等我，我马上过去，看看那火龙王尸体。”
　　“好。”苏动点头回应。
　　……
　　火龙王尸体旁，苏动低头望着这火龙王尸体。火龙王的尸体真够大的，来自妖魔大泽的这些妖怪异种，个个得天独厚，妖体强横无比。
　　普通人类在这种大妖怪面前，就是蝼蚁一般。
　　“过去我就听说过火龙王为祸一方，成了化神大妖还时常出现在人类疆域为祸，甚至在各方势力和妖怪的战场上，火龙王都会现身将战场上的人类吞吃掉或者掳掠去。”
　　这火龙王，是臭名昭著。可大乘修士出手，他硬扛着都逃了。
　　如今，却是死在他手中。
　　“这火龙王专心炼体，这尸骸也不凡，妖力充沛。”苏动打量着这火龙王尸体。
　　转眼，天际飞来一朵祥云，祥云速度极快，瞬间便至，李相爷的身影就从这云端飞下来。落到地面。
　　一眼看到地面上巨大无比的火龙尸体。
　　“这就是火龙王尸体？真够大的。”李相爷也感叹。
　　“苏动，你可真够厉害。虽然刚刚听你说了交手过程，可其中凶险，怕是还有不少。”
　　“这火龙王也是大意，自信能杀得了我。”苏动笑道。“大意下被我杀了。”
　　“生死搏杀，胜败因素太多，这火龙王岂会大意？或许，是因为你是武者，估计他活了那么久，就没见过你这么可怕的武者。”李相爷也笑了。“这火龙王尸体不凡，又是龙类，龙血龙筋龙鳞龙骨，稍加祭炼都是好法宝。苏动，这尸骸是你的战利品，能不能卖我？”
　　“我是武者，又不会祭炼法宝，这尸体李相爷想怎么处置就怎么处置。”苏动直接笑道。
　　“那我给你三株五品灵萃，外加五千灵晶。还有，你杀了这等大妖，对朝廷也是有大功劳，过后朝廷也会赏赐。”李相爷翻手掏出一储物袋。
　　苏动却连挥手拒绝。
　　“李相爷，这尸骸我是真没用，你需要就拿走。”
　　“至于朝廷赏赐，赏赐到尊者府便可。”
　　李相爷对他恩情有加，要一火龙王尸体，在苏动眼里火龙王尸体除了占地方没什么用处。
　　“真不收？”李相爷看向苏动。
　　苏动坚定点头。
　　“那罢了，你现在也是化神无敌强者，只要闯闯秘境，灵萃不会缺。嗯…这火龙王，血肉也是好东西，仙盟中有修仙人厨子，很擅长烹制这妖怪血肉。”李相爷笑道：“他们妖怪吃人，是生吃，我们吃他们，可要好好烹制成美味佳肴。”
　　苏动愣了一下，旋即微微点头，没多想。
　　妖怪血肉有的蕴含灵气丰盛，很多会烹制的修仙人都喜欢烹饪妖怪血肉做成美食。吃了可是大补之物。
　　“那我收了这尸体，回头把美味送到你府上。”
　　李相爷一挥手，顿时手中打出道道阵旗，阵旗落到火龙王尸体身上，火龙王尸体顿时开始缩小，眨眼就缩小成圆桌大小，直接被李相爷收到储物袋中。
　　“好厉害的手段。”苏动看的目瞪口呆。
　　这就是李相爷的手段，还只是一小手段。
　　“这火焰大阵是它布下困你的，也不错。我给你祭炼一下，用灵晶就能布置。回头给你送去，你也能用来困敌。”李相爷再一招手，收了散落四方的七绝火龙阵阵旗。
　　苏动微笑，也没有拒绝，知道李相爷是不想白占他便宜。
　　做完这一切。苏动和李相爷两人御空离去，苏动也给刘郡守传音，妖怪已除，可让附近村民安心。
　　刘郡守自然激动不已，连连感恩，当听说李相爷也在时，更是恨不得立刻过来拜见。
　　李相爷在晋朝威望太高。没人不敬仰。
　　“苏动，这次妖怪们可是亏大了，派火龙王来杀你，杀你不成，还搭上火龙王这一强者。哈哈，真是痛快。”李相爷心情极好。
　　“听火龙王最后所说，是一叫烛魔大尊的大妖诱惑指使他来杀我，我以前可没招惹过这烛魔大尊。”苏动道。
　　“烛魔大尊？原来是他。怪不得能驱使动火龙王。”李相爷一笑“苏动，我们人类有仙盟，朝廷，宗派，各方势力，领袖都是大乘修仙人，妖怪也一样，有各方领袖，也都是大乘老妖。他们都一样，都渴望跨出最后一步，成仙。可是，这一步只是传说。大家都在修仙修仙…可是修的只是一个传说罢了。”
　　“真正的仙人，白日飞升，逍遥天地间，那是何等景观，只在传说中出现。”李相爷感叹。
　　苏动点头，他走的是武神之路。
　　武神，破碎虚空，也同样逍遥天地间，可有谁破碎虚空了？
　　同样是传说。
　　修炼不易，大道崎岖。他们都是在路上的人。
　　李相爷接着道：“在妖怪内部，这些大乘老妖们也彼此争夺，他们领地意识可比我们还强，也有了很多名号，这烛魔大尊便是属于天妖军背后的领袖之一，你先前惹了天妖军，也就惹了他了。”
　　“原来是这样。”苏动恍然。
　　“哈哈，这次你杀了火龙王，怕是这烛魔大尊要气死了，火龙王可是他麾下争夺地盘的一员悍将。死在你手，哈哈…”李相爷开心的很。
　　苏动也不由露出笑容，他想起先前杀死毒龙大圣后，毒龙大圣那一方令牌背后的传音。
　　“那就是烛魔大尊吧，哈哈，先是派出毒龙大圣，而后派出火龙王，来杀我，都被我杀了，气死你。”苏动也开心得很。
　　他们两人御空离去。
　　下方无数村民都看到头顶飘过的祥云和流光。
　　在他们心里，那就是仙人。
　　……
　　苏动杀死火龙王的事。在晋朝内部都是绝密，李相爷都和苏动说尽量别泄露，一化神无敌实力的武者。是绝对的王牌。
　　只有晋皇和晋朝老祖知晓，当然都很是震惊。
　　晋朝老祖更对苏动越发关注起来，麾下势力有这等强者出现，他自然开心。
　　他们震惊开心。
　　天妖军内。
　　“什么？以后小心晋朝那苏动？不要招惹？”长相极其魅惑妖娆的血姬坐在王座上，露出白皙长腿，震惊望着面前的令牌。
　　“应该早点杀死这苏动，怎么不去招惹？”她不懂。
　　“反正你按本尊说的做便是。”一声冰冷声音传出。接着令牌直接断绝通讯。
　　血姬一怔。
　　“这老家伙，谁惹他生这么大的气？不就是一武者，都杀不了？真是废物…”血姬银牙紧咬。
　　在另一边，九幽山内。
　　一片漆黑洞府中，一股股深邃可怕的阴冷波动散发着。
　　“毒龙大圣死了，火龙王竟然也死了，这苏动，怎么这么难杀，能杀了火龙王，他已经有化神无敌实力了…”
　　“化神无敌…”
　　“难道要让我出手去杀？开什么玩笑。”
　　烛魔大尊可不会为了一武者出手，活得越久，胆子越小，因为越怕死。
　　一个苏动，不值得他出手。
　　“就是火龙王死了可惜了…真可惜。”烛魔大尊轻叹。
　　轰，
　　洞穴里传出一声闷响。一巨大石桌直接炸裂飞出洞穴，令洞府外无数小妖震颤心惊。

第五十一章 七莲真君的梅子
　　九幽山无数小妖都震颤惊惧，不知道是谁招惹了高高在上的大乘大尊。
　　“苏动，我就让你猖狂些岁月，不就一个武者而已，最多也就能活个三百年罢了。”烛魔大尊深吸一口气，哪怕他是大乘境老妖，此刻也只有一个想法。
　　这三百年内，他麾下化神大妖都长点心，离那苏动远一点。
　　那苏动，招惹不得。
　　那就等他老死。
　　“三百年，我就等三百年。”
　　……
　　自杀死火龙王，再度过去半月有余。宁安郡苏府中。
　　苏动坐在厅堂内，身前则摆放着一套阵旗，阵旗有四个，其上个个画着奇特火焰纹络。
　　“这就是李相爷给我重新祭炼过得七绝火龙阵，用灵晶催动，擅长困敌。”
　　“朝廷也赏赐下灵晶。”
　　“火龙肉我也吃过了，的确很是美味。”
　　这半个月，苏动哪里都没有去，就在尊者府中，连原本去镇山秘境的计划都推后。
　　“我杀了火龙王，火龙王那可是烛魔大尊麾下大将。谁知道这烛魔大尊会不会发疯报复。”
　　妖怪们报复。波及到宁安郡普通百姓就不好了。
　　先前他不过在牧州关杀了天妖军三个化神大妖这烛魔大尊就派大妖怪来刺杀他。现在他可是杀了火龙王。
　　烛魔大尊岂能不怒？
　　可是出乎苏动意料的，火龙王死了，那烛魔大尊反而一点表示都没有，极其平静，好像忘了这件事一般。
　　“看来李相爷说的对。妖怪是不会来刺杀我了。”苏动微笑。
　　李相爷以往也受到过妖怪刺杀，很有经验。
　　过去，妖怪刺杀他。是担心他潜力巨大。将来崛起对妖族造成威胁，自然要早早抹杀。
　　可如今他杀死火龙王，证明自己化神无敌实力，已然崛起成为一方强者，妖怪们怎么刺杀？派大乘老妖来杀？大乘老妖个个谨慎小心无比，怎么会贸然出手。
　　万一有陷阱栽了，那才不值得。
　　强者为尊，实力至上。弱小时，自然人人喊打喊杀，可一强大了，别人只会畏惧忌惮。
　　能扛住妖怪们两拨刺杀，很显然苏动已然是成为强者，他们该忌惮畏惧了。
　　……
　　宁安郡无比平静。
　　七莲真君那边却有些小头疼。
　　“我说过，是那苏动自己说的，半月前就会动身前往镇山秘境，谁知道他半个月了还不出发。”厅堂内，七莲真君端坐上首。
　　“我搪塞你？”七莲真君脸上满是怒火，声音也由阴柔变得阴冷。
　　他平日在十方阁中是低调，可是并不代表没脾气，敢一次次在镇山秘境闯荡，胆气岂会弱了？
　　“好好好，我再帮你问那苏动一回，只是这次以后，我再不会和那苏动联系，再多联系，傻子都知道我有图谋了！”
　　话落，七莲真君直接断绝真君令传音通讯，脸上阴晴不定。
　　“这藏阳，死了一个儿子而已，脾气这么爆。求到我头上，还敢这么嚣张？”七莲真君咬牙切齿。
　　他最恨的就是别人欺压他。他表面虽然低调，可内心却极其自傲高高在上。
　　当初弱小时，因为他长相阴柔瘦小，自然很多人看不起欺负他，后来那些人都被他亲手杀死。
　　七莲真君对同层次强者说话客气，可骨子里，很是疯狂。
　　“我再联系一回那苏动，这是最后一回，不然那苏动都要对我起疑了。”七莲真君寒声自语道。
　　在空荡荡的厅堂内，七莲真君再度催动真君令传音。
　　“苏尊者可在？”七莲真君的声音平静下来，阴柔却不失热情，很是友好。
　　“七莲真君，找我有事？”令牌中传来苏动的温和声音。
　　“哦，近来入冬了，我这西江郡有一梅子，冬天才结，很是美味好吃，我给你送过去一些，你可在宁安？”七莲真君热情道。
　　“七莲真君有心了，我在宁安。”苏动也笑道。
　　“那便好，我还怕你去了镇山秘境呢，去了镇山秘境可就吃不到我西江郡的梅子了。”七莲真君笑着。
　　“那为了七莲真君的梅子，我也要再等几天再去那镇山秘境啊。”
　　“那是自然，再等几天。”
　　接着，两人寒暄几句，这才断开传音。
　　七莲真君第一时间催动真君令和藏阳真君联系。
　　“藏阳，我为了你这事，可费了不少功夫。”一开口，七莲真君就是冰冷口气。
　　“别说那飞剑法宝，再多加两千灵晶和一颗火云石。”七莲真君开口要价。
　　这藏阳此刻铁了心要对付苏动，他的情报是至关重要的，自然要趁此机会狠狠宰这藏阳真君一笔。
　　藏阳真君可是百花公主的夫婿。宝物岂能少了。
　　片刻，两人价格谈拢。
　　“这还差不多。我刚刚已经帮你问过，那苏动准备过两天去镇山秘境，我能听出来，他是真的准备去，只是因为一些事耽搁了。我的情报岂会有错？”七莲真君说道。
　　“别忘了我的火云石和灵晶。”
　　最后叮嘱一声，这才放下真君令。一放下，他就吩咐下人。
　　“去挑五十斤最好的西江冬梅，连夜送到青州宁安郡尊者府上。”
　　“是。真君。”
　　下人们匆匆去准备。
　　……
　　尊者府。
　　苏动放下手中真君令。
　　眉头却是微皱。
　　“我过去和这七莲真君也没什么交情，上次找他要镇山秘境的情报，这七莲真君就无比热情。”
　　“这次，还联系我给我送梅子吃。”
　　苏动沉吟，俗话说害人之心不可有，防人之心不可无。一个普通人也就罢了，巴结他尊者很正常，可一个化神真君对他这般…那就不同寻常了。
　　“过去我只听说这七莲真君在十方阁中低调的很，少有一些交际，如果为人这么热情，怎么会交际少？”
　　苏动越加疑惑。
　　“要给我梅子，问我在不在宁安，是想打听我行踪？他知道我准备动身前往镇山秘境…”
　　苏动沉默思忖。
　　“不过我过去也没有和这七莲真君有过节，或许，他是有事准备求我？先打好关系？知道我去镇山秘境，这事和镇山秘境有关？”苏动想着，他根本不去想七莲真君会对他不利。
　　除非七莲真君傻了！
　　十方阁内，严禁相互厮杀，一经发现。晋朝老祖会都亲自出手抹杀。这是铁则。
　　加上化神境内绝对无敌的李相爷向来公正。
　　没人敢触碰忤逆。
　　“罢了，如果是小事，我就帮帮这七莲真君。”
　　与火龙王一战之后，苏动也自信许多，实力越强，这种自信自然越强。

第五十二章 动手
　　第二天，七莲真君送的梅子就到了。苏动一吃，的确甘甜可口，美味的很。郑大树这个小孩子更不用说，一吃就喜欢上了这西江梅。
　　又过了两日。
　　苏府花园中。苏动盘膝而坐，紧闭双眼，体内真元滚滚流淌，上次境界突破，他的功力是日益精进，时时刻刻都能感觉到进步。
　　轰。
　　苏动的眸子睁开，雄浑的真元自然缠绕在身，散发出可怕波动，那金色的光点真元，如同一颗颗璀璨的星辰，在他的身体上发出耀眼光芒，而在这光芒之中，亦是透露出一股让人心悸的锋芒。
　　境界的提升，让苏动感受到体内每一个细胞都前所未有的充满活力和进步。
　　这是生命的一次次完善和强大。
　　“前进！超越！”
　　这一刻，苏动心里无比坚定。身体的不断强大完善，这种感觉甚至让他痴迷。
　　没有生命能够拒绝这种感受，不断强大，不断强化，这就是所有生命共同的追求目标！
　　变强，不断变强！
　　这过程或许很艰难坎坷，可成果却无比甘甜！
　　不管到了什么境界，不断向前，努力超越，这就是一颗武者的心。
　　在这样的一颗心面前，什么样的困难和危险，都可以勇往直前的去面对。
　　唰。
　　苏动起身，身周雄浑的真元一点点的飘散，而后尽数回归汇聚到他的体内。
　　“我境界再提升一些，就是武圣层次，我已经看到了方向。”
　　明悟极情于道。就已经跨到了极道第二层次的门槛。显然当初自己选择修炼功法时没有选错，这极道。很适合自己。
　　“刀法悟出轮回，对风之奥义领会更深一层次，也是小突破。”
　　“加上二号键战衣…”
　　这是苏动号称化神无敌的真正倚仗，可怕的防御，才能让他面对诸多危险而立于不败之地。
　　“不管是攻伐还是防御，我都根基已成，是时候去看看外面的世界了。我可需要大量灵萃。”
　　……
　　当天中午，和义父杨安，徒弟郑大树一起用过饭。
　　苏动身穿一身漆黑长袍，长发束起，眸子里有摄人的锋芒，站在那里，不是亲近的人都不敢直视。
　　“义父。我要出去一趟，这一趟，怕是要费些时日才回来。”苏动和家人道别。
　　上次去杀鹏妖玄圣他都没有说。因为自信无比能轻易杀死，而这次去镇山秘境，要花费的时日应该不短。还是提前打个招呼好。
　　“动儿，你在外面要小心。”杨安叮嘱。
　　“师父，可以带我出去吗？”郑大树却一脸向往。
　　“等你什么时候突破成武统了再说。”苏动笑道。接着转身，大步朝着尊者府外走去。刚走出门，瞬间便化成一道金色电光消失在了天际。
　　苏动在天上御空飞行，心中则在思忖。
　　“这两天七莲真君也再没有找我。是没什么事吗？”
　　既然不联系他。那就不是什么大事。
　　苏动也不在意。
　　飞上高空以后。
　　哗。
　　他一挥手。一飞舟顿时从手中飞出迎风大涨，变成了一有着亭台楼阁的飞舟悬浮在空中。
　　苏动坐进去。坐在楼阁顶端。驾驭飞舟朝着镇山秘境方向飞去。
　　……
　　镇山秘境，地处晋朝边境，在此有一大江，名为镇山江，因为江水滔滔。水流湍急单单江水宽度就有近千米。浩瀚汹涌，有镇山漫山之势。故而得名镇山。
　　镇山秘境就位于镇山江河道一中心山口处，晋朝入口也在这里。
　　此刻在镇山江上方，有六道身影悬浮在大江高空。
　　六道身影中，五人皆身穿淡青色长袍。其上绣着一特异纹络。隐隐形成一个“魏”字。而一人则是身穿一身暗紫色长袍，背后还背负着一柄长剑。
　　正是藏阳真君。
　　他们六人站在这里，周围光线都扭曲，凡人根本看不到这里的景象。
　　藏阳真君站在五人中央。收起真君令。
　　“那七莲说什么也不敢再询问一回苏动何时动身，真是胆小如鼠。”藏阳真君一脸怒气，寒声道。
　　“那意思是我们就继续这样傻等着？”
　　“我们等着没事，可两位老祖也等着…真是太看得起那苏动了。”
　　顿时，五人中有两名化神真君不满。
　　“无妨，只要能杀了那苏动，我们等等无妨。”
　　突然，五人中，两道身穿镶金青袍的老者之一摆手，道。
　　他们两人身上都没有什么气息，可站在那里，仿佛天地都是他们的。
　　顿时其余人都不敢多说什么了。
　　藏阳真君也目露凝重。
　　这两名大乘老祖，是魏朝的顶梁柱，此番同时出手，就是为了杀那苏动，还主动联系藏阳，这等好机会，藏阳真君岂会错过。
　　“也不知道那苏动哪里不凡，惹得魏朝两位老祖都想杀他。”藏阳真君心里疑惑，可是开心的很。
　　他比谁都希望苏动死。
　　两位魏朝老祖却是对视一眼，眼中都有着凝重之色。两人还互相传音。
　　“我们魏朝是有武圣的，武者这条路，我们研究更深。研究的越深，自然知道这武者的可怕。”两人传音，不让藏阳真君听到。
　　“剑圣他是功力达到圣级。才领域到一点天地奥义，剑法就那般可怕，有化神顶级战力，可这苏动。一个武尊，就领悟天地奥义，刀法那么强，再进一步，那还了得？”
　　“这苏动必须尽早除去，绝不能让晋朝多出一个李相爷那般的人物。”两名老祖都杀意无尽。
　　“嗯，且不能给他传讯回去的机会，你我全力出手，封禁天地，隔绝一切，他苏动必死。”
　　“嗯。必死。”
　　设这一个局，他们花费了太多心思，出动两位大乘老祖，就是要必杀苏动！
　　“就等苏动来了。”
　　一群人等待着。就像一群猎人等待着猎物到来。
　　百无聊赖，也观看下方镇山秘境入口景象。
　　一圆形入口。是正常入口，化神修仙人毕竟不多，闯荡秘境的也是少数，所以入口很是宁静，不远处，还有一三角形入口。
　　“这晋朝也是独特，偏偏他们占据的这方，有两个入口。”一魏朝化神修士开口。
　　“有两个又如何，那三角形入口进去必死，没有丝毫活路。”
　　“我还好奇那三角形入口里有什么呢。”
　　“你好奇你进去看看。”
　　三名化神修仙人都随意交谈。藏阳真君则在一旁保持沉默，毕竟不是同一阵营。
　　突然，
　　一艘飞舟从远处天边冲来。
　　“嗯？”
　　在场之人都是顶尖修士，自然瞬间便发觉，这一瞬间，顿时都看过去，一眼便看到坐在那飞舟楼阁上的青年身影。
　　一看到。
　　两位大乘老祖的目光里就暴发出可怕光亮。
　　“动手！”

第五十三章 杀局
　　超过半个月的等待，他们等的就是这个人啊！
　　“苏动，今日你必死！”藏阳真君望着那飞舟上悠闲盘坐着的青年，眼中都是疯狂。
　　自从当初知道公子曦死在苏动手中，藏阳真君就没有一刻不渴望苏动死去，他求助自己的师兄恶苦老僧，他的师兄出手，却反而被苏动杀死，成就苏动，让其一跃成为十方阁尊者！
　　藏阳真君那是何等痛苦。十方阁内部，严禁自相残杀，他若是再对苏动出手，别说李相爷，就是晋朝老祖都不会放过他！
　　杀子之仇，他只能忍着，终于，让他等到了这一次机会！
　　“苏动，死吧！”
　　光线扭曲，六人中的两名魏朝大乘老祖没有丝毫犹豫，同时出手。
　　“杀这苏动，第一步就是隔绝天地不给他传讯机会！”
　　“第二步便是两名大乘境和四名化神境全力一击！”
　　“第三步，是将那苏动朝着下方镇山秘境三角形入口轰！”
　　三步，一瞬间完成，这是杀局！就是要让苏动死无葬身之地！
　　轰。
　　一道无形阵法瞬间笼罩周围百丈天地。隔绝内外！
　　六道璀璨道法凝聚成掌印，光柱，剑影…仿佛火山喷发一般，可怕的光影都在这一瞬间破碎，雄浑而强横的波动缠绕在那种攻势中，天地都震颤，四名化神境，两名大乘老祖的全力一击！
　　直接落在惊愕抬头看来的苏动乘坐的飞舟上！蕴含着大乘境修仙人的恐怖灵力，令苏动乘坐的飞舟直接震颤破碎！
　　“战衣！”
　　苏动身上瞬间暗红色的流光一闪。二号键战衣已然覆盖全身。
　　战衣覆盖全身的那一瞬，苏动只感觉无比强大的力量瞬间冲击在身上，冲击碾压他的全身！
　　即便经过暗红色战衣削弱，苏动还是能够感受到强烈的冲击爆发力，令的他体内五脏六腑都在一瞬间震颤。
　　强大的二号键战衣依旧展现了他可怕的防御力和坚韧性。
　　这种攻击下，暗红色战衣已然没有丝毫破损，只是攻击太强，强到哪怕是经过暗红色战衣削弱，依旧超出了苏动身体能够承受的极限，忍不住，一口鲜血已经到了嘴边。
　　噗。
　　鲜血从暗红色战衣上喷出。
　　“挡住，挡住！”
　　苏动疯狂调动全身真元，一道道雄浑真元形成一颗球形汇聚在身上，抵挡冲击力，同时目光死死朝着上方望去！
　　一眼望到上方悬浮的六道身影，苏动的右手直接甩出一道璀璨流光，左手则青红黑三色碎牙刀出现，长刀一挥。
　　飞刀。
　　轮回！
　　流光和巨大蓝色风刃凭空出现，疯狂飞舞冲向站在最前方的两名为魏朝化神修士身上。
　　无论是飞刀还是巨大蓝色风刃，都是一瞬间便到，这两名化神修仙人哪里能想到在这种情况下那苏动还能反击，根本来不及阻挡。
　　噗噗。
　　一瞬间，飞刀穿过一化神修仙人丹田，轻易穿透其丹田元婴，巨大风刃则直接从另一名化神修仙人腰部斩过，元婴身体都被劈成两半！
　　“啊！”
　　两名化神修仙人目露惊恐，瞬间死去！
　　轰。
　　苏动身上雄浑真元爆发，全身上下都迸射出一道道金色流光，金色流光形成九颗星辰连成一线。笼罩苏动全身，欲要朝着上方飞起。
　　可这时，苏动下方传来一阵可怕吞吸力。
　　“嗯？”苏动回头一看，当下心中就是一颤，这不可思议的吞吸力来自于一个入口——镇山秘境三角形入口！那三角形入口平日极其平静，此时却爆发出层层白色的光芒，白色光芒如同一漩涡。疯狂吞吸靠近它的一切物品，苏动的破碎飞舟都被吞吸进去。
　　“三角形入口，进去必死，不能被吞吸进去！”
　　苏动不想冲上去了，疯狂欲要朝着旁边飞去，飞出这吞吸力笼罩范围。
　　可，一道恐怖的掌印穿过空间，掌印上布满一片片墨绿色的狰狞纹络，每一处纹络都不如何清晰，但是其中蕴含的灵力所散发出的可怕力量，就算是火龙王施展了那虚空身之后，也比不上此刻之十分之一。
　　这掌印直接落在苏动身上。
　　砰。
　　大乘境修士的一掌下，苏动的身躯如同炮弹般朝着下方三角形入口迸射而去！
　　“藏阳真君！魏朝老祖！”苏动眼角欲裂，暗红色战衣下，双眼都是血红！怒吼着望着遥远天空上站立的四道身影。
　　藏阳真君！
　　自己过去杀死公子曦，藏阳真君指派恶苦老僧来杀他，这些过节，因为自己已经将两人都杀死。再加上同为十方阁成员，所以，自己都不去追究了。
　　主要是懒得理会，随着实力增加，藏阳真君早就不被他放在眼中。
　　可没想到这藏阳真君胆子这么大，敢勾结魏朝邪修来报复自己！
　　“混蛋。藏阳，我必杀你！”苏动怒吼，声音如刀汇聚出一层层声浪响彻滔天镇山江上空！
　　“苏动，你杀我子嗣，还想让我放过你？想杀我？你都活不过今日还想杀我？”藏阳真君飞在上空，还躲在两名魏朝大乘老祖身后，望着苏动，声音也响彻天地。
　　苏动瞥了他一眼。
　　“距离太远，我飞刀够不到，刀法也够不到，更不用说还有两名魏朝老祖…”苏动不再看那藏阳真君。
　　他的身躯如同炮弹被拍向三角形入口，本来就有强横可怕吞吸力，再加上大乘境修士一掌推波助澜。
　　“躲不开了。”
　　苏动的眼中这一刻没有了疯狂，没有了怨恨，有的只是无比冷静。只是这冷静之下，是滔天的凶厉。
　　“那藏阳和魏朝邪修勾结，两名大乘老祖出手，布下这杀局，就是要杀我。”
　　“在别的地方还好，我二号键战衣防御无敌，根本不怕他们。可是偏偏在这里…”
　　“四名化神境出手，加上两名大乘境，还选择在这里，他们在这里动手，就是存了要将我逼到那三角形入口里的心思。”
　　谋划得当，谨慎无比，就是要让他死！
　　这些日子他忙着对付妖怪的刺杀，都忘了这些邪修，论手段，显然这些邪修远比妖怪还可怕的多。
　　无论是谋算还是狠辣。
　　人比妖怪还可怕！
　　苏动身躯迅速下坠。
　　吼。
　　下方三角形入口传来狰狞如同兽吼的风声。风声蕴含着更强的吸力。不可思议的吸力作用到苏动身上。
　　噗。
　　苏动的身影没有丝毫停留，直接冲进那三角形入口中，冲进去那一瞬间，单单入口处的白光就在苏动身上迸射出一道道火花！
　　如果不是暗红色战衣保护，这一瞬间苏动就会被切割成无数碎片。
　　“死地。绝境！”苏动的心里一沉。
　　……
　　高空中，藏阳真君看着苏动掉进三角形入口，魏朝两名老祖和剩下的一名化神修仙人也看着。
　　看着苏动消失，这才微松一口气。
　　“死了，那苏动死了，进入三角形入口，必死。”魏朝两名老祖对视一眼，眼中却没有兴奋喜悦之色。

第五十四章 三角形入口（本卷终）
　　虽然杀了苏动，可他们心中还是震撼。魏朝两名大乘老祖忍不住传音。
　　“我们合力一击，都没有杀死那苏动，那等威力，就是大乘修士也要重伤垂死，那苏动竟然还有余力出手？”
　　“在我们眼皮底下杀了娄枯和守恒。”
　　死去的两名化神修仙人都是他们引以为傲的弟子，就这样死去。
　　辛亏今日是在这里动手，靠着那三角形入口将苏动逼入绝境，不然，能不能杀死苏动还是两说。
　　“是他那身上的暗红色战衣可怕，我看都没有丝毫损伤，最后我一掌，也只是拍飞他，他没死还有余力怒吼。一武者，怎么有那么厉害的护身法宝？”
　　一个武者，护身法宝强成那样，硬抗他们合力一击不死，太妖孽。
　　“这法宝战衣，晋朝会不会还有几件？晋朝老祖身上会不会也有？”两名大乘老祖心情沉甸甸的。
　　他们传音一番。随后脸上露出笑容。
　　“不过，今日之事总算成功，那苏动施展的刀法和飞刀的确可怕，有化神无敌之威，他才二十一岁啊，这等天才，死了好，还是死了好。”魏朝老祖笑着道。
　　“对，死了好。”
　　藏阳真君也笑了。他从来没有像今日这般开心，苏动死了，苏动终于死了。
　　“曦儿，你看到了吗？杀你的凶手死了，为父给你报仇了。”
　　苏动，终于死了。
　　死的好！
　　……
　　他们都觉得一进去三角形入口，就是必死。这是漫长岁月以来，自从发现这镇山秘境便被得知的定论。
　　三角形入口，必死无疑，是绝对的绝境，从没有生灵能够在三角形入口中活下来，无论是妖怪还是修仙人！
　　入之必死！
　　谁都知道，苏动也知道。
　　冲进三角形入口那一瞬，苏动便心神紧绷到极致。在这一刻，他全身所有血液都高速流转，这是他成长到如今，面临的一大死劫！
　　“冷静，冷静，只有冷静才能准确思考，才有活下去的机会。”
　　他经历过多少次生死？他知道，在这生死之间，只有无比冷静才能活下去。
　　“一定有生机的，一定有。”
　　“哪怕对别人来说是绝境，对我来说却不同，我有二号键战衣，防御无敌，一定有生机。”暗红色战衣包裹苏动，冲过三角形入口的白光，
　　吞吸力在入口深处，一直吞吸着苏动朝着前方迅速冲去，身周有无数火花碰撞迸现，还有冰霜和石块交错冲击。
　　苏动靠着暗红色战衣硬生生扛下来，可是扛下来，他的身体也感觉到无比酸痛，可想而知这中间承受了多么可怕的冲击。
　　轰。
　　耳边传来一声爆裂声，苏动的身躯直接穿过一巨大白灰色冰块，头顶都被震得发懵。苏动试着调转真元驱使自己的身躯，可发现在这吞吸力下，他驱使真元的力量就好像一蚊子在龙卷风中扇动翅膀一样，他根本无法左右自己的身躯。
　　只能任由吞吸力一直带着他蛮横的前行，冲撞，一路冲下去。凡是阻挡在他前方的，都被他硬生生用头撞开。
　　这种吞吸前进大约持续了有半个小时后。苏动都麻木了。怀疑这三角形入口会不会是一无底洞，会一直这样被吞吸下去。
　　“我进入这三角形入口，如果被义父他们知道，怕是会担心死。”
　　苏动心里想起家人。
　　他有种不好的预感，这次生死危机，将会前所未有的艰难。怕是凶多吉少。
　　以前从来没有人能活着走出去这三角形入口。自己被吞吸如此久，就算是他倒着飞回去，都是无比遥远的距离。
　　何况他都抵挡不了这吞吸力。
　　“藏阳，这次我若是活下来，必杀你，还有七莲真君，几次打探我行踪消息，我原本还以为这七莲真君是单纯热情或者有事相求，现在看来，从他给我这镇山秘境情报那一刻，他就和藏阳真君勾结好，谋算我。”
　　“魏朝两名大乘老祖设下杀局在这里等我。怎么提前知道的？”
　　“我要来镇山秘境的事情，只有铁树真君和七莲真君知道。铁树真君也没问我何时出发，反而是七莲真君很是关注。”
　　苏动此刻都想明白了。
　　是七莲真君将他的行踪泄露的。
　　自古人心隔肚皮。是他太自信，觉得同为十方阁成员，同为晋朝人族，该不会无缘无故下杀手。
　　是他想错了。人心叵测，最是狠辣。
　　这是一次教训，只是这次教训的代价太大，很有可能就要了他的命。
　　“藏阳，七莲真君，如果我这次不死。你们会后悔的。”苏动看向前方。
　　到处都是白光，吞吸狂风，和无数尘埃，因为超低温这里所有的液体都凝聚成冰块，苏动暗红色战衣再度显露出强大的一面，在这低温环境中，竟然能让他身体保持常温，丝毫不受影响。
　　苏动越加庆幸，幸好自己获得二号键战衣，不然早死了。
　　这般吞吸再持续了有半刻钟。突然前方出现一巨大漆黑斑点。
　　因为原本是无尽白光，这突然出现一巨大漆黑，感觉就像是镶嵌在白布上的一黑色斑点。
　　一瞬间，苏动就察觉到可怕吞吸力都是从那片漆黑中传出来，白光中的一切最终都汇聚在那漆黑中。
　　苏动也不例外。
　　轰。
　　身穿暗红色战衣的苏动以超快速度，如同一道流星一般，在白色区域呼啸而过。而后宛如一道暗红色流光，直接冲进那一片漆黑之中。
　　吼！
　　嗤！
　　一冲进漆黑地带里，顿时无数嘈杂声音传进苏动耳朵里，刺耳的声音从四面八方传来。
　　苏动一冲进这漆黑地带，反而心底一喜，相比起无尽白光，他更喜欢这无尽漆黑。
　　刚冲进这漆黑空间的一瞬，苏动瞬间就催动血脉之力。
　　“天赋，阴影！”
　　唰。
　　深邃漆黑的黑暗，无比冰冷的黑暗，无边无尽的黑暗，在这一瞬仿佛是最温暖的港湾。苏动的身躯瞬间像是回到了最舒适的家园。
　　温暖，舒服，安全，自由。
　　这就是他的天地，这就是他的领域！
　　而在这无边黑暗中，光线在这里都消失不见，肉眼都看不到任何事物，这是黑暗的天地，可苏动能看到，无比清晰，清清楚楚。
　　无边黑暗中。
　　无数的身影穿梭，游荡，四面八方，或是人形，或是妖怪，或是从没有见过的各种生物，一眼看不到尽头，无穷无尽。
　　苏动在黑暗中，看到了无尽黑暗里的一座座凸起，那是黑色的土包，有的土包上正坐着身影游荡。
　　而在这些土包最中央，则是一座巨大的漆黑宫殿，那宫殿伫立在无尽黑暗里，巍峨耸立，无比恐怖。
　　苏动看的无比震惊。
　　“我的天。这里…是坟地还是地狱？”苏动内心震颤不已，又望向那巍峨宫殿。
　　一个可怕的名字出现在他脑海里。
　　——阎罗殿！
　　………
　　（第三卷终，明天开始第四卷，感谢血泪，帝鬼豪，东风满地是炸弹，紫逸xl的打赏，感谢大家的推荐和订阅，感谢你们的支持。）

第一章 宴氏
　　这仿佛无边地狱的场景里。
　　无尽的黑暗里，数不清的各种幽魂傻乎乎的飘荡着，苏动则震惊望着黑暗中伫立的巍峨宫殿，他怎么也想不到从三角形入口那可怕吞吸力之后，竟然是这般景象。
　　“吞吸力从进入这黑暗空间就消失了。”
　　“这些幽魂看上去傻乎乎的，不过绝对不是善茬，我如果不是依靠天赋阴影，藏身在这无边黑暗中，怕是在进来的一瞬间，就会被这些幽魂撕成碎片。”
　　不过能不能撕碎暗红色战衣就是两说了。
　　密密麻麻的幽魂飘荡着，一个个坟包般的凸起伫立在黑暗中，苏动则在一片阴影中游荡，移动。
　　时而会路过一个气息可怕的幽魂，气息之强，甚至有大乘境修仙人气息，幽魂体积也极其庞大，如同大山一般耸立在一片区域。从先前的白光中会持续吞吸来无数物品，也有生灵尸骸，这些幽魂们就好像绞肉机一般，轻松将所有吞吸进来的所有物品毁灭成虚无。
　　这一幕看的苏动头皮发麻更加小心翼翼，蚁多咬死象，苏动可不敢在这里尝试二号键战衣的坚韧性。他一番游荡，片刻之后，确定无尽黑暗是完全封闭的空间，没有丝毫出口后。
　　“过去那宫殿看看。”
　　隐藏在黑暗中的苏动游动着，转眼就到了那巍峨宫殿前方。
　　靠近了，才看到那宫殿前方有一巨大平台延伸出来，在平台前方，有密密麻麻的幽魂蹲守着，哪怕是黑暗中，苏动都仿佛能看到那些幽魂在望着那宫殿时的渴望。
　　无数的幽魂蹲守着，渴望着，渴望到极致，总有忍不住的，奋起朝着前方一跃。
　　噗。
　　幽魂刚跳上那平台，还没有站立，一道乌光闪过，扫过那幽魂身上，刚跳上去的幽魂瞬间就支离破碎，连渣都不剩。
　　“绝境，死地。”苏动看着这一幕，心中暗叹。而令他吃惊的是，明知道那宫殿平台不能上去，还不断有幽魂跳上去，一个接一个，孜孜不倦。
　　仿佛飞蛾扑火一般。
　　苏动在黑暗中默默观察，他也不敢擅自冲进那巍峨宫殿。
　　一转眼，苏动觉得过去了有半天时间。
　　这半天时间里，苏动一共看到近四十头幽魂冲进那宫殿，可无一例外，尽皆被乌光扫过化成虚无。
　　“我有感觉，这宫殿中，有大诱惑。”苏动暗道。
　　常言道，富贵险中求。越是有危机，往往也代表着有大机遇。
　　九死一生来到这里，伫立在这里的这座宫殿，可能便是镇山秘境真正的大秘密。漫长岁月以来，但凡进入三角形入口的生灵都死了。
　　这一片死地中却有这一座巍峨宫殿，只要不是傻子都能猜得出来，这宫殿不凡。
　　“可是，我怎么进去？”苏动在黑暗中看着那跃上宫殿平台却被一道乌光扫过成虚无的幽魂。
　　“我刚进去，直接被这乌光扫成齑粉怎么办？”
　　略一犹豫。藏身在黑暗中的苏动手掌一翻，掌心中已多出一枚淡淡银白色的一号键。
　　看着手中的一号键。
　　“在被吞吸进入三角形入口的那刹那，我也想过将一号键甩出去，可那三角形入口吞吸力太不可思议，太强了，一号键扔出去，只会被一起吞吸进来。”
　　“我带着一号键来镇山秘境。也是存了，靠着这一号键，我可以闯荡一些危险地方，只要一号键在安全地方，我就有退路的心思。”
　　富贵险中求，闯荡秘境怎么会没有危险？可危险过后也有大收获。
　　可是没想到，刚过来就遭到袭击。袭击也就算了，最可怕的是三角形入口的吞吸力，那不可思议的吞吸力，没有任何生灵能够阻挡。
　　吓得苏动都不敢把一号键扔出去。
　　幸好，二号键战衣足够强大，硬生生带着他扛过来了。
　　“我的机会，就是在这一号键上，我把一号键放在黑暗里，只要遇到那乌光，我就瞬间出来。”
　　他没有别的出路，只能冒风险去尝试。
　　“我和那些幽魂不一样，我是活人，他们都是死物，这宫殿，不可能不留一线生机。”
　　苏动脸色坚定无比，迅速做出决定以后。
　　一号键放在黑暗中。
　　唰，
　　他的身体瞬间在黑暗中凸显出来，直接冲向那巍峨宫殿前方的平台。
　　“吼！”
　　宫殿前无数的幽魂瞬间发现了这突然多出来的身影，立即咆哮嘶吼。
　　他们是幽魂，活人身上带着的生气，对他们而言简直就是这无尽黑暗中最耀眼的太阳，一出现，便完全沸腾疯狂了，无数幽魂疯狂朝着苏动扑去。
　　在黑暗里化作一道道残影，欲要将苏动撕成碎片。
　　而苏动身穿暗红色战衣，在从黑暗中脱离出来的刹那，便身化电光，瞬间冲向上方宫殿平台，前方有两道呆愣的幽魂阻挡，都被他一瞬间穿透。
　　嗖。
　　一眨眼，苏动整个人冲进了宫殿平台，后面大量的幽魂顿时止步，疯狂咆哮，可不敢靠近这平台一步。
　　“进来了。”
　　苏动脚步踏上那宫殿平台，顿时神经紧绷起来，望向前方，黑黝黝的宫殿大门彷如一个狰狞巨兽张开的大嘴，在那里等待着食物进去。
　　“没有…没有那乌光出现…哈。”苏动等待片刻，那本该出现的乌光却是没有现身，他顿时轻笑出声。
　　果然，这宫殿有一线生机，就该有一线生机！
　　吼！
　　身后突然传来一咆哮声，却是一庞大幽魂疯狂咆哮冲上来，凶厉盯着苏动。可那幽魂刚落到宫殿前，久违的乌光再度出现。
　　噗。
　　乌光直接扫过那幽魂身躯，后者毫无意外直接化成齑粉消散。
　　这乌光，显然只针对幽魂。
　　“哈哈，一根筋。还想吃我？一群死鬼。在下面看着吧。”苏动心情大好，手掌一伸，掌心中光芒一闪。
　　隐藏在黑暗中的一号键顿时出现在他手中，他能瞬间出现在一号键所在位置，一号键当然也能瞬间出现在他所在位置。
　　“我先把一号键放在这殿外，万一进去有危险，马上就出来。”
　　他把一号键放在殿外地上。
　　虽然没有乌光出现，可苏动还是不敢有丝毫大意。大意很可能便是死。
　　苏动这才望向面前的巨大宫殿。
　　宫殿巍峨巨大，宛如耸立在黑暗地狱中的阎罗殿，苏动站在这殿门前都显得无比渺小。
　　“那宫殿上，还有一牌匾。”
　　苏动看到漆黑大殿前的一巨大牌匾。其上用漆黑的墨水写着一个巨大的邪异字体。黑色雾气弥漫，时而凝聚时而松散，阻挡着苏动的视线。
　　苏动穿着暗红色战衣迈步走过去，走近了，才看清那牌匾上的字体。
　　虽然不认识，可苏动心里却一瞬间便明悟那字是什么字。
　　“宴氏？”
　　苏动嘴角轻启，吐出这巍峨宫殿的名字。

第二章 虚空神传承
　　虽然只是两个古老的字体，可苏动却仿佛感受到了扑面而来的巨大威压，仿佛面对一个古老强者一般，让他忍不住臣服跪拜。
　　幸好苏动本身精神层次极高，能够撑过这字体影响。
　　“好可怕的字。”
　　苏动连忙收回目光不敢多看，单单两个字就影响他心神。可以想象书写这牌匾的强者实力何等之强。他迈步继续走进去。黑色的烟雾在殿中玉石铺成的大殿地面上缭绕凝聚，殿中也不在是外面的冰冷，而是有了温度。
　　整个殿中甚至回荡着美妙的奏乐声，奇异美妙，让苏动紧绷的心神都变得宁静平和。
　　随着他走进来，整个殿内甚至亮起光芒，光芒越来越亮，柔和温暖的金光照亮了整个大殿。富丽辉煌的大殿顿时呈现在苏动面前。
　　大殿无比巨大，烟雾也由原本的漆黑色变成白色，仙音缭绕，一瞬间，苏动仿佛从地狱来到仙境一般。
　　整个大殿形象巨变时，就在殿中正前方的王座上，出现了一巨大的雕像，这雕像不知什么材质雕刻而成，伫立在殿中王座上，在其前方，更是多出一巨大漆黑石碑。
　　苏动望着那雕像前竖立的漆黑石碑上浮现出一行行金色文字，每一个文字都无比奇异。这些文字好像是一个个最渺小的虫子构成。一笔一划都充满生机奥妙。
　　苏动一个字都不认识。
　　可奇异的是，他看过去，一眼就认出这些文字所表达的意思。
　　“吾，星河大天地宴氏第七虚空神，立下传承于此，闯过三重考验，可成为我弟子，闯过四重考验，可成为我传人。”
　　苏动目露震惊之色。
　　“虚空神？星河大天地？”
　　这些讯息，都是苏动过去从没听过的。
　　那石碑中还有诸多文字，大体是描绘这位宴氏第七虚空神的诸多神通伟大，辟如提到其是整个宴氏内，第七位掌控三份天地威能的虚空神。
　　显然，虚空神是一种境界，在大天地中都属于一方强者，且根据掌握天地威能数量来衡量强弱。
　　而大天地…
　　这世界，是由无数天地构成的，这些天地中，有大有小，大天地灵气更加浓郁，诞生的生命也更加强大。小天地相对来说灵气稀薄，诞生的生命也弱小。
　　除了天地之外，还有虚空。
　　虚空是承载这些天地的载体。
　　成为了虚空神，就勉强可以在虚空中闯荡。
　　“虚空。破碎虚空…这虚空神，应该是武神层次。”苏动脑海中浮出一抹明悟。
　　接着。
　　轰隆，
　　殿内传来一声巨响，只见殿内前方巨大的石碑落下，雕像也落下。
　　一道极具穿透性的声音直接响彻在苏动灵魂深处。
　　“生命，你穿过生死廊道来到这里，已经闯过第一重考验，能闯过来，要么你已经有半步虚空神层次，要么，你有厉害法宝，要么，你有厉害前辈带你进来。不管是哪一条，都算你闯过。”
　　这声音毫无征兆响起。
　　苏动一惊。
　　生死廊道？
　　就是那三角形入口？
　　“接下来，便是第二重考验。”
　　轰。
　　伴随着这声音，这巨大宫殿再度变化，巨大无比的宫殿中，瞬间空间扭曲，出现一个个通道，通道如同蜂窝一般，直接出现在殿中空间里。
　　“这里有十六条通道，这十六条通道里，只有一条是生路，其余皆是死路。”
　　“这一重考验，只是考验你的运气，实力再强，运气不好也是徒劳，你选吧，不选，也是死。”
　　声音落下。
　　苏动望着面前的密密麻麻通道。
　　“这声音，是宴氏虚空神的声音？”苏动心中一动，不过应该只是遗留下的声音，他都不知道自己是怎么闯过那生死廊道。
　　这宫殿竟然是一位虚空神的传承之地，很显然，这是一份大机缘，可也拥有大危险。
　　“单单第一重考验怕是就死了无数生灵，到了我才走到这第二重考验，这第二重考验，竟然是考验运气？十六条通道，只有一条是活路。其余都是死路…”
　　苏动一犹豫。
　　“是只能选择一次。还是可以一次次选？”
　　他望向前方的通道，开口询问，可是先前的声音已经消失了，再没有传出来。
　　苏动回头一看。
　　原本敞开的宫殿大门已经不知何时关上了。
　　“不选也是死，是说困死在这里？”苏动眉头微皱。
　　“我倒是还能感应到一号键在外面…我现在出去，就不用困死在这里，可是，外面只是无尽漆黑空间。要出去，只能逆着那生死廊道出去，我可抵挡不了那吞吸力。”
　　出去也是死。
　　闯一闯这传承考验。还可能活。
　　苏动根本没得选择。
　　一号键在外面，也是绝路，不如拿进来尝试能不能找一条生路。
　　嗖。
　　心神一动，外面的一号键出现在手中，看着手中的一号键，苏动已经没有了退路，他的脸色无比冷静，望向前方通道。
　　“赌一把。这第二重考验是考验运气，我不可能真的把性命托付在运气上。”苏动将手中的一号键放在地上。
　　而后脚步却是直接朝着右边第一个通道走去。
　　“十六条通道。只有一条生路。其他都是死路。”
　　每条通道外表看起来都一模一样。苏动穿着暗红色战衣，直接走进第一条通道。
　　通道黝黑深邃，刚走进去，背后通道口就封闭，接着苏动就看到通道内有一阵风吹来，那风看似无比轻柔，可苏动领悟天地奥义，就是领悟的风之奥义，看到那风吹来的一瞬，脸色瞬间便变了！
　　“走！”
　　唰。
　　没有丝毫犹豫，瞬间激发一号键，大殿地面上一号键上银白光芒一闪。苏动的身影出现，暗红色战衣背后，眼中有一丝惊恐。
　　“那风，我有种感觉，哪怕是有二号键战衣护体。我也会死。”
　　这是一种直觉，死亡带来的直觉。
　　风，竟然可以可怕成那样？
　　怎么能可怕成那样？
　　苏动震撼，接着又摇摇头，望向前方，十六个通道，还尽皆伫立在前方，顿时，苏动心中爆发出一股喜悦。
　　“果然，不是只能选择一次…还有机会，这样我依靠一号键一条一条试。总能闯过这第二重考验。”
　　嗖。
　　苏动再度迈步出去，这次直接蹿到右边第二条通道。
　　片刻，
　　殿中身影一闪，苏动再次出现在殿内，暗红色战衣后依旧满脸惊恐。
　　“这次是火…凭空诞生，好可怕的火。”
　　两条通道，皆是死路。
　　“再来。”
　　苏动继续走向第三条通道，暗红色身影踏进右边数第三条通道，踏进去那一瞬间。顿时周围景色变得朦胧一片，苏动没有看到丝毫异象，没有风，没有火，连通道都消散。
　　苏动一怔。
　　接着，熟悉的声音再度响起。
　　“恭喜你，你的运气很好，选择了正确的通道，闯过第二重考验，好运气，比实力更重要。”
　　苏动愣住，接着，目露狂喜。他成功了，成功闯过了第二重考验。
　　显然，右边第三条通道，就是那一条生路！
　　这一刻，苏动只觉的自己离生机更进了一步。

第三章 古神图
　　（感谢血泪，感谢木妥色星雨两位大大的打赏。）
　　苏动一阵狂喜，接着，他面前的十六条通道尽数消失。
　　整个大殿前方出现一水晶制成的书桌，书桌上摆放着两本水晶制成的书籍。苏动走过去，看到两本书籍上皆写着那些奇异文字，他虽然不认识，可也一眼就看明白文字代表的意思。
　　右边的书籍，名为天道图，左边的书籍，名为古神图。
　　“生命，闯过第二重考验，说明你的运气很好，可好运气不是万能的，现在，开始你的第三重考验，摆放在你面前的，是我宴氏最顶尖的两种法门，不管你是走武神流派，还是天道仙人流派。只要你任意一种法门入门，皆可通过第三重考验，成为我的弟子。”极具穿透力的声音再度响起。
　　苏动心中一动。在那大天地中，也有两种修炼流派，武神路和天道仙人路？
　　“努力吧，生命，你有十年时间，这十年中，这殿内会有灵气和灵果供应你生存。”
　　“两种法门，任意一种入门。希望你成功。”
　　“不成功，运气再好也是死。”
　　整个宫殿左右都浮现桌椅，长桌上摆放着丰盛的灵果，灵果个个丰硕饱满。整个大殿都瞬间萦绕诱人香气。
　　在水晶桌上出现一特异文字的器物。那器物上的文字代表着第一天。
　　却是一计时器。
　　“十年？还供应灵气？灵果？”
　　苏动的脸色变了，这第三重考验，竟然直接定下时间给他十年。
　　“以这虚空神性子，绝不会给我多宽裕的时间，他给我十年时间，说明这第三重考验十年内能完成都很艰难。”
　　“先不说别的…十年，我才修炼几年。往后十年都要呆在这宫殿里？”
　　苏动脸色难看。
　　十年啊，
　　对于如今才二十一岁的他而言，十年时间太漫长了，他一个月不出去，外界怕是便会真的认定他死亡。
　　最重要的是他此刻无法和别人联系。通知他还活着！
　　其实他陷入三角形入口那一瞬，外界怕是就认定他死亡了。
　　“怎么办？真在这宫殿里待十年？”
　　苏动望着这巨大的宫殿，眼神中有一抹无力之色。
　　“我没的选择，只能拼一拼，通过这虚空神传承考验。”
　　这就是生死危机，也是巨大机遇。既然已经到了这一步，他只能勇往直前，没有退路。
　　不论是机遇还是存活，他都只能去拼。
　　苏动目光无比平静。双眸如刀，望向面前的两本水晶书籍。
　　“我唯一能做的，就是尽快缩短时间通过这第三重考验，你给我十年时间…我要是一个月完成，照样通过考验。”
　　“天道图，古神图，我是武者，自然选择这古神图。”
　　苏动伸出手掌，手掌触及那古神图水晶书籍。
　　顿时，那水晶书籍上开始浮现出一个个金色字符，那些字符交织环绕在一起，形成一幅图录。图录乃是一位高大神明模样。蕴含着无尽苍茫气息。
　　古神图，星河大天地宴氏顶尖法门之一，这图录出现的刹那，苏动自然而然得到许多讯息。
　　武神路，成为武神，即虚空神，才算是开始，再之上，还有更长更远的路。
　　如果说虚空神只是能够破开小天地在虚空中闯荡，那么真正的强者，便是能够轻易毁灭无数天地，那才是站在无数天地顶端的绝顶级数。
　　不死不朽，永恒存在。
　　武神路，修炼自身成道，演练技法掌握天地威能，古神图欲要入门，必须掌握第五层次天地奥义。
　　在大天地中，武者最重要的反而是技法，技法演练天地奥义，甚至掌握一条天道，御使天地威能。
　　宴氏第七虚空神就是掌握三份天地威能，显然能掌握三份天地威能，让这位虚空神的地位和层次都极高。
　　“尝试下载。”
　　苏动打开体内手机扫描这水晶书籍古神图，不出意外，手机无法下载。
　　“入门便是要掌握第五层次天地奥义？我现在风之奥义的轮回…只能算是第二层次？”
　　“靠。竟然是描述天地奥义的图录。”
　　苏动有喜悦，也有担忧。
　　喜悦，是这种图录的确堪称神图，直接描绘天地奥义，给他指明方向。
　　担忧，是因为他明白明悟天地奥义多么艰难。
　　很可能，一层天地奥义就困住他一生！
　　“没得选择，开始吧。”
　　“我可以参考刀魂录。”
　　这一天，苏动正式开始修习古神图，同时和刀魂录参照学习，加上自身对风之奥义的领悟，令的苏动轻易全身心投入其中。渴了饿了。就吃灵果，吃灵果的时候都在钻研观看这古神图。
　　修炼前，只感觉有压力，很艰难。
　　一开始修炼，苏动却瞬间沉入其中，武者路。是他一路走来，过去没人指导，他自己修行刀魂录，都能自然而然领悟第二层次，显然在这方面，他很有天赋。
　　有天赋，又刻苦，加上发自内心的喜欢。
　　苏动直接沉浸痴迷在这古神图修炼中。
　　这古神图，远比刀魂录精深百倍！
　　“原来风之奥义是这样。”
　　“原来刀法还可以这样？”
　　“风…”
　　转眼，时间过去二十多天，宫殿中的苏动突然手掌一划，以手掌为刀，凭空一划，一道无形的风刃顿时出现，轰的一声落到宫殿墙壁上，宫殿丝毫无损。
　　可苏动脸上却露出喜色。
　　“风之奥义第三层次，这一刀，比轮回还强了近十倍！”
　　大收获，这是苏动这二十一天，最大的收获。
　　“还不够，我需要领悟第五层次，第五层次才算是入门。”
　　“继续。”
　　苏动再度沉浸在古神图修炼中，从风之奥义的粗浅领悟，到第三层次，这才多久？万事开头难，他已经有了一个好开头，未来还会远吗？
　　……
　　晋朝，皇宫中。
　　李相爷和晋皇坐在宫殿中，李相爷手中施展阵法，阵法中央则是一块真君令牌。
　　“还是没反应？”晋皇脸色难看，看着李相爷道。
　　李相爷摇头一叹。
　　“整整三个月了，从那天苏动尊者令突然失去感应，到今天，已经过去整整三个月。三个月。毫无反应…”李相爷脸色更是难看。
　　尊者令，可以相互感应，互相传音。突然失去感应，有三种可能。
　　第一种，是苏动放弃尊者令，这一种不可能，第二种，是苏动带着尊者令陷入一封闭空间，甚至隔绝尊者令感应，第三种，尊者令主人身死，苏动一死，尊者令自然失去感应。
　　按理说，去镇山秘境，还不至于失去感应。
　　“在两个月前。魏朝就有传言传出，说他们看到苏动陷入绝境镇山秘境三角形入口，必死无疑。”晋皇咬牙切齿“三角形入口可是在我晋朝疆域，好端端，他们怎么会看到。”
　　“除非，这其中和他们有关联。”
　　李相爷双眸冰冷。
　　空穴不来风。魏朝，难逃干系。

第四章 苏动之死
　　“没错，就是我们动的手，那苏动，二十一岁就拥有化神顶尖战力，虽然是一武者，可他已经严重威胁到我魏朝安定。”
　　“一个武者，不好好享受荣华富贵，偏偏喜欢斩妖除魔…还特别针对我们邪修？”
　　“我们修炼怎么邪了，长生路上，杀几个凡俗又如何，这世间凡俗多如牛毛，岂会杀尽？”
　　在苏动陷入生死传承第四个月，流言四起，不断从魏朝传出，传到吴国，传到晋朝。
　　嚣张无比！
　　仗着有两位大乘老祖坐镇，他们无比强横自信。
　　当初牧州关一战。苏动名声鹊起。一个年纪轻轻的武者，杀化神修士如杀鸡，自然震惊世人。
　　可转眼，这位武者就传言陨落了。
　　魏朝更是主动承认。是他们动的手，理由是苏动已然威胁到两国安定。必须除之。
　　无比霸道。
　　“这些混蛋！老子我就去镇山秘境走一趟，我不信苏动老弟就这样死去。”雷鸣真君性格最是火爆，流言传来，第一个就去了镇山秘境。
　　“我也去。”铁树尊者也担忧关心。
　　消息同样传到宁安郡，传到尊者府。
　　下人们都议论纷纷。
　　又是一天清晨，尊者府中，杨安还是依旧遛鸟，郑大树依然在练刀。在下人眼中，这两位苏动最亲近的亲人就仿佛没事人一样。
　　他们这般自信，反而让下人们都觉得，流言不可靠，尊者肯定没事，还和家人传讯了。
　　厅堂内，郑大树和杨安一起吃着早饭。
　　“太爷，您说师父他会不会有事？”郑大树小心翼翼，望着杨安，双眼都微红。
　　杨安端坐着，脸上虽然凝重，可无比自信。
　　“傻小子。你要记住，太爷我活了这么久，见过多少人？你师父就不是一个短命相。放心吧，他出不了事。”
　　回想起当年浑河畔的那少年。杨安无比相信。
　　“就凭魏国那几条杂鱼，也想杀动儿？”
　　……
　　牧州，连府。
　　一少女身穿白衣，执笔，作画。画中人手持长刀，刀锋凛然。
　　“你怎么，还不回来？”
　　“我的信，你看了吗？”
　　她无比痛苦伤心，可是她依然在等。没有亲眼见到，她就一直等下去。
　　……
　　宴氏宫殿内。
　　苏动长发随意披散。黑袍上都沾染着果皮，一双眼睛无比明亮，神情自若的很。
　　无比清醒，无比悠然。
　　苏动在这宫殿里，这一段时日，开始他还焦急，迫切，可时间长了，反而无比惬意，渴了饿了就吃灵果，钻研古神图累了就随意演练刀法，甚至中途还浏览了一遍旁边的天道图。
　　这一日，苏动起身，随手一抹，脸上的胡须都落下。
　　“已经过去九个月了？”苏动望向那计时器上的时间。
　　“没想到，在这宫殿里时间过得这么快，转眼都九个月了。”苏动心意微动，他的手掌随意一划，天地间无形的风自然而然就出现在他身边，仿佛最忠诚的卫士。环绕在他身周，弯曲，荡漾，汇聚飘荡。
　　每一缕风中，都蕴含着浓郁的真元，每一道气流，都充满了无尽的威能。仿佛一条条无形的彩带，就那样环绕着，游动飘荡。
　　“去。”
　　苏动随意一指。
　　这原本随意飘荡的风瞬间凝聚成一道道璀璨的气旋，猛然集中轰向了宫殿一旁的巨大石柱上。
　　轰，
　　每一个气旋，都仿佛携带着千钧之力，闪烁着淡淡的蓝光，轰击在那巨大石柱上，石柱巍然不动，而周遭空间却是一阵阵震颤，在那气旋轰击之下，仿佛却是快要支撑不住，荡起层层涟漪。
　　接着，苏动手掌一挥。一切消散无踪归于平静，宫殿内苏动静静的站立着。
　　“风之奥义第四层次。耗费我八个多月，终于成了，这一刀，化神无敌，若是由碎牙刀施展，已经能威胁到大乘境了…”
　　过去，他靠暗红色战衣防御无敌，如今。攻击手段也提升上来。
　　“刀魂录…第三层次，到顶了。”
　　这一日，苏动已然将刀魂录这凡俗顶尖层次刀法修炼到极致。
　　“还不够，还差一些，领悟风之奥义第五层次，才算入门。”
　　苏动继续研究古神图。
　　“就差这最后一步。我的时间还充裕的很，不要急，越急，反而修炼效果会越差。”
　　苏动开导自己。
　　九个月，自己已经呆在这宫殿九个月了。外界如何？义父他们如何？
　　这都是他心中牵挂的。
　　可是只能将这牵挂牢牢的压在心底。
　　……
　　魏朝疆域内。一邪修宗门，名为弑武门。
　　这宗门，近来才刚刚崛起建立，乃修仙人宗派，门内还有化神修仙人坐镇。
　　关于杀死苏动的流言，这宗门内修仙人传的最是热烈。
　　号称，在袭杀苏动一事上，他们掌门也有参与。
　　这一日，一道倩影身穿白衣，直接飞进这宗门内。
　　“来者何人，这是我弑武门地盘。”
　　“呦呵，还是一个大美人。”
　　“美人送上门，这是给我们的厚礼啊。”
　　弑武门弟子开始还阻拦，可看清来人以后，顿时个个目露邪光。
　　却见那来人一身白衣。犹如天仙下凡一般。
　　“你们掌门在何处？”这女子开口。
　　“找掌门？”
　　“掌门岂是你想见就能见到？”
　　这些弟子个个笑道。
　　可他们的笑声还未落下，一道道银光闪过，纷纷没入他们的丹田中，
　　转眼，这些弟子皆惊恐倒地，一身修为被废。惊恐望着那白衣身影走进宗门深处。
　　片刻之后，后院传来一声惨呼。
　　“啊…不是我，不是我，我只是借那苏动名声招揽弟子，不是我…啊！”
　　嗖。
　　一袭白衣飞上高空，高空中，一火红衣裳的妩媚女子就在那里等候。笑吟吟望着飞上来的女子。
　　“四妹。你这刚从梦月洞府出来，还是心太软，那些邪修，死不足惜，你还只是废了他们。”那妩媚女子笑道。身上散发着淡淡妖气。
　　“我只是想询问些消息而已，可惜。一个个都是假的。”那白衣女子摇头。
　　“那接下来怎么办？”妩媚女子疑惑。
　　“去晋朝，镇山秘境。”白衣女子直接飞出去。
　　“啊？你真要进去？这要是姥姥知道，我可不替你担着。”
　　“不用你担。”
　　白衣女子没有丝毫犹豫，直接化作流光消失在天际。
　　他，就在镇山秘境出的事，她必须去。
　　……
　　一年零三个月。
　　苏动消失的一年零三个月后。
　　晋朝都城中，百花公主府。
　　一道剑光猛地冲天而起，化成藏阳真君的身影悬浮在空中。
　　“哈哈，自那苏动死后，我终于再度突破，修为又进一层，离大乘更进一步，苏动，你死的真好，哈哈。”
　　“恭喜夫君。”百花公主也笑道。
　　……
　　天妖军，血姬也开心的很。正和烛魔大尊传音。
　　“那苏动看来是真死了。”
　　“一个武者，那么嚣张。死了活该。”
　　“只是没想到，竟然死在人类魏朝手里。”烛魔大尊感叹，他费尽心思可都没杀了苏动。
　　“是晋朝有人勾结，那苏动，得罪人可不少。”血姬笑着。妖娆脸颊无比妩媚。
　　“哦？”
　　各方有喜悦有担忧，有开心有悲痛。
　　而在一年零五个月后，
　　这一日，宴氏宫殿中，金色的真元汇聚，布满整个宫殿。

第五章 武圣苏动
　　（感谢血泪的打赏。）
　　宫殿的金色真元浩瀚如海，充斥着这片空间，其中源源不断的有着磅礴的能量汇聚起来，凝聚成一颗颗光点，而伴随着这一颗颗光点愈发的凝聚明亮，它们更是直接汇聚成一道如同星河般的真元溪流，紧接着，便是环绕着中央的身影，尽数的浇灌而下。
　　苏动盘膝坐在宫殿中央，任由那磅礴雄浑的真元灌注到体内，而在他的身体中，则是金光涌动，贪婪的将那些涌进来的真元尽数的吸收，经过炼化，吸收进入丹田紫府，令的丹田中的九颗星辰愈发璀璨明亮。
　　随着这些浑厚真元的涌入，苏动体内血肉，亦是在顷刻间变得有些燥热起来，和部分磅礴真元融合，每一个细胞都在这真元的冲刷下疯狂的壮大着，完善着。
　　这是一场生命的跃迁，是基因层次的提升。
　　之前苏动就悟通极道第二层次，领悟极情于道差一步便能突破，而这种突破，在这宫殿中每日经受灵气的滋养，吞吃大量灵果之后，终于是达到了一种自然而然水到渠成的效果。
　　终于，在这宫殿的一年零五个月后，苏动也是迎来了这场突破。
　　嗡嗡。
　　而当体内血气沸腾之时，苏动体内丹田中一直坐镇的手机，也是传来一阵阵震动，只见得这一直牢牢盘踞在他丹田紫府的手机竟然也仿佛是他身体的一部分一般，吞吸着他血肉间炼化而来的真元。
　　哗。
　　手机通体散发金光，照耀苏动体内丹田，它发出开心的震颤，顿时金色的真元泛起波澜，凝聚成一道道气柱汇聚成流，尽数的朝着金色手机涌过去，而后被后者丝毫不留的吞噬进去。
　　而随着这些磅礴沸腾真元不断被吸收，苏动也能够看见，那手机原本金光璀璨的外表上，仿佛多了一丝奇异的流光环绕，而且，苏动能够清晰的感受到手机本身，似乎也是在逐渐的成长。
　　“过去，我的真元便会经过手机转化吸收，可是从未有过这种变化…难道。是我以前吸收的真元能量不够？”
　　苏动讶然，
　　心中则是有着一点淡淡的喜悦，手机的这种变化，他自然乐于看见。
　　而这种突破持续了有接近整整半日之后，苏动的双目突然微微睁开，轻轻深呼吸一口之后，他的手掌朝着前方一抬，顿时整个宫殿中的灵气，真元都是沸腾起来，下一瞬，这宫殿中的空间都是猛地从中震颤荡起一层层涟漪。
　　而在这空间震颤中，一股强大雄浑的可怕气势，亦是猛地自苏动的身上席卷而起，这一瞬，苏动周身金光大放，全身上下都映照星辰点点。九颗星辰凝聚一体，凝聚成为一颗耀眼行星般的球体，浮现在苏动的眉心。
　　轰，
　　苏动的身周光线扭曲，其后都产生一道道幻影，仿佛生死幻灭，山河破碎。
　　苏动的手掌朝着前方微微一握，顿时前方数丈内气流便尽数被抽干，形成一绝对的真空地带。
　　一念，圣域成。
　　“终于突破武圣层次。”
　　苏动的脸上露出笑容，在这美轮美奂的宫殿里，他起身，没有其他人分享他突破的喜悦。在这里，只有吃也吃不完的灵果和浓郁到极致的灵气。
　　苏动走到那书桌之前，望着书桌上的古神图，微微一笑。
　　“一年零五个月，整整一年零五个月啊，该出去了。”
　　苏动笑着，功力没突破之前，他就有所明悟，突破之后，这份明悟直接彷如醍醐灌顶般，呈现在他面前。
　　“就是这一刀。”
　　哗！
　　苏动的手掌一划，顿时，一道隐约间带着一层金光的透明波纹，荡漾过空间，空间荡起一道道风波，那透明波纹之上，仿佛有着一道道奇异的纹络，纹络中蕴含着可怕的锋锐之气，无物可挡，轻飘飘落到宫殿墙壁上。
　　噗。
　　那本是无比坚韧的宫殿墙壁，终于在此刻，隐约间传出了一丝小小的震颤。
　　“风之奥义第五层次，风波怒！”苏动嘴角轻启。这一刀法，他耗费六个月创出，从毫无头绪到完善完美，蕴含他无尽怒气。
　　轰。
　　顿时，殿内景象大变，水晶书桌消失不见，古神图和天道图都消失不见，殿内的诸多灵果也消失不见。
　　殿内出现一王座，王座上出现巨大雕像。那雕像身穿一身古朴战甲，眼睛部位却是爆发出一层红光，笼罩下方苏动。
　　“十年之内，悟出天地奥义第五层次，成功通过第三重考验。恭喜你，生命，恭喜你成为我宴氏第七虚空神的弟子。”
　　苏动抬头看着这雕像，眼眸中有着一丝恍惚，他似乎从这冰冷声音里，听出了一丝罕有的温柔？
　　这声音，好像不是先前那种录制好的一般。
　　“你是第七虚空神？”苏动讶然。
　　“我只是他遗留的意志。第七虚空神已经死去。”雕像淡漠道。
　　苏动愣了一下。旋即也明白这是真的，这意志都不知道他怎么闯过第一重第二重考验。
　　“我成为你的弟子，总可以出去了吧。”苏动开口询问。
　　“你上前来，让我仔细看看你。”那雕像发出声音。
　　苏动微微一顿，旋即没有丝毫犹豫，走上前去，这雕像足有三丈高，屹立在这巨大宫殿里，苏动在他面前就仿佛一婴儿。
　　他走过去，能感受到那雕像眼中爆发出的红光在他身上来回巡梭。
　　采集诸多讯息。
　　“你完成三重考验，成为我的弟子，现在，你必须在我面前发下誓言，绝不将古神图和天道图泄露，将来悟通天地奥义第八层次之后，回到这里，接受第四重考验。”
　　“第四重考验，也是最难的考验，成，也成为我真正传人，败，则身死。你没得选择，不起誓，此刻便死。”雕像声音极具穿透力。
　　苏动毫不怀疑，如果他不照做，面前的雕像能在一瞬间将他抹杀。
　　“不泄露？悟通第八层次天地奥义后来接受第四重考验？”
　　苏动觉得这要求不离谱。
　　当下发下誓言。
　　“我苏动发誓…”
　　他的声音一字一顿，在殿内清晰响起。
　　“很好。”
　　雕像发出欣慰声音，那眼睛部位发出一道红色光线射入苏动眉心，苏动没有丝毫感觉，只是吃了一惊。
　　“别紧张，那是你发出的誓言，只要你不违背，不会有事。”雕像还出声安慰，声音再度温柔许多。
　　“苏动，你闯过三重考验，成为我的弟子，现在，该领取你的奖励了。”
　　“奖励？”苏动抬头。
　　那雕像面前光芒一闪，顿时浮出三个光团来。

第六章 奖励
　　三个光团，每一个都透明，能看到其中的物品，分别是一本水晶书籍，一把如同水晶般的长刀，还有一面水晶制成的令牌。
　　苏动看着这三个光团，这就是自己的奖励？
　　“你能活着闯过生死廊道，证明你护身能力极强，你身上穿的这战衣很是不凡，不需要护身宝物，我送你这第一件奖励，便是古神图。”雕像说道。
　　“古神图能让你在天地奥义的领悟上突飞猛进，就算是在外面，你也不可懈怠，你现在实力还很弱小，若是想要保护你所爱，你必须更加强大。”
　　“这第二件，是我年轻时用过的长刀。后来随着我神体越发强横，它已经不适合我了，便送给你，可比你们这一方天地的什么一品法宝强的多。”雕像眼中的红光照耀到那水晶长刀上。
　　“第三件。是我宴氏弟子令牌。”
　　雕像眼睛盯着这块水晶令牌良久。水晶令牌上雕刻着两个奇异文字，那是宴氏。他叹息一声。
　　“宴氏…我辜负了家族的期望，辜负了他们，这令牌，我送于你也没用，星辉大天地的宴氏不会承认你…”
　　“为什么？”苏动一愣。“你说的星辉大天地，又在哪里。”
　　苏动知道这世界上有诸多天地，他本就不是这个天地的生命，当然理解这宴氏第七虚空神。可对于星辉大天地还是迷茫的很。
　　“星辉大天地，是茫茫无尽世界虚空中的一个大天地，”雕像眼中的红光望向苏动。“远比你此刻的天地要广大的多，也无比神秘，可…和虚空中统治族群的大天地相比，还差的多。本来，你只要拥有宴氏弟子令。只要进入星辉大天地就能够得到最好的培养，庇护，可惜，我回不到星辉大天地，更没脸回到宴氏…”
　　苏动暗暗吃惊。显然这虚空中的诸多大天地修炼文明要远远高于他想象，星辉大天地都无比遥远强大，宴氏只是星辉大天地中的一个家族，
　　一个家族，拥有虚空神。
　　这样的家族如果来到他这片天地？
　　那简直就是帝皇，轻易能毁灭这正片天地。
　　“你不用太惊讶，也不用太担心，虚空中漫漫无尽天地，有的天地适合生存，拥有大量文明，有的天地却是绝对的绝地，就算是虚空神，也没有胆量敢乱闯陌生天地的，一旦闯入绝地，那便是死，没有虚空神那般愚蠢。”
　　“我也是走进绝境。我…逼不得已…我辜负了宴氏…”
　　说着，那雕像又开始叹息。
　　“我的事，等你成为我的传人，我会和你详细叙说，现在，不是告诉你这些的时候。”雕像突然话锋一转，道。
　　苏动一愣，不由暗道：“我又没问，明明是你自己在这里自言自语。”
　　“我只说一些你该知道的。”
　　“首先，我要告诉你，虽然你的天资不凡，能在如此幼小阶段，便在古神…哦也就是你们这天地所说的武神路上，演练出天地奥义，显然，你走的路无比正确，都超出这天地的武神体系，在这整个天地，你都是走在最前端的。”
　　“不过，在我们宴氏，你这只是属于勉强及格而已。”
　　“在大天地古神修炼体系中，根本没有你们那么多的境界称谓，不成虚空神。皆是凡俗，不入流，成了虚空神，掌握一份神威能，算普通，有机缘掌握一份印记威能，算不错，悟通一条天地奥义，掌握一份天地奥义威能算厉害。”
　　“我便是掌握三份威能，才能成为宴氏第七虚空神。”
　　“威能，决定了你的实力，如果你掌握三份威能，那便超越很多虚空神，可以说大部分虚空神都不是你对手。”
　　苏动连问道：“什么是威能？”
　　“威能，是可以大幅度增强你自身实力的手段，一般来说，提升威能的方法有三种，一种是提升天地奥义威能，就是你领悟天地奥义，演练奥义，悟通一条天地奥义，可获得一份天地威能，第二种，还有印记威能，印记威能，来源于大神秘之地，也可说是天地赐予，来历神秘，炼化就可以拥有一份威能…印记威能很不凡，质量也差很多，顶尖印记威能据说可增加三份威能，不过我在星辉大天地从未见过。神威能，则是你自身的境界，你境界越高，威能越强。”
　　“除此之外，还有一些奇特宝物。可增加自身威能，不过那等宝物只是外物，不可以长久依赖。”雕像说道。
　　“这些，对你来说太过遥远，在你们这一方天地中，连天道仙人和虚空神都很难诞生，你成虚空神都很渺茫。”
　　“天道仙人？”苏动恍然。那就是修仙人流派了吧。
　　“这天地对天道仙人是钟爱的，可是即便如此，天地灵气都太差，太差，要诞生天道仙人太难，虚空神更难，不过你不同，只要你成为我传人，自然有机会成虚空神。”
　　“这天地，终将没人是你对手。”
　　苏动眨眼，这雕像，是在诱惑他啊。
　　“可记载中，这天地有过武神和仙人…”苏动连道。
　　“你错了，这方天地的传承，混乱的很，并不是如同你眼中看到的一般，很多传说，都是来自于秘境，来自遗留，比如你，得到我的讯息，知道虚空神，如果说出去，不说我，那是不是会让人误以为，这天地有过虚空神？”
　　“一切只是传说。这天地有缺漏，灵气外泄，不可能诞生虚空神，天道仙人也一样。不然我也不会进来…”雕像笃定说道。
　　苏动则心惊不已。
　　不可能诞生虚空神和天道仙人？惊天秘密！若是这消息让那些追求长生的修仙人知道，怕是会直接疯掉！
　　可怕，
　　这消息太可怕。
　　“放心，我说过，你有机会。”雕像安慰苏动“只要你通过我的第四重考验，一切皆有可能。”
　　“我会努力的。”苏动点头，旋即又问道。
　　“你说的虚空神和天道仙人，比他们更强的是什么级别？”
　　“虚空神之上，是九重天神，九重界神…天道仙人，则是九重天仙，九重界仙。”
　　“记住。虚空神和天道仙人，只是可以在虚空中闯荡，却不可以在虚空中长久停留。”
　　“九重天神和天仙，轻易便可征服小天地，每一个都拥有毁天灭地的力量。”
　　“九重界神和界仙。一旦出现，可以直接在虚空中遨游，虚空都是他们的天地！”
　　“对于你…九重界神发出一点声音，都可以把你震死！”
　　苏动一口气噎住了。这虚空神意志，太不给他面子了。

第七章 我还活着
　　“虚空中，是强者的舞台。”
　　那雕像毫不留情打击着苏动，眼睛里散发的红光汇聚在苏动身上。
　　“别觉得我说的夸张，你的身体素质太差，血脉基础太低，以你的身体资质，就算是得到我的传承，这辈子修炼到虚空神就到顶了，要想成为九重天神…那是难上加难，成为九重界神…更是几乎毫无希望。”雕像的声音再度响起，毫不留情。
　　苏动默然。
　　“要想成为更强者，首先基础就要高。这就像盖高楼一般。”
　　“在大天地中，有些生命一诞生基础就高，哪怕不修炼，自然成年，都能到达到九重界神层次，他们修炼起来，更是事半功倍，不是凡人可以比的。你根本无法想象。”雕像说道“你也不用太沮丧，毕竟能成为九重界神，就是在大天地中都属于一方豪强，可以统领驾驭众多小天地，那是真正的虚空强者。”
　　“可是，在九重界神之上，还有更强者，那才是真正统领虚空，在无尽虚空中成立一方势力的顶尖巨擘。”
　　苏动屏息了。
　　无尽虚空，有无数天地。大部分生命，都是天地中的凡俗，只有极少数，才能突破天地束缚，踏入虚空。
　　可虚空神，只是勉强踏入强者行列，真正的强者，是天神。界神！
　　再之上，还有更强存在。
　　“超脱天地束缚，成为虚空神，生命便可以活超过五万年虚空时间，而成为天神，则可以活十万年，成了界神更是二十万年不死。二十万年，就算是在虚空中也是漫长岁月了，自然很多天地都敬畏。”雕像中传出的声音说道。苏动震撼无比。
　　“虚空神不是长生不死？”
　　过去他一直认为，破碎虚空，超脱天地束缚，便是长生不死永恒存在。
　　“长生不死？”雕像嗤笑：“这是虚空无数强者追求的极限，你现在也敢想？”
　　“苏动，好好努力吧，早日悟通你的风之奥义第八层次，只要你得到我的传承，一切皆有可能，起码成虚空神有希望。至于天神…如果你再有机缘，说不准可以窥视一二。界神，我可以和你说，不用遐想了，就是我整个宴氏，也只有一位一重天界神而已，你？不可能。”虚空神意志说道。
　　苏动不由微笑。
　　这雕像，还真是不会说话，这么打击他…意思就是说，他就算是努力死。也不可能成为那界神？
　　虽然知道这雕像说的是实话，可苏动的心里还是别扭。
　　既然虚空中有界神存在，那自己就有希望成为他们其中的一员。
　　只要自己努力，一切皆有希望！
　　“不就是界神吗？我的终极追求，可是长生不死。”
　　长生不死，遨游虚空，这才是他的追求！
　　“好了，和你说这么多，只是让你开开眼界而已，在这方天地中，你已经很优秀了，现在除了几个有特殊机遇的天道仙人外，没人是你的对手，所以，努力吧，只要你再进一步，超越他们不是问题。”
　　“这方天地太奇特，天地缺漏，可传承颇多，有危机，也有际遇。苏动，好好感悟天地奥义，领悟第八层次奥义之后，来找我。”
　　“现在，去吧。”
　　“如果有一天这天地遇到劫难，你需要有足够实力存活下来。”
　　雕像说着，说完，其眼中的红光渐渐消散，而宫殿中则是出现一条通道，那通道散发金光，显然直通外部。
　　苏动心中一阵激动。
　　终于要出去了。陷入这宴氏宫殿一年零五个月，终于要出去了。
　　“先把我的奖励拿了。”
　　苏动伸手拿起宴氏令牌，水晶令牌入手冰凉，刚拿到手，轻易炼化掌握，便有诸多讯息传来，其中还有一份地图，那地图，他一看便无比清晰。和他所得的镇山秘境情报很相像，可远比他过去所得的情报详细清晰的多。
　　还有古神图，古神图乃宴氏顶尖修炼法门，远超他想象。
　　最后，则是那一柄水晶长刀，水晶长刀提在手中，这长刀自己便变得无比契合自己的手掌，他挥出一刀，水晶长刀上浮出道道奇异纹络，仿佛蕴含天地奥义一般。
　　修仙人有法宝驾驭天地之力，武者的兵器，自然该是更好的演练御使天地奥义。
　　这是苏动的碎牙刀欠缺的。
　　“这水晶长刀可以更好的御使天地奥义…看来，这宴氏第七虚空神弱小时，就也掌握天地奥义。”
　　苏动恍然，顿时心中警醒许多。
　　他觉得自己已经很不凡了，可天地中还有更多不凡强者，如这宴氏第七虚空神，年轻时应该更是天资卓绝，可最后却落得这等下场…
　　“虚空浩瀚，我还弱小的很。”苏动暗道。前路漫漫，他更需要小心谨慎。
　　苏动这样想着，旋即将水晶长刀收起。而后大步朝着那散发金光的通道走去。
　　“我当初从生死廊道进来，九死一生。有大危机就有大机遇，我活下来了，藏阳，七莲，魏朝…该你们后悔了。”
　　苏动大步踏出金色通道，炼化了宴氏令牌，这镇山秘境各处他都知晓，这通道通向哪里他也知晓。
　　……
　　晋朝都城中。
　　李相爷府邸，府邸中一处巨大庭院中，这庭院是李相爷平日研究阵法，道法所在，不管是下人还是亲人，没有他允许，都不可以踏入一步。
　　“还差一点，差一点，我这无极金雷阵就成了…”穿着一身白袍的李相爷正在庭院中央研究着一阵法。
　　突然，他的腰间一阵震动。
　　李相爷猛的低头。
　　“感应？这感应…”一年多来，他可以说时时刻刻留意着这十方阁真君令感应，哪怕过去一年多，他都没有放弃。
　　“苏动？这感应，是苏动？”李相爷激动不已甚至一阵恍惚。
　　“相爷。是我。”令牌中传来苏动的声音，那熟悉的声音让李相爷都差点笑出声。
　　“好，好！”他连说两个好字。
　　“我就知道，你绝不会出事，绝不会！”李相爷连道。
　　一年零五个月啊，多少流言传遍晋朝，可这一年零五个月后，苏动还活着！
　　“不瞒相爷，这次我的确九死一生，不过还好，活下来了，我义父他们。可还好？”苏动传音询问道。
　　“好，他们都好的很，有我在，没人敢对他们不利。”李相爷笃定道。
　　苏动顿时放心了。
　　“你出事，可和魏朝有关？”李相爷又问道。
　　“他们散播消息了？对，这魏朝邪修谋算我一番，也废了不少心思，相爷，我此刻还在镇山秘境，正准备给他们魏朝修士一点回报，你可有魏朝化神修士的详细情报？”苏动笑道。声音却冷冽下来。
　　“镇山秘境？你有把握？”李相爷一惊，可还是第一时间将魏朝诸多化神修士情报传送过去。
　　“放心，这镇山秘境中，没人是我对手。”苏动自信无比，接着道：“相爷，这次传讯过后，我会隔绝尊者令感应，我活着的事，你也暂时别和外人说…晋皇也别说。”
　　晋皇，毕竟是百花公主的弟弟。是藏阳真君的舅子。
　　“放心，我明白。需不需要我做什么？”李相爷笑了，语气中却是杀气凌然。
　　苏动出事，他仔细追查，其中还是多少有些头绪的。
　　“不用。”
　　苏动轻笑一声，断绝传讯。
　　李相爷接着便感应不到苏动尊者令，可面容上却是露出真诚笑容。
　　“还活着，活着就好，活着就好。”
　　一年多来，他此刻最是开心。
　　“哈哈，我这阵法也通了。”府邸中，传出李相爷畅快笑声。

第八章 你是苏动！
　　镇山秘境中，一处隐秘角落。
　　苏动断绝尊者令感应。
　　“这镇山秘境中，汇聚魏朝，吴国，妖怪和我晋朝修士。这可是好地方。”
　　“魏朝，你们谋算我，两个大乘老祖躲在魏朝老巢里，我暂时拿你们没办法，就让魏朝其他化神修士给你们还债吧。”
　　苏动冷笑一声，旋即看向面前，面前是一处奇特空间，这空间有田园大小，田园中有着一株株灵萃。
　　镇山秘境中有很多当初宴氏第七虚空神留下的灵萃宝物，苏动得到宴氏令牌，自然轻易就能得到这些灵萃资源。
　　“别人就算是发现这秘境角落，也只能看不能拿，毕竟是虚空神设下的禁制。可是我却不同，我轻易就能进去。”
　　“像以往修士们收集的镇山秘境情报，星空，山谷。生死廊道…那生死廊道根本不能算是生死廊道，只是一处种植灵萃的田园而已。李相爷闯进去，自然得到很多灵萃。”
　　苏动手持宴氏令牌，笑着走进去。
　　田园中，种植着一株株灵萃，一眼望去。
　　“二品灵萃有六株。三品灵萃有十三株，四品灵萃有二十株。”
　　苏动清点一遍。
　　“没有一品灵萃，这些灵萃效用也不同，我虽然能用在手机上…可也不能乱用…”
　　灵萃，是灵物也是药物。有的能增长寿元，有的则是增长功力，有的还能助长悟性。
　　灵萃不同，效力不同。
　　胡乱用，是浪费。
　　“先收起来。这只是一处，还有另一处。”
　　这样的地方有很多。
　　苏动将这里的灵萃搜刮一空。接着去向别处。
　　拥有宴氏令牌，这镇山秘境就好像他自己家一般，别人进来还需要冒生命危险闯荡，稍不留神触发虚空神禁制就死了，他却像是逛自己家的后花园一般。
　　轻易搜刮着镇山秘境的诸多灵粹宝物。
　　……
　　在镇山秘境名气颇大的山谷中。
　　两名化神修仙人在此，两人皆是身穿青色道袍，身周御使法宝长剑，他们就坐在山谷的一处青苔巨石上，小心翼翼守护着在他们前方的一点血红。
　　“这次我们真是走运，竟然发现了这一株凤血草。这可是三品灵萃，有增长仙脉的神效。”一稍显年轻的修士满脸开心兴奋。
　　没有丝毫危险，就能得到一株二品灵萃，的确是好运气。
　　“再等着稍微成熟些，药力更强些，我们就采摘了。”
　　“发现这风血草我的功劳颇多，到时换了宝物，我可要多些。”一面容稍显年长的修士道。
　　那年轻化神修士笑着点头。
　　“那是当然。”
　　“也要小心别人来抢。”
　　“怕什么，有你我在这里，谁敢抢？”
　　两人谈笑着。
　　“嗯？”
　　年轻化神修士突然看向山谷远处，那面相老迈的化神修士也看过去。只见山谷一绿意盎然的山道上突然走来一身影。
　　“那是…”
　　“我的天，那是二品灵萃万象神叶？”
　　两人没来得及打量那人模样，反而注意力全都瞬间集中在了那人手中。
　　后者手中正拿着一株绿叶形灵萃打量着，那灵萃散发浓郁灵气。灵气甚至升腾成雾状。
　　“抢！”
　　“夺！”
　　两名化神修士直接对视一眼，都看到了对方眼中的兴奋和疯狂杀意。他们眼中凶光闪烁。可没有直接动手，能成为化神修士，他们自然无比谨慎小心，动手前起码也要衡量一下对方实力。
　　远处山路上，那身影漫步走来。
　　一身黑色长袍，身躯高大，脸上带着笑容，仿佛一普通捡到宝贝的青年。
　　“没有灵气？也没有妖气？”
　　两名化神修士仔细看去，这一看顿时疑惑。可此刻宝物动人心，他们早已冲昏头脑。
　　“可能是遮掩了身上的妖气的妖怪，看他样子就像个妖怪。动手，杀妖夺宝。”
　　“对，动手杀妖。”
　　人类和妖怪厮杀漫长岁月，邪修虽然修炼邪路，祸害不浅，可是在妖怪眼里都是人类，也要吃，自然邪修也杀妖怪。杀个把修士，也打着杀妖怪的旗号。
　　至于杀错了…他们才不管。
　　这时，那远处走来的青年似乎也看到了他们，脚步一顿。
　　两人不再耽搁。
　　“妖怪。交出手中的灵萃，我们放你一条生路。”那面相老气的化神修仙人直接起身，喝道。
　　“妖怪？妖怪在哪儿？”那青年一怔，不由回头看了看。
　　“少装蒜，交出万象神叶。”那年轻化神修士也起身。
　　他更是干脆，手掌朝着虚空连点，顿时一道道阵旗打出，落在四面八方，笼罩这片区域。
　　生怕前面青年逃走。
　　“我不是妖怪…啊，我认识你，你是魏朝御妖宗上官长老…而你，你是天阴宗刘勋刘长老，都是化神中期高手。”远处青年连道，转而双眼一亮，认出两修士道。
　　“少废话！”那上官长老怒喝一声“谁认识你，我只认识你手里的灵萃。”
　　“别逼我们动手。”刘勋刘长老也道。
　　他们两人嘴上这般说着，眼中却是杀意暗涌。他们要直接说必杀这小子，就怕这小子溜了。
　　“这小子身上说不准还有灵萃，我们得到，可就赚大了。”
　　“对，看他还认识我们…也去过魏朝？”
　　“管那么多干嘛，反正他就要死了。”
　　“我先说好，谁杀了他，那万象神叶归谁。”
　　两人暗中传音，杀意弥漫。
　　一番试探打量，两人都觉得面前青年没威胁。
　　唰。
　　两道可怕剑光顿时划过虚空，剑光上一缠绕火光，一缠绕雷光，皆是蕴含沸腾灵力，齐齐轰向那青年。
　　“这就动手了？真不讲理。邪修就是邪修。”那青年却笑了，一抬手，随手一划拉，他眉心中顿时出现一金色行星般的球体，右手划出去，一片地带瞬间被抽成真空地带，灵力，空气，尽数被抽干，那飞来的飞剑更是直接被崩开。
　　圣域！
　　无形的波动蔓延波及到两名化神修士。
　　“我们施展飞剑，会不会把他轰成渣…啊，不！”那上官长老还嬉笑，突然无形波动扫过，砰。
　　他的身体直接裂开，血雾飘洒，飞出一惊恐无比的小小元婴。
　　在他身旁，那刘勋也反应不及。
　　“逃，逃，逃！”他疯狂欲要逃窜。
　　可无形波动也扫过他。
　　噗。
　　身穿道袍的他同样身躯炸裂，只剩一惊恐元婴。
　　嗖。一巴掌伸过来，随手将两元婴抓在手中。
　　“你，你是谁？”
　　“那是圣域？武圣的圣域，哪有圣域那么强的？你是武者？”
　　两元婴都惊恐。惊恐望着面前一脸冰冷的青年。
　　圣域，是武圣特有的自身领域，能影响周身重力，环境。
　　可从没听过武圣圣域能直接将化神修士身躯崩碎的。
　　武者，这么恐怖？武圣？
　　“你说我是谁？”苏动笑着，笑容却冰冷。
　　看的手中两元婴直发慌。
　　“啊，我知道了，你是苏动！”那已经只剩元婴的上官长老脸色骤变，竟然认出来了，惊恐道。
　　“苏动，他不是死了…”那刘长老也慌了。
　　这么可怕的武者，他们就听过一个！
　　苏动还活着！

第九章 沸腾
　　“我当然没死。”苏动冷笑。手里捏着这两位化神修仙人的元婴。
　　“苏尊者，苏尊者，你别杀我，我是魏朝老祖旁系弟子，我知道老祖一秘辛，我告诉你，你饶我一命。”那上官长老元婴被苏动捏的变形，一张小脸都涨得圆滚滚，满眼都是惊恐，却连陪笑道。
　　这种生死关头，他哪里还管魏朝老祖，当然活命重要。
　　“哦？”苏动看过来，“我不关心你老祖的秘密，倒是想和你们这位老祖叙叙旧，你是一老贼旁系弟子，你能请动他出来？”
　　那上官长老元婴顿时一脸尴尬，“老祖何等身份，平日我们只有被召见的份儿，哪能请出老祖来…”
　　苏动眼中顿时一冷。
　　吓得那上官长老元婴一阵哆嗦。
　　“尊者，尊者，我虽然不是老祖弟子，可我知道这镇山秘境内有一处宝地…”另一名刘长老也连道。
　　他更是无比惶恐，生怕苏动一个不满直接捏死他。连忙证明自己活着的价值。
　　“只要苏尊者不杀我，我愿意为尊者当一奴仆，侍奉尊者，当牛做马也无所谓。”上官长老抢着道。
　　“我也愿意。”刘长老也道。
　　他们是邪修，为了自己修炼长生，为了能活下来，什么不能牺牲。至于骨气。他们才没骨气。
　　苏动冷冷望着这两人。
　　“想活命？也不是没机会。不过要看你们两位能不能帮我做件事了。”苏动寒声道：“如果帮不到，那我只好送二位上路了。”
　　“能，能，能。”
　　“我能，一定能帮到尊者。”
　　一听说活命，两化神修士元婴眼中都爆发出光亮。
　　苏动则一招手，将两人破碎肉身旁跌落的储物袋和诸多物品隔空吸到手中，随手将一堆令牌传信符等扔到地上。将两人元婴也扔到地上。
　　“你们现在立刻联系能够联系到的化神修士，让他们马上来这里，一人联系三人，联系的越多越容易活命。”苏动道。
　　对于这些魏朝化神修士，苏动没有一点怜悯，敢谋算自己，更是该死，苏动早就在心里给这两个化神修士定了死刑。只是最后利用他们。
　　放长线钓大鱼，就这两个化神修仙人怎么能让魏朝老祖感到痛。
　　“联系化神修士？在这秘境中的还是包含外界的？”那刘长老连询问。
　　“先联系秘境中的，秘境中没有，再联系外面。”苏动说道。
　　“好，我马上联系。”刘长老已经拿起地上一令牌传讯。
　　苏动在边上看着，他根本不敢耍花样，稍微一点放肆，都可能被苏动一巴掌捏死。
　　“我也来。”上官长老元婴也动起来。
　　约摸半刻钟后。
　　上官长老和那刘长老皆讨好看着苏动，他们一人联系了六人，一人联系了八人，远远超出苏动预期。
　　“你联系的六名化神修士中，还有一名你师弟？”苏动望着上官长老，两人传音他听的清清楚楚，自然知道各自称谓。
　　“对，与我从小修炼到如今，有生死交情的师弟，我和他说这山谷有宝物，他不会有丝毫怀疑，马上就会过来。”那上官长老讨好笑道。
　　“还有生死交情…”苏动笑了，摇头感慨“果然不愧是邪修，够不要脸。”
　　“修炼路上，自然要绝情绝义，情意都是假的，只有实力和利益是真的。如果换了此刻是我师弟，我相信他也会这般做。”上官长老一点都不脸红。
　　“尊者，我们已经照您说的做了，您看，是不是可以放我们一条生路了。”刘长老掐媚讨好笑道。
　　“不急，等他们来了再说。”苏动盘膝而坐，当着两名化神修仙人的面，开始检查两人的诸多储物收藏。
　　两人元婴乖乖立在一旁，不敢说话了。
　　再度过了有半个时辰。
　　镇山秘境山谷区域外，一道身影化作流光迅速冲来。
　　“师兄说在山谷中发现一凤血草，他和刘勋那厮大打出手，急需帮手。”这身影同样身穿一身青色道袍。面容也年轻的很。可实际年龄早已过五百岁。
　　活了五百岁，他早就成人精了。岂会轻易相信他师兄的话。
　　不过…
　　“师兄进来闯荡，都是和那刘勋相伴，那刘勋仗着道行稍高些，一向霸道的很。一株凤血草。也够他们出手了。”
　　“应该不是假的。我过去，说不准还能得个渔翁之利。”
　　说假话，也是有技巧的。想蒙骗这些个个和人精一样的化神邪修可不容易。
　　可是就连苏动都佩服那上官长老和刘勋说谎的本事。
　　半真半假，加上利益诱惑。
　　这些邪修，自然轻易上钩。
　　这位上官长老的师弟身化流光，感应着自己师兄传信令牌感应。
　　“在那里。”他迅速飞过去。
　　飞到附近，顿时变得小心翼翼，手指一抬，背后浮出一柄闪烁着紫色光晕的弯刀法宝，飞进去。
　　山谷大石上，两元婴正你看我我看你对立着。
　　“啊，师兄，你，你的肉身，那是，凤血草…刘勋！你该死，敢伤我师兄肉身。”这师弟在看到两人只剩元婴的刹那，眼中瞬间爆发出光亮。
　　仿佛兄弟情深一般冲过来就要灭杀刘勋元婴。
　　可他还没冲过来，一道青年身影从巨石后走出来，目光冰冷朝着他望来。
　　“还有一人？”他顿时心生警惕。
　　可那青年看过来，一股无形波动也弥漫过来，无形波动轻易荡过这化神修士的身躯。化神修士眸子瞬间圆睁，手中邪异弯刀都飞出去。
　　噗。
　　化神修士肉身直接崩碎，一元婴狼狈惊恐飞出来，一巴掌一抓，直接将他扔到了地上。
　　和他师兄上官长老呆在一起。
　　“师兄，这…”那化神长老懵了。
　　“师弟，别怪师兄，师兄也是被逼无奈，等此事过后，师兄必定和你赔礼道歉！”上官长老一脸痛心无奈道。
　　“……”
　　虽然恨不得杀了他师兄，可是看到苏动望过来，他立刻跪伏在地上。
　　“大人饶命，我修炼至今不易，还请大人饶我一命。”
　　“好说，问问你上官师兄如何才能活命。”苏动笑道，
　　“师弟，我和你说…”这次上官长老倒是热情的很，连讲解。
　　那师弟听完愣了愣，终于明白为何自己会出现在这里了。
　　“我知道我那好友紫云真人就在镇山秘境中，我立刻联系他。”这位师弟最先找的就是他的好友。
　　……
　　“听说了吗。听说镇山秘境山谷中有异宝出世，很多魏朝化神修士疯狂冲进去。”
　　“听说了，好像是灵萃法宝都有，二品灵萃万象神叶都现世了。不过听说争夺很惨烈，有人看到魏朝修士被杀得元婴都飞遁了。”
　　晋朝吴国一片沸腾。
　　“镇山秘境之事，你们不要参与进去。”李相爷传下话来。
　　十方阁诸多真君也不敢真去冒险，只是坐等看热闹。
　　而妖族却坐不住了。
　　“人类魏朝自相残杀，这是我们的机会，夺宝物，杀人类化神修士。可惜火龙王死了，树魔，你带队，去吧。”
　　烛魔大尊吩咐。

第十章 震动
　　树魔，是烛魔大尊麾下又一堪称化神无敌的大妖，妖体本身乃是一棵古树，神雷炼体得以成妖，寿命悠久，远比火龙王要活的更久。他是妖怪中的异类，一妖怪，却精通雷法，一手神雷道法更是让的海外仙盟内的诸多修仙人都自愧不如。
　　且，树魔号称魔，他本体是树，可诞生灵智之后，却最喜欢吞吃血肉，不仅吃人，急了连妖怪也一起吃，在妖族内部都极具威慑力。
　　镇山秘境出现稀世珍宝。魏朝化神修士几乎都震动了。都去争夺，这是一场盛宴。
　　“我既然出手，那宝物便是我的了。人类魏朝…那两个胆小如鼠的大乘老祖绝不敢出手，我便是无敌！”
　　树魔自信的很。
　　带着麾下十二名化神大妖，从妖族镇山秘境冲进去，一路直奔山谷区域。
　　然后…
　　一场更加疯狂的风暴开始了，这场风暴席卷到了妖族。
　　“镇山秘境中出现新的秘境中的秘境，据说都有长生不死之法现世。”
　　“你不信？这可是树魔大妖说的，树魔都在疯狂给自己的妖族好友传讯。让他们进去帮忙呢。”
　　“树魔那可是化神无敌层次大妖，那等大妖都需要人帮忙？”
　　“不去，这不是我们能掺和的。”
　　魏晋吴三国震动。
　　妖族震动。
　　甚至引起海外仙盟和邪修的注意。长生不死之法，太吸引人。
　　“据传镇山秘境有大秘密。里面的确有长生不死，有关天道成仙的途径。”
　　“这可是仙盟高层说的。”
　　……
　　“镇山秘境不凡，我魏朝已经有众多化神进入其中，还在传讯求助…”魏朝轰动了。
　　此刻三国之中。他们在镇山秘境的这场疯狂夺宝中已经占据绝对的主动。
　　最开始这珍宝就是他们发现的。
　　“继续。冲进去帮忙，只要有一点宝物落在我手，成大乘不是梦。”
　　更多魏朝修士继续狂热冲进镇山秘境。
　　事情太轰动，魏朝老祖早就关注起来。一开始，他们也十分激动。
　　长生不死，天道仙人。他们都困在最后一步，这一步，他们太渴望迈出去。
　　“还在求助？那就继续派人，我们大乘境不能进去冒险，就靠你们化神修士了，将那长生不死之法带回来。”魏朝两名老祖积极的很。
　　可大约持续了有十天以后。
　　“什么？还在传讯求助…这，这秘境宝物到底多难得到？”魏朝老祖难以置信。
　　“树魔，赤蜂，九尾…他们都进去了，还在传讯求援？”烛魔大尊也惊了。
　　“魏朝那些人族修士那般难对付？”
　　晋朝十方阁早严令各方真君不可进入，开始还有真君跃跃欲试，可后来，根本不敢进去了。
　　魏朝和妖怪进去的化神级战力太多，多的吓人！
　　吴国更是最开始就不敢进去。
　　如今都在观望。
　　十三天后。
　　“我魏朝，现在有多少化神修士进了镇山秘境？”魏朝老祖慌了，询问清点。
　　“什么。一百零九位化神进入其中？”魏朝老祖心中一颤…
　　那虽然不是给他们朝廷效力的化神修士，可也是他晋朝疆域内的战力…一百零九位？
　　那几乎是他们一国所有的中坚战力了。
　　魏朝老祖第一次觉得有些心慌。只能安慰自己，起码都没出生命危险，还都在传讯。
　　妖族也进去了有六十多名化神大妖，大妖数量让天妖军都觉得有些扛不住。
　　终于。这一天。
　　镇山秘境山谷中。
　　苏动一挥手，圣域波动笼罩前方一身穿铁甲的中年男子，刚要动手。
　　“啊，是你，苏动！你杀了娄枯，守恒，不认识我了？”
　　那中年男子咆哮。身上化神灵气暴涨。第一时间传讯。
　　苏动一愣。
　　娄枯，守恒是谁？
　　不过他一细看面前这中年男子，脸色更加冰冷一片。
　　“原来是你，一年前和魏朝老祖出手的化神修士里，有你一个。”
　　“苏动，你真命大，陷入那三角入口竟然还没死？他们呢…他们…”这中年男子一转头，顿时呆住。
　　却见一巨石后面摆了阵法，阵法中密密麻麻各色元婴汇聚在一起，有人类有妖怪，因为化神境界高，脱离肉身都不死，在那里，都看过来。
　　“放弃吧，右罗，你不是圣者的对手的。”
　　“住手，不可忤逆圣者！”
　　魏朝修士的元婴都指着那中年修士怒喝。
　　那右罗都恍惚了一瞬，这才反应过来，脸色无比惊恐。
　　“骗局，这是一场骗局，是你，是你苏动的骗局！啊…”
　　右罗的话还没有说完，圣域无形波动从苏动身上散发开，笼罩到右罗身上，那右罗直接肉身炸裂，元婴也炸裂。身死道消。
　　“死了，右罗死了。”
　　“敢忤逆苏圣，自然必死。”
　　“对，忤逆苏圣，死了活该。”
　　一群元婴在那里惊恐，可却讨好陪笑，畏惧面前，这些活的久的化神修士和妖怪和普通人没有区别。
　　死亡面前，人人平等。
　　只是苏动的脸色难看。
　　“这右罗，临死应该传音了，魏朝会第一时间知道消息…妖族也会知道了。”
　　“知道就知道吧，魏朝一百一十二名化神修士，妖族六十九名化神大妖。值了。”
　　苏动脸色冷冽。
　　……
　　魏朝。
　　两位老祖同时收到右罗传音。
　　“老祖，苏动没死，晋朝苏动还活着！这是骗局，苏动的骗局，啊，他有圣者…”
　　传讯传到一半，接着便直接断绝。
　　再传讯，便再无回应。
　　“死了，右罗死了。”
　　魏朝两位老祖完全惊呆了。
　　“苏动还活着？陷入那三角入口，还活着？”
　　“天啊，这是苏动设的局，就是报复我魏朝，那可是一百多名化神修士，他怎么敢…”
　　难以置信，可偏偏苏动就做了。
　　“右罗最后想说苏动是圣者？”
　　当初尊者就那么厉害，现在成圣？
　　“将消息传出去，传给妖族，传到天下，那些修士先前还在传讯，应该还没死，那么多修士，他苏动怎么敢杀？”
　　“杀了，我魏朝和他晋朝就不死不休！”
　　魏朝两名老祖又惊又怒。
　　而后，这则消息便如同风暴一般，席卷了整个天下，连海外仙盟都震动。
　　“苏动？晋朝那个苏动。还活着？一切都是他设的局？”
　　“好狠的苏动，好厉害的苏动。”
　　“以前他就轻易杀死化神修士，如今呢？化神无敌？妖族树魔都栽了。”
　　很少人知道火龙王死在苏动手里。
　　天下震动，
　　晋朝却一片惊喜。
　　“哈哈，老子说什么来，苏动兄弟怎么会死在魏朝那些杂鱼手中，还敢谋算我苏动兄弟，现在，我苏动兄弟开始报复了，魏朝，你们能怎么地？”雷鸣真君开心激动。
　　晋朝老祖也出关。
　　“传令，他魏朝想如何尽管来，我晋朝接着。”
　　晋朝老祖的态度，也第一时间传给苏动。
　　既然消息已经泄露，那自然没必要遮掩。
　　这一刻，苏动收起尊者令，目光冷冽。
　　“威胁我？哈哈，就你们两个老家伙，也敢威胁我？”

第十一章 崛起
　　那些被困在阵法中的元婴们个个惊恐望过来。
　　“敢威胁我，不是我不让你们活，是你们老祖威胁我，威胁我当然要付出代价。”苏动目光冷冽，顿时吓坏了这些元婴。
　　“不，圣者。万事好商量。”
　　“老祖他们一时糊涂。苏圣息怒啊。”
　　一群邪修元婴痛哭流涕慌忙求饶。
　　外界。
　　“苏动！你若是敢伤害我妖族强者，我妖族必定让你后悔！”烛魔大尊也急了。
　　消息传到晋朝。
　　苏动也知晓。
　　“魏朝老祖，烛魔大尊，有本事，来镇山秘境找我，你们来了，我便放了这些化神修士。”苏动直接让只剩元婴的那些化神修士传音。
　　“老祖，来镇山秘境救我们。”
　　“大尊，我们不想死。”
　　纷纷传讯出去。
　　可原本怒气冲冲的魏朝老祖和烛魔大尊一听，却都偃旗息鼓，保持沉默。
　　出手？去镇山秘境？
　　“那苏动能从那可怕三角形入口中活下来，护身手段之强简直令人发指。再加上这一年多…禁锢这么多化神修士，他实力肯定突破了。右罗都说这苏动有圣者实力。我们出手？”
　　先前喊得怒气冲冲。可真要让他们出手。
　　魏朝老祖才没那么仗义。
　　一些化神修士。对魏国的意义的确巨大，可是要让他们冒生命危险去救？
　　不值得。
　　“我们没办法出手。”魏朝老祖没有丝毫犹豫。直接回绝所有修士传音。
　　能成大乘境不容易，自然更加惜命，镇山秘境内天地规则都紊乱，平时他们就不敢进去，更不用说现在了。
　　“那苏动能这般嚣张，应该成武圣了，武尊时就化神无敌，武圣…？”烛魔大尊更干脆，直接在九幽山洞府中闭关断绝所有通讯。“你们陷入绝境，都是那该死的苏动，放心，那苏动顾及我天妖军，绝不敢对你们下死手。”
　　这是烛魔大尊最后一次传讯。
　　“啊，老祖放弃我们了。”
　　“不敢对我们下死手？”
　　“这大尊，是他让我进来，现在却不管我了。”一树形元婴在那里咆哮，他便是大名鼎鼎的树魔。
　　苏动则是看过来。
　　“啧啧，这么胆小，都不敢出手？还叫嚣威胁我？”
　　“可惜啊，看来你们的命真不怎么值钱，没人愿意来救你们，你们还是死吧。”苏动笑道。
　　笑容却让那些元婴们如坠地狱。
　　“苏圣，你说过只要我们联系足够多化神修士。就放我们一条生路。”那些元婴不甘急道。
　　苏动冷笑一声：“我也想饶你们，可你们老祖和那老妖威胁我，我岂能怕他们？”
　　“苏动，你不守信用！”
　　“苏圣，饶我一命。”
　　所有元婴都急了。
　　苏动却是脸色冰冷，身上圣域释放开，无形波动轻易笼罩整个阵法。
　　呼，
　　圣域波动如同死神的镰刀，轻易碾压阵法内所有元婴。在这无形波动面前，没有元婴能够支撑阻挡，尽皆被轻易贯穿身死。
　　“不！我修炼千年啊！”
　　“不，不！我不想死！”
　　那密密麻麻的各色半透明元婴，所有面容上都充满着不甘。有的临死还传讯出去。
　　“苏动对我们动手了，为我们报仇！”
　　“杀了苏动！”
　　“苏动该死！”
　　他们没想到，苏动这般毫不犹豫就出手灭杀他们。
　　感觉到死亡降临，当然完全疯狂了。不论是魏朝还是妖族，都第一时间收到这些传讯。
　　死亡传讯！
　　苏动则是冰冷看着这些元婴绝望死去，被他的圣域碾压成齑粉消散。
　　“苏动动手了。”
　　魏朝老祖脸色难看，烛魔大尊更是怒火滔天。
　　漫天传讯纷纷传来。而后不过片刻，所有传讯尽数消失，断绝。
　　整个天下都安静了。
　　这一刻，所有能够接触到这一层次事件的强者都默然。
　　“死了，都死了，那么多化神强者啊。就这么死了。”
　　“那苏动，真狠。”
　　“他就不怕我魏朝报复？”
　　“还有妖怪…那么多化神大妖。”
　　魏朝和妖族愤恨。又惊又怒。
　　晋朝，晋朝老祖，李相爷，晋皇等，也第一时间收到苏动传讯。
　　那些元婴已死。
　　“苏动，你一共杀了多少魏朝邪修和化神大妖。”李相爷询问道。
　　“一共一百八十一名。”苏动回应。
　　听到这个数字，就是晋朝老祖都第一时间沉默。
　　李相爷和晋皇更是对视一眼。
　　这数字太可怕，让他们都觉得心悸。整个晋朝才有多少化神修士？
　　传讯断开，晋朝老祖还看向宫殿外苍穹，目光深邃。
　　“我晋朝，又将多出一顶尖强者。”真正的强者，都是踏着无数尸体崛起的，从苏动灭杀这一百八十一名化神战力的这一刻开始，他已然是站立在这片天地的最顶尖强者行列之一。
　　“准备一下，准备迎接我们的圣者回归。”晋皇更是笑道。
　　这一刻，整个天下大势力，都无比震惊。晋朝，踏着近二百名化神的尸体，崛起了一个苏动！
　　魏朝。
　　“挡不住，那苏动崛起已然势不可挡，当初我们袭杀他，这就是他的报复，挡不住。”魏朝老祖沉默了。
　　当初袭杀，就是怕这苏动崛起，可是失败了，失败了，如今真正崛起，他们已经无能为力。
　　“杀化神修士？杀再多算什么…”大乘境老祖只能这样安慰自己。
　　一个朝廷真正的基石，还是大乘境老祖。
　　妖族内，九幽山。
　　“死了，都死了。这苏动已然拥有大乘战力，不过终究是一武圣，顶多活到三百岁，三百岁，我就看着你死。”烛魔大尊闭上眼睛。
　　他痛心无比，可又无可奈何。
　　……
　　晋朝都城中。
　　富丽奢华的百花公主府中。
　　一奢华静室，藏阳真君坐在软榻上，手捧着酒杯，开心品味着美酒。
　　“修仙路上，修炼重要，享受也重要，我实力突破，该好好享受稳固一番。”他的心情极好。
　　砰。
　　静室大门被直接撞碎，一婀娜身影如同幻影瞬间冲进房中。正是还身穿一身端庄锦绣衣袍的百花公主。
　　“又发什么脾气？谁惹你了？”藏阳真君眉头一皱，不满看着闯进来的夫人。他都受不了他这位公主夫人的脾气。
　　他不满，还举杯喝了一口美酒。
　　“你还有心思喝酒？十方阁没给你传讯？”百花公主美眸瞪着藏阳真君，急切说道。
　　“什么传讯？”
　　“苏动还活着，他还活着，听说还一口气杀了众多魏朝和妖怪的化神修士。”百花公主急道“他从镇山秘境回来，宫里此刻都在为他准备接风宴呢！”
　　“什么？”
　　原本还享受的藏阳真君顿时瞪大眼睛，满眼难以置信。啪。
　　手中的酒杯更是被他直接捏成粉碎。酒水飞溅。
　　那苏动还活着？

第十二章 苏动要杀我
　　“宫里都知道，十方阁却不给我传讯？”藏阳真君第一时间察觉到不正常。
　　“那苏动竟然还活着，他怎么这么命大，镇山秘境那三角形入口号称必死之地，竟然都没杀了他？”藏阳额头上冷汗直流。
　　当初是他勾结魏朝老祖袭杀的苏动，成功了也就罢了，没人知晓，可是如今苏动活着回来，只要说出一年前是他勾结魏朝老祖，那他麻烦就大了。
　　怕是李相爷都不会放过他。
　　“怎么办。我该怎么办？”藏阳真君慌张起来，就算他如今实力有所突破，可是想起李相爷来，他还是感觉到恐惧。
　　突然，藏阳眼前一亮。
　　“当初谋算那苏动，也有七莲真君一份，他得没得到苏动还活着的消息？”藏阳暗道，想到一个和自己算得上盟友的人，连忙掏出真君令联系。
　　“七莲真君？”真君令传讯。
　　“哦，藏阳，找我何事？”七莲真君语气平静的很。貌似心情还极好。
　　西江郡，七莲真君府邸。
　　如今气候正暖，七莲真君府邸内有一水池，池中各色莲花开的正好。做为西江郡唯一的一名化神真君，七莲真君自然权势极大，他在十方阁内低调的很，可是为人很是会享受，喜欢收集宝物，更喜欢美人。
　　七莲真君此刻就在府邸一亭台内，怀中还抱着一美人亲亲我我。
　　“闯荡秘境时惊险刺激，无事时及时行乐，我修仙人漫长岁月，就该这般好好享受，修炼到了我这步，想突破不易，也不用太强求。”七莲真君满足的很。
　　大乘境？
　　整个晋朝才只有晋朝老祖一个大乘境。可见突破难度何等之大，他可没那么大的追求。
　　比起乏味的修炼，他更喜欢享受。
　　在西江郡，他便是土皇帝一般，有最好的府邸。最好的美酒美食，最好的美人。他乃是化神真君，本身气质就不凡，加上权大势大，这些美人都是真心喜欢他。
　　而他。
　　美人太多，通常只是玩过几次，便遗忘了。
　　他正享受着美人伺候。怀里的真君令突然传来震动。
　　“可有日子没人找我了，十方阁，好像都把我遗忘了。”七莲真君心里笑着。
　　他在十方阁中本就低调。自然不觉的异常。
　　掏出真君令。传来藏阳真君的声音。
　　这藏阳，找他何事？自从一年多以前联系过后，他们可再没联系。现在又找他？
　　虽然奇怪，七莲真君还是笑着回应。
　　七莲真君府邸内有一队军队守护。军队中甚至有元婴修仙人，府内也有不少修仙人。
　　都是依附在七莲真君麾下寻求庇护。
　　可这么多修士，却没发现天空上一道身影落下，这身影身穿一身黑袍，面容冰冷，朝着下方扫了一眼。
　　无形波动瞬间蔓延开去。
　　轻易笼罩整个府邸。
　　“这就是七莲真君府邸？”这青年身影冷笑一声，嗖。直接飞下去。
　　府邸有阵法，这身影落下，一层雾蒙蒙阵法顿时激发。阻挡他落下。
　　“谁？”
　　“敢闯真君府？”
　　顿时，府邸各个方向都飞出一道道修士身影。气势汹汹望向飞下来的身影。
　　“让开。”苏动手都没抬。
　　无形圣域释放开去。顿时，以他为中心，圣域笼罩范围内一切阵法尽皆崩碎。那些刚刚飞来的修仙人更是个个软倒在地，如同棉花一般，目露惊恐望着天上落下的身影。
　　苏动看都不看他们一眼，直接飞进去。他圣域何等威能，在镇山秘境中都可以轻易碾压化神境修士，也就如同树魔那种化神无敌的顶尖大妖，又是妖怪异种才需要他稍微出手，这些元婴修仙人。根本都站不到他面前。
　　飞到后院中。
　　苏动看向下方一亭台中的七莲真君，后者此刻还没察觉他进来。连阵法启动都没在意。
　　“还真会享受。”苏动看了一眼，不由冷笑摇头，他竟然会被这种人蒙骗…
　　也是通过真君令传音，没有过真正接触。
　　苏动俯冲下去。
　　享受美人伺候的七莲真君嘴里喝着美酒，刚和藏阳真君传讯。
　　“哦，藏阳，找我何事？”他询问道。
　　“七莲，近日你可收到什么消息？十方阁可给你传讯？”藏阳真君的声音从令牌中传出，略带一丝慌张。
　　“消息？有什么大事发生？”七莲真君毫不在意。
　　“我今日得到消息，那苏动还活着，十方阁应该早已知晓，可没告诉你我，你说，还用我多说吗？”藏阳真君冷声道。
　　“什么？”七莲真君吓得猛地站起来。身上的美人都重重跌落在一旁，俏脸微红，惊讶望着七莲真君。
　　可当七莲真君站起来，目光一下子便看到了已经站在亭台下，冰冷朝他望过来的一道青年身影。
　　那身影身穿一身黑袍，面容冷冽英挺。一双深邃眸子如同一柄绝世凶刀般直直望过来。
　　锋芒直刺他灵魂！让他觉得心悸！
　　虽然从未见过，可是单单看到，七莲真君的眸子便惊恐瞪得滚圆。
　　“你…你是，苏尊者？”七莲真君脸色发白。
　　“七莲真君，我是专门来谢谢你的梅子的。”苏动笑道。
　　“尊者客气。”七莲真君额头冷汗直流。“尊者可能有所误会。我和一年多前那事并无瓜葛。我只是随意和藏阳说几句话…”
　　他以前觉得这苏动不过一个武尊，侥幸才成为十方阁尊者，可此刻真正见到后者，才明白什么叫差距。
　　可怕！
　　他堂堂一化神真君，站在苏动面前，就如同一只绵羊站在一头巨龙面前一般。恐惧，战栗，不敢直视。
　　这苏动还活着。真的还活着，还第一个就来找他？
　　七莲真君内心咆哮。
　　“我自问过去并未得罪你，你却暗中谋算我，你说你该不该死？”苏动笑道，笑容冷冽。
　　七莲真君额头渗出一层层冷汗。嘴角却是努力挤出笑容。
　　“苏尊者一定误会了，是误会。”他解释，心中强行镇定下来。
　　“那事我可以和你解释，苏尊者，你可不能对我动手，我们同为十方阁成员，你对我出手，是触犯十方阁铁则。”
　　“铁则？是你先谋算我，就没想过十方阁铁则？”苏动道：“七莲，受死吧。”
　　“啊，苏动，你真要动手？我也是化神真君，你自信能杀得了我？！”七莲真君怒吼。
　　轰。
　　汹涌的红色灵力从他身上蔓延而起，狂暴的化神真君气势如同海洋狂潮般汹涌激荡席卷到整个府邸，那地上美人都窒息了。
　　灵力充斥全身，七莲真君周身灵力都调转。
　　“我不能死，不能死。”
　　“苏动要杀我，苏动触犯十方阁铁则，要杀我！”这一刻，七莲真君疯狂透过真君令传讯。
　　苏动冷笑，无形圣域弥漫开去。
　　能轻易碾压化神无敌圣域波动一瞬间覆盖到七莲真君身上，七莲真君真君狂暴的灵力，在这一刻就仿佛脆弱的豆腐渣，轻易被崩碎，碾压，七莲真君的眼睛瞪得滚圆，满是惊恐，那阴柔帅气的肉身，寸寸断裂。

第十三章 碾压
　　七莲真君肉身破碎，软到在地，元婴从体内飞出来，元婴眼中都满是惊恐。
　　“我明明全力抵挡，都挡不住一招？”惊恐。七莲真君这一刻才真正感到绝望。
　　差距太大。
　　“苏动，你成武圣了？晋朝第一名武圣…饶命。饶了我，什么条件我都答应你。”七莲真君元婴连道。
　　苏动一挥手，收了七莲真君掉落在地的储物袋，冷笑俯瞰了这七莲真君的元婴一眼，而后伸手一抓，将这元婴抓进手中。
　　嗖，
　　直接飞天而起，化作一道电光一闪消失在了天际。朝着晋朝大都城飞去。
　　“藏阳，以前我懒得搭理你，看来的确是我太心软了。”从来到这个世界上，除了妖怪，苏动只真正痛恨过两个人，一个是闫正。还有一个，便是藏阳！
　　这种背地里谋算他的人，杀一万次都不解他心中之怒。
　　大都城，百花公主府。
　　“七莲，说话！”藏阳通过真君令传音，可那边突然沉默，良久没有话语传来，他正焦急。
　　突然，真君令得到回应。
　　“苏动要杀我，苏动触犯十方阁铁则，要杀我！”七莲真君疯狂传讯。
　　坐在软榻上的藏阳真君眼睛顿时瞪得滚圆。
　　“苏动要杀七莲？他回来了？”藏阳真君额头渗出冷汗。同为十方阁成员，这苏动就这么动手了？
　　“结果如何？这七莲能不能扛住？”藏阳急道。他不知道苏动一举灭杀一百八十一名化神修士的壮举。不过他是见过苏动出手的，那飞刀和刀法…七莲肯定扛不住。
　　他能不能扛住都是两说。
　　“这苏动敢这么对七莲真君动手，那同样也敢对我动手…李相爷他们就不管？”藏阳真君怒吼。
　　别处。
　　十方阁真君都第一时间接到七莲真君的传讯。
　　大多数真君直接保持沉默。
　　少数人回应过去。
　　“七莲，你勾结魏朝老祖谋算我十方阁圣者，该死！”雷鸣真君直接传讯。
　　“李相爷早已查明一切，七莲，触犯十方阁铁则的是你，你死不足惜。”铁树真君更是怒气冲冲。
　　当初七莲真君是通过他认识的苏动，幸好，苏动不计较，计较的话，连他也脱不了身。
　　铁树真君可是老好人，好了一辈子，没想到被这种人利用。
　　这一刻，还链接真君令传讯的七莲真君才真正心如死灰毫无希望了。
　　李相爷等诸多维护十方阁秩序的人物，连搭理都不搭理他，显然是任由苏动处置。
　　这是十方阁默许的，十方阁早就得知苏动还活着的消息，就是有意屏蔽不给他透露丝毫风声…明显，蓄谋已久。
　　“真要杀我？”七莲真君不甘。
　　“圣者，我是受了那藏阳蛊惑，是我不对，我愿意帮你指证那藏阳，他毕竟是皇亲国戚。没有证据，你也不好对他直接出手。”七莲真君元婴连道。
　　苏动却是摇头。
　　“我不好对他直接出手？”苏动冷笑“你想多了。”
　　……
　　百花公主府，百花公主看着面前怒吼的藏阳真君。
　　“夫君，你先别急，这可是都城，我皇家坐镇之地，他苏动再狂妄也不敢乱来的。”百花公主连安慰道，几百年的夫妻，他们的感情还是极好的。
　　闻言，藏阳真君瞥了一眼百花公主。
　　“就怕那苏动根本不在乎你这皇家公主。”
　　“不在乎？”百花公主皱眉。“我毕竟是晋皇的亲姐姐，你乃是我夫君，又是十方阁真君，他不在乎？”
　　“哼。皇家？在真正的强者面前，皇家权势算个屁！”藏阳真君摇头道：“再说，自古以来，哪个帝王讲过亲情情面？晋皇在乎你这姐姐？”
　　“他做事我还是比较清楚的，这苏动崛起，晋皇为了平息苏动的怒火，怕是就算牺牲你这亲姐姐他都愿意。”藏阳寒声道。
　　“再说十方阁…苏动还活着的消息你都知晓却瞒着我，明显，十方阁早就做出决断，要抛弃我了。”
　　七莲真君出事，让他更加肯定这一点。
　　百花公主还是摇头。
　　“我就不信，在我百花公主府，他苏动真敢闯进来。”百花公主自信的很。
　　轰。
　　她话语刚落下，静室外突然传来一声轰鸣。两人都一怔。
　　“是镇府法阵？有人在强行破阵。”百花公主连道。
　　“阵法已经破了。”藏阳真君面前紫色剑光爆闪，直接冲出去，刚冲出去，便一眼看到从高空俯冲下来，身周笼罩无形波动的黑袍身影。任何阵法在其面前都被崩碎。
　　那身影势不可挡俯冲下来。
　　“苏动！”藏阳真君怒吼。他真后悔当初第一次见到这苏动，没有直接强势出手抹杀他，要是当初直接杀了这苏动，哪里还有后面这些事？
　　“苏动？”百花公主也惊呼。这是他第一次见到苏动本人。
　　“你好大的胆子，这可是我公主府，你眼中还有没有皇家王法？”百花公主怒吼。在她看来，这里是晋朝，她皇家公主的身份岂容冒犯？
　　苏动却看都不看她，目光一片冰冷望着冲天而起的藏阳真君。
　　“藏阳，今日便是你的死期，受死吧！”
　　无形圣域波动笼罩下来，朝着藏阳碾压过去。
　　“谁死还不一定！”
　　哗。
　　藏阳真君身上紫色光芒一闪，出现一紫色甲衣，覆盖全身，同时身上浮出九柄飞剑，每一柄飞剑上都缠绕着紫色光晕。
　　轰轰轰。
　　九柄飞剑瞬间迸射而出，九柄紫色飞剑流光仿佛九条紫色狂龙在奔腾咆哮。猛烈的破风声，将府邸中的亭台楼阁都震裂。藏阳真君的眸子如同燃烧火焰死死盯着苏动。九柄飞剑都轰击到苏动身上，疯狂钻进苏动身体表面的圣域笼罩波动中。
　　飞剑速度太快，又分成九个方位，根本不允许苏动闪躲逃避。
　　“嗯？还不用他的那暗红色战衣？”藏阳眼中闪过一抹惊喜，他在乎的，是苏动身上穿的那件可怕战衣。
　　这么大意，对付他。连战衣都不穿？
　　可飞剑落到苏动身周。
　　轰。
　　九柄飞剑尽数在一瞬间被圣域碾压崩飞，无形圣域蔓延下来，笼罩藏阳真君，一股不可思议的波动力量，从四面八方挤压到藏阳真君身上，任凭他身上穿着紫色的甲衣不凡，可这领域波动力量无孔不入。一股一股碾压到他身上。
　　噗。
　　一口血水，直接从藏阳真君嘴里喷出来，满脸都是涨红一片，红的发紫！仅仅是圣域波动，就把他碾压成这样？
　　“不可能！不可能！”藏阳真君绝望怒吼。他实力刚刚突破，怎么在这苏动面前，这么不堪一击？
　　这动静惊到了公主府众多修仙人和护卫下人，纷纷远远看着。
　　轰。
　　无形圣域下，藏阳真君直接被压的跪下，强大的力道碾压下。甚至让他压碎地面地板。
　　身穿黑色长袍的苏动缓缓落到地面，目光冰冷望着面前的藏阳真君，一挥右手。
　　啪，
　　一个巴掌拍在藏阳真君脸上，后者的整个身躯都差一点被这一巴掌拍的碎裂。而苏动高高在上俯瞰这藏阳，如同看一待宰的牛羊。

第十四章 罪不可赦
　　苏动望着面前的藏阳真君，当初第一次见面，后者是化神真君，何等高高在上，随手一道剑指，都差点要自己小命。
　　“我今日也送你一指，你若是能扛住，我便放过你。”苏动说着，右手手指抬起，淡淡的金光汇聚缠绕其上。
　　看起来平平无奇，但是汇聚在其上的可怕真元，却是令的周围空间都微微震颤。
　　“慢着！苏动，我夫君是十方阁顶尖化神真君，就算是他有错，也要经过十方阁审判才能定罪，没有证据，你不能杀他。”远处百花公主急道。
　　她嘴上说着，暗地里却在疯狂传音。
　　“皇弟，皇弟，快来救救姐姐。”
　　“老祖，有一贼子强闯我府邸，您快来救我。”
　　“十方阁定罪？证据？”苏动目光望了这位百花公主一眼。因为修炼有成，所以这位公主面容依旧姣好，更有一种雍容的风情，和当初的那公子曦有七八分相似。
　　公子曦便长相娘气的很。
　　唰。
　　苏动随手将七莲真君的元婴扔出去。
　　“七莲，你说，这藏阳我该不该杀？”苏动问道。
　　“该杀，该杀。这藏阳老贼勾结魏朝老祖，谋算圣者，该千刀万剐，死不足惜。”七莲真君元婴当即便道。
　　“七莲！”藏阳真君怒吼，眼角裂开，有血水流淌。苏动的圣域压迫太强，刚刚又一巴掌拍在他脸上，几乎将他直接拍死。
　　差距太大。根本不是一个层次。
　　“藏阳，我也恨不得杀你，当初我怎么会猪油蒙了心，告知你圣者行踪，我只道你是关心圣者，没想到，你竟敢对圣者不利，我好后悔告诉你那消息！”七莲真君痛心指责藏阳。
　　说着，小小的元婴还跪伏在苏动面前给苏动谢罪。
　　苏动收回目光。
　　指尖一指就要落下。
　　轰。
　　天边一道道身影化作流光飞来。领头的是身穿一身漆黑镶金龙袍的晋皇，紧随在其身边的，则是一脸温和笑容的李相爷。再之后还有诸多化神真君。
　　苏动也回头望去。
　　“都是化神真君，那是晋皇吧。”
　　“晋皇都来了。”
　　众多围观之人纷纷惊叹。这些可都是他们晋朝的大人物。
　　这些身影飞来，个个面带笑容。
　　“圣者，我们还在宫中准备宴席等待圣者归来，没想到圣者先来了我这百花姐姐的府邸了。”晋皇落到苏动身前，笑道。
　　他看都没看地上的藏阳，只是瞥了一眼百花公主，后者还急切望着他。
　　“一些小事，不处理一下，我可吃不下饭去。”苏动也笑道。可笑容中的冰冷却让的所有人心底发寒。
　　“对，有些事该处理便得处理，拖不得。”李相爷温和道。目光则冷冽的很。
　　“皇弟，帮帮姐姐，救救藏阳。”百花公主上前一步，哀求晋皇。
　　“姐姐，这藏阳背叛我朝廷，和魏朝老祖勾结谋害我十方阁尊者，罪大恶极，死不足惜，我也救不了他。”晋皇一脸无奈摇头。
　　以前，藏阳真君也曾设局想对付苏动，之后苏动成为十方阁尊者，晋皇也没追究过藏阳真君罪责。可这次，直接便说罪大恶极。
　　他的态度改变，全是因为苏动的实力，一举灭杀妖族和魏朝一百八十一名化神真君，武圣领域笼罩，直接压的藏阳几乎身死。这实力…
　　很显然。
　　苏动已然拥有大乘境实力，毫无疑问的大乘实力。让晋皇瞬间就确定了对待苏动的态度。
　　拉拢，尊崇。
　　在这样的强者面前，他晋皇陛下的地位，就是个屁。现在晋朝内，苏动实力也就晋朝老祖能够相提并论。
　　“救不了？你可是晋皇。”百花公主脸色煞白。
　　“朕是晋皇又如何，要怪，就怪他自己咎由自取，勾结魏朝…哼。”晋皇自己都气愤的很。
　　“勾结魏朝，就是死罪。”李相爷也开口。
　　“对，死罪。”
　　十方阁众多真君一致开口，杀气腾腾。毕竟同为十方阁真君，今日他藏阳敢勾结魏朝老祖杀一人，他日便可能对付他们，这种事，已经严重威胁到他们，自然不容姑息。
　　“你，你们…”百花公主身躯颤抖，怒视这些化神真君。
　　“哈哈，真是墙倒众人推，你们这些墙头草，尤其是你，七莲，你收了我宝物，那些宝物都不认了？”跪倒在地被苏动圣域波动压的动弹不得的藏阳真君怒急而笑，嘶吼道。
　　“藏阳，我拿了你什么宝物。你不要血口喷人！”七莲急了，小小的元婴一蹦三丈高，指着藏阳真君怒骂。
　　“我要请老祖主持公道，老祖。”百花公主翻手掏出一枚特质令符，冲着令符传音。
　　现在能救她夫君的，只有晋朝老祖一人了。
　　晋皇看过来。面无表情。
　　李相爷等化神真君也看着。
　　苏动也饶有兴趣看着这百花公主的挣扎。
　　“百花，何事传讯？”令符中传来一平和声音，声音虽然平和，但仅仅是听到便让人觉得热血沸腾，仿佛有一种奇特的魔力。
　　一听到这声音，周围化神真君个个都微微低头，就是晋皇和李相爷也在脸上露出尊敬之色。
　　苏动倒最是平静，实力层次不一样，地位自然不同。此刻他听着这晋朝老祖大乘境的声音，心境丝毫都不受影响。
　　“老祖，今日苏动无视我晋朝王法，强闯我府邸，他反了，反了。”百花公主连道。
　　“胡说八道。”晋皇气急摇头。
　　苏动不由皱眉，这女人真是睁眼说瞎话。说他反了？
　　其余化神真君也无奈。可没办法和一个女人计较，尤其还是百花公主，正和晋朝老祖传音。
　　百花公主还一脸倨傲，冷冷望着苏动，晋朝老祖最是疼爱她，一定会为她做主的。
　　“藏阳是我的夫君，是自己家人，老祖一定不会让一个外人逞凶的。”她心里想着。
　　这是她最后的希望，就连藏阳真君也凝聚注意力听着。
　　也许，他真的可以活命呢。
　　可令符中传来晋朝老祖的回应，却令的化神真君个个笑逐颜开，藏阳真君如坠冰窖。
　　“苏圣者乃我晋朝功臣，藏阳勾结魏朝邪修，谋害苏圣者，这是死罪，不可饶恕。他自己犯的错，自己就要承担，百花，你不必求我。”令符中，晋朝老祖道。
　　“可是…”百花公主急了，脸上白的如纸一般。
　　“此事不用再提，李相爷已经将前因后果尽数调查清楚，罪不可赦。那藏阳，交由苏圣者随意处置便是。皇儿，将百花的令符收了。”晋朝老祖果断道。
　　“是。”晋皇直接将百花公主手中的令符抽走。
　　百花公主握都握不住。
　　……
　　“藏阳，你现在唯一的机会就是接我一指不死了。”苏动望着藏阳真君。
　　藏阳真君则面露疯狂望着苏动，
　　“苏动，你也会死的，很快就会死的，你一个武者，能活多久？能风光多久？三百年？哈哈，我就算死，也远比你活得长，值了！”
　　藏阳真君疯狂大笑。
　　噗。
　　一道金色光线如同星辰般轻易洞穿藏阳真君甲衣，穿透他的丹田，撕碎元婴。一瞬间，藏阳真君目光中的疯狂定格。
　　藏阳真君，死！
　　苏动一脸平静，圣域波动悄然消散。

第十五章 圣域波动
　　对于藏阳这最后的嘶吼，苏动根本没放在心上，经历过宴氏传承考验之后，苏动早就看到比这天地更广的世界一角，武者之路，乃是一条直通长生的大路，三百年？
　　只是起步而已。
　　“看不起武者。殊不知虚空神便可破碎虚空在虚空中行走，呵，井底之蛙。”苏动冷笑。不说成为虚空神，单单是他如今的圣域，就足以碾压修仙人化神顶尖层次，稍微动些手段，那就是大乘境都可一战。
　　圣域波动。是武者突破武圣，体内九星自成一体，仿佛形成一颗真正行星。行星自带引力波动，境界越高，这领域笼罩的范围越广，波动增幅越强，比如苏动修炼的乃是凡俗，也就是虚空神之下顶尖武学极道，加上研究古神图感悟风之奥义达到第五层次，所以一突破圣级。
　　圣域波动就达到五十丈。引力波动增幅更是直接能将普通化神修士碾压死，也就厉害些的妖怪妖体能扛住。
　　而随着苏动风之奥义感悟提升，这圣域波动还会越加强，越加广，那时才是真正夸张厉害。
　　不过，现在这圣域波动的威力已经让苏动很满意了。
　　“死了，藏阳死了。”
　　“多年修炼一朝身死。”
　　诸多十方阁化神真君对视一眼，眼中都有些奇特意味。自从成为化神强者，他们加入十方阁，虽说也为晋朝出战，和妖怪厮杀，和邪修争斗，但是在大乘境很少出手的情况下，一名化神强者身死还是很少的。
　　今日死了一位。
　　“在苏圣面前，根本没有丝毫还手之力。”他们来时便看到，藏阳真君被压的跪伏在那里，临死，连反抗都办不到。
　　差距太大，也令的这些化神真君看向苏动的目光越加尊崇。
　　这世界便是这般，弱肉强食，强者才值得尊崇。
　　“该你了。”苏动转头看向愣住的七莲真君元婴。
　　“圣者，饶命，都是那藏阳…”七莲真君的元婴跪伏动面前，讨好看着苏动。
　　苏动则心意一动，无形波动蔓延。这七莲真君的元婴脸上顿时浮出惊恐之色。
　　“不！”
　　噗，
　　圣域波动下，七莲真君元婴瞬间粉碎。
　　“你更该死。”
　　苏动脸色冰冷一片，那藏阳对付自己，还可以说是有杀子之仇，可这七莲真君，自己过去都不认识，为了宝物就坑他一把，这种人，自然更加可恨该杀。
　　“圣者，这些琐事都处理完了，我们该去参加宴会了，今日你可是主角。”晋皇笑道。
　　“对，圣者，先参加宴会。”众多化神真君也道。
　　“好。我们走。”苏动一笑。相伴着升空而起。
　　他们走了，只留下百花公主一人呆呆站在那里，望着自己夫君藏阳真君的尸体。
　　周围众多下人护卫则不敢上前一步。
　　“曦儿死了，夫君也死了，都死在那苏动手里。”
　　“不杀我…是看在皇弟的面子上？”
　　“他也看不起我，觉得我危害不到他，对，我是没办法对付他，可是，我是修仙人，我寿命更长，我可以看到他死的那一天。”
　　三百年，
　　她就等三百年，等苏动老死。至于对苏动不利，百花公主虽然恨不得把苏动千刀万剐，可是理智告诉她，她还有两个儿子，真对苏动出手，连晋朝老祖都保不住她。
　　这世界。强者为尊，很现实。
　　……
　　苏动的确没把一个百花公主放在眼中。
　　天空中，众多化神修士都自觉落后，在后面跟随，前方则是苏动，晋皇，李相爷相伴。
　　实力不同，地位不同。
　　苏动也能感觉到这些十方阁化神真君对自己的态度变化。
　　还记得他过去刚成为十方阁尊者那会儿，也就李相爷愿意和他说几句话，其余化神真君谁看得起他？
　　是后来牧州关一战，这些真君才承认他实力，对他客气很多。而现在，则更多是尊崇畏惧。
　　哪怕在前面飞着，苏动都能感受到背后那些人看他的目光都不一样。
　　李相爷也和他交谈。
　　“厉害啊厉害，苏动，我知道你在武者这条路上有天赋，可也没想到这么厉害，你才二十一岁啊。二十一岁的武圣。”
　　苏动成为化神无敌他惊讶，如今更进一步，更是让他难以置信。
　　“运气好些而已。我还差的远。”苏动摇头轻笑，丝毫不觉得自己多厉害。
　　李相爷无语，一口气击杀了一百八十一名化神修士，还差的远？
　　这也太谦虚了。
　　苏动却觉得真的差的远。
　　“杀一些化神修士…算什么，成为虚空神才能说一句厉害。”苏动心里暗道。
　　眼界不一样，心态也就不一样了。武者这条路上，自己的确还差的远。
　　“你啊，太谦虚。”晋皇也摇头。
　　片刻后，一行人回到皇宫中，宫中早已摆好宴席。美酒佳肴，还有美丽女子穿梭在其中，跳舞演奏。
　　一身穿白袍的美妇人正站在宫殿那里迎接。
　　“恭迎圣者安全归来。”那美妇人脸上满是笑容。
　　“萍姑。”苏动也露出微笑。
　　“苏圣，你这失踪的一年多，可让不少人担心，等你回去可要和家人好好报个平安。”萍姑笑道。
　　“一定。”苏动笑着回应，他以为这萍姑说的家人，是指自己义父和徒弟郑大树。
　　“快进去吧，有人可等你们好久了。”萍姑笑着带路。
　　一行人走进宫殿。
　　轰隆，宫殿门打开，殿内只坐着一人，那人身穿布衣，身材并不高大，坐在那里，如同一个普通人一般。
　　可苏动走进宫殿，顿时觉得面前的景象都模糊了，光线扭曲，一道道灵光在周围闪烁飘荡。
　　所有人都脚步顿住，化神真君们个个目露尊崇不敢朝前再迈一步。
　　而苏动则是面露微笑，身周无形圣域波动笼罩，迈步走进去，轻易将那扭曲光线和道道灵光排斥在外。
　　“好一个圣者领域。好一个苏动。”宫殿中的男子明亮目光扫过来，那无形的压力让的晋皇等人都不敢直视。
　　能让化神顶尖修士们毫无反抗之力，直接低头的。只有大乘境修士。
　　而在晋朝，大乘境修士只有一个——
　　晋朝老祖！
　　苏动望过去，打量着面前的男子。普普通通的面容，端正的五官，尤其是那双眸子，格外明亮。
　　那双明亮眸子扫过众多化神真君。
　　“今日，我们晋朝也诞生了一武圣，且是能和大乘境比肩的武圣，这是我们十方阁之幸，也是晋朝百姓之幸。”他开口。
　　“可是，同样也出现了两个败类！”
　　众人身躯一震。
　　“我们建立晋朝，建立十方阁。就是要团结一致，共同杀妖。为我人族强盛努力。”
　　“我不希望，我们晋朝再出现如同藏阳，如同七莲那等渣子，谋害同僚，罪大恶极！若出现，不论他是谁，我不介意出手除掉他，这种人活着，只会是危害我晋朝的毒瘤！”
　　一群化神真君额头都冒出冷汗，一些有恩怨的，目光里都清明不少，苏动也脸色严肃，他没想到，晋朝老祖说的第一番话，便是这般。

第十六章 晋朝老祖
　　这位晋朝真正的掌权人，一手建立晋朝。威望之高可想而知。
　　“苏动，乃是我晋朝自立国以来，第一位武圣，也是我晋朝自成立以来，第一位一次性杀死妖怪，魏朝近二百化神修士的强者。”晋朝老祖目光赞赏望着苏动。
　　“更为难得的是，他今年才二十多岁。”
　　“正是因为不断的有如同苏动这般的年轻强者涌现，我们晋朝才会越加强大，人族才会越加强盛。当然，这些也都离不开各位的努力。”
　　“好了，各位，开始宴会吧。”晋朝老祖这绝对的晋朝掌权人一出现，就镇住诸多化神真君。
　　晋皇都乖乖聆听。
　　“来，苏动，你来我这边。”晋朝老祖亲自起身招呼苏动。
　　那扭曲的光线，殿中的灵光都在眨眼间消散无踪，好像先前都是他们的幻觉一般。
　　苏动也笑着走过去。
　　众人这才各自入座，气氛顿时轻松不少。
　　苏动随着李相爷，晋皇，萍姑等人，一同坐在晋朝老祖身侧。望着面前的男子。
　　“这位晋朝老祖，才是晋朝真正的顶梁柱，晋朝最强者。”苏动心里暗道。
　　大乘境，差一步突破，便能够成为天道仙人，超脱这天地束缚。
　　虽说大乘境后，便有诸多劫难诞生，但是大乘境的可怕足以远超化神期修士百倍，哪怕是此刻苏动突破成为武圣，掌握风之奥义第五层次，可是面对大乘境，也没有必胜把握。
　　天道仙人御使天道规则，自有其霸道奥妙之处。
　　坐在一桌。美丽的宫廷侍女为众人倒酒，旋即退下。
　　“来，苏动，我敬你一杯，武者这条路不好走，你二十一岁突破成为武圣，我也佩服你。”晋朝老祖最先端起酒杯。
　　“也多亏李相爷，晋皇和老祖栽培。”苏动也端起酒杯，认真说道。
　　李相爷对自己的帮助，晋皇对自己的庇护，晋朝老祖赐下的灵萃，这都是恩情，人家的好，自己当然要记得。
　　“是你自己厉害。”晋皇笑道，举杯一饮而尽。
　　“我晋朝强者，就是要互相帮助，这才能走的更远，哪像魏朝，勾心斗角，经常用内部厮杀来培养修士…就算培养出来，也是一个魔头。”萍姑也道。
　　众人一饮而尽。
　　“苏动，魏朝那两个老家伙放出消息说你已死，消息众多，其中说你陷入镇山秘境三角形入口，是真的？”晋朝老祖开口询问。脸色很亲切。
　　他是真的将苏动当成自己后辈在培养。
　　“李相爷和我说过，你能杀了火龙王，有化神无敌实力，所以我想就算是你遇到大乘境袭击。还是有自保之力的。除非陷入绝地。”晋朝老祖笑道。
　　“火龙王是你杀的？”萍姑一惊，望向苏动。
　　火龙王那可是成名已久的化神无敌大妖，竟然死了？还是死在苏动手中。
　　“这事是我让苏动先瞒着的。”李相爷笑道。
　　萍姑一脸惊讶。苏动笑着朝她点头，旋即才看向晋朝老祖。回应道：
　　“我的确陷入绝境，他们出手时，就在那三角形入口上方，在上面轰击，那三角形入口也爆发出可怕吞吸力，我脱身不得，才陷入其中。”苏动点头，面色平静道。
　　他说得简单，可在场众人却是面容各异。
　　那可是两大大乘境的偷袭，准备得当，瞬间出手，必定凶险无比。
　　“这两个该死的混蛋，如果不是他魏朝有顶尖大阵，我真想冲进去和他们好好斗上一斗。”晋朝老祖脸色难看。
　　顶尖大阵，就是大乘境都强行破除不了，老祖是一个国家的支柱，老巢自然早就打造的无比安全。
　　这也是苏动不怕那魏朝老祖，可也不去那魏朝找那两个老家伙的原因。
　　缩在老巢里，那就是个龟壳。
　　“苏动，都说那三角形入口是绝境…你是怎么熬过来的。”晋皇问道，众人也都看过来。
　　自从发现镇山秘境以来，那三角形入口就是绝境，死地，只要进入其中的生灵，都是必死，无一生还，里面到底有什么都不知道。
　　可苏动活下来了。
　　苏动略一犹豫。
　　“有难处就不必说。”晋朝老祖抢先开口，哪个强者没有秘密？底牌手段诸多才能活的长久，都被人了解清楚，那反而更加危险。
　　苏动则摇头。
　　“没什么难处，三角形入口，大乘境进入也是必死，可我有一护身之宝，硬扛着这三角形入口进入其中，里面有一秘境，和外界秘境不同，我在其中逗留一年零八个月，这才出来。”
　　他简略一说，关于宴氏传承和虚空神的事没有多说，虽然宴氏第七虚空神没有刻意交代，可他还是保密的好。
　　“原来是这样。”
　　“哈哈，富贵险中求，有大危机，往往就有大机遇。”
　　晋朝老祖等都点头，没有多问什么护身之宝能扛住三角形入口伤害，也没问里面究竟有什么。
　　他们都是活了数百上千岁的人精，个个心思通透的很。
　　“不管怎么样，活下来就好。”
　　众人开心饮酒。
　　苏动也开心的很，真的是活下来就好，也品尝着宫廷佳肴。
　　……
　　宴会过后，苏动和晋朝老祖坐在宫殿后的花园中。
　　两人身周一灵光汇聚，一无形波动弥漫。
　　碰撞。
　　灵光弥漫道道奇特规则符文，散发着如同天地威压般的气势，而那无形波动，则如同最坚韧的堡垒，无比凝聚坚韧，任凭那灵光冲撞，亦是巍峨不动。
　　呼。
　　晋朝老祖一挥手，漫天灵光散去。苏动眼睛微眨，也收起身周圣域波动。
　　“果然厉害，我见过魏朝那剑圣施展圣域，圣域不过三丈，威能更是弱的很，你却圣域达到五十丈，威能有我御使天道规则层次。”晋朝老祖感叹。
　　这就是武者成长起来的可怕？
　　“比起老祖的天道规则法门，还是差些。”苏动也道。
　　“你小子，你才修炼多久，我修炼多久了？”晋朝老祖没好气瞪了苏动一眼。
　　“好了，我试过你的圣域波动，可以准确的告诉你，你现在的实力，有修仙人大乘境初期水准，这点毫无疑问。”
　　苏动微微点头，大乘境初期…这和他预估的一样。
　　“若我使用性能模式，圣域波动应该也能增幅加强，到时，该有大乘境中期实力。”苏动心里想着。
　　“苏动，你先前问起我一品灵萃，我可以告诉你，这片天地中，绝没有谁拥有一品灵萃，因为拥有的，绝对都用了。”晋朝老祖一脸笃定。
　　苏动则微微一愣。
　　晋朝老祖一笑，接着道：
　　“你现在实力足够，想找，可以尝试去海外找找。海外才是修士的发源地，也是武者的发源地，有一品灵萃，只可能在那里。”
　　天下道法出仙盟，仙盟，就在海外。
　　海外才是修仙人纵横的地盘，大乘境修士都层出不穷。
　　苏动微微点头，他也是从镇山秘境收获众多，却没有得到一品灵萃的踪影后，这才有此一问。
　　不过看来，一品灵萃的价值和稀少，的确有些出乎他的意料之外。
　　“海外，我还没有看过海外是何等景色呢。”苏动心里暗道。
　　“对了，你失踪这段时间，雷鸣他们也去过镇山秘境查探，虽说没找到你，可却似乎碰到过一位九祖教的化神女修，也在打探你的消息呢。”晋朝老祖突然轻笑一声“听他们说，那位可远比他们更担心关心你的事。”
　　苏动一怔。
　　九祖教？化神女修？

第十七章 仙盟邀请
　　（感谢头号粉丝，龍，沧伤的打赏。感谢。）
　　九祖教，苏动只知道秦六娘是九祖教弟子，可秦六娘那点修为，离化神境差一大截呢。
　　“九祖教那可是修炼大派，教内号称九祖个个都是大乘老祖，他们的行事也很特别，就算是妖怪，只要是好妖，皆可以拜入教内，远比海外占据仙岛的佛门，道宗门规松的多，传承也不凡，听说在造就化神修仙人方面，更是不凡。”晋朝老祖感叹道。
　　苏动微微点头，过去他对九祖教也只是略微了解，当然没有晋朝老祖知道的详细。
　　“当然，林子大了什么鸟都有，九祖也不是个个都是好人好妖，立场不同，利益纠葛，麻烦的很，九祖教内，我们晋朝和月宫山老祖关系还算不错。其余，也就一般。”晋朝老祖又道。特意看了苏动一眼。
　　“明白。”苏动点头。
　　“苏动，海外是修仙人的天下，也是大妖的天下，以你实力，自保无虞，可也要千万小心。海外绝地都很多。”
　　“一品灵萃，可遇不可求，遇到是机缘，遇不到也别勉强。”晋朝老祖叮嘱，朝廷还是凡俗较多，可海外，那就都是修仙人天下了。
　　苏动了然。抬头望着天空，天色渐暗，已经有星光悬挂。
　　“看你的样子，想回家了吧，你这么年轻，家人也都在，一年多离家不归，家里也早担心了，快回去吧。”晋朝老祖笑道。
　　“没有，我只是在想海外…”苏动连摇头。
　　“好了，回去吧。家人也担心你了。”晋朝老祖摆手。
　　苏动不由一笑。
　　“那苏动告退了。”
　　“去吧。”
　　天空上，一道流光闪过，苏动已然朝着青州宁安郡飞去。
　　晋朝老祖站在原地，看着天际消失的电光。
　　“这么年轻，就成武圣，机缘不凡，自身也不凡，能在镇山秘境三角形入口呆一年零八个月，出来实力便如此可怕，里面肯定有大秘密。”他想着。
　　“谁没有秘密呢，我当初，不也是九死一生，得到大天地天道仙人传承，才建立晋朝…”晋朝老祖一点也不嫉妒，他一路崛起，经历更加不凡。
　　“据我得到的传承透露，我们这方天地，似乎成武神很艰难。”晋朝老祖满是担忧。
　　武者毕竟和修仙人不同，修仙人起码漫长岁月可以慢慢修炼，武者可只有三百年。三百年，对于他们来说，太短暂了。
　　“三百年，能成吗？”他感叹。
　　不过天道苍茫，万事无绝对，总有一线生机。
　　“不过这三百年中，有苏动在，那魏朝和妖怪们都会收敛许多，有很多事，我不方便出手，苏动却不必顾及那么多。”晋朝老祖露出笑容。
　　没有大乘老祖愿意和一个武者去硬拼的，活的越久越惜命，反而，武者大限较短，顾及更少。
　　……
　　苏动在天空下迅速穿梭。他如今的速度更快，不到半个时辰，便出现在宁安郡上空，宁安郡上空的云朵灰蒙蒙的。苏动落下去，天气阴凉的很。
　　“回家了。”
　　苏动看着面前熟悉的尊者府，马上就要改名，改成圣者府。
　　府门前的护卫早就在等候，一见到电光落下，化成苏动身影，个个激动迎接。
　　“恭迎圣者归来。”护卫们皆单膝跪地。
　　“动儿，回来了，回来就好，回来就好。”府门前，杨安带着郑大树，还有诸多下人满脸笑容走出来。
　　宁安郡郡守等人也在等候。
　　他们一早便收到朝廷传令，不仅尊者回来，且更是成为了圣者，地位再度提高，堪比晋朝老祖。
　　先前还传言身死，转头却扶摇直上。
　　通天了。
　　宁安郡郡守刘壮等人，自然不会放过这讨好机会。就是刘郡守背后的刘家，都因为刘壮当的是圣者府所在郡守的原因而格外重视刘郡守。
　　地位不一样了，影响力也不一样。
　　“恭迎圣者。”
　　一群人浩浩荡荡。今日注定热闹的很。
　　“义父。”苏动连走上前，义父杨安和一年多前相比还是那般，只是明显眼角多了些皱纹。
　　“义父，一会儿我给你点好东西，能延年益寿。”苏动笑道。旋即看向旁边的郑大树。
　　一年不见，郑大树可长高了不少。
　　“师父。”郑大树满脸都是开心。
　　“走，别在这里站着，我们回家。”杨安拉着苏动的胳膊，走进尊者府中。
　　这一晚。尊者府热闹非凡。是这一年零八个月以来，最热闹的一天。
　　这一晚，牧州。
　　军主府中，一道纤细身影站在一株桃花树下，默默站着，脸上却是笑容明媚。
　　“回来就好，回来就好。”
　　“小姐，您不去青州看看？您担心了他这么久…也该去看看吧。”一小丫头站在纤细身影旁边，轻声道。
　　那纤细身影却淡笑摇头。
　　“不急，他现在可是圣者，肯定忙碌的很，我和那些人可不一样，我都那么主动…当然该他主动来找我。”少女笑着。俏脸上满是自信。“圣者啊，我们晋朝第一位武圣，我也要好好修炼了，不然真配不上他了。”
　　一缕清风吹过，桃花树漫天花瓣飞舞着。
　　……
　　深夜，热闹过后的圣者府中，苏动一人盘膝坐在花园水池边。
　　“我这次在镇山秘境中，收获了近九十多株二品灵萃，三品以下灵萃更是众多，收获不菲。”
　　“这梨花心，乃是二品灵萃，凡人吃了都能延年益寿三百岁。先给义父和大树服用了。”
　　苏动微笑。
　　二品灵萃，他此刻是真的不缺。
　　可是此番镇山秘境一行，他眼界高了许多，这些二品灵萃，也就不那么看重了。实力不同，眼界不同。
　　“我需要的是一品灵萃。需要的是突破最后一步，成为虚空神，这天地之外，还有更加广阔的世界。”苏动的心里。微微有一丝向往。
　　那无尽广阔的天地间，是不是也有一个真正属于他的家乡？
　　“我的时间不多，我还没吃延年益寿的灵萃呢。”
　　苏动微笑，接着，将一株延年益寿的二品灵萃掏出来。
　　“不管是手机吸收。还是我身体服用，我都不缺。”苏动笑着。
　　手指将那灵萃拿着，放入口中，浓郁的灵气顿时布满整个口腔，汹涌流淌到苏动的整个身体之中。
　　片刻之后。
　　“嗯？没有抢夺？”苏动一愣，丹田中的手机一直静止不动，仿佛对苏动吃下的灵萃丝毫不敢兴趣。
　　好像二品灵萃已然满足不了手机的需求一般。
　　“看来只有一品灵萃才能再引起手机异变了。”苏动想着。继而专心吸收灵萃药力。
　　在这奔腾汹涌的药力滋养下，他的体魄，也是在迅速提升着。
　　……
　　宁安郡上空，一颇为奢华的仙撵飞来。
　　“那就是苏动府邸了…晋朝第一位武圣。一口气杀了那么多化神境…啧啧，杀气真重，值得我仙盟重视邀请。”
　　“哪怕他只有三百年寿命。”
　　仙撵上，悬浮着一化神修士，这化神修士身穿一身白袍，整体有着一种仙风道骨气质。

第十八章 降临
　　这仙撵刚悬浮在尊者府上空。
　　刚刚吸收完灵萃药力的苏动突然心神一动，睁开眼眸。
　　咻。
　　一道流光飞下来。
　　“嗯？”苏动周身圣域波动蔓延出去，那流光碰触到圣域波动，自然而然便速度骤降。流光散去，化作了一储物袋和一个小型飞舟。
　　“这飞舟不错。”苏动接住那飞舟，一眼便看出远比连亚涛送自己的那一艘好的多。而那储物袋中，没有别的，只有一方玉制令牌。令牌不凡，正面刻着一个“仙”字。
　　谁这么大方，送他一飞舟。
　　苏动抬起头，看着天上悬浮的仙撵，可仙撵上的主人却仿佛没有下来见他的意思。
　　嗡。
　　苏动将令牌刚拿到手中，令牌便传来一阵震动，一声音也从令牌内传出。
　　“苏圣者，我是仙盟驻扎晋朝的使者周锋，这飞舟，是我们仙盟送给苏圣者的小小礼物。”声音清冷，自有一股仙风道骨之感。
　　“仙盟？”苏动笑了。“这仙盟过去只邀请修仙人，我一武者，和这仙盟两个字可没什么瓜葛。”
　　别说仙盟看不起他，他也没在意过这仙盟。
　　不过送的这飞舟还是不错的。
　　上方仙撵上的修仙人周锋顿了顿，脸色略微难看。一个只能活三百年的武者，也敢不将他们仙盟放在眼中…
　　不过想到苏动一手弄死近二百多化神修士，周锋就是有怒气。也不敢发出来，下面的武者可不是普通武者，那是随手就能捏死他的存在。
　　罢了，不用和这苏动计较。
　　当下周锋收敛怒气，露出笑容。笑道：“我们仙盟资源众多，仙家道法，武道炼体，法宝，灵萃，情报，机缘，种种应有尽有。苏圣者或有需要，只要付出相应代价。一切皆可得到。”
　　“哦？一品灵萃的情报也有？”苏动询问。
　　“只要付出相应价格。一切都有。只是一品灵萃……一品灵萃是传说，只有传说中的地方能得到。我们仙盟也没有准确详细情报。”周锋默然。
　　这苏动也敢问，开口就问一品灵萃。
　　一品灵萃，传说中的顶尖灵萃，据说甚至能用一品灵萃造就出大乘顶尖强者，大乘境服用甚至能够有契机突破最后一步，那种灵物，根本不可能现世，现世便会被吃掉。
　　无价之宝。
　　“没有？这仙盟也不算什么啊。”苏动不由暗道。他还说仙盟能有一品灵萃的消息呢。
　　当然，有也肯定不是详细消息，顶多半真半假。如果是真的，仙盟自己就去取了一品灵萃了，怎么会告知别人。
　　……
　　交谈几句，仙盟使者周锋驾驭仙撵离去。
　　苏动则盘膝坐在花园中。
　　“这仙盟好大的架子，一个化神修仙人邀请我，也敢和我摆谱。邀请我，都不下来见我。还通过令符传音。”苏动摇头，对这仙盟的第一印象极其不好。
　　“算了，懒得计较，我要做的，是尽快成长，武圣？重视？只是一个阶段而已。”苏动没有丝毫骄傲自满。
　　他要做的，是超越这个天地的所有人，超脱这片天地！成为虚空神！
　　苏动双眸凌厉。
　　当初第七虚空神留给他古神图，就是让他时刻钻研不要懈怠。这古神图演练天地奥义，乃是宴氏绝学，不能泄露。
　　“我的实力要进步，一是手机再异变。二，就是靠这古神图演练天地奥义。”
　　苏动冷静下来，风之奥义，越是往后，威能越强，自身实力也是质变。
　　他已经遥遥走在这世界武者体系的最前端，更加不可懈怠。
　　面前浮出一块水晶书籍。水晶书籍上，诸多奇异字符闪烁。
　　“再吃一片这万象神叶。有助于我参悟这古神图。”苏动此刻可是富有的很，再吃下一株二品灵萃。
　　“这第六层次…”
　　苏动深吸一口气，开始闭上眼睛，脑海中已经一遍遍演练第六层次奥义。
　　轰。
　　无形的风席卷整个花园，圣域波动中，有着道道如同刀光一般的锋芒闪烁。
　　……
　　虚空，是承载无数天地的神秘区域，谁也不知道这漫漫无尽的虚空中存在什么。
　　咻。
　　一道血色流光穿过虚空。在无尽黑暗冰冷的虚空中迅速穿行，飞过一方小天地。
　　“嗯？一残缺有漏的小天地？有灵气泄露。”那流光顿住。
　　“有灵气，那注定有生命。”
　　“那该死的耀氏弟子，追杀我到这步，不就是杀了他们一圣女。抢了一虚空转生符而已，就这么追杀我？罢了，这小天地可以闯一闯，成就活下来，不成…也死在小天地中。”
　　嗖。
　　血光以一种可怕的速度，直接飞向面前那拥有漏洞的小天地！穿过雾蒙蒙的天地避障。避障牢固。这血光穿过，同样暗淡许多，这还是拥有缺漏的小天地，无漏的小天地想要从外部硬生生闯进去，代价更大。
　　血色流光冲进天地，一路朝着下方迅速下降。
　　无尽海域，一直是这片小天地最大的区域，而在这无尽海域深处，有一妖怪族群无数的汪洋。
　　这片汪洋中，有一孤零零海岛。
　　轰。
　　血色流光直接划过夜空落到海岛上。可怕的冲击力瞬间穿透整个海岛，那孤零零的海岛仿佛一个泡沫，在这冲击力下瞬间四分五裂，爆裂成碎片四散。
　　而在海底深处，那血色流光一路冲下去，海水都被高速抽出一个真空地带，足足冲下海洋近万米。
　　一片漆黑的海底，那血色流光逐渐消散，化成了一个身躯怪异，周身有着狰狞的鳞甲，四条手臂，头颅如同蜥蜴般的生命。
　　这生命的身上有着一道道贯穿整个身躯的可怕伤口，伤口流出黑色的血液，将周围的海水都染成黑色。
　　咕噜。
　　这生命睁开眼眸。一双猩红的眸子，仿佛两盏通红的明灯，在这海洋深处放出光亮。
　　“活下来了…我活下来了。这小天地，嗯，是生命的气息，是美味的生命气息。”
　　“我活下来了，尽快恢复虚空神实力，这个天地生命都是我的食物，充沛的食物。”
　　接着。猩红眼眸合上。一片寂静的海洋深处，有着可怕无比的大妖。
　　这里的大妖，哪怕境界不高。可是得天独厚的身躯优势，让的它们的实力无比可怕。
　　就在血色流光落下的片刻后，一头足有百米长的漆黑蛟龙穿过海水，周身漆黑鳞片闪烁寒光，冰冷的游动到那落下的生物背后。
　　忽然，张开了那狰狞可怕的血盆大口，如同锯齿般狰狞巨大的獠牙。狠狠朝着那生物咬下。
　　可它的嘴巴刚刚张开，前方的那身影便猛地转头，同样张开嘴巴，和蛟龙比起来简直如同虾米般的嘴巴，却是猛地变大，直接变成了有百米大小的嘴巴。
　　吼。
　　原本漆黑巨大蛟龙在这大嘴面前，简直成了虾米。它惊惧挣扎，可丝毫没有用，那巨大的嘴巴一合。蛟龙直接被吞下，只留下一截尾巴扑腾两下，接着那嘴巴一吞吸，尾巴也吃进去。
　　“嗯，美味。”那身影从头到尾都没有睁开眼睛，就在那里悬浮着。
　　……
　　一夜过去，苏动收起古神图，眉头则微皱。
　　“我怎么感觉，离开宴氏宫殿后，我参悟这古神图的效率变慢了？”

第十九章 好久不见
　　“当初在宴氏宫殿，有三年限制，自然内心急迫一心修炼，现在出来内心轻松没有压力，反而效率大减。”苏动缓缓摇头。不是他变笨了，是心态变了。
　　既然这样静心修炼进度缓慢，那就换一种修炼方式。
　　“俗话说读万卷书不如行万里路。”
　　“演练天地奥义，最适合的不是闭门造车，而是多战斗。在战斗中突破。”
　　苏动起身，经过一夜修炼感悟，他没有丝毫疲倦感，反而更加精神饱满，望着天边缓缓升起的朝阳。
　　“是时候出去走走了…”苏动手掌一翻，手中出现一枚令箭。
　　令箭一拿出来，顿时传来阵阵奇特波动，无比遥远，可清晰无比，吸引着苏动。
　　“我先前就觉得这令箭吸引无比遥远，应该是在海外区域，加上一品灵萃也需要去海外寻找，嗯，决定了，就去海外走一趟。”海外，修仙人的发源地，大乘境修士都出没，厉害的妖怪更是层出不穷，当然，机缘宝物也众多。
　　当天，苏动和家人吃过早餐，便直接出门。
　　宁安郡上空中，一漆黑飞舟浮现，飞舟上有亭台楼阁，苏动就坐在其中。
　　“虽然是赶路去海外，却不急，慢慢走便是。”苏动坐在飞舟楼阁顶端，望着下方山河景象，惬意的很。
　　一路飞出去。
　　刚飞到宁安郡外区域。
　　“咦？”坐在飞舟上向下望去，这一眼，苏动顿时目光微凝，若有所思。
　　“那身影，我应该没看错。”苏动脸上浮出一抹惊讶之色，虽然他在数百米高空中，可他如今乃是武圣，眼力何等非凡，下方一切自然看的清清楚楚。
　　哗，
　　原本直线飞行的飞舟突然转向，朝着下方飞去。仙盟送的这飞舟速度极快，瞬间就冲到下方去。可又有特殊法阵笼罩整个飞舟本身，都不引起丝毫破风声。动静轻的很。
　　飞到下方数里之外。
　　出现一城镇，城镇中人群喧闹的很，苏动朝着那人群里看过去。“是王哥，王哥过去孑身一人，现在倒是身边多了一人。”
　　苏动当初成为飞鱼捕头，同为平安县飞鱼捕头的王朗对他一直颇为照顾，也一起杀过妖，出生入死，交情不浅。
　　“王哥过去一心杀妖，性子都很颓废，这多出一人，看起来的确精神多了，仿佛都年轻不少，唔…看起来这女子还不是普通人，有些麻烦？”
　　苏动突然心中一动。
　　……
　　下方城镇街头上。
　　王朗身穿一身布衣，挺拔的身躯腰杆挺直站立着，背后则是护着一女子，那女子有二十五六上下，模样算的上秀气。此刻脸上却是略带慌张，望着他们前方。
　　王朗腰间有一柄刀。此刻眼神冰冷望着前方，前方有一群人，将他们去路挡住，最前方的男子更是一脸怒色，死死盯着前方的王朗背后的女子。他眉心有一颗黑痣，那黑痣都随着眉头紧皱而凸起，分外显眼。
　　“嫂子，你生是我钱家人，死也是我钱家的鬼。族长说了，让你去献祭，为了全族，你牺牲一下又如何。”
　　“钱柄，自从族长信了那老道，家里都死了多少亲戚了，你们真信他？”王朗背后的女子气急。怒视着前方男子。
　　“住口。你敢污蔑道长？”黑痣青年怒吼一声，“我告诉你，道长测算我钱家气运，我钱家近年来能这般飞黄腾达，还不是靠着道长测算？死你们几个寡妇怎么了，我钱家养你们照顾你们，为了钱家而死，你们该感到自豪。”
　　“我夫君才死不久，你们就这般逼我？”那女子咬牙道。
　　“愚蠢。”王朗也摇头，眼神冰冷。
　　“兄长一死，你更该陪兄长去死，长相厮守生死相随，也是一段佳话，你们的孩子我钱家自会照顾，可你偏偏跟着这野男人跑出来。这不是打我钱家的脸面？”黑痣青年冷笑。
　　王朗也是看向面前的一群人，这群人也都是练家子，个个身负武功，一个他倒是不在乎，可此刻又要保护身后女子，那就畏首畏尾了。
　　“不用理这些废物。弟妹，我们走。”
　　锵。
　　王朗腰间的长刀拔出，刀锋凛冽，在阳光下闪烁着寒芒。
　　那黑痣青年顿时瞪眼道“想动手？”
　　王朗则是目光冰冷。
　　“你可以试试。”
　　黑痣青年不由脸色微白，面前这男子，武功极高，几次三番动手，他们都没有讨了什么好果子，幸好，这男子也顾及他钱家权势，没有下死手。
　　这次好不容易在这小镇堵住他们，再放跑，那他都不好和家里交代。
　　钱家家大业大，在朝廷中，修炼宗门里都有人脉。是紧靠宁安郡的溧阳郡大族。近日来，家族里来了一位道长。这位道长帮他们一番测算，按照这位道长所说去做。钱家更是彷如天助。家族越来越大，朝廷中当官的，官位越来越高，修炼宗门的弟子，甚至还出了修仙人，地位水涨船高。
　　这一切，靠的都是那位道长。所以那道长说近年来族内寡妇较多，要处理掉。处理的方式，还不是赶出家门，要活埋生祭。
　　钱家立刻就照办。
　　这女子，名为陆静静，本是钱家第六代长房公子的正室。那位公子一死。就成了寡妇。自然就划分到了这生祭活埋的行列。
　　可是谁想到，这本是钱家自己的家事，却突然冒出一个王朗这陌生男子来从中阻挠。
　　“小道长，你有把握能对付这浑人吗？”黑痣青年钱柄转头望向身后的一位身穿锦绣道袍的年轻人。恭敬询问道。
　　“一个练武的庄稼把式而已，有些狠劲，可我修炼的道家法术岂是他能比的？”这年轻道士一脸倨傲。根本不把王朗放在眼中。嘴里这样说，
　　可他暗地里却在和钱柄传音：“当然，如果能不动手，还是不动手的好，师长算过，这浑人来历不凡，和朝廷有关系。朝廷知道了，那才麻烦。”
　　那钱柄当下微微点头。
　　王朗的目光望着这锦绣衣袍的小道士，眼中也浮现出一抹忌惮之色。
　　这道士，练的是修仙人的法术，哪怕还只是炼气阶段，都手段不凡，可是感受着背后女子的战栗。王朗目光再度恢复冰冷。
　　“当初钱兄弟夫妇救我一命，今日钱兄弟不明不白就死了，我绝不允许弟妹再含冤而死。”
　　王朗心中想着。握着长刀的手掌则青筋暴起。小心和前方众人对峙。
　　“王哥，好久不见，近日可好？”一道声音响起。
　　顿时王朗的整个身体都一震。

第二十章 大人物
　　王哥？
　　这声音，这称呼他都太熟悉了，当初宁安郡平安县三大飞鱼捕头，最年轻也最传奇的那一个，那是何等风华绝代，一路崛起，让他只能仰望。
　　当初同样的飞鱼捕头，只是如今，两者早已都没有了交集。
　　没想到，还能再听到这一声王哥。
　　“苏…苏…”王朗回过头去。一眼看到一位身穿普通黑色长袍的青年笑着走过来。
　　他嘴巴结结巴巴，都不知道怎么称呼。
　　“王哥，这位是？”
　　那青年走过来，都不理会前方张牙舞爪一脸危险看着他的钱家人和那小道士，反而最先看向那年轻女子问道。
　　他原本以为是王哥开窍了，除了杀妖，也找来了一个伴儿。可似乎这其中还另有隐情，当下先询问。
　　“她，她名叫陆静静，是溧阳郡钱家第六代长房长子钱甲的妻子，一年前。我追一妖怪误中了妖怪陷阱，多亏了钱甲兄弟出手救助，这才免于一死，后来我住在钱兄弟家中疗伤，他们夫妻对我也是照顾有加。”
　　“此等大恩，我王朗没齿难忘。”
　　“谁想，今年我突然接到钱兄弟传信，说他有危险，估计离死不远，求我速到溧阳郡钱家将他妻子救出来。”
　　王朗连道。
　　说完，还冰冷望向前方的黑痣青年。
　　“我王朗身受钱兄弟夫妇大恩，哪里当的起他一个求字，一接到传信，立刻便快马赶来溧阳郡，可还是晚了一步，钱兄弟已然身死，死的不明不白不说，这钱家人竟还要将我这兄弟的遗孀活埋生祭，简直毫无天理可言。”王朗咬牙。
　　“天理？哼，她当初进我钱家门，我钱家可是给了不少彩礼，她进了我钱家门，便是我钱家人，生死可都由不得她了。”黑痣青年冷笑。
　　“的确没有天理。”苏动则微微点头，脸上的笑容也消失。
　　“啰嗦，哪里来的臭小子，也敢多嘴。”那穿着锦绣衣袍的小道士则一挥手。
　　顿时他旁边两名护卫便拔出随身的长棍。一左一右朝着苏动身上招呼过去。
　　“啧啧，我就说了句没天理，你们就长棍相向。”苏动摇头。身子朝前迈出一步，直接站到前方，两条呼啸着破风声的长棍挥下来，可奇怪的是挥舞长棍的人像手滑一样，长棍挥下去，方向却是一转，没有砸中苏动，却砸到了各自头顶。
　　噗噗。
　　两人脑壳就像被砸西瓜一般，顿时飙出一道血水。痛呼倒地。
　　“哎呦，你砸我干嘛！？”
　　“你还砸我！”
　　这两名护卫都痛呼着在地上打滚。
　　“砸的还是轻，再重点更好，长记性。”苏动笑着。随后就站在王朗二人身前。
　　周围看热闹的人们都吃惊看着地上的两人，一见血顿时动静大了不少。而钱家其他护卫和钱柄更惊讶。
　　他们不是傻子，也都练过武，知道倒地的两个护卫手上功夫，怎么可能这么没准头？
　　“废物，丢人现眼。”黑痣青年钱柄瞪了地上的两人一眼，而后望了一眼旁边的年轻道士，胆气又壮了不少。冷哼道：“兄弟，看你衣着打扮，不像普通人，这是我溧阳钱家的家事，劝你还是少管。”
　　苏动却是笑着摇摇头。看向背后的王朗。
　　“王哥你放心，这事我管了。你那位钱兄弟不会死的不明不白。”
　　王朗顿时脸上露出大喜之色。当下点头。心中觉得一暖，虽然此刻他们地位不同天差地别，可面前的青年，似乎还是当初的那飞鱼捕头…
　　“王哥。”陆静静却是悄悄拉动王朗的衣袖。望了望钱家的护卫和那道士。当下轻声道：“还是叫这位小义士离去吧，他们钱家家大业大，在溧阳郡，就是郡守都是他们钱家人，别牵连了这位小义士家里。”
　　她以为，面前的青年，顶多是靠着家族势力和宗门当背景的年轻侠士。
　　“弟妹，你放心吧。我这位兄弟可是大人物，他钱家斗不过的。”王朗笑道。
　　自信无比。
　　“大人物？”陆静静一愣。
　　“哼，什么大人物，在我钱家面前，你就是修仙人也得给我收敛点。”黑痣青年冷笑一声。
　　“臭小子，我最后再说一遍，别给自己和自己家招事。你扛不起，现在滚还来得及。”
　　“不怕修仙人？我也不怕。”苏动轻笑一声。“这事我管定了，我倒要看看，拿活人生祭，祭的是哪路神仙？”
　　“敬酒不吃吃罚酒。你找死，就怪不得我了。”钱柄冷哼一声。
　　“王哥，他真的是大人物？”陆静静急道。
　　“那可是钱家，钱家在溧阳郡，就是一手遮天…”
　　自小嫁入钱家，钱家在她眼中就是一个庞然大物，尤其是这两年，没有谁能和钱家抗衡的。
　　王朗只是笑着。
　　钱柄则是冷哼。“现在想走也晚了。臭小子，我会让你活着见你家人的，可是不是完整的你，那可就不好说了。”
　　“动手。也给那浑人开开眼，看看我们的手段。”
　　咻。
　　那一直未曾开口的小道士瞬间一挥手。一道墨绿色气芒顿时飙射而出，其上蕴含特殊灵气，隔空劈向苏动手臂。
　　出手便要砍苏动一条胳膊。
　　可墨绿色气芒飞出去，还没有到苏动面前，就像一阵烟雾一样消散了。
　　散的干干净净。
　　钱柄等钱家护卫个个瞪大眼睛，额头冒汗。
　　这就是道家法术？
　　“嗯？”那年轻道士也满脸愕然，他近来跟随师长，功力大进，一手隔空气刃的杀敌之术也是练的炉火纯青。怎么会这样？
　　“见鬼了。”这小道士又拿出一道黄色符纸。符纸上用朱砂画着一道道诡异纹络符号。小道士将符纸捏在手中，口中振振有词念出一串咒语。
　　“化鬼符！去！”
　　小道士怒喝一声，手中符纸瞬间打出，符纸离手。顷刻间便凭空燃烧起来，黄色符纸火焰缭绕，火焰变成一诡异的骷髅模样，卡擦卡擦张着嘴朝着苏动飞去。
　　可同样，这火焰骷髅没飞多远，就消散了，落下一堆灰烬。
　　众人面面相觑。
　　陆静静都一脸奇异望着场中的这一幕。
　　钱柄等人更是不知道该说什么，怪异看向年轻道士。
　　“咳…小道长，您今天是不是没吃东西？”钱柄小声问道。
　　“少废话，这人邪门的很，你们一起出手。我施展法术，一起解决他！”那道士怒喝道。
　　“好！”钱柄大喝一声。
　　“一起出手。”
　　顿时他们个个抽刀拔剑冲向苏动，那道士更是拿出一蓬碧绿银针，一把撒向苏动三人。
　　碧绿银针，明显蕴含毒物，且蕴含邪异灵力，凡人碰一下便会身死。
　　“呦。看出来了，原来修的是邪派路子。”苏动却轻笑一声，他笑着，一股无形波动弥漫开。
　　顿时，人停了，针歇了。
　　这一幕场景，让的周围的人，包括王朗，陆静静，个个目瞪口呆。

第二十一章 溧阳钱家
　　“我的身体控制不了，飞针也都停在空中？”年轻道士惊骇莫名。
　　“去。”苏动心意一动。
　　无形圣域波动顿时微微一震，原本张牙舞爪的钱家众人脸色瞬间涨红一片，面露惊恐，个个嘴里都吐出一口血水。停滞在空中的墨绿色飞针则是瞬间反转，朝着那年轻道士飞去。
　　咻。
　　飞针直接没入那年轻道士胸口。
　　“不！”年轻道士惊恐怒吼，可只能眼睁睁看着，动弹不了。
　　转瞬，无形波动散去。
　　“扑通，扑通”
　　钱家人都跌倒在地，那年轻道士更是双腿无法支撑如同死狗般趴到地上，手掌则连从怀里掏出一瓷瓶倒出几粒药丸，一口吞到嘴里，这才面色好看不少。
　　“完了，遇到真正的强者了。”钱柄慌忙从地上爬起来，嘴角还有血迹。连忙朝着苏动跪倒在地。
　　“大人饶命，是我钱柄有眼不识泰山，冒犯了大人，大人饶命。”
　　年轻道士也连跪倒在地。
　　“大人，我只是一个潜心修炼的道士，大人饶命。”
　　他们只觉得面前这青年太可怕。手都没动，他们个个就废了。根本不是一个层次。
　　“王哥，这…”王朗身后的陆静静也被震住了。心里却是狂喜，她有救了，有救了。
　　“我早就说过，我这兄弟可是大人物。”王朗笑道。
　　虽然这样说，却也瞠目结舌。当初一样的飞鱼捕头，如今已然有这般实力了，他都看不明白。
　　“大人，是我钱柄的错，我钱家三叔乃是新上任的溧阳郡守，六叔则是刚刚成为结丹修仙人，拜在太一观下。看在他们份上，大人饶了我吧。”钱柄连道。
　　嘴上说着。暗地里却是直接捏碎一信符，信符一碎，钱家便知道他出事了。
　　那年轻道士跪伏在地上，也第一时间传讯。
　　苏动一脸淡然：“溧阳钱家，我以前也听过，不过，在我眼里的确不算什么。一郡郡守？太一观？让他们到我面前来再说。”苏动一笑“至于你，多行不义，自有报应。”
　　“你要杀我？”钱柄咽喉发干。腿都软了。
　　“有人处置你。”苏动笑着，目光则扫过地面跪伏着的所有钱家人，他只是看一眼，丹田手机中的气运罗盘中便看出这些人个个罪孽缠身。死不足惜。
　　只是他懒得杀。
　　“师父，快来救我。”那年轻道士急了，疯狂传讯。
　　……
　　溧阳郡钱家大院，钱家在溧阳郡，就是一方土皇帝，此刻钱家大院中。
　　钱家如今真正掌权的，是已经年逾七十的钱叔公。他站在那里，看着手里碎裂的信符。旁边还有一位身穿藏青色道袍的中年道长。
　　“这些废物，抓一个女人和野汉子也失手。”钱叔公脸色难看，很是不满。
　　“应该是遇到什么修行人了，我那弟子也传讯，不过，就算是修仙人也要听朝廷的，给你三侄交代一声，让他派遣一队郡守卫队过去，自然一切解决，顺便也将那女子带回来。”旁边道长却是脸色不变，丝毫不在乎自己弟子传讯的焦急，道。
　　在晋朝范围内，最强势的还是朝廷。见了郡守卫队，就算是修仙人也不敢出手抗衡的，毕竟郡守背后就是朝廷。
　　“可三子他毕竟是朝廷郡守…性格也正气的很。”钱叔公犹豫。
　　这道长瞥了一眼钱叔公。
　　“其他都不重要，那女子才最是重要，我们想尽办法才凑齐六阳六阴大阵所需生魂。不能出差错，这大阵一成，不仅你钱家气运大涨，你寿元也将大涨，一举两得，何乐不为？”道长说道。
　　那本来还犹豫的钱叔公一听寿元大涨，顿时脸颊都涨红了。
　　“对，我钱家付出这么多，岂能在这最后一步被人毁了，阻挠我钱家崛起的人，都该死。我这就给三子传讯。”钱叔公当即去传讯。
　　像钱家这大家族，高层之间都有传讯令牌。
　　钱家是郡守家族，冒犯郡守家族，也是挑战郡守威严。
　　第一时间，溧阳郡郡守就派出一队郡守府护卫，朝着一城镇赶去。
　　……
　　那城镇中，陆静静看着面前求饶声一片的钱柄等人。
　　“王哥，还是不要把事情闹大，这些钱家人可杀不得。”她毕竟是妇人，又内心畏惧钱家，自然心软。
　　“无妨，一切听我这位兄弟定夺。”王朗说道。
　　“王哥，你那位钱兄弟死的不明不白，怕是另有隐情，这些人先留着。有用。”苏动也道。
　　这时。
　　呼，一队身穿甲衣的军士小队迅速从镇外赶来。身穿郡守府甲衣，个个实力不凡。
　　“何方妖人，敢在溧阳郡为祸？”军士小队一来，当先一名武者便怒喝。
　　苏动一挥手。手中出现尊者令。
　　那护卫队长一看尊者令，腿都软了。直接跪伏在地，众多郡守护卫都跪伏在地。
　　“拜见尊者。”
　　“尊者？”跪在地上的钱柄和年轻道士顿时脸色发白。
　　“他竟然是尊者…十方阁尊者？这…”他们钱家也是溧阳郡大家族，自然知道什么是尊者，那是在十方阁中能和化神真君比肩的，晋朝能被朝廷称为尊者的，只有一个！
　　宁安郡，苏动！
　　“他是宁安郡的苏动苏尊者。”钱柄等人嘴唇都在颤抖。
　　陆静静愣愣看着面前这一幕。她不知道尊者意味着什么，可是知道面前的这些郡守府护卫是何等威风，现在直接跪伏在这青年面前？
　　“大人物。王哥说得没错，这是晋朝真正的大人物。”
　　钱家？
　　钱家在这种大人物面前，也就如同蝼蚁一般了。
　　“尊者亲临溧阳，不知有何吩咐？”那郡守护卫恭敬的很。“卑职已经通知郡守，郡守片刻便到。”
　　苏动却摇头。“让他不用来了，直接回钱家便是，我这便动身，亲自去他们溧阳钱家看看。”
　　“去郡守家族？”这护卫统领顿时便明白。“我这就传讯。”
　　“这些人交给你，好好审问。”苏动一指地上跪伏战栗的钱柄和那年轻道士以及众多护卫。
　　“完了完了，小道长，怎么办。我们怎么办？”钱柄焦急道。
　　“我怎么知道！”那小道长面如土灰。“师父还曾特别提过，就在溧阳郡，打死都不能去宁安郡，宁安郡有一个尊者，那尊者对邪修很是嫉恶如仇，怎么…怎么偏偏被我遇到？”
　　这小道长肠子都快悔青了。
　　“王哥，你可知道这钱家所在？”苏动看向王朗。
　　“知道。”王朗当即点头。
　　“好，我们走。”
　　苏动一笑，体表无形波动瞬间笼罩王朗和陆静静两人。
　　顿时飞天而起，朝着钱家飞去。
　　城镇中周围的人看到，都个个惊叹不已，凌空飞行，仙人。
　　那护卫却是一挥手。
　　“抓回去，我亲自审问，冒犯尊者，真是胆大包天。”
　　那些护卫顿时将钱柄等人抓起来，个个无力反抗。
　　“别动粗，我交代，我什么都交代。”

第二十二章 云道人
　　飞上高空，王朗望着下方穿梭而过的山河，目露激动崇敬。
　　“苏兄弟，过去我就知道你将来肯定不凡，可也没想到，转眼你便成尊者了。”
　　苏动轻笑。
　　“王哥，你先前说你那钱兄弟死的不明不白，仔细讲讲。”
　　“是这样，我那钱兄弟虽不是修仙人，可也好武。有些机遇，内功也颇深厚，可就在前些日子，他突然给我写信，信的内容也很怪。说他马上就死…”王朗说着，望了旁边陆静静一眼，后者眼眶发红。
　　“一个武功那般高强的高手，怎么说死就死？”王朗摇头。
　　“我原本还抱希望…可等我赶到钱家，钱兄弟已死，只留下我这弟妹，我艰难将她救出来，怕她伤心，也不敢多问。”王朗颇为无奈。
　　“陆夫人，你可知你夫君死因？”苏动望向陆静静。
　　“禀尊者。夫君身死和钱家供奉的道长脱不了干系。”陆静静连道。
　　“道长？”苏动和王朗都看过去。
　　“对，自从半年前那道长来了，我们钱家已经陆续死了六个男子，我夫君就是第六个，死之前一切如常，突然便开始气息衰竭，不到半日便会死去。不仅如此，男子死去后，他们的妻子也要被活埋生祭。我夫君知道自己命不久矣，不愿我步那些嫂嫂们后尘，便给王大哥写信…”
　　一封信，王朗便到了。不然她也死了。
　　苏动冷笑一声。
　　“这些邪修，祸害人家，真是该死。”
　　“那先前那钱柄旁边的小道士是？”
　　陆静静连道：“那便是那道长的徒弟，平日作风不规矩的很，在钱家坏了很多小丫头的身子，夫君死后。我院内本有一侍女，那钱柄和那小道士一起勾结，一起糟蹋了我这侍女，我这侍女…也死在他们手中…”
　　陆静静泫然欲泣，那侍女，也是为了保护她。
　　“哦。放心，他们活不过今日。”苏动点头。
　　“我便去会会这邪修。”
　　……
　　溧阳郡钱家大院。
　　仓促回来的溧阳郡守钱伯仁怒气冲冲坐在厅堂中，因为他是郡守，虽然辈分不高，可是地位最高，此刻坐在那里，连钱叔公都站在他面前低着头。
　　“三子…”
　　“蠢，蠢。蠢！”钱伯仁开口就是三个蠢字。怒气冲冲望着面前的钱叔公，
　　钱叔公脸色微变，难看不少。
　　过去钱伯仁虽然当上郡守，可对他还是很尊敬的，今日竟然对他这般说话？
　　不过知道自己惹了祸，钱叔公只能赔上笑脸。
　　“三子，我也不知道那是宁安郡苏尊者啊，好好的，谁知道他不在宁安郡呆着，跑我们溧阳郡来…不知者不怪。我们给他赔礼道歉便是。”钱叔公慢条斯理，道。
　　在他眼里，不就是冒犯了。
　　“难道他还能不顾及你这个郡守。就算是不顾及你这个郡守，还能不顾及你六弟…你六弟可是结丹修仙人，更是太一观…”
　　“闭嘴！”钱伯仁怒吼一声，右手都按着额头，瞪着钱叔公喝道“你到底知不知道什么是十方阁尊者？真是越活越回去了，太一观？太一观算个屁！”
　　钱叔公顿时噎住，感觉到钱伯仁的怒火，可心中也很是不爽。
　　“叔公见得世面少，的确不知道这尊者有多厉害，可我知道，修仙人，那是连朝廷都礼待招揽的。你六弟就是修仙人…”
　　“蠢货…”钱伯仁痛苦摇头，“我才刚刚当上郡守，你们就给我惹这么大的麻烦，真蠢，近日来我就听说家里不太平，可觉得你还有些头脑，出不了大事，懒得搭理，可没想到，你这么愚蠢。真蠢！”
　　他是真气。
　　接到钱叔公传讯，他以为是不法之徒冒犯他钱家呢，结果直接惹到尊者头上？
　　什么尊者。
　　他身为郡守，早就得到消息，那早就是圣者，在晋朝，地位超然。他巴结讨好还来不及，怎么敢招惹。
　　“惹怒了圣者，人家一怒之下，灭了整个溧阳钱家，杀了我这郡守都合情合理。”钱伯仁明白，强者威严不可侵犯，这就是这个世界的道理。
　　钱叔公却感受不到他的急迫担忧。还觉得不是大事。
　　“我听说最近家里来了一老道，怎么没见？带他来见我。”钱伯仁当即道。
　　他怎么也要给圣者一个交代。
　　“你说云道长？云道长正在打坐，不可打扰，三子，这云道长可不凡，你能当郡守，也是这位道长算出来的。”钱叔公笑道。
　　“狗屁。带我去见他。”钱伯仁怒气冲冲起身。
　　……
　　钱家后院，就是专门为云道长安排的静室，钱叔公带着钱伯仁来到静室。
　　“三子，你见了道长可要恭敬些…”
　　“打开。”
　　砰，
　　下人打开静室大门，钱伯仁直接闯进去。却见静室内空空荡荡，哪里有人。
　　“人呢？”钱伯仁询问守在门外的下人。
　　钱叔公也诧异看过来。
　　“刚刚明明在房中…”那下人更是一头雾水。
　　……
　　静室下方。约地底三十米深处，有一条暗河，暗河边探出一石台，身穿藏青色道袍的云道长就站在石台上。
　　“静室禁制被破了，应该是钱伯仁回来，要查我。”
　　“也对，惹到苏动头上，他自然要查我。”这中年男子云道人冷笑一声。
　　旋即他望向暗河中央，只见那暗河中央悬浮着一摇曳的根枝，那根枝上无花无果。可自身就散发淡淡的青光。
　　暗河中隐隐有一条可怕青蛇在盘旋环绕，云道人渴望却不敢靠近。
　　“我的机缘不凡，竟然让我发现这灵物，这可比云道人那该死的老东西给我的馈赠好的多。”
　　他眼力也算不凡，可根本看不出这灵物是什么，灵萃也不像。可是他能感觉到不凡。单单是靠近就觉得灵魂在震颤。
　　“云道人啊云道人，你以为我真相信你？给我仙缘？啧啧，你也真蠢，那周横蠢信你，我闫正岂会信你？”这中年道人冷笑着。
　　他当初谋算苏动失败，远走他处，踏上修仙路，当时走的自信满满，可是后来却是九死一生，那时的那元婴更是处心积虑谋算他，到最后，反而被他谋算。
　　那元婴，便是云道人。
　　杀了云道人，闫正也改头换面，就借着这云道人的身份在世间行走修行。
　　“当初还想着回到宁安杀了那苏动。可没想到，我好不容易才修炼到元婴境初期，他都是十方阁尊者了，十方阁尊者啊，可比化神真君，差距太大。”
　　“我惹不起，幸好他是武者，我是修仙人，我现在就可以活的比他长…要是能布成六阳六阴的鬼阵，我吞吸这六阴六阳之气，实力还可以再进一步，或许就能取了这灵物…可惜。”
　　闫正摇头，他现在一心扑在修炼上。
　　“又是那苏动…我收不到我那徒弟的传讯了，他身上有禁制，说不出什么，自己就会死，根本牵扯不出我，我在这地底深处，他发现不了我。”
　　“万事，有这钱家扛着。”闫正冷笑。
　　当天。
　　钱家大院厅堂中，苏动坐在上首主位，王朗陆静静站在一旁，下方钱伯仁，钱叔公，以及钱家诸多执事长辈都恭敬跪倒在地。

第二十三章 为富不仁
　　钱伯仁跪在厅堂里，十方阁圣者地位太高，他这个郡守在圣者面前连个屁都不是，甚至苏动看过来，他便感到无形的压迫感存在四周，全身皮肤都觉得针扎般刺痛，恭敬低着脑袋：“溧阳郡守钱伯仁，拜见圣者。”
　　“拜见圣者。”钱家人都恭敬叩拜。
　　“陆静静，你是我钱家人，快过来这边。”钱叔公还稍微抬头瞥了眼苏动旁边的女子，脸上露出亲切和蔼笑容，连道。
　　钱伯仁不由怒气冲冲瞪了钱叔公一眼。
　　陆静静也没好气瞪着钱叔公，她夫君死后，就是这位钱家当家人决定将她活埋生祭的，如果不是王朗及时赶到，哪里会有今日这一幕。
　　“钱郡守，”苏动脸色淡然，道“你们钱家还真是威风，当街行凶杀人，要不是我及时赶到，我的这位朋友怕是便死在你钱家人手中了，朝廷飞鱼捕头，你们也敢动手？”
　　“圣者恕罪。王兄恕罪。”钱伯仁连连叩首“从护卫传回讯息，下官已经查明一切，都怪下官管教不严，才让家中之人如此肆无忌惮。”
　　“仅仅是管教不严？”苏动冷笑。“你的郡守护卫我看也了不得。”
　　“冲撞圣者，是下官的错，圣者恕罪。”钱伯仁冷汗直流。
　　“圣者，我们不知道圣者大驾光临，是我们处事不周，可对于您的这位朋友…恕小人直言，您的这位朋友闯进我府中，光明正大劫走我钱家女眷，这等行径可不是朝廷命官所为。”钱叔公却抬头说道。
　　冷伯仁吓得汗流浃背，连连使眼色，这钱叔公真是太不怕死了。
　　苏动也朝着钱叔公看去，后者还睁眼直视他，眼中丝毫都没有畏惧。
　　“你是？”苏动询问。
　　“小人钱家族长钱叔公，钱家家事，都是下人说了算。”钱叔公道。
　　“哦，我听说近来你们钱家流行用活埋生人来行祭祀之事，可是你定的？”苏动看向钱叔公。
　　钱叔公一窒，望了一眼旁边跪伏颤抖的钱伯仁，又转头看了一眼身后的钱家众人。旋即老脸上露出无所畏惧的表情，当下点头。道：“禀圣者，只是一些下人鳏寡而已。”
　　“下人鳏寡？”苏动眉头微皱。
　　陆静静更是脸色发白。
　　“正是，我钱家平日供他们吃，供他们喝，为了我钱家牺牲一下，有何不可，一些下人和女眷罢了。”钱叔公满不在乎。
　　他平时高高在上，花钱买来下人，下人们死几个，就像畜生死几个一样。没了花钱再买就是。
　　“我听说，你们家下人有被凌辱至死的，钱伯仁你可知道？”苏动望向钱郡守。
　　钱伯仁抬头瞪眼，满脸都是疑惑。他一直在郡守府，钱家出什么事他都不理会。
　　“下官不知…”
　　苏动再看向钱叔公。
　　“钱叔公，可有此事？”
　　“圣者大人，一些下人罢了，伺候不好，偶尔被打杀两个，也是我钱家管教之法，这毕竟是我钱家的家事…”钱叔公觉得这圣者管的真宽。
　　苏动不由冷笑一声。
　　“听你的意思。下人的命就不算命了？”
　　“反正是我钱家买来的，生死自然我钱家说了算。”钱叔公理直气壮道。
　　陆静静听的身躯颤抖，王朗更是死死瞪着那钱叔公。
　　“钱伯仁，你也是这么想到？”苏动看向钱伯仁。
　　钱伯仁却是直接转头看向钱叔公。
　　模样神情吓了后者一跳。
　　“钱叔公！”钱伯仁声音冰冷喝道：“你太放肆了，如此草菅人命，和妖魔有何不同？我钱家交到你手中管理。不说造福一方，你却为富不仁，下人的命就不是命？那这天下百姓还有活路？你怎么这么丧心病狂，你如此行径，我身为溧阳郡守岂能坐视不管，来人！”
　　顿时，厅堂外有护卫涌进来。
　　“钱叔公，你草菅人命，依法当斩，今日我便当着圣者的面，亲自处决了你。”钱伯仁指着钱叔公。
　　“反了，三子，你要杀我？”钱叔公急得跳起来。瞪大眼睛怒指着钱伯仁。
　　苏动平静看着。
　　钱伯仁脸色冰冷，一挥手。
　　“将钱叔公拉下去，就在院中斩首。让那些被打压欺负过的下人都看到。”
　　“是。”一群护卫顿时押起钱叔公。
　　“三子，你这个白眼狼，你能当郡守，还不是我钱家出了力的，你竟然要杀我？我要见六子，六子。快回来救你叔公啊…”钱叔公挣扎咆哮着，被拖出去。
　　钱伯仁脸色冰冷。
　　“六子不会回来了，太一观已经传讯，经探查，他练了邪功，坏了道行，早就被太一观扣下。”
　　“什么？”钱叔公这才真正面如死灰。连祈求起来：“三子，圣者大人，我错了，我错了，饶我一命，饶我一命。”
　　有靠山，他理直气壮，没有了靠山，顿时便垮了。
　　“你死有余辜。”钱伯仁摇头，当下护卫将钱叔公拖出去，当着众多下人的面，一刀就将钱叔公斩首。
　　这一幕顿时镇住了钱家人。
　　“至于你们，平日听钱叔公指使，个个都是为虎作伥…我会仔细调查清楚，但凡有罪过的，一个都不会轻饶。”钱伯仁怒视厅堂内战战兢兢的众多钱家元老道。
　　“圣者，静静和王兄之事，我会亲自送上赔礼，那活埋生祭的诸多家眷，我也会一一赔付他们家人。”钱伯仁说道。
　　苏动看了一眼钱伯仁，微微点头：“你起来吧，我先前已经问过吏部，知道你品行端正。和其余钱家人也不同。”
　　“下官惶恐。”钱伯仁冷汗直流。
　　“这事情你处理好，我还会过问。”苏动挥手：“我此次来，还要见见你们钱家的那位道长，拿活人生祭，且你家中几位年轻一辈也死的蹊跷，我看，和这道长的脱不了干系，他在何处。”
　　“禀圣者，在您来时下官便欲要抓捕这老道归案。可那老道见机的早，早早便脱身离开了，先前护卫传讯来，抓到的那道长弟子，还没有说出什么，便在牢中七窍流血而死，那钱柄也死了。”钱伯仁当即道。
　　“走了？”苏动摇头“费这么大功夫，杀害诸多男女…刚刚我询问过，你们钱家自从那老道来后，钱家子弟一共死了六个，个个都是血气旺盛的男子，加上还有五个女眷…”
　　“若我没猜错，他是想布置一名叫六阴六阳的鬼阵，来提升自己的功力，这阵法，对元婴修士有用，努力这么久，他走不了。随我去他住处看看。”
　　苏动起身，他在镇山秘境杀了不少魏朝邪修，自然也收获不少，那些邪修有的携带着不少邪门阵法之流，也让苏动开了不少眼界。
　　“是。”钱伯仁当即带路。
　　……
　　钱家地底深处，闫正穿着道袍盘膝打坐等待着。突然睁开眼眸。
　　“嗯？我在钱叔公身上下的禁制没了，他死了，还好，禁制没有发作，应该没有说出我的事。”
　　钱叔公还没来得及说，就被斩首了。
　　“咦…又有人进了我的静室？”闫正仔细感应。
　　这时，苏动刚好踏入他静室房间。
　　一踏入，无形圣者领域顿时弥漫开，无形领域轻易渗透四面八方，天上地下，无孔不入。一丈。两丈，三丈…
　　地底三十米，也就十数丈距离。
　　闫正还在地底暗河平台小心感应着，突然，一股无形波动蔓延过来。
　　“这是…”闫正愣住了。
　　上方的苏动也愣住了。
　　圣域波动将一切景象都反馈回他脑海中。

第二十四章 长在虚空的根枝
　　“闫正？”苏动都愣了一瞬。惊讶过后，眸子里便满是冰冷。
　　想当初，这闫正偷偷抓走蒙四娘交给黑风老妖，险些让蒙四娘丧命，自己更是九死一生，都是这闫正一手造成。
　　后来苏动杀死黑风老妖，这闫正见事情不妙，早早便离去，一直了无音讯。
　　“如果不是我当初最终精神层次突破，怕是早死在黑风山上了，这闫正，该杀。”
　　本以为这闫正再不敢回来，没想到，还在这溧阳郡为祸。
　　无形圣域波动弥漫开。直接将地底二十丈范围都笼罩。
　　一切景象都落入苏动脑海中。
　　地底平台，暗河，暗河中摇曳的根枝，还有那轻轻闪烁的灵光。
　　苏动的注意力在那根枝上定格。
　　“那是…怪不得这闫正来这钱家为祸。原来是为了宝物。”苏动眸子里寒光轻闪。
　　心意一动。
　　圣域波动一震动传递下去。
　　下方平台上盘膝坐着的闫正正疑惑，这神秘波动突然蔓延下来，他一个小小元婴，还是一邪派散修，怎么会认出这波动是什么。
　　还在疑惑，突然耳边想起一声音。
　　“闫正，你该死！”
　　“苏动？！”闫正听着耳边的声音，眼睛顿时瞪得滚圆。这一瞬，闫正的脑海嗡嗡的全乱了。
　　两年前，从苏动杀死黑风老妖的那一瞬。他便知道继续呆在宁安郡只会丢掉性命，以苏动的实力和进步速度，杀他便如同杀鸡一般，幸好他得到机缘，加上成修仙人的渴望，他本就是果断之人，当下便远走他乡，进入十万大山。
　　他拼了命，也要成修仙人，就是要超过苏动，甚至追寻长生，长生不老。
　　在十万大山，他机关算尽，冒险无数，终于成了修仙人，还反过来害死了云道人，继承了后者的一切，一跃成为了元婴修士，以为终于能超过苏动，他兴冲冲回来，
　　可刚回来，便听说苏动已然成为了十方阁尊者！
　　媲美化神修士。
　　差距太大，闫正根本不敢出现在苏动面前。无意中在这溧阳郡发现这灵物踪影，他本以为自己的运气到了。
　　可是，转眼苏动就找过来了。
　　“怎么会这样？怎么会这样？”闫正慌乱又混乱。想要立刻逃窜，可发现自己的身体就好像陷入了泥泽一般，动弹不得。
　　那神秘波动太可怕，在这神秘波动面前，他就好像一只被人捏着脖子的老鼠一般，根本无法挣扎。
　　“完了，完了，差距太大。”闫正绝望了。没有丝毫反抗之力。
　　轰。
　　圣域波动一震，笼罩其中的闫正顿时七窍流血，身体骨骼脏腑，丹田元婴尽皆在一瞬间被震碎。
　　“苏动！我不甘心…我凭什么比不上你，凭什么？！”临死，闫正的心中都在怒吼。
　　他出身本极好，就是因为心胸太狭隘，见不得别人比他强，最终走上邪路。落得如今这地步。
　　他本以为以他如今的修为，或许还有机会反抗逃生…
　　可是他连苏动的面都没有见到。
　　苏动一个念头，圣域波动笼罩，他便死了。这等手段，他都无法想象。
　　……
　　地面静室中，苏动脸色归于平静。
　　“死了，闫正死了。可惜四娘不知道。”苏动感慨。
　　不管是当初还是现在，他杀闫正都轻而易举，闫正把他当成对手敌人。攀比的目标，可苏动却从来没有把闫正当回事。
　　想杀，随手就可以杀了。
　　“圣者，这就是那老道呆过的静室，下官还发现了一些毒物，确认是邪修无疑。”钱伯仁站在苏动身边道。
　　“嗯，我已经找到那邪修。他已死。”苏动一笑。钱伯仁一愣，身后跟着的众人也一愣。
　　接着，他们只觉得整个房间都震了一下。
　　“这房间被那邪修下了禁制，那邪修一死，禁制自然被破。”苏动笑道。
　　“钱伯仁，我要用你这静室几天。这几天不要有人来打扰我。”
　　“好，下官这就去吩咐。”钱伯仁当即点头。
　　而王朗，陆静静等人在一番道谢之后，也离去。经此一事。钱家整顿一清，陆静静是继续留在这钱家还是另寻去处，便是她自己的事了，苏动也无需干预。
　　等到众人离去，苏动身周圣域波动笼罩，直接在地面钻出一通道，苏动的身形落下去，迅速落到地底三十米暗河出。
　　暗河平台上，闫正的尸体早已软倒在地，苏动只是瞥了一眼。旋即便目光一转，看向那暗河上飘动摇曳的根枝植物。
　　那根枝上闪烁着淡淡的青光，青光浮现，仿佛一件精美的宝物，漆黑的暗河倒映在那宝物的身影，一股神秘浩瀚的气息从其上散发而出，照亮了这黝黑的地底空间。
　　嘶。
　　一道蛇信轻吐的声音响起，黑暗中如同树干粗壮的青蛇从暗河中钻出，一对冰冷蛇瞳死死盯着面前的苏动，仿佛在警告他一般。
　　“一头连化形都没化形的蛇妖，靠着妖体强横，有元婴顶尖战力。就想霸占这宝物？”苏动摇头，一挥手。
　　无形圣域波动顿时笼罩那巨大青蛇。
　　噗。
　　青蛇嘴里吐出一口鲜血，冰冷双瞳里出现畏惧央求神情望着苏动。连连灵魂传音，它出生就在这里，从没有为恶。
　　“好吧，虽然是妖，念你出生便在这暗河里，吃河里的鱼虾为生，竟然没有人命在身，也算一好妖，我今日饶你一命，你去吧，若是日后敢伤人，我必定扒了你的蛇皮，挖了你的蛇胆，煮了你的蛇肉。”
　　苏动再挥手，禁锢那青蛇的圣域波动散去。那青蛇惊恐无比，蛇首连连轻点，瞬间退入了暗河深处。
　　其实先前闫正能在平台上虎视眈眈许久，这青蛇都没动手，便能看出这青蛇本身并没有什么杀性。
　　修炼有些道行也不易。
　　苏动漫步走到暗河上。近距观察那根枝。
　　“感觉不像是天地灵萃，哪有灵萃这么大的。咦，我刚刚在远处，还以为这根枝是长在河道上，原来不是。”苏动眼前一亮。
　　他随手一划。
　　暗河顿时从中分开。
　　那根枝依旧停留在那里，没有了下面的暗河，那根枝就仿佛生长在空间里的一截翡翠树枝一般，无比奇异。
　　“有趣。”苏动笑着，伸手落到那根枝上。
　　顿时，原本平平无奇的根枝上骤然光芒流转，光芒映照到虚空中，照亮整个地底空间，一道道气流穿梭，气流分成一黑一白，两道气流回旋流转。
　　散发着神秘浩瀚的奇特气息波动。
　　而后在苏动颇为惊奇的目光里，那一黑一白两种气流中，浮现出道道神秘图文，一眼望去，那图文便带给苏动一种极为熟悉的感觉。
　　“古神流派图？”
　　“不，不对，和古神图不一样，是另一种天地奥义路线。”苏动当即仔细观摩。
　　越看，苏动越心惊。
　　慢慢的，他看着这一株长在虚空中的根枝，就那样凌空而坐。诸多感悟浮上心头。

第二十五章 海外仙岛
　　黑色和白色气流环绕在苏动的体表，一冷一热，仿佛自分阴阳，在这黑白气流之中，道道形象迥异的符文不断浮现升空而起，显得奇妙无比。
　　苏动望着面前的这根枝。也观摩黑白气流中的图文，即便是以他经历过宴氏传承之后的见识，此时都是忍不住的惊讶欣喜，这虚空根枝诞生的黑白气流中浮现的诸多符文，能让他瞬间有着诸多灵感在脑海中涌现。
　　“原来天地奥义还可以这样阐述…风之奥义…是这样…”
　　这黑白气流中的符文和古神图相彷，可又完全不同，像是从两个不同方向描绘同样一副画卷。这幅画卷就是天地奥义。
　　如果说过去，苏动只参悟古神图，是从正面参悟，那此刻观摩这黑白气流符文，便是从背面倒着参悟。
　　一正一反，一前一后，顿时，天地奥义在苏动的眼中变得更加立体起来。
　　苏动风之奥义本就领悟第五层次，在这方面，显然已经拥有一定成就，而此刻加上这黑白气流符文辅助，顿时高屋建瓴，诸多迷惑顿开。
　　他的感悟，也是在此刻，迅速的提升着。
　　而沉浸在这种提升中的苏动，根本忘记了时间，以他如今的体魄，数月不进食也不算什么。
　　而时间，就这般悄然划过。
　　……
　　时光冉冉，春去夏至。
　　晋朝都城中。李相爷府邸一院落，道道流光从院中迸射而出。李相爷端坐在院落中一处巨大阵法中央，阵法中灵气沸腾，金色灵光环绕。
　　而这般动静中。李相爷却是随手朝着虚空轻点，金色灵光顿时凝聚而起，化作一只只金色的鸟儿，这些鸟儿由灵气汇聚，在空中盘旋翻滚，飞过院落上空，留下一串虚影。
　　“我用阵法演练天道，只差一点灵光，只要一点灵光，我便能跨出那一步，这一点灵光在哪里？”
　　困在最后一步，只差一个契机。
　　“不急，有进步就行。”李相爷心境颇好。
　　嗡。
　　腰间一令牌传来震动。他掏出来，周围诸多灵阵都顿时散去。
　　“老祖，找我有何事？”
　　“刚刚仙盟传出消息，海外那座乙庚仙岛仙雾正在散去，岛中心灵气冲天，应该有顶尖灵物诞生，那仙岛上有成大乘机缘，你可准备去一趟？”令牌中传出晋朝老祖声音。
　　“乙庚仙岛仙雾散去？那仙雾千年不散，仙岛更是曾经传说中的仙人遗迹。怎么会出现变化？”李相爷吃惊。
　　那座仙岛来历不凡，因为在海外，向来被道家佛门，仙盟和邪修相互争夺，过去仙雾笼罩整个岛屿，那仙雾中蕴含阵法，大乘境修士不敢进去，仙雾散去，那不就注定，大乘境修士要进去闯一闯了？
　　“谁知道。仙盟传出消息，也是这块蛋糕太大，他们一口吃不下，乙庚仙岛第一次现世。是大机缘，你以阵法入道，那仙岛阵法处处。你去一趟有好处。”晋朝老祖道。
　　“有好处，也有危机…海外仙岛，那诸多大乘境也是虎视眈眈，我去？”李相爷犹豫。不是他胆小，争夺机缘宝物也要看自身实力的。
　　“放心，不是让你一个人去。我要坐镇晋朝，不方便出手，但我们晋朝现在可不止有我一个大乘境战力。”晋朝老祖笑道。
　　“老祖的意思是，苏动？”李相爷眼前一亮。
　　“对，苏动他能在镇山秘境三角形入口活下来，保命能力无虞，实力也有大乘初期，有他和你去，只要小心足够。”晋朝老祖说道：“这事也是他的机缘，你和苏动去说。”
　　“好。”
　　李相爷当下点头。
　　关闭通讯，李相爷便通过真君令联系苏动，可一联系。
　　“嗯？怎么联系不上？”
　　“算了，我亲自去一趟宁安。”
　　李相爷当即动身，前往宁安郡。一到宁安郡，李相爷直接出现在苏动圣者府中。一询问…
　　“什么，圣者在溧阳郡钱家，一呆就呆了三个月？”
　　李相爷一惊。
　　苏动好好的，在钱家呆这么长时间干嘛？
　　……
　　海外一海峡仙山，这里终年灵气缭绕，有一古老修仙宗门道宗。道宗号称天下修仙第一宗。
　　宗门内拥有众多大乘老祖，天道仙人传承更是诸多。
　　道宗和佛门，共同被称为天下正道门派之首，名气实力都极高，从海外出现修仙人便建立，一直延续至今。
　　海风吹拂。
　　道宗，道家太清殿内有一老者盘膝打坐，眉心有着一缕缕金光缠绕，身周也环绕金光，突然，他睁开眼眸望向前方。
　　前方一年轻道士恭敬走进殿中。
　　“拜见师尊。”这年轻道士躬身行礼，眼中神情无比尊崇。能成为面前这位老者的亲传弟子，他从内心感到自豪骄傲，这是道宗无数年轻弟子梦寐以求的事情。
　　“明山。”老者微笑道：“想清楚了？那仙岛不凡，有你成大乘机缘。”
　　“弟子决定了，就去闯一闯那仙岛，博得一分机缘。”明山微微点头，眼睛发亮。
　　老者露出满意笑容。
　　“好，年轻人，就该多闯荡。我已经知会你凌虚师叔，他和你一起去。这是你的机缘，也是我道宗机缘。”
　　年轻道士大喜。
　　“有凌虚师叔一同前往，那弟子更无所畏惧。凌虚师叔的道法通玄，弟子只盼不给师叔拖后腿便好。”
　　老者微微点头。
　　“近年来邪修崛起，妖魔猖獗，我道宗反而声势渐微，此番进入仙岛，若是能寻到一仙器，可为我道宗镇宗之宝。你突破，也是我门下之幸。”他渴望着，眼中有着希冀之色。
　　“明山，你且去准备吧，过一个月，那仙岛仙雾散尽。你再去。”老者道。
　　“是，弟子这便去准备。”明山恭敬退下。
　　………
　　晋朝，钱家静室地底深处。
　　苏动的身形就漂浮在暗河上方，目光微亮，看着面前闪烁着青光的根枝，黑白气流飘荡，他的手指朝着前方一划。
　　咻。
　　一道如同微风般的气芒。飞过暗河表面，暗河表面的空间荡起层层涟漪，虚空震颤，暗河倒流，整个地洞空间都留下一道道震动的气浪。
　　那气芒透过空间，交错环绕，生生不息，散发出一阵阵奇异天地波动。
　　苏动收手，
　　一切散去。
　　“我风之奥义，终于悟透第六层次。”苏动的眼中有着欣喜之色，轻声低语。
　　“我本以为，要用更多时间才能悟出这风之奥义第六层次，没想到，只用了三个月，仅仅三个月便悟透了。”苏动开心不已。
　　演练天地奥义，开始很容易，可越到后面越难，当然威能也越大。很多虚空神都没有掌握一条完整天地奥义。
　　苏动都没想到，在离开宴氏宫殿之后三个月，自己就悟出风之奥义第六层次。
　　“多亏了这黑白气流…可惜，黑白气流的图文太少，没有后续，我悟出第六层次，也就到头了。”苏动望着依旧盘旋的黑白气流和翡翠般的根枝，这等宝物，可却扎根在虚空里，他怎么拿走？

第二十六章 月宫山
　　“这根枝长在这片虚空中，我摘下来，怕是就毁了…”苏动哪怕再喜爱这灵物，可也不敢毁掉它。
　　“算了，反正这黑白气流对我已经无用。还是任由它就在这里，等以后有了能种植它的方法，再来摘下它仔细研究。”苏动自语。
　　这虚空根枝想要采摘，也需要化神顶尖实力，那青蛇觊觎许久，若是能采摘走，早就带走了。
　　在这里，这根枝安全的很。当然也还有诸多神秘值得探寻。
　　苏动身周无形波动扩散。
　　圣域波动更加凝聚广阔，随着天地奥义的领悟。圣域波动会越加完美强大，将来若是能悟出一条完整的十层天地奥义，那便是掌握一份天地威能。
　　威能很重要。
　　成了虚空神也只是拥有一份神威能。
　　掌握天地威能太罕见，太难，远比成虚空神还难，在大天地中，很多虚空神都只是掌握一份神威能，天地威能想要掌握，必须悟出一条完整的天地奥义。
　　“悟出风之奥义第六层次，我实力再进，现在应该能和大乘境中期修仙人媲美了。”苏动一笑“对了，先前我感觉到尊者令震动，李相爷在给我传讯？”
　　他起身，
　　“该出去了。”
　　嗖，
　　苏动身影直接化作一道电光飞出地底，飞到静室地面，望着地面的洞穴，心意一动，周围无形圣域波动涌动，地面洞穴瞬间就被挤压填平。
　　随后苏动走出去。
　　“拜见圣者。”静室所在的院落，诸多钱家下人连忙行礼。
　　苏动挥手。
　　“告知你们钱郡守，我便离去了，让他好好当他的郡守，别辜负溧阳百姓。”苏动轻笑。
　　“是。”下人们连道，旋即便看到面前的青年浮空而起，迅速消失在天边。
　　苏动刚走，得到消息的钱伯仁连忙刚到这静室小院。
　　“传令下去，这静室从今日起不准他人踏入，圣者在这里呆三个月…这里以后就是我钱家的圣地。”钱伯仁吩咐。
　　地位不一样了，苏动停留过的地方都是宝地。
　　飞上高空。苏动第一时间给李相爷传讯。
　　“相爷，找我何事？”苏动询问。
　　“有要事，我就在你府中，你何时回来？”令牌中传来李相爷的声音。
　　“在我府中？”苏动一愣。当下便道“我马上便到。”
　　关闭传讯。苏动还惊讶，李相爷不会这段时间一直在他府中等候吧。到底什么要事，这么急。
　　尊者府中。
　　苏动落在自己花园，李相爷正在那里拿着一根桃树树枝在地面勾勒着什么。
　　他落下，李相爷便看过来。李相爷精通阵法，又是化神无敌修仙人，对天道气势感悟何等之深。此刻看到苏动，一眼便觉得苏动身上都仿佛散发着一股奇特韵味，仿佛气质都和以往不同了。
　　当下惊讶道：“恭喜圣者，实力大进。”
　　“相爷喊我苏动就行。这三个月我有些机缘，实力的确进步不小。”苏动笑着，也不谦虚。
　　“俗话说好人有好报，你身上功德越高，自然好运都自己找到你身上。不说这个，苏动，我找你，是有一事和你商量。”李相爷拉着苏动走到花园石桌旁坐下，将晋朝老祖告知他的仙岛一事详细一说。
　　“海外仙岛？”苏动的眼前一亮。
　　他本就要去海外，只是被钱家之事耽搁了一下。
　　“我的实力在陆地上还算过的去，可到了海外，那是大乘境老祖的地盘，我就没底气了，所以想邀请你和我一起去，得到宝物，我三你七。”李相爷连道。“苏动，你可愿意去？”
　　要去海外仙岛，必须由大乘境带领，不然进去其中真就是找死。
　　“去，一定去，能和李相爷一起去，我求之不得。”苏动笑道。“不过宝物分配，你我各得一半，且但凡和修仙人有关的东西。除了灵萃，其他我一概不取。”
　　当初在镇山秘境一口气杀了那么多化神修士，还几乎搜刮了整个镇山秘境，苏动现在是真的财大气粗。
　　“这怎么行？这你太吃亏。”李相爷连道。
　　“不吃亏。”苏动摆手“我们什么时候动身？”他问道。
　　李相爷看苏动打定主意，只能无奈摇头，随即道：“最好等仙雾彻底散去，就定在一个月以后。”
　　“好，就一个月。”苏动点头。
　　……
　　海外，九祖教。月宫山。
　　月宫山是建造在一岛上群山中的一座宫殿，宫殿巍峨秀丽。在这里，岛民都将月宫山称为圣山，月宫山的弟子，都被称为公主殿下。
　　月宫山背后，有一神秘大山，神秘大山中隐藏一洞府，名为梦月洞府。相传近万年前，月宫山建派老祖本是这海外一渔夫之女，出海捕鱼时，遇到海中妖怪兴风作浪，船毁以后，恰逢风暴，只有她从妖怪手中活下来，昏迷中竟然被海浪冲到这座岛屿上，这岛屿极大，堪比一海中陆地，那时便有与世隔绝的居民，还有国度，月宫山老祖活下来，无意中在大山中发现了这洞府，在这洞府中，寻到仙人传承。
　　从此。踏上修仙路，建立月宫山。因为当初经历。所以月宫山老祖定下宫规。专门收养那些流落无家的少女培养教育。
　　后来月宫山老祖加入九祖教，也成为九祖之一。
　　漫长岁月，月宫山更成为了这岛屿的圣地。
　　月宫山中，地位最高的便是宫主，且历代宫主皆为女子。
　　轰隆隆。
　　这一日，月宫山后的梦月洞府开启，一道身影从中走出，一身白衣，手中持剑，面容清冷的很。
　　“四公主。恭喜。”
　　“恭喜恭喜。”
　　诸多洞府外的诸多普通弟子连连躬身行礼。
　　“四妹，你这三进梦月洞府，第一次进去时还是不懂修行的普通人，出来已经成了元婴修士，第二次进去出来，便成了化神修士，这第三次。怕已有化神无敌实力了吧。”一妖娆女子走上前来。面庞妩媚，身上带着妖气。
　　“三姐我可是辛辛苦苦筑基，再进梦月洞府这才突破，不像你，天资这么高。”
　　她们都无比亲切看着那女子。
　　“姥姥说我这是圣心通明。年幼时遭遇大难，后来心结解开，又驱除眼疾，修炼自然快。”蒙四娘脸上露出笑容。这一笑，那些清冷顿时消失不见了。
　　她们月宫山，出了名的在造就化神修士方面极其不凡。
　　只是大乘修士就少了。
　　如今只有一当代宫主。她们都称呼为姥姥。
　　“姥姥就是对你偏心，让你那么小就能出去看外面的世界。”妖娆女子摇头。
　　蒙四娘只是轻笑，或许是提起外面的世界让她想到某人，那眸子里的神情都闪过一抹温柔。
　　“我这次在梦月洞府收获不小，还要好好吸收。”蒙四娘心里想着。
　　返回自己的住处。还没坐下，腰间传讯令牌便传来感应。
　　“姥姥？”蒙四娘连拿起令牌，令牌上有一月牙形印记。
　　她喊的姥姥，便是月宫山宫主。
　　“四娘。”月宫山宫主声音透过令牌传出，“你这次从梦月洞府出来，可掌握星月神诀第七层了？”
　　“是。”蒙四娘连回应。
　　“好，正好，海外乙庚仙岛现世，咱们九祖教也派人前去查探，你既然突破，咱们月宫山便由你去吧。”月宫山姥姥笑道。

第二十七章 出发
　　蒙四娘有些惊讶，不由对着令牌传讯道“姥姥，乙庚仙岛，我进去…我这点实力…”
　　那可是大乘境老祖都虎视眈眈的仙岛，她这点实力进去确实不够看的。
　　“无妨，咱们月宫山不在乎什么宝物，若是在乎姥姥便亲自进去了。”月宫山姥姥淡笑着“你此番神诀突破，有化神无敌实力，进去磨砺一番就足够了。”
　　“好，我去。”蒙四娘连点头领命。
　　“记住，一个月后出发，这一个月，你再好好巩固一下实力。四娘，你们姐妹七个里，你最懂事，也最有希望突破成大乘境，好好努力，不要懈怠。”令符中姥姥满意道。
　　自从蒙四娘驱除眼疾，从外面归来，三进梦月洞府，实力一路飙升后，月宫山姥姥便开始倾力栽培了，若是月宫山再多出一位大乘境，那她的压力都觉的轻些。
　　“是，姥姥。”蒙四娘应道。
　　接着传讯断开，蒙四娘收起令符，看着前方，脸上依旧有些惊讶。“让我去乙庚仙岛，传说乙庚仙岛可曾经是仙人洞府，其中机缘无数…有机缘，也有危险。”
　　“我这点实力还不够。”
　　蒙四娘心意突然一动。
　　“这乙庚仙岛开启，怕是仙盟早传遍天下了，他会不会去呢？”
　　“应该不会吧…他走的是武者道路，这仙岛，对他的诱惑不大。”
　　想到那人，蒙四娘的脸上又露出淡淡微笑。
　　……
　　同样得到消息的，还有妖族，海外妖族众多，实力更是远超人族，仙岛一出世。仙雾还未曾散去，便有大乘境大妖带着诸多化神境妖怪冲了进去，他们仗着妖体强横，自信的很。
　　而天下三朝中，晋朝有苏动李相爷，魏朝则决定派出一位大乘老祖带领麾下化神强者进去探查一番，吴国最是安静，他们只有一位大乘初期老祖，这位老祖可不敢进去冒险。
　　转眼，已是一个月之后。
　　圣者府中。苏动盘膝坐在花园水池边，身周无形圣域波动环绕，光线都在他身边忽明忽暗。
　　尊者令突然传来感应，苏动拿起来。
　　“苏动，到时间了。”李相爷的声音从中传出。“我已到宁安。”
　　苏动心意一动，周遭无形波动尽数散去。
　　抬头一看。
　　一道流光从云彩中走出，身穿一身白袍，气度不凡，笑着站在虚空中。
　　“仙盟最新情报，乙庚仙岛仙雾尽数散去，众多修仙人已经开始进入其中，我们也该出发了。”李相爷说道。
　　苏动连忙起身。
　　“走，出发。”
　　义父杨安他早已通知过。
　　“我们便去这海外仙岛闯一闯。”苏动和李相爷相伴着，化成一道电光消失在天际。
　　海外仙岛虽遥远，可苏动和李相爷两人全力赶路之下，不到半日便出了晋朝疆域，抵达波澜壮阔的大海区域。
　　刚抵达。一身穿白袍的中年人早已在那处高空等候。身后还有众多年轻弟子跟随，可也多是化神境界。
　　“李相爷，苏圣者。”那中年人热情迎接上来。
　　“他是？”苏动疑惑。一眼望去，这中年人身上只有化神中期修士气息。
　　李相爷当即为苏动传音道：“这是海外定山宗的彭长老。我们晋朝建立初期，受过定山宗不少帮忙，在海外行走时，我们也受过定山宗弟子不少帮助。”
　　李相爷解释，可也有疑惑。
　　“可这彭长老怎么会知道我们来此？”
　　一边传音，李相爷也抬手抱拳：“这么巧，在这里碰到彭长老。”
　　“不是巧，我可等你们三天了。”彭长老笑道。
　　“等我们？”李相爷疑惑。苏动淡淡看了这彭长老一眼。
　　那彭长老看过来，目光集中在苏动身上，还行了一礼，“这位就是苏圣者吧，武者成圣，一举灭杀诸多化神邪修和妖怪，真是让人钦佩。”
　　“彭长老有事直说便是。”苏动则直接道。
　　那彭长老尴尬一笑，嘴巴都咧在一边。“是这样，此次乙庚仙岛开启，我定山宗也想安排两名弟子进去，可是不巧，宗内三位大乘老祖，不是闭关修炼，便是外出闯荡，有要事在身，无奈，只好求到晋朝头上。还望两位通融一番，带宗内两名弟子进去闯荡一番，历练便可，至于宝物之流，并不强求。”
　　苏动顿时和李相爷对视一眼。
　　苏动对这种想搭顺风车的，兴致缺缺。毕竟外出行走，身边同伴还是熟人较好。
　　李相爷也面露为难之色。
　　可这时，李相爷和苏动腰间的十方阁令牌同时传来一传讯。
　　“定山宗过去对我晋朝相助不少，此次之事，苏动你受累，便帮他们一回吧。”这是苏动收到的来自晋朝老祖的传讯。
　　李相爷也收到一传讯，内容相差不大。
　　苏动默然。晋朝老祖都这样说…他怎么好拒绝。
　　两人对视一眼之后，苏动微微点头，李相爷便开口道：“彭长老，带你那两名弟子过来吧。”
　　那彭长老顿时大喜。
　　“多谢二位。”他躬身一行礼，回头朝着自己的众多弟子一挥手。
　　“悟玄，亿丰，你们过来。”
　　顿时其中两名长相颇为不凡的弟子飞过来，两人都有化神顶尖实力，可依旧对彭长老躬身行礼。
　　“见过苏圣者，李相爷。”两名弟子都对着苏动和李相爷行礼。
　　“嗯，我们走吧。”苏动点头。
　　李相爷也点头，旋即带着这两名定山宗弟子一起破空而去。
　　“你们要小心。遇事不可莽撞。”彭长老传音交代。
　　那两名弟子点头，也相互传音。
　　“悟玄，这次彭长老卖了老脸求人才把我们带进乙庚仙岛，你我一定要努力，把握机缘，若是能找到成大乘契机，那才值得。”
　　“我知道，我定山宗明面上有三位大乘老祖，可实际上，两位都在外出时离奇死去，只剩一位，这点实力，根本不够我定山宗还在这修仙界立足的。”两名弟子神情肃穆。
　　定山宗早已到了风雨飘摇之际，只是保密工作做得好。外界根本不知晓，可他们这些年轻一辈必须站出来，撑起定山宗的一片天。
　　前方飞行的苏动也回过头来望了这两名定山宗弟子一眼，体内气运罗盘打开，扫描过两人之后，气运罗盘浮现出两人的投影，两人身上也都缠绕些许金光。
　　“品行不错，倒是值得帮一把。”
　　苏动心里想着。
　　李相爷领头，他们飞行而过。
　　约摸半个时辰后，他们一行飞在漫漫海洋上空。苏动还打量这海外景象。
　　远远数千米开外，一艘巨大飞舟也飞过。上面端坐着众多修仙人。
　　大乘境都有一位。
　　“哼。真是一些杂鱼小虾都敢来，这乙庚仙岛，也是你们配来的？”飞舟飞过，席卷来强横的气流，越过千米依旧吹拂到苏动他们身上。
　　飞舟上的声音也清晰传过来。
　　“是炼血门的飞舟。”悟玄和亿丰两名弟子同时色变。
　　炼血门，那是海外出了名的顶尖邪修宗门，行事作风出了名的狠辣。
　　“不用理会他们，我们走。”李相爷叮嘱一声，装作没听到，这是海外，多一事不如少一事。
　　苏动远远望了一眼，没说什么。那两名弟子连声答应，不敢生事。
　　可远处飞行的巨大飞舟速度却慢下来，还在朝着这边靠近。

第二十八章 仁慈
　　“四名修士，一名武者，三名修仙人。这阵容也敢来。”
　　“顺手解决他们便是。”
　　炼血门飞舟上一名大乘境老祖闭眼歇息，其余众多化神境修士却个个嚣张跋扈狂傲的很。
　　他们说着，驾驭飞舟便飞过去。
　　苏动一行自然发现这飞舟靠近，一行都停下，李相爷和苏动脸色平静，倒是身后的两名定山宗弟子脸色惶恐的很，他们眼力不凡，自然一眼看到那巨大飞舟上的大乘境邪修。
　　别说大乘境，就是那么多化神修士都不是他们能应对的。
　　“怎么办，怎么遇到炼血门这些败类？”
　　“苏圣者和李相爷他们会不会丢下我们不管？”悟玄和亿丰心中忐忑的很。
　　可看着那飞来的飞舟，苏动和李相爷对视一眼。
　　“海外修仙人众多，正派邪派数不胜数，这炼血门只能算其中名声较为恶劣的，门内六名大乘老祖，都是大乘中期。”李相爷给苏动传音。“我们低调些，没必要和他们起冲突。”
　　晋朝老祖也和他说过，苏动有绝对的大乘境实力。可大乘境和大乘境也有区别。
　　对方有一名大乘境，自己这边还是小心些。
　　“起冲突我们也不怕。”苏动轻笑一声，直接迈出一步，站在李相爷三人身前。
　　嗡。
　　无形的圣域波动瞬间弥漫开，仿佛一无形的球体，笼罩周围六十丈范围。
　　“前面的小鬼们，把你们身上的宝物都交出来。我们就放你们离去。”巨大飞舟飞过来，浩浩荡荡。飞舟上的修仙人还咧嘴大喝。
　　说着交出宝物，可飞舟速度却丝毫不减。直接撞过来。
　　“相爷，我们不想起冲突，可人家却不愿意放过我们。”苏动笑着，李相爷也不由摇头，身周环绕诸道灵光，和这些邪修，确实没有道理可讲。
　　飞舟冲过来，眨眼冲进苏动六十丈圣域波动笼罩范围。
　　嗡。
　　整整近两百米范围内，恐怖压迫力挤压弥漫到那飞舟四方，也笼罩了飞舟上的邪修们，原本还嚣张霸道的邪异们个个脸色大变。
　　连闭眼休息的大乘境修士都豁然睁开眼眸。
　　“这是…”
　　“不好，是领域，这领域是那武者发出来的。”
　　“武圣领域，蔓延六十丈？”
　　那名大乘境身上顿时调动天道规则抗衡，道道或血色或黑色的光芒从他身上亮起，托着他的身形飞离整个飞舟。
　　可其他化神修士却惨了，个呃呃呃个被圣域波动压制不能动弹。
　　苏动冷笑看着。
　　“现在想抵抗，晚了。”
　　陷入他的圣者领域，一切便是他说了算。。
　　恐怖波动笼罩下，天道规则纹络浮现，散发可怕波动，那直接冲进来的一名大乘境还好，能天道规则护佑全身往外冲，可其他化神境的修士就惨了，个个被恐怖威压压迫的嘴里都渗出血水。满脸都是惊恐表情。
　　圣域波动，对天地奥义的感悟越强，这波动威压越高，以往苏动领悟五层风之奥义，圣域波动就可以轻易碾压化神修士，如今他风之奥义再突破，六层风之奥义下的圣域波动，就是大乘境都被压的够呛！
　　化神修士，就像是豆腐，轻易就能压碎。
　　“前方的可是晋朝苏圣者，圣者领域如此强，我炼血门佩服佩服，先前冲撞圣者是我们不对，我等愿意送上厚礼，还请圣者高抬贵手。”那飞在空中的大乘修士肤色青紫，犹如阎罗，此刻却脸上尴尬陪笑道。
　　自从苏动在镇山秘境一口气杀死近二百多名化神修士，他的名字便传遍了天下，连仙盟都主动邀请，这些邪修当然也留意。
　　一个武者，圣者领域强成这样，除了苏动还有谁？
　　“放心。我可不是你们邪修，我仁慈的很。”苏动笑道，他挥手。望着那身上缠绕着天地天道规则光芒，不断往外飞的大乘身影。
　　大乘境天道规则护体，虽然自己能影响他，可是要杀还是有些困难的，加上此刻身在海外，的确不宜久斗，所以都懒得动手，不过对付那些化神修士就简单多了。
　　“苏圣者大人大量。”一群邪修喜出望外。那炼血门大乘修士也露出笑容。
　　“别急着谢，你们大乘修士我不杀，其余人，可一个不能留。”苏动一笑，笑声中，圣域波动笼罩下道道奇特纹络浮现。
　　轰，轰，轰。
　　顿时可怕威能降临在飞舟上的每个化神修士身上，个个面露惊恐身躯爆裂。
　　“不！”
　　“我不要这么死！”
　　“这还仁慈？”
　　飞舟上数十名化神修士瞬间身死。
　　“苏动！”
　　那名炼血门大乘境修士怒瞪着苏动，心都在滴血，这可是他们炼血门内亲传弟子，有的还是他们后人，就这样身死了。
　　“你说你仁慈，转眼就杀我炼血门弟子？”那青面大乘老祖怒吼。
　　“要不是你们冲进来想对付我们，怎么会让我这么轻易杀死。”
　　“哼，一些邪修，死不足惜，你们死了，就是对其他良善之人最大的仁慈。”苏动冷笑着。“你还不快滚？怎么，想动手？”
　　苏动望着这名大乘境。
　　这名大乘境修士低吼着，一道黑雾凭空出现在苏动身后数百米。
　　嗖。
　　黑雾闪烁血光迅速朝着苏动逼近。
　　“我要你死！”
　　“嗯？”苏动有所感应，回头一看，只见那黑雾中最前端有一长枪，长枪尖端缠绕血光，一晃便到了自己圣域波动中，冲破领域直接朝着自己一行人冲来。
　　“去。”苏动一个念头。
　　圣者领域中凝聚出一金色刀芒，刀芒如同一道道风波，劈向那长枪。刀芒上蕴含恐怖威能，轻易将那黑雾笼罩的长枪崩飞。
　　“好可怕的武圣。”那青面大乘修士大惊。迅速召回黑雾，转头就走。
　　“不是为了宝物，没必要和这苏动死磕，一个短命的武者而已。”
　　他驾驭天道规则，连飞舟都不要了，飞出五百米，转头恶狠狠瞪了苏动一眼之后，便化作流光离去了。
　　“跑的真快。”苏动一笑。
　　旋即一招手，将那巨大飞舟招过来，其上诸多遗留之物纷纷飞出飞到苏动腰间储物袋。
　　这一幕看的身后两名定山宗弟子都呆住了。这，这也太强了。
　　李相爷都愣了愣，接着便给苏动传音。
　　“老祖说你只是媲美大乘境，可你圣域波动就达到六十丈？”李相爷难以置信，还压的那名大乘境天道规则只能庇护自己。
　　“最近实力又有些进步。”苏动一笑。
　　李相爷顿时无语。
　　悟玄和亿丰对视一眼。
　　“可怕，彭长老说过这位苏圣者很可怕，可没想到这么可怕，有苏圣者庇护我们，这次乙庚仙岛之行，我们也算有了靠山了。”
　　“对。”
　　他们俩互相传音，看向苏动的目光都变得不同了。
　　……
　　而炼血门那名大乘老祖飞出数十里地之后，回头望过来，脸色更加难看。
　　“一个武者，他的圣域波动怎么那么强？”
　　“连我天道规则都压制。”
　　难以置信，以前只是听说，今天才算是见到。
　　“真倒霉，怎么遇到这苏动。”
　　遇到别人还好，遇到苏动。
　　“这苏动，杀性太重。杀得我带来的弟子一个不留，我怎么和门内交代。”他头疼不已。
　　和那苏动都没有商量余地。
　　“罢了，这苏动之事我先记下，禀报门内，日后一定百倍奉还他，现在关键是乙庚仙岛，那可是传说中的仙人洞府，我得到消息，还有大秘密。”那青面修士暗道。
　　旋即迅速沿着波澜大海飞去。

第二十九章 天空投影
　　炼血门的飞舟需要修仙人法力控制，苏动自然没兴趣，李相爷将这飞舟炼化之后，也只是收起并未驾驭，他们可没炼血门那么张扬。
　　随后在李相爷带领下，苏动一行穿过重重海域。
　　越是深入这茫茫无尽大海，灵气越是浓郁，当飞过重多海岛峡谷之后，远处海面上出现一座巨大海岛，说是岛屿，远远望去便如同一块巨大大陆一般悬浮着。
　　海岛上弥漫金光。金光中还荡漾着一道道金色的波浪。
　　“乙庚仙岛。”
　　“那就是乙庚仙岛。”定山宗两名弟子眼前一亮，遥遥看着那巨大海岛大陆。
　　苏动也看过去。
　　“一座仙岛，引的天下修仙人震动。不知这仙岛中究竟有什么机缘。”苏动感慨着。
　　“过去这乙庚仙岛通体笼罩金色仙雾，进去容易出来都不易，现在雾气散去，谁都敢进去闯一闯了。”李相爷轻笑一声，旋即当先飞出去，“走吧，我们过去。”
　　“走。”悟玄和亿丰也跟上。
　　苏动微微点头。正要跟着飞过去。突然腰间一阵震动传来。
　　“嗯？”
　　苏动一翻手，从储物袋中掏出一令箭，过去一直微微散发感应的令箭，却是在此刻猛烈震动，令箭上雕刻的诸多印记也仿佛活过来一般，散发着浓郁金光。
　　金光仿佛和乙庚仙岛遥相呼应。浓郁的金光自令箭中延伸而出，隐隐凭空生成一个半透明的六边形路线图。
　　“原来和令箭呼应的地方，就是这乙庚仙岛。”苏动惊讶了。
　　这，这也太巧了。
　　当初他只是一时兴起救下六阴门林劲，得到这令箭，却没想到这令箭竟然和这让大乘境修士都眼红疯狂的乙庚仙岛有关联。
　　“大机缘。”
　　“这路线图，是指示乙庚仙岛一块区域？”苏动将六边形路线图浏览一遍暂时摸不着头脑，只能收起令箭，快速朝着前方飞了过去。
　　远远看到乙庚仙岛，依旧有近百里。片刻后，苏动他们抵达仙岛上空。
　　仙岛太大了。彷如一海中大陆。
　　站在这一角，根本看不到其他人，除非极巧碰到。
　　“这是我炼制的传讯令。”李相爷将两枚令牌交给悟玄和亿丰，那是一块青铜牌子。散发着淡淡灵气。
　　“乙庚仙岛中阵法重重，我们都是第一次进入，寻求宝物，也不要走散了，走散了，我们也不好寻找你们。”李相爷说道。
　　“相爷放心，我们就跟着圣者和相爷，只求长长见识便好。”
　　“对。”
　　悟玄和亿丰都点头。
　　“放心，有你们的机缘，别人也抢不了。”苏动一笑。既然一同进入乙庚仙岛，当然相互帮助。
　　“多谢圣者。”两人大喜。
　　“遇事小心，走，我们进去。”李相爷也笑道，话落，顿时身周浮现出一道道流光，流光布满他们身周数百米。形成一淡青色护罩。
　　定山宗两名化神境弟子再度露出惊讶之色。
　　“都说晋朝李相爷擅长阵法，以阵法入道成化神，随手就布置这等护身阵法。”
　　李相爷阵法布置整个晋朝，在晋朝内，就是火龙王那等化神无敌都不敢招惹李相爷，足见李相爷在阵法方面的造诣何等之高。
　　有护身法阵保护，他们四人一路飞行下去。
　　仙岛金光分成三重，穿过最外面一重，灵力有外界的三倍。穿过第二重，灵力是外界的六倍。穿过第三重，离仙岛数十米高度内，灵力浓郁程度接近外界的十倍！
　　“好浓郁的灵气。”
　　“看，那是什么。”
　　“奇怪，那是什么。”
　　苏动等人落下来，刚落下来，便不由抬头望去。却见天上的金光中，浮现出一道道幻影，幻影中，如同海市蜃楼一般，演绎着各个诸多景象。
　　有人在山林中穿梭，有大妖化成本体，在咆哮嘶吼。还有一座座宫殿建筑，有佛陀道士在搏斗，还有邪修在彼此杀戮。
　　一幕幕场景都在天空上上演。
　　“这…你看那一角，那里那个山谷。”悟玄突然指着天空西北角，在那一角落中。金光中呈现的景象，赫然是四道身影都悬浮在半空，皆是抬头望着天空，四人中，一人还指着天空一角。
　　“是我们。”亿丰也惊讶道。
　　“麻烦了。进入这乙庚仙岛，竟然一举一动都要被投影到天空。”李相爷眉头一皱。
　　苏动也皱眉。
　　一举一动都被投影到天空，那得到什么宝物立刻便会被整个岛上的所有人围观，就算是你不寻宝。呆在这里，依靠这十倍于外界的灵气修炼，那也会被有心人盯上。
　　一切都变得透明了。得到宝物需要运气，可守住宝物就需要实力了。
　　他们都觉得压力陡增。
　　“那是佛门的佛陀。佛门怎么和道宗斗起来了。两派可都是正道顶尖派系。”
　　悟玄指着天空中一处投影，那投影就在天空中央，醒目的很。
　　“你看他们所在背后，那里好像是一处高塔。那高塔还散发七彩光芒呢。”
　　“一定是顶尖法宝宝物，不然这两派怎么会斗起来，那佛陀可是大乘境强者。”
　　混乱。
　　宝物动人心，在利益面前。什么正邪，都被抛诸脑后。
　　苏动和李相爷也看着天际无数投影，大乘境厮杀，化神陨落，妖怪和妖怪都在化成本体撕咬。
　　乙庚仙岛，真正的血染长空。这哪里还是仙岛，简直就是战场。
　　哗。
　　他们还在惊叹，李相爷则一挥手，顿时他们各自头顶都覆盖一层迷雾，迷雾笼罩，天空上的投影中的身形也笼罩一层迷雾。
　　这样人们看到他们也不知道是谁。
　　苏动三人眼中一亮，都看向李相爷。
　　“这投影也是阵法，我虽然无法去掉投影，可遮挡身形还是能办到的。”李相爷笑道。
　　“我们先搜这山谷。看看有没有什么灵物。”
　　“这天空投影有好处也有坏处，你看那天空上还有很多无人区域，我们所在也是无人区域，争斗少些，很可能有机缘。”
　　天空投影中有很多区域是一眼就能看出有宝物的，可也有强者在厮杀，他们如果选择过去抢夺，那更容易成为众矢之的。
　　苏动点头。
　　他本来还想第一时间带领李相爷等前往令箭指示区域寻找宝物呢，可看到这一幕顿时打消了这念头。
　　“太可怕了，不发现什么宝物还好，发现了才可怕。而且，我也没弄明白那令箭地图指示。”苏动压下心中的冲动。
　　储物袋中令箭此刻却恢复平静。再没有异状。
　　先看看这乙庚仙岛现世。最后会演变成什么模样。
　　“好。”定山宗两名弟子没有丝毫异议。
　　一行人迅速落下，开始搜寻这山谷，
　　……
　　天空中，东北角落中，一群身影成群结队，同样出现在乙庚仙岛中。
　　其中一道身影身穿一身白衣，背后背负一柄长剑，周身都缭绕淡淡霞光。
　　正是蒙四娘。
　　“四娘，你看那天空中，好多大乘境都斗起来了。你可不要离开陆师叔身边，免得出事。”一长相俊郎的男子就站在蒙四娘旁边，殷勤道。
　　蒙四娘却是抬头望着天空，目光温柔，在天空里的诸多投影中，寻找一道身影。
　　“他会来吗？”

第三十章 石头人
　　她心中牵挂的，当然只有那一道身影。
　　旁边的男子脸色僵了僵。目光盯着蒙四娘脸庞。
　　“我听说四娘从小在外游历，近年才回到月宫山，刚回来，便展现出绝顶天资…月宫山很擅长栽培化神修士，可那也需要自身资质的，能短短岁月，成为化神无敌强者，四娘本身便不凡。”他魏崇，也是九祖教百剑山弟子，年纪轻轻，便有化神无敌实力，因为同为九祖教弟子，所以相识。
　　一见钟情。从此无法自拔。发起狂热追求，可蒙四娘这等女子，根本不是普通女子可比的，普通女子都不用他追求，他一个眼神就会自荐枕席，蒙四娘却不同。
　　论实力，蒙四娘和他相当，论心性，蒙四娘远比他淡然的多。追求很艰难，可魏崇反而拥有极大动力。
　　不过，近日他却心情坏的很。
　　“听说数月前四娘离开月宫山，专门去了一趟晋朝镇山秘境，我一打听，才知道是为了一男子。”魏崇心里又妒又忌。他听到这消息，便大发雷霆，实在难以想象，蒙四娘这等女子怎么会为了一男子那般心急。
　　后来一打听，才知道是一武者。名叫苏动。
　　“这苏动虽然只是成了武圣，可听师叔说有大乘境实力，杀了不少化神修士，连顶尖化神无敌的大妖都死在他手里，但是再强又如何，不过是一武者凡俗，能活多久？”
　　魏崇觉得自己还有希望，蒙四娘和苏动成不了，毕竟一个是修仙人，一个是武者，一个只能活三百年，一个却能活数千年甚至过万年，机缘不凡还可以夺舍延寿…寿命差距太大。
　　这次能和蒙四娘一起来这乙庚仙岛，他觉得他的机会到了，一路赶来热情相待，可是蒙四娘则对他冷淡的很，一进来，就看着天空目光巡梭。
　　在找什么？
　　他就在旁边，肯定不是找他的了。
　　“一个武者，值得你这般上心？哼，我就不信，他一个武者敢来这乙庚仙岛，不用说他一举杀了那么多邪修和妖怪，见了他，魏朝和妖族岂会放过他？”魏崇心里冷笑。
　　“看那山脉，那里有宝物出世，还是一柄仙剑？”
　　九祖教带队的领袖，那是一位身材精瘦，长发束起，身穿墨色长袍的中年男子，虽然身材精瘦，可是无法掩盖他是这片区域中气势最可怕的存在。
　　九祖教百剑山，号称绝剑的大乘境剑仙道人任长宁。
　　任长宁背负着长剑，一双眸子隐隐散发着迫人的金光，他本来脸色轻松写意，可突然看到天边一投影，顿时脸上露出渴望神情。
　　他修道。修炼的就是剑道。成为大乘境顶尖修士，也时常观摩剑法，背后长剑更是从不离身，其实法宝要么收入体内孕养。要么收进储物袋，哪有大乘境还像他这种将长剑背在身后的。
　　可他就偏偏喜欢。
　　就因为喜欢，
　　他的剑道已经钻研到了一个极可怕的境界，剑道，也是天道规则之一。
　　“走。我们去那片区域，取了那仙剑。”任长宁当下辨认方向，旋即便化作流光飞出去，
　　身后众多化神弟子不敢忤逆，连忙跟上去，他们也都享受着疯狂吸收着这里十倍于外界的灵气。
　　魏崇也跟上去。
　　蒙四娘最后望了天际一眼，她的目光在天边一投影上停留了刹那，那投影中有四个人，四人头顶都覆盖着雾气，看不清模样。
　　只是，身形似乎有些相像。
　　……
　　各方强者汇聚乙庚仙岛，苏动一行实力在这些大势力中，的确不够看的。
　　苏动虽然悟出风之奥义第六层次，可也只能媲美大乘境中期修仙人，他最强的其实是防御，二号键战衣的防御强的离谱。
　　不过在这乙庚仙岛中，还是各看手段。
　　苏动走在山谷中，他们四人分成四个方向，各自搜寻一边，距离不远，随时都能援助。
　　这山谷中百花开放，争相斗艳，可惜没有一株是灵萃，苏动目光扫过，很是失望，他最需要的就是一品灵萃。
　　“这山谷风景倒是不错，灵气又这般充沛，如果没人打扰。真是个修炼的好地方。”苏动心里想着。
　　他脚步踩在一石块上。
　　嗡。
　　一层灵力波动顿时弥漫在他面前，凭空一道金光闪过，他踩过的那石块顿时激射而出，在空中金光闪闪交错纵横。在苏动惊讶的目光里，石块眨眼变成了一闪烁着金光的石头人，石头人高大魁梧，体表还闪烁金色灵力，散发冰冷波动。
　　“妖怪？”苏动一愣。石头妖？石头也能成妖？
　　可转而顿时摇头。他连一点妖气都没有感受到，不是妖怪。虽然不是妖怪，可这石头人身上气势强横，有化神顶尖气息。
　　“你踩我干什么？”那石头人开口，声音轰隆。朝着苏动喝道。
　　“我踩你？”苏动一怔。
　　一个石块…不就是用来踩得？
　　“你踩了我，我也要踩你。”那石头人顿时跳起来，低喝一声，冲着苏动杀过来。
　　那石头人一跳数丈高，身躯又那般魁梧巨大，仿佛要硬生生把苏动砸死一般。
　　他也抬起一条腿，朝着苏动头顶踩下来。
　　苏动无奈摇头。心念一动。无形圣域波动顿时弥漫开。笼罩跳起来的石头人。
　　“给我下来吧。”
　　轰。
　　那石头人被圣域波动压制，压制掉到地面上，直接将地面砸出了一个大坑。
　　“我输了，我输了，你厉害，你应该踩我。我给你宝物，你放过我。”坑中的石头人顿时求饶起来。接着他那石头身躯里直接抛出一个漆黑的小石头。讨好交给苏动。
　　苏动一把接过。
　　那石头入手冰凉。
　　“这石头也是宝物？”苏动抚摸着手里的石头。
　　“那当然，你把这石头扔出去。”那石头人喊到，声音还是轰隆隆的。
　　苏动依言照办，将这小石头朝着地面一扔。
　　蓬。
　　顿时石头爆发银色光芒，凭空化作了一银色小型石头人，银色石头人个头身躯都比那金色石头人小一圈，身上气息也弱些，可也有元婴实力。
　　“主人。”银色石头人直接转头朝着苏动叩拜。
　　苏动看着这银色石头人，不由笑了。
　　这不就是传说中的撒豆成兵…只是他扔的是石头。
　　“好，你这宝物我收下了，饶了你，先前踩你，也是我不对。”苏动一招手，那银色石头人就乖顺的变成一漆黑小石块，飞到苏动手里。
　　“真的？”那金色石头人摸摸头，呆呆的，“还和我赔礼？”
　　“你是第一个和我赔礼的，以前主人说过，要是有人对我好，我也要对别人好，你想要宝物吗？我带你去。”那金色石头人憨憨得道。
　　苏动眨眨眼，他感觉到这石头人智商应该不高…可心性反而不错。
　　还有宝物？
　　那金色石头人一转身，巨大手掌在一山壁上一划拉，顿时那山壁被划开一巨大豁口，露出了一条漆黑通道来。

第三十一章 宝物机缘
　　“那是？”苏动随着这石头人走进漆黑通道，漆黑通道中是一处宽敞洞穴，洞穴里镶嵌各色晶石，晶石散发着宝光，照亮整个洞穴，苏动一眼看去，便看到洞穴中四处散放着一些明显已经很长久的战甲衣服，还有诸多兵器散落一地，其中最显眼的是一杆大旗和一条漆黑长鞭。虽然已经过去漫长岁月，可是这两件法宝上依旧散发淡淡威压。
　　苏动都感受到这两件法宝的古朴和强大。
　　“是顶尖法宝。”苏动心中一动。
　　同一时刻。
　　乙庚仙岛无数强者都抬头看到天空这一角投影上，投影中有一洞穴，洞**诸多法宝散落一地，顿时个个眼红起来。
　　“那旗幡一看就是顶尖法宝”
　　“长鞭也不凡，我就是好用长鞭。”
　　乙庚仙岛各个区域，不管是人族还是妖怪，不管是正道还是邪修，都发现天空投影中的洞穴和那笼罩迷雾的身影。
　　“快走，去寻找那一方洞穴。”
　　“他背后好像是一处山谷。”
　　诸多强者开始往这边靠拢。
　　苏动虽然发现法宝，却没有第一时间冲进洞穴，他又不傻，这里可是乙庚仙岛。到处都充满不凡，连踩一脚踩到一块石头都能变成一大汉，这洞穴岂能毫无危险。
　　傻乎乎冲进去，只会让自己送命。何况苏动也看到在那些散落的战甲，兵器上都覆盖着发黑的血迹痕迹。。
　　石头人目光看向苏动，开口，声音轰隆：“宝物就在里面，洞穴里面有阵法，能吹出可怕的风来，就是我进去都会被吹散架。你要是怕，还是不取的好。”
　　“连你都能吹散架？”苏动微微讶然。这石头人乃化神顶尖实力，身体可更是坚硬的很，连他都能被吹散架，那是什么风。
　　可转而却是一笑。
　　“那我倒要试试这阵法。”他一翻手，手中出现一号键。他将一号键放在洞口，接着身上便闪过暗红色流光。
　　话音刚落。
　　嗖。
　　一瞬间穿上暗红色战衣的苏动已经冲出去，他身周覆盖无形圣域波动，圣域波动轻易覆盖整个洞穴。整个洞穴空气则微微扭曲，凝聚成一道道风刃，风刃散发蓝光，一道道凝聚而成，切割过来。
　　“那风刃…有风之奥义威力？”苏动看出那风刃水准。
　　哗哗哗。
　　圣域波动笼罩，那些风刃在圣域波动中穿梭，可强横的圣域波动压制下，那诸多风刃都速度骤减，还没有到苏动身上，便尽数凭空消散，压制太强。苏动将地面上能看上眼的诸多法宝都收起。
　　这一幕看的那石头人暗暗惊讶，这等强者，取这些宝物就如同探囊取物，轻而易举。
　　这洞穴中没有其他阵法，只有风刃，风刃威力也只是化神无敌层次。
　　威力不算强。枉费了苏动还刻意使用二号键战衣进来。
　　“那人很厉害，轻易就扛住了洞穴的风刃。”
　　“投影上看不出来，可能那风刃弱得很。”乙庚仙岛诸多强者都在关注这一角投影。
　　都想要看清那身影是何人，奈何后者身上被迷雾笼罩，他们看都看不清。
　　苏动将法宝都收起。
　　“这大旗上蕴含的波动好厉害，单单这一杆大旗，就比得上一名大乘境的身家了。”苏动感叹着。
　　论品阶，这大旗怕是能有一品法宝威力。
　　一品法宝，晋朝或许只有晋朝老祖手里才有。
　　转头，苏动将一号键收起，身上暗红色战衣也退去，他走出洞穴，石头人一划拉手掌，那洞穴又重新关闭。石头人则再度化成一石头落在地面，很不起眼。
　　苏动刚走出洞穴。
　　尊者令就传来李相爷传讯。
　　“苏动，我这边发现一水池，水池中散落诸多法宝。”
　　“水池？我刚刚发现一洞穴，洞穴中也都是宝物。”苏动回应道。
　　同时心里暗惊，这乙庚仙岛还真是福地。处处都有宝物。
　　心里想着，苏动第一时间朝着李相爷所在赶去。依靠感应飞过一山头，苏动便看到正在水池中，身周环绕六道阵旗流光，形成一护罩，辛苦打捞着水池中法宝的李相爷。
　　李相爷正将一古朴大印收进储物袋。
　　“好了，这地方最重要的一法宝到手了。”李相爷开心的很。
　　同时也看到天边落下的苏动。
　　“快通知悟玄，亿丰他们，速速离开这里，我们发现宝物，都被天空投影，这里一定被人盯上了。”李相爷说道。
　　“嗯，你看天上，好多人都朝我们这边过来。”苏动看向天空，天空上诸多强者投影都在迅速穿梭。
　　正说着，李相爷却收到悟玄传讯。
　　“李相爷，苏圣，我们发现一处道藏。道藏中有一传承，是天道仙人传承，亿丰通过考验正在接受传承。”
　　悟玄声音里，又急又喜。喜的是让他们发现天道仙人传承，急得是这一切都被投影到天空，所有人都看到。
　　“天道仙人传承？”李相爷和苏动都对视一眼。刚进来，就发现天道仙人传承，这定山宗亿丰运气真好。
　　“你看。”李相爷一抬头，就在离他们的投影不远处，山谷一处石碑前有两道身影，一道盘膝坐在石碑前，石碑上演化凝聚出一道道符文烙印，落到那身影头顶。
　　而另外一道，则正在手拿青铜令牌传讯。
　　一眼望去，数不清的强者已经在蜂拥而来。
　　“一看那传承便不凡。一下子吸引了好多人。”李相爷不由道。
　　“我们马上过去。”他回应一声。
　　苏动也点点头，旋即浮空而起，迅速赶到亿丰和悟玄身边。
　　就在这山谷外，一道周身缠绕雷霆的魁梧身影迅速飙射而至。他身上环绕雷霆，额头还有一对弯曲尖角，双手皮肤上更是覆盖一层细密鳞甲。身周浮动着大乘境的天道规则灵光。
　　他望着前方山谷，也望着头顶投影。一对比，顿时脸上露出笑容。
　　“是这座山谷没错了。竟然让我先找到。”
　　“唔，那四人汇合了，原来是一个队伍，个个身上笼罩迷雾，不过，看样子应该没有大乘境修士。”没有大乘修士，那就是任由他宰割的鱼肉了。
　　“那传承，看样子是天道仙人传承，是我雷神的了。”
　　嗖。
　　这魁梧身影直接化成雷霆冲进去。
　　山谷中。
　　苏动，李相爷和悟玄汇合，一同看着盘膝坐在石碑前吸收传承的亿丰。
　　扑通。
　　悟玄直接跪倒在苏动和李相爷身前。
　　“苏圣，相爷，这天道仙人传承是亿丰的机缘，也是我定山宗机缘，无论如何，还请苏圣，相爷帮帮我们，哪怕让我当牛做马我也愿意。”悟玄急道。他心里也忐忑不已。
　　定山宗崛起，就靠这一次了，他们虽然是彭长老求着苏动色和李相爷带进来的，可是两人过去和他们可没什么交情。
　　这可是天道仙人传承。苏动还好，毕竟是武者，可李相爷却是修仙人，会不会动心抢夺？
　　在机缘面前，可没有什么道义可讲。
　　就算是不抢夺，只要两人袖手旁观，这传承都不是他们能护住的。
　　焦急不已，悟玄才这般失态。
　　苏动和李相爷对视一眼。后者直接一挥手，地面跪伏的悟玄便身体自己起来。
　　“放心，没人能抢了你们的机缘。”

第三十二章 雷妖
　　李相爷笑道，苏动也微微点头，他们都对这悟玄略有好感。这般重情义，在众多轻易就能活漫长岁月的修仙人中可不常见。
　　就在这时——
　　轰，
　　一道气爆声响彻整个山谷。
　　“天道仙人传承，法宝，都是我雷神的，交出法宝，速速滚开！”
　　天空中一道雷霆化成魁梧身影，苏动三人都转头看去。
　　这一看，
　　“啊，是雷妖。”
　　“大乘境雷妖，怎么办。”悟玄顿时慌了。
　　雷妖，在海外大乘老妖中都名气极大，拥有大乘中期实力，最擅长雷霆道法。传说他曾经一妖便抹杀了海外一修仙宗门，行事作风霸道的很。
　　知道会吸引来很多强者。
　　这雷妖竟然先到了？
　　亿丰接受天道仙人传承还需要一段时间，现在打断？
　　“一群人族，我没耐心和你们多啰嗦。”雷妖身上雷霆爆闪，在他眼中下方的四人虽然笼罩迷雾，可依旧只是蝼蚁一般。
　　他号称雷神，可外界一般只喊他雷妖。
　　轰，
　　雷妖直接伸手，那覆盖着细密鳞甲的手掌雷霆爆闪，呼啸着而来。
　　“这雷妖交给我。”
　　一轻笑声响起，一层无形波动瞬间笼罩整个空间，无形波动和那恐怖雷霆碰撞在一起，雷霆扭曲闪烁，发出轰鸣声。激荡出可怕的气浪，朝着四面八方澎湃涌动开去，连这片山谷都震颤了一瞬。
　　“嗯？”雷妖收回手掌，脸色阴沉下来望着前方。
　　天空投影中。苏动一身黑袍笼罩迷雾悬浮在雷妖前方。无形波动就是以他为中心扩散而出。
　　此刻一道道目光都看到天空中的投影。
　　“竟然让雷妖抢先了，那可是大乘中期老妖，他去了，轮不上我们了。”
　　雷妖的强横霸道，在海外修仙界是出了名的。
　　可一道身影悬浮起来，挡在了雷妖身前。
　　“那是谁？”
　　“他竟然挡住了雷妖一击，没动手，就挡住雷妖？”
　　个个惊讶，因为投影只能看到影像，没有声音。所以都不知道到底发生了什么。
　　而悟玄却是朝着苏动躬身行礼，感激涕零。
　　“多谢苏圣，苏圣大恩。我定山宗没齿难忘。”修仙人，利益为重，单单他们长老拜托，就这么护着他们，这就是恩情。
　　苏动摆手。
　　“我说过，是你们的机缘。谁都抢不走，好好为亿丰护法便是。”苏动笑道，目光却是望着面前的雷妖，“况且一个雷妖而已，这么猖狂，正好给他一些教训，也算震慑一些宵小，别什么杂七杂八的角色都敢来。”
　　“哈哈，笑话。我知道你是谁了。”雷妖听了却是忍不住大笑出声，指着苏动“我知道你是谁了，苏圣？晋朝苏动是吧。以为杀几个化神境就无敌了？”
　　可笑！
　　“你说，你要对付我，来震慑别人？笑话！”
　　“苏动，有把握吗。若是没把握，我可以施展阵法拖延片刻，我们赢它做不到，拖延还是有自信的。”李相爷则暗中传音。
　　他觉得，苏动的实力应该是大乘境初期上下，和成名已久的雷妖相比，应该还差一点。
　　“放心。”苏动微笑。
　　“哈哈，真有自信，苏动，你是我见过死前最有自信的人族，我听说树魔都死在你手里。火龙王也死在你手里，正好，我将你杀了。那天妖军烛魔可的好好感谢感谢我。”此刻的雷妖信心满满，哈哈大笑，身周的天道规则布满道道雷霆电光。
　　“你知道吗，就算是你们晋朝老祖站在我面前，他都不敢这么和我说话，我擅长雷霆道法，又是天生妖体，我一巴掌就可以拍他个半死。就凭你？”
　　“我看你修的不是雷法，是吹牛大法吧，这么啰嗦。”苏动冷笑道，目光里早已杀意爆闪。
　　这些大妖怪，个个该杀。
　　“真狂妄。都说你针对我妖族。杀性极重，今日一见果真如此，你死在我雷神手中，也算佳话。”话落，雷妖身躯上都蔓延出道道雷霆符文，那是天道纹络，天道纹络涌现，周遭天地间的雷霆之力也被调动而起。
　　轰隆。
　　一条如同雷蛇般的蓝色雷霆贯穿整个空间，直接迸射到苏动身上，朝着苏动劈去。雷妖满是杀意。
　　他本就是来夺宝，加上此刻面对的还是和他妖族有大过节的苏动，他岂能放过。既然遇到了，自然下狠手。
　　只是先前主要目标是争夺传承法宝。此刻却是主要对付苏动了。
　　“去。”苏动眼中冷光轻闪。全力调动圣域波动，这是他严格意义上的第一次和大乘境强者交锋，且还是大乘中期的大妖。自然不敢大意。
　　圣域波动弥漫开，也护住下方的李相爷等人。
　　“苏动，你专心战斗，我们安全你不必担心。”李相爷传音，话落，一道金光避障笼罩他们三人，却是一防御阵法激发，这阵法就在苏动圣域波动内激发，苏动自然轻易感受到这阵法的防御力。
　　“好。”苏动一笑。收起覆盖李相爷等人的圣域波动。
　　旋即手掌一抬，皮肤白皙的手掌上缠绕着淡淡星辰般的光芒，他的眉心也出现一颗行星般的球体。奇特波动荡漾开来。
　　轰隆。
　　他手掌和那贯穿整个圣域波动的雷霆碰撞，雄浑的真元和风之奥义演练出道道风波。一层层。一道道，如同弧线荡漾到雷妖身前。
　　风波怒！
　　风之奥义第五层次，如狂如怒，凶猛无比，甚至虚空中都出现一层层褶皱，光线都变成为虚无黑暗。强势狂猛的直接和雷妖抬起的手爪抗衡。
　　当初苏动刚领悟风之奥义第五层次，攻击威能也就大乘初期层次，如今领悟第六层次，虽然同样是第五层次奥义，却更加通透圆满。
　　威能自然也更强。
　　这一刀风波怒，乃是他在宴氏宫殿中悟出，悟出时直接得到宴氏第七虚空神留下的考验承认。这一刀，蕴含的是他无尽的怒气！
　　怒气冲宵！
　　层层弧线刀纹和雷妖的手爪碰撞…
　　轰隆。
　　一圈肉眼可见的震荡波纹顿时朝着四面八方冲击开去，整座山谷都在瞬间震颤不已，就连天空中的投影都仿佛在震颤。
　　雷妖能感觉到自己的手爪上，那一股一股涌来的可怕力道，不断从他手掌上传递进入体内，一股比一股更强，如同狂风呼啸势不可挡，疯狂碾压他的雷霆法力。压制他的妖体。
　　“这是天道规则？不对，是天地奥义，他将天地奥义用刀法演练出来，这么强？”雷妖心中震惊了。“他仅仅一个武圣，刀法威力能和我雷神雷法媲美？”
　　他还不知道，这是苏动没有施展性能模式，没有施展天地奥义第六层次的一刀。
　　这一幕，也通过投影，震撼了乙庚仙岛上所有关注这一战的修士们。

第三十三章 血色的风
　　“厉害。”
　　“能挡住雷妖？”
　　“那雷妖只是动用手爪，雷妖最擅长的可是一对雷杵。”
　　乙庚仙岛关注这一战的修士们震撼吃惊。
　　李相爷和悟玄则激动不已，抬头望着天空。其实李相爷先前看苏动那般自信模样，心中便已经有底。在他对后者的了解中，知道后者并不是那种胡乱莽撞之辈。
　　既然敢对付雷妖，那一定是有些手段的。
　　“好，好一个苏动，再接我一杵。”雷妖大喝一声。这次却是双爪一翻出现一金色双杵，双杵散发雷霆电光，一祭出便漫天雷光爆闪，朝着苏动笼罩过去。
　　“来的好。”
　　看着那飞掠而来的雷光和双杵，苏动手掌一伸。一柄青红黑三色缠绕的长刀瞬间出现在手中，长刀表面还覆盖一层血光，血光幽幽，无比渗人，自从在献祭炉中吸收了火龙王那龙人雕像，碎牙刀便变的更加可怕，血色笼罩刀身，如同带着一抹幽冷血腥气息，苏动手中长刀随手一挥。
　　一刀挥出，天地中都满是血光。
　　血色刀光凭空浮现，在半空中轻闪，漫漫刀光铺天盖地，布满无数风之奥义符文，那符文缠绕在刀光中，隐隐有漫天风声。怒吼声，咆哮声。
　　同样的一刀，用碎牙刀施展。
　　风之奥义第五层次。风波怒！
　　轰。
　　血色刀光强势轰击在那祭出的雷杵上，两者碰撞，那雷杵震颤欲要崩飞，可其上雷霆爆闪，恐怖雷霆加身，硬生生的扛住，继而血色刀光终被雷霆电光挡住，溃散。
　　一个是漫天雷光源源不断，一个只是一道迅猛无比的刀光，刀光毕竟是无根之水，当那最迅猛的力道散尽，自然无力回天。
　　“不愧是大乘境出了名的雷妖，擅长雷法，他那雷杵也厉害，竟然自带雷霆。”苏动暗道。
　　“一个武圣，敢挑衅我，杀我妖族，今日便是你付出代价之时了。”雷妖一对眼眸里都满是雷光，雷光残忍冰冷，死死盯着苏动，祭出雷杵毫不留情，雷霆爆闪劈向苏动。
　　“再来。”
　　苏动大喝一声，接着，手中刀法顿时一变，天地间陡然升起淡淡的风，这次的风都是血色的风，血色的风飘荡而起，长刀在虚空划过。刀光太快，快的如同一道飞火流星，在血色狂风中呼啸飘过。
　　这一刀，在天空投影中光芒大放，无数旁观者都仿佛只看到无尽血色狂风，那狂风就是无尽的刀，那刀光便是无尽血色狂风。
　　狂风呼啸！
　　这一刀，霸道无比，苏动悟出还从未用过，这是第一次，就用在雷妖身上。
　　狂风般的刀光迅速撕碎了漫天雷霆，到了雷妖身前。
　　风无形无尽，势不可挡。
　　“好诡异的刀法。”雷妖不由心慌，连忙祭出道道法诀，雷杵滴溜溜旋转着，释放道道雷霆电光。
　　轰，
　　雷杵轰击在那血色刀光上。
　　原本应该被崩飞的刀光，此刻却是在无尽狂风的笼罩下，连绵不绝的拥有着后力，将那雷杵一次次的冲刷，那雷杵只能不断被压迫的倒退，一直退到雷妖身前丈许，靠近雷妖身周环绕的天道规则领域，这才能抵挡不再后退，血色狂风也侵袭不进去。
　　“太强了，他的刀法太强，那长刀也强，怎么这么强？”雷妖吃惊了，都不敢出手，只能被动防御，这血色狂风无孔不入。比他雷法还诡异。
　　诡异又可怕。
　　每一道风都可能是一道可怕的刀光！
　　这便是风之奥义第六层次。
　　“雷妖竟然在被动防守？”
　　“这，这太可怕了，那笼罩迷雾的施展的是道法还是刀法？”
　　“投影根本看不出来，除非亲身战斗。”
　　灵气和真元，驾驭天道和演练天地奥义，除非亲身体会，否则到了他们这一层次，根本看不透。
　　就像一个大乘修士，随手一挥都自带天地规则，就算是横冲直撞近身搏杀，也可怕的很，难道就是武者了？
　　武者演练天地奥义，催动技法。难道便是修仙人了？
　　其实有着本质上的差别。
　　投影上看不出。可关注这一战的修士，尤其是妖族的众多大妖更是目瞪口呆。
　　“雷神大妖竟然被压成这样？”
　　“那笼罩迷雾的强者究竟是谁？”
　　“真可怕，看样子是人族。”
　　也有道宗佛门的强者看到。他们的眼界要高得多。
　　“好厉害的刀法，那漫天血色狂风，应该是演练天地奥义。只是能将天地奥义演练到如此层次，真了不得。”道宗大乘境顶尖修士感叹。
　　就好像技法达到一定境界。
　　自然而然就会演变成道，演练天地奥义到这一层次，足够仰仗这一刀名传天下了。
　　雷妖虽然身为大乘境中期的大妖，可是仰仗的却是手中的法宝和自身的妖体。
　　境界上比起苏动来可就差远了，面对这连绵不绝的血色狂风，只能被动防守。
　　一处山峰上，九祖教百剑山顶尖大乘修士也抬头望着这一战。
　　九祖教诸多弟子也看着。
　　九祖教收徒，有不少都是妖族出身，也有半妖。可心里早已将自己和妖族划分开。
　　此刻看着雷妖被压着打，没有丝毫同情。
　　魏崇和蒙四娘自然也看到。
　　他们虽然号称化神无敌，可和大乘境相比还是有着天地之差的，这种层次的战斗，他们只能仰望。
　　望着那血色狂风，任长宁的脸上露出笑容“好一个武者，刀法能达到这种层次，以前从没有见过，应该是自创的，厉害，厉害。”他擅长剑法，也创出很多剑法，道道相通，自然眼界也就不凡。
　　更加看出那刀法之强。
　　“什么？武者？”魏崇双眼一瞪，看向身边的任长宁，那是武者？
　　“武者，能那么厉害？”他不信。
　　任长宁则一笑，道：“别看不起武者，能在武者路上走下来的，资质天赋绝不会差，就算是同层次，你和他比，怕是都撑不过两个呼吸。”
　　层次相同，技法境界放在那里，同样能爆发可怕战力。
　　魏崇一窒。
　　他不服，一转头却看到旁边的女子那脸颊上，仿佛正露出笑意，只是那笑意，并非是对他露出。
　　蒙四娘望着天上的投影，这一刻，她眼中自然而然便露出温柔。
　　她心中出现的那人，就是武者，就擅长刀法！
　　魏崇嫉妒莫名，不由开口道：
　　“刀法是厉害，可也只是占上风，那雷妖毕竟是大乘境中期成名已久的大妖，妖体又天生强横，那人怎么能奈何的了。”
　　他心里抵触这种厉害武者。
　　可他刚说完，天空投影中血色狂风陡然暴涨，整个天空投影都瞬间布满血色。血色遮挡一切景象。
　　接着，那血色散去，一道狼狈身影猛地倒飞而出，身前雷霆闪动，一条右臂带着一根雷杵掉落，剩下独臂身影慌张化作雷霆迅速逃遁。
　　那是雷妖！
　　“什么？”魏崇呆住了。

第三十四章 震慑
　　不仅是他，看到这一幕的所有人都惊住了，压着雷妖打和直接断掉雷妖一条手臂，杀得后者狼狈逃窜是两码事。
　　雷妖毕竟是妖，天生妖体强横，加上擅长雷法炼体，体魄早就锻炼的超凡脱俗，竟然被砍断一条手臂，能砍断一条手臂，那就能杀了它！
　　差距太大。
　　“那血光覆盖整个空间…到底发生了什么，难道是什么秘宝？”众人惊讶猜测。
　　一切就是那血色暴涨覆盖整个投影的瞬间发生。
　　而雷妖却是狼狈逃窜。眼中满是惊恐。他的衣袍战甲被划破，覆盖着细密鳞甲的皮肤也被切割开，猩红的血水流淌，横空飘洒。
　　“可怕，那苏动怎么这么可怕。他本来杀不了我的，虽然他的刀法诡异，能压着我打，可还奈何不了我，可是…可是…”
　　“他竟然还隐藏实力？那苏动，明明有顶尖大乘境实力！一开始隐忍不发作，是怕我发现就逃？还是想隐藏实力寻宝，到最后再展现？不管是什么，这人类太可怕了！”雷妖惊慌失措。
　　狼狈逃遁，他是大乘境妖怪，也是天生异种。妖体强横，伤势虽然重，可是却在快速恢复着。
　　即便如此，他都不敢停顿一下。
　　“突破间威能暴涨，一刀就能砍断我一条手臂。能砍断我一条手臂，那就能杀得了我。”
　　生死危机面前，什么宝物。什么颜面，全是狗屁。今天他败了，败在一个人族手里，虽然不甘，可只要不死就还有机会。死了便真的全都完了。
　　“他是武者，竟然有这么可怕的武者。”
　　“辛亏他是武者，只能活三百年就到头了，要是修仙人…那我们妖族怕都会多一个心腹大患！”雷妖疯狂逃遁。
　　苏动身上血光环绕，悄然散去。望着那瞬间就消失在天边的雷霆。
　　“好快的逃遁速度…”
　　理论上来说，这片天地间的速度是有极限的，光速最快，雷妖身化雷霆，速度之快苏动也追不上，因为那已经几乎是极限速度了，要追，除非依靠瞬移。
　　对付这些速度达到极限的，最好是先布下阵法，限制他们的速度。跑都跑不了，自然必死无疑。
　　苏动脸上满是可惜。
　　“本来想着动用性能模式，增幅下第六层风之奥义，足够宰了这雷妖，可是这雷妖见机速度太快，闪躲也快，妖体也很强横，竟然没杀了他。”
　　苏动摇头。这等大妖，想杀可不容易，这次错过机会，下次绝不会再有了。
　　嗖，
　　苏动一招手，将雷妖散落在地上的雷杵收到手中，这雷杵乃是雷妖的成名宝物，一对雷杵之一，以后雷妖手里可只剩一柄雷杵了。
　　他惋惜。李相爷和悟玄则脸上满是笑容。其余观看天空投影见到这一幕，还在纷纷朝着这山谷赶来的诸多修士，却是不由顿住。
　　“什么，雷妖都差点死了？”众多修士震惊不已。
　　那可是大乘境中期大妖，又成名许久，凶威赫赫，就这么败了？
　　那笼罩迷雾的人有多可怕？
　　“我们走，惹不起，不是一个层次的。”很多冲着宝物，传承来的修仙人都退去，他们自认远远不是雷妖对手，更不用说和那笼罩在迷雾中的身影比了。
　　宝物再好，也要有命拿。
　　人族修士退去。妖族修士却匆忙联系雷妖。
　　“雷神。那人类是谁？他实力真那般可怕。是不是用了什么秘宝？”
　　“哼，隆尤，想知道你自己去找他去试，问我干嘛。”雷妖冷哼回应，对这些询问他的妖怪，他半点不提苏动身份实力。
　　虽然恨不得想要苏动死，可一想到后者踩着自己的头成名，雷妖就憋屈。
　　他吃亏了，他也不想让别人占便宜。虽然同为妖族，但他是异种，很少有朋友。
　　“有本事自己找去。”雷妖咆哮。本来是去夺宝，夺宝不成，断了一条手臂，还丢了一件雷杵，最重要的，是丢了颜面。
　　“苏动，这次你踩着我震慑众人，我认了。可是你终究会死，三百年，我活了都不止三千年了，三百年？哼。”雷妖冷哼着，前去寻宝了。
　　妖族一大乘顶尖大妖隆尤抬头望着天空投影中离去的雷妖，脸色冰冷，他身躯高大，光头，没有耳朵鼻子，只有眼睛嘴巴，脸上都是一道道紫色纹络，显得狰狞可怕。
　　“没用的东西，竟然不告诉我那人究竟是谁？愚蠢。”他想要去试试，毕竟是天道仙人传承，诱惑太大。
　　可是不弄清楚最后那无尽血光里发生了什么。他又不安。
　　雷妖侥幸逃了，他虽然层次高一些。可是论实力，也不可能将雷妖逼成这样。雷妖逃了，他能吗？
　　“算了，宝物强者居之，这笼罩迷雾的强者手段不凡，自然该得到那传承。”隆尤轻叹一声，带着众多妖怪去搜寻宝物了，乙庚仙岛宝物众多，他不急。
　　“那笼罩迷雾的一行队伍很厉害，不要轻易招惹。”很多修士都被震慑。
　　“不过，那笼罩迷雾之法倒是不错，我们也可以效仿。”
　　“这样，说不准也没人敢来抢我们的宝物。”
　　也有擅长阵法的修士同样开始布置阵法，笼罩整个队伍。于是，抬起头看向苍穹，除非那些真正的大势力强者，或是可怜的没有擅长遮掩阵法的队伍之外，其余队伍个个都迷雾遮挡。看不清模样。
　　一些想要出手的都不好出手了。因为说不准，就碰上那四人队伍，到时谁抢谁可就难说了。
　　“好一个武者，有机会，我倒是要和他好好切磋切磋。”任长宁一笑。“得宝物各凭本事，我们也赶紧去寻宝吧，你看那化神顶尖修士。照样得到一天道仙人传承。你们也去寻找，错过了就没了。”
　　“是。”
　　众多九祖教弟子领命。
　　守住宝物要实力，可是找到宝物就需要靠运气了。
　　蒙四娘也领命，当先飞出去，魏崇脸色尴尬，顿了顿，也跟着飞了过去。
　　……
　　一场大战落幕。可寻宝还在继续。
　　苏动仰望天空，只见天空中诸多投影上都覆盖了一层迷雾…尤其是，不知道是有意还是无意，这些人都分成四人小队行动。
　　苏动只能无奈一笑。他这震慑效果，似乎反而让大家都不能好好寻宝了。
　　李相爷也无奈。
　　“这样也好，大家动手抢夺宝物，也有个顾忌。”
　　悟玄连连点头。
　　这时，一直接受天道仙人传承的亿丰睁开眼眸，刚睁开眼眸，便朝着苏动李相爷一拜。
　　“多谢苏圣，相爷护持。两位大恩，亿丰和定山宗他日必有厚报。”他虽然在接受传承，可外界一切还是知晓的。
　　苏动摆手，李相爷也只是微笑。
　　“你这次收获如何？”悟玄连问道。
　　亿丰笑了笑，手指一点，诸多天道灵光浮现。
　　“我已有化神无敌实力，且道路明悟，只差一丝便可突破大乘。”
　　悟玄顿时大喜。大收获，这是真正的大收获，这次进来乙庚仙岛，值了。
　　苏动和李相爷也恭喜。
　　亿丰则连道：“我得到传承讯息，这乙庚仙岛背景极大，我得到的传承只是部分功法，另外，我还得到一份地图，有关一处宝地。”
　　他没有丝毫隐瞒。
　　“宝地地图？”
　　苏动和李相爷都眼前一亮。

第三十五章 院中的树
　　亿丰点头。
　　“传承中记载，那宝地是这乙庚仙岛中数一数二的重地，有真正的宝物，我和悟玄实力低微，这次我又有大收获…”亿丰看向悟玄，后者和他对视一眼。
　　他们身负定山宗崛起之大任，一点都不敢马虎。
　　越厉害的宝物，证明危险也越大。
　　“我已经得到天道仙人传承功法，已经足够了，这次是运气好，下一次可能便没有这么好的运气了。”亿丰清醒的很。
　　他得到传承，功法道路明悟，对定山宗的重要性太大，丝毫马虎不得。
　　李相爷点头，问道：“所以，你准备离去了？”
　　“是，这次多亏了苏圣和相爷护持，这宝地，我便带你们二位过去，随后便离去。”亿丰说道。
　　苏动也微微点头，认同这亿丰做法。懂得见好就收，才能活的长久。
　　“我们走。”
　　当即，四人身上笼罩迷雾离开这山谷。
　　在山谷外面，亿丰带路，按照他讲解，这整个乙庚仙岛，整个都是一个洞府存在，共分为宫殿，花园山谷，诸多活动区域等部分。像他们所在山谷，只是一处花园而已。
　　“这乙庚仙岛主人背景极大，我得到的传承，虽是天道仙人传承功法，可也只是这仙岛主人麾下一员而已，仙岛主人出事，这位随从也死去，我才得到他传承。”亿丰在路上说道，他接受传承，也是一份因果。自然了解颇多。
　　“天道仙人只是麾下随从。”苏动听的暗惊。
　　天道仙人，那可是能够比拟虚空神的，也不知道是掌握几份威能的天道仙人，可起码也是仙人。
　　能让仙人当随从，这乙庚仙岛主人背景的确大，可是怎么会出现在这一片天地中？
　　苏动心里疑惑。
　　按照宴氏第七虚空神所说，这片天地是不能诞生虚空神和天道仙人的，因为天地有缺。
　　他们一路飞行，一直飞到一处颇为安静的平原，平原上有小小院落。在这庞大的乙庚仙岛上，这小小的院落虽说精致，可却并不引人瞩目，院落四周还笼罩淡淡的烟霞，颇为奇妙。
　　“就是这里，传承中记载，这院落很重要，有大机缘，不过也叮嘱，实力不够千万不可进去。”亿丰说道。
　　苏动一笑。
　　“什么宝物不是有实力才能得到，如果不进去，怎么知道这院落虚实。”
　　李相爷也点头，
　　“进去。”
　　他此番来到乙庚仙岛，可还没有得到真正机缘。若是同样也得到天道仙人传承，那才值。
　　且，李相爷远比亿丰野心大。这乙庚仙岛这般背景大，那么隐藏的机缘自然不凡，值得探究，他怎么舍得轻易放弃。
　　“富贵险中求，越危险，机缘越大。”
　　两人都没有丝毫犹豫。
　　在和亿丰以及悟玄两人道别之后，一同飞入了那小院中。
　　一进入小院烟霞笼罩范围，顿时，苏动只觉得面前天地倒转，无尽烟霞翻滚升腾…
　　“嗯？”苏动看向周围。
　　……
　　外面，悟玄和亿丰看着苏动二人进去。
　　“我们也离去吧，此番我得到仙人传承，功法不凡，不仅我可以突破，我将部分功法交给宗门，宗内也能出现更多大乘境。”亿丰道。
　　“这次多亏了苏圣和李相爷，这份恩情我们也要记下。”悟玄道。
　　“嗯。我们回去便上禀宗内。”
　　旋即两人没有丝毫停留，直直飞上高空离去了。
　　……
　　烟霞笼罩中。一道身影伫立在半空查看四周。可是身边的李相爷却消失了。
　　“竟然分开了？”苏动皱眉，不由担心李相爷安危。
　　他释放开圣者领域波动，领域波动覆盖周围六十丈，可原本外界看上去不过数百平的小院，此刻却是仿佛变得无比巨大，苏动圣域波动笼罩六十丈范围，竟然只是在门前范围。
　　他看向四周，烟霞漫漫。
　　“苏动，你可进入小院？”尊者令传来李相爷传讯。
　　苏动掏出尊者令。
　　“我还在外面烟霞中，你进去了？”苏动一愣。
　　“还在外面？我一进入烟霞，直接就被一奇特传送阵法传进院中…”李相爷连道。
　　两人都是错愕。
　　同样飞进来，竟然这般不同待遇？苏动只是一想，便明白问题出在哪了。
　　“我是武者，你是修仙人。这小院应该对修仙人特殊关照吧。”苏动道。
　　“要不，我先出去接你。”李相爷道。
　　“不用，你小心寻找机缘，这里阵法奇妙，你又擅长阵法，只要小心，必定会有大收获，我是武者，进不去也就算了。”苏动笑道：“我可对你们仙人传承没兴趣。”
　　他需要的是灵萃。
　　李相爷略一犹豫。
　　“好，那你在外面多小心，我闯荡一番。”李相爷回应道。
　　随即。苏动收起尊者令。
　　“知道我是武者，所以不让我进去？”
　　苏动无奈摇头，抬头看向天空，这片烟霞连天空也笼罩，不知道这情景会不会投影到天空中。
　　“应该不会，这烟霞不凡。”苏动暗道。
　　“嗯？”
　　突然，烟霞中飘出一缕奇特火焰，火焰呈现蓝色，蓝色火焰直直朝着苏动飘过来。散发着炽热的高温。
　　直直侵入苏动圣域波动笼罩范围。
　　“去。”
　　苏动伸出一指，凌空朝着那火焰一点，顿时那蓝色火焰一颤。轻易挡下。
　　火焰也随即消散。
　　“这火焰，有天地奥义威能，火焰奥义？”苏动微怔，暗道。他参悟古神图，古神图乃是天地奥义顶尖功法，道道皆可印证。他印证的是风之奥义，一法通百法，自然眼界也高了。
　　轻易看出这火焰有天地奥义威能。
　　咯吱。
　　随着他破去那火焰，原本烟霞中紧闭的小院院门也被打开。苏动看了一眼，旋即露出笑容。
　　“让我也进去了？”
　　旋即身周环绕圣者领域，迈步走进去。
　　刚走进这小院，一道道香气便扑鼻而来，苏动放眼望去。却见小院两边都种植着两排树木。树木上结着一颗颗的灵萃，有果实，有花瓣，有奇特植物。
　　“灵萃？那是什么灵萃？我都没见过…”苏动又惊又喜。
　　他就需要灵萃。
　　“不愧是一等一的宝地。”这里若是被其他修士看到，怕是会引起一场风暴。
　　他看到一颗紫金色灵果。
　　“那灵萃好浓郁的灵气，是一品灵萃？如果是一品灵萃，那说不准，就能让我丹田中的手机再度异变。”苏动心跳都忍不住加速。这一刻，无比激动。

第三十六章 死去的少女
　　“冷静，冷静。”
　　苏动强迫自己冷静下来，这种关头，最怕的就是被诱惑冲昏头脑。
　　绝不能大意。大意之下，只会让他付出惨痛代价。
　　“怎么不见李相爷？他不是早进来了？”
　　苏动寻找李相爷踪影，可李相爷根本不在这院中？
　　“李相爷是直接被传送进来，我是从门口进来，他可能直接被传送到别处了吧。”苏动心道。旋即仔细查看这院中每一处景象和那些长满了灵萃的树木。
　　院内也笼罩烟霞，他的目光根本看不远，只能看清周围数丈范围，圣域波动弥漫开，也只能隐隐约约感知这院中场景。
　　“这院子，没什么危险。”苏动心中微松。维持圣者领域迈步走过去。
　　烟霞满园，香味扑鼻。
　　在苏动迈步走向那一棵树木的时候。突然。整片小院都烟霞翻滚，一道道幽兰火焰顿时爆发而出，如同蓝色的蛇影朝着苏动射去。
　　危机在一瞬间爆发了。
　　“嗡。”圣域波动全力镇压这些蓝色火焰，圣域波动中浮现出道道狂风，狂风呼啸，将那些蓝色火焰吹散，吹偏，毕竟是领悟六层风之奥义圣域波动。轻易碾压这蓝色火焰。
　　那些蓝色火焰不断从烟霞中浮现，一开始只是略微有火焰奥义威能，慢慢的，这些蓝色火焰威能逐渐攀升。
　　呼呼呼。
　　火焰从四面八方围绕涌向苏动，炙热的高温将漫天烟霞都烤成火红色。
　　“这火焰威力，应该达到第四层次了。”苏动望向四周源源不断飙射而来的蓝色火焰眉头一皱，“而且还在加强。”
　　他手掌凭空一握，三色长刀顿时出现在他手中，长刀一挥，风之奥义第五层次刀法风波怒施展而出，顿时血色刀光飙射出去。
　　漫天的血色刀光，在圣域波动笼罩范围内，仿佛形成了一巨大的刀形护罩。将蓝色火焰尽数抵挡在外。
　　轰轰轰。
　　无数蓝色火焰大方光芒，可在血色刀光面前却是轻易支离破碎，刀光怒吼，势不可挡。
　　那些蓝色火焰虽然被刀光碾压散落一地，圣域波动也叫它们镇压熄灭。
　　但是这蓝色火焰仿佛无穷无尽一般，虽然被血色刀光碾压，可却一道道的接连再度浮现，凝结，迸射。
　　且一道比一道强。
　　轰，
　　突然，一道月牙形湛蓝色火焰从烟霞中迸射而出，眨眼就碰撞在苏动的圣者领域和风波怒刀光上。
　　轰轰轰。
　　苏动的圣者领域波动被压制，血色刀光都被崩碎。
　　“不好，火焰奥义第六层次？”苏动惊住了，连连变换手中刀法，一道道血色狂风弥漫开去，风之奥义第六层次刀法，血色风暴施展而出。
　　血色刀风漫天无尽，在碰触那月牙形蓝色火焰的瞬间，就将那蓝色火焰阻挡在外。虽然同为第六层次奥义，可风之奥义天生就略微克制火焰奥义，同层次下，自然风之奥义更为占据上风。
　　风导火势！
　　“这火焰奥义层次不断提升，再提升可就到我的极限了。”苏动心里暗惊。一边施展刀法。
　　“每次都是他来攻击我，我主动出击一回。倒要看看这烟霞中有什么。”苏动目光一凝。
　　“性能模式！”
　　轰。
　　顿时，一层血红色的光芒自苏动的身上缠绕而起，那血色光芒升腾耀眼，散发着令人战栗的气息，顷刻间布满整个圣域波动范围，战栗气息中，血光充斥。
　　一道刀光一闪。瞬间就迸射到了那出现月牙形蓝色火焰的烟霞中。
　　轰。
　　刀光落在那烟霞中，整片烟霞顿时炸裂，漫天蓝色火焰释放，原本攻势悍勇的蓝色火焰，此刻却是尽数收敛。疯狂抵挡苏动的刀光。
　　显然有些吃力。
　　“看来这就是这蓝色火焰的极限了，第六层次接近第七层次奥义威力。”
　　“再给我破。”
　　苏动目光冰冷，手中长刀再挥出。
　　嗡嗡嗡。
　　血色刀风就好比一片片血月，血光遮掩了烟霞，侵入烟霞中，淹没着那蓝色火焰，淹没，碾压！
　　蓝色火焰都开始崩溃。
　　“哼。”
　　突然一声娇哼响彻整个小院。这声音娇蛮蕴含怒气，却无比好听。
　　苏动顿时一愣，手中的长刀一收望向前方。
　　“本小姐只是和你玩玩，你却认真了。”娇蛮声音响彻小院。
　　苏动心中一紧。更是严加戒备。在这早已不知道多少岁月的仙岛小院中突然响起这种少女声音，苏动不仅不觉得动人，反而觉得古怪。
　　“欺负我一个小姑娘算什么。去，小火，收拾他。”
　　声音响彻，只见院中顿时凭空多出一团巨大火球。火球呈现火红色，表面升腾着一道道奇特火焰奥义纹络，散发着恐怖高温和威力，这火球转动，眨眼便变成了一巨大的火焰巨人，火焰巨人身周缠绕火蛇，一只火焰大手朝着前方抓出，道道火光爆闪。直取苏动。
　　轰。
　　苏动驾驭刀光劈在这火焰巨人身上，火焰巨人体表火光飘荡，破开又愈合，而那火焰大手落到苏动的血色刀光上，血色刀光直接震颤，圣域波动都震颤。
　　砰砰砰。
　　火焰巨人的大手一连锤在苏动圣域波动上三拳。那拳头如同狂风暴雨般，狠狠砸着。连虚空都震颤。
　　这火焰巨人的拳头之威，让苏动都觉得心惊。
　　“同样是火焰奥义，这火焰巨人简简单单一拳，比火焰奥义第七层都强？”苏动心中一动。
　　武者演练天地奥义，是技法的提升升华，可这火焰巨人一拳…也算是技法？
　　“他这一拳…”
　　苏动硬扛着，观看这火焰巨人拳法，看似粗糙的拳法。苏动乍一看觉得很粗糙，可越看，反而觉得有些精妙…
　　“这…”
　　苏动只觉得心中灵光一闪，感觉有一丝明悟，可又捕捉不到。
　　砰。
　　他体表的圣域波动护罩直接被锤的破碎。可是在一瞬间，苏动体表暗红色流光一闪，一层暗红色战衣瞬间覆盖苏动全身。
　　轰，
　　那火焰巨人大手砸下来，苏动的身影颤了颤，连丝毫伤势都没有。
　　“咦？好厉害的战衣宝贝。”
　　烟霞中传来一声惊奇声。
　　“过去父亲也送给我一件战衣宝贝，能挡住三重天仙以下任何攻击。可惜我后来送人了。”
　　“小火，你奈何不了他，回来吧。”
　　那火焰巨人顿时倒退回去，烟霞散去。
　　苏动也看去。
　　只见烟霞中，露出一颗水晶球体，水晶球体就放在一道娇小美丽身影手中。
　　火焰巨人恭敬的跪伏在那娇小美丽的身影旁边，可那娇小身影盘膝而坐，紧闭双眼，完好无缺仿佛只是睡着的身躯上，却散发着浓郁的死气。
　　苏动默然，他一眼看出，这娇小美丽的少女早已死去不知多久。
　　虽然死去，可依旧散发强大气息。

第三十七章 风楼羽岚
　　强大的气息散布在整个院中。
　　少女的尸体就盘膝坐在那里，手中捧着水晶球，嘴角还带着一丝淡淡的笑容，就仿佛睡着一般。
　　苏动望着面前这栩栩如生的少女尸体，虽然知道后者已经死去，可依旧感到莫名心悸，面对这尸体，他就像是一只蝼蚁面对巨龙，不由心生战栗。
　　可想而知这少女生前是何等恐怖的强者。
　　“你不用一直盯着我的尸体看，你应该关心的是这里的宝物，而不是我的尸体。”少女的声音再度响起，声音是从水晶球里发出的。
　　苏动赶忙移开目光。
　　不过对那水晶球却是吃惊。
　　不同于宴氏传承中那死去的宴氏第七虚空神留下的意念残留，这少女的意识仿佛更加清晰，和他说话也灵动的多。
　　“你还有意识？”苏动不由开口。
　　虽然不知道这少女已经死去多久，可这说话的意识让他产生一种少女还活着的错觉。
　　“意识？咯咯…”水晶球传来银玲般的笑声，“我不是我主人的意识，只是依靠主人灵魂生存的一种生物罢了，你们这片天地在虚空中太渺小，等你什么时候解触到虚空，你就明白虚空到底有多浩瀚，无数生命众多，有很多生命，可以寄生在你身上，给你很大的帮助，我就是一种寄生生命。哪怕我的主人死去，我还会存在久远时间。”
　　“因为我从主人诞生时便寄生在主人灵魂深处，漫长岁月，我拥有主人的一切记忆，一切经历，虽然主人已经死去很久，可我依然会按照主人的意识去行事，我们已经密不可分。”
　　苏动微微吃惊。
　　寄生生物？他的确没有听过，宴氏第七虚空神显然应该没有这种寄生生物。
　　“你说我是主人的意识…我只是能模拟模仿主人而已，我主人，已经死去漫长岁月了，用你们这片天地的时间计算，应该也有十万年了吧。”
　　“十万年？”苏动震撼。
　　虽然修仙人寿命悠久，可也没有能够存活十万年之久的，那已经接近永生了。
　　“十万年来，我的这小院一共来过六个客人，其中五个都是天道仙人路子，唯独你，是武者，武者能演练天地奥义第六层次，哪怕是在我的虚空国度里，都很了不起了，你可愿意坐下，听我讲讲我的故事？”少女声音继续响起。
　　“我愿意。”苏动连忙盘膝坐在少女身前，其背后的火焰巨人看过来，神色仿佛很是不善。
　　苏动虽然觉得院中的灵粹目眩神迷，可此刻却耐下性子，此地神秘非凡，应该和乙庚仙岛的大秘密有关。当然也是大机缘。
　　和少女相对而坐。
　　“谢谢。”水晶球发出声音。能听出这声音里由衷的喜悦。
　　“我名叫风楼羽岚，来自虚空中的强大国度，风楼古国。你不用吃惊，虚空浩瀚无垠。有无数强者诞生，自然也有国度，风楼古国的强大，不是你可以想象的。”水晶中的生命，显然再度将自己当成了少女，开始诉说。
　　苏动暗暗惊讶。却还能接受，毕竟经历颇多，加上宴氏传承在前，让他对虚空也算是有了些许了解，自然有了心里准备。
　　虚空中大小天地无数，形成国度也很正常，就像一些强者，就掌控统治诸多天地。
　　“十万年前，我的父亲，风楼宇，一位绝顶强者参与了风楼古国国主的竞争，在这场竞争中，他失败了，失败的代价，便是死亡，而我，我的母亲，早早开始逃遁…可最后的结果，你也看到，敌人太强大，逃到最后，终究是死亡。”
　　“不用吃惊，虚空中真正的强者出手，哪怕隔着漫长距离，隔着无尽虚空，都可以轻易置你于死地。”
　　苏动沉默了。
　　而一旁的火焰巨人似乎回忆起了什么，跪伏在那里颤抖战栗。身上火焰都收敛许多。
　　“当然，我也没奢望过能逃过这一劫，只是有一线希望，自然要拼搏，我的父亲风楼宇，那是整个风楼帝国，乃至无尽虚空中，都是绝顶的强者，更拥有莫大威能，他本来有希望争一争的，可却遭受了最卑鄙的迫害。”水晶声音继续道：“败了便是死亡，所有和他有关的生命，朋友，亲人，都死亡。”
　　“死亡前，我的母亲驾驭洞府在虚空中穿梭，最终落到这座灵气外泄，有缺漏的小天地，因为有缺漏，能轻易降临，阻碍都很小，所以最终降落到这里，形成了你们眼中的乙庚仙岛。”
　　“乙庚，便是这座洞府的名字。”
　　“这座洞府，是我父亲送给母亲的礼物，母亲死前已经留下诸多后手。我母亲…性格可不好，她很讨厌外人踏进洞府的，一定会设下诸多陷阱，诸多诱惑，可最终，也注定会带来诸多杀戮。”水晶球暗叹。
　　苏动不由眨眼，他想到了乙庚仙岛上空的投影，仙岛上有诸多宝物传承，可又特意投影到空中，就是让进来的人厮杀争夺。
　　显然，这就是那位风楼羽岚母亲的手笔。
　　“不过，这也是母亲的希望，也是我的希望，万事终有一线希望，这茫茫虚空，充满了复仇和崛起的故事，只要有希望，就要去拼搏，所以，漫长岁月里，乙庚洞府总会开启，迎来一批批的生命。”
　　“就是散布因果，希望有一天，这些生命中能有强者走出去，能接触到虚空…”
　　“我这院中的所有灵萃…宝物，每次开启，应该都能成熟一回，一株一品灵萃，其余皆是二品，你尽可以摘走。不过你是我十万年来，见过的唯一一个武者，我也是一名虚空神，我曾经有机缘，这机缘极大，我能够成为父亲众多子女中极为耀眼的一个，就是依靠它。”
　　水晶球突然浮起来，浮动到苏动面前。水晶球中有奇特的星空，山河，天地浮现。
　　“当年我还是一位嚣张跋扈的大小姐，最喜欢游历虚空中的诸多小天地，有一次，我在一片小天地里，无意中救了一个受欺负的小乞丐，这个小乞丐不但不感谢我，还说我打扰了他磨难的修行，我本来生气，要把他扔回去乞丐窝，可是可怜他，又不忍，最终，这小乞丐自己独自离去，离去时。送了我这一颗水晶球。”
　　“就是这颗水晶球改变了我的命运。就是父亲都说，这水晶球不凡。”
　　“我存活漫长岁月，最终却这般死去，虚空中，强者无数，就是界仙都能死去。何况我…我虽然掌握四份威能，又如何。虚空神，也只是蝼蚁。”
　　“这水晶球我可以交给你，只是，我只希望你帮我做一件事。”
　　少女声音清脆。在苏动的目光中，那本是早已死去的少女尸体，竟然在这一刻动了，抬起了那白皙如玉的手掌，摊开五指，露出了一颗翠绿色的种子，种子就静静地躺在她的掌心之中。
　　“帮我好好照顾这颗种子。”

第三十八章 一颗种子
　　“你受我好处，便需要答应我这一要求，好好照顾这颗种子，不可懈怠。”少女声音坚定，也带了一丝严厉。
　　苏动却有些疑惑。
　　哪怕这少女托付给他让他复仇杀敌，或是让他照顾一个动物，他都可以接受，可是让他照顾一颗种子？
　　一颗种子要怎么照顾。
　　找一个好点的地种下去，然后每天浇水施肥？
　　“我。我要怎么照顾这种子？”苏动不由问道。
　　“只要她需要，就把最好的给她。”少女声音道。
　　“……”
　　一颗种子，能需要什么，种子又不会说话。
　　苏动不明白，不过望了一眼少女那嘴角带着淡然笑容的尸体。又看了看院中两旁的树木，照顾一颗种子而已。这因果，他还能接受的了。
　　“好，我答应你，会好好照顾这颗种子。”苏动点头，旋即伸手接过少女手中的种子。
　　触碰的少女的手掌肌肤。苏动只觉得有一股寒冰般的冰冷。可接过那种子，却觉得那种子又带着淡淡的温热。
　　温热，跳动…仿佛一颗心脏一般。
　　“好奇怪的种子。”苏动暗道。
　　看他接过那种子，少女背后跪伏的火焰巨人眼神却是温和了许多。
　　“好了，拿了宝物，你可以多在我这里待一会儿，记住，外界除了我这里，其余宝物诱惑，都是陷阱，你虽然有宝物战衣，可有些地方，也能困住你，活活将你困死。不要大意。我母亲可不善良，尤其是父亲死后，她更是性子大变。”少女叮嘱道。
　　或许好久没说过话，这少女的寄生生物也无聊的很，想找个人聊天。
　　苏动微微点头，女人的性子本就变化无常，更不用说丈夫死去，一家人全部死去…绝望下，做出什么疯狂事情来都有可能。
　　不过，他看重的是灵萃，也不贪心，这里的灵萃宝物也足够了，外界的宝物，暂时没有什么念头和追求。
　　当下苏动收起手中的种子。正要将其收入储物袋中。
　　“别把她收进储物袋那没有温度的地方，就放在你的心口，贴身放好。”少女声音又响起。
　　苏动一怔。
　　而后不由点头。
　　将手中的种子放到自己的胸口衣服里，旋即苏动先拿起浮在他面前的水晶球。
　　“这水晶球能让这风楼羽岚视为身边最重要的宝物，连她无比强大的父亲都觉得不凡。”
　　水晶球落入手中，他双手捧着。目光朝着其中望去。
　　透明的水晶球中。最外是淡淡的星空浮现，仿佛最璀璨的星河，在这一片星河下方，却是有着一片江河山脉。
　　仿佛一片天地。
　　天地祥和运转着。
　　星空在闪烁，江河在奔腾，山脉巍峨耸立，云朵在飘移。充满着最直观的天地世界景象，这一瞬，好像这水晶球中真的蕴含一处天地，一方世界。
　　苏动是武者，尤其是将风之奥义感悟到第六层次，自然，一眼便看出，那水晶球中星空运转，云朵飘移的一道道痕迹。
　　简单的痕迹，一眼看去，清晰了然，可一仔细看，却觉得玄妙莫测，蕴含着天地奥义至理。
　　“星河运转，云朵飘移……”
　　苏动看的呆住。
　　距离他在溧阳郡钱家地底观看那虚空根枝已经又过去一个月。这一个月，他也继续观摩古神图，先前和那火焰巨人一战，就发现后者攻击虽然粗糙，可那般看似粗糙，却仿佛无比精妙有第七层天地奥义之威。
　　逼得他只能用二号键战衣抵挡。
　　那时，他的心中就有所触动。
　　这一刻观看这水晶球，顿时触动更深…
　　他呆呆看着。
　　少女尸体旁，却是渐渐地浮现出一道虚影，这虚影接近半透明状态，只有巴掌大小，她悬浮在少女肩头。翘着美丽的足尖坐下。
　　“好厉害的悟性，单说他实力，也就一般，可这悟性是真可怕。”
　　“仅仅和小火一战，就有触动，第一眼看水晶球天地，便能看出奥义，沉浸其中。”
　　是宝物，也要有足够的悟性去领悟，那水晶球若是扔给一个普通人，也就是做装饰点缀使用而已。没有足够的悟性和基础，根本看不出其中的奥义。
　　苏动能看出来，因为有古神图基础，虚空根枝印证，加上自身悟性的确不凡，自然水到渠成，一眼便沉浸其中。
　　“本来，小妹要跟着他…我还奇怪，漫长岁月，小妹已经等了这么久，有两次接近天道仙人的年轻修士来到，小妹都不愿意跟随离去。可这武者却让她主动要离去。”
　　“看来这武者的确不凡。”
　　“幸好，幸好当初小妹有机缘，得到转生符，重塑体魄灵魂，这才躲过当初一劫，虽躲过一劫，可也错过了最佳诞生之机。在半生半死间蛰伏。希望。希望跟着这武者有机会，小妹，是唯一的机会。”
　　风楼宇这一脉唯一的血脉。
　　谁都不知道，当初还有一条生命活了下来。
　　少女想着，可心里还是担心，跟着面前的这青年，真的好吗？
　　这天地毕竟有缺，不可能成就虚空神。
　　这青年毕竟血脉太一般，根基太浅，将来能有多大成就？
　　“咦？和他一起来的那同伴已经破开七星阵了，有趣，这次来的这两人，真是不一般，一个这么有悟性，一个阵法之道竟然这么强。就看他能不能破开最后一天王阵，破开，便值得传他天道仙人阵法和诸多法宝。”少女眼前一亮，心中暗道。
　　……
　　苏动沉浸在水晶天地世界的研究中，乙庚仙岛中却是风波骤起。
　　“快，快去乙庚仙岛宫殿，那宫殿中有真正仙器至宝。道宗佛门都开始争夺，远比他们争夺的宝塔还更强。”仙盟中消息最是流通，诸多情报都被购买泄露。
　　“宫殿？看那投影，啊，九祖教绝剑仙也去了，他可是此刻乙庚仙榜排名前九的顶尖大乘，他都去了，我不去。”
　　诸多身影观看追寻。
　　也有畏惧放弃不想趟这趟浑水的。
　　一个个宝物出现，一场场争夺大战也上演，天空投影诸多大战，自然也被修士们知道了哪些人好惹，哪些人不好惹，由此，仙盟特意总结了诸多大战，定下了一份依据实力威胁程度排列，含金量极高的排行榜单。
　　名为乙庚仙榜。
　　第一，佛门普智大师。
　　第二，道宗凌虚子。
　　第三，魔门血尊。
　　第四，邪风宗石落。
　　……
　　第九，九祖教任长宁。
　　第十，迷雾武者。
　　另外还有排在前一百的诸多修士，可这些远没有前十战绩耀眼，都是一场场大战，让人畏惧的顶尖强者，也都拥有了诸多宝物传承在身。
　　而其中，最强的乃是佛门，最神秘的，却是迷雾武者，自从和雷妖一战之后，这位迷雾武者便失去踪迹。因为天空投影中笼罩迷雾的身影太多，也不知道他离去了还是还在其中。
　　而这次宫殿至宝现世，吸引了整个仙岛上的所有强者，一场大战已经在所难免。
　　乙庚仙岛有大秘密大机缘，在这大秘密大机缘面前，所有的修士已经接近疯狂。

第三十九章 碎空斩
　　就在外界无比疯狂争夺宝物机缘时，小院中的苏动却是没有丝毫被打扰。
　　这小院就好像是独立在乙庚仙岛之外的世外桃源，没有纷争，无比宁静。隔绝一切波动。
　　院中的烟霞依旧升腾。
　　苏动则捧着手中的水晶球。看着水晶球中的星光和江河。心中闪过一丝丝的明悟，这种种明悟都化成刀法，化成天地奥义至理，在他的心中演化吸收。
　　“这水晶球好奇妙，单单参悟研究，或许收获不多，可我看过古神图和虚空根枝。古神图是抽象正面讲解天地奥义之法，虚空根枝符文则是倒着演绎天地奥义，一正一反，让我触动极大，结合起来最后看这水晶球，这水晶球，就是直观演绎出一个天地运转最本质的轨迹。”
　　苏动收回沉浸其中的目光，小心翼翼的将水晶球收起放入储物袋中。他现在相信为何面前少女说这水晶球是其最重要的宝物了。他仅仅观看这一会儿功夫，脑海中的诸多疑惑便变得无比通透明朗。
　　苏动原本就悟出风之奥义第六层次，圣者领域波动达到六十丈，实力可比大乘境中期，加上一个月观看古神图，和那火焰巨人对战时，隐隐便有灵光一闪，有积累，就差一个契机，契机便是这水晶球，所以此刻收获更大。
　　诸多过去领悟尽数融汇贯通。让他不知不觉间，对风之奥义的领悟再突破，对天地奥义的了解更上一层楼。
　　突破，就在悄无声息之中。
　　对天地奥义的领悟提升，让苏动整个境界都提升，天地奥义，第五层次是一个坎。突破第五层次，越到后面，每突破领悟一层次，就是一片崭新的天地。
　　对实力而言，更是天翻地覆。
　　如果什么时候悟透整个一道天地奥义本质，那就将掌握一份天地威能，堪比神之威能，实力更是达到一个新的境界。
　　一般虚空神，也就掌握一份神威能，天地威能想掌握反而更难，宴氏第七虚空神因为掌握一份天地威能，所以在宴氏家族中的地位便不凡。
　　可想而知哪怕是在大天地中，掌握天地奥义之法也是重中之重。
　　像苏动这样，在领悟天地奥义方面这么有悟性的，毕竟是少数。
　　像宴氏宫殿，也是让苏动掌握第八层次天地奥义，便去闯第四重考验。
　　“看你样子，收获不小？如果积累足够，第一次观看这水晶球，收获是最大的。”风楼羽岚尸体肩头的半透明少女笑道，她也希望苏动更强一些。这样才能走的更远。
　　“收获极大，多谢。”苏动点头，朝着那半透明虚影抱拳行了一礼。
　　“真有突破，可否让我看看，你将天地奥义提升到了什么程度？”少女好奇道，她也是虚空神，也掌握天地奥义威能。可惜最终死去，倒是心中依旧有好奇。
　　咚。
　　火焰巨人应声站起，气势汹汹走到苏动面前。
　　先前面前的这人类根本不是它的对手，只能靠着战衣防御抵挡。
　　苏动一笑，他手掌一抬，无形波动瞬间蔓延开。心中的诸多领悟浮出心头种种感悟，种种灵光尽皆闪过，化成最纯粹的天地奥义。
　　他笑着，
　　手掌朝着前方的火焰巨人凭空一划。
　　这凭空一划，没有蕴含丝毫真元，可却蕴含着最可怕的天地奥义，一划，一道刀光虚影便浮现在空中。
　　轰。
　　刀光凭空凝聚，缠绕着道道紫色光芒，这紫色光芒是空间被撕裂的痕迹，刀光一闪，瞬间穿透了空间，直接切过火焰巨人身躯，切过他身躯还演变出一个个黑紫色光圈。黑紫色的光圈在火焰巨人身上炸裂。
　　吼。
　　火焰巨人身上的火焰暴涨，拳头落下疯狂抵挡，可那黑紫色光圈炸裂，吞噬一切火焰。
　　火焰巨人顿时暴退，高大身躯都震颤，当那黑紫色光圈都散去，这才止步，只是抬起头看向面前的身影时，明显多了一丝畏惧。
　　“厉害。”风楼羽岚肩头的半透明少女虚影震惊无比“不用丝毫真元，单单风之奥义就达到这种威力，你还没有动用你的长刀，随手一划就这般强。”
　　少女感叹。
　　“我听说过，天地奥义中，有些很擅长攻伐的奥义，威能特别强，我…虽然掌握火焰奥义，可论攻伐，当初也没你厉害，这是第七层次奥义？的确不凡，都和空间奥义相契合了。”
　　天地奥义，有强有弱，最终，都是要和天地间最本质的空间和时间契合的。
　　一般武者，都会趋向于先契合空间奥义，她火焰奥义，也最先契合空间。
　　其实他不知道苏动另有宴氏传承古神图在身，加上虚空根枝印证，以往修炼的极道又是凡俗顶尖刀法证道，自然，一气呵成。
　　观看水晶球一朝领悟，实力自然暴涨。
　　同样的领悟天地奥义，也要能演练施展出来，而这一刀…
　　直接演变出黑紫色空间炸裂虚影。
　　“这一刀，便是我领悟风之奥义第七层次刀法。能碎裂空间，就叫碎空斩吧。”苏动心中开心不已，暗道。
　　能碎裂空间，证明苏动的实力已经到了一个崭新的层次。
　　可比大乘顶尖！
　　看着苏动脸上的笑容，少女也笑道：
　　“恭喜，我见过很多强大武者，单论悟性，你能排进前十。不过别太得意，茫茫虚空中，最不缺的就是天才，漫长岁月以来，不知道多少天才陨落。”她也曾经是天才，更是天之骄女，如今却是死去良久，虚空都早已将她遗忘。
　　“你的起点太低，悟性高，只是一个小小的优势罢了，我见过起点极高的，年纪轻轻，便掌握一条天地奥义威能，稍微用些心，那便是能够一飞冲天…你，若是没有机缘。或许成虚空神便到顶了，你的根基起点太低。”
　　“而风楼古国中，最厉害的存在，你都无法想象。”
　　少女适时给苏动一盆冷水当头浇下。
　　苏动不由苦笑，
　　这风楼羽岚说的话。和那宴氏第七虚空神所说的话一般无二，都说他起点太低，根基太差，注定走不长远。
　　就好比盖房子，根基已经注定了上层建筑的最终高度。
　　起点低。是因为这片天地层次就低，孕育的生命层次更低。
　　“记住，虚空无垠，不论何时何地，都要保持一颗敬畏之心，只有敬畏，才能让你活得长久。只要活着，那便一切皆有希望。”少女又道。她也不和苏动多说太多虚空太多的事情，说多了，反而影响苏动心境。
　　“嗯。”苏动微微点头。
　　“好了，你去采摘灵萃吧，摘下便该离开了，你那位朋友可是已经得到我留下的天道仙人传承了。”少女一笑。
　　“李相爷得到传承了？”苏动眼前顿时一亮，脸上也浮出喜色。

第四十章 她
　　苏动为李相爷感到高兴，此番进来这乙庚仙岛小院，他们收获皆是不凡。
　　接着，苏动转身走到院中两旁，将树上的诸多灵萃摘下，尤其是摘下那一株一品灵萃果子的时候，不同于二品灵萃的浓郁灵气冲天而起，这一品灵萃果子，反而极为内敛，只是在果皮表面缠绕闪烁着一道道玄妙的奇特纹络。
　　“一品灵萃，得来不易啊。”苏动将那一品灵萃放进储物袋中，小心保存好。心情则激动不已。
　　不只是因为他领悟天地奥义第七层次，更因为这一品灵萃。关乎重大。
　　他一直猜测，想要手机异变，扩大内存空间，只能依靠一品灵萃。
　　手机异变，才是他修炼的根本。
　　漫漫虚空，无垠天地。
　　他崛起的根本，就是丹田中的手机。
　　“等离开乙庚仙岛，我就服用这灵萃。”苏动心里期待着。
　　院落里，端坐在风楼羽岚肩头的少女虚影望着采摘完果子走到面前的苏动。
　　“你名叫苏动？”少女询问。
　　苏动一愣，他可没做过自我介绍。
　　“不用惊讶，先前你那朋友透过令符和你传讯，我听的清清楚楚。”少女笑道。
　　苏动恍然。
　　显然这小院中一举一动都瞒不过面前少女。
　　“苏动，记住你答应我的事，一定要照顾好你怀中的那颗种子。”她脸色严肃的叮嘱。
　　“一定。”苏动点头。“只是我对种花种草不是太有钻研…”
　　少女虚影看了他一眼，摇头。
　　“放心，有需要，她自然会告诉你。”
　　苏动沉默了。一颗种子，还能说话不成？
　　不过他没有多说，微微拱手之后，旋即转身离去。
　　走出小院，背后烟霞笼罩，再看不清院中的风楼羽岚尸体。
　　烟霞中，只有那火焰巨人依旧恭敬地陪在少女尸体旁边。
　　吼。
　　火焰巨人还低吼着。
　　“小火，我知道，不是你实力退步了，这片天地终究太弱，灵气也稀薄的很。你本是虚空中的强大生命，应该生活在虚空中的，在这里，只会让你变弱小，十万年了，你已经陪了主人十万年了…这次洞府开启，你就离去吧。去虚空中，那才是你的家。”少女虚影轻叹。
　　吼，
　　火焰巨人顿时连连摇头。
　　当初它年幼时，就被虚空中的强大势力抓获，因为它是虚空异种，血脉异常。若是能将它灵魂抹杀，它的身躯将是无数强者梦寐以求的法体。
　　幸好它的主人出现救了它，被救下那一刹那，风楼羽岚便一直照顾它，从它幼年时一直照顾，漫长岁月，这感情岂是能够磨灭的。
　　至今它还能回忆起过去的点点滴滴。
　　那是它最开心的一段岁月。
　　后来它主人死去。它想过报仇，可敌人太强大。以它悟性，它就算修炼漫长岁月也只是蝼蚁。
　　它哪里都不想去，就想陪在主人身边，哪怕风楼羽岚已经死去，它也在逐渐孱弱。可它宁愿一直守在这里。
　　虚空不是它的家，这里才是它的家。
　　“又一个人走了，一下冷了好多。”少女虚影摇头。那火焰巨人顿时带着浓烈的火焰小心翼翼靠近她身边。
　　“你啊，我不是说这个冷，我是说冷清好多…”少女虚影轻笑。“我又感受不到痛苦冷热。我只是主人的一个意识生物而已。”
　　“唉，以前还可以和妹妹说会儿话，现在妹妹也走了，就剩小火你了。”
　　“咯咯，我知道你会陪着我。”
　　“我还是担心妹妹，一个小天地的小家伙，将来能走多远？”
　　“可妹妹从小天资就比我高，比我更聪明，当初风楼古国的三大绝代佳人之一，那是多么风华绝代，她的选择向来不会错的，或许，她看到那苏动身上有什么不凡，是我没看出来的？”少女虚影摇头。
　　“不管如何，妹妹是风楼家最后的希望，最后的希望。”
　　风楼宇一脉最后的希望，就交给苏动了。
　　……
　　小院外。
　　苏动走出小院，面前空间一闪，一道身上笼罩淡淡迷雾的身影便出现在他面前，正是李相爷。
　　“李相爷…嗯？”苏动看过去，顿时看到李相爷身上散发着的淡淡灵光，那些灵光纵横交错，缠绕出道道奇特阵法虚影。
　　不同的化神境，突破大乘后实力也不同。
　　像普通化神境，有机缘突破大乘，突破也只是普通大乘境，只是因为走运，突破了。境界提升了些，有天道领域赐予，其他根本没变化。
　　而化神无敌的化神境，一突破，虽然境界是大乘初期，可真正实力绝对可以比拟大乘中期甚至顶尖战力，因为诸多手段就放在那里。
　　手段越强，自然实力越强。
　　李相爷过去便是化神无敌，更擅长阵法，阵法本就是能够以弱胜强的道法，博大精深。
　　所以，李相爷此刻身上缠绕的灵光就不凡，苏动看到都能隐隐感到后者周身缠绕的那恐怖波动。
　　当下苏动不由一笑，拱手道：“恭喜相爷得到仙人传承，一举突破大乘。”
　　“哈哈，运气，运气。”李相爷大笑。旋即闭口不提。连道：“我们快去寻找灵萃宝物。放心，我阵法一道成大乘，这乙庚仙岛内诸多阵法，我不说有信心全部破除，可也能破个八九成。”
　　李相爷自信无比，这就是阵法入道突破大乘的自信。
　　他看向苏动，内心还略有歉疚。
　　先前传音，他以为他进去接受传承，苏动却一直在外面等待着。他心里如何过意的去。
　　“苏动对我如同亲人，他需要灵萃，我得尽力给他找找灵萃，他走的是武者道路，寿命不多，我也要帮他找一份武神传承。”李相爷心里想着。
　　他本就责任心极重，好替别人着想，以往实力没突破，自然事事都压在心里不提，现在实力突破了，能力足够，第一个想到的便是别人。
　　苏动就欠缺未来。他心里比苏动还着急。
　　苏动倒是没想那么多。
　　轰。
　　天际突然传来一声轰鸣。
　　苏动和李相爷都抬头看去，却见一艘足有百丈长的巨型飞舟从他遥远天际飞过，带着七彩流光，朝着乙庚仙岛深处飞去。
　　“是圣门南庭的巨型飞舟，这，那飞舟上蕴含杀阵。发生什么事了，这么疯狂？”
　　那巨型飞舟，过去只对付过妖族大军，今日竟然被调动来到乙庚仙岛？
　　“相爷，你看那天空投影。”苏动抬起头望向天空投影。
　　李相爷也望过去。
　　却见天空投影中，中央一块巨大投影空间，背景是一片辽阔巍峨宫殿群，那宫殿群中，此刻伫立着一道道金光虚影，那些虚影有的高大，有的威猛，皆身穿战甲，手持战刃，散发澎湃气息。
　　无数修士和那些金光虚影战斗在一起，那宫殿中宝光处处。
　　无数宝藏灵萃，法宝道法典籍闪耀光芒。
　　疯狂，处处都在战斗。
　　和金光虚影战斗，也有妖族和人族在战斗，还有修士在互相斗法，妖族在互相搏杀。
　　“疯狂，混战。”苏动看着天空中的投影，暗暗吃惊，突然，他的目光一凝，愣愣望着投影一处。
　　那里，一群身影围绕在一起，被七个可怕大乘境大妖围住。那一群身影…最厉害的是一名执剑昂然的大乘修士，其余身影他个个不认识，可他们最中央一女子，却让苏动看的愣住了。
　　这一瞬，呆了。
　　近两年未见。那个在他生死间日夜操劳救他一命的她。
　　那个黑风山上大妖面前，同生共死的她。
　　曾经种种浮现在脑海，苏动眼神都凝固了。
　　她，还好吗？
　　“四娘…”苏动嘴角轻启。感觉心跳都慢了一拍。

第四十一章 争夺
　　苏动的目光望着天空中的投影，视线早已在那道身影上定格。
　　一别两年，蒙四娘的种种神情模样还依旧在苏动脑海中浮现。
　　两年前不告而别，可他能感受到，她对他，是有好感的，浓烈的喜悦浮现在心底，此刻再见，苏动的嘴角都露出喜色。
　　“两年不见，四娘都成化神境了？”
　　苏动也惊讶。这世间神奇际遇不计其数，短短两年从一个普通人成为化神境强者，蒙四娘一定有特殊际遇。两年前不告而别，或许就是因为这特殊际遇。
　　在看着蒙四娘的时候，苏动也看向场中其他场景，这边众多身影和妖怪对抗，源头仿佛是蒙四娘手中正握着一闪烁着浓郁灵光的一枚令符。
　　哪怕是隔着天空投影，苏动也依旧能感受到那令符的奇特不凡。远超一般法宝。难怪吸引的那众多大乘妖怪都出手争夺。
　　除了蒙四娘手中的令符，整个宫殿中四处散落宝物，处处都在出手争夺。
　　“仙盟已经传出消息，乙庚仙岛宫殿群宝物最多，早已吸引无数修仙人去争夺，我们去不去？”李相爷看向苏动。
　　苏动看着那宫殿中的宝物，
　　一宫殿中散落四件兵器法宝，每件都散发强大气息，一宫殿有一枚朱红色花朵，花朵就在宫殿里开放。
　　“一品灵萃。”
　　苏动眼中爆发出亮光。
　　大机缘，这就是乙庚仙岛主人留下的大诱惑，有危险，也是机缘。
　　“去！”
　　没有丝毫犹豫，苏动和李相爷直接冲天而起，朝着那乙庚仙岛中央的宫殿群飞去。
　　这宫殿拥有阵法守护，每突破一层宫殿阵法，就有无数宝物，那些宝物足够让这些修士们疯狂了。虽然阵法有危险，抢夺宝物有危险，大乘境都能陨落，可现在早已经顾不得了。
　　“那些宫殿阵法，看起来只是破了最外围的阵法，核心的几座大宫殿还没有被破坏。”苏动望着天空投影暗道。
　　……
　　巍峨宫殿上空，人族，妖怪，道宗，佛门，邪修…种种顶尖宗门都在互相厮杀。
　　可主流，还是人族和妖怪在对抗，毕竟正派修士虽为了宝物而大打出手，可也只是大打出手而已，手底下多少留了分寸，可对付妖怪邪修就不同了，但凡动手便是下死手。
　　“再破一座宫殿，那宫殿中都是法宝战甲，那战甲看着就不凡，我就缺一件顶尖战甲。”一大乘境修仙人注视着宫殿中的法宝。
　　诸多修仙人也都在虎视眈眈觊觎着。对宝物的渴望早已冲昏他们的头脑，都在等待一瞬间的爆发。
　　“陆荣老魔。看你那样子，急什么，宝物有德者居之，这些仙宫宝物可都有灵性，会自己选择主人。”一道宗大乘修仙人笑道，漫天青色灵光在他身上浮动。
　　“对，先前那宫殿一破，一枚令符直接飞到九祖教那女修手中，这就是机缘。”
　　“当然也是祸患，被妖族盯上，九祖教不过百剑山一个大乘修士还在先前受伤了，这令符保不住的。”
　　也有修士们在旁边虎视眈眈观看着，议论着。随时准备出手。
　　其中有不少，也在目光炙热看着九祖教蒙四娘他们那里。
　　“那令符很是不凡，可惜，被南海七妖盯上了，这七个大乘老妖可不好对付。”
　　“九祖教守不住的。”
　　……
　　“小姑娘，把令符给我们，大家相安无事，不然，本王一口吃了你。”围住九祖教众人的一大乘大妖目光散发青光，喝道。
　　其他六个大妖也都目露凶光，妖气澎湃。
　　“这是我们九祖教的。”
　　“结阵。”
　　任长宁脸色冰冷喝道。身后众人都结成阵法，诸多化神修士结阵，也能短暂抵挡大乘修士攻击。
　　“拖延片刻，教内其他长老都在赶来。这是我们九祖教的机缘，绝不能让给这些妖怪。”任长宁传音回荡在九祖教众多弟子耳边。
　　也响彻在蒙四娘耳边。
　　蒙四娘此刻还有些恍惚，望着手中的令符，令符上灵光耀眼，先前一宫殿被破，这令符直接飞出来，哪里都不去，直直飞到她手中，也引来这七个大妖争夺，她也不知道这算是幸运还是不幸了。
　　“少和他们废话，直接出手便是。”七位妖怪中，一有着黑色虎头的大妖怒吼一声，手持一柄漆黑魔刀，魔刀上有着滔天黑雾，朝着前方劈出。
　　漆黑黑雾化成数丈长的可怕漆黑刀光劈向九祖教众多弟子。
　　轰。
　　这刀光如同死神镰刀落下，九祖教众多弟子撑起阵法阻挡，蒙四娘也在阵法中低档。
　　任长宁挥剑。
　　哗。
　　一条贯穿天空的剑河顿时横亘在众多弟子面前，也挡住那刀光。
　　刀光挡住，可那刀光上的漆黑魔气，却是让的九祖教众多弟子脸色发白。
　　大乘境修士可调动天道规则攻击，这攻击渗透阵法，单单是波动就震得他们灵魂战栗。
　　“还想抵抗？”
　　“杀。”
　　其余六个大妖顿时都出手了。个个驾驭法宝或是身躯直接扑上来。妖怪们大多都擅长近身厮杀，哪怕成了大乘境也一样。
　　“任师叔。”九祖教弟子中，魏崇焦急喝道。
　　“排名第九的绝剑仙任长宁？我们六个缠住你，这宝物你们保不住。”一妖怪口吐青光，青光化成了一道道青色妖火，妖火朝着前方剑河烧过去。
　　顿时，九祖教这边一边倒，多亏剑河苦苦支撑。
　　……
　　“完了，任师叔挡不住的。”
　　“我们就为了一宝物死在这里？”
　　一群弟子开始慌了。
　　“蒙师妹，别犹豫不舍了，宝物没了还可以再取，命没了可就没了。”就在蒙四娘旁边的魏崇也焦急传音。
　　蒙四娘微微点头。望了一眼正在竭力抵挡妖怪的任长宁背影一眼。
　　“任师叔，这令符我不要了，给它们便是。”话落，蒙四娘手掌一挥，顿时将手中的令符抛飞出去。
　　“令符？！”那虎头大妖顿时扑飞过去，将那令符抓到手中。
　　九祖教众人都以为让出令符，他们就安全了。
　　“哈哈，令符到手，真不凡，就该是我的。”那虎头大妖大笑着，可巨大手爪中提着的漆黑魔刀却是毫不犹豫朝着九祖教众多弟子劈下。
　　“没了令符，你们照样要死。”他本就是妖怪，最喜欢的就是猎杀人族修仙人，这样一个好机会，怎么能放过。
　　“得了令符还要对付我们？”九祖教众弟子都急了，蒙四娘也俏脸发白，怒视那妖怪。
　　任长宁剑法玄妙，一人缠住六个大妖，可身后众多弟子却陷入绝境。顿时岌岌可危。
　　而刚刚冲到宫殿群边缘。
　　通过天空投影，苏动一直在关注蒙四娘他们，当看到那虎头大妖对着蒙四娘出手，迷雾笼罩下的眸子便冰冷一片。
　　“妖怪，找死。”
　　嗖。
　　苏动身影如电，瞬间就冲出去，因为蒙四娘他们在宫殿群深处，从这边要过去，就要穿过半个宫殿上方战场。而电光呈现一条直线，直接穿过去。

第四十二章 迷雾武者
　　“苏动！”李相爷一怔，顿时传音，眼看着身边的苏动瞬间化作金色电光冲出去，这里可是大乘境云集的战场，数不清的强者在争夺宝物，就这样冲出去？
　　那不是找死？
　　可他传音哪里比的上已经身化电光的苏动。
　　半空中。
　　“滚开，这宝物是我的！”一大乘牛妖正好挥舞一对大锤。将一金光闪闪的道符宝物抢到手中，它鼻孔还镶嵌着硕大鼻环，此刻正在随着它开心颤抖，突然，一道金色电光到了。
　　“什么人？”这大乘牛眼牛眼一瞪。朝着那电光望过去，他本体是一头青牛，机缘下成为大乘初期大妖，平日里性子便极其好斗。在这混战中，以为谁要抢夺他的宝物。
　　噗。
　　可电光直接从它的高大身躯上穿过，可怕电光丝毫不停留，瞬间穿透他丹田紫府，大乘元婴也在一瞬间破碎消散。
　　那牛妖呆住。大手里的两柄大锤掉落下去，一对牛眼中满是疑惑不甘。
　　“我要死了？我就这么死了。我死在谁的手里？”
　　疑惑不甘，尸体却化作一头青牛从高空坠落下去，只是一对牛眼依旧圆睁着，眼中有着疑惑。
　　大乘牛妖陨落，死不瞑目。
　　而不远处时刻注意整个混战战场的修士和妖怪们，都看到那一道金色电光。
　　“好可怕的电光，青牛一瞬间就死了。”
　　“我们躲远一点。”
　　众人都远远避开那一道电光。
　　那电光瞬间穿梭飞到宫殿群深处。
　　……
　　“完了，我们都完了，本来我只是来这仙岛碰碰运气，没想到，竟然死在这里。”一九祖教弟子绝望了，望着那滔天凶威的大乘虎妖。
　　“都怪蒙四娘，如果不是她得到那令符，这些妖怪怎么会注意到我们？”
　　“她要是早点交出去，也不会这样。”一群弟子绝望下，个个目光怨忿看向蒙四娘。
　　魏崇的脸色苍白如纸，听着耳边的话，若是平时，他绝对会第一时间站出来维护后者。
　　可是此刻。
　　他的心里也在怨。
　　身躯颤抖。
　　“我可是百剑山嫡传弟子，不过两百年便成化神无敌修士，马上就可成大乘，怎么，怎么能死在这里…”
　　不甘心，不愿意。
　　怨天不公！
　　听着耳边话，
　　“这些妖怪。就算是我没得到宝物，只要他们愿意，轻易就会对我们出手。”蒙四娘的脸色冰冷“你们还想让他们仁慈？”
　　阵法中，蒙四娘手掐剑诀。
　　呛。
　　一柄仙剑顿时出鞘，如同一条银色游龙，凌空飞出去。哪怕死，她也不愿坐以待毙。
　　“嘿嘿，找死。”那虎头大妖狞笑着。
　　一刀落下。
　　就在这时。
　　“老三小心！”
　　“三哥小心！”
　　一群传音声响彻在虎妖耳边。
　　“嗯？”
　　虎妖眉头一皱，手中的长刀顿时一转，高大身躯也一转，庞大天道领域顿时弥漫开，锁定了一道迅速冲来的电光。
　　金色电光穿透半个战场，就冲着他而来！
　　“这电光…”虎妖挥刀，刀芒呈现漆黑之色，漆黑刀芒缠绕道道妖雾，他喜欢用刀，可是从来没练过刀法，他只是喜欢用刀来杀戮，用刀剖开敌人的身体，那种感觉简直让他迷恋。
　　所以，他的刀法粗糙的很。
　　可大乘境大妖的速度还放在那里，这一刀挥下去，正好落在那飞来的电光上。
　　轰，
　　漆黑刀芒和金色电光碰撞的瞬间，仿佛一只蝼蚁碰撞到一架高速飞行的飞舟上，恐怖的真元如同脱缰的野马，汹涌传递到虎妖长刀上，通过长刀又传递到虎妖手爪身躯上。
　　一声爆响中，虎妖的手爪直接炸裂，血水飘洒，庞大身躯上穿着战甲，战甲都层层断裂，露出里面的虎妖身躯，身躯上也裂开出现血迹。
　　“啊！”虎妖痛呼着，满眼都是惊恐。身躯上缠绕着黑雾暴退，这金色电光太可怕，差一点就要了他的命。
　　“退，退，退。”这一刻，这虎妖没有半点争锋的心思。
　　“什么？”其他六个大妖也惊到了，一个照面而已，和他们实力在一个层次的虎妖就差点死了？
　　这差距太大了。
　　“小心，看看情况，”
　　“令符已经到手，我们可以走。”
　　六妖也不敢和任长宁纠缠，退后到一边。
　　唰。
　　金色电光停下来，化成一道身影，这身影身上笼罩着淡淡迷雾，看不清样貌。可滔天杀意却是从其身上散发出来。
　　“笼罩迷雾？”
　　重伤的虎妖愣住，虽然此刻笼罩迷雾的修仙人众多，可能够一击就重伤他，还是用真元的，只有一个。
　　七个大妖对视一眼。
　　“迷雾武者！”
　　“是他！？”任长宁也惊讶看过来。惊讶之余，也有些疑惑，“他怎么会来相助我九祖教。”
　　“厉害，是那位迷雾武者，雷妖都不是他对手。”
　　周围也有修士认出来，纷纷惊叹不已。九祖教弟子更是惊喜不已。他们活下来了。
　　蒙四娘也愣住，手中掐着的剑诀都忘记了，头顶的仙剑就顿在那里，怔怔看着面前的身影。
　　虽然迷雾笼罩。虽然看不清样貌。
　　但是她太熟悉了。这种气息，这个背影，她都太熟悉了，给了她光明，也给了她思念。
　　曾经黑风山上，那一往无前的青年。曾经黑暗中，她唯一的依赖和温暖。
　　“苏动…”蒙四娘的嘴角轻启，用仅有她能听到的微弱声音喊出这个名字。
　　她有些恍惚，看着面前的背影。
　　原来有他在身边，是这般安全温暖。
　　……
　　南海七妖个个狰狞面容难看。
　　“迷雾武者，应该也就和雷妖一个层次而已，怎么会轻易重伤三哥？”
　　“你忘了，当初血光一闪，那雷妖也被重伤，这迷雾武者肯定已经动用了全力。”
　　“动用全力也只是让三哥重伤？”
　　七妖暗中传音分析着面前苏动的实力，如果只是这点实力，他们完全可以斗一斗。
　　人的名树的影。
　　当着这么多人的面，他们南海七妖要是转身就逃，那面子往哪儿搁？
　　“迷雾武者，我们南海七妖可没招惹你，你平白无故，对我出手干嘛？”虎妖身上鲜血淋漓喝道。他体表的伤势正在迅速恢复。
　　“三哥，别和他废话，他刚刚偷袭你，肯定是要抢夺你手中的令符。一个武者。哼，我们兄弟一起出手，灭杀了他。”一鹰首，背后有翅膀的大妖低吼。
　　“对，杀了他。”
　　南海七妖都咆哮着。
　　苏动的手中光芒一闪，青红黑三色碎牙长刀已经出现在手中，他毫不犹豫，手中长刀一挥，无尽的血色狂风瞬间弥漫了七十丈空间。
　　七十丈天地中，血色狂风弥漫。
　　“放心，你们一个都走不了。”
　　苏动的声音响彻空间处处。

第四十三章 南海七妖
　　七十丈血色波动风暴笼罩这片天地，苏动的眼神冰冷，圣域波动也越发冷，冰冷中，道道刀光凝聚！
　　“啊，这么大范围的圣域波动？”
　　“圣域波动七十丈？”
　　原本还杀气腾腾的南海七妖都惊了，个个努力撑起天道领域，抵抗这圣域波动。
　　他们何曾见过笼罩范围这么大的圣域波动，范围大，也证明圣域威能更强，达到一定程度，那就是质变。
　　领悟风之奥义第七层次的苏动，圣域波动何等凝聚，无比凝聚的圣域波动碾压过去。
　　血色狂风凝聚风暴。
　　南海七妖就像是风暴中央的七只虫子，只能懂狂催动天道规则领域抵抗。
　　“单单圣域波动就把我们压成这样？这还怎么打？”
　　“他有大乘顶尖战力！”
　　“退。”
　　南海七妖慌了，先前他们觉得苏动全力出手才能将他们一人重伤，自然胆气壮，可现在发现苏动实力这般可怕，顿时再没有争锋之心。
　　这些大乘境大妖，能存活如此久岁月，哪个不是小心翼翼。
　　“想走？”
　　苏动心念一动，道道血色狂风开始逆着吹，南海七妖都飞不动。
　　呛。
　　手中青红黑三色长刀出鞘，刀光一闪。一半月形刀光顿时迸射而出，刀光血色光芒大放，穿透虚空。
　　轰，
　　刀光上血芒映照长空，落到一身披金色甲壳的一大妖身上，七个大妖里，他的速度最慢。
　　“竟然先对付我？我的先天甲壳可是最擅长防御的。”那大妖一对绿油油的眼眸看到那刀光，金色甲壳绽放出道道金光抵挡。
　　轰。
　　血色刀光轰在那金色甲壳上，顿时爆发出一道道黑紫色光圈，空间被轰碎，黑紫色空间疯狂吞噬那金色甲壳大妖妖体。
　　“风之奥义第七层次，碎空斩！”
　　刀光绽放。
　　那大妖直接被轰的在虚空中翻滚踉跄，金色甲壳上则露出一道道裂纹，绿油油的眼眸里满是惊恐。
　　“什么？我的甲壳竟然差点被一刀劈碎？”
　　它最擅长的可就是甲壳防御，可竟然只能扛住一刀？那再来一刀它的甲壳不是就碎了。
　　“迷雾武者，迷雾武者，你厉害你厉害，放我一条生路。”这大妖连忙大喊。喊声响彻整片天空。
　　“放你一马？做梦！”
　　苏动冷哼一声，手中长刀再度一挥。
　　这次他的身影都瞬间迸射出去，武者擅长近身战，近身战下，刀法威能更强一筹。
　　轰。
　　这一刀落下。那大妖擅长防御可不擅长逃遁，只能撑起甲壳金光抵挡。
　　“六位哥哥，快来救我，快来救我。”它一边撑起金光抵挡一边向南海七妖其他六妖传音求救。
　　“老七！”
　　其他六个妖怪看过来。
　　他们也想救，可是在苏动圣者领域波动笼罩下，他们速度慢的就像蜗牛一样。
　　“扛住，一定要扛住，我的甲壳应该还能扛住他一刀。”那老七心里想着。
　　可苏动手持长刀劈下来。刀尖有着层层黑紫色光圈荡漾，一刀朝着那甲壳大妖劈下去。
　　噗嗤。
　　长刀直接劈碎了甲壳大妖的甲壳，黑紫色刀光顺着甲壳延伸进去，刀气轻而易举撕碎甲壳大妖的妖婴。
　　“不！”那甲壳大妖怒吼一声，接着生机断绝。
　　哗。直接化成一甲壳虫子模样的本体，苏动直接收起这妖怪遗留的一些物品，旋即持刀追杀向其他六妖。
　　“死了，老七就那样死了。”
　　“老七可最擅长防御，竟然扛不住他一刀就死了？”
　　其他六妖看的心惊肉跳。
　　嗖，
　　苏动持刀冲过去。
　　“这是在他的圣域领域里，我们逃不了，不如和他斗一斗。”
　　“对，和他斗一斗，不过一个武者而已。”
　　六个妖怪身上妖气弥漫，都祭出各自法宝，那老三虎妖再祭出一柄漆黑魔刀，只是站位上微微靠后了许多，先前他是被杀怕了。
　　“杀！”
　　“看我爪法！”
　　“御魂术！”
　　……
　　一时间，南海六妖个个爆发最强手段攻击苏动。
　　可他们的攻击在苏动的圣者领域里本身就层层削弱，到了苏动身上，连一半的威力都没有，加上圣域波动阻拦，速度更是慢的很，轻易就能躲开。
　　灵魂攻击躲不开，苏动却是根本不惧。
　　而在他们攻击中，苏动的身影在血色风暴中更快，身影一闪，便出现在六大妖怪中，站位最靠前的那大妖面前。
　　唰。
　　碎空斩！
　　苏动毫不犹豫施展刀法斩下。
　　“噗。”那妖怪只是抬起手中的法宝挡了一下。即便全力阻拦，可苏动刀法太玄妙，黑紫色光圈出现。一挡挡了个空，那妖怪身上顿时出现一巨大伤口，伤口中鲜血淋漓，接着一颗巨大头颅翻飞而起。
　　“我死了？”那妖怪脑袋飞起，一鳄鱼模样的妖婴刚飞出来，瞬间就淫灭在血色风暴中。
　　“二哥！”
　　“二哥也死了！”
　　其他五个妖怪既痛苦又畏惧。
　　难道他们今日都要死在这里？
　　“迷雾武者，我们南海七妖以往可曾得罪过你，你一定要将我们赶紧杀绝？！”南海七妖的老大，一条血色蛟龙大妖顶着一颗巨大的蛟龙脑袋咆哮。
　　来乙庚仙岛，他们只是夺宝，没有宝物之争，何必杀戮？
　　“这令符我们不要了，给你。”那老三虎妖也很识相，手爪一挥，那枚它刚刚得到还没捂热的令符就抛出去，自动飞到苏动手中。
　　“令符给你了，可以放我们走了吧。”剩下的南海五妖都渴望期盼。
　　可苏动只是看了一眼手中的令符，接着就再度朝着他们杀过去。
　　“啊，他不准备放过我们。”
　　“这人族，到底是谁，杀性这么重？”南海五妖个个怒吼，再度朝着五个方位逃窜。
　　九祖教的弟子们看着这一幕，满是感慨。
　　先前是他们交出令符，南海七妖却不愿意放过他们，现在却转变过来，那些妖怪交出吧令符，却依旧被追杀。
　　“住手！”远处突然有一大乘顶尖大妖怒吼，那大妖一双眼眸散发血红光芒，他和南海大妖有些交情，毕竟是同属妖族，自然要援手。
　　“池老魔，你管的太宽了。”
　　就在那大乘大妖不远处，一身穿袈裟，金光闪闪的大和尚随手挥出一掌，顿时虚空中出现一金色掌印，那掌印边缘也有黑紫色波纹浮现。
　　苏动也看到。那大和尚还朝着他微笑点头。
　　“谁都救不了你们。死吧。”
　　苏动身周表面都浮现出一道道血色气流，随着血色气流的暴涨，整个血色风暴顿时变成了血色遮挡的浓郁血色空间。
　　“啊，是那血色空间！”
　　这一刻，关注这一战的所有修士们都震惊看过来，不论妖族还是人族，都看过来。迷雾武者能将雷妖杀得溃逃就是依靠这血色空间。
　　血色空间覆盖一切，遮蔽惊恐之极的南海五妖。
　　血色空间笼罩一切，没有任何修士知道里面发生什么。
　　不到片刻，血色空间散去，一道身影持刀悬浮在空中，而五道奇形怪状的妖怪尸体却从虚空中掉落。尸体都是丹田被刀光切开，元婴破碎。
　　这一幕，让的那些投注而来的目光主人，顿时变得震惊惊惧不已。

第四十四章 仙榜第三
　　又是那血色空间一闪，这次更加恐怖，南海五妖可个个是比雷妖都强的，上次雷妖只是断了一条手臂，可南海五妖却直接死光了。
　　一种可能是雷妖有宝物护体，第二种可能便是这迷雾武者当初对付雷妖根本没发挥全力，现在显露的才是真正的实力。
　　这一刻，谁都看出那血色空间一定是一等一的杀招。
　　苏动望了望那高呼让他住手的顶尖大乘大妖，虽然头上有迷雾笼罩，可实力到了他们这一层次，感应远比视线更敏锐。
　　那大妖自然也感受到苏动的注视，它瞥了一眼掉落到地面的南海七妖尸体，冷哼一声。转头就化成一条蓝色流光冲进了前方一宫殿。
　　苏动冷笑，没有理会，悟透风之奥义第七层次，加上性能模式增幅，他已然站立在这天地顶尖战力层次，加上还有二号键战衣护体，自然谁都不惧。
　　……
　　“死了，南海七妖死了。”
　　“这迷雾武者，专门和我妖族过不去…上次是雷妖，这次是南海七妖…”
　　“你没看到，刚刚那头老青牛也死在他刀下。”
　　妖族修士个个不忿，虽然大部分和南海七妖没什么交情，可也心里不舒服。
　　“真想杀了这迷雾武者。”一脸上长满尖刺的大乘中期大妖低吼，他离得很远，只是看着天空投影。
　　“切，有本事别在这里说，去找那迷雾武者，我看你能不能扛住人家一刀，扛住了，我看你能不能扛住那血色空间。”他旁边一妖族大乘冷笑。
　　那长满尖刺的大妖顿时不说话了。
　　它可不认为它的妖体强横的超过雷妖。
　　“惹不起，那迷雾武者惹不起，真是奇怪，这人类族群哪里冒出这样一个强大的武者，这么可怕。”
　　“你不知道，我倒是有些猜测，一个武者这么强，且对我妖族杀性这么大…除了他，也没别人了。”那大妖笑道。
　　“谁？”
　　……
　　蒙四娘还沉浸在那种惊喜中，前方的战斗已经平息了。
　　“好厉害的武者，我看他比任师叔还厉害。”九祖教一名女化神弟子眼中满是崇拜。
　　“多亏了他援手，不然我们今日就死在那南海七妖手中了。”
　　这些弟子纷纷传音议论。
　　“哼，你们也真天真，人家出手是为了令符，可不是为了救我们。”魏崇脸色难看，传音道。
　　不知道为何，他很讨厌面前的这个迷雾武者。
　　而他旁边不远处的蒙四娘的目光却是一直在前方迷雾武者身上。
　　这让他更是妒火中烧。蒙四娘喜欢的那苏动就是武者！
　　“不可能是那个什么苏动的，那苏动，顶多在化神境中逞威风，怎么会和大乘顶尖修士媲美。”魏崇不信。
　　可是，前方身影飞过来。
　　“啊，他过来了。”九祖教众多弟子激动。
　　“这是一等一的强者，我们可不能怠慢。”他们相互传音。
　　也有人朝着旁边的蒙四娘传音。
　　“蒙师妹，这位迷雾武者虽然拿了令符，可是毕竟救了我们，你可别提令符的事。”他们还小心翼翼叮嘱着。
　　可那身影却是飞过来，在九祖教众多弟子惊讶的目光中，飞到蒙四娘身前。
　　两人相对而立。旋即苏动手掌伸出，掌心中放着一令符。
　　“这令符还你。”
　　蒙四娘只是看着面前的身影。
　　“什么…？”其余弟子却是惊住了，瞪大眼睛看着这一幕，这位杀死南海七妖，拿到令符，就是为了还给他们蒙师妹？
　　魏崇也呆住了。他还说，这迷雾武者只是为了令符才出手。
　　“哈哈，久仰晋朝苏圣者大名，今日相助之情，百剑山任长宁铭记于心。”任长宁飞身而来，身边环绕着一柄仙剑，自有一股潇洒气息。
　　“苏动？！”
　　“晋朝苏动？”九祖教弟子个个惊呼。这名字他们也都听过。
　　苏动不由微笑，旋即手掌一挥，去掉头上笼罩的迷雾，如今以他实力，也不必再遮遮掩掩。
　　苏动露出样貌来，乙庚仙岛上众多修士都看到投影上的青年身影。
　　迷雾武者，就是这青年身影。
　　“是他，苏动！”
　　“还真是！”
　　这一刻，整个乙庚仙岛都震动望着那投影上的青年。
　　先前就有人猜测，此刻终于证实，迷雾武者就是晋朝苏动！
　　乙庚仙岛一处隐秘洞府外，身周缠绕雷霆的雷妖魁梧身躯伫立着，抬头望着天空上的投影。
　　“苏动啊苏动，他们都传讯问我是不是有厉害护体宝物，我哪儿有什么厉害护体宝物，能杀了南海七妖，不是因为它们弱，是因为你更强了。”
　　仰望，如果说原本雷妖还不服，那么现在是真的在心底佩服苏动。
　　一个武者，实力进步如此快，太可怕。
　　这样下去，怕是还真的让人族出一个武神呢！
　　虽然知道成武神很难，可是，总有传说的。如果有谁能成，那就是这苏动了。雷妖心中惊惧，再不敢出现在苏动面前了。
　　而在乙庚仙岛一处小型宫殿外，在众多邪修簇拥下，一名魏朝老祖抬头望着天空投影中的青年。
　　脸色无比难看。
　　“这苏动，成长的真快，从镇山秘境出来，应该只有大乘初期实力，这才短短几个月，怎么就能杀了南海七妖了。”
　　南海七妖，个个都比他强一丝。
　　如今他再见了苏动，怕是他就要逃了。
　　“在这乙庚仙岛，得躲着点这苏动，不过，我只要跟着幽冥兄，也不必怕这苏动。”
　　魏朝老祖想着。可越想越心惊，还是觉得这苏动成长崛起速度太快。
　　……
　　在和任长宁交谈几句之后，旋即苏动和蒙四娘飞到一旁。蒙四娘手中捏着那令符。
　　“苏大人，我现在是不是该称呼您一声圣者了？”蒙四娘轻笑，道。
　　“我只是成了武圣，倒是四娘你，你怎么成修仙人了，还成了化神修士？”苏动连询问道。这才让他吃惊。
　　“是我的错…”蒙四娘脸上闪过一抹歉意，“以前我没告诉你，其实我本就是九祖教月宫山弟子，至于为何会成了修仙人和化神修士，一会儿我们慢慢说。”
　　苏动微微点头。脸上有着重逢的笑容。
　　两人都开心谈笑。仿佛这宫殿群的处处争斗都成了陪衬。
　　……
　　九祖教弟子们羡慕看着。尤其是那些女弟子，更是个个目露光芒。
　　“没想到蒙师妹还有这样一个相好…实力如此强大，蒙师妹一踏入修仙路，便展现惊人天资，现在又得到宝物令符，在乙庚仙岛，有这么一个强者陪伴，什么宝物不可得？”
　　她们羡慕嫉妒，自己为什么就没有一个这样的“朋友”？
　　修仙人，因为寿命漫长，所以对感情一事早已看淡，他们更看重的就是修炼，利益。
　　同时，仙盟编写的乙庚仙榜排名也发生变化，其他基本没有变化，只是原本排名第十的迷雾武者，一跃成为仅次于佛门道宗之后，成为排名第三的强大存在。
　　乙庚仙榜第三，武圣苏动，原本的迷雾武者，一举杀死南海七妖，一战成名。
　　各方势力震动，就连身在晋朝的晋朝老祖都震动了。
　　南海七妖…那是他都不敢招惹的妖怪。
　　苏动杀了南海七妖？
　　这一刻，苏动真正的站到了这片天地最顶尖战力的那一行列。
　　（感谢慕雪倾城恋大大的打赏，感谢大家的推荐票和月票。感谢。）

第四十五章 身世
　　“这是我晋朝之幸，是人族之幸。”晋朝老祖第一时间将这消息传给十方阁众多化神真君，晋皇也知晓。
　　从今日起，晋朝也出了一个震慑海外修仙界的强者。
　　……
　　乙庚仙岛中，李相爷飞到苏动身旁，他也震惊望着苏动，上次苏动和雷妖交手，他是在场的，这才多久，后者直接将南海七妖杀了？
　　“以苏动的心性，能杀雷妖就绝不会放过它，上次是真杀不了雷妖，这次是实力又有突破了。”李相爷从心里惊叹，他以为他突破大乘境总算是能和苏动站在同一层次了，可他才突破，苏动已经杀大乘境如杀鸡了。
　　以前还不觉得，现在自从苏动超过他以后，他是真觉得苏动进步速度太快，崛起太快。
　　高度不一样，现在苏动就给他的就是个背影。
　　飞过去。
　　李相爷看着蒙四娘和苏动，面露微笑。尤其是前者，从刚刚苏动的态度便能看出，这女子在苏动心中的地位不凡。
　　“李相爷，这位是九祖教蒙四娘，曾经的宁安郡故人。”苏动笑着介绍。
　　“故人？”李相爷微笑。
　　“四娘，这是我们晋朝李相爷，如今也是大乘境修士。”苏动和蒙四娘说道。
　　“蒙四娘见过李相爷，李相爷之名四娘可是如雷贯耳。”蒙四娘朝着李相爷行了一礼，眼中都是钦佩之色，她曾经也是在晋朝呆过的，自然知道李相爷对晋朝的贡献何等之大，地位也不凡。
　　李相爷连连摆手。
　　这时，任长宁也飞过来，做为百剑山顶尖大乘修士，他的地位自然颇高。
　　李相爷也躬身行礼。
　　“四娘，此番你得到令符，多亏了苏圣者才能保全，这令符所在宫殿，便由你和苏圣者一起去寻便是。”任长宁笑道。
　　苏动一怔，不想占蒙四娘好处，可蒙四娘看了苏动一眼，却是微微点头，这令符失而复得，确实是苏动的原因。
　　“有苏圣者陪伴，也能震慑一些宵小，就是不知道苏圣者愿不愿意陪同我去寻宝。”蒙四娘捏着那令符，美眸望着苏动笑道。
　　苏动顿时被蒙四娘这话弄得哭笑不得。望向李相爷，见到后者也点头。
　　这才道：
　　“李相爷擅长阵法，有他陪伴，我们寻宝也容易的多。”
　　“至于机缘宝物，四娘得到令符占五成，李相爷占三成，我占两成，我是武者，一些机缘，也和我没关系。”
　　“好，就这么办。”蒙四娘没有异议。她也知道苏动不愿意占她机缘。
　　“我三成都多。”李相爷连道，
　　令符是蒙四娘的，机缘也该都归蒙四娘，他平白得三成有些多了。
　　“应该的，应该的。”蒙四娘则连道。
　　“我能感应到令符所指的宫殿是何处，我们快去吧。”她颇为向往道。
　　“好，我们走。”苏动点头。
　　当即，他们三人和任长宁等人分开，朝着宫殿群深处飞去。
　　九祖教弟子们远远看着。
　　“去寻宝了，有了那苏圣者庇护，怕是看不起我们九祖教了。”
　　“本来月宫山派她来，也就是跟着任师叔见见世面，现在能有机缘，且有更强的后台，自然要傍上。”
　　他们传音议论着，大多数都羡慕嫉妒，有少数人也揶揄望着脸色难看的魏崇。
　　“听说过去魏师兄还追过蒙师妹，可惜，蒙师妹都看不上她，也是，有了这么好的良配，怎么会看上他。”
　　过去，魏崇眼高于顶，自认出身不凡，将一众师兄弟们也不放在眼中，看他出丑，反而个个开心。
　　魏崇妒火中烧，脸色难看，可根本不敢多注视蒙四娘和苏动一眼，他刚刚目光都是看向别处的。
　　生怕自己一个眼神，让苏动察觉到什么，那等强者，杀他也就是动动指头的事。
　　过去，他觉得一个武者没什么，认为自己是蒙四娘最好的选择，可如今…
　　给他再大的胆子也不敢和苏动抢女人啊。
　　南海七妖何等可怕，就那么被杀了。这就是实力，如果他得罪了苏动，苏动杀了他那九祖教都不会有丝毫不满。
　　他一个化神无敌。
　　苏动杀得化神修士还少吗？杀了妖族多少，杀了魏朝多少？现在苏动大摇大摆出现在这乙庚仙岛，谁敢真正找上来？
　　这就是实力。
　　“以后，离蒙师妹远一点，人多嘴杂，万一有什么流言蜚语传到那苏动耳朵里，就不好了。”魏崇想着。
　　男人最懂男人，谁知道苏动气度如何，一个二十多岁的青年，说不准一个心气不对，就随手杀了他了。
　　那他才死的冤枉。
　　魏崇内心纠结。
　　苏动三人却是一路飞到宫殿深处，他们此刻身上也不笼罩迷雾，可是在场的众多修仙人，远远看到便自动离开，尤其是妖族妖怪们，哪怕是在夺宝，看到苏动过来，直接放弃宝物转身就走。
　　“那苏动对我妖族一向杀性极重，还是躲着点好。”
　　所以，一路畅通无阻。
　　直至飞到一处宫殿群中笼罩赤色光芒的小宫殿。
　　蒙四娘手中的令符，就是指向这里。
　　“这小宫殿倒是不起眼，我们应该是第一个来的。”李相爷笑道。
　　苏动也仔细打量面前的宫殿，赤色光芒笼罩下，宫殿大门敞开，装饰华丽的殿厅中，处处都铺满映照光芒的玉石。而在殿厅内的穹顶上，则是有着一座琉璃宝塔。那琉璃宝塔就悬挂在那里，没有宝光，平淡无奇。
　　仔细看去，才隐隐觉得有一点星光闪耀。
　　这是能从外面看到的，再里面，目光也看不到。
　　“咻。”
　　原本蒙四娘手中捏着的令符直接飞出去，瞬间没入那殿厅中。
　　顿时，那殿厅周遭金光大放。一道道宝光在殿厅内浮现而出，赤色光芒却是敛去。
　　“我们进去。”
　　苏动三人都飞下去。
　　乙庚仙岛中众多修仙人都望着天空投影中的这一幕。
　　赤色光芒散去，才露出宝光，一定是有了不得的宝物。
　　“那宫殿我先前见过，当时觉得不凡，可是进不去，原来需要令符才能进去。”
　　“那苏动真是好运，竟然被他得到这一令符。”
　　诸多人眼红，想要去争夺宝物，可是想想苏动的那可怕实力。
　　又都畏惧。
　　“罢了，不去争了，我还是乖乖自己寻找宝物吧，我不去争，也不怕别人来争。”有强者直接不理会，自己寻找宝物去了。
　　可也有强者，直接朝着这边飞过来。
　　“苏动？哼。”
　　……
　　苏动三人进去宫殿。
　　天空投影只能看到他们进去，却看不到宫殿中的场景。
　　李相爷走在前方，研究殿中的阵法，蒙四娘和苏动却是稍微落后。
　　“四娘，现在可以和我说说，你这两年到底发生了什么了吧，都成化神无敌修士了。”苏动笑道。
　　“嗯。”蒙四娘微笑“不过你可要帮我保守秘密。”
　　“一定。”苏动笑着点头。
　　蒙四娘巧笑嫣然。
　　“其实，我不算是人族，我是半妖，我父亲是一个普通人，母亲却是一只凤妖…所以，我身上有妖怪血脉。”
　　“半妖？”苏动微微点头。
　　他早已猜到，九祖教有妖怪也有人族，很多都是半妖被收养。培养成修仙人。
　　“半妖也挺好的，妖怪也有好妖怪。”苏动笑道。
　　蒙四娘闻言，那似乎原本还带些忐忑的俏脸上，也是浮出一抹轻松笑意。而后继续接着道：
　　“我自幼跟随父亲生活，可后来……”
　　她讲述着自己的身世，苏动就在旁边听着，听着，两人的距离也感觉近了不少。

第四十六章 琉璃宝塔
　　蒙四娘身怀妖怪血脉，年幼时家逢大难，双目失明，后来被月宫山姥姥收养，成为月宫山众多被收养的半妖之一，因为家逢大难，所以一直有心结未去，月宫山姥姥许她在世俗行走，也不治好她的眼睛，只传她医术，教她圣心通明法门，后来，黑风老妖一事，意外得到金环灵芝，蒙四娘这才双眼复明。
　　因为双眼复明，月宫山姥姥觉得她在世俗修行已经足够，便传她道法，许她进入月宫山梦月洞府闭关修行。
　　接着，便有了蒙四娘三进梦月洞府，一跃成为化神无敌修士的传说。
　　这事迹，也是刷新了月宫山成就化神层次的记录。
　　苏动听完，也不由点头。
　　“都说月宫山擅长培养化神修仙人，看来的确如此，圣心通明，这位月宫山姥姥教导弟子的确不凡。”
　　修道悟道，最重心性，他也教导郑大树，同样发现郑大树心魔很重，连当初萍姑第一眼看到郑大树都说小小年纪，心结极大。
　　可是，一直无法去除。将来怕成大患。
　　如同月宫山姥姥这般，让蒙四娘主动入世俗历练体会，双眼失明，却更能体悟人心变化，圣心通明，一朝踏上修仙路，自然一路坦荡，加上梦月洞府神奇，更是如虎添翼。
　　“姥姥高深莫测，修为通天，也曾经得到过天道仙人传承，只是困在最后一步，便能超脱天地，成为真正的仙人了。”蒙四娘笑道。
　　苏动沉默。
　　成为天道仙人？
　　“按照宴氏第七虚空神所说，这片天地是有缺漏的，永远不可能出现天道仙人或是虚空神。”
　　他心中暗道。却没有说出来，这消息应该不止他知道，只是，没有流传出来。
　　嗡。
　　突然，殿中上方扩散出一天道规则领域。
　　苏动三人抬头，都看向殿中穹顶上的小型琉璃宝塔。
　　琉璃宝塔外表平凡无奇，共分七层，呈现青色。随着他们走近。这才散发无形灵光，灵光笼罩他们，顿时发觉这琉璃宝塔的不凡了。
　　“好法宝，竟然能散发天道规则领域？”苏动三人同时眼前一亮。
　　苏动更是直接，无形圣域波动顿时弥漫开来。强横的圣域波动笼罩碾压过去，无形的波动一股股波及上方的宝塔。
　　产生一道道虚无波纹。
　　这是圣域波动和天道规则领域的碰撞。
　　苏动领悟第七层天地奥义。圣域波动早已凝聚到一个崭新层次，轻易就覆盖遮蔽上去，无形的圣域波动直接笼罩宝塔。想要将那宝塔从上面拽下来。
　　琉璃宝塔悬浮在穹顶，就那样悬浮着，琉璃宝塔表面闪烁着淡淡的清辉。维持着那摇曳的琉璃宝塔，可任凭苏动怎么拽动，那琉璃宝塔都是巍峨不动。
　　“嗯？”苏动皱眉。
　　这琉璃塔明明只是悬浮在那里，没有依靠，怎么拽不下来？
　　“你们稍微退开些。”苏动低声道。
　　李相爷和蒙四娘退出十数米。
　　轰。
　　一层血色空间顿时浮现而出，性能模式增幅。圣域波动仿佛凝成实质空间，笼罩了苏动也将那琉璃塔笼罩其中。
　　嗡。嗡，嗡。
　　空间都在此刻震颤。
　　血色空间内，苏动望着上方不断摇曳的琉璃塔，他的血色空间作用在那琉璃塔上，塔身晃动不已，表面有一层层青色光芒忽明忽暗，有节奏的闪烁着。但是依旧未曾从上方落下来。
　　哗。
　　血色空间消散。李相爷和蒙四娘都走过来，两人望着一脸惊奇的苏动。
　　“见鬼了，这是什么法宝。”苏动惊讶。摇头，无奈看着两人。
　　“没办法，拿不下来。”
　　“我试试，可能是有阵法。”李相爷则上前一步，周身散发出道道金色灵光，同时眼眸中也爆发出金光，一层层玄妙的阵法符文从李相爷身上浮现闪动。
　　李相爷以阵法入道，这天下间，论阵法造诣，李相爷怕是能够排进前三。
　　层层金光笼罩，一道道符文缠绕到那塔身上。
　　嗡。
　　顿时，那原本还能保持平静的琉璃塔身上顿时散发出一道道七彩光芒，光芒耀眼，汇聚成一条灵光河流，河流环绕塔身，仿佛彩带一般。
　　“有希望？！”
　　苏动眼前一亮。他刚刚用尽全力这琉璃塔都没有丝毫变化。李相爷刚刚破阵。就遭到这么厉害的抵抗。
　　还真是阵法。
　　阵法一道神秘浩瀚，苏动是极其钦佩的，就好像过去地球上的科技，科技铸就了一个文明，带来了诸多他都无法想象的改变，如同他丹田中的手机，便是科技产物之一。
　　他会用手机，可让他研究一个，根本办不到。
　　同样的道理。
　　在他看来，阵法就是这个世界的科技，储物袋也是阵法延伸出的产物。阵法玄妙精深，这也是苏动极其佩服李相爷的原因之一。
　　“我喜欢练武，可要是让我研究阵法，那怕是一个头两个大了。”苏动心里暗道。
　　他们两人看着。
　　李相爷身上金色符文缠绕，金色天道规则领域灵光笼罩全身，和那琉璃塔上的七彩虹河相抵抗。
　　轰，轰。
　　伴随着两声轰鸣声，却见那琉璃宝塔上顿时落下两道七彩虹光来，直直朝着李相爷身上落去。
　　“不好。”
　　苏动脸色一变，手指抬起朝着前方一指，顿时两道血色刀光迸射而出。和那两道七彩虹光凌空碰撞在一起，一碰撞，四道光芒都瞬间消失溃散。
　　而李相爷则是飞身而退，身上天道规则灵光散去。脸上有着一抹心悸。
　　“第九重阵法？”他抬头，朝着那琉璃塔望去，满眼难以置信。
　　法宝之所以厉害，就是因为其上蕴含阵法，阵法越多，自然威能越强。这法宝上蕴含的阵法层数，完全超出了李相爷的认知。
　　“这么多阵法层数，除非天道仙人，天道仙人之下，绝没有人能破除这阵法。”李相爷惊讶道。
　　“法宝是好法宝，可惜只能看不能拿。我们到别处去看看。”苏动道。
　　他两人都试过，既然得不到，也就看开了。
　　“嗯，这殿厅很大，里面还有偏殿，偏殿中宝物也不少。我刚刚都看到宝光了。”李相爷也收拾心情，道。
　　“要不，四娘你试试？”苏动突然朝着蒙四娘笑道。
　　他们两人都失败了，就剩蒙四娘没试过。
　　“我？我就算了吧，你们都没办法拿下来，我更不可能了。”蒙四娘摇头。
　　李相爷也随意一笑。
　　“那阵法的确玄妙，除非天道仙人出手，且是擅长阵法一道的仙人…否则，难。”李相爷轻叹。
　　“那我们就走吧。”
　　“走。”
　　三人都放弃这琉璃塔，朝着殿厅深处走去。
　　这次李相爷走在前方，苏动在中间，蒙四娘在最后。
　　当蒙四娘走过那琉璃塔的瞬间。
　　嗡。
　　原本稳稳挂在穹顶上的琉璃宝塔，突然散发出一道道灵光，而后轻轻一晃，便化作一道流光。直直落到了蒙四娘面前，蒙四娘只觉眼前一花，她的手中已然多出了一精致的琉璃小塔。
　　“嗯？”
　　苏动和李相爷都察觉到那波动，转头看过来，一看到蒙四娘手中的琉璃塔后，两人都石化了…
　　“这…”
　　李相爷和苏动对视一眼，都看到了对方眼底的愕然和凌乱。他们两人都拿之没办法的琉璃宝塔，直接落在蒙四娘手里？
　　这难道就是传说中的宝物有德者居之？

第四十七章 偏殿
　　（感谢头号粉丝的打赏，感谢。）
　　“我…”蒙四娘也愣住了。
　　“四娘，当初这令符就是自动飞到你手里，现在这琉璃宝塔又自动掉到你手里，看来，这宫殿宝物的确和你有缘。”苏动笑道。
　　李相爷也点头。世事就是这般奇妙。
　　“快看看这宝塔是什么法宝，应该有诸多妙用。”李相爷道。
　　蒙四娘这才仔细研究手中宝塔。
　　轻易认主。
　　旋即蒙四娘催动法力进入宝塔，顿时，一层七彩虹光从宝塔上映照而出，宝塔闪耀七彩光芒，七彩光芒蕴含天道规则，笼罩在蒙四娘身上，形成一护罩，那护罩上都缠绕诸多天道灵光符号。
　　“天道规则领域。”苏动和李相爷对视一眼。
　　都看出对方眼中的惊叹。
　　蒙四娘如今不过化神期，便能拥有天道规则领域，这琉璃宝塔，的确是好宝贝。
　　蒙四娘催动琉璃宝塔。
　　意识沉入其中。
　　虽说认主，可是她只能激发宝塔最外围的阵法，至于其中更深层次的妙用却是无法激发。
　　不过这已经不凡。
　　“我有种感觉，这宝塔中好像蕴含一空间，可是我进不去。”蒙四娘暗惊。
　　宝塔不凡，只是她实力低微，现在还不能完全催动。
　　……
　　琉璃宝塔中，一处白茫茫世界。
　　这世界中有一道虚影站在那白茫茫的天地中，身穿一身白衣，容貌姣好艳丽，只是一双眼眸中多了一丝冰冷，冰冷望着外界一切。
　　“十万年了，十万年，我终于等到一个合适的传人，圣心通明，悟性这般强，虽说是受这片小天地禁锢，终究无法超脱，可有我相助，足够了。”
　　她选择传人，自然要这天地间一等一的绝顶天才，天道仙人，最重悟性，显然，蒙四娘两年之内成为化神无敌修士，的确足够惊艳。
　　等待漫长岁月，终于出现。
　　“十万年，我终于等到了。”
　　“夫君，你说过，只要活着，就有希望，风楼宇一脉不会就此断绝，绝不会。”
　　“你说过，生死不相离。”
　　“你说过，天地不断绝，你我不分开。”
　　白茫茫世界中，这道身影泪流满面。
　　……
　　看过蒙四娘施展宝塔威能，三人再度开始在殿厅中寻宝。当他们朝着偏殿走去时。
　　嗖，嗖，嗖。
　　三道身影同时飞进这宫殿。
　　落地，分而站立，领头的是一名道长，稍微落后一步的则是一个大和尚，再其后的身影，则是完全笼罩在黑雾中。
　　苏动三人也转头看来。
　　“佛门普智大师，道宗凌虚子，还有那周身笼罩黑雾的，是邪风宗的石落。”苏动扫了这三人一眼。耳边传来李相爷的传音。道现出这三人身份。
　　苏动点头，他也看天空中投影，自然见过这几人。
　　“呼，”
　　“根据仙盟先前掌握的资料，这宫殿所在应该就是乙庚仙岛最重要的一处宝地。”
　　“这宫殿有大秘密，应该有顶级仙器。不可错过。”
　　三人也看向前方的苏动三人。
　　凌虚子略微冷漠，普智大师则面露微笑，那邪风宗石落周身都笼罩一层黑光。
　　“那宝塔，最后落到那九祖教女娃手里了。”黑光背后，邪风宗石落冷笑一声，不由摇头。
　　那苏动果然年轻气盛，将那等宝物竟然送于旁人，真是愚蠢。有了宝物实力，什么样的美人得不到。
　　还是太年轻了。
　　要是换做他，男女感情，在他眼里就是狗屁。
　　“苏动，这里偏殿刚好四处，我们先寻找一处。”李相爷低声道。偏殿众多，也不能独占。
　　“好。”苏动也不理会冲进来的三人，当先他们便朝着偏殿中走去。
　　“分开。”
　　“我去那偏殿。”
　　普智大师三人也各自分开，他们只是刚巧同时到来，可不是站在同一阵营。
　　苏动三人走进偏殿中，入目便是一处烟霞升腾的房间。其中有一条案，条案上摆放着一香炉，香炉中缭绕烟霞，着实不凡，在一旁，还悬浮着一柄散发紫光的长刀。
　　除此之外，还散落诸多宝物。
　　苏动三人看到都眼前一亮。
　　“小心，这么多宝物，说不准便有杀阵。”苏动出言提醒。他想到风楼羽岚提醒他，这乙庚仙岛处处有宝物诱惑，可大多都是其母亲留下的陷阱。
　　“我来破阵。”
　　李相爷当先迈出一步。一道道金色阵法道符自他身上涌动而出。蔓延到整个偏殿中，顿时，殿内轰隆一震。
　　砰。
　　一道闷响响起，苏动和蒙四娘只看到殿内那香炉和长刀还有诸多宝物面前的空间里都突然迸射出一根细长银针，银针闪闪发光，散发着可怕煞气。一出现，接着便消失不见。
　　“好可怕的陷阱。”
　　“那银针，我穿上二号键战衣能不能挡得住？”苏动暗惊。
　　“好了，没有阵法陷阱了，我们取宝吧。”李相爷笑道。
　　苏动和蒙四娘对视一眼。
　　“多亏了李相爷破解阵法，否则我们怕是取了这宝物也要重伤。”苏动笑道。
　　“我已经有了这宝塔，这些宝物，你们先选吧。”蒙四娘也道。
　　“你们俩…我一人，怕是都来不了这里，都别谦让，各自找适合自己的宝物便是。”李相爷摇头笑道。
　　“晚了，可就要被别人抢了。”
　　苏动和蒙四娘这才点头。
　　蒙四娘走向一堆零碎宝物，苏动则走向那悬浮的紫色长刀，李相爷看了两人一眼，旋即朝着条案上摆放的香炉走去。
　　他明白，这两人也看出这香炉是殿内最好的一宝物，故意让给他，他没说什么，心里却暗暗记下这份情谊。
　　苏动走向那悬浮在空中，散发着紫色光芒的长刀。走近了，身上圣域波动顿时弥漫开。轻易便笼罩那长刀。
　　心念一动，一股吸力顺着圣域波动蔓延到那长刀上，那被圣域波动缠绕的长刀顿时一颤，表面浮现的紫光都闪烁不停，接着便立即飞到苏动手中。
　　“这次倒是轻而易举到手。”苏动不由一笑，先前取那宝塔可是给他留下了不小的阴影。
　　手中握着手中散发紫光的长刀。这长刀入手冰冷，重量也极重。刀身厚实，造型他也很是喜欢。
　　可是尝试运输真元进去。
　　嗡。
　　真元传送进去，却如同泥牛如海。毫无波澜。
　　“这长刀也是仙家法宝，不过远超我见过的所有法宝了，而且还是刀型…”
　　苏动一翻手。散发紫光的长刀顿时消失不见。收入了丹田手机中的献祭炉内。
　　丹田手机中的献祭炉应用打开，青红黑三色光芒笼罩的碎牙刀悬浮在上方，散发紫光的那长刀却是在下方火炉里，上下翻滚，传来阵阵哀鸣。
　　在修仙人手里，他也算得上是远超法宝的仙器，可是到了苏动手里，直接被献祭了。
　　“这长刀能在这乙庚仙岛宫殿里出现，材质肯定不凡，乙庚仙岛可是虚空国度里的大家族仙府。”
　　可惜他不是修仙人，他在乎的反而是这长刀的材质。能将碎牙刀提升到什么地步。
　　哗。
　　紫色长刀被投入火炉中，火炉升腾，燃烧，在这可怕高温中，一缕缕紫色光点悬浮而起，不断汇聚到上方的碎牙刀上。
　　原本散发着青红黑三色光泽的碎牙刀，在吸收了这紫色光点之后，顿时发出轻微的震颤，接着，那紫光覆盖。仿佛一个紫色的光茧一般，完全将其笼罩其中。
　　“碎牙刀再强一筹，我的刀法威力也能更强一筹。”苏动望着这一幕，暗暗欢喜。
　　……
　　在另外的偏殿中，邪风宗石落望着面前的一块块玉简。
　　“这偏殿存放的竟然是典籍，机缘，大机缘。”
　　黑雾散去，露出一张阴柔脸颊来，一双细长眸子都散发红光，激动不已。
　　哗，
　　他直接伸手去取典籍。
　　噗嗤。
　　一道银光突然闪过。瞬间穿透石落的眉心。

第四十八章 漆黑通道
　　噗嗤。
　　银光一闪。穿透石落眉心，石落的双眼都在瞬间惊恐暗淡了一瞬，可旋即便再度亮起。
　　“好厉害的杀阵，这银针，既攻击我身躯，又攻击我灵魂。可惜，杀不死我，我修炼的可是邪风宗的不死邪王法诀，哪里会这般轻易死去。”他冷笑着，将桌面上摆放的玉简都收起。
　　一观看，那双眼眸顿时更亮。
　　“这，这…天道仙人层次道法…都是天道仙人层次道法？”
　　石落狂喜不已，这是他的大机缘，是邪风宗的大机缘。
　　“有了这道法法诀，日后我邪风宗便是这天地间第一修仙宗门。”
　　“什么正道邪派，日后不分正邪，就是我邪风宗一家独大。”石落信心十足。
　　……
　　另外一偏殿。
　　道宗凌虚子收起殿内的诸多丹药，他衣袖上都有处处针影划痕。一张本是淡漠的脸颊上也都是兴奋之色。
　　“仙丹，灵丹，有了这些仙岛灵丹，我道宗才是真正有了面临任何劫难的底蕴。”
　　收获极大，这宫殿不愧是乙庚仙岛最重要的一处宝地。
　　其他地方，顶多出现一些天道仙人传承或是一些让化神期心动的宝物，这里的宝物，才是真正让他们这些顶尖大乘老祖，一方势力巨擘重视的。
　　同样，佛门普智大师也收获极大，他本就时常面带微笑，如今更是笑容满面。仿佛收获最大就是他。
　　……
　　“苏动，这里有不少灵萃，都是些能延年益寿的。”蒙四娘专门在那堆散落宝物中，找寻出不少灵萃。
　　“给你了。”她将储物袋拋给苏动。
　　“谢了。”苏动也不客气，收起这储物袋，打开一看，足足近八十灵萃，其中四品灵萃居多，三品次之，二品最少，至于一品…
　　没有一品灵萃。
　　“一品灵萃，在虚空中怕是都算的上宝物。”苏动暗道，风楼羽岚特意留下的那些灵萃里，才只有一株一品灵萃。
　　他记得先前有宫殿也种植有灵萃，不过是不是一品灵萃就有待考究了。
　　各自取了这偏殿的宝物。
　　苏动得到紫色长刀，还有诸多灵萃，蒙四娘七零八落得了不上小法宝和道符。李相爷则是取了香炉和一幅画卷。
　　虽然数量最少，可李相爷算是收获最大的。尤其是那幅画卷，那画卷本来是挂在香炉背后的墙上，他们一进来注意力都被香炉吸引，却没发现香炉背后的的画卷。等他取了香炉，看了一眼画卷，却没想到，一下子便被那画卷吸引了。
　　他擅长阵法，一眼便看出那画卷讲述的乃是顶尖阵法之道。瞬间便痴迷了。当下激动取走这画卷。
　　乙庚仙岛，他这次算是来对了，不仅实力突破大乘境，更是机缘不断。
　　当然，仙岛上也死去很多修士，大乘境陨落，但是没死的，收获自然惊人。
　　取走最后一件宝物，三人走出殿外。
　　一眼便看到同样走出其他几所偏殿的三人。
　　每人的目光都在他们走出的偏殿上扫了一眼。
　　既然被探寻过了，那偏殿中毫无疑问，肯定什么都没有了。
　　“看苏圣者笑容满面，必定是收获颇丰了，恭喜恭喜。”那一脸笑容的大和尚普智大师看向苏动，笑道。
　　在场，他算是明面上实力最强之人，排名乙庚仙榜第一。此刻却主动和苏动交好。
　　苏动当下也点头微笑。
　　“大师应该也收获不菲吧。”
　　“一些小收获而已，还要再看看。”普智大师直白道。
　　“大家应该都不会现在就离去吧，一起看看便是。”凌虚子也道。他的脸色淡然。说话也淡漠的很。
　　邪风宗石落反而不言语。
　　此刻殿内，乙庚仙榜排名前三都算是正道中人，唯独他是邪派修士，自然低调的很。
　　苏动虽身处晋朝，可为人做事，斩妖除魔，那也是小有名气的，不仅对付妖怪狠，对邪修也不手软，当初在镇山秘境，可是一口气杀了不少邪修。
　　“在这苏动面前，还是低调些。”石落心里暗道，他也不想平白无故和苏动交恶。
　　“好，我们便一起去看看。”
　　一行人朝着前方走去。
　　他们穿过殿内回廊。接着，便看到一处巨大石门，石门之后，则是一漆黑通道。漆黑通道黝黑冰冷，仿佛连光线都被吞噬，显得深邃浩瀚。
　　伴随着这漆黑通道出现，殿内的温度也是急剧下降。甚至吐出一口气息都在顷刻间凝结成雾气。幸好在场众人最弱也是化神无敌修士，这点低温还能够抵抗。
　　“这石门通道不凡，里面一定有真正的重宝。”普智大师低声道。
　　邪风宗石落不言语，可却跃跃欲试。他天生就性格邪气，最不怕冒险。
　　最是淡然的道宗凌虚子则有些犹豫。
　　“我已经得到诸多仙丹宝物，再闯荡，如果遇到危险岂不是都成空了？若是将宝物送回去再来…可到时有宝物怕是也早被拿走了。。”
　　犹豫不决。
　　“罢了，去，这宫殿乃是乙庚仙岛重中之重。先前单单偏殿宝物都那般多，更不用说这漆黑通道了。去。”凌虚子瞬间就决定了。
　　修炼漫长岁月，他早已习惯了冒险，闯荡。看似淡然，其实骨子里却有着悍不畏死的疯狂。
　　苏动看着这漆黑通道。
　　“这漆黑通道的确不凡，我有二号键战衣护体…可以闯一闯，”他想着。可突然耳畔响起蒙四娘传音。
　　“苏动，我刚刚有一股心悸，这漆黑通道有大危险。你不要去。”蒙四娘传音，焦急连道。
　　苏动回头看去，却见蒙四娘眼中都是急切关心。他的心里不由一暖。
　　这时，李相爷也看向苏动。传音道：
　　“苏动，我已经收获颇多，这漆黑通道便不进去了。”
　　他直接放弃了。苏动也理解点头。
　　李相爷毕竟刚成大乘，实力在这些人中的确略显低微，不适合冒险。
　　传音完毕，李相爷便退后一步。
　　普智大师回头看了一眼：“李相爷，这通道中可是有至宝，不准备进去了？我们修仙人畏首畏尾，何以证道于天？”
　　“大师，我只知道知足常乐方能长命百岁。”李相爷笑道。
　　“我们可不止能活百岁，拼一拼，得个长生岂不更好？”普智大师满脸微笑。
　　“反正我们是进去了。”话落，他便大步走进去。
　　石落和凌虚子也进去。
　　苏动一笑。
　　他回头，和李相爷及蒙四娘走到一旁。
　　“四娘，你将这个锦囊拿着，带在身边。”苏动将一普通锦囊交给蒙四娘，后者疑惑，打开看了看，看到其中的物品，更加疑惑。
　　“你还是要进去？”蒙四娘焦急。
　　“对。”苏动点头。
　　“你随李相爷离去，你们此刻身怀宝物机缘，不要停留，直接离开乙庚仙岛，有李相爷在，也不会出事，若是出事，便第一时间传讯给我，我保证能够第一时间出现。”苏动自信道。
　　可蒙四娘还是一脸担忧。她心悸的源头就是这漆黑通道。
　　“放心，这漆黑通道，对我来说危险不大。”苏动一笑。
　　“镇山秘境我都闯过来了，何况这里。”他笑着“相爷，你们小心。有危险便给我传讯。”
　　“好，你也小心。”李相爷点头，有危险，也有大机缘，这点他明白苏动。
　　“嗯。”
　　苏动点头，看着蒙四娘眼中的关切，心中微暖，旋即转身，朝着那漆黑通道走了进去。
　　“风楼羽岚说她母亲留下了宝物机缘，也留下了危险，这女人可是个疯子。”苏动想着，身体已经踏进了漆黑通道。
　　蒙四娘望着那漆黑通道，心中无比焦急，可她也明白，机缘需要冒险。只是一双玉手牢牢将锦囊握住。
　　而在她储物袋中，那琉璃宝塔世界，白茫茫天地里，那孤独冷艳身影冷漠望着外界。
　　储物袋都隔绝不了她的窥视。
　　“贪婪。”她冷哼一声。
　　“女娃，我可给过你提示了，你拉不回你的情哥哥来，只怪他太自信。”
　　……
　　苏动走进漆黑通道，面前豁然开朗，出现一片片回廊路线，这回廊曲折蜿蜒，可苏动一看，却顿时觉得有些熟悉。
　　“嗯？这是…”

第四十九章 陷阱
　　苏动一翻手，储物袋中一枚令箭落到手中，令箭造型古朴，此刻散发道道金光，金光在令箭表面缠绕浮现出一六边形路线图。
　　一眼看去，这路线图中的路线，和此刻出现在苏动面前的这蜿蜒曲折回廊如出一辙。
　　“原来令箭地图指的是这里，哈哈，有这路线图，我轻易就能找到宝物，这是我的机缘到了。”
　　苏动轻笑，目光扫了一眼周围，圣域波动也释放开。
　　“没发现普智大师他们，已经走远了…这回廊错综复杂，没有路线图，怕是得废一番功夫了。”
　　苏动笑着，旋即迈步，照着令箭图上指使，朝着前方走去，穿过一道回廊之后，继而便消失不见。
　　同一时刻。
　　走进漆黑通道的凌虚子穿过一廊道，廊道深邃冰冷，他走过去，也细心查探每一处，寻找宝物。
　　“先前偏殿都有那许多灵丹妙药，那还是一个偏殿，其他三个偏殿，想必宝物更多，如果是我一个人取了那偏殿宝物就更好了，我道宗都可以更强盛。”凌虚子边走边想着。
　　他不是没考虑过出手夺宝，先前殿内几人，最弱的是九祖教蒙四娘，晋朝李相爷也不过刚刚突破大乘境，和他比更是差的远，两人都得到不少宝物，蒙四娘得到殿内那最显眼的宝塔，李相爷都主动不进来这漆黑通道，显然收获颇丰。
　　可是，知道两人身怀重宝，却没办法出手。
　　“有那苏动在，就别想打那两人的主意，除非我和石落以及普智那秃驴联手，不然，根本没丝毫机会。”
　　凌虚子轻叹，想想苏动那血色空间，圣域波动，到了他们这一境界，最怕的不是搏杀，是被困住。
　　困住想脱身都不易，那就离死不远了。
　　苏动圣域波动那般恐怖，南海七妖陷进去走都走不了，血色空间一闪，五妖瞬间就死了。
　　由不得他不心惊。
　　只有他们三人联手才有一丝机会，可他们又不是同一阵营，联手根本不可能。普智那秃驴甚至主动和苏动示好。
　　外传道宗佛门，乃正道修仙人之首，可是两宗门实际上却斗的很厉害，因为正道中的诸多修炼资源宝地，都被他们占领，有利益冲突就有争斗，关系自然好不到哪里。
　　至于仙盟，仙盟是很超凡的一个组织。
　　仙盟不招收弟子，只招收成员，共同对抗邪修，所以，是正道中人，大部分都会被仙盟招揽邀请，如同凌虚子和普智，也是在仙盟内挂着名的。
　　凌虚子想着，朝着前方廊道走着，一进来漆黑通道，他们三人就分开，这廊道崎岖蜿蜒纵横交错，走的都是不同路线。
　　“嗯？普智大师？”凌虚子转过一拐角，突然看到前方出现一身影。正是身穿袈裟，一脸笑容的普智大师。
　　普智大师也看到他，眼中好像也闪过一抹惊讶之色。
　　“凌虚兄，你也走到这里？你我还真是有缘。”普智大师笑道。
　　凌虚子脸上淡漠的很，微微点头，看了一眼普智大师身后，既然后者从那边过来，那自然没必要去探索。
　　“普智大师，回见。”凌虚子回头，朝着另外一条廊道走去。
　　可这时，一缕冷风突然袭来，凌虚子陡然心生警兆。他毕竟是顶尖大乘修士，乙庚仙榜排名第二，心中不安之感浮现，旋即便是身形化作一道青色流光，当机立断，朝着回廊旁边一闪。
　　嗖。
　　凌虚子回头，便是见到一道闪烁着邪异黑光的长梭从他先前站立的位置一闪而过，穿过回廊，竟是在空间里带出一道道黑紫色波纹，继而消失不见。
　　“断魂梭？！”凌虚子头皮发麻，瞬间望向普智大师，双眼怒睁瞪着后者。
　　他万万想不到后者会突然对他出手，这里可没有宝物。
　　“普智老秃驴，枉你自称佛门正道。竟然用这邪异法宝。还行这背后偷袭之事。”
　　“能杀了你就是好法宝。交出你先前在偏殿所得的宝物，我饶你不死。”普智大师依旧面带笑容，仿佛先前那断魂梭根本不是他发出一般。
　　“你要杀我？你觉得你能杀得了我？”凌虚子难以置信，仿佛看疯子一样看着普智大师，他们俩可是一个级别的，同为顶尖大乘，虽然正面交锋或许他稍弱一筹，可保命还是足够的。
　　“哼，在外面自然不行，怪就怪你进了这通道。”普智大师依旧笑容温和，手掌一翻，手掌中顿时出现一枚令箭，那令箭古朴，散发出道道奇特符文波动。
　　顿时，这周围廊道都发生变化，疯狂朝着凌虚子挤压过去。
　　“啊，你能操控这廊道？”凌虚子惊到了。望着面前挤压过来的回廊，他撑起自己的天道规则领域，可天道规则领域一碰触那回廊便被挤压下去，势不可挡！
　　“先前在那偏殿，你们得到宝物，我可只得到这令箭，一炼化，顿时知道其妙用，哼，只要你们进来，宝物便都是我的。”普智大师冷笑着，脸上再没有一丝和善，面露凶光。
　　他是最主张进来这漆黑通道的，只有进来他才有机会。不然就是一无所获。
　　轰隆隆，
　　廊道挤压过去，凌虚子面色苍白。
　　“栽了，这次栽在了这老秃驴手里，不，也是栽在了这宫殿主人手里，这是他故意引导，不管是谁，得到那令箭，也会这般做。”
　　一切都是一陷阱。偏殿中的危险根本不算是危险，真正的危险在这里。
　　“老秃驴，这次怪我倒霉。我栽了。”
　　廊道挤压下，凌虚子冷哼一声，接着，其手中出现一枚青色道符。道符一出现，便被直接捏碎。
　　噗。
　　一阵青光闪过，凌虚子的身形便消失不见，廊道中只剩下一堆衣物储物袋等物品。
　　“万里无踪仙符？算你走运。”普智大师一挥手，收起那地上散落的诸多宝物，一查看。
　　面上顿时又悬挂那和善笑容。
　　“这老杂毛还真是收获不菲，应该不只是先前那偏殿所得，万里无踪符只能让你身体挪移万里，可不能带走你身上的衣物法宝。”
　　“这凌虚子是第一个，下一个便是那石落，还有那苏动，我先一步进来，可是我猜，他应该会进来，不管他进来不进来，进来我便出手，不进来，我取了凌虚子和石落的宝物，再得到这漆黑通道至宝，此行便真正圆满了。”
　　到时，他便是最大的赢家。
　　普智大师笑着，旋即转身，穿过廊道一处，这些廊道都随他控制变化。
　　……
　　另外一处，苏动按照令箭地图穿过一道道回廊后，来到了一处巨大殿宇之前，廊道尽头，便是这殿宇。
　　“这殿宇好大，和宴氏宫殿都有的一比了。”苏动望着面前的殿宇，殿堂整体呈现金色，远比宴氏宫殿看起来更加巍峨。
　　苏动走过去，他手中的令箭散发出道道金芒，顿时，宫殿大门应声打开，苏动迈步走进去。
　　这是一个极其广阔的大殿，怕是有数百米高，殿内的石柱都无比巍峨。苏动走进来，显得无比渺小。
　　而在大殿之中，跪伏着一道道身影，每个身影都已经化作白骨，大部分是人形白骨，少部分则是妖怪模样。
　　而在他们最前方，则是一处香案，香案上供奉的一副画卷，画卷中画着一位身穿甲衣的男子，虽然只是画卷，可苏动只是看了一眼，便觉得眼前发黑，双腿发软，欲要跪伏下去。

第五十章 浩瀚虚空
　　“好可怕的精神能量，这画卷上，竟然蕴含精神能量？”
　　苏动惊讶了，连忙移开目光，不敢多看那画卷，可心中却无比震撼。
　　这是他第一次感受到别人的精神能量，他也掌握精神能量，可是在突破武尊层次的精神层次后，这精神能量便再没有过进步，且因为修炼无门，所以苏动也没去多研究。
　　没想到，在这里感受到这么可怕的精神能量。
　　“这些尸体都在跪拜那身影。”
　　“那身影是？”
　　嗡。
　　一道波动从他的胸口散发出来。苏动顿时吃了一惊。
　　原本在他胸口衣服里静静呆着的那颗种子，突然从他的胸口钻出来，散发出一道道奇异光芒，这奇异光芒笼罩这颗种子，在殿内交汇，慢慢的，那些奇异光芒形成了一道乳白色的半透明身影，那是一个身形婀娜的倩影，仿佛天地间最美丽的形容词都不足以形容她的美丽，哪怕只是虚影，依旧美到让人窒息。
　　她穿着一身白色的衣袍，一双水晶般的眸子有泪水滑下。
　　“父亲，至儿来了。”倩影目视前方的画卷人影，那眸子里都是思念哀伤和痛苦。
　　父亲？
　　苏动怔怔看着面前的虚影女子。
　　那画卷上的男子身份他已经有所猜测，根据风楼羽岚所说，这乙庚仙岛整个都是其母亲的仙府，这仙府，是其父亲风楼宇送的，这画卷上的男子，除了那风楼宇怕是也没别人了。
　　可这虚影女子竟然喊那画卷中的男子父亲？
　　虚影女子隔空跪伏下去，就在那里仰望着画卷，泪水滑落，低声自语，说的语言很奇特，苏动隐约觉得能听得懂，可又不是很明白。
　　片刻后。那虚影起身，回头。
　　“苏动。”虚影女子目视苏动，目光平静，可隐约有一丝羞涩。
　　“你是？”苏动疑惑看着面前的女子，在见过风楼羽岚之后，他隐隐觉得这女子和风楼羽岚有些相像，可又完全不同。
　　这种子是风楼羽岚交给他的，还让他好好照顾。
　　“我很感谢你，能带我来到父亲的祠殿，见到父亲最后一面，我真的很欣慰。”虚影女子朝着苏动躬身道谢：“本来，我准备等待一段时间再和你相见的，可是，我已经等了你太久，漫长岁月。”
　　“十万年，我等待十万年，终于等到了你。”
　　苏动一怔。
　　“你等我十万年？”他有些没明白这虚影女子的意思。“你是说你等我十万年，难道说你十万年前就知道我会到来？”
　　“对。”虚影女子点头，望向苏动胸口。“十万年前，我的师尊推演出我的家族将遭逢大难，便让我立刻使用虚空转生符，转世重生，这才逃过一劫。”
　　虚影女子无比崇敬。
　　“师尊，那是茫茫虚空无比风华绝代的绝顶强者，哪怕是时光在师尊面前都停滞，虚空都黯然失色，师尊无比伟大，推演出我的劫难，也推演出我的转折之机，十万年后，会有一男子出现，带走我。”
　　虚影女子望着苏动。
　　“十万年后，你出现了，所以，苏动，我便该跟你走。”
　　“我等待十万年，等的就是你。”
　　虚影女子眼中有歉意，有羞涩，有对陌生人的惶恐担忧，可更多还是坚定。
　　看的出来，这虚影女子应该很不擅长和人交际。
　　苏动不置可否，他尝试使用气运罗盘锁定这虚影女子，可气运罗盘根本无法锁定。
　　“你说你师尊那么厉害，为什么不拯救你的家族，还让你落到这种地步？”苏动疑惑道。如果真有这么强的后台，那位随便出手一下，风楼家怕是都不至于会落得如此下场。
　　女子虚影微微摇头。
　　“不怪师尊，虚空国度中，强者纵横，自有规则制度，即便是如同师尊那般伟大存在，也有制衡，他能够给我一个希望，让我虚空转生避过一劫已经足够。剩下的，便是要靠我自己。”
　　“你过来，我带你看一样东西。”
　　虚影女子悬浮中空中，朝着巨大殿宇一角飞去。
　　苏动虽然疑惑，可也跟上去，他还是能够感受到这虚影女子身上散发的善意的。加上以前答应过风楼羽岚，要照顾好这颗种子。
　　谁知道这种子竟然是个人？
　　虚影女子前面飞行，苏动在后面跟随。
　　来到殿宇一角，这角落摆放着一水晶晶盒。
　　“你把手掌放到这晶盒上，自然一切便都知晓。”
　　苏动望了虚影女子一眼，旋即微微点头，将手掌放到那水晶盒上。顿时，那水晶盒爆发出璀璨光芒，光芒五彩缤纷，汇聚成无数讯息流，传输到苏动的脑海中。
　　一瞬间，
　　苏动仿佛看到茫茫虚空中，无数个闪耀光点的天地，天地汇聚成河，一条条天地河流交错盘旋，充满整个虚空，而每一条天地长河中，都涌现出无数的生命。
　　这些生命各种各样，有的类似人形，有的却如同妖怪，还有各种奇特生命。无数的生命，有强大有弱小。
　　强大的，只手就能遮蔽一个天地，翻手便能搅动一条天地长河。
　　一条天地长河，建立了一个国度，而他所在的这个小天地，也处于一条天地长河中，属于一个虚空国度的边缘，无数的虚空国度里，有无数的强者。
　　苏动先前已经知道虚空神之上，有天神，界神，而天道仙人之上，有天仙，界仙。
　　界神界仙，足以毁灭一方小天地。
　　可界神界仙之上，还有更可怕的强者，神王和仙王，那便是掌控一条天地长河。
　　再往上，还有神皇和仙帝。
　　真正的一方霸主，建立一片国度，成为虚空国度之主。
　　如同风楼宇，那便是一位神皇！
　　可争夺虚空国主！
　　而这还不是尽头。
　　如同虚影女子所说的师尊，可推演过去未来，可令时光停滞，不死不灭，伟大永恒，被称为真正的圣灵虚祖。
　　真正的无敌。
　　圣灵虚祖，至高无上，无限寿命，一般的天地，在虚祖面前一眼就能化为虚无，一般的生命，在虚祖眼中可轻易被转化成天地间的一缕空气。
　　苏动窒息了。
　　哪怕只是一道信息流，可是当苏动知道那种强者的存在时，依旧是有着一种蝼蚁仰望巨人的窒息绝望感。
　　窒息绝望，可又热血沸腾。
　　那就是真正的强者世界？
　　那就是真正的虚空？
　　屏息，完全屏息了。
　　吸收着这众多信息流，苏动这才真正开了眼界，当然，也明白了面前的虚影女子到底是什么存在。
　　“虚空转生，改变天资起点，原来是这样…”
　　他睁开眼眸。水晶盒子上的五彩光芒渐渐收敛。
　　苏动看向旁边的虚影女子，后者也看过来。
　　“先自我介绍一下，我名叫风楼容至，是你所见过的风楼羽岚的妹妹，你可以称呼我风楼，或是容至。”
　　“从本质上将，我并不是活着的生物，我还在半生半死之间徘徊。需要你的帮助。”风楼容至说道。
　　“当然，我也会给你足够回报。”
　　苏动沉默了。

第五十一章 风楼容至
　　苏动内心其实是震撼的。看着面前的虚影女子。
　　“你说你是风楼羽岚的妹妹…我既然受她好处，自然该承受这因果。”苏动微微点头。
　　他深吸一口气，面前的女子来头大的吓人。其实他都不知道自己怎么才能帮助她。
　　“苏动，我需要你的帮助，也需要你尽快强大起来，自然不是一直呆在这片小天地中，这里不该是你的归宿。”风楼容至说道。
　　苏动一怔。
　　“以你的天赋，在诸多大天地中也算是出类拔萃了，不过只是起点太低，可成为一名界神，也是有希望的，只是如果要再进一步，那就难了。”风楼容至道。
　　“我…只要努力，没什么不可能吧。”苏动皱眉，说道。
　　他可是有着自信，能够更上一层楼，冲击最强者。
　　风楼容至却摇头。
　　“可能？”
　　“现在你也知道，在茫茫虚空中，有很多强大的生命，它们生来就无比强大，天赋更是惊人，迅猛成长起来，便是能够成为界神界仙存在，那种生命，依旧需要诸多机缘刻苦修炼，才只有一丝机会成为神皇仙帝，那才是一丝可能，你知道吗。一个虚空国度拥有数十条天地河流，这么多天地河流中，生命堪称无数，可才能诞生多少神皇仙帝？”
　　“屈指可数！”
　　风楼容至警醒苏动。
　　“不要用你现在在这小天地中的成就和目光去看待虚空中的强者，有很多起点极高的，生下来那一刻便是虚空神，稍微成长就是天神，努力努力便是界神。可依旧很难才突破成为神皇。”
　　“生下来就是虚空神…？”苏动默然。
　　他辛辛苦苦努力这么久，就是要成为虚空神，超脱这小天地束缚，可现在却被人告知，有些生命生下来就是虚空神。
　　太打击人了。
　　他辛辛苦苦努力的，甚至需要付出漫长生命岁月的目标追求，仅仅是人家出生的起点而已。
　　风楼容至看着苏动的表情，美丽脸庞上略微浮出一抹歉意。
　　“我知道这样说，可能有些打击你，不过这是事实，茫茫虚空天地，有诸多生命就是排在无数生命顶端，要想超越它们，很难，不过不是没有机会……虚空是公平的，给了他们最好的起点，也限制了他们的生命数量，相比起虚空中的无数天地生命，他们只是沧海一粟而已。”
　　“苏动，你说的也对，只要努力，就有希望，虚空中每时每刻都在上演传奇，每时每刻都有强者崛起，起点，只是一个踏板，最终高度还是要看努力。”
　　“像茫茫虚空中有一古国佛舍古国，佛舍古国的国主开始本是一位小天地中平平无奇的普通人，机缘巧合下，硬是成为虚空中的一位仙帝强者，建立一方国度，这便是传奇。”风楼容至道。
　　苏动不由苦笑，这话，怎么听怎么像是在安慰他。
　　“我承认，我的起点很低。”苏动点头，他一路走来，算是顺风顺水吧，如今更是算站在了这片小天地最顶尖强者行列。
　　他才多大？
　　二十三岁而已，
　　接触修炼，满打满算才五年！
　　说不自信，那是骗人的。内心深处，苏动对自己是极其自信的。可是到了风楼容至眼里，自己不过是一个小天地里，连成虚空神都要去努力追寻的小家伙而已。
　　眼界不同，看待事物的高度也不同。
　　别人眼里的起点。
　　却是他，甚至一方小天地生命甘愿舍弃一切追逐一生的目标。
　　“风楼，以你的眼光看，我需要多久能成为虚空神，多久能成为天神。”苏动询问道。
　　“你身上的优点，是对天地奥义的悟性极高，缺点是这天地限制了你的突破，如果你要突破虚空神，到了虚空中的任何一大天地，应该用不了两年，你便能突破虚空神。”风楼容至自信道。
　　苏动的天资是真的好，不然也不会被宴氏第七虚空神选中。
　　“成为虚空神后，花费数千年，成为天神应该也没问题，只是相对正常的天神水准，要稍微弱一些，要想更强，便需要好好打磨。”
　　“最后，如果你有机缘，很努力，加上我的教导，或许，可能…有机会能在有生之年成为界神吧。”风楼容至犹豫说道。
　　“对，虚空神也有寿命大限，我这种小天地生命成虚空神的，寿命大限也就万年，天神更多些，成了界神才能活五十万年。”苏动点头。
　　风楼容至说他有生之年，那就是数万年时间了。
　　生命血统不同，不仅修炼天赋上不一样，最能表现差距的是寿命，大天地厉害生命虚空神便能存活数万年，天神更是过五十万年，界神，那就是百万年寿命。
　　他得到先前的信息流，也了解了这些，天地不公，弱者时间更少，强者时间更多，导致，弱者恒弱。强者恒强。
　　这就是天地定律。
　　“苏动，你要想成为虚空中的强者，有三条路线，一。获得强大基因，改造你如今的血脉缺陷，二，掌握足够多的天地威能，如果你能在虚空神层次悟通三条天地奥义，掌握三份天地威能，加上一份神威能，运气好，得到一份印记威能，那么就是大天地大势力都会关注你！甚至给你主动提升血脉缺陷！三，便是如同我一般，得到一虚空转生符。”风楼容至说道：“你有优势，就是你对天地奥义的悟性。”
　　“先前我就说过，哪怕是在大天地，你的悟性都是属于出类拔萃那一行列的！”风楼容至给苏动加油打气。
　　这也是她选择跟随苏动的原因。一个生命的血脉基因还有方法提升，可悟性…这种东西是没办法改变的，只能用宝物辅助让一些天地奥义模糊的变得清晰明朗，而不能提升。
　　悟性，是天地大势力选择人才培养时的一个硬性标准，不然哪怕是你的生命血脉再好，也不会受到青睐。
　　“谢谢夸奖。”苏动笑了笑。这风楼容至虽然地位极高，可是性子却有一股发自骨子里的善意，或许，后者过去根本没多接触过和外人交流，太单纯。
　　苏动想的没错，风楼容至出身高贵，从生下来便天赋异禀，被她的伟大师尊带走，相处最多的就是自己的师尊，她和她姐姐风楼羽岚不一样，风楼羽岚从小就在小天地里闯荡，自然成熟的多。
　　“不用谢，是我要感谢你，苏动，我需要你的帮助，可我同样担心我的生命会受到威胁，我父亲的敌人如果知道我还活着，一定会出手抹杀我，为了我能活下去，苏动，我要你在我的父亲面前立下誓言，一定不能出卖我，你我生死与共，不离不弃，这公平吧。”风楼容至说道，那美丽的虚影面容看着苏动。
　　“我知道我的这要求很过分，可是我输不起…我是风楼宇一脉最后的希望。”她踌躇着，可眼中很坚定。
　　巍峨大殿中，苏动望着面前的虚影少女，又看了看那最前方香案后供奉的画卷，这位曾经叱咤一生的可怕强者，依旧死在敌人手中。
　　茫茫虚空，什么样的强者都可能死去，
　　哪怕是圣灵虚祖都有人制衡。
　　苏动知道，自己不会在这片小天地止步的，他要去看看那虚空，那里的世界才真正让他热血沸腾！
　　何况，风楼容至让他发的誓言不过分。
　　他回头，看向风楼容至那满是希冀的目光，不由一笑，旋即迈开步伐，走到了那画卷面前。
　　巍峨大殿中，苏动立下誓言。

第五十二章 神麒麟基因
　　（五十一章章节在上一卷卷尾，已联系责编等待解决）
　　“我愿帮助风楼容至，直至她主动离去，绝不出卖她，生死与共，不离不弃。”苏动对着风楼宇画卷立下誓言。
　　嗖，
　　在苏动立下誓言那一刻，那本来平静的画卷中突兀迸射出一道紫色流光，流光瞬间便穿透空间，到达苏动面前，苏动来不及躲避，那流光已经没入他的内心。
　　“照顾好她，照顾好她…”
　　一缕似有似无的声音响彻在心中，苏动微微失神，那声音仿佛能轻易磨灭他的灵魂，在这声音面前，他都忍不住颤抖。
　　“那是…”
　　风楼容至连飘荡过来，美丽脸颊上满是歉意和感激。
　　“苏动，谢谢你，那是我父亲的精神印记，这画卷中有我父亲的残留精神力，神皇层次以下，都不能违逆的。”风楼容至连道。
　　“不过只要你不违背誓言，这精神印记根本没用。”
　　“哦。”苏动微微点头。回想起先前那声音，那声音中都满是思念和疼爱宠溺。
　　风楼宇生前，一定很是宠爱这风楼容至。
　　“现在可以送给你宝物了。”风楼容至甜甜一笑。
　　“你先把这个神麒麟基因收下，这可是当初我从师尊那里要来的，本来是我要用，可惜后来都没机会使用。”白袍风楼容至一挥手，那虚影交织的身体里，顿时飞出一小小的金色戒指。
　　苏动接过，看着这金色戒指。
　　“虚空中提升血脉层次的方法有很多，其中最普遍的，便是吸收高等基因，据说也有强者能直接夺取他人身躯使用，可这种是违逆天道，等到神皇层次，灵肉合一，夺来的身躯就需要舍弃，而没有身躯，永远无法成为神皇仙帝。”风楼容至道。
　　苏动将金色戒指拿在手中，心念微动沉浸进去。
　　顿时，一个金色的空间出现在他面前，金色空间不大，只有一个正常房屋大小。
　　而在这空间里，只悬浮着一滴金色的血液，虽然只是一滴血液，可却是有着骇人的煞气缠绕其上，散发着可怕气息。仿佛苏动看到的不是一滴血液，而是一头绝世凶兽一般。
　　“苏动，你可不要小看这一滴神麒麟血液，这可是我师尊那等伟大存在亲自从一头界神层次的神麒麟血脉中提炼出来的一滴蕴含它所有神基因的精华。只要你吸收了，不说能将血脉提升到神麒麟那层次，可也不凡了。”风楼容至兴奋道。
　　“神麒麟，那是在虚空中都属于霸主级的生物，天生便是虚空神层次，成年就能成为界神。”
　　“如果让虚空中的强者知道你手上有神麒麟的血脉基因，别说你，就是这片小天地都要全部灭亡。所以一定要保密。”
　　苏动暗惊，这一滴血液，就这般贵重。
　　风楼容至的师尊也厉害，提取界神层次的神麒麟基因给风楼容至使用，这就是有一个好师尊的好处。这比任何宝物都贵重。
　　“你现在层次太低，还不能吸收这神麒麟基因，不过毕竟是界神血脉，又经过我师尊提炼，其中蕴含的诸多痕迹，你也可以仔细研究研究，或许会对你有触动，等你成为虚空神，再吸收炼化。”风楼容至道。
　　苏动了然。再度看向戒指里的金色血液时，没有了第一眼的震撼，的确看到了诸多神秘符文和奥义，那都是他见所未见，闻所未闻的天地之道。
　　“除了这神麒麟基因，还有其他宝物，如果你没有来到这里也就罢了，既然你来了，就当是我母亲留给你的吧。”
　　风楼容至笑道，她虚影身躯转头朝着巍峨大殿一角飞去，不一会儿，风楼容至便带着一储物袋和一金色大印飞过来。
　　随手拋给苏动。
　　苏动接过。
　　那储物袋中空间极大，存放着诸多道符，典籍，还有不少法宝，单论法宝数量，远比先前偏殿中所有法宝加起来都多。
　　“得我宝物，受我因果，一入风楼，虚空朝拜。”储物袋中回荡一冷漠女子声音。
　　苏动心中一动，这就是那位发疯的夫人声音？
　　苏动心中感慨，也受了这因果。
　　至于那金色大印。
　　“这大印有什么用处吗？”苏动观看手中大印。大印上金光缭绕，散发层层光芒，一看便是厉害法宝，可惜他不是修仙人，无法催动。
　　“这大印名为镇天印。你也看到乙庚仙府中的天空投影了，那便是这镇天印的诸多神效之一，不过乙庚仙府使用的是大镇天印，虚空神都不可破，而这一颗则是小镇天印，可镇守一方，监察一方，可生成困阵，庇护一方。”
　　“这小天地缺陷，你成了武者就无法修道，等到了虚空，你感悟大天道，到时就算不精修天道仙人路，也稍微感悟些。自然就能催动法宝了。”
　　风楼容至笑道。
　　在大天地中，哪怕是武者，也兼修一些道法的，同样修仙人也修炼厉害武学。
　　这是相辅相成的，只是分主次而已。
　　“好宝贝。”苏动点头。
　　“还有那些典籍，那都是我父亲当初搜刮的诸多修炼法门，最高的也可修炼到天神九重，你可以参悟借鉴，对你感悟天地奥义有帮助。”
　　“苏动，还是那句话，你要记住，你的优势就是悟性，感悟更多天地奥义，对你有百利而无一害！”风楼容至道。
　　“我明白。”苏动微微点头。而后看向风楼容至“风楼，你给我这么多宝物，我有什么能帮你的吗？”
　　无功不受禄，苏动只拿好处，自己都觉得不好意思。
　　“要帮我就快点成长起来。”风楼容至微笑，她一招手，一艘金色飞舟顿时从她手掌浮现。
　　“这天地中无法助你成为虚空神，我们便乘坐这虚空神舟到虚空，到了虚空，寻找一处合适的天地，助你突破虚空神便是。”
　　“不过。运行这虚空神舟可需要你天地奥义起码达到接近威能层次…也就是说，你必须将一条天地奥义领悟达到第八层次，而成虚空神，你也要拥有成神构想，到时一切具备，才值得到别的天地一气呵成成为虚空神。”风楼容至道。
　　苏动恍然。
　　原来风楼容至早已为他计划好一切。
　　有人操心安排就是不一样。
　　话落，风楼容至身躯缠绕的流光都消失，而后再度变成一颗种子，散发着淡淡灵光，飞到了苏动胸口中。
　　“苏动。”一道声音直接在苏动脑海响彻。
　　“嗯？”苏动一惊，平时传音也只是在耳畔响起，这声音直接在脑海响起？
　　“别惊讶，这是心灵传音，你刚刚立下誓言，这就是生命因果缔结的心灵纽带，不论何时何地，距离多远，只要因果不断，你我便可以心灵传音。”风楼容至解释道。
　　“哦…”苏动微微点头，只是依旧觉得有些别扭…
　　“好了，我们走吧。”风楼容至传音响起，同时她也默默注视殿中风楼宇画卷，一缕声音传出：“父亲，我走了，您放心吧，他们会付出代价的，一定会。”
　　这声音很低，可苏动自然听清了，他嘴唇动了动，没说什么。
　　有些事，风楼容至没和自己多说，显然是他还不够资格知道，没必要多问。
　　“走吧。”
　　苏动迈步，朝着殿外走去。
　　……
　　外界廊道，普智大师手中拿着令箭，袈裟上还有一片血污，不过那血污不是他的。
　　“那该死的石落，临死反扑都这般狠辣阴险，果然是邪修，该死。”普智大师脸色难看，他利用令箭困住邪风宗石落，后者可没有脱身法宝，临死挣扎，普智大师差点被反杀。
　　不过最终，依旧是石落死去。
　　“我走了这么多地方，难道那苏动真没进来？算了，我去令箭地图指示尽头，去找至宝。”普智大师摇头，不再多想，这次他已经收获极多，是最后赢家。
　　足够了。
　　普智大师沿着廊道走去。
　　廊道崎岖蜿蜒，可他却极为熟络走过去，转过一道拐角。
　　“嗯？”普智大师一愣，顿住脚步，他何等感知，一瞬便发现了一丝动静。
　　很轻微，可是依旧有。
　　忽然，一道身影从拐角转过来，而后这身影脚步也顿住，目光带着诧异朝他看来。
　　“普智大师？”
　　苏动惊讶，旋即目光便注意到了后者袈裟的血污。

第五十三章 你的是弟弟
　　（昨天章节错乱，五十一章在上一卷卷尾。正在处理。）
　　苏动心中一动。
　　看模样，这普智大师和人争斗动手了？
　　“苏动！”普智大师低喝一声，双眸都爆发出亮光。
　　真是，他真是太幸运了，这乙庚仙岛简直就是他的福地！本以为这苏动最后还是没有进来，他找遍所有廊道都没有找到，没想到，竟然在这里让他碰到。
　　就这么面对面出现在他面前。
　　实在是太巧了。
　　“小心，这和尚身上有好重的杀气。”就藏身在苏动胸口的风楼容至心灵传音。
　　而普智大和尚看向苏动眼中除了惊喜都有一丝怜悯。
　　“苏动，你别怪老衲，要怪就怪你自己倒霉。”普智大师手掌一挥，左手出现古朴散发金色光芒的令箭，右手则是出现一杆紫金色禅杖，以他身躯为中心，都爆发出道道金色灵光笼罩周围。
　　“普智，你要对我动手？”苏动不由笑了，看着面前的普智大师。
　　过去，这普智大师见他都是笑脸相迎，可没想到这次一见面，直接便要对他出手。
　　怪他倒霉…
　　谁倒霉还不一定呢。
　　乙庚仙榜排名并不能真的说明什么。
　　“对，我就是要对你动手，凌虚子那老杂毛逃了一命，石落已经死在我手中，就剩最后的你，只要得了你身上的宝物，我才无憾。”普智冷笑着，信心十足。
　　他有令箭在手，在这通道中便是占据绝对的地利。
　　“就剩最后的我？”苏动一愣。旋即恍然“原本我以为这佛门高僧也算心性过人，没想到还是被宝物迷失了心。”
　　什么六根清净，在足够大的利益面前，便忍不住了。
　　“既然如此，那我便看看你这大和尚有什么手段吧。”苏动一笑，身上圣域波动蔓延出去，血色气流瞬间充斥整个通道。
　　“啧啧，还想动手？可惜，你没机会。”普智咧嘴一笑。
　　哗。
　　他手中的令箭爆发出一阵金光，金光耀眼，周围廊道顿时发出轰隆隆响声，移动起来，朝着苏动挤压过去。
　　“这里我说了算，你没有丝毫希望。”普智自信满满。
　　“控制通道？”苏动吃惊了。
　　“对，先前在偏殿中，你们个个得到宝物，唯独我什么都没有得到，只得到这令箭，”普智冷笑望着苏动：“得到这令箭更好，只要你们进来这里，所有宝物便都是我的。”
　　“苏动，你一个武者，年纪轻轻便成长的如此可怕，再让你修炼下去，怕是还真成了武神。”普智无比张狂“你成了武神，到时我佛门风光岂不是都要被你掩盖？还是早点把你除掉的好。”
　　普智大师自己觉得胜券在握，连续两次的成功先例给了他强大自信，此刻在他眼里苏动就是案板上的鱼肉，任他宰割。
　　对于这苏动，他是真起了杀心。这苏动成长崛起太快，原本在晋朝也就算了，这次出现在海外，风头直逼他们这些老牌修仙人，这让他们怎么能忍受？
　　苏动如果真的再崛起，怕是要打破如今的整个天地间的各大势力平衡。
　　他佛门也不能继续在正道修士中一家独大。
　　“原来是这样。”苏动看了他手中的令箭一眼。
　　这令箭。还有这般妙用，他先前还以为这令箭只是一地图，没想到还能操控这里的空间。
　　“苏动，放心吧，这和尚手里的令箭只是母亲留下的一个副仙令，你手中的这个才是主仙令，说实话，就算是仙府不开启，你也可以持着这仙令进来。”风楼容至心灵传音道。
　　一切都是她母亲设的局。
　　风楼宇死后，她母亲都陷入癫狂，甚至根本不知道她虚空转生还活着。
　　风楼羽岚到死都没有再见母亲一面。
　　连风楼羽岚都说她母亲心性大变，告诫苏动仙府留下的宝物都是陷阱。
　　苏动也感叹，这位疯狂的夫人的确好谋算，这有宝物有机缘，可同时也要不少人陪葬，要得到宝物，心智实力运气，一点都不能少。
　　“苏动，死吧，你死了以后，诸多宝物机缘都是我的。”
　　轰隆隆。
　　普智操纵通道疯狂挤压向苏动。
　　“死的是你。”苏动一笑。他看着普智。
　　唰。
　　手掌一翻，一金色令箭顿时出现在他手中，心念微动，一道道金色符文便从这金色令箭上浮现而出，符文浮现，顿时，那原本朝着苏动挤压过来的通道墙壁便调转方向反而朝着普智碾压过去。
　　“你也有令箭？”普智惊了。原本胜券在握的脸色顿时发白。他疯狂催动手上的令箭，这是他最大的倚仗啊，可周围通道墙壁依旧挤压过来。
　　轻易压爆他的天道规则领域，如同一囚笼将他困住。只留下一条缝隙。因为遍布奇特阵法，那缝隙他也出不来。
　　“你的令箭比我的更高一级？”普智懵了。
　　同时操控通道，通道反而朝他挤压过来。
　　“对，我的这是哥哥，你的是弟弟。”苏动一脸微笑看着他：“弟弟自然没有哥哥厉害。”
　　普智脸色难看了，和吃了狗屎一般。他绝望望着周围挤压过来的通道，而后将手中的令箭一扔，连尴尬陪笑道：“恭喜恭喜，没想到苏圣手中还有这等宝物，这机缘运势可比贫僧大的多，福缘天定，贫僧佩服，这些宝物都该是圣者的，苏圣尽管收下。”
　　普智连将腰间的一储物袋，袖中的一玉佩存储空间都变小透过缝隙扔出来。缝隙不阻挡物品。
　　“苏圣，宝物机缘都是你的，先前是贫僧不对，是贫僧一时鬼迷心窍，犯了贪戒。苏圣念在我佛门正宗份上，就饶过贫僧这一回吧。”普智连道。
　　苏动收起这宝物。
　　“普智，你好歹是佛门高僧，这么不要脸？”
　　“是贫僧一时糊涂，苏圣要打要罚皆可，还请饶贫僧一命。”普智陪着笑。丝毫脸面都不要了。
　　“你先前可是说我倒霉，遇到你，你可是要杀我的。”苏动看着他。
　　“是贫僧倒霉，贫僧被猪油蒙了心，苏圣斩妖除魔，扶正辟邪，是我辈楷模，天道都眷顾。”普智急得跪在地上，连道“苏圣大人大量，仁义为怀，你就绕过贫僧吧。”
　　“真不要脸。”苏动摇头，看向普智旁边的紫金长杖。
　　“你将这长杖给我，哦，还有你脖子上挂着的那串佛珠，我看你手上念珠也不凡，长杖，佛珠，念珠都交出来，我就不杀你。”
　　普智一怔。
　　“这，这可都是我的全部身家法宝…”他咬牙，紫金长杖是来到仙岛才得到的顶尖法宝，远超一品法宝，佛珠念珠都是佛门顶尖灵物，可助人凝神修炼。
　　就这么交出去？
　　“你舍不得就算了，你要杀我，我还是直接杀了你再拿宝物便是。”苏动一笑，手掌一抬，一道血色刀光顿时悬浮在他身前。
　　“我给，我给。”普智连喊道。
　　旋即强忍着不舍，忍着痛苦，将诸多宝物都交出去。
　　“嗯，不错。”苏动一挥手，将诸多宝物收进储物袋。
　　普智看着这一幕，脸皮都在抽搐，心里悔恨无比，自己怎么会碰到这苏动，真是倒霉到家了。
　　先前他还那般开心喜悦，转眼就落到这步田地…真是，人生大悲大喜不过如此了。
　　“苏圣，你收了我宝物，便不能杀我。”普智紧张道。
　　“放心，我懒得动手杀你。”苏动直接转身，转身就沿着通道离去…
　　“嗯？”普智见状却急了。连连喊道“圣者，圣者，你还没有放我出去呢！”
　　他还被廊道挤压围困的呢！
　　“我说不杀你，可没说过要放了你，你自己好好在这里呆着吧，放心，只要你不自杀，你们修仙人不是寿命漫长吗？好好在这里活着吧。”
　　苏动头都不回，直接走了。
　　“苏动！”普智坐在那囚牢般的通道里，疯狂咆哮！
　　以后岁月，他就呆在这牢笼里？！
　　那还不如杀了他算了！

第五十四章 联手
　　苏动不理会身后的咆哮。
　　“这乙庚仙府阵法笼罩，除非你突破天道仙人，不然就好好呆着吧。”
　　可惜，这天地有缺，注定无法成仙。
　　普智永远都出不去。
　　“你这样对付他，还不如直接杀了他。”风楼容至在苏动心里传音。
　　“我都答应不杀他了，怎么能反悔。”苏动摇头。
　　风楼容至无语。
　　“不过多亏了这普智，多亏了他，这乙庚仙岛一行，我倒是成了那收获最丰厚的一个了。”苏动开心笑着。
　　机缘机缘，真的运气极为重要。
　　四个人进去那漆黑通道，
　　他没争没抢，却成为了最后的赢家。
　　“你小心乐极生悲。”风楼容至打趣道。
　　“走吧，出去了。”
　　苏动沿着通道，一直走出漆黑深邃石门，看到熟悉的宫殿景象，心里也亮堂许多，回头看了一眼。
　　旋即朝着宫殿外走去。
　　……
　　乙庚仙岛宫殿群上方，此刻夺宝已经结束，得到宝物的，有的离去，有的自信还停留在这里，而在宫殿群那偏殿上方，一众强者汇聚着。
　　凌虚子身穿道袍悬浮在上空，头顶悬浮着一柄金银二色交织的法剑，法剑上隐隐有电光闪烁，缠绕着可怕波动。他整个人身上都笼罩可怕气息，无人敢靠近。
　　在他身旁数十米外，则是站立着一全身身穿血色战甲，头发都是血色，脸颊上布满血色纹络的高大青年，仿佛一头站立着的凶兽。全身都散发着嗜血野蛮气息。
　　在这高大青年身旁，还有一位身材高瘦，全身笼罩银白长袍，脸上却带着奇特面具的身影。面具背后的眼眸露出来，闪烁着漆黑寒光。眼眸里都满是邪异冰冷。
　　“血尊，你看那凌虚子，这次是真吃了大亏，都要和你我联手一起杀掉那普智了。”银白袍子身影声音也阴柔冰冷，说道。
　　“什么正道领袖，高僧道长，都是狗屁，为了宝物，还不照样动手？幽冥，你一直掌控魏朝，这次收获不菲吧，我对那吴国也有些想法，改日我也要让我的魔门去吴国好好发展发展，试试掌控一国的感觉。”声音中带着可怕的威慑力，从那血色战甲的高大身影嘴中发出。
　　“那要看你能不能干的过仙盟那几个老家伙了。”幽冥冷笑。
　　乙庚仙岛上，众多修士围观这一幕。无数道目光都聚集在这片天地投影中。
　　看着血尊和幽冥在谈笑，
　　凌虚子煞气涌动。
　　“魔门血尊，幽冥，道宗凌虚子，这三人联手，听说是要对付佛门普智大师。”
　　“还不是因为先前在那偏殿夺宝，普智大师阴了凌虚子一把，凌虚子舍弃一切，用了万里无踪符才逃了一命。这等仇怨，怎么能甘心…”
　　“佛门主持正在赶来，要救场呢。”
　　“邪风宗的邪王都在赶来，听说石落栽了，死在普智大师手里。”
　　“那普智大师这次可是除魔卫道，又为正道出了一口恶气。”
　　众多修仙人远远观看议论着。
　　这是一场大的风暴，将席卷正邪两道顶尖宗门和强者。
　　……
　　苏动在宫殿中，刚走出偏殿范围，突然止步，手掌一翻，出现尊者令符。
　　“苏动。”令符中传来李相爷的声音。
　　“相爷，你们可安全出去了？”苏动笑着问道。
　　“别担心我们，我们安全的很，你无事就好，苏动，你可要小心普智大师，那普智大师连道宗凌虚子都偷袭，邪风宗的石落应该已经陨落在他手中，你一定要小心。”李相爷传讯。
　　苏动一笑。
　　“放心，我没事。”普智大师？现在正在闭门思过呢。
　　“嗯，你出来时，也小心些，此刻偏殿外有凌虚子，魔门血尊，还有大乘顶尖邪修幽冥等候，准备联手对付普智，你别被波及了。”李相爷叮嘱。
　　苏动愣了一下。
　　看来这次普智那老秃驴惹了不少祸呢。
　　“不过跟我没关系，这些人，好端端的不会和我动手吧…我倒是可以直接传送到四娘身边。”苏动想着。
　　可转而摇头。
　　“这样不是显得我怕了他们，区区几个顶尖大乘而已。”
　　想着，苏动也和李相爷传讯，让其放心，自己这便出去。
　　“苏动，你过去毕竟杀了不少邪修，不怕麻烦？”李相爷担心。
　　他担心，也帮不上忙，这种层次的战斗不是他能插手的，也不是晋朝能帮的上忙的。
　　“放心，对了，相爷，这次我可给咱们晋朝找了一好宝物，日后我们晋朝百姓，再不用担心妖怪了。”苏动笑道。
　　“有这么好的宝物？”李相爷声音都变了。
　　苏动的性格他清楚，绝不会瞎说大话。
　　“嗯，是这乙庚仙府最大的一宝物了。”苏动点头。他说的便是小镇天印，小镇天印覆盖整个晋朝，可生成金色雾气阵法庇护，还可监察整个晋朝，这功效，日后绝不可能有妖怪敢进晋朝半步。
　　“好！”李相爷惊喜不已。他当初看着苏动崛起，不佩服别人，可很佩服苏动。别人得到宝物想到的是自己，可苏动，心里真的是怀着百姓，怀着国家。
　　得到宝物，第一时间就是想的庇护一国。
　　“那你更要小心，我和蒙四娘都在仙岛外围，九祖教众多大乘老祖都在，我们晋朝老祖也来了。”李相爷叮嘱“你身怀重宝。一定要小心。”
　　“我明白。”苏动点头。
　　心中则不由想到茫茫虚空中的诸多天地，得到虚空中的诸多讯息，他眼界也变了，这一刻，也许在李相爷他们眼中，顶尖大乘境便是这天地间的一个至高点。可是在苏动眼里，却不过是不到天道仙人和虚空神的小天地生命而已。
　　眼界不同，心态也不同了。
　　苏动根本没把外界那些“强者”放在眼中。不对付自己便罢了，对付自己，那便好好杀上一场。
　　无比自信！
　　风楼容至都觉得苏动有这个自信的资格。
　　她眼里，苏动就是天赋最好的那个，有努力攀登更高点的资格，其他人？
　　连这资格都没有。
　　断掉通讯。
　　嗖。
　　苏动直接飞出去。
　　宫殿高空中。凌虚子，血尊，幽冥。
　　天空投影映照中，众多修仙人注视着。
　　一道身影飞出来，个个望过去，
　　“不是普智大师？”
　　“那是…”
　　“是苏动，是晋朝苏动！”
　　个个都惊了，凌虚子，血尊和幽冥都惊了。

第五十五章 可怕的刀光
　　“他竟然没死？”凌虚子都讶异看向那飞出宫殿的身影，普智那秃驴怎么会放过他？
　　“是那苏动？”幽冥和血尊对视一眼，都看到对方眼中的冷意。
　　“这苏动一向和我魏朝过不去，竟然在这里碰到。”
　　“他从那宫殿出来，一定得到许多宝物。”
　　“对。”
　　两人暗中传音。
　　“苏动，我问你，你可见过普智？”凌虚子头顶悬浮法剑，冷声问道。
　　苏动则是看了他一眼。
　　“这凌虚子，就是个倒霉蛋。”
　　苏动看了他一眼转头就飞去，直接无视这凌虚子。
　　凌虚子顿时脸色难看。观看天空投影的众人更是讶然。
　　明显，苏动根本不将凌虚子放在眼中。
　　也是，强者都有强者的威严，凌虚子那般喝问，除非实力相差很大，不然没有哪个强者会理会他。
　　“苏动，拿了宝物就想走？”
　　“留下吧。”
　　虚空中，血尊和幽冥同时出手了，血尊手掌完全变成血红色，血色手掌挥出，天地间顿时凝聚出一血色掌印。血色掌印上遍布道符纹络，每一道纹络都散发可怖血腥气息，直直朝着苏动碾压过去。
　　幽冥则是一双眼眸迸射出一道漆黑光线，漆黑光线瞬间就穿透空间朝着苏动袭去。
　　两大顶尖大乘强者，同时出手。
　　“血尊，这苏动可不凡，你别藏着掖着。”幽冥还传音“直接灭杀他。”
　　“杀了他以后，宝物分配你我再各凭手段。”
　　“放心”血尊冷笑“你我两人联手，我就不信他能扛得住。”
　　………
　　“动手了。幽冥和血尊同时出手。”
　　“那苏动能扛得住吗？”
　　“真不要脸！”
　　晋朝老祖和李相爷及蒙四娘也看到。脸色顿时大变。
　　半空中。
　　一袭黑袍的苏动看着骤然降临的攻击。
　　“血尊，幽冥，你们好胆。”苏动怒喝一声，在血尊和幽冥动手的同时，立即施展风之奥义第七层次，血色狂风笼罩天地七十丈范围，同时开启性能模式增幅。
　　血色空间浮现。
　　顿时间铺天盖地的血色气流席卷而出。那浩浩荡荡的姿态，竟是直接将这七十丈天地完全变成一片血色世界。
　　轰，轰。
　　攻击降临，血色手印和漆黑光线轰击在血色空间上，攻击过处，天空中都留下一道道黑紫色纹络，空间都在震颤，这两道攻击，一道蕴含着极端可怕的灵力波动，一道却是趋向于灵魂层面攻击，诡异而阴险。就算是顶尖大乘修仙人，也不敢小觑。
　　两道攻击席卷而过，直接是落在了血色空间那笼罩天地的边缘地带之上。
　　轰。
　　狂暴的灵力，直接是在血色空间表面爆发，汹涌的灵力迅速蔓延开来，凶猛朝着血色空间中钻去。
　　不过那狂暴的灵力冲击，仅仅是持续了瞬间，只见得那血色空间内道道可怕凝聚的血色刀光闪过，竟是硬生生的将那两道可怕攻击毫不留情的彻底冲刷淫灭。
　　血色空间犹如庞然大物，屹立不倒，而且血色浓郁，笼罩整片天地，而站在其中的苏动，面色却是逐渐冰冷。先前他早已预料到，这两人可能会是忍不住出手，不过却是没有想到，竟然这般直接，手段这般凶狠，只有他清楚，先前血色空间挡下的那攻击，究竟有何等的威力。
　　血尊和幽冥联手之后，同时面临那所爆发出的攻击威能，显然是提升了数个难度，不过，也仅仅是能略微撼动他的血色空间而已。
　　“不过也仅此而已。”
　　苏动手掌一伸。血色空间中，一柄闪烁着血光的长刀出现在手中。
　　唰唰。
　　苏动施展“碎空斩”刀法劈向血尊和幽冥。
　　血尊和幽冥看到那血色空间中迸射出的刀光，都轻松不在乎。
　　“这刀光，威力都不足以撼动空间。”
　　“也施展出来丢人现眼。”
　　如同他们这一层次攻击，轻易就能引起空间异变，天地震颤，衍生出道道黑紫色波纹或是痕迹。
　　可苏动这刀光单单只是血光。轻易就能判定威力。
　　刀光速度极快，眨眼就到了血尊和幽冥两人身前。
　　两人也不躲避，施展道法阻挡。
　　可当他们的道法触及那刀光的一瞬，却见那本是血光覆盖表面的刀光，猛地发生了变化，由原本的血红之色，猛然变成了完全的黑紫色！
　　只见得那黑紫色刀光之上顿时爆发出强大的吞噬力和锋芒，犹如摧枯拉朽一般，直接是将那阻挡的道法尽数的摧毁撕碎而过。
　　“不好！”
　　“这刀光…”
　　仿若实质的黑紫色锋芒在数百米空间中荡漾，仿佛黑紫色的暴风席卷整个平面。
　　血尊和幽冥甚至离得不远，还脸色冷冽的凌虚子都是一惊。
　　惊讶中。
　　黑紫色光芒一闪。
　　噗嗤，
　　一颗满头血色长发的头颅和一颗带着面具的头颅都飞天而起。一瞬间，幽冥和血尊这两大顶尖大乘修仙人被斩首。
　　可在刹那，两人的无头躯体上都再度长出一颗头颅。长出的头颅上满眼都是惊骇恐惧。
　　“这。这么强？”
　　“不是说这苏动血色空间可怕，刀法都这么可怕？”
　　两人都慌了。
　　血色空间厉害，他们可以不进去，可刀法这么可怕。随便挥出刀光都这么强？
　　“他过去明明没这么强的！”幽冥低吼，以往对付南海七妖都那般费劲，施展血色空间，如果刀法这么厉害，还何必施展血色空间。
　　要不是他们元婴不灭，刚刚就死了。
　　“是因为他的刀，你没发现，他的刀不一样了，以往是青红黑三色…现在完全变成血色了。”血尊突然一惊，道。
　　“一柄厉害的法宝长刀，对刀法威力那可是倍增。这刀要是让我得到？”幽冥和血尊心里又惊又妒。
　　那苏动在宫殿中。一定得到诸多宝物，这长刀就是其中一件。
　　两人疯狂传音，只是一瞬。
　　苏动手持长刀，目光冰冷。
　　“碎牙刀再经过祭炼，这次祭炼的可是刀型法宝，且还是能被风楼家收藏的法宝长刀，对碎牙刀的提升太大了。”
　　一柄好的法宝兵器，对实力的提升是无比巨大的。
　　施展奥义都更加顺畅，威能更强！
　　“你们死吧。”
　　双方只是一瞬停顿，苏动就驾驭庞大血色空间冲上去。迅速朝着两人逼近。
　　“不好，宝物再厉害也要有命拿，这苏动仗着法宝长刀太厉害，我退出。”幽冥第一时间暴退。
　　“你退出？这就被吓住了？”而血尊却是低吼，脸庞上血色纹络都开始蠕动起来，道道血光覆盖全身，庞大的天道规则领域也释放开。
　　轰。
　　血尊祭出一杆血色长矛，当这一柄血色长矛出现在血尊身前时，这片天地间仿佛都渲染上了一层血色，甚至在血尊背后的天空中还隐隐浮现出诸多景象，仿佛一个厮杀纵横的战场凌空浮现，一股无法言喻的压迫感，顿时从其上散发出来。
　　“小心，那是烙印虚空神威能的战矛。”风楼容至望着这一幕，第一时间给苏动心灵传音。
　　在乙庚仙岛边缘，蒙四娘，李相爷，晋朝老祖等人也是担忧的望着那片天空投影。
　　（十二点之前送上第二更。）

第五十六章 斩杀
　　他们原本看到苏动不仅扛住幽冥血尊两人的联手一击后一刀出手，还直接差点将两人反杀，内心正激动澎湃，可没想到，转眼这血尊便祭出这等战矛法宝。
　　哪怕是隔着天空投影，他们也依然是能够感受到那战矛上散发的可怕冲击力，凭借着这等战矛法宝，血尊的道法威能，怕是也会暴涨一个层次。
　　天空之上。血尊凌空而立，他面前祭出的血色战矛轻轻战栗。那双目光中却是蕴含着冰冷至极的血光，他在祭出这战矛以后，却是没有丝毫的犹豫，体内灵力疯狂涌动，迅速灌注进入这战矛之中。
　　他本就好战好杀，拜入魔门，更是成为这海外修仙界一方巨擘，区区一个武者怎么会把他吓住。
　　“苏动，我就要杀死你取宝。”
　　轰。
　　凝聚可怕战场虚影的战矛猛然一颤，顿时，其背后凝聚的战场虚影顿时遮天蔽日地席卷而出，那浩浩荡荡，无比可怖的血色战场，仿佛是要将这一片天地都化为一座血色世界。
　　战矛直接化成一道血影，携带着背后的血色战场，直接是对着苏动狂暴穿刺而出，战矛过处，天地都嗡鸣震颤。
　　那战矛之上凝聚着可怕的杀意灵力波动，那种杀意，让的所有望到这一幕的修士都是屏息。
　　“蕴含虚空神威能的战矛吗？”苏动的目光闪烁，立身于血色空间中，苏动的双手持刀，只见得一道血色光芒突然爆发而出迅速的在血色空间中凝聚成一道巨大的血色刀光。
　　他踏上修炼之路，就钟情于刀。最喜欢刀法，一路走来，演练天地奥义之初就是依靠刀法。
　　刀法，也映照了他的成长之路。
　　如今得到一柄绝顶法宝长刀。
　　绝顶法宝的长刀也能带来新的领悟的。
　　轰。
　　血色空间中，一柄无比巨大的血色刀光凝聚而出，而下一刹那，在那刀光之下，一股无比凌厉的锋芒冲天而起。
　　凌厉锋芒，自一双眸子里散发而出，天地仿佛都是在这一瞬宁静下来，没有畏惧，没有退缩，所有的纷乱，都是在这一双眸子面前溃散。
　　无比凌厉，一往无前。
　　这一刹那，那道血色刀光，猛的从苏动的手中挥出，彷如天地初开，血色空间都在这一刻一分为二，从中避让。
　　“就是这一刀。”苏动低吼，目光都爆发出光亮，从他练刀到如今，凝聚他所有意志，所有刀法，所有奥义的最强一刀。
　　这一刻，天地都在瞬间变得黑暗，所有的光芒，都汇聚到那一道刀光上。
　　那道无比巨大的刀光，陡然爆发。
　　血色刀光，血光无比摄人，又仿佛无比美丽，其中蕴含着最纯粹的天地奥义和最凝聚的意志，当那血色刀光挥劈而出时，望着这一幕投影的所有修士，都是感觉心头一寒，头皮发麻。
　　这种层次刀光。仿佛已经达到了这天地间的一个极限。
　　而在他们的眼中，天际之上，血色刀光劈开天地，终是势不可挡，一往无前的和那穿透空间而来的战矛狠狠得碰撞在了一起。
　　当这两者碰撞在一起的瞬间，整个乙庚仙岛天空上的投影，都是在这一瞬完全变得黑暗，好像就连乙庚仙岛的阵法，也是无法承受这种层次的交锋和冲击。
　　不过这种碰撞，却是没有多么大的声势，反而是无比的内敛，将所有威能都一点不剩，尽数发泄到最狂暴的碰撞中，这种黑暗，持续了一瞬，当天空中的投影再度恢复时，众多修士便是看到。
　　一道血色刀光崩飞了那可怕的战矛。继而，毫不留情的从那血尊的身上，自上而下，挥劈而过。
　　噗。
　　血尊的身躯直接被劈成两半，一小小的血色元婴停留在空中，满是血光的小眼睛惊恐望着苏动。
　　“不，不，我不可能死在你的手中。”血尊低吼。
　　他血尊，从微末崛起，好杀好战，一路杀戮成长，手中更是血债累累，多少次生死危机他都闯过来了，怎么可能死在这里？
　　噗。
　　话落。
　　血尊的元婴便散去，顶尖大乘修仙人陨落！
　　这一幕，也被岛上的众多修仙人目睹，个个沉默。
　　而早已逃到遥远处的幽冥回头望过来，本来他还指望祭出那可怕战矛的血尊有一战之力，他还能有机会，可转头，血尊就死了。
　　“疯了，疯了！”幽冥嘴里低吼着。
　　这天地都疯了！
　　“这天地，难道真的要崛起一条虚空神修炼之路了？”
　　难以置信。
　　幽冥也是得到传承的。知道天道仙人和虚空神两条修炼路线。这片天地钟爱天道仙人，可不代表虚空神路线不强。
　　相反，从幽冥得到的传承来看，虚空神路线一旦有所成就，注定不比天道仙人弱！
　　所以，他过去就知道这苏动成长起来会很可怕，特意授意魏朝老祖，去谋算苏动。他早早想要除掉苏动。
　　就害怕苏动崛起。
　　可当初失败了，
　　而转眼，这苏动已然将血尊都杀了。
　　“这苏动，怎么崛起的这么快？”幽冥心中咆哮。
　　而虚空中收了战矛和血尊诸多遗留物品的苏动感应到远处的幽冥。望过去，脸上露出笑容。
　　“差点忘了你。”
　　这幽冥和魏朝关系不浅，岂能放过。
　　哗。
　　苏动一翻手，手中血色长刀刀芒爆闪，血色空间里都有一丝丝血色气流汇聚到那长刀刀芒中，那是最纯粹的第七层风之奥义威能，烙印在刀芒上，血色刀芒都映照出诸多奇特纹络，足足烙印上百纹络，蕴含着让人心悸的波动。
　　苏动这才一刀挥出。
　　“他在干嘛？”幽冥隔着百里，远远看着，到了他们这一层次，看的清清楚楚。自然看清了苏动手中的那一刀。
　　看清了，顿时惊的魂飞魄散。
　　“那一刀…”幽冥没有丝毫犹豫，转身就走。
　　隔着百里距离，依旧让他心生战栗。
　　那一刀得多可怕？
　　“晚了。”苏动冷笑。
　　随手一挥，顿时一道弧形血色刀光迸射而出，眨眼便穿透百里距离，瞬间就到了幽冥面前。
　　“不。不，不。”
　　幽冥低吼着。
　　刀气穿透百里还这么强？
　　轰。
　　他的身后爆发出一阵黑光，黑光中隐隐出现一头巨大野兽幻影。

第五十七章 虚空神的武器
　　那是一头通体长满了漆黑毛发，可是周身却散发着无尽黑暗气息光芒的凶猛野兽。出现便庇护在幽冥身后，此时的幽冥显然感觉到真正的生死危机降临，第一时间将自己所有的保命手段都施展出来。
　　“扛住，扛住，我不能死。”
　　幽冥嘴角低吼着。
　　轰，
　　那可怕的刀光贯穿百里，血色的刀光之上烙印着道道天地奥义，重重地落在了那凶猛野兽身上，面对着这等可怕刀光，只见得凶猛野兽身上那漆黑光芒迅速的变得暗淡，最后在一声凄厉哀鸣之中，直接是轰然爆碎开来。
　　那贯穿天地的刀光，无尽刀光血茫茫闪耀的幽冥都睁不开眼睛，一瞬间落在他身上。
　　“这苏动怎么会这么强，我和血尊竟然想打他的主意？”幽冥此刻满心的后悔和憋屈，原本应该是他追着苏动杀，而不是此刻这般被杀的狼狈逃窜。
　　“我要活下来，活下来。”幽冥心中怒吼着。
　　可那血色刀光落下，无比锋锐的刀意中，映照着山河，宫殿，映照着一片血色天地，在这刀光面前，一切都成为灰烬，被碾压而过。
　　势不可挡！
　　锋锐的刀劲透过幽冥的天道规则领域，刀意劈开一切，贯穿天空，天空都绽放出道道黑紫色光芒。
　　幽冥在第一瞬间就被劈成两半。
　　虽说他竭力抵挡，先前那漆黑野兽抵挡可近三成攻击力，可这毕竟是已经接近威能层次的一刀。即便削弱三成，也足够轻易劈开幽冥的身躯，他擅长的是灵魂手段攻击，在身体修炼方面更是一般。
　　嗖，
　　黑光一闪，一小小元婴从他眉心钻出。
　　“我活下来了。”
　　幽冥的元婴低呼一声，小小元婴漆黑眸子看向散尽的刀光和远处的苏动，眼眸里既有庆幸又充满心悸。
　　“虽然活下来，可我肉身完了，诸多宝物也完了。罢了，能活着就好。”
　　幽冥心中怒吼。
　　咻。
　　黑色元婴直接化作一道曲折乌光划过上空，转眼便消失在天地间。
　　“咦。这都能活下来。”苏动远远看着。手中的长刀没有再度挥出，他这一刀威能，靠的是手中长刀本身不凡，加上天地奥义烙印，一瞬间爆发，才能有那般威力。并不是随手一刀。
　　“他的元婴竟然是在眉心部位。”
　　苏动直接飞过去，将幽冥身上散落的宝物也收起。
　　乙庚仙岛各处，众多修仙人仰头看着这一幕，目光都凝聚在这一场大战上。
　　亲眼目睹一切。
　　“死了，魔门的血尊死了。”
　　“又是一刀，幽冥重伤，连肉身都不要了。”
　　一个个修仙人惊讶议论，这场大战，原本是血尊和幽冥对苏动突然出手，可结果却是两人一死一伤。
　　“要不是幽冥跑得快，怕是也死了。”
　　一众修仙人都有些发蒙。面前上演的这一场大战结果，实在有些诡异。
　　“顶尖大乘修士，就那样被杀得毫无抵抗之力。”
　　“疯了，疯了，那苏动，难不成已经成武神了？”
　　“怎么可能，成了武神，早就破碎虚空超脱天地。那是何等境界。”
　　他们完全被震撼了。
　　过去，这片天地修炼界就是他们的世界，什么时候，武者也这般强了。
　　苏动。强的有些超出了他们的理解范围。就连蒙四娘，李相爷，晋朝老祖等一个个都被惊到了。
　　看着最后追杀幽冥的那一刀，他们的心都在颤。
　　那是何等可怕的一刀，贯穿百里，依旧拥有那般可怕的攻击力，差点就将幽冥杀死。
　　“怎么回事，大尊，那就是您说的得罪你们天妖军，该杀的人类武者？”天空一处，一群妖怪汇聚在一起，其中便有一拥有六条长长手臂，周身都笼罩在一墨绿色长袍中的大乘大妖。
　　他便是烛魔大尊。天妖军幕后的诸多大妖领袖之一。
　　在它旁边，有一头上长满触角的大乘大妖疑惑询问，丑陋脸庞上满是心悸。
　　“那就是你说的要让我们遇到便联手除掉的人？”他旁边的大妖们个个朝着他瞪眼。
　　琢磨大尊的脸色都发绿，无比难看盯着天上的投影。
　　“烛魔，放弃吧，你竟然想要让我们去杀他。”
　　“你是想让我们去送死啊。”
　　“血尊陨落了，幽冥被杀得逃窜，别的不敢说，先前血尊祭出那战矛，我就不是对手。”
　　“各位，这乙庚仙岛我感觉不舒服，那苏动一刀挥出百里都那么强，我就不多呆了，先走一步。”
　　嗖。
　　一名顶尖大乘大妖直接转身就飞走，丝毫不停留。那苏动，对妖族的痛恨是出了名的。
　　如果一个不留神遇到那苏动，被后者来上一刀，那可不是开玩笑的。
　　这些顶尖大乘大妖，大部分都活了漫长岁月，漫长岁月活下来，自然一个比一个谨慎小心，精明无比。
　　那苏动，不可敌。
　　烛魔大尊满脸不甘，可也庆幸。
　　“幸好，幸好我没有遇到他，不然今天怕是真要栽在这苏动手里，现在也好，就是他们人族自相残杀。”
　　“杀得好。”
　　“看，那苏动收了血尊的宝物，连那战矛都收起来了，那战矛可是绝顶宝物。”
　　他们看着苏动将诸多宝物收起来。也有眼红的。那可都是顶级宝物。
　　苏动收了幽冥遗留的宝物，心念微动，一扫储物袋中，顿时眼前一亮。
　　“一品灵萃？这幽冥收获不小啊，还得到一品灵萃。”苏动不由笑了。
　　“你这次最大的收获是那战矛，那战矛可不是天道仙人的法宝，是虚空神的武器，上面烙印着天地奥义，有残留威能的。”风楼容至开口提醒。
　　“嗯，我知道。”苏动微笑点头。他也看了收在储物袋中的战矛。
　　战矛上蕴含血色光芒，隐隐有战意在咆哮，这就是虚空神的武器。
　　算是他此行最大的一收获了。
　　收好一切，苏动转头，看到凌虚子还在远远站立着，呆呆望着他。
　　看到苏动望过来，才瞬间惊醒。连连躬身，连头顶的法剑也收起。
　　“圣者，先前是我态度不好，还请圣者莫要怪罪，我身上也没有宝物，圣者不用对我出手。”凌虚子连道。
　　苏动不由一笑。没有理会这凌虚子，后者就是一个倒霉蛋，宝物都被普智拿走。现在在他身上呢。
　　说来短暂，实则这一场大战从开始到落幕，不过片刻，苏动收起宝物便欲要离去。
　　忽然。
　　轰隆，
　　空间一阵震颤，一艘又一艘巨大飞舟飞进这片苍穹。直接落下来。上方有佛门，有道宗强者。
　　也有邪修赶来。
　　“普智呢，普智那秃驴在哪里。杀我邪风宗传人，该死。”
　　“嗯？凌虚子，怎么就你一个人。”
　　“那是晋朝苏动？”
　　“你怎么在和苏动行礼。”
　　飞舟上，个个都是刚刚抵达的佛门主持，道宗掌门人，邪风宗宗主等带队的强者。
　　他们哪里知道发生了什么，一来便看到凌虚子在和苏动躬身行礼。

第五十八章 半步天道威能
　　同时，这些后来者瞬间接受到众多传音。
　　一接收完这众多传音。他们都蒙了。
　　“什么？血尊陨落，幽冥重伤？”
　　“普智大师疑是栽在这苏动手中？”
　　“那苏动，这么厉害？”
　　惊了，惊讶过后，这些没有看到刚刚战斗场景，更多是人多势众，气势汹汹而来的修仙人们反而个个眼睛发亮望向苏动。
　　“那岂不是说，现在众多宝物，都在这苏动身上？”
　　“这苏动可没有什么背景，就是从陆地晋朝崛起的小家伙而已。”
　　区区晋朝，在他们眼里就是一个屁。
　　他们没有看到先前血尊被杀，幽冥被一刀重伤的情景，一瞬间就被贪婪遮蔽了心智。
　　“宗主，石落死在普智手中，不死神鼎也一定落在那普智之手，那普智，又疑是栽在了这苏动手里。不死神鼎很有可能便在这苏动手里。”邪风宗巨大飞舟上，有弟子在和邪风宗宗主邪王的耳畔传音。
　　邪王面貌英俊，一双眸子更是如同星辰一般。只是眉宇间拥有无尽煞气。此刻便注视着前方的苏动。
　　同样，道宗也在传音询问凌虚子。
　　“掌门师兄，我们千万不要和这苏动为敌。”凌虚子一个劲儿的传音。
　　生怕道宗掌门出手。
　　而佛门主持普玄大师却是直接脚踏虚空，每一步踏在虚空上，那脚下便绽放开一朵金莲。
　　金莲在虚空中绽放，无比玄妙，也震住了不少观望的修仙人。
　　谁都知道此刻苏动身上带着诸多宝物，可也被传音吓住，正在犹豫。
　　佛门却第一个出头了。
　　“普智先前传音，他有大机缘，阴了凌虚子，杀了石落，得到诸多宝物，且，普智身上可带着我佛门至宝，净神念珠。”
　　普玄也不愿意第一个出头，可是普智大师带着的宝物太多了。
　　加上从先前开始就一直联系不到普智，最后他们佛门收到的传讯，就是普智大师告诉他们，他遇到了苏动。
　　然后就没了！
　　遇到苏动，接着便断绝传讯。
　　不是栽在这苏动手里是什么。
　　“苏圣者，贫僧普玄，久仰圣者声名，今日一见，果然不凡。”普玄走上前来，望着苏动道。
　　“普玄大师，在下今日还有事，就不在此多留了，若是有缘，咱们改日再会。”苏动则一转身，懒得和这普玄多废话，直接便欲要离去。
　　轰隆隆。
　　一朵巨大的金色莲花顿时从虚空浮现，金色莲花突兀出现，有数十丈大小，金色莲花中金光灿灿，如同一个金色的小太阳，照耀整片天地。金色的金莲在苏动背后迅速的变大，带着可怕灵力波动，直接朝着苏动砸过去！
　　普玄没有丝毫犹豫，也不顾佛门脸面，直接出手了。
　　“普玄这秃驴。”李相爷直接怒骂出声。
　　晋朝老祖同样脸色难看，蒙四娘更是脸色冷的如同寒冰一般。
　　“身为正道领袖，竟然背后偷袭。”
　　这也太不要脸了。
　　“也不怪普玄，那苏动身上可是身怀重宝，加上普玄本身可是大乘顶尖，接近天道仙人…都说，这普玄就差半步就能突破成为仙人！何等威望，自然不能任由苏动猖狂。”
　　有修仙人暗中惊叹议论。
　　一恐怖血色空间顿时扩散而出。苏动手持血色长刀，背后道道血色气流飘荡，转身，凌空而立，目光微微闪烁，望着气势汹汹砸来的巨大金莲，脸上也是浮出了一抹冷意。
　　“佛门高僧，不过如此而已。”苏动冷哼一声。
　　“你杀性极重，正邪不分，早已堕入魔道，还是让老衲收了你吧。”普玄面容上都闪烁着道道金光，金光中，一对眸子如同怒目金刚，爆发出璀璨波动。
　　普玄身上带着汹涌杀意，身周道道天道规则凝聚成实质，彷如变成一朵朵金色火焰，火焰炙烤着空间都变成一片金色的火海，火海也朝着苏动蔓延过去。
　　“可笑，还不是为了宝物？”
　　只见苏动血色空间一分，一道巨大血色刀光瞬间迸射而出。血色刀光出现，天地都在这一瞬黯然失色，仿佛天地间只剩下了那一道血色的刀光，缠绕着道道升腾的天地奥义烙印，血色刀光在空中留下了一道璀璨的轨迹，直直朝着那金莲劈去。
　　轰。
　　天空上的投影在这一刻再度暗淡一瞬，当投影亮起。
　　却见散发着可怖金光的金莲，金色火焰，都是在瞬间暴涨，毫无畏惧得和刀光碰撞在一起，欲要将刀光压碎，将苏动碾压成渣。
　　唰。
　　苏动的身形在空中划过一道血色虚影，瞬间迸射出去，同时手中血色长刀挥动，紧跟着便冲进了那金色火焰中。
　　哗。
　　暗红色流光一闪。苏动身体表面覆盖暗红色战衣，金色火焰碰触到暗红色战衣，暗红色战衣都没有丝毫异样。
　　“战衣法宝？”普玄一惊。
　　苏动冲过金色火焰，紧跟着便到了普玄面前，手中长刀一挥，施展出风之奥义第七层次刀法，只见一道道耀眼的血色刀光划过长空，久久不散，凝聚出可怕刀意，天地间都映照浮现出道道幻影。
　　山河破碎，虚空震颤，妖魔死去，邪修倒下，血流成河！
　　咻。
　　刀光瞬间落在普玄身上，锋锐无比的刀意直接掠过普玄的身躯。
　　嗤。
　　一道金色的血液从普玄脖颈上飘飞而出。普玄瞪大眼睛，全身都爆发出金色天道光芒。
　　“一刀，破开我不灭金身？”
　　他乃是佛门高僧，修炼的更是佛门顶尖道法不灭金身，加上道行高深，已经达到半步仙人层次，掌握部分天道威能。
　　多久了，他都没有受过伤！
　　“他的刀法，有威能层次？！”
　　普玄惊了。
　　“什么，普玄那老秃驴的不灭金身一刀就破了？”邪王和道宗掌门也都震惊。
　　同为半步天道仙人，到了他们这一层次，都是掌握部分天道威能的。
　　虚空神是神威能，天道仙人是天道威能。
　　先前虽说苏动杀得血尊陨落，幽冥重伤逃窜，可是对苏动的实力没有一个直观的上限认识，此刻，他们亲眼看到。
　　苏动身穿暗红色战衣，纵身而上，那一道璀璨一刀劈过普玄脖颈，留下一道伤口，顿时便有了一更直观的实力体现。
　　“半步武神！”
　　“掌握部分神级层次威能！”
　　苏动这一刀，真正让邪王，道宗掌门，以及全身金光缠绕的普玄都震惊了。
　　可战斗容不得普玄多想，一切都是在瞬间发生。
　　“半步天道仙人威能？这就是天道威能防御？”苏动也心中暗道。
　　“我可不是半步神威能，我是天地奥义悟通第七层次，加上碎牙刀升华，拥有了半步天地奥义威能！”
　　这是本质上的差别。天地奥义威能，还可以再提升，他们天道威能，除非突破成为天道仙人，否则便不可能再有寸进。
　　嗤，金色血液飘洒。
　　一个正面交锋，苏动安然无事，普玄负伤！

第五十九章 围攻
　　正常情况下，在这片天地中想要击杀一名半步天道仙人是一件极难的事情，除非强到攻击层次达到天道仙人层次，然而这天地缺漏，根本不可能诞生天道仙人，所以，如同普玄，邪王这等，真正站在这片天地最顶尖的修仙人，漫长岁月以来，受伤都很难，更不用说被击杀。
　　可苏动这一刀，让的所有的修仙人们都惊住了。
　　能伤到，那么便有可能击杀。
　　当然，也并不容易。
　　“我调用天地奥义消耗真元也巨大。还是我的功力不够。”苏动微眯，身影后退一步，退出那漫天金色火焰范围。
　　演练天地奥义威能，威力巨大，可同样消耗也极大，苏动自身的缺点也很明显。
　　“和他们比起来，你的根基太浅，等你功力熬炼到半步虚空神，也就是你们这方天地所说的半步武神层次，到时半步神威能，加上半步天地奥义威能，你杀他轻而易举。”风楼容至心灵传音。
　　“苏动，你有资格将这天地中的任何人不放在眼中，你终究会超过他们的。你的目标是虚空。”
　　“我知道。”苏动点头。
　　轰，
　　前方普玄驾驭的金色火焰层层铺叠。朝着苏动蔓延过来。
　　同时一道金色掌印也碾压过来。苏动轻松变化身影，暗红色的身形一闪，轻松躲过这掌印，同时再度挥出一刀，耀眼的血色刀光一闪，这道刀光瞬间掠过普玄伸出的手臂，紧跟着那手臂上也出现一道伤口。
　　刀光无匹！
　　“这普玄的身体防御真厉害，依靠威能防御。把我的攻击威能层层削弱抵消。他这金身的确不凡，”
　　唰。
　　苏动再度挥出刀光逼向普玄。
　　血色的刀光在空中绽放，一道道刀光凝儿不散，仿佛在空中绽放开了一朵朵血色的巨大莲花，和普玄的金莲交相辉映，无比唯美，可这种赏心悦目中，蕴含的却是无比可怕的威能。每一道刀光亮起，普玄身上的金光便要暗淡一层。
　　刀光太快，加上刀法无比玄妙。根本无法躲避，只能硬扛。
　　普玄的脸色难看的欲要滴血。
　　“你们还看什么？这苏动同样拿了你邪风宗和道宗的宝物，就这样放过？”普玄焦急传音。
　　“出手。”
　　“一起出手。”
　　顿时，邪王和道宗领袖直接从飞舟上飞出，邪王周身闪烁梦幻光芒，光芒耀眼，如同一个虚幻钟影笼罩全身，驾驭一件银色小钟，小钟上荡漾出道道银色波纹，空间嗡鸣震颤，朝着苏动身上落去。
　　道宗领袖则是手掐法诀。背后有巨大的太极图旋转，同时头顶浮出一柄巨大法剑，法剑上闪烁耀眼剑光，剑光搅动风云，有黑白二气延伸而出。
　　三者同时围攻向苏动。
　　这一幕落在乙庚仙岛众多修士的眼中，都觉得有些疯狂，正邪两道竟然这般联手，对付一武者！
　　除了蒙四娘和李相爷等人脸色难看，觉得他们不要脸外，其余人却是没有丝毫觉得不适。
　　“这是修仙人和武者的对决，这天地是我们修仙人的天地。武者怎么能压我们一头。”
　　“修仙才是修炼正统。”
　　同仇敌忾，怎么能看着苏动崛起。
　　三人合力杀向苏动，可苏动血色空间覆盖，血色气流遍布七十丈空间中，这七十丈空间内，便是他的天地。身形飘忽不定，杀来的邪王和道宗领袖都没有谁能追的上他。只见暗红色光忙一闪，一道刀光一闪，闪烁出道道血色刀花。轻易穿过诸多法宝道法，劈向最前方的普玄。
　　这普玄最先出手，苏动就刻意针对后者。
　　唰，唰。唰，
　　一道道刀光都落在那普玄身上，血色刀光美丽的动人心魄，可也伴随着恐怖的威能，落在普玄身上便是一道可怖伤口。
　　“就针对我？”
　　“怎么就针对我一个…”
　　“你们俩这时候还藏着掖着不出全力？”普玄怒吼。这苏动的刀太可怕，每一刀都能破他不灭金身防御，再这样下去他能扛多久？
　　“老秃驴，我们不出全力？”
　　“你没看到我的阴阳两极剑诀落到那苏动身上？可就像给他挠痒痒一样，他都不在乎。”道宗领袖急了。
　　“他身上穿的暗红色战衣也是顶尖护体法宝。”
　　他们三个半步天道仙人围攻苏动一个，还被苏动压着其中一人打。比速度，他们的速度都是极限速度，可苏动二号键战衣的防御能力放在那里。
　　“这半步天道威能层次一击，仅仅是让我感觉一些震动…二号键战衣随着我的功力提升，防御能力也提升了。”苏动心中暗喜。
　　半步天道威能层次的攻击落在他身上，经过圣域波动血色空间削弱三成，再由战衣削弱接近七成，剩下不到一成，真的和挠痒痒差不多。
　　哗。
　　苏动手中的长刀一挥。
　　“痛快，痛快。”
　　“我好久没这么畅快的施展刀法了，”
　　“这一刀有些弱了。”
　　苏动越战越猛，渐渐地，完全沉浸在刀法中，这种和半步天道仙人交锋经历可是难得的。
　　过去没有人指点，自己琢磨都能一步步前进，此刻在战斗中，苏动一次次施展刀法，施展多了，面对的又是半步天道修仙人，道法也精妙。
　　顿时令苏动发现，自己的刀法还有破绽。
　　有破绽，就要尝试去完善，而这个完善的过程，便是进步。
　　“嗯？”就呆在苏动胸口的风楼容至第一时间发现了苏动的状态不同。
　　此刻的苏动，感觉不像是在生死搏杀，更像是一个大书法家在尽兴泼墨挥毫，像一个画家在随意勾勒山河，他手中的刀便是笔，天地间充斥的奥义，便是墨。
　　碎牙刀经过祭炼整体提升一个层次，苏动便一瞬间刀法有质的提升，那只是一个小的提升，
　　现在沉浸在刀法领悟中，顿时，苏动脑海中仿佛出现一道闪电霹雳。
　　“我依靠刀法演练天地奥义…刀法刀法，除了法门重要之外，刀同样重要。”
　　“刀的层次不够，想要触摸到更高层次的天地奥义，何等难。”
　　“工欲善其事必先利其器。刀的层次提升，施展刀法的感觉都不同。”
　　“这一刀，应该是这样…”
　　苏动的眼睛越来越亮…
　　哗。
　　苏动的身躯暗红色光影猛地一闪。这一闪，完全超出了先前的速度极限，他手中的血色长刀一个直刺，这一刺，仿佛蕴含着一股独特的韵味，天地空间在这一刻就仿佛水面一般被这一刺轻轻切开。
　　血色长刀划过长空，长空中留下很淡很淡的一点印记。
　　这一道直刺。没有了先前刀光的美丽，只剩下那独特的韵味，可落到普玄的肩膀上。
　　“啊！”
　　一阵惊恐的嘶吼声响起，一条覆盖着金光的手臂猛地自半空中飞起，带着大蓬金色血液。
　　这是普玄的一条手臂，修炼不灭金身，号称这天地间最强体魄。

第六十章 神来之笔（本卷终）
　　“一刀斩断老秃驴一条胳膊？”邪王驾驭银色钟影猛地暴退。
　　“逃！”
　　“快逃…”
　　道宗领袖更是没有丝毫犹豫，转身就走。
　　直接被那一刀吓住了。
　　普玄也笼罩金光暴退，他们的速度都达到天地间的极限速度，周身又覆盖天道规则领域，转瞬就逃出千里之外。
　　逃走还相互传音。
　　“怎么回事，老秃驴，你怎么突然就被砍掉一条胳膊。”邪王连问道。
　　普玄的脸色难看，低头望着断臂处。血液已经止住，覆盖着淡淡金光。
　　“好可怕的刀法，一开始就可怕，可我还能扛住，那突然一刀直刺，威能，感觉好像完全不是和我们一个档次的，太可怕。”
　　普玄摇头。
　　他们回头望去，还满脸难以置信。
　　半空中，苏动手持血色长刀，目光扫了一眼那连飞舟上门众都不管不顾，瞬间逃到远方的三人。
　　整个虚空都是一片寂静，谁都为刚才那一幕而心颤胆寒。
　　三大半步天道仙人层次联手围攻，其中一人还被断臂，只能狼狈逃窜。
　　逃的慢点，怕是今天就要陨落在这里了。
　　三名正邪领袖层次巨擘合力！
　　被杀的逃窜！
　　在这片天地中的修仙历史上，从来没有过半步天道仙人在争斗中被杀死，那已经是这片天地的极限了，可今天，差点陨落一个！
　　“竟然一刀砍断普玄大师的一条手臂，那可是真正接近天道仙人的。那佛法威能何等可怕。”
　　“佛门，道宗，邪修三大领袖，同时围攻，差点被反杀。”
　　“那苏动的刀法也太可怕了，我感觉已经不属于这片天地间的刀法一样，你们刚才看到了吗？那一刀刺出去，好像不是在空间里…像是切开了空间。”
　　他们不知道那是一种什么样的奇特景象，可如果把空间比作一幅画，他们都是画中人，可那一刀已经突破这张画的禁锢，快要到了画的外面。
　　震惊。
　　呆滞。
　　苏动却是站在那虚空中，看着手中的长刀，心中回味着那一刀。
　　“那一刀，好可怕…我是怎么挥出的那一刀…”
　　苏动自己也在懵懂。
　　他挥出了第一刀，自然能挥出第二刀。可是在他的心中并不是完全明悟，就好像一个画家画出了一副惊世的画卷，可靠的是运气，是一瞬间的灵感。仿佛神来之笔。
　　让他去仔细回想，去研究，又无法研究明白…
　　“你这一刀…差不多有了神通的感觉了，就好像刚刚那大和尚的不灭金身，只是他太依靠那金身，反而落了下乘，你不一样，你是本身天地奥义领悟层次就极高，突然掌握这种神通层次的刀法，当然威力可怕。”风楼容至笑道：“不过你能掌握这等神通层次刀法，说明你的天地奥义领悟也达到了一个崭新高度，离突破第八层次也不远了。”
　　“过不准我明白了这一刀，就悟通了第八层次。”苏动微笑。
　　“你给这一刀取个名字吧，取个好听点的名字。就是在虚空中，虚空神和天道仙人下掌握这等神通层次刀法都不凡。”风楼容至感叹。
　　苏动的悟性是真的可怕。她都有些佩服。
　　“名字？”苏动一沉吟，心里和风楼容至说道：“这一刀我都弄不明白，纯粹灵光一闪…就叫神来之笔吧。”
　　刀法，神来之笔。
　　“嗯，这名字就不错。”风楼容至笑道。
　　他内心和风楼容至交谈。
　　继而转头看了一眼那些飞舟上呆愣愣看着自己的修仙人。他脸上还带着笑容。
　　只是看到他看过来，个个脸色大变，惊慌看向苏动，他们连逃都不敢逃，他们的速度可比不上苏动的刀快。
　　苏动也不理会他们，自己这次战斗，足以在这海外修仙界立威，没必要大开杀戒。
　　“邪风宗这些邪修…”苏动一眼扫过去。
　　看到有五六个身上大罪孽缠身的。
　　“他朝着我们看过来了…”邪风宗有大乘，有化神，看到苏动的目光都是一震。
　　“这苏动，出了名的和邪修过不去。”
　　“我，我虽然修炼的是不死邪功，可没有造过什么杀孽啊。”
　　他们惊慌失措，有的直接跪倒在地。朝着苏动磕头求饶。
　　“大罪孽的，遇到我便是你们报应到了。”苏动一个念头，
　　血色空间里迸射出数道血色气流，血色气流飘荡落到那邪风宗飞舟上，轻易便杀死数个修士。其中还有一个磕头求饶的。
　　毫无抵抗之力，瞬间就被杀死。
　　其余人个个胆战心惊。
　　“震慑即可，修仙人，一心修道追求长生无可厚非，枉造杀孽，终究身死道消。”苏动扫了这些修仙人一眼，旋即转身，血色空间显然，血色气流消散，一切恢复宁静，他的身躯也朝着远方飞去。
　　一号键在蒙四娘身上，他轻易能感受到位置，可照样慢慢飞过去。
　　……
　　天空中众多身影望着苏动离去，无人敢拦，甚至连大气都不敢出。
　　直到苏动飞远了，三宗弟子才驾驭飞舟，连忙离开此地。
　　整个乙庚仙岛上的众多修仙人都被震慑住，看着天空中的投影里，那青年身影不断飞远，这一刻，再没有修仙人觉得自己高高在上，觉得对方是武者而小觑。
　　如同九祖教魏崇那等修士，更是只能仰望。
　　他们修仙人天道赐予的漫长生命，在这等武者面前，轻而易举就会被终结，这等强者太过耀眼，足以在天地间留下传说，永恒流传。
　　击杀血尊，重伤幽冥。还只是小试牛刀。
　　面对三大半步天道仙人领袖，依旧暴发出可怕战力，杀得两人溃逃，一人断臂！
　　这一系列战绩，足以震慑海外修仙界！
　　“好可怕的武者。”
　　“太厉害了，简直堪称不败。”
　　身处乙庚仙岛各个区域的修仙人们，都彼此交谈起来，先前投影中的数场大战，苏动展现的实力已然完全征服了他们！这是强者为尊的世界，只要你拥有足够强大的实力，不管是人还是妖，都会认同你，尊崇你。
　　而苏动，毫无疑问是这天地间真正的顶尖强者，绝世强者！拥有再多宝物，他们都不敢起什么歪念头。
　　“从今往后，这天地间就多了一真正绝世顶尖强者，就是那苏动。”
　　“以后我们见到，也要称呼一声圣尊。以示尊敬。”
　　“对，那等实力，当的起圣尊这一称谓。”
　　自发的，这些修仙人们就给苏动起了称号，毫无疑问，这是所有修仙人对苏动共同的尊称，认可。
　　妖族都不得不承认，嫉妒，同时敬畏。
　　乙庚仙岛这最大的一战，成就了人族晋朝的绝世强者——圣尊苏动！
　　（本卷终。）

第一章 满载而归
　　而一路逃出乙庚仙岛的幽冥，银色面具摘下，脸色难看，消息也传到他这里。
　　都说那苏动杀得血尊陨落，他逃窜。成就苏动威名的一战中，他幽冥便成了垫脚石。
　　“那苏动还隐藏了实力。”幽冥脸色难看，咬牙切齿“连普玄那老秃驴都重伤。要杀我，更是轻而易举，他到底是怎么修炼的。”
　　“崛起的这么快，以后还有我魏朝的活路？”幽冥的心中咆哮。
　　过去，陆地上三个国家里，晋朝号称正道立国，他魏朝是邪道修士掌控，本就不对付，加上他魏朝还特意刺杀过苏动，最后失败了。
　　虽然苏动也一口气杀了魏朝诸多邪修做为报复，可毕竟是仇怨，岂能这般轻易过去？
　　“完了，苏动崛起，以后没有我魏朝的好日子了，也没有我的好日子了。如果继续留在魏朝，这苏动真的杀上门来，我逃都没机会逃。嗯，离开吧，离开这魏朝，回到海外修仙界，海外修仙界毕竟地域广阔，我随便寻一海岛，他苏动也不是真的武神，找不到我。”
　　幽冥第一时间传讯魏朝诸多属下，两个魏朝老祖一听说幽冥要走。个个都要跟随。苏动已然崛起，他们再留在这里那就是找死。
　　他们驾驭飞舟离去。
　　在海外修仙界一处巨大海岛上，海岛中有恢宏的神庙殿宇。
　　禅音缭绕，仙雾迷蒙。
　　那在整个海岛最高处伫立着的巨大神庙大殿，通体散发着浓郁的金光，金光蔓延开来，也笼罩了这一片庙宇。整个岛上处处都能看到这神庙。
　　海岛无比巨大，也存在凡人居民，每个居民信封的都是佛教，每天都朝着那散发金光的庙宇朝拜。在他们眼中，佛门便是神灵，是这世间的主宰。
　　在最大的殿宇中。
　　一个眉毛都早完全雪白的老僧打坐修禅，聆听着座下诸多弟子的诵经声，那声音整齐而规律，似乎有特殊的玄妙蕴含其中。听着这些诵经声，这老僧拿出一传讯令符。
　　哗。
　　就在大殿中直接浮出普玄的身影虚影，这虚影悬浮在大殿中，单手吟诵一声佛号。名义上，普玄是佛门主持，可最强者，却是这位老者。
　　“太上。”普玄恭敬低头。声音里满是惭愧。
　　“回来吧，回来好好潜修，此番乙庚仙岛开启，并非是我佛教之机。也无需强求，你普智师弟已然陷入绝地，你不必要冒险。”老者睁开眼眸，声音恢宏，犹如佛音一般，在这大殿中回荡。
　　可这般动静，却丝毫没有影响殿内的每一个僧侣，仿佛真达到了关闭五感。视外界如无物的境界。
　　“是。”普玄凌空躬身。
　　“普玄，你的伤…”这老者又担忧看向普玄断臂之处。
　　“没有伤到根基要害，只是弟子修炼不灭金身，身体强大蕴含威能，要想断肢重生，也需要大量灵萃滋养且所需时日不短。”普玄低沉道。
　　身体修炼的越厉害，越不容易受伤，可同样，一旦受伤想要恢复，那便也是需要付出巨大代价，毕竟身体那般强，不是简简单单就能重塑的。
　　“无碍就好。”老僧点头。
　　普玄再次躬身点头，这才断绝通讯。大殿中白眉老僧收起手中令符。
　　从头到尾老僧都无比平静，此刻不由低声喃喃道：“苏动……”
　　普智栽在这苏动手里，普玄身受重伤，苏动踩着他佛门而崛起，他心中虽然也恼怒，可不得不承认，这苏动的确是一可怕人物，年纪轻轻，崛起到这一步……
　　刀法无比精妙，演练天地奥义，身负顶尖护身法宝战衣，能扛住半步天道仙人攻击。
　　单单这两点，就让苏动变得无比可怕。
　　成为绝世强者。
　　“过去，这苏动不值得留意，毕竟是一武者。”
　　“可如今，他真正崛起，若是这世间谁还能成虚空神，这苏动必定是第一人…可是，天地缺漏，所有人都困在最后一步，他又能如何？”白眉老僧默默道。佛门得到过顶尖传承，对虚空都有所了解：“除非突破武神层次，否则寿命便是三百岁，三百岁，眨眼便过。”
　　“就让这苏动耀眼三百年吧。”
　　“他那一刀那般可怕，为何不攻击普玄要害，是存了仁慈之念？或许，也可以和这苏动交涉一下，将我佛门至宝买回来。”
　　老僧闭上双眼，再度开始诵经念佛，整个大殿都陷入一片和谐。
　　对于他这种活了漫长岁月的老家伙，早已看透世间至理，什么仇怨纠葛，不过是利益而已，虽然普玄对苏动出手，可那也是为了佛门至宝，同样，只要付出足够代价，他们还能把宝物拿回来，且和苏动再度修好。
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　没有永远的敌人的。
　　乙庚仙岛外围，蒙四娘，李相爷，晋朝老祖等人都聚在此处。
　　他们一直关注着天空投影中的一战。当苏动猛地爆发，杀的普玄断臂，让正邪三大领袖溃逃时，他们也都震惊了。
　　“好厉害。”
　　“那刀法。我感觉都要破碎虚空了。”
　　李相爷都有些发蒙，这般战绩，足以震慑整个天下。
　　“从今往后，我晋朝也真正出了一个绝世强者。”晋朝老祖也兴奋不已。
　　嗖！远处飞来一身影，正是苏动。
　　他们连忙迎上去。
　　“恭喜，恭喜。”九祖教任长宁朝着苏动拱手行礼。
　　“恭喜圣者再进一步，离武神不远了。”
　　“要说这世间谁能成武神，那非圣者莫属。”
　　个个道喜。
　　苏动也微微点头，这些人过去他都不认识？此刻却热情无比。
　　他飞到蒙四娘等人身边。
　　和几人交谈片刻。实力不一样了，地位也不同，晋朝老祖都是对他客客气气，的确，现在的苏动可不只是十方阁一圣者。
　　片刻后，众人各自散去。
　　“我先去月宫山复命，等过段时日，我再去宁安。”蒙四娘临别时轻声和苏动传音。“到时再还你锦囊。”
　　苏动脸上挂着笑容。
　　“不必还我。”他低声道。
　　心里却想着，一号键放在四娘身上最好，这样后者若是遇到什么危险，他都可以第一时间出现。
　　“那意思是我不用去宁安了？”蒙四娘嘴角微掀，传音说道。
　　“啊？当然不是…”苏动不由连道。
　　“放心，我会去的，宁安的美食我都好久没吃过了。”蒙四娘传音，话落，俏脸不知为何微微泛红，旋即转身随着九祖教众人离去。
　　“这是你心仪的伴侣？”风楼容至的声音突然从心中想起。
　　苏动顿时一惊。
　　“你…”
　　“嗯，还不错，圣心通明，若是没有遇到你，跟了她也不错。”风楼容至笑道。“没想到这片小天地里，也有这么好的女子。”
　　苏动默然。
　　“我们也回去吧。”
　　苏动和晋朝老祖，李相爷等人，一同驾驭飞舟浩浩荡荡离开乙庚仙岛，朝着晋朝飞去。
　　而这次乙庚仙岛之行，苏动可是真正意义上的满载而归。

第二章 佛门念珠
　　没有直接去大都，苏动先行回到宁安府邸，而李相爷等人都要跟随的，可被苏动婉言拒绝了。
　　“这，老祖和李相爷也太热情了…以前他们可不是这样。”苏动落到已然改换门匾，成为圣者府门前。嘴里还感叹。
　　太热情，
　　一路从海外回来，晋朝老祖和李相爷简直就和两个下人一样伺候着他。甚至都有些拘谨，这哪里还是他认识的晋朝老祖和李相爷？
　　“当然热情了，你现在的实力和他们可不是一个档次，这还是你们过去有交情在，他们还能在你面前谈笑说话，不然，你让别的人到你面前来，怕是话都不会说了。”风楼容至笑道。
　　苏动如今可是绝世强者，在外号称圣尊，就是妖怪见了都要退避三舍。
　　风楼容至曾经也是高高在上。受尽众人追捧，自然能体会到那种感觉。
　　“这就是强者的感觉？怪不得都说强者寂寞…身边连朋友都没有，只有下人了…”苏动摇头。
　　“你觉得没有朋友，可别人还想着万一把你当成朋友，你心里不舒服，反而交恶了你，什么样的层次，自然该享有什么样的待遇，苏动，你现在已经是这天地间的顶尖强者了，自然该享受顶尖强者的待遇。”
　　“就算你要建立一国家，成为一国之主，全天下挑选后宫佳丽都随便你，没人敢忤逆你的，因为你有这个实力。”风楼容至在苏动心里传音。
　　“你知道吗，在虚空中，甚至有强者主宰一方天地，这一方天地中所有生命都是为其服务，那种层次才是真正的享受。你根本想象不到。”风楼容至感叹。
　　她跟随自己的伟大师尊见过些世面，无比奢靡。无比放纵的强者，在虚空中多的是，苏动和那些人比起来…还是一个孩子。
　　不过在这片天地间已然是拥有莫大权力了。
　　“一整个天地生灵都为其服务？”苏动咋舌。那是何等享受…
　　虚空是强者的天堂舞台，同样是弱者的地狱。强者掌控几乎所有机缘，弱者只能依附强者生存。
　　这便是虚空中的至理——
　　弱者恒弱，强者恒强。
　　强者，自然该享有一切享受。
　　“你说，是不是老祖和李相爷也是这般想的，生怕惹我一个不高兴，那他们就惨了。”苏动不由道。
　　“那当然。”风楼容至毫不犹豫点头。
　　苏动才多大，二十三岁，这么年轻就拥有这等权力，实力，心性变化会变成什么样，谁知道？
　　当然要小心伺候。起码，他们是不敢再以以前的姿态自居了。
　　“不管了，我就是我，随他们吧，我先服用了一品灵萃再说。”苏动摇头，旋即走进府邸，他急着回来，就是迫切想要服用一品灵萃，等都等不及。
　　苏动走进府邸，众多下人跪伏行礼。苏动一路走进去，义父杨安正在和管家谈论圣者府下产业的事，见到苏动自然很高兴，当即也叫来弟子郑大树。
　　郑大树正是长个子的年纪，加上又习武炼体，身高已经接近一米七了，就是瘦削的很，不过一双眼眼睛却是炯炯有神。见到自己师父，郑大树开心不已。
　　杨安当即张罗摆宴，做了一堆苏动喜欢的食物。
　　“还是家里感觉好，不管什么时候，家人都是家人。”苏动轻笑。
　　“嗯，家人是最好的。”风楼在苏动心里传音，声音却是低沉下去。
　　苏动默然。
　　这风楼家死的就剩风楼容至一人，也是悲哀。
　　“我们以后就是家人了，以后还要到虚空中闯荡呢，不过，起码得等到义父大限…”苏动心里道。
　　“放心，我不差这点时间。”风楼容至笑道。“这是你的弟子？你挑选弟子的眼光可不怎么样。”
　　“大树资质是欠缺些，可他勤奋的很，勤能补拙…”苏动心里对郑大树是极满意的。
　　“我说的不是他的资质，是心性，这孩子心性有缺，将来怕是会为自己召来大祸。”风楼低声道。
　　“你不是第一个这么说的了。”苏动摇头。
　　无奈，在心中也和风楼容至讲解了郑大树年幼时的悲惨经历。
　　风楼容至这才沉默了。
　　“你不是得到那老和尚一念珠，我看那念珠有凝神静心的功效，佛法传承在虚空中都是属于顶尖修炼法门，一门中就包含虚空神和天道仙人两种顶尖修炼路线，在培养心性方面可是出了名的厉害。”风楼连道。
　　“那念珠，我看也是出自虚空佛门的手笔，很是不凡，你如果舍得，就给了你这弟子吧。”
　　“哦？”
　　苏动一挑眉。
　　“虚空中的佛门宝物，难怪普玄那老秃驴那么在乎着急。”可惜，落到他手里，别想拿回去了。
　　用过饭后。
　　苏动拉着郑大树的手掌。
　　“大树，这串珠子送于你，你随时都要带在身上，不可摘下来。”
　　苏动将那念珠套在郑大树手掌上，那念珠自然就缩紧，也不掉落。
　　念珠上闪烁着淡淡的金色符文，不细看也发现不了，珠子本身清凉无比，刚戴在手腕上，郑大树便觉得有一股奇特的清流渗透进入他的皮肤之中，清流入体，沿着他的手臂血管顷刻间就延伸到了他的心房。
　　顿时他便只觉得这清凉感扩散到了全身上下，全身上下都充斥着一股温和的清凉感。
　　一扫他心中先前的烦闷感。
　　“好奇特的感觉…”郑大树不由闭上眼睛，沉浸到了这感觉中。
　　片刻，他睁开眼眸。面前却早已没有了师父的身影。他低头看向手上的念珠，心中涌上一股股暖意。
　　“先前萍姑仙姨就送我一枚道符，可那道符效果却比不上这念珠半点。这念珠，一定是一等一的宝物。”郑大树嘴唇紧咬。
　　“义父收养我，收我为弟子，教导我，还送我这等宝物。”他本就早熟。心智更是远超一般孩子不少。
　　只觉得，义父对他的恩情，他这辈子都还不了。
　　当然，苏动也没想过他还。
　　入夜。
　　苏动院中，花园内。
　　苏动身穿一袭黑袍，静静地盘膝坐在那里，手中却是捏着一枚奇特绿色果子，这绿色果子，便是苏动从幽冥那里得来的第二颗一品灵萃。
　　看成色，这果子可比不上风楼羽岚自己种的那株。
　　那株表面还有奇特纹络。这绿色果子却没有。
　　“我姐姐种的灵萃可不是这种进贡货色可比的，不过，我很奇怪，你怎么对这灵萃这么重视，这灵萃可无法帮你突破虚空神，顶多帮你达到半步虚空神层次，它最重要的作用是配合其他灵药炼制丹药…”风楼容至传音。满是疑惑。
　　在虚空中，直接服食灵萃是很浪费的。
　　“你不懂。”苏动微笑。
　　旋即对着手中的果子一口咬下。他的手机异变，全靠这一品灵萃了。

第三章 空间奥义
　　咔嚓。
　　一口将手中的一品灵萃果实咬下一口果肉。顿时苏动的整个口腔都是充满无尽的清香，没有吃过灵萃根本无法体会这种香味，它浓郁到让苏动的每一个细胞都为之沸腾颤抖。三两口将手中的灵萃吃完。
　　浓郁灵萃的天地灵气充斥在苏动的身体中，灵气清凉，浑厚，仿佛在苏动的丹田中升起一朵巨大的灵气蘑菇云，那蘑菇云升腾而起，竟然化作了一只淡绿色的飞鸟，迷你而精致的飞鸟在丹田中肆意飞翔，显得奇妙无比。
　　苏动内视着丹田中的这种景象，即便是以他如今的境界定力，此时也依旧都是忍不住的喜形于色，乙庚仙岛一行，所为的不就是这一品灵萃？
　　拥有一品灵萃，他丹田中的手机，才是有着希望再度异变，这么长时间以来，丹田中的手机早已成为他本身的一部分，在他心中更是无比重要。
　　“吸收吧，吸收吧，这可是一品灵萃。”苏动内心激动澎湃。催促丹田中那散发着金光的手机来抢夺这化成飞鸟的庞大灵气。
　　而不负他所望，原本平静坐镇在他丹田中的手机在那浓郁灵气化成飞鸟的刹那，便是猛地爆发出一道金光，金色光芒从手机屏幕上迸射而出瞬间将那灵气飞鸟笼罩其中，金色光芒陡然强烈一闪，苏动丹田中空间微微扭曲间，金光直接是裹着灵气飞鸟。凭空消失不见。
　　……
　　强烈的金色光芒在手机上持续了不过仅仅数息的时间，苏动那紧闭的双眼便是再度睁开，而后，丹田中的景象，却是令的他脸上的神情渐渐地凝固。
　　“怎么会…”
　　在苏动丹田中，散发着金光的手机依旧悬浮在那里，只是此刻在手机的周围，多了一层淡绿色光环，这淡绿色光环便如同一圈绿色的彩带，呈现翡翠般的色泽，但是让苏动惊讶的是，除了这光环彩带之外，手机没有任何的异变。
　　一颗一品灵萃吞下去，仅仅多了一条光环彩带？这光环彩带有何用处他也看不出来，苏动顿时有些错愕。
　　这种感觉，就如同给他原本炙热期待的心，当头浇下了一盆冷水。
　　“怎么了？”胸口出的风楼容至连问道。苏动一口一颗灵萃吞下去，虽然说那灵萃对苏动的提升大不到哪里去，可也应该有点动静才对。
　　怎么连丝毫动静都感受不到？
　　“再吃一颗。”苏动暂时没有回应风楼容至，而是一翻手，手中再度多出一颗果实，这果实色泽绯红，其上有淡淡的奇特纹络，一品灵萃极其内敛，没有丝毫灵气外放，可却精致的如同一颗艺术品一般。
　　“还吃？”风楼容至不由凌乱了。“灵萃虽然是天地间最精化的灵气孕育而成，再怎么吃都不会有害，可是你一口气吃两颗一品灵萃，这…药力都要浪费了。”
　　苏动无奈。
　　“吸收药力是其次，最重要的是丹田中的手机异变啊。”苏动内心感叹，不过却是没有说出来，虽说风楼容至见多识广，可他丹田中的手机毕竟是异类，也算是他自身最大的一秘密，苏动暂时还没有说出来的打算。
　　在风楼容至的劝阻中，苏动依旧是毫不犹豫的一口将这奇特果实一口吞下，这颗一品灵萃显然比起刚才那颗强了太多，雄浑的灵气这次直接化作一道浓郁的红色灵光，灵光绽放，照耀苏动全身上下，红色的灵光充斥在苏动的胸口中，而后那堪称恐怖，都化作灵光的灵气直接在苏动的丹田中升腾起来，凝聚成了一条迷你血色蛟龙。
　　蛟龙升腾，在苏动丹田中游动，而伴随着一道耀眼的金光笼罩而来，直接将那血色蛟龙覆盖其中，紧接着便是蓦然收回，原本苏动身上照耀而出的红色光芒，也是迅速褪去，连丝毫涟漪都是未曾剩下。
　　经过了片刻，苏动再次睁开眼眸，那眼眸中，有着浓郁的震惊之色。
　　显然，在服用了第二颗灵萃之后，他丹田中的手机依旧是没有迎来任何的异变，而是在那绿色彩带的上方，再度多出了一红色光环，这红色光环要比那绿色彩带更加的浓郁宽厚，几乎将半个手机遮挡其中。
　　不过，除了这光环彩带之外，并没有给他带来丝毫的收获，而苏动查看手机中的一切讯息，却是一如过往，未曾有丝毫变化。
　　蒙了。
　　“难道，我过去的猜想是错误的？手机已经无法再异变了？”苏动心中暗道。
　　如果是这般，那就让他真的凌乱了。
　　服用二品灵萃以下，如今手机都不再理会，一品灵萃只是生成这彩带。
　　“这光环彩带还能叠加，难道，是我服的一品灵萃还不够多？”
　　苏动心中这般想着。总觉得手机异变还是和灵萃有关，越想越觉得可能，不过一切猜想都在他心中闪过，脸上却是早已恢复平静。
　　虽说心中激动过后的失落让他感到巨大落差，不过实力到了他这步，心性定力都强了许多。
　　他平静，可风楼容至却不平静了。
　　连续服用两颗一品灵萃，就算是头猪都能修成猪精，成为大乘妖怪了，可到了苏动这里，就仿佛泥牛入海一般，没有引起丝毫波澜。
　　转眼就没了？
　　“吃了两颗一品灵萃，感觉怎么样？”她开口问道。
　　“还好，味道不错。”苏动轻笑开口。
　　风楼容至无语。
　　她可不是问味道。只是也没有再多问。
　　“看来苏动身上也有秘密，只是没有告诉我。”风楼容至心里想着，可却平静的很“谁没有一点秘密呢，越是强者，身上的秘密越多。”
　　这是虚空中的惯例。她也有秘密，和苏动比起来更是只多不少。
　　“手机异变暂时先放一放，我还是将精力主要放在修炼上吧。”苏动内心感叹，强者之路，不是那么好走的。
　　他甩甩头，不再多想，连续挥霍了两颗一品灵萃，怕是这天地间也再没有如同他这般奢侈的了。
　　“我这次可是得到不少宝物，那些宝物还是其次，这些典籍也很重要。”
　　苏动从袖子里掏出一储物袋，储物袋朝着前方一倒，顿时掉落出诸多典籍来。
　　“这都是我分类挑选出的虚空神路线典籍。”苏动朝着前方的典籍看去。根据苏动得到的讯息，在虚空中想要成就虚空神，也不是一件易事。要成虚空神，必须积累浑厚。
　　“苏动，我建议你再修一门主功法，你现在没成虚空神，是打根基最好的时候，根基越深，将来好处越大。”风楼容至道。
　　“最好，是修炼一门和空间奥义有关的功法，毕竟一切奥义都能和空间奥义结合。”她建议。
　　苏动心中微动。
　　“空间奥义？”

第四章 内天地
　　苏动微微点头，根据他的了解，无论是虚空神路线还是天道仙人路线，演练天地奥义还是感悟天道，最终都是要和时间空间相契合的。
　　其中时间奥义更加艰难一些，除非有特殊际遇，才能窥探到一丝时间奥义，而更多的虚空神修炼。都是先触及空间奥义。
　　空间，更容易和其他奥义结合，如同他风之奥义施展风之空间，其实便是多少已经有些空间奥义的雏形了。
　　“我要成虚空神，积累必须足够，我优势很明显，一条风之奥义已经领悟第七层次，都解触到威能层次了，可缺点也很明显。”苏动心里暗道。
　　“我的缺点就是积累不够。”他道。
　　“对，所以你要加深你的积累，这些典籍里，都是我风楼一脉讲述虚空神修炼感悟的，你要好好借鉴，只有积累足够，你才能一气呵成，成就虚空神。”风楼容至说道。
　　“我明白。”苏动点头。
　　接着便开始翻阅这诸多典籍，这些典籍上的文字他一个都不认识，可奇特的是每个字他都能直观的明悟其中的含义。
　　其中详细讲解空间奥义的，有六本。只是，都是讲解，没有真正的功法让他修炼。
　　其余的，都不到虚空神境界。
　　“怎么没有达到虚空神层次的功法？”苏动愣了。不由问道。
　　“苏动，你要明白，就算是虚空中，功法也是极其贵重的东西，想要得到是需要付出大代价的。普通功法尚且如此，更不用说能够触及空间奥义的功法了，我让你修，也是让你通过那些低层次功法参照领悟…”风楼容至解释道。
　　虚空是强者主宰的世界，而强者手中最重要的资源，便是功法，拥有了功法便可以说是拥有了成为强者的途径，何其珍贵？
　　就是强者传给你，你也不能随便泄露的。
　　“那为什么我感觉这天地间功法很轻易就能得到？”苏动一怔。
　　可接着便想到，无论是宴氏传承的古神图和他在乙庚仙岛得到的典籍，都是让他去参悟天地奥义，讲解阐述，而并不是真正的修炼功法！就那都不能外传。
　　风楼容至更是坚定道：
　　“怎么可能…绝对没有强者能轻易得到功法的，你…我也奇怪你为什么能这么年轻掌握第七层次天地奥义，虽说你悟性高，可悟性再高也需要好的功法，没有好的功法，任你悟性再高也没用。”风楼容至摇头，她也满心疑惑“这片天地都是钟爱天道仙人，偏偏你，虚空神路线走到这一步，你修炼的到底是什么功法。”
　　“我。我修炼的是…”苏动一愣，话没说完，而后便不由一拍自己脑门，内心狂吼：
　　“哎呀，我真笨。功法，对，功法很重要，我修炼的极道，大成本就能成虚空神的，只是这天地限制…这等能直达虚空神的功法。在虚空中当然无比珍贵。”
　　“不过，对别人而言珍贵的功法，对我而言现在却是很容易就能得到了。空间奥义？”
　　他内心激动不已。
　　“我知道到哪里找功法了。”苏动笑道。
　　风楼一愣。
　　苏动已经闭上眼睛，心神沉浸到丹田中，直接点击进入古武秘籍库。
　　而后不和那老者啰嗦，直接将一门武学功法购买到手。
　　“灵萃我现在是真的不缺。”
　　苏动暗道，旋即看着手机屏幕上多出的一典籍应用，下载一部功法典籍他的手机空间还是够用的。
　　他看向那典籍下方，书写着三个小字。
　　——内天地。
　　点开一看，顿时，诸多讯息化作一道道流光进入苏动的意识中，不同于奥义阐述，这是实实在在的修炼功法，既然是功法，那就是有道可循，苏动此刻何等境界。
　　更不用说这功法中还有一张张配图。
　　一看就很轻松。
　　“好简单。”
　　“哈哈，过去我还担心这内天地修炼艰难，现在一看，好简单。”
　　他此刻是何等境界，天地奥义领悟第七层次，极道功法要不是天地限制，怕是都快要达到虚空神层次，虽然只能成最弱的那一等虚空神，可也是武神了。
　　眼界足够高，对天地感悟足够深，再一看这内天地功法，苏动自然是高屋建瓴。
　　“以丹田为核心，以星辰为天地。好厉害的构想，让我自己去悟，怕是耗费我三百年都悟不出来啊。”苏动惊叹，学习别人的容易，要是让自己去创造，那可难了！
　　“构造内天地…原来是这样…”
　　“空间，原来是这样…”
　　苏动一边看，一边修炼。
　　唰。
　　苏动直接从袖口甩出诸多九品八品灵萃，散落在自身周围，浓郁灵气散发周围，升腾起一层层浓郁天地灵气，其中蕴含着雄浑真元，源源不断得朝着苏动体内涌去。
　　随着这等真元的涌入，丰沛的能量流淌在他的四肢百骸，令的苏动的身体每个细胞都瞬间达到巅峰状态。
　　嗡嗡。
　　而当苏动体内的血气旺盛沸腾时，苏动突然感觉到丹田震动起来，只见的那原本牢牢附着于自己体内的丹田，竟是在此刻猛的暴发出一道道璀璨金光，而后直接从苏动的体内浮空而起，直直化作一金色空间虚影，浮现到了苏动身前。
　　呼呼。
　　金色空间虚影呈现球体形状，直径约有核桃大小，璀璨金光环绕在金色球体表面，一道道若隐若现的金色丝线链接着苏动的胸口，高速旋转，发出一声声破风声。
　　随着这金色空间虚影的浮现，顿时，周围的天地灵气荡起巨大波澜，只见得周围一颗颗灵萃直接飞起，被吸附到那金色虚影球体上，而后被后者毫不客气的直接吞噬干净。
　　苏动也发现这一幕，手掌一动，一储物袋打开，其中众多灵萃，甚至灵晶，都是源源不断被那金色球体虚影吸收，随着这种蛮横吞噬吸收，苏动都能够看见，那丹田金色球体虚影的形态竟然逐渐变得凝实，其周遭环绕的金光也越发璀璨耀眼，而且，苏动能够清晰的感受到，这丹田球体中的空间在变得越发宽阔，其中蕴含的力量更是成倍增长。
　　内天地的修炼，本就是需要依靠大量的灵物，灵萃和灵晶都是天地间构成最实质的物质，而此刻这些灵萃灵晶苏动可都不缺，他搜刮的众多强者的灵萃灵晶，都是在顷刻间化作他丹田内天地的基石。
　　“嗯？”
　　而在苏动忙着催动丹田内天地吸收灵萃灵晶迅速变强时，就在他胸口观看着这一切的风楼容至，早就完全陷入了呆滞。
　　“功法，演练空间规则奥义的顶尖功法，还是虚空神下的最顶尖基础功法…”
　　她的眼界何等高，何等毒辣，一眼便是看出，苏动这凝聚内丹田的功法手段，即便是在浩瀚虚空中都是极为珍贵强大！
　　可是，苏动怎么会有？

第五章 天地成
　　“在虚空中，虚空神已经是一方天地中的强者，能直达虚空神的功法，放在任何一天地中，都是极为珍贵的。”风楼容至很是郑重。
　　功法，在虚空中意义极大，如同她，也是拜在虚空中的伟大存在门下，才拥有诸多修炼法门，像风楼一脉，如同风楼宇修炼的功法，没有经过那传他功法的人允许，他都不能传给家人。
　　在虚空中。功法代表的意义太重大。
　　如今亲眼看到苏动突然将一门顶尖空间奥义功法修炼起来，风楼如何不惊讶？这一刻，她深深的感受到自己跟随的这青年身上，一定拥有着一惊天大秘密。
　　“难道，他曾经得到过虚空中强者的顶尖传承？”
　　只有顶尖传承，才会大气到将功法传承遗留下。能遗留下，说明那位强者对这功法拥有绝对的支配权，这在虚空中可是了不得。
　　这一刻，风楼容至有一种强烈的预感，自己师尊给自己的推算预言，或许真的没错，跟随着这青年，是她做的最对的选择。
　　苏动听到风楼容至传音中的惊讶。不由微笑，或许在虚空中功法代表的意义极大，但是在他这里，只要些许灵萃就能买到，当然不怎么在意。旋即他望着面前凝聚的金色球体虚影，双眼也是渐渐的闭上。
　　眼下内天地的修炼，已经到了尾声，这等功法对他而言，如今却是极其简单，进度当然极快，可若是试想一下当初便是选择修炼这内天地，那怕是修炼会极其缓慢，不仅需要对天地奥义极高的领悟，就是对诸多材料物质的需求，都会让他费一番功夫。
　　咻。
　　苏动再度打开一储物袋，其中大量灵萃灵晶再度飞出。直接落在前方丹田内天地之中，被大量金光吞食吸收。
　　呼呼呼。
　　丹田内天地吸收了这众多灵萃灵晶，其中一道道金色光芒中，自然而然诞生出一道道乳白色气体，乳白色气体随着内天地球体不断旋转，如同星云一般在其表面流蹿。
　　“到了关键时候了，丹田转变，天地初成。”苏动双眼紧闭，脸色却是郑重起来，脑海中浮现出诸多信息流，他的双手探出，指尖也是迸射出一道道天地奥义符文。
　　随着那道道符文落在丹田内天地的金色球体虚影上。
　　那环绕着高速旋转的乳白气旋上，顿时在此刻迅速的内敛。夹杂着道道天地奥义，疯狂朝着那内天地中涌入。
　　那颗金色虚影球体的内部，仿佛在这一刻掀起了惊涛骇浪，天地异变。震撼声四起，仿佛有惊雷在咆哮，大地在震颤，那震耳欲聋的巨响，就像是毁天灭地的动静，震人心神。
　　若不是苏动此刻圣域波动自然释放，笼罩周遭，丝毫声音都传不出去，怕是足以让宁安一郡的人都惊慌失措。
　　而在这等巨响中，丹田内天地也是一阵阵的震颤不已，那金色丹田仿佛是有些承受不住这等翻天覆地的变化，欲要崩碎开来。
　　“这功法好生霸道，直接欲要演练一天地模型，真是胆大妄为，不过要是成功，收获也极大。”风楼容至心灵传音赞叹，她虽说走的是天道仙人一路，可也解触过虚空神修炼。
　　这般直接依靠功法建造一天地雏形来改造自身丹田的，她都没有听说过，不过单单是这设想便足够震撼了。
　　茫茫虚空，强者无数，各种修炼法门更是层出不穷。可越是高深精妙的法门，越是会遭受到天道的抵触阻碍。
　　显然想要修炼成功，也需要一番考验。
　　而在内天地的震颤中，苏动的身影则是犹如磐石般巍峨不动，在他的身周，圣域波动笼罩，散发出道道奥义虚影，那道道奥义虚影直接凝成实质，化成风，化成云，无比精深的真元闪烁着淡淡金色雷霆灌注到前方的内天地中。
　　这金色的雷霆降临，就犹如开天辟地般，闪耀在内天地之中，贯穿了天，贯穿了地。
　　而也就是这一刻，苏动紧闭的双眸猛地睁开。
　　嗖。
　　其眉心处不知何时已然浮现出一颗金色星辰般的行星球体，直接化为了一道璀璨光线，犹如实质般的璀璨光线混杂着一股强悍之极的恐怖真元直接从苏动眉心暴射而出。
　　前方的内天地虚影，瞬间被这一道光线从中穿透而入。半晌之后，那震颤的内天地球体才是恢复平静。
　　苏动的眼眸里淡淡的光芒流转，不过那脸色却是苍白了许多，此时他的身体也是轻微颤抖着，可以想象，他刚刚的那种疯狂灌注真元，也是达到了他身体所能承受的极限。
　　不过在看向前方那已然是趋于平静的金色球体以后，苏动的眼眸里，却是有着一抹欣慰浮现。
　　“这内天地，总算是成了。”
　　他一眼看去，那金色球体虽然大小未曾变化，不过此刻却是已然趋于实质，金色的光芒完全内敛其中，金色球体表面，道道金色流光犹如一条条金蛇般的流转着。每一次的流转，仿佛都是有着奇特的天地奥义轨迹，且伴随着可怕的力量散发出来，震的其周围的空气都是嗡嗡作响。
　　此时的苏动内心当然激动不已。因为只有他自己清楚，这金色球体内部，那一片天地是何等的景观。那等磅礴雄浑的真元，又是达到了何等的程度。
　　“收。”
　　苏动心念一动，那如同一颗金色水晶般的内天地丹田，再度回到他的身体中。而后苏动的心神便沉浸进入其中。
　　丹田内天地中，是一处不大的空间，一眼望去，是还算不上辽阔的大地，大地苍茫，黝黑的土壤散发着浑厚的气息，大地之上，则是一个散发着金光的手机伫立在那里，周围还缠绕着一青一红两条光环彩带，而在高空中，则是有着乌蒙蒙的云层，云层中有金色的电蛇迸射流转。
　　这幅景象，让的苏动自身都有些叹为观止。他有种感觉，只要他的一个念头，只需要一点点轻微的真元引动，这内天地中蕴含的恐怖真元，就能够呼啸而出，造成最可怕的毁灭力。
　　“这还是我刚刚建造内天地，初次培育！”苏动脸上露出笑容说培育，是因为这内天地，就像是一个生命，是能够成长的，如今还是初期，等培养演变到后期，那才完善可怕。
　　初期，天地之力应该只有大乘前期程度。
　　中期，便能达到大乘顶尖层次。
　　后期大成，便是虚空神。
　　“不过，内天地成长需要的物质也很重要，不仅需要灵萃灵晶，还需要各种宝物。”
　　“不仅需要质量，还需要数量！”
　　苏动莫名感受到了一股压力。

第六章 供奉
　　“你就知足吧！”
　　听到苏动感叹后，风楼容至不由笑骂他。
　　“能让你得到这等功法，且这般容易就让你修炼成功，我实在难以想象，如果放到虚空中，会引起什么样的波澜。”
　　“这内天地，对你的作用，一点，是体内天地，何等奇妙，且修炼到后期，注定让你实力倍增，第二点，是直观的让你感受空间奥义啊。”风楼容至提醒他。
　　“我敢说，就是虚空中大天地的强者。也少有能够这般直观参悟空间奥义呢，我甚至怀疑，创出这功法的那位强者，他对规则奥义的领悟究竟完善到了什么程度，竟然能将丹田演变建造出这等天地模型来。”
　　风楼容至惊讶。
　　“真的，就是我的师尊，都没有这等能力。”
　　苏动讶然。
　　风楼容至的师尊，那可是伟大的圣灵虚祖，就是在虚空中也是属于绝顶强者的存在，让诸多虚空中的国度都要俯首称臣的。
　　“苏动，我敢说，这修炼功法涉及到真正的大人物，你能得到，真的很幸运。”风楼容至凝重道。
　　苏动略微一笑。
　　涉及真正的大人物？这可是他拿灵萃买的，一手交钱一手交货，干净利落，中间除了一个瘦巴巴的老者，也没有别人参与。
　　那老者是大人物？
　　苏动摇头。
　　“风楼，我知道圣灵虚祖在虚空中就是伟大的强者，你说超越圣灵虚祖，那是什么层次？”他问道。
　　“你想知道？”风楼容至反问。
　　“嗯。”苏动点头。
　　“想知道，那就先成为圣灵虚祖再说。”风楼容至笑道。
　　“圣灵虚祖…”苏动无语。
　　这对他来说，似乎有些太遥远了吧。他才修炼多久，连虚空神都没成…圣灵虚祖…
　　可以说，千里之行，他这连第一步还没迈出去呢。
　　“当我没问。”
　　苏动收拾心神。
　　开始拿出自己在乙庚仙岛的另一收获，那一滴神麒麟血液。
　　“我丹田内天地，不仅可以收纳真元，也是一空间，也可以收纳物品…这神麒麟血液放进去，还有风楼羽岚的水晶球，古神图。”
　　苏动将这些算得上贵重的物品都收进内天地。
　　内天地空间直径也有数十丈大小，以后还可以扩大。
　　而后苏动便开始了静心参悟。一边翻阅典籍，一边研究诸多宝物带来的感悟。
　　转眼，三天时间过去。
　　这一天，晋朝老祖和李相爷，还有十方阁诸多真君都前来拜访。
　　实力不同了，地位自然不同。
　　以前是苏动要去拜见晋朝老祖，如今却是晋朝老祖来拜见苏动。
　　“晋皇陛下？朝廷老祖？”
　　杨安见到这些大人物都蒙了，最重要的是，堂堂晋皇陛下对他都是客客气气。
　　因为他是苏动的义父！理论上，此刻杨安的地位比他这个晋皇陛下还高。
　　因为苏动此刻的地位便比晋朝老祖更高！身边亲人自然也水涨船高。
　　整个圣者府都震惊沸腾。不过害怕打扰苏动，这沸腾的表面上，却又是一如既往的宁静。
　　圣者府后院，一亭台内。
　　“圣尊。”晋朝老祖和晋皇以及李相爷都微微躬身。
　　“老祖，陛下，还有相爷，你们真是…还行礼，我还是那个苏动，你们坐便是。”苏动无奈，连邀请三人坐到石凳上。
　　晋朝老祖三人坐下，虽然听着苏动这样说，他们心里也很是舒服，可更加不敢丝毫无礼，整体都小心翼翼的很。
　　就是过去最相熟的李相爷也小心的很。
　　苏动如今实力太强，和他们根本不在一个档次上，还是讲点礼数的好。
　　苏动看他们这样子，只能无奈摇头。
　　有些事，是他也左右不了的。
　　“老祖，陛下，你们不来，我还准备过两天去大都找你们呢。”苏动笑道，手掌一翻，一方金色大印出现在手中，这金色大印一出现，周围便浮现出一层蒙蒙金色烟霞，美丽无比。
　　而看到这大印，晋朝老祖三人眼睛都是一亮。
　　苏动也不在意他们的表现，直接说道：“先前我便和李相爷说过，我得到一宝物，便是这小镇天印，其功效便是监察和阵法庇护，可以轻易庇护我晋朝。”
　　“好宝物。”
　　晋朝老祖点头。
　　苏动则把小镇天印放到桌上，他没有什么要求，直接便将这宝物交给朝廷。
　　三人面面相觑，却都不敢拿过，旋即还是晋朝老祖起身，将三个储物袋摆放到桌上。
　　“圣尊，我们此次前来，是特意将朝中的众多宝物带来，供奉给圣尊的。”
　　说着，晋朝老祖还躬身行礼，李相爷和晋皇也起身行礼。
　　“供奉？”苏动一愣。
　　愣愣看着面前的三个储物袋，这一刻才真正感觉到，自己在晋朝老祖等人眼中的地位是何等之高…
　　他只能无奈摇头。
　　这一场会面，一直持续到下午，晋朝老祖等人才退去。
　　等到晋朝老祖等人离去后，苏动一个人在亭台中，望着石桌上摆放着的三个储物袋。
　　他个个打开，
　　一个全部是灵萃，足有上万，一个则有诸多珍贵宝物，还有一个，则是诸多武学典籍。
　　“啧啧，知道他们拿不出什么好宝物给你。没想到还真穷，你们这国家也太穷了。”风楼容至不由道“这都比不上小镇天印的一星半点。”
　　“晋朝本就建国不长，加上老祖不过是大乘中期修仙人，自然搜罗宝物的能力有限，这还是诸多积累了。”苏动感叹。
　　“他们供奉我，是生怕我一个不开心离去，或是忤逆了我对晋朝心生不满？”
　　古话里说的伴君如伴虎是不是就是这种感觉，小心翼翼，好生伺候，他就是那只老虎。
　　“李相爷还说，要在晋朝各个郡城建造我的圣尊像…”苏动自语。
　　晋朝这是在费劲心机在博他开心啊。
　　“嗯？你没听到，那位晋皇陛下有个小女儿，也是修仙人，年纪轻轻，姿色也不错，想送来伺候你呢。”风楼容至笑道。
　　“我不是直接拒绝了。”苏动当即道。
　　“人家是送给你当成下人伺候你…你拒绝一下，人家还以为是客套呢，等着吧，你的公主下人马上就到了。”
　　“……”
　　……
　　晋朝大都中，皇宫里，晋朝老祖手捧金色大印，大印散发出璀璨金光。
　　“圣尊，真是我晋朝福星，对我晋朝之恩，我晋朝更是无以为报。”晋皇陛下望着那大印感慨，
　　“我们晋朝如今最大的一件事，就是倾力帮助圣尊成就武神，超脱寿命大限。”
　　苏动若成了武神，那晋朝受益将更大。
　　“只是若是不成…”晋皇陛下又担心。
　　“所以我们更要伺候好圣尊，他能成武神最好，不能成，也要让圣尊好好享受三百年。”李相爷无比坚定。
　　论感情，他与苏动最深。
　　“对。”晋皇点头。
　　此刻晋朝之中的地位，是苏动最大，晋朝老祖次之。
　　这一夜，晋朝注定不平静，
　　一层朦胧金光覆盖了晋朝所有疆域，所有的晋朝百姓都看到了那朦胧金光，苏动也看到。
　　金光笼罩，也笼罩了太舟山脉深处。

第七章 砂砾洞府
　　“虽然知道小镇天印功效，可看到还是觉得震撼，从此以后，我晋朝也真正拥有了庇护。”苏动看着天空中的蒙蒙金光。
　　“那当然，小镇天印在我母亲仙府也是一等一的镇府法宝，庇护你们一个小小的国家自然轻而易举。”风楼容至自豪的很。
　　“圣尊，这小镇天印拥有监察天下的功效，这功效，我已对您开启。”突然，一令符中传来晋朝老祖的声音。
　　“哦？”
　　苏动心中一动，顿时，他上方的金光中便映照出诸多投影，投影中映照诸多山河。以苏府为中心，距离数百里外。
　　当苏动查看晋朝山河，整个晋朝疆域此刻都笼罩在小镇天印范围中，映照到太舟山脉上空时。
　　“嗯？那是太舟山脉深处…过去我便看到太舟山脉深处拥有妖怪诸多大阵，后来我崛起。以为这太舟山脉的妖怪都撤走了，没想到如今还在潜伏着，窥视着我晋朝疆域。”苏动眼中有着冷意，透过天空中的小镇天印映照轻易发现那太舟山脉深处还有大妖蛰伏，有的化成本体匍匐在山林中，有的则在一个个阵法入口看守，这些妖怪的实力最强也不过是元婴层次，在如今苏动的眼里自然不算什么。
　　平常时候，他也没进去太舟山脉理会过这些妖怪，可此刻看到。
　　“都盯着我晋朝疆域…”苏动起了杀机，这里的妖怪随便走出一个来，对周围百姓就是一场灭顶之灾。
　　“先除掉你们。”
　　……
　　太舟山脉深处，大妖汇聚，最弱的也是元婴层次，他们匍匐在山林中。
　　“自从那人类苏动崛起，我就没有出去过，不敢出去，生怕被盯上。”一大妖低语。
　　“我已经很久没吃过人肉了，以前黑风还活着的时候，还不时有美味的人果送进来，现在…这日子是越过越苦了。”
　　“说起来，黑风便是死在那苏动手中。”一牛首元婴妖怪嘶吼。
　　他们交谈着，突然，一阵金光蔓延过天空。
　　“嗯？臭蜥蜴，是不是我眼花了，我怎么看到天空上有一层金光？”山林里一妖怪疑惑抬头。
　　“你没看错，是有一层金光。”
　　另一头大妖惊了。
　　“快通知统领。”
　　金光覆盖太舟山脉，第一时间便惊动了这些大妖。
　　消息传递到太舟山脉阵法中。
　　那巨大阵法中，诸多元婴大妖看守，在最深处，则是有一化神大妖坐镇，这化神大妖一袭青袍，眉毛都是青色，头顶有两根触角。
　　他从阵法中飞出来，抬头仰望覆盖整个天空的金光。那眼眸中隐隐有青光流转。
　　“金光？这金光怎么笼罩这么大范围…”这大妖观看着。
　　忽然——
　　一阵无形波动凭空出现，这化神大妖都来不及反应便被灭无形波动困住，情不自禁的漂浮起来，身上更是迸射出墨绿色血液来。
　　“不，不，饶命，我是好妖怪…”这化神大妖惊恐嘶吼，可身体却在崩碎，身上弥漫出妖光想要挣扎，却没有丝毫作用。
　　一道人影从天空中漫步走下来，一身白衣。这化神大妖瞪大眼睛。惊恐望着这凌空走下来的白衣青年。
　　“你是，苏…”
　　噗。
　　无形波动轻易压碎这妖怪的心脏，元婴，后者瞬间便死去，跟着就在半空中化作原形，乃是一头有一米多长的螳螂。
　　螳螂身边遗留诸多物品，苏动扫了一眼便随意收起。
　　接着，圣域波动毫不留情弥漫开。
　　……
　　太舟山脉深处，一蛰伏许久，从天妖军走出，一直在这里隐居如同小山般大小的一元婴顶尖大妖，突然被无形波动笼罩。
　　“嗯？”
　　这大妖猛得眼睛瞪大。眼中露出惊恐之色。
　　他从天妖军中退下来，蛰伏在这里，一是潜心修炼，二也是为军主命令，黑风老妖便是他一手培养出来，当初黑风老妖死去，最想为黑风老妖报仇的，就是它。
　　可圣域波动突然出现包裹住了他，令这小山般的大妖顿时扭曲挣扎，可他庞大的妖体根本动弹不得丝毫，转瞬便被可怕奥妙压的崩碎。元婴消散，瞬间死去。
　　“是谁？谁杀了我？”临死，他都不知道自己死在谁的手中。
　　……
　　距离这大妖十余里外的一小型洞府中。
　　一干瘦身影盘膝坐着，在他的身前则摆放着一长案，长案上摆放着一青铜小鼎，鼎内都是粘稠血液，而在其左右，则有两名女子在殷切伺候着。
　　“嘿嘿嘿，元婴大妖又怎么样，不懂的享受，修炼有什么意义。”这干瘦身影得意笑着，声音却有些刺耳。
　　他肆意喝着面前鼎中的血液，有时兴起，还直接咬在旁边女子脖颈上吮吸血液，那女子不但不躲避，反而热情的很。
　　“唉，最近的日子是越来越不好过了，收奴仆，都只能收这些普通奴仆女子，以往，这种货色我可都看不上。”他吸完血液，还嫌弃。
　　“自从那苏动崛起，我们这太舟山脉的妖怪是越来越不好过了，想想，当初我还想要刺杀他…”
　　他便是当初和蛇魔一起出手刺杀苏动的那血奴。
　　忽然，他的脸色一变。
　　“嗯？统领令符碎了。统领死了？”血奴突然一惊，可跟着一无形波动便蔓延进入洞府中。
　　“不好。”血奴顿时大惊。
　　“走。”
　　嗖。
　　一瞬间，洞府中央血奴的身影便消失不见，只留下那两名惊恐万分的女子，这两名女子都在瞬间便死去。
　　整个太舟山脉，苏动借助小镇天印加上圣域波动，一处处灭杀妖怪，只要是在七十丈圣域波动范围内的，没有一个能逃脱。
　　在发现血奴的瞬间。
　　“是那头蝙蝠？还为祸。”苏动也发现了早迷失心智转化成妖怪仆从的女子，顿时脸色更冷。
　　出手便要灭杀。可一阵波动弥漫过去…
　　“嗯？消失了？那是…”
　　上一次，苏动那时还弱小的很，让这血奴从眼皮底下逃了，可这次。
　　苏动圣域波动笼罩下一眼就看清了。
　　“那一颗砂砾…”
　　苏动心念一动。
　　嗖，
　　血奴洞府中一砂砾顿时飞出去。
　　……
　　那奇特洞府中，血奴小心翼翼躲藏着。
　　“发现不了我，一定发现不了我。”
　　他已经无数次靠着这洞府逃出生天，此刻在洞府中祈祷着，可刚祈祷着，便脸色一变，发现自己的洞府不受自己控制，正在飞行。
　　一路飞出去，飞到一山头人影手中。
　　“这砂砾内，竟然别有洞天，有趣。”苏动心念一动。强横雄浑真元渗透进入砂砾。
　　“啊，是苏动！不不不，饶命！”砂砾洞府中的血奴惊恐万分大叫，可声音还没从洞府中传出来，他的身体就被真元压碎，当场毙命。

第八章 九华山天地仙人府
　　血奴死在洞府中，尸体化作一只碎裂的肥胖蝙蝠。
　　……
　　而苏动指尖磨砂着手中的砂砾，这砂砾极小，外表和普通沙子没有丝毫区别，如果不是先前他圣域波动笼罩血奴，怕也发现不了后者还有这等宝物。
　　“进去瞧瞧。”
　　当下苏动的心念一动。
　　嗖。
　　苏动的身形也消失不见。再出现，已经是在砂砾洞府中。
　　洞府中有一殿厅，殿厅前方则是院落回廊，最前方有一牌匾，上书八个大字。
　　“九华山天地仙人府。”
　　除却殿厅，便没有其他。苏动一眼看到倒在院落前方地面上的蝙蝠尸体。
　　“这蝙蝠怎么没进这洞府院落中。”
　　“九华山天地？应该是虚空中的一天地名讳，苏动，你要小心，这洞府应该和虚空中的强者有关，你们这片天地还没有天道仙人能炼制出藏人的洞府来。”风楼容至连道。
　　这随身洞府可比储物袋强的多，根本不是一个档次的东西，甚至这洞府中还蕴含浓郁灵气。
　　从没有听说，这天地间有谁拥有随身洞府的。或许就算是有，也是如同血奴这般藏着掖着，当保命法宝使用。
　　“我知道。”苏动点头。
　　他也看出这洞府不凡。有些宴氏宫殿的手笔。不过以他如今实力，自信还是可以闯一闯这洞府的。
　　当下身周闪过一层暗红色流光，二号键战衣已然覆盖全身，迈步朝着前方殿院落走去。
　　院落门扉敞开着，苏动迈步走进去，廊道幽深。还有清风吹过。
　　嗤嗤嗤。
　　这清风吹过苏动身上。顿时发出一阵强烈的摩擦声，却是无形气劲如刀般欲要将他切割开。
　　不过这无形气劲只有化神层次威力，对苏动而言连挠痒痒都算不上，苏动圣域波动释放开，轻易将这气劲排斥开。
　　“怪不得那蝙蝠不进这洞府，单单是这气劲就够他死一百回的了。”
　　苏动顶着这清风气劲，一路走过廊道，转过一拐角，突然，一滴雨水落在苏动身前。
　　滴滴答答。
　　连绵细雨瞬间落下，纷纷落在苏动的圣域波动范围内，这次苏动早有防备，知道这雨水也不凡，落到圣域波动上，圣域波动轻易就阻挡。
　　虽然阻挡，可苏动却能感受到那透过圣域波动渗透进来的波动。
　　“这雨水，有大乘境道法威力了。且细细密密，无孔不入，要不是我领悟风之奥义第七层，怕是都要被这雨水钻进来。”
　　威力不大，可这雨水的精妙却让苏动惊叹。
　　“先是风，后是雨。前面不知道还会有什么。”
　　一路走过回廊。前方出现精致的殿厅。
　　苏动的脚步迈上殿厅的石阶时，顿时，他背后的风停了，雨歇了，一切动静都消失不见。
　　“这殿厅看起来没什么危险了…”苏动自语道。
　　“小心驶得万年船，虚空中诡异杀人手段无数，你别大意。”风楼容至连提醒。
　　“嗯，我知道，进去瞧瞧。”苏动穿着暗红色战衣，身周围绕着圣域波动，小心翼翼走进去。
　　殿厅中装饰古朴得很，有楼中楼阁，也有屏风画廊，书案桌椅，床榻，茶室。
　　“好洞府，这像是一个长期居住的起居室啊。”苏动扫了一眼，笑道。
　　“苏动，你看那边，有一个小门。”风楼容至提醒道。
　　“走，去看看。”
　　苏动走过去，圣域波动自动将那小门推开，顿时，一个诺大的练功房出现在苏动面前，这练功房无比巨大，四面墙壁都是银白色，墙壁上镶嵌各色晶石，晶石散发着光芒照亮了整个空间。
　　且整个房间中都遍布阵法，阵法中涌出一道道灵力波动，浓郁灵力波动甚至比乙庚仙岛最核心的宫殿处都要更胜一筹。
　　“那是…”苏动看向这诺大练功房中心。在那里，却是盘膝坐着一人，一动不动，没有任何气息。
　　“这练功房安全的很。应该没什么危险，那人，是这洞府的主人？”苏动维持圣域波动，朝着那身影走过去。
　　盘膝坐着的人影面容很奇特，光头，连眉毛都没有，穿着漆黑色的甲衣，露在外面的皮肤呈现出如同花岗岩一般的色泽。最奇特的是其手掌部位，其左手完全呈现刀型，额头也有一奇特的刀型符文。
　　“不像人，也不像妖怪，这是什么人？”苏动暗道。
　　“你看他身边，有东西。”风楼容至连道。
　　苏动这才看过去。
　　人影旁边摆放着一金色纸张。纸上写着和乙庚仙岛很像的文字。
　　“是虚空通用文字。”风楼容至有一丝惊讶。
　　苏动不认识，可一眼便明白这些文字表达的意思。
　　“我，九华山天生圣子墨。自幼天赋异禀。生而不凡，主修天道，兼修虚空，二十一年，得九华圣祖收为记名弟子，一朝成名，苦修天道三百载，终成天道仙人，为我族征战天地无数，可最终败于敌族圣子之手，我不甘心，后离开家乡，在虚空中肆意闯荡，寻求机缘，然天不佑我，空空终此一生。终年，八重天道仙人，掌握三份威能。”
　　落款，墨！
　　苏动吃了一惊，原来真是虚空中的一强者。
　　“九华山圣祖？是他？”风楼容至却惊讶了。
　　苏动疑惑。
　　风楼容至连解释道：“我听我师尊曾经提起过这位九华山圣祖，其实力强大，比我师尊还更强一筹，成名漫长岁月。在他那片虚空中，他就是绝对的霸主，那虚空，好像就被他命名为九华山天地。”
　　“我刚才就觉得在哪里听过九华山这三字，这位圣祖，极其擅长空间方面，是天道仙人流派，据说空间法则都应用到了匪夷所思的地步，一般圣祖都不敢招惹他。”
　　“这个墨，竟然是九华山圣祖的弟子。”风楼容至很是惊讶。
　　这一片小天地里，竟然能让她碰到圣祖弟子。
　　“你不也是圣祖弟子，他还只是记名弟子，你可是亲传弟子。”
　　苏动笑道。
　　他左右看了看。
　　“这墨被敌人击败，不甘心才在虚空闯荡寻求机缘，看来在那圣祖弟子中也混得不如意，应该是没什么宝物了。”
　　如果混的好，怎么会需要出来闯荡。也是，八重天道仙人，才掌握三份威能，有些少了。
　　宴氏第七虚空神也掌握三份威能了。
　　难怪不受重视。
　　不得已外出闯荡，可惜最后死在这他乡异地。
　　“不过这洞府倒是好宝物。物尽其用，这洞府便归我了，这墨的尸体，我就把他安葬在院落中，也算对得起他了。”
　　毕竟是八重天道仙人的尸体，放在外界，怕是还会被人利用炼制成傀，那才不得安宁。

第九章 练功房
　　“嗯。”风楼容至也点头“圣灵虚祖在虚空中是何等地位，虽然成为圣祖弟子是一份荣耀，可同样肩负的责任及压力都是巨大的，成为圣祖弟子只是一个开始，如果没有真正惊才绝艳的天赋表现，很难在圣祖诸多弟子中脱颖而出的。”
　　哪里都存在着竞争，在圣祖弟子中尤其如此。
　　你不够优秀，都丢圣祖的脸面。
　　这墨，只是因为天赋异禀才会被圣祖收入门下，本身资质其实属于一般的那种，能拜入圣祖门下成为一名记名弟子，都是被圣祖的亲传弟子代收，功法都是代传，他都没有见过圣祖一面，到最后遇到磨难，才逼不得已在虚空中闯荡。
　　可惜，最后死在了虚空中。
　　“这洞府是好宝物，在虚空中，建造这么完善稳定的洞府也能卖一个好价钱了，这墨身上，最好的宝物应该就是这洞府法宝了。”风楼容至也道。
　　“虚空中还有卖的？”苏动惊讶。
　　“那当然，虚空无尽，只要你有钱，没有你买不到的东西…甚至你有足够的财富和背景的话，连功法都可以买到。”风楼容至笑道。
　　“当然，如果你没有背景却有财物，那就是众多强者眼中的小肥羊，等着被宰吧。”
　　苏动微微点头。
　　虚空中天地无数，强者云集，没有足够大的依靠，财不外露这句话还是很实用的。
　　当下苏动驾驭圣域波动将八重天道仙人墨的尸体运输出殿厅，而后随手一划，一道刀光闪过，刀光落在院中松软的泥土上，迅速的在土地上挖了一个大坑，跟着苏动驾驭圣域波动，将周围松软泥土凝聚成一土棺，将墨的尸体运输到土棺中，再凝聚一棺盖，而后入土为安，也将那张金纸随着他一起入土。
　　其实就算是不被打扰，这墨的尸体顶多再存在数百年，也就腐朽了。
　　“虚空浩瀚，茫茫无尽，你被击败后敢独自进入虚空闯荡，我还是很钦佩的。”苏动朝着面前土包说道。
　　有这种冒险精神，才能够成为真正的强者。
　　话落，苏动才转身，继续查看了殿厅中诸多地方。
　　在殿厅中央，有一令符，那令符就端端正正摆放着长案上，苏动拿起，令符正面雕刻着一个奇特符文，这一个符文代表的意思，便是九华山三字。
　　“这应该是这洞府令符，墨死去后，洞府令符自然失去主人，连那一个小妖怪都可以轻易进来，若是有主人，这等洞府想要从外界强行闯进来最少也需要天道仙人境界了。”风楼容至道。
　　苏动手掌捏着令符。尝试着输入一道真元。
　　顿时令符中传来一回应，苏动略微讶然，这令符竟然武者也可以掌握。
　　“也对，这墨是天道和虚空兼修，也算是一名武者，所以这令符真元都可以催动。只是需要滴血认主。”苏动一笑，按照感应，将一滴血液逼出指尖，血液落到令符上，仿佛落到海面上一般，轻易渗透进去，而后一道道信息流便涌入苏动的脑海。
　　“整个洞府，只有一个殿厅是核心，殿外的院落有两重防御阵法，激发时可以抵挡无重天道仙人以下任何攻击，这洞府，别的地方都一般，最有价值的，是练功房。”
　　苏动炼化令符之后，轻易得知一切讯息，脸上都情不自禁浮出一抹激动表情。连再度回到练功房。
　　诺大的练功房，四面都是银白色墙壁。
　　苏动再度走进来，手持令符，先前他不明白这练功房的特殊之处，一炼化令符，这才知道这练功房的诸多妙用。
　　“这练功房，有两种模式，一种是适合武者修炼的重力模式。”苏动手持令符。
　　心念一动。
　　“去。”
　　顿时，令符中迸射出一道银白光华，接着整个练功房中的阵法便运转起来，苏动只觉的脚下一沉，一股莫大引力顿时作用到了他的身上，且这股引力可以随着苏动内心自由调控，以正常重力为基准，最大可以调到千倍正常重力。
　　也可以毫无重力，苏动的身体直接悬浮在半空中。
　　“完全无重力，凌空漂浮。”苏动设置成无重力模式，身体凌空漂浮到空中。
　　“苏动，这练功房很不错，应该是这位九华山圣子花了大代价购买的。”风楼容至也道。
　　“再试试天道模式，据我感应，有助于感悟天道。”苏动心意一动。
　　哗。
　　顿时，练功房中的无重力模式消失了，取而代之的则是四周的银白墙壁上都映照出一幅幅画卷，连穹顶都映照出诸多画卷。
　　整个练功房则变成一片星空。苏动就站在星空中。
　　苏动看过去，这诸多画卷看上去奥妙无穷，可对他而言却毫无触动。
　　“啊，这是天道仙人法门，且是专门讲解空间层次的法门…”风楼容至却惊了。
　　“宝物，这才是这墨身上遗留的最大宝物。应该是九华山圣祖传下的道藏。”她连道。
　　哗。
　　一道流光直接从苏动胸口冲出，化成一纤细身影看着周围的诸多画卷。
　　“你也是圣祖弟子，还这么惊讶？”苏动朝着风楼容至看去。
　　“不一样，我师尊擅长的领域和这九华山圣祖擅长的领域不一样，这位九华山圣祖在空间方面的造诣太高了。堪称匪夷所思。”
　　她迫切观看参悟这练功房四壁上的画卷。
　　苏动则摇头。
　　“这天道仙人流派，我是体会不了其中奥妙。”他扫了一眼这些画卷，旋即也不打扰沉浸在感悟中的风楼容至，转而走出去。
　　这洞府此刻都是他的，风楼容至在洞府中和在他身边没差别。
　　苏动又在殿厅中转了转。
　　“有意思，这墨，还练书法。”苏动站在书桌后，看到许多墨留下的墨宝。
　　身为八重天道仙人，这位墨一举一动都能留下天道痕迹，墨宝自然也是如此。
　　苏动一眼便看出这些文字上蕴含的感悟。能看出来，可是没有丝毫触动。
　　“我看不懂，或许风楼会有用。”苏动将书桌上的诸多纸张都收起，这些纸张也都是金色，材质极为不凡，能蕴含天道规则，也不容易损坏。
　　将这些纸张送到练功房，风楼容至更是如获至宝，开始仔细研究起来，那副模样，就好像一个孩子得到了自己最喜欢的玩具一般开心。
　　苏动看着轻易就沉浸到参悟中的风楼容至，不由暗道：“自古痴迷者才能有大成就，墨天赋异禀才被圣祖收为记名弟子，风楼可是被圣祖收为亲传弟子的，天赋岂会差了？”
　　“论资质，风楼怕是还要远超那墨百倍，也远超我。”苏动感叹着，旋即不再打扰风楼容至，直接离开了洞府。
　　……
　　一处山头上，苏动的身形凭空出现，手中捏着砂砾。
　　“这洞府储物修炼居住都是不错，可要用来在战斗中藏身就不妥了，尤其是在大乘境往上，天道规则领域时刻笼罩，轻易便能发现，一旦洞府被人控制，怕是会被活活困死。”
　　苏动摇头。只有血奴那种，才把这洞府当成藏身宝物。
　　血奴也知道这洞府不凡，本来等着实力足够才好好闯一闯的，可惜，它等不到了。
　　“咦…大乘境大妖？敢来我晋朝？”苏动突然一惊。

第十章 猿魔
　　自己刚从洞府中出来，便感受到大乘妖怪气息逼近。
　　苏动抬头望去，天空中顿时出现一投影，那是一腾云驾雾，身周缠绕着数道紫金色流光的诡异身影，迅速穿过高空，朝着这边飞来。
　　苏动如今也算是有了一定的眼界，这天地间的众多强者也知道了不少。
　　看到那诡异身影，一眼便认出来。
　　“是妖族的那头猿魔，平时在吴国为祸，这猿魔号称大力神，敢来我晋朝？活腻了？”苏动眼中冷意一闪。
　　吴国，那是都没有大乘修仙人的，只是仙盟在背后支持才立国。所以，也被很多大妖当成肥羊蛋糕，时常在其内为祸。
　　这猿魔便是其中较为出名的。修位有大乘中期水准。
　　仙盟也奈何它不得。
　　“一般大乘大妖活的久，胆子也小的很，都不敢出现在我面前，这猿魔胆子好大，还敢来我晋朝？”
　　苏动又惊又怒。
　　……
　　“什么？”在太舟山脉深处那巨大阵法之内，有一片诺大血池，血池中央则匍匐着一条血色蛟龙，血色蛟龙此刻在血池中翻滚，一双血色眸子则惊恐看着面前的诸多妖怪。
　　“青螂大统领一瞬间就死了。是那苏动？好端端，他怎么会来我太舟山脉？是不是有妖怪不听号令出去为祸了？”血池中血色蛟龙翻滚怒吼着。
　　他蛰伏在这里，修炼超过百年，眼看就要大功告成，怎么在这紧要关头突然出现这种事？
　　“禀少主，真的不关我们的事，是晋朝不知道得到了什么法宝，一层金光瞬间笼罩了整个山脉，那苏动也来了。”一位脑袋巨大无比，头顶还缠绕着黑色布袋的大妖连道。
　　“金光？”
　　这血色蛟龙透过阵法朝着外面望去，他看到蒙蒙的金光笼罩了整个太舟山脉，那金光漫漫，甚至比太舟山脉还广。它都看不真切。
　　“金光笼罩整个太舟山脉？这是什么金光？”这血色蛟龙心惊。
　　“该死，自从那苏动在乙庚仙岛一战成名后，父皇便让我速速离去，可这离火血池是助我成大乘的一等一宝地，我离火龙躯眼看就要练成，就这么放弃？我不甘心啊。”血色蛟龙低吼，不甘。
　　他也敬畏苏动，生怕苏动杀过来，可没想到，来的这么快。
　　这血色蛟龙第一时间朝着自己父皇求救。
　　“溟儿，你猿叔已经去救你，父皇随后就到，你放心，任他苏动再猖狂，也绝不敢杀你。”那位父皇透过传讯令符给它传音。
　　“猿叔来了？猿叔那可是妖魔大泽异种，天生体魄强横，就算杀不了那苏动，应该也能抵挡一二。”这血色蛟龙突然露出笑意“只要能撑到父皇过来，我就没事。”
　　漫长岁月，它就没有见过比它父皇更厉害的强者！
　　他的父皇，就是人族佛门道宗最强者都奈何不得！
　　……
　　天空中，猿魔在腾云驾雾高速飞行。遥看着太舟山脉深处山林方向，他也感应着这覆盖在天空中的金光。
　　“这金光也太可怕了，这是什么金光，不只是笼罩小小一个太舟山脉，是笼罩整个晋朝啊！”
　　他一路飞过来，这金光就没消失过，笼罩所有晋朝疆域。
　　“乙庚仙岛一战，冒出一个人族晋朝的苏动来，知道这苏动崛起后晋朝便不好惹了，没想到直接便是这么大的手笔，金光笼罩整个晋朝疆域，这金光，应该是阵法。”猿魔心惊肉跳。还没有战斗就先陷入人家布置好的阵法，这是兵家大忌。
　　“要不是王尊的吩咐忤逆不得，打死我也不来这晋朝。”猿魔高速飞行。一路腾云驾雾，眨眼便到了山脉深处。
　　也看到了那山林中的巨大阵法。
　　“到了，少主就在那阵法中。”猿魔满是黑毛的脸颊上露出笑意。
　　阵法里，诺大血池中的血色蛟龙也看到了半空中飞来的猿魔。那对血色眸子里都涌现出喜意。
　　“猿叔叔到了。那苏动不在，去除山林小妖去了。”血色蛟龙蛟溟开心的很。
　　有救了，他这次有救了。
　　可接着，不等它眼中的喜意蔓延开，天空中陡然出现一层金色迷雾。金色迷雾烟尘滚滚轻易蔓延开，遮挡了天空，遮蔽了这大阵。
　　一道身影从那金色迷雾中悠闲走出来，望着困在迷雾中的猿魔。
　　“我说你这头老猿为何来我晋朝，原来是为了这阵法中的妖怪。”苏动微笑开口。
　　“苏动！”金色迷雾中传出震天怒吼。
　　轰，
　　金色迷雾猛地爆开，从中出现一巨大如同六层小楼般高的黑色巨猿，巨猿头顶乌云，背后有黑风，道道乌光从这巨猿身上蔓延开，甚至周遭温度都在这一刻迅速下降。
　　“交出少主，不然我南林妖族绝不放过你！”乌光中，震耳声音轰隆响彻山林各处。
　　“少主？什么少主。”苏动一怔。
　　阵法中，那血池中的血色蛟龙则不由连连甩动那颗蛟龙脑袋。它这猿叔也太愚蠢太愚蠢了，那苏动本还不知道它身份，或许也就放过它了，知道它身份，岂能轻易放过他？
　　苏动怔了一下之后便满脸冷笑。
　　“就凭你，也敢和我这般说话？”
　　知道这些妖怪在这里谋划不小，原来还有什么少主。
　　“我不和你废话。”漫天黑光里，猿魔猛地伸出一双巨大手爪，巨大手爪上都缠绕着黑光直接朝着苏动抓去，这猿魔乃是妖魔大泽出身，天生异种，自身体魄尤其以这对手爪最为强横，同层次中少有敌手。
　　苏动成名在外，可那是踩着人族出名的，没和他们妖怪斗过，在猿魔的心里，同层次中，妖怪是要比人类强数十倍的！
　　毕竟妖体就放在那里。
　　他一对手爪抓来，这黑色手爪携带着黑光，有着漫天的冰冷之意，仿佛漆黑的钢铁金属都朝着他压迫过来。
　　苏动也冷笑一挥手。
　　一可怕血色空间瞬间出现，如同狂风暴雨，血色的风暴瞬间席卷猿魔。
　　轰！
　　血色空间，猛地和那狂暴挥来的巨大手爪碰撞在一起，巨大的手爪就像是一个孩子的手掌被一个成年魁梧大汉握住，轻易就顿住。
　　“这血色空间，就是这苏动的成名绝技，这么强？”猿魔落在血色空间里，瞪大眼睛。
　　他擅长的就是力量，可陷入这血色空间，他力量都被压制，全身都被禁锢。
　　“我可是天生猿猴异种，全身上下如同金刚铁铸，他杀不了我。”猿魔心道。
　　嗖。
　　一道耀眼血色刀光则突兀迸现，快如闪电，迅速划破血色空间，几乎瞬间就到了猿魔的头顶。

第十一章 求救
　　猿魔调动周身天道规则领域，欲要阻挡这耀眼刀光。
　　噗，
　　血色耀眼刀光如同切割豆腐一般，轻而易举瞬间穿透猿魔那小山般的巨大头颅，空间都在这一刻扭曲，猿魔的惊恐嘶吼声更是从苏动的血色空间里传出来。
　　“区区一个猿魔，也敢和我这般说话？”苏动开口，“敢来我晋朝，就别想走了。”
　　“什么？”
　　“猿叔吃亏了？根本不是这苏动一招之敌？”
　　在巨大阵法中躲藏的血色蛟龙蛟溟和众多妖怪都蒙了。
　　之前外面猿魔来时声势浩荡，化出本体更是强横无匹，让他们正喜出望外，可如今苏动轻易就施展血色空间，不但困住了猿魔，且那血色空间中传出的猿魔痛苦嘶吼声更是让它们胆战心惊。
　　“猿叔，可是大乘中期，又是妖魔大泽的猿猴异种，本体之强如同金刚铁铸的，这都扛不住？”蛟溟急了。
　　“少主，这苏动太厉害，传闻他可是能和人类佛门道宗领袖媲美的强者，我们怎么办？”他麾下众多妖怪更是慌乱。
　　“是啊，这苏动太厉害。杀我们就像杀只鸡一样。”另一大妖也哆嗦颤抖。
　　死亡面前，他们个个都被苏动吓破胆了。
　　“怎么办？那苏动就堵在阵法出口，我们能怎么办？早知道，当初就该听父皇的，早早放弃这离火血池，也就没有今日这一劫了。”蛟溟心中后悔的要命。
　　“现在出去也是死。”众多妖怪都不安的很。
　　“只能联系父皇。”蛟溟慌忙给自己父皇传讯。
　　“什么？猿魔被那苏动压着打？撑不了片刻？”传讯另一端，一半空中正驾驭飞舟迅速穿梭在一诺大山林上空的蛟龙大妖身影怒吼。
　　一般修炼有成的妖怪都是维持人形，或者半人形，它则完全是一蛟龙模样，身上墨绿色如同青石般的细细密密龙鳞覆盖全身，周为金百丈范围都笼罩一层墨绿色妖光。
　　它乃是上古异种，天生妖体强横无比，一路修炼到顶尖半步天道仙妖层次，在南林妖族，号称南林妖皇！
　　南林妖皇身在半空中，驾驭飞舟猛然一顿。
　　“那苏动这般猖狂，怕是不等我过去，溟儿便死在那苏动手中了。”南林妖皇一颗墨绿色蛟龙脑袋上都是焦急。
　　翻手取出一血色令符。
　　“象兄可在？”南林妖皇透过血色令符传讯。
　　“南林大哥？何事找我？”令符中顿时传来回应。语气还颇为恭敬熟络。
　　“是这样，我子蛟溟如今被困在晋朝太舟山，被那晋朝苏动盯上，眼看就要毙命，还望象兄前去解救。”南林妖皇连道。
　　“苏动？”那令符对面的象兄一惊。
　　乙庚仙岛一战，那苏动一人独战佛门道宗两大领袖和邪王，杀得三人溃逃，早就一战成名，让它去对付苏动？
　　“南林大哥，我可不一定是那苏动对手。”
　　“放心，不让你白去，我愿付出一截地藏神根的代价，只求你拖住那苏动片刻，我马上便到。”南林妖皇声音低沉道。
　　“地藏神根？”令符对面声音都变了，“好说，我天妖军当初便在那太舟山留有传送法阵，这便传送过去。杀那苏动没把握，拖住他片刻还是可以的。”
　　“快些。”南林妖皇叮嘱。
　　断绝通讯。在妖族大本营一深山洞府中，这里便是天妖军幕后真正的领袖之处。
　　深山洞府中建造亭台楼阁，景色美不胜收，其中一亭台上正立着一俊俏少年，这少年唇红齿白，极其讨人喜欢，手中拿着一柄玉白色象牙折扇，正收起一血色令符。
　　“啧啧，看来这头老蛟龙是真急了，以前这老蛟龙可很少求人，这次竟然求到我头上，还愿意付出一截地藏神根…这地藏神根，我可是想了许久了，这次能到手，还多亏了那苏动。”
　　“苏动啊，蛟溟那可是南林妖皇的独子，你也敢动手，那老蛟龙活了这么久，可就这么一个子嗣。”俊俏少年轻笑。
　　“为了地藏神根，值得我象圣出手一次，听说苏动也称圣尊，便看看是我万象天圣厉害，还是你这圣尊更胜一筹。”
　　话落，这俊俏少年一挥手，前方直接出现一层层黑紫色波纹，这黑色波纹中，空间扭曲，出现一法阵，俊俏少年手执折扇，漫步走进去。
　　转眼便消失不见。
　　……
　　太舟山脉中。
　　蛟溟正在阵法中急得团团转，突然接到自己父亲传讯。
　　“溟儿，为父已经嘱托天妖军万象天圣前去营救你，你不必心急。”南林妖皇是真的看重这个子嗣。它血脉特殊，虽说有诸多妻子，可最终就只有这一条血脉延续。
　　而蛟溟则到现在也没有后代。
　　如果蛟溟死了，说不定它们这一族便就此断绝了。
　　“象圣要来了？”蛟溟顿时大喜。
　　万象天圣，那是妖族一等一的强者，只比它父皇弱一丝。也是半步天道大妖，更是一手创立天妖军，威名赫赫。是真正的一方霸主。
　　象圣来了，他就有救了。
　　“啊，少主你看。”突然它麾下妖怪急呼，指向阵法外天空中。
　　蛟溟连抬头看去。
　　只见血色空间中，隐隐有一头全身散发乌黑光芒的巨大猿猴欲要将那血色空间撑开。两只巨大的手爪更是让的空间震颤轰鸣。
　　“啊，我不死，我不死！”猿魔身在血色空间中怒喝，它的头顶有一道血迹，那是被刀光穿透的，可它的妖体太强横，和人族修仙人不一样，修仙人体魄再强，体积就放在那里，一受伤，就是重伤，可是这等妖怪异类。同样的伤势出现在它身上只能算是轻伤。
　　猿魔庞大身躯站在半空中，猛然挥动手爪。
　　“撕天爪！”
　　轰轰轰。
　　顿时有道道冰冷的黑光凝聚在血色空间内，凝聚成一巨大爪印，如同能够轻易抓碎山峰的巨大手爪携带着浓郁的煞气。呼啸朝着苏动抓去。
　　血色空间内的诸多血色气流都被这手爪抓的碎裂。
　　苏动轻轻摇头，目视前方挣扎的猿魔，一个念头，血色空间中顿时轻易凝聚出一道道血色刀光，这密密麻麻的血色刀光轻易淹没了猿魔。
　　“没有掌握厉害的法门，不会动用天道规则，妖体再厉害也就是一坚硬些的沙袋而已。”
　　噗噗噗。
　　血色刀光削铁如泥，无数耀眼刀光汇聚在一起，落在猿魔身上，那庞大身躯瞬间被洞穿出无数空洞，身躯许多部分都直接被轰击成齑粉，完全消散在血色空间里。
　　待的一波血色密集刀光轰击过去。猿魔的庞大身躯已经完全消失了，只剩下一黑色的猿猴妖婴无比暗淡悬浮在那里。
　　“什么？怎么这么强？”猿魔这才真正震惊惶恐了。“我引以为傲的妖体，挡不住他一波刀光？”
　　猿魔懵了。
　　苏动却脸色平静。转而目光一转，看向山头另一处。
　　（下一更稍后送上。）

第十二章 万象天圣
　　哗。
　　血色空间涌动。苏动立身其中目光则冰冷望着远处一高耸山头，声音响彻天地。
　　“既然来了，还不现身？”
　　“嗯？”
　　阵法中蛟溟等妖怪都瞪大眼睛望着外面。
　　“哈哈。原本还想着暗中偷袭你一下，能直接杀了你那是最好，没想到，我才刚到就被你发现了。”
　　伴随着一道笑声，一恐怖气息冲天而起，一身材修长面容俊俏白皙的少年在半空中展现出身形。
　　阵法中原本慌张的蛟溟一看到那少年身形，眼中顿时爆发出一抹惊喜之色。
　　“是象圣，是象圣来救我了！”蛟溟开心咆哮。
　　“万象天圣可是我妖族天妖军领袖，它来了，一定能对付那苏动。”诸多妖怪也兴奋起来。
　　不过却依旧只是龟缩在阵法中，这种层次的战斗他们可不敢掺和。
　　他们在阵法中，个个瞪大眼睛看着外面的天空中，望着立身在血色空间中的苏动和那偏偏佳公子般打扮的象圣。
　　这绝对是这片天地最顶尖层次的战斗，且这场战斗将关乎他们的身家性命，他们如何能放松。
　　“象圣，快来救我，我还活着。”猿魔那只剩猿猴模样的妖婴在血色空间里急吼。
　　“猿魔？你得罪了苏圣尊，还想活？我可救不了你。”俊俏少年随意一笑，声音极其富有磁性，回荡在山林间。
　　猿魔一听，妖婴都忍不住颤抖，他死定了？
　　象圣不理会猿魔，一双桃花般的眸子看向苏动。
　　“我自问遁行之术也算这天地间顶尖，你是如何发现的我？”
　　苏动脸色平静，目光冰冷望着这俊俏少年。只是当他目光落在那少年手中提着的那玉白象牙折扇上的时候，才是微微闪烁。
　　这少年身上蕴含的那浓郁煞气，让他都是有些心惊。
　　这万象天圣乃妖族天妖军真正的领袖妖怪，道行高深且手段极其狠辣诡异，据传，他手中的折扇乃是他的一对牙齿炼制而成，死在那折扇下的顶尖大乘修仙人都不少，上一任道宗领袖，便是死在这万象天圣手中。
　　且，若说猿魔这种是仗着自身的血脉天赋，才能有如今这般实力，那么万象天圣本体就普通的很了，本来只是山林中一普通大象，因为误食了灵萃才脱胎换骨开了灵智踏上修仙路，成了一个普通的象妖。
　　千年岁月修炼，从山林妖物中厮杀崛起，一个普通的象妖，成长到如今天妖军领袖层次，统领诸多大乘大妖普通妖怪更是数不胜数，就是在海外众多大妖见了，都要尊称一声“象圣”，可想而知手段何其了得。
　　且，象圣不同于别的妖怪，别的妖怪道法都普通的很，大多依靠身体战斗，可象圣擅长的却是诡异狠辣的道法，据传象圣修炼感悟的诸多天道规则都无比诡异。
　　“怎么？圣尊不愿意告诉我？”象圣打开手中折扇轻轻扇动，身周有淡淡的玉白色光芒笼罩，他俊美脸颊嘴角带着一抹无害笑容看着苏动，声音响彻天际。“你不说我也猜到，是因为这漫天金光吧，啧啧，好手段，看来日后这晋朝我妖族是来不得了，也罢，我就做主，从今往后，我天妖军再不踏入这晋朝半步，也算给苏圣尊一个面子，如何？”
　　他笑容满面，很是和气道。
　　“你们敢来就是死。不想死自然别来我晋朝。”苏动开口道。
　　“果然够霸气，不愧是圣尊。”象圣笑着道。“不过我今日前来是要带走一位朋友的子嗣，希望苏圣尊能给本圣一份面子，如何。”
　　“呵，一个妖怪，也要面子？象妖，你身上罪孽无数，也敢称圣？”苏动冷笑道。
　　万象天圣顿时面色一沉。
　　多久了，多久没有人敢不给他面子了，他毕竟是天妖军领袖，统领无数妖怪，本身实力更是达到半步天道大妖层次，世间少有能与他比肩的存在。
　　毕竟他是妖怪，人族一般是不敢招惹他的。
　　“好大的口气，这么不给本圣面子，那本圣就领教一下苏圣尊手段了。”万象天圣面容冷下来，狞笑一声，手中的折扇一翻，顿时朝着前方一扇，他周围的蒙蒙玉白色光芒顿时随着这一扇化作了一道道玉白色长矛，长矛凝聚锋锐妖光，其上缠绕着种种煞气波动，迅速穿过长空，直直朝着苏动冲去。
　　“动手了！”猿魔的妖婴心头一颤。
　　嗖。
　　那众多玉白色长矛划过夜空，速度极快，所过之处空间轰鸣，荡漾出一道道黑紫色裂痕波纹。
　　苏动看到那众多长矛刺过来，心念一动，血色空间顿时暴涨到七十丈，七十丈血色空间遮蔽天空，整片天空都飘荡起血色风暴。
　　轰轰轰。
　　玉白色光影长矛纷纷刺进血色空间表面，顿时血色空间一阵微微晃动，可只是持续片刻便恢复稳定。接着，苏动手指朝着前方一指。
　　“出。”
　　轰。
　　一道道耀眼刀光在血色空间中汇聚而成，迅速飙射出去，轰散了那众多玉白色长矛。
　　“不愧是擅长道法的半步天道大妖，对天道的领悟这么高。”苏动暗惊。“他一扇，有了一丝演练天地奥义的意味，可用的却明明是道法。”
　　道法高深到如此境界，了不得。
　　噗。
　　一道玉百色闪电光芒瞬间穿透血色空间。穿透无尽血色气流风暴朝着中心的苏动刺去。
　　苏动一挥手。
　　轰。
　　苏动指尖迸射出一缕刀光，刀光无比凝聚施展出风地奥义第七层次刀法。
　　血色刀光缠绕着黑紫色波纹直接撞飞了那玉白光芒，那玉白光芒露出原形，赫然是一根扇骨，扇骨通体白皙如玉，却散发着滔天煞气。
　　象圣最为出名的，就是他以自己牙齿炼制的那象牙扇法宝。法宝可以扇，也可以射出扇骨攻击。
　　苏动心念一动，欲要操控血色空间将那扇骨留下。
　　可玉白色扇骨被直接崩飞出去，一路飞出血色空间，飞到了象圣的手里。
　　“我单单施展风之奥义第七层次，不是这象圣的对手，他来救人，这么拖拖拉拉试探，是在拖延时间？不和他耗下去了。”苏动心中微动。
　　唰。
　　手中出现一柄血色战矛。
　　这血色战矛，乃是虚空神武器，修仙人祭炼使用，还发挥不出全部威力，可苏动轻而易举就掌握其中奥义。
　　且使用战矛攻击，威能大，消耗极低。苏动得到还没有用过，今日就拿着象圣试矛。
　　……
　　“这苏动还没对那蛟溟不利，我的目的是拖延时间，拖到那老蛟龙到来。”万象天圣想的极好。
　　他没必要和苏动死磕。
　　可突然，前方一股锋锐压迫感传来，万象天圣皱眉看去，一眼便看到了苏动手中的那血色战矛。
　　血色战矛出现，苏动的背后血色空间里自然而然便浮现出一血色战场，那血色战场在这一刻，仿佛和苏动的血色空间重合了一般，散发出滔天战意。
　　这一幕场景让万象天圣和猿魔元婴及下方的蛟溟等个个都心悸。
　　“好可怕的战矛…”万象天圣更是暗道。

第十三章 战象圣
　　血色战矛出现，顿时天地间便充斥无尽冰冷战意，虚空神级别的武器充斥激发出威能，虽然只是武器威能可依旧让整个空间都震颤轰鸣，看着血色空间和血色战场虚影重合的景象，那爆发出的威力让万象天圣都色变。
　　先是血色战场浮现重合，再接着便是威能爆发，跟着苏动挥动战矛，一道血光爆闪，瞬间便穿过长空杀了过去。
　　“轰隆隆。”
　　这道血光爆闪，瞬间落在万象天圣天道规则领域中，血色战矛挥动，一往无前破开道道领域光芒。
　　这血色战矛先前在血尊手中，只能当成法宝被祭炼使用，而苏动是武者，这战矛本就是近身武器，挥动战矛一击，威能汇聚在战矛最核心的尖端上，穿透力和威能都暴涨一个层次，威力极强。
　　“挡住！”
　　象圣驾驭天道规则领域抵挡，同时手中折扇不断扇动，一道道玉白色扇骨打出，每一道都迸射出去试图将苏动拦下来。
　　可苏动手持战矛是虚空神层次武器，轻易就将他的扇骨崩飞。
　　任凭万象天圣如何阻挡，是施展道法还是御使法宝，都挡不住冲来的苏动和战矛。
　　“这苏动本身就可怕，又得到这战矛，这战矛一看就是武者所用的兵器。”象圣脸色难看。
　　“我竟然挡不住，只能硬接。”
　　只见一道道可怕白光从象圣周围爆发，其一拳挥出，猛地在其背后浮现出一巨大史前巨象虚影，那巨象无比巨大，通体如同白玉，一对长长的牙齿仿佛轻易就能刺破苍穹，前蹄踏出，层层虚空都破碎。
　　“这苏动很可怕，我可不能大意！”象圣那本是俊俏少年的身躯，仿佛开始变得瞬间高大起来，一拳挥出去，一种难言的压迫感弥漫开来，令的下方阵法中的众多妖怪都喘不过气来。
　　那原本悍然挥动战矛冲过来的苏动身上爆发出的可怕威能，也是在此刻微微一滞。可接着苏动速度不减，挥动手中战矛强横无匹的冲过去，在其手中的战矛之上爆发出道道血色光芒，那背后呈现血色的战场，也是在此刻，猛地爆发出无尽血光。
　　轰。
　　万象天圣一拳轰出。这座承载着无数山林的山脉都仿佛是在这一瞬间猛然震动了一下，而象圣身旁的空间更是扩散出层层黑紫色波纹，一道巨大的黑紫色波纹扩散而出，那黑紫色波纹之中犹如是一道狂暴巨象般汹涌的巨蹄轰出。空间裂纹随着巨蹄疯狂舞动，其中伴随着狂暴之极的可怕力量冲击。所过之处，任何阻碍都是被硬生生的撕裂。
　　下一瞬间，这等可怕威能的一拳和无尽血光的战矛闪电般碰撞在一起。
　　砰。
　　撞击的刹那，铺天盖地的碎石暴射而起，那整座整座的山峰在一瞬间破碎，而整个山脉更是有着一道可怕裂缝蔓延而出，最后轰隆一声巨响，只见的太舟山脉的前半部分，竟是被硬生生得撕裂开来，一分为二。
　　肉眼可见的力量冲击波荡漾开来，苏动和象圣都是在这力量爆发的最核心之处，两人的身体都是在这瞬间一震。而后各自被震退而去。
　　轰。
　　苏动直接是被震退近百米，身形在空中留下一道光影，可仰仗着血色空间，迅速就稳住身形。
　　而那象圣，则是被直接震裂天道规则领域，身躯狠狠砸进了山脉地底深处，如同一颗陨石般撞击进去。再度让的太舟山脉颤了颤。可也只是持续了片刻，后者便再度从地底冲出。
　　只是此刻后者已经再无法保持先前的俊俏少年模样，而是化为了一身躯高大，全身都是灰白色的一巨象大妖。雄浑的妖力遍布其全身，而其身上所披的战甲，也是在这一刻明显有着破碎痕迹。
　　先前的那碰撞交锋，显然是苏动占了上风，而对于这种结果，下方阵法中的诸多妖怪可就脸色难看，蛟溟更是将那可怕蛟龙脑袋低下，不敢多看。
　　“好可怕，这苏动好可怕，他先前对付我，还没用这战矛呢。”猿魔的妖婴更是战栗颤抖。
　　一击之后，象圣显露本体迅速后退，一对可怕眼眸里却是有着一丝心惊和凉意。
　　“我激发血脉之力和天道规则威能一击，威力都能接近天道修仙人了，竟然落了下风？”象圣难以置信。
　　他原本答应南林妖皇要拖住苏动的，这怎么拖？
　　……
　　晋朝十方阁中，晋朝老祖，李相爷等，此刻都看到了这一幕。
　　其实自从猿魔出现在晋朝疆域的那一刻，他们便通过小镇天印察觉，一开始还疑惑，这猿魔来他们晋朝疆域干嘛。
　　他们还不敢通过小镇天印窥视苏动。
　　可接着，一路跟着猿魔到了太舟山脉，看到这一幕，这才明白。
　　“那阵法中有什么，竟然惹的这么多大妖前来。”个个疑惑。
　　而后他们便看到了一场大战。
　　殿中此刻悬浮着一幕巨大的金光场景。
　　金光映照的场景中，正是太舟山脉深处。
　　苏动正释放开血色空间，手持战矛立身其中，而象圣则是躲得远远的，不敢随意妄动。
　　两人中间下方便是那巨大阵法。
　　“好厉害，那象圣看起来不是圣尊的对手。”晋皇笑道。
　　“那象圣可是天妖军领袖之一，实力深不可测。却落在下风。”
　　十方阁真君个个振奋看着这一幕。
　　“只是奇怪，那阵法中到底有什么，竟然能吸引的象圣这种强者到来。”晋朝老祖疑惑担忧。
　　太舟山脉毕竟是属于他晋朝疆域。真要牵扯极大，那他晋朝也是首当其冲。
　　“看，圣尊要进那阵法了。”
　　李相爷等人看着殿中的画面都有些紧张。
　　……
　　太舟山脉深处。
　　苏动立身于高空，手持血色战矛，战矛之上蕴含着蓬勃威能，威能覆盖周遭天地，荡漾出一层层可怕气流。
　　比起象圣来，他可神态自若的很。
　　阵法中的蛟溟则急得团团转。
　　先前那天空上的战斗，可以说已经足够让他们目瞪口呆，无论是象圣展现出的实力还是那苏动施展出的战矛威能，都让他们看了就心冷。
　　可是，这种层次的交锋碰撞中，他们的那位象圣，却是落入了下风。
　　“这个苏动，也太狠了。”
　　“象圣都对付不了他，难道我这次真的在劫难逃了…”蛟溟心慌不已。
　　……
　　“什么？你拦不住他？”正在赶来的南林妖皇收到象圣传讯。不由吃惊“你可是象圣，我也不是让你杀了那苏动，只是拦住他，这都办不到？”
　　南林妖皇急了。
　　可接着便收到象圣更焦急传讯。
　　“蛟大哥，苏动朝着那阵法进去了！”

第十四章 威逼利诱
　　已经快要到晋朝疆域的南林妖皇顿时瞪大那一双泛着暗黄色光芒的竖瞳。
　　“呼，象圣，你无论如何要拦住那苏动，绝不能让溟儿出事！”蛟龙那巨大脑袋急忙叮嘱。
　　“蛟大哥，还是你赶紧过来吧，越早越好，晚了可就只能给你儿子收尸了。”象圣催促道，他现在是不指望得到什么报酬了。
　　“我再努力努力，能不能拖住那苏动可不一定。”
　　“我已经快到了！”南林妖皇急道。
　　“你看，那苏动已经到阵法入口了。”象圣传过一段景象来，正是太舟山脉，苏动根本不管他，直直落到下方阵法入口处。
　　看到这景象。南林妖皇心都提到了嗓子眼，那里面就是他唯一的子嗣啊。
　　“象圣，你就这样看着？”它急道。
　　“老哥，这个苏动太厉害，你没看到他手中的战矛，那战矛可怕的很。”象圣毫不犹豫道。
　　它们都是妖族领袖层次大妖，能活这么久，修炼到这等层次，一般都是不会为了什么事情去生死战的，地藏神根是宝物，可要是为了那宝物去冒生命危险，象圣可不愿意。
　　“罢了罢了，象圣老弟，你再努力帮我拦一拦，告知那苏动，里面是我的子嗣，他若是愿意放溟儿一马，我必有重谢，若是不放…我南林妖族必定和他晋朝不死不休。”老蛟龙连连咆哮道。
　　“好。”象圣一口答应。
　　传话这点小事它还是能办到的。
　　呼。
　　断绝传讯，老蛟龙驾驭飞舟瞬间冲出去。
　　“苏动，你要敢杀我儿，我便让你晋朝整个陪葬！”
　　他嘶吼着。
　　……
　　苏动随手震死目瞪口呆惊慌失措的猿魔妖婴，旋即落到地面上，看着面前的阵法，抬头看了一眼一副焦急模样的象圣。
　　“这阵法中有什么少主？先是猿魔，后是这象圣，看来这少主在妖族地位可不凡。”
　　“那象圣狡猾的很，和我一击之后竟然躲得远远的不再动手了，一时半会，我也杀不了它，还不如先看看这阵法。”
　　苏动暗道。
　　这些大妖怪，可都是冲着这阵法里的少主来的。
　　“苏动。苏动。我有话和你说。”天空上悬浮的象圣突然喊到。
　　“嗯？”苏动站在阵法边缘，抬起头来。
　　“你可知里面是何人，我此次来不仅是为了救它，也是为了挽救你晋朝无数百姓啊。”象圣情绪激动，连道。
　　“救我晋朝百姓？”苏动不由笑了。
　　“对。”象圣点头，“苏动你可知，这阵法中的，乃是南林妖皇之子，那可是它的独子，为了他，我都被请过来，足见南林妖皇对他的重视，你敢对他不利？”
　　苏动顿时恍然：“原来是那头老蛟龙的独苗。”
　　南林妖皇，领袖南林妖族无数妖怪，实力更是拥有顶尖半步天道大妖，加上血脉优势，足以在这片天地间称霸！号称妖皇，是众多半步天道大妖怪中最强的一位。不仅在妖族，就是在海外修仙界，也有着赫赫威名。据说他出现的地方，所有人族修仙人都要退避，不然则必死，行事霸道无比。
　　不过别人怕这蛟龙，苏动可不怕。
　　“南林妖皇的名头，想必苏圣尊你也是听过的，我承认你实力不凡，可和我蛟大哥比还是差些的吧，再说，就算你厉害，我妖族杀不了你，可你晋朝呢？晋朝无数百姓，还有你的亲人朋友，他们也有你厉害吗？”象圣高声道，声音轰隆响彻天地“别为了一时之气得罪我妖族，你不成武神，最多也就活三百年，三百年，你死了不怕，别害了你家人！”
　　“那你的意思呢？”苏动脸色平静问道。
　　“蛟大哥可是南林妖皇。坐拥宝物无数。”象圣笑道“在这片天地间，论宝物收藏数量，论影响力，也罕有能超过他的，你若是得到他的友谊，那不仅你，就是你晋朝也受益颇多的。”
　　苏动则笑了。
　　“我听说那头蛟龙崛起时可是时常在我人族肆意吞吃人类，在他南林妖族，更是设有人果林，人果林里，诸多修仙人，武者，年轻男女，刚刚出生的婴儿比比皆是，还有专门为他烹饪的厨子，每天都要给他做一道我人族人肉美食，可对？”
　　“这，这…吃的那也是些弱者。”象圣连道“苏圣尊，你不是连这都要计较吧，他们可和你没关系。”
　　“笑话，我乃人族，你们杀人吃人，和我没关系？”苏动冷笑一声。
　　象圣脸色一变，它想起关于这苏动的传说，传闻这苏动极其痛恨它们妖族杀人吃人，果真不假，当下连道：“苏动，只要你放过我南林少主，我可以替蛟大哥保证，释放人果林所有人族，并且给你丰厚宝物，怎么样？一个妖，换无数人性命和宝物。还不值？”
　　“哈哈，说的的确不错，那少主若是能换我无数人类性命，倒是真值。”苏动一笑“不过我要考虑考虑，先见见这小妖怪再说。”
　　“好好考虑。好好考虑。”象圣顿时大喜，他怕就怕苏动见了蛟溟随手就杀了，那可就真完了。
　　有的考虑，事情就有改变的余地。
　　“等到蛟大哥来了，说不定随手便能除掉这苏动，虽然许久没有切磋比试，但蛟大哥的实力可远超于我。”象圣心里暗道，他看着苏动走进去。
　　象圣的眼中散发出迷蒙牙白色光泽。将阵法中的情形尽数收入眼底。
　　“太好了，真没动手…咦，那是离火血池？倒是一处炼体的宝地。”象圣微微放下心来。
　　苏动走进阵法中，脸上的笑容消失无踪。
　　“好一个威逼利诱。”
　　“那头老蛟龙实力强横，真如象圣所说，我要是惹急了他，怕是为祸天下百姓。”苏动眼中泛着冷光，
　　“可是向他低头？今日低头，日后它怕是更会变本加厉。这些妖怪能忍住不吃人？”
　　“哼，南林妖皇？既然来了我晋朝，那就别走了！”苏动的心中杀意涌动。
　　以他如今实力，完全爆发，施展神来之笔刀法，威能应该能和那南林妖皇斗一斗。
　　最好能将其斩杀在此，一切自然无虞。
　　“圣尊，小妖见过圣尊。”一进阵法，蛟溟连从血池中冲出来，巨大蛟龙脑袋连连朝着苏动叩首。
　　旁边的众多妖怪都跪伏行礼。
　　苏动这等存在，一个念头就能捏死他们。
　　苏动扫了一眼那蛟溟，冷哼一声，没有理会，旋即目光便注视到了其背后的血池。
　　一看，顿时目光顿住。
　　“离火血池？”
　　“啊，是天地地势至宝…苏动，你修内天地，就缺这等天地地势至宝啊！”苏动的心中顿时响起风楼容至的心灵传音。

第十五章 离火血池
　　“你参悟结束了？”苏动炼化洞府，自然轻易察觉洞府内的一切，透过洞府也看到洞府中正看着外面的风楼容至。
　　“嗯，稍有收获，这位九华山圣祖传下的道藏真的很是不凡。”风楼容至一脸微笑。“你快看那离火血池，这可是天地地势至宝，可遇不可求的。”
　　苏动这才朝着那离火血池望去，离火血池就在这阵法洞府前方，温度极高，仿佛一浓郁血池，可其中仿佛有着火焰在燃烧，在那血池上方，更是缠绕如同梦幻般的血色火焰肆意跳动，显得奇妙无比。
　　苏动望着面前的这离火血池，纵是以他的定力，此时都是忍不住的喜形于色，能在这里发现这离火血池，真是他的大机缘。
　　正如风楼容至所说，他的内天地正需这种宝物来吸收提升，如果真的成功吸收炼化了这离火血池，那他的内天地，应该便是会有长足的进步。
　　“圣尊，这离火血池是小妖意外发现的，圣尊尽可享用。”蛟溟连道。
　　态度谦卑的很，只要苏动不杀它，什么都好说。
　　苏动则冷冷望了他一眼。随手一指。
　　唰。
　　顿时道道血色气流覆盖蛟溟等妖怪。
　　“啊，我看不见了。”
　　“我动不了。”
　　“圣尊，别杀我！”蛟溟更是慌乱连道。以为苏动要杀它，可接着便发现苏动只是将它困住，根本没动手，这才心里一松。
　　将这些妖怪困住。
　　苏动这才继续将注意力转移到离火血池之上，接着周围血色空间笼罩，轻易将那离火血池和他自身笼罩其中。
　　外界眼中有着蒙蒙白光的象圣窥视着这一幕。
　　“那离火血池也就对炼体有些用，他要在此地炼体？”象圣疑惑的很。
　　血色空间笼罩，苏动目光微闪而后直接盘膝而坐，也不再理会外界之事，心念一动，只见的其丹田部位之处陡然金光一闪，浮出一金色的光球漂浮到离火血池的上空。
　　嗡嗡。
　　丹田内天地直接是悬浮过去，而后瞬间没入了离火血池之中，没入其中，它似乎是停顿了一息，紧接着，便是有着浓郁的金色光华铺天盖地席卷开来。
　　那种耀眼金光中似乎是蕴含着无穷无尽的天地奥义，甚至眨眼便覆盖了整个数丈宽的血池，这种浩浩荡荡，隐隐有一方天地镇压而下的霸道威势，让的苏动都是有些愕然。
　　内天地一旦大成，到时所拥有的镇压之力也是其一大手段。
　　金色光芒镇压血池，紧接着天地奥义弥漫渗透进血池之中，渗透片刻之后，那血池中似乎是有着一丝呼噜噜的声音响起。
　　苏动的心中一动，意识沟通内天地，他的心神顿时出现在内天地中，金光轻闪，放眼望去，面前这天地中的一幕，清晰的映照在了他的眼中。
　　“好壮观。”
　　当看清了面前的一幕时，苏动都是不由出声震惊感叹。
　　此时，在内天地高空之上，浩浩荡荡的血色火焰河流如同一条天河般横空而过，那等铺天盖地的姿态，将整个内天地都是映照的通红，仿佛有着一股大河之水天上来的写照，一眼看不到尽头。
　　而在这天河之上，缭绕着一朵朵美丽的浪花，那每一朵浪花飘荡，都是一簇血色的火焰在燃烧，一朵朵的血色火焰每一朵都散发着无比凝聚的能量，这种能量类似于灵力，可却蕴含了一丝天地间的奥义。这等奥义，也是苏动观摩古神图，水晶球和神麒麟基因之后，眼界大开，这才能够一眼看出。
　　另外，在血色天河上方，偶尔有着天地奥义符文凝现，那奥义符文仿佛化为种种灵物，犹如活过来一般，在无尽血色河流中犹如一条条血色的小鱼一般游动着。
　　一眼望去，神妙无比。
　　“这内天地的修炼不同于极道，极道重视的是感悟，而这内天地，最重要的就是吸收天地宝物，吸收炼化，自然能演变诸多天地奥义…”苏动渐渐回过神来，脸上满是震撼，这内天地的提升有些无脑，可并不代表便容易，首先所需的宝物便是难寻。
　　除却宝物，论感悟，这内天地对悟性的追求和极道相比简直是小巫见大巫。
　　不过感叹归感叹，相比起慢慢感悟演练天地奥义，这种直接吸收演化的感觉还是更爽一些的。
　　“就让我看看，吸收了这离火血池之后，我的内天地能够成长到哪一步吧。”苏动心神凝成虚影，伫立在内天地核心之处。
　　内天地天空之中横空而过的血色河流仿佛有所感应一般，猛地爆发出一道道光芒，道道血色火焰浮现出来，血焰之后，一条血色的飞鱼游动，散发出炙热威能，内天地也在这一瞬微微震颤。
　　“到底是天地地势至宝灵物，竟然还想要反抗？”苏动轻笑一声。
　　当下内天地中央悬浮的金色手机屏幕上，内天地法诀应用打开，种种符文映照而出，化作一道道金色印记，金色印记自手机屏幕中浮现，印记浮现出来，便犹如天罗地网一般，朝着那天空中的血色飞鱼罩去。
　　而那高空之上，威势不凡的血色飞鱼犹如遇到大敌一般俯冲而下，欲要冲破那金色印记笼罩，它携带着无匹威势，甚至连周围内天地空间都震颤不稳。呈现出欲要崩碎的姿态。
　　苏动的内天地毕竟是初步炼成，第一次吸收炼化这等天地灵物，的确是有些吃力。
　　不过苏动的目光平静，在他的注视之下，内天地中央的手机上，猛的映照出道道金光，那道道金光散发出的威能波动，更是惊人的可怕。
　　有着这手机镇守丹田，那小小一血池之灵，还翻不起多大的浪花来。
　　金光威能爆发，直接是震住了上方的血色飞鱼，那飞鱼在哀鸣一声之后，瞬间被金色印记缠绕住，金色印记如同一条条金色的锁链，不断没入那飞鱼体内，转眼，整个血色天河都平静下来，那飞鱼也重新回到河流中，缓缓游动。
　　嗡。
　　如同天河般的血色河流终于在苏动的目光中成型，吸收完毕，紧接着。一股浩瀚威能充斥了整个丹田内天地中。
　　在这一刹那，苏动能够感觉到。仿佛有着一股无比狂暴又诡异炙热的威能，从其丹田之处蛮横的涌动而出，瞬间就钻入了他的意识之中，几乎是顷刻间，便被他掌握。
　　这种感觉，就如同霸道直接得将一条天地奥义，硬生生得塞到了他的脑海中一般。虽然模糊不清，可力量的快感，依旧让的苏动心生痴迷。
　　“这是，半份血焰威能…”
　　这一刻，苏动丹田内天地的修炼正式跃进中期，掌握半份天地威能。

第十六章 南林妖皇
　　丹田内天地中，血色火焰河流环绕天空，平静流淌着，仿佛已经化成这内天地中的一部分。
　　而那血焰河流之上散发的炙热温度，也让的整个内天地瞬间变得温暖起来。
　　外界，血色空间笼罩，离火血池已然完全消失不见，取而代之的则是一颗带着一丝血色丝线的金色光球悬浮在那池水消失后的坑洞中，缓缓转动。
　　嗡。
　　金色光球滴溜溜旋转着，转瞬在半空划过一道弧线，而后没入了苏动的丹田之中。
　　感受着丹田内天地的变化。苏动的心中也是涌起一抹欣喜，他如今的这丹田内天地，才是达到一个崭新层次，也多亏了这离火血池，要知道内天地的提升，对宝物的要求是极高的。所以越是往后，提升越困难，比如先前只是吸收灵晶灵萃，如今吸收了这离火血池，那日后再吸收普通灵晶也没用，灵萃纵是顶尖，效果也是有限，只有吸收炼化比离火血池更加罕见高等的宝物，才是有可能提升。
　　可是那等宝物，就是在虚空中都是属于被那些强者互相争夺，心动垂涎的。苏动要想得到手，除了靠运气，实力自然更为重要。
　　不过此刻这离火血池带给苏动内天地的提升，已经足够他欣喜若狂了。
　　血色空间中，苏动在收回丹田内天地的刹那，眼眸也是睁开。他抬起右手，心念一动，右手手掌之上，一朵颇为精致美丽的血色花朵，悄然浮现而出，那精致美丽的血色花朵表面，有着炙热的血色火焰苗升腾着。
　　血色花朵一出现，顿时这周围温度急剧攀升，比起先前的单纯离火血池，更是炙热无比。
　　“这是，半份威能？”风楼容至深吸了一口气，连道。
　　哪怕是隔着洞府，她仿佛都能感受到苏动手掌间那血色花朵上散发的炙热高温。而以她的眼力，自然能够轻易分辨出那血色花朵上蕴含的能量达到了何等层次。
　　苏动一笑，微微点头。
　　“这次炼化这离火血池，直接掌握了半份火焰威能，也有差不多接近八层血焰奥义了，只是借住内天地，我不需要琢磨技法就能施展。”
　　最原始有时也是最完美的。血焰，也是一条天地奥义。
　　“血焰奥义半份威能，加上你先前悟出的刀法半份威能，苏动，此刻你如果同时施展这两半威能，就算比不上一份神威能，可也算无比接近了。”风楼容至连道，半份加半份，可不是真正意义上的一份。
　　但是也极其了不得了。
　　“这天地间，怕是再没有谁是你对手了。”
　　“只要你风之奥义突破第八层次，功力再积累些，我们便可以驾驭虚空舟，离开这片天地，到时助你一举突破虚空神层次。”风楼容至开心的很。
　　苏动微微点头，他能感觉到风楼容至的急迫，不过突破虚空神只是一个坎，说起来简单，可做起来就难了。
　　功力积累，天地奥义感悟，还有外在天地环境缺一不可。
　　他这边享受着内天地突破的喜悦。
　　这场突破不过片刻。血色空间遮挡，外界根本知道他身上发生了什么。
　　转头看了一眼被自己困住的蛟溟和外界虎视眈眈的象圣。
　　“那象圣先前和我谈条件，现在还在外面等着…若是我没猜错，应该是那南林妖皇正在赶来的路上。”苏动心道。
　　“南林妖皇。先前我还对它有些忌惮，可此刻？”
　　“先不杀这蛟溟，等那头老蛟龙来了，一块儿杀，这等顶尖大妖怪，我杀了一头，别的妖怪怕是见到我就早早躲起来了，能杀一头就不错，要杀就杀这头老蛟龙。”
　　“还有那象圣…先前谋算我的那烛魔大妖怪也是他麾下妖怪，能杀，连他一并杀了。”
　　苏动暗道。
　　实力再突破，让他拥有强大自信。如果他此刻出手杀了那象圣。或许南林那头老蛟龙就犯嘀咕了，他要杀了蛟溟，可能暴怒下，那老蛟龙先祸害晋朝疆域百姓。
　　不划算。
　　“我就等你来。”苏动脸色平静。平静面庞下是浓郁的杀意。
　　蛟溟在一旁血色气流笼罩下瑟瑟发抖，周围一片血色，也没有丝毫声音。
　　……
　　外面高空中，象圣悬浮着，正在和南林妖皇传讯。
　　“放心，蛟大哥，那苏动我已经稳住。暂时没有对溟儿出手。”
　　“对，我看他也不敢。”象圣连道。
　　正在赶来的南林妖皇一听苏动还没有动手杀蛟溟，心中都轻松不少。既然没有动手杀戮，那就有的商量。
　　“以前只听说这晋朝苏动对妖怪下手可是心狠手辣的很，一般二话不说就下死手的。”南林妖皇暗道。
　　人的名树的影，要是苏动的名声在他们妖怪耳朵里稍微好一点，南林妖皇都不会这么着急。
　　按它先前所想，苏动对它独子下死手的概率是很大的。
　　幸好没动手。
　　既然没动手。
　　“象圣，你先前和那苏动交手，可探清楚他实力？你可受伤？”南林妖皇问道。一颗蛟龙脑袋上满是凝重。他这等大妖早已谨慎小心到骨子里，自然要了解清楚对手的每一点情报。
　　他只知道苏动在乙庚仙岛独战人族佛道邪三大顶尖人物，这点实力，它还不在意。
　　“放心，蛟大哥，这苏动顶多和我一个层次，我和他斗，生死搏杀或许五五开吧，我也没受伤。”象圣笑道。
　　他刚刚只是落入下风，离受伤还差的远。
　　“哦？”南林妖皇那蛟龙脑袋上顿时露出狰狞笑容。
　　“而且，那苏动也是仗着一根长矛厉害，那长矛很不凡。”象圣还解释。
　　“长矛？”南林妖皇心中一动“可据我了解，这苏动擅长的是刀法啊，什么时候改用长矛了？”
　　“或许，得到一厉害兵器就换了。”象圣道。
　　南林妖皇沉默。它可不傻。
　　“武者和修仙人不一样，修仙人或许会驱使众多法宝，法宝时常更换都是正常的，可那苏动是武者，是这天地间千万年来第一武者，他最擅长的就是刀法，这谁都知道，换兵器？”
　　这老蛟龙心里谨慎起来。
　　“看来先前那苏动和象圣动手根本没出全力。我得小心。”
　　能活这么长时间，除了实力，他最大的依靠就是小心谨慎。
　　唰。
　　当南林妖皇驾驭飞舟冲进晋朝疆域那一刻。
　　金光笼罩。晋朝都城十方阁殿内，晋朝老祖都同时发现了这飞舟。
　　当看清那飞舟上，一条狰狞可怕的墨绿色蛟龙盘踞着，顿时个个色变。
　　“是南林妖皇那头老蛟龙？！”
　　“它怎么来我晋朝了？”
　　个个惊慌失措。
　　人的名，树的影，这南林妖皇是凶名威名都在外。
　　同一时间，身在太舟山脉阵法中的苏动，也通过小镇天印权限，发现了冲入晋朝疆域的南林妖皇。

第十七章 全力出手
　　飞舟化作一条流光，蛮横霸道冲进晋朝疆域，直奔太舟山脉。
　　“终于来了。”
　　苏动的目光冷冽。身在阵法之中，手中战矛散发出幽幽血光。
　　南林妖皇一边心急赶路，一边也观察着漫天金光。
　　“这金光覆盖整个晋朝，就是我南林妖族都没有这等阵法，它晋朝却有。”南林妖皇暗道。终于，它看到了巍峨雄伟的太舟山脉。
　　“溟儿，为父来了。”
　　南林妖皇迅速驾驭飞舟冲过去。
　　“蛟大哥。”象圣显露出本体的象圣朝着南林妖皇恭敬行礼。
　　南林妖皇称霸妖族近万年，乃是妖族一等一的霸主级妖怪。无论是实力还是地位都远高于它。
　　“象圣，这次多谢你了，我答应你的那地藏神根。改日便送到你洞府。”南林妖皇巨大的蛟龙脑袋开口，声音轰隆。
　　“小事小事。”象圣顿时满脸笑容满面，那巨大的象牙却都笑的发颤。“少主还在那阵法中，平安无事，蛟大哥尽管可以放心。”
　　“这苏动，敢对溟儿不利？”南林妖皇冷哼。
　　“他怎么敢。”象圣笑着。
　　“苏动，我来了，放了我儿，先前象圣答应你的，便是我答应的，别逼我动手。”巨大墨绿色蛟龙盘踞在飞舟上，声音粗犷，望着下方的阵法冰冷喝道。
　　“父皇！”身在阵法中的蛟溟血色双眼都爆发出光亮，他父皇来了，他可以不用死了。
　　阵法中，苏动抬起头望着天空中，南林妖皇体型庞大，一身墨绿色鳞片覆盖全身，散发着雄浑妖力。
　　“你先释放人果林中众多人族，再来谈条件吧。”苏动开口，声音从阵法中传出响彻整个山林。
　　“你信不过我？你放了溟儿，我自然放人！”南林妖皇低吼。
　　“谁信得过你们妖怪。”苏动冷笑着。
　　南林妖皇脸色难看。他可是南林妖皇，高高在上漫长岁月，今日却和一个人类低头，怎么不难受。
　　可自己独子在人家手中。
　　旁边的象圣却是眼珠一转，连忙热情掐媚笑道：“蛟大哥，这苏动猖狂的很，仗着有少主做为人质，就敢要挟你，他有人质，我们也该抓个人质。”
　　象圣笑着，声音都不掩盖，就这样说出来，下方的苏动也听的清清楚楚。
　　“这苏动，不是有个义父，我出手，这晋朝疆域谁能拦得住我。”象圣笑着。
　　他这话，是故意说给苏动听的。
　　南林妖皇那巨大蛟龙脑袋上顿时露出笑容。
　　“听到了吗。苏动，别和我谈条件，立刻放了溟儿，先前我答应你的自然作数，不然，你与这晋朝都会为你今日之举付出惨痛代价。”
　　“吓唬我？”
　　阵法内如同一杆标枪般站立着的苏动目光冰冷望着天空，看着那身躯庞大，通体灰白的象妖。
　　“象妖，本来不想先杀你，你还敢威胁我？”苏动手中战矛一挥，血色战场顿时浮现在身后，同时另一只手手掌一翻。手中出现了一柄血色长刀，长刀上闪烁血色幽光，正是碎牙刀。
　　唰。
　　苏动一迈步，直接走出阵法，血色空间弥漫开，蛟溟等诸多妖怪都个个包裹在血色空间中。
　　“父皇，救我！”蛟溟第一时间呐喊。
　　“那苏动要放人了？”象圣笑道。
　　“真是胆小，害怕我动手，还拿出刀枪来？”南林妖皇也笑了。
　　他们看着苏动的样子。还以为后者是紧张畏惧。
　　“先杀那头象妖，再杀这头蛟龙！”苏动的目光冷冽，“只要这蛟溟在手，那蛟龙就投鼠忌器，象妖，受死吧！”
　　轰。
　　苏动的脚步在地面一踏，身形如同炮弹般飙射而出，手中一手持刀，一手拿着战矛，血色的战场浮现和血色空间重合，瞬间化作两道耀眼的血光冲天而起。
　　这一刻。
　　原本寂静的山林四野都响起了战场上军士厮杀咆哮的嘶吼声，天地间甚至出现一道道山河映照景象，山河浮现又破碎，一道血色的刀光迸射，一个个大妖都死在这一刀下。
　　耳畔是厮杀震天，面前是空间震荡。
　　一道耀眼刀光划破夜空。
　　刀法，神来之笔！
　　“嗯？对我出手？先前就试探过，你能杀我？”象圣不屑，先前他虽然落了下风，可不是完全落败。可当他看到苏动手中亮起的刀光，这才顿时面色大变。
　　尤其是看到了那映照在天空中，山河破碎的景象后。
　　“这一刀，有这么恐怖的威势？”南林妖皇和象圣同时色变。
　　“不好，这苏动先前没出全力。”象圣看着那朝着自己直直冲来的耀眼刀光，这才慌了，连连催动天道规则领域阻挡，同时背后浮现出巨大白色巨象虚影，巨象仰天咆哮。
　　那耀眼血色刀光无比恐怖，瞬间就已然到了象圣面前。
　　他们都是这片天地间极限速度，逃脱是很困难的，只能抵挡。
　　象圣的真身变得巨大无比，四个蹄爪如同四条白玉巨柱，四条巨柱迸发出四道白色妖光合力抵挡，欲要挡住这血色刀光。血色刀光瞬间到了面前。
　　其上蕴含的恐怖威能瞬间爆发。刀光如同一轮血月般，瞬间就劈过了象圣的两条蹄子。
　　噗噗。
　　耀眼刀光瞬间劈过，两条巨大象腿轻易被切割下来，飞到天空中，血水飘洒。
　　“什么？他的刀怎么强成这样？刀法威能强就算了，这刀怎么锋利成这样？”象圣不寒而栗，他可是天妖军领袖，妖族顶尖半步天道大妖的妖怪，全力以赴之下竟然挡不住对方一刀？
　　这差距也太大了吧。
　　“这苏动，先前不爆发出全力，现在才突然爆发？他想干什么？”象圣慌了。
　　如果先前苏动就显露出这种实力，那他一定毫不犹豫转身就走，憋了这么长时间才显露？
　　“逃。”
　　象圣直立而起，用剩下的两条后蹄疯狂逃窜。一边仓皇逃命一边朝着南林妖皇传音求救。
　　“蛟大哥，救我，救我。”
　　南林蛟龙巨大蛟龙身躯猛地一震。
　　呼。
　　一条如同钢铁般的墨绿色蛇尾闪烁着墨绿色光芒，携带着震颤空间的千钧巨力扫向苏动。尾巴横扫是他最擅长的攻击方式之一，他这等大妖，看起来随意一横扫，却蕴含有天地威能。
　　“去！”苏动一挥手，手中战矛也横扫而出。
　　轰。
　　一道血色流光和那墨绿色蛇尾碰撞，抵挡住了南林蛟龙的尾巴。那尾巴抽回去，苏动握着战矛的手掌都略微发麻，可丹田内天地中涌出一道真元，那真元中夹杂一缕缕血色火焰，火焰携带威能，这才挡住。
　　“好厉害的尾巴。”苏动咋舌。
　　这蛟龙号称妖皇，不是没道理。
　　“什么？”
　　正在被追杀的象圣看到这一幕都惊住了，甚至怀疑那老蛟龙是不是全力出手，竟然被苏动一条胳膊一杆战矛就挡住了？

第十八章 天下震动
　　“蛟大哥，这时候你还藏着掖着干嘛，快救我。”象圣焦急传音嘶吼。
　　南林蛟龙整个蛟龙脑袋都满是凶厉，望着被追杀的象圣。
　　“我已经全力出手了！可这苏动不仅擅长刀法，他手中的战矛也不凡，一下就挡住我的攻击，你别朝远处逃，朝我这边逃我才能救你！”南林蛟龙嘶吼。
　　“往你那边逃？那不是送给这苏动杀？”象圣咆哮。
　　噗，
　　一道刀光闪过。它的巨大屁股上一痛，象圣顿时充满惊恐。连连改变逃窜方向。
　　同样是天地间极限速度，苏动能依靠刀光攻击，当然比他逃的要快得多。
　　“我逃不了，这苏动就盯着我杀！那老蛟龙，一定是觉得自己独子在这苏动手中，都不敢下死手，求它也没用。”象圣心里后悔无比，早知道，打死他都不来趟这趟浑水啊，想他做他的万象天圣，天妖军领袖，何等舒服享受。
　　就为了一地藏神根落到这般境地？
　　“还不如求求这苏动！”
　　象圣用尽法宝手段，一边逃命一边抵挡，尽量撑着。
　　“苏圣尊饶命，饶命啊！”象圣惨呼着，也不顾颜面传音，直接喊出来。
　　“饶命？你刚刚不是还想着抓我亲人来威胁我吗？现在想到饶命了？”苏动声音冰冷回荡在象圣耳畔。
　　象圣心里那个悔啊。
　　他也只是想在南林蛟龙面前表现表现。
　　“我，我只是说说而已，随便说说，我怎么敢去…”象圣连道。
　　“哈哈，笑话。”苏动理都不理它，手中耀眼血色刀光毫不留情劈下去。
　　“圣尊，我错了，是我错了，我愿意献上一切宝物赎罪，你饶我一命，我愿意做你的属下，坐骑都可以！”这一刻为了活命，象圣是真的连一点尊严都不要了。
　　其实给苏动做坐骑，也和给别的修仙人当坐骑不同，苏动是武者，要是最后成不了武神，苏动顶多也就活三百年而已，三百年…对象圣这种妖怪而言就是弹指一瞬间。
　　“死去吧。”苏动脸色冰冷，这等为祸无数的大妖，还想活命？
　　“唰。”
　　一道巨大无比的耀眼刀光瞬间划破长空，轻而易举劈开了象圣的妖体，劈过了象圣巨大身躯里隐藏的一玉白色小象妖婴。
　　“不！”象圣惊恐不甘，妖婴一分为二，一对小小的眼睛瞪得滚圆。他可是天妖军领袖，就这样死了？
　　它从微末中崛起，统一一方妖族，成立天妖军，厮杀无数，为祸也无数，当初何等自在，漫长岁月修行，就这样死了？
　　“都是那蛟龙害我。”
　　噗。
　　那玉白小象元婴颤抖着消散在天地间，化作一缕灵气，尸体则从天空中掉落下去，苏动一挥手，虚空一扭曲，那尸体瞬间消失不见。被苏动收到了仙人洞府中。
　　“这象妖可有诸多宝物，那对象牙，骨扇，都是宝物。”
　　收起这象圣尸体，苏动回身，他们一路追逐，都到了太舟山脉边缘。
　　……
　　南林蛟龙从飞舟上下来，庞大的身躯扭曲盘踞在夜空中，墨绿色鳞片在金光映照下浮现出淡淡奇异光辉。此刻就停留在苏动百米之外，它悬浮在那里，一颗蛟龙脑袋望着苏动，表情复杂。
　　自从象圣开始求饶，他的攻击便停下了，象圣也不信它，它也就不出手了。
　　“死了。象圣实力虽然不及我，可也是半步天道大妖了，掌握半份天道威能，就这么死了。”南林蛟龙有些不敢相信。
　　多久了，能修炼到他们这一层次的，无论是妖怪还是修仙人，哪个不是从厮杀中崛起，活的越久，越加小心谨慎，多久没陨落过一个了。天地限制…他们这一层次想死都很难。
　　今天却陨落了一个，还是在他的面前。
　　南林蛟龙心中跌宕起伏。
　　“在我面前，一只手一杆矛就挡住我，当着我的面，一路追杀象圣到死，这苏动，有这等实力，先前怎么不直接杀了那象圣？”它心里暗道：“是忌惮我发怒为祸？”
　　“先前他没真正拿出实力，象圣说要挟持他亲人，这才爆发全力…说明这苏动还是在乎亲人的，这便有的商量。”南林蛟龙脸色郑重。
　　这一刻，它才真正将面前的人类当成同层次对手。
　　其实能够杀死象圣的强者，已经足够他正视了。
　　……
　　象圣在天妖军是有本命印记的，象圣一死，整个天妖军上层都不由动荡起来。
　　“死了，象圣死了，我们怎么办？”
　　“查，先查象圣是怎么死的？”
　　第一时间，仙盟也得知象圣的死讯。象圣，那毕竟是天地间顶尖层次的大妖怪，就这样悄无声息的死了？怎么死的？
　　在外界沸腾的时候，亲眼目睹观看这一场大战的晋朝老祖等人，则是完全处在震撼兴奋中。
　　“先前圣尊和那象圣交手，我就奇怪，圣尊不是喜欢用刀吗？什么时候改用长矛了，原来是隐藏实力。”晋皇笑道。
　　“区区象圣，怎么会是圣尊对手。”
　　“圣尊的那刀法何等厉害，那象圣只能算任由圣尊宰割。”
　　他们为之震惊时。
　　“哦？仙盟发布悬赏了，要寻找象圣之死的一切消息。这仙盟消息真灵通。”李相爷突然笑道。
　　他此刻也是大乘修仙人，地位比晋皇还要高。
　　“妖族也有仙盟的眼线。这消息自然快。这份悬赏价值不菲，便归我晋朝了，圣尊杀死象圣这等大妖怪，乃大功德。也该让天下知晓。”晋朝老祖笑着去传讯。
　　接下来，便是仙盟，以及众多海外修仙宗门都震动了。
　　苏动杀死象圣，这比杀死任何修仙人都让人族，妖怪心惊。
　　“什么，这苏动不止杀了象圣。现在还在和南林妖皇那头蛟龙对峙？”
　　很快又一劲爆消息传遍天下。
　　“哦，苏动抓了那蛟龙的独子？难怪。那蛟龙可不会轻易低头。”
　　“不一定，那可是它独子。”
　　天下议论纷纷，也纷纷联系仙盟索要消息，仙盟则和晋朝联系，欲要得知更多消息。
　　经过一番商讨，再加上联系苏动，苏动点头之后，太舟山脉被小镇天印监察的这一幕，也传给了仙盟，仙盟传给了各方。
　　佛门，道宗，邪风门，九祖教…甚至各方妖族，都通过手段看到这一幕。
　　……
　　太舟山脉上空，南林蛟龙当着苏动的面，直接掏出令符。
　　“传我令，立刻释放人果林诸多人族。送他们出南林妖族范围，不得为难。”这老蛟龙当着苏动的面传讯。
　　而后巨大蛟龙脑袋中吐出一颗淡青色的珠子来，那珠子散发着淡青色光芒，一出现，周围都出现淡淡水雾。
　　“苏动，这三河神珠送你，把溟儿放出来吧。”
　　南林蛟龙巨大暗黄色竖瞳俯视苏动，低吼道。

第十九章 蛟龙之威
　　“看样子，南林妖皇低头了。”
　　“独子在人家手里，能不低头？”
　　观看到这一幕的众多势力个个无比震撼。南林妖皇这头老蛟龙称霸一方漫长岁月，可很少有低头的时候。
　　南林妖皇低头，那苏动应该会妥协了吧。
　　苏动望着面前的庞大蛟龙，也望着那颗青色的珠子，蒙蒙青色水雾荡漾在周围空间里，映照出南林蛟龙那双平静却散发出可怕凶厉煞气的暗黄色竖瞳来。
　　“这南林蛟龙是我迄今为止，遇到的最厉害的一妖怪了。”苏动暗道。面对这等大妖，他还是能够感受到些许压力的。
　　唰。
　　他一挥手，收了那珠子，接着背后血色空间光芒一闪，一血色蛟龙出现，身上缠绕着道道血色气流，血色气流如同绳索将它完全禁锢起来。
　　一出现，这血色蛟龙一双血色的眸子便无比渴望望向自己的父皇。
　　“父皇！”
　　“溟儿，有父皇在，父皇绝不会让你出事。”南林蛟龙情绪激动和蛟溟传音。
　　接着看向苏动。
　　“苏动，还不放人？”
　　“你们父子俩来我晋朝为祸，平日更是祸乱一方，当我晋朝是什么地方，想来就来，想走就走？”苏动则冷笑一声，血色气流中的蛟溟不由露出惊恐之色。
　　南林蛟龙一双暗黄色竖瞳中则露出可怕凶光。
　　“怎么，收了三河神珠还要和我谈条件？别太过分了。”它愤怒看着苏动。
　　虽然愤怒无比，可自己独子在苏动手里，它注定投鼠忌器，真正惹怒了苏动，翻手杀了蛟溟，那它后悔都来不及。
　　它以为苏动贪心不足，还要和它提条件。
　　“这个苏动，实力应该有半步天道仙人顶尖层次，他应该快成武神了，能轻易杀了象圣，可杀一个象圣还追杀…这点实力和我相比还不算什么。”南林蛟龙不认为苏动可以抵抗它。
　　半步天道层次，代表着这天地间的一个极致，天地限制，就没有生命能够突破那最后一层次，真正超脱。
　　达到半步天道层次，该怎么提升？
　　一，领悟更多的道法规则，天地奥义。二，便是天生的体魄，如果体魄足够强，同层次境界下，自然体魄越强实力越强。
　　南林蛟龙最强的就是自己的妖体。
　　也就是因为苏动此刻挟持着他的独子，他才客客气气和苏动说话，苏动稍微显露实力，他便愿意用条件交换来换取独子自由。
　　活了漫长岁月，南林蛟龙坐拥无数宝物财富，区区一些宝物而已，和自己的儿子比起来算什么。
　　它不满苏动的贪心，可却等着苏动狮子大开口。
　　但苏动冷然一笑。要不是担心他杀了蛟溟这老蛟龙翻脸把人果林刚刚放出来的人类全部杀绝，他早动手了。
　　他的目标，是这头老蛟龙啊。蛟溟，只是暂时让后者忌惮不敢大肆杀戮无辜而已。
　　“老蛟龙，你这子嗣就在这里，你想救它，就看你有没有那个本事了。。”
　　南林蛟龙一愣，暗黄色竖瞳盯着苏动。
　　“你要和我动手？”
　　这苏动竟然是想和它动手？多少年了，多少年没有人敢挑衅它了？
　　看苏动一脸冰冷认真望着他的表情，南林蛟龙这才笑了，这苏动够狂妄。它就喜欢这苏动狂妄。
　　“好，我就来试试苏圣尊的刀法。”
　　轰。
　　南林蛟龙说着，那庞大扭曲身躯一转，顿时本就巨大的蛟龙身躯更是瞬间大涨，变得有数百米大小！一条百米大小的蛟龙横亘在夜空中，散发无尽凶厉可怕气息。
　　它全身覆盖的鳞片每片都有井盖般大小，头颅更是狰狞恐怖，一张血盆大口能轻易吞下一座山头。那庞大的蛟龙身躯蜿蜒起伏，墨绿色的妖光充斥了整片天空。
　　那墨绿色妖光中飘荡着密密麻麻的符文，有恐惧凶恶气息覆盖在妖光之中。
　　南林蛟龙妖体大涨，顿时让的正在观看这一幕的每一个修士屏息。
　　单单是隔着投影看到，它们都觉得呼吸困难，无比畏惧。
　　“这就是那老蛟龙的真身。”
　　无比震撼。
　　南林蛟龙，本体乃是南林大疆里出生的一条蛟龙，别的蛟龙吞吐日月精华，都向着真正龙族进化，可它不同，他生来是蛟龙，修炼到如今这层次，还是蛟龙身，单单蛟龙身，就称霸一方，妖体更是强横到一个难以想象的层次，号称最强妖体。
　　漫长岁月，南林蛟龙早就将自己的妖体修炼到了一个极恐怖的地步，更不用说它还修炼道法。
　　单单是妖体就比象圣强数十倍！
　　“那苏动好大的胆子，激怒那头老蛟龙了？”
　　“还故意挑衅？这苏动，以为自己是那头老蛟龙的对手？”
　　无数势力瞩目观望。
　　……
　　苏动一手握着战矛，一手握着血色长刀，腰杆挺直如同一杆标枪一般悬浮在空中，若不是背后有着七十丈血色空间做为仪仗，他的身躯在南林蛟龙面前就如同一蝼蚁一般渺小。
　　这南林蛟龙的妖体，的确可怕无比。
　　南林蛟龙那双同样变得巨大无比的暗黄色竖瞳俯视着苏动，满是森冷光芒。
　　“苏动。”南林蛟龙开口，声音如同天雷炸响。“你我动手，不准出手对付我儿，你若是杀了他，我便大肆杀戮你人族！”
　　“你现在若是能放了我儿。我便答应再多送你数件宝物，并且答应你，在你有生之年，绝不报复你晋朝一下，如何。”
　　南林蛟龙害怕，它害怕动手的时候苏动随手就将蛟溟捏死，那它可真就要发疯了。
　　还是提前说好。
　　当然。苏动如果能直接放了蛟溟，了却这事，它更开心。
　　“动手吧。”苏动的声音冰冷响彻夜空。
　　“好，苏动，你虽然修炼时间不长，可我也佩服你，不仅佩服你的天赋，也佩服你的胆气，看来你修炼如此之快，和你得胆气也有关系。”南林蛟龙笑道“不过，有时候胆子太大，只会害了自己。”
　　轰。
　　南林蛟龙话音一落，那双暗黄色瞳孔中便妖光爆涌。刹那间，雄浑妖力席卷天际，遮天蔽日，月光都是变得暗淡下来。它所在的天空，更是开始轰鸣颤抖，仿佛是在哀鸣。
　　南林蛟龙那庞大的身躯悬浮在那里，仿佛如同天地般高大，一种难言的压迫感弥漫开来，令人窒息。
　　在无数道敬畏目光中，南林蛟龙的一条龙尾缓缓的抽出，磅礴的妖力爆发，在他的身体表面凝结成无数道邪恶古老的符文，那一条龙尾，更是在此刻爆发出浓郁墨绿妖光，隐隐间，如同一条霸道的苍龙抽出，撼动天地。
　　那一条龙尾席卷了天地，带着不可思议的威能直接抽向如同蝼蚁般的苏动。

第二十章 南林蛟龙的底牌
　　轰鸣声响彻天际。
　　看到这龙尾一抽，就连观看这一幕的众多天地顶尖强者，都是脸色骤变，无比忌惮，早就听闻这南林蛟龙的妖体攻击无比可怕，曾经后者与敌人交手，尾巴便是其主要攻击手段之一。曾以其这龙尾之力，硬生生的将对方的身躯抽的爆裂，渣都不剩。就是因为太霸道太凶厉，所以漫长岁月都很少有人敢招惹这南林蛟龙，很多顶尖强者更是无比忌惮，遇到早早便躲开，那龙尾之力，简直无法形容。
　　而南林蛟龙此刻显然对苏动出手也是没有留半点情面，狠辣到了极点，毫不犹豫的释放开蛟龙妖体，对着苏动这一抽，显然是打算真正的全力出手，以雷霆之势击杀苏动。
　　“强者厮杀搏斗，生死就在一瞬之间，没有后悔的余地！”南林蛟龙杀意爆涌。
　　“不好！”
　　“圣尊有危险！”
　　观看到这一幕的晋朝老祖等人个个脸色大变，无比担忧望着。
　　而在他们的注视下，苏动也深吸一口气，目光微凝，而手中的一杆长矛已然如同雷霆般横扫而出。
　　“给我破！”
　　苏动冷喝一声，那手中的战矛上，血色的战场虚影亦是在刹那间展开，浮现在天地间，血色的战场上，厮杀声震天，裹挟着汹涌的威能，隐隐间，似是有着让人心悸的波动逸散而出。
　　砰！
　　血色战矛和巨大龙尾碰撞，碰撞的刹那，整个夜空都是在这一刻猛地狂暴轰鸣，小镇天印覆盖的金光在这一瞬直接被轰散，所有观看这一幕的投影，都在一瞬间陷入黑暗。
　　而在太舟山脉上空，那高空中的碰撞，直接令的下方的震片山峰化为平地，在平地中央，更是有着一道恐怖裂纹弥漫而出，轰隆一声巨响，生成了一条巨大绵长的沟壑，如同一条丑陋的伤疤。
　　而清晰可见的冲击波以两人为中心荡漾开来，苏动和南林蛟龙的龙尾首当其冲。其中苏动的手掌一震，虎口一麻，那紧握着战矛的手掌不由一松，一杆带着凄厉血光的战矛便冲天而起。嗖的穿过天际，飞到了遥远山脉深处，直直落下，接连贯穿了数座山峰之后，最后猛地落在一巨石上。牢牢得没入了其中。只剩下一长杆露在外面。
　　而南林蛟龙只是尾巴被震回去，对于其整个庞大身躯而言，连动弹都是未曾动弹。
　　这时，小镇天印金光再度覆盖这片空间，投影尽皆清晰起来，各方强者看着场中的一幕，当看到苏动手中的战矛被崩飞，南林蛟龙却动都未曾动一下之后。
　　人族尽皆默然。妖族则个个振奋无比。
　　这一人一妖第一次的碰撞，显然是南林蛟王要远远的超过苏动。不过对于这种结果，很多人则是已然极其欣慰了。
　　能硬生生承受住南林蛟龙的一尾横抽，已经足够苏动引以为傲的了。
　　“轰……”笼罩苏动的血色空间无尽血色气流微微震颤，层层卸去了那传递而来的巨力，没有丝毫损伤。
　　他们所处的天地却是一片狼藉，以他们为中心成为了一风暴核心，席卷开去。到处都是碎石断木。
　　“厉害。”南林蛟龙悬浮在半空中，暗黄色竖瞳俯瞰苏动。
　　不由吃惊赞叹一声。
　　它是谁。顶尖霸主级妖怪，这片天地间堪称一个极限的强者，它擅长诸多攻击手段，龙尾抽打，虽然不是其中威能最强的，可也足够抽死一般半步天道大妖了，就是象圣那等大妖，都能被轻易抽死的。
　　可苏动却扛住了，仅仅崩飞了手中的战矛。连身躯都没有后退一下。
　　说明什么，说明苏动刚刚动用的也不是全力，仅仅是一条手腕，一杆战矛的威能而已。
　　它都由衷赞叹一声厉害。
　　“可还不够。”南林蛟龙狞笑着，暗黄色竖瞳如同毒蛇般锁定着苏动，虚空中猛地凝结出一墨绿色巨大钢叉，那钢叉有数十米巨大。它的狞笑声还未落下，那巨大钢叉便是猛然暴射而出。
　　空间都是在此刻被硬生生得挤压裂开，露出一道道淡紫色裂纹，小镇天印的金光再度被排斥开，所有人只能看到那是一条漆黑大蛇般的法宝冲向苏动，其速度快得如同奔雷，只留下一道黑影在空中。
　　而巨大钢叉落下，苏动的目光也是微凝。这南林蛟龙本身是大妖，可最擅长的除了妖体还有道法和法宝！
　　下一瞬间，苏动手中的血色长刀猛地挥出，一道耀眼刀光顿时横亘在整个夜空中。
　　巨大耀眼的刀光，映红了整个夜空。
　　轰。
　　面前的空间陷入一片黑暗，黑暗中，那耀眼的血色刀光撕裂了黑暗，轰了出来，携带着足以将大地轰碎的可怕力量轰在了那巨大墨绿色钢叉之上。
　　空间直接是爆震，刀光和那巨大钢叉一个碰撞交锋，接着刀光溃散。而墨绿色巨大钢叉也倒飞而回。
　　这时，那南林蛟龙似是森然一笑。
　　呼。
　　一股古怪威能毫无征兆，突然出现在苏动脑海中，这古怪威能一出现，便在苏动的脑海里化为了一条墨绿色蛟龙，墨绿色蛟龙张开狰狞巨口。欲要吞食苏动的灵魂。
　　“灵魂攻击？凝聚威能？”苏动心中突然一惊。
　　而丝毫不给苏动反应的时间，外界南林蛟龙的庞大身躯猛地一震，雷音暴响，其身形已然如同电光般暴射而出。
　　真正的杀机，一瞬间爆发。
　　“苏动，外界都知道本皇擅长妖体，擅长道法，可却不知道，本皇最擅长的是灵魂攻击！”
　　南林蛟龙冷笑。心中则在咆哮，不是没人知道，是知道的人都死了！
　　这才是他南林妖皇真正的底牌！
　　“苏动，你敢威胁我？一个小小人类也敢威胁我，挑衅我？死吧！”
　　南林蛟龙那庞大身躯直接冲出去，趁着苏动失神的这瞬间，龙尾直接卷走了血色气流包裹的蛟溟。
　　“父皇，杀了他，杀了他！”蛟溟咆哮。
　　“死！”
　　南林蛟龙低吼，吼声都仿佛有毁天灭地之威，山峰破碎。那巨大蛟龙陡然张开血盆大口，它嘴巴何等巨大，散发着无边煞气，一口将苏动包括血色空间吞下！
　　“去。”
　　屹立在血色空间中的苏动脸色风轻云淡，眼眸冰冷如凛冬肃杀。
　　他根本就没有丝毫失神！
　　在南林蛟龙张开血盆大口的瞬间，他手中的刀也挥了出去。
　　“灵魂攻击？这灵魂攻击也拿出来现眼？”苏动目光冷冽，背后虚影一闪，隐约间出现一巨大恶魔虚影，那恶魔虚影两条手臂，抓着一惊慌失措的墨绿蛟龙，直接从中扯断！
　　这一刻，那可怕刀光已经挥出去了！
　　这一刀挥出去，黑幽幽一片，空间直接消失不见。

第二十一章 震撼
　　“什么？！”南林蛟龙的暗黄色竖瞳满是震惊，它最擅长的灵魂攻击竟然被这么容易就挡住了？
　　“这苏动的灵魂有古怪，他还修炼灵魂防御法门？”
　　他震惊难以置信，接着便看到了那一空间破碎，无尽深邃漆黑的刀光朝着它头顶飞来，这一刻，它只感觉头皮都在一瞬间炸了。
　　“不好，这一刀…”
　　南林蛟龙第一时间身体迅速缩小，那张开的巨大嘴巴也合拢欲要躲避这一刀。
　　可这一刀无比迅速。
　　呈现弧形的刀光穿过这一片空间，恐怖的威能迸射出一丝丝，都令的周围的温度极具上升，那等刀光蕴含的惊人威压席卷开来，让的整片天地都完全陷入一片漆黑。
　　“天地之力。”
　　“神来之笔！”
　　“血焰威能！”
　　苏动的目光凌厉，一刀爆发。无限接近天道威能的一刀，轰隆隆破碎空间。
　　为什么他有信心能杀这头蛟龙，就是因为有着倚仗！他本就刀法境界极高，悟出神来之笔这等刀法，再加上内天地修炼有成，再度掌握半份血焰威能，血焰威能和刀法威能相结合。
　　无限接近天道威能！
　　“苏动，你现在毕竟不是虚空神，驾驭威能也是很吃力的，半份威能还受得了，这等接近一份威能的攻击，对你的真元精神都消耗极大。”风楼容至的声音在苏动心底响起。
　　不到必要时刻，没必要施展这等威能。
　　可这一刻为了杀这南林蛟龙，苏动已然毫无保留。
　　嗡。
　　破碎空间的刀光其实还是一片血色，只是这血色刀光表面缠绕着可怕的血焰，燃烧升腾，在它飞出去那一刻，也达到了这天地能够承受的极限，空间破碎，天道威能宣泄！
　　小镇天印早就被排斥开。无数观看这一战的强者只看到一片漆黑。
　　“怎么回事？”
　　“没看清？南林妖皇施展了杀招，突然就爆发了，那苏动应该凶多吉少了。”
　　“南林那头老蛟龙可是狡猾狠辣危险的很，那苏动主动挑衅他，有些莽撞了。”
　　无数强者只看南林蛟龙突然爆发出手，那等庞大身躯动如雷音，血盆大口张开遮天蔽日无比恐怖。
　　跟着画面就陷入漆黑。南林蛟龙的攻击威能就达到小镇天印监察的极限，更不用说苏动的这一刀了。
　　他们个个心急等待，欲要知道这一战的结果。
　　也有担心苏动的，如同晋朝老祖等，九祖教蒙四娘，更是紧张握紧手掌。
　　而在太舟山脉上空。
　　轰。
　　一道可怕的刀光。刀光虽然并不如何巨大，且空间破碎一片漆黑，可这一刻却仿佛比天空的月光还耀眼，直冲慌忙撑起一墨绿色光芒护罩欲要抵挡的南林妖皇。
　　“一刀威能破碎空间。这一刀威能达到了接近天道威能层次？”南林蛟龙在看到这一刀的瞬间都吓呆了。
　　天道威能层次，是超越这片天地极限的。
　　哪怕只是无限接近，也无比可怕，足以碾压这天地间任何生灵，除非是天道仙人或是虚空神层次才能抵挡。
　　可这天地间，哪有天道仙人和虚空神？
　　这一刀无比惊艳，堪称这天地间古往今来最惊艳的一刀，代表着天地间的一个极致，无限接近天道威能！
　　这就是传说。
　　“不！”南林妖皇不愿意相信，这种几乎不可能出现的传说，竟然出现在他面前。
　　唰。
　　伴随着空间破碎，缠绕着血焰如同血月般的刀光轻易劈过了南林蛟龙的身躯。
　　轰。
　　那无可匹敌的刀光威能爆发，在南林蛟龙庞大身躯上宣泄而出，后者的整个身躯都在一瞬间炸裂开来，无数墨绿色的血液如同一场血雨漫天飘洒。
　　“父皇，我不想死，我…”刚刚得救还没来得及开心的蛟溟瞬间被刀光残余威能扫过。
　　仅仅是残余威能。蛟溟便瞬间化作齑粉。死的不能再死。
　　它在妖族中出身高贵，又是南林妖皇独子，从小性子便极其乖戾，又因为其本身便是蛟龙，虽然修为不高，仅仅是化神，可为祸却不比它父皇少！
　　“溟儿！”南林妖皇暗黄色的竖瞳只来得及看了蛟溟一眼。接着整个头颅都炸裂。
　　无限接近天道威能的一击太强了，那已经不是这天地间生灵能阻挡的一击了。
　　毫无悬念，在蛟溟死去的刹那，南林妖皇的庞大身躯也整个炸裂，妖婴都没来得及逃遁便化成齑粉。
　　尸体化成无数碎块落到地面。
　　南林妖皇，死！
　　哗。
　　苏动收刀。一挥手，一道血色气流涌出，将那南林妖皇身上掉落的一片鳞片卷过来。
　　“这鳞片就是那蛟龙的储物法宝。”
　　席卷过来，落到苏动手中，直接收进仙人洞府。
　　而接着，苏动的身躯突然猛地一晃。
　　“不好。”
　　夜空中，一股特殊波动从苏动体内涌出，其整个脸色都在瞬间变得苍白无比，且眼瞳中更是猛地扩散出一道道血丝。
　　“你的身躯太弱了，血脉根基也太浅，强行驾驭天道威能，已经超过你自己的极限了。”风楼容至叹道。
　　苏动则翻手取出一株二品灵萃，一口吞下，二品灵萃迅速化作浓郁灵气，瞬间滋养他的身躯。苏动的脸色这才好看一些。
　　苏动毕竟不是虚空神，强行驾驭天道威能，这种事，就是在虚空大天地中都很罕见。
　　除非出身不凡，血脉特殊的，才有可能能在天道仙人或虚空神之下驾驭天道威能而承受的住。
　　显然这种威能太过霸道，已经超过了苏动的身体极限，极其危险。
　　“呼。”苏动深呼吸一口，调养生息。
　　“可怕，刚刚一瞬间，我感觉我的整个身体生机都被抽干了一样…”苏动无比后怕。
　　天道威能的反噬，可怕成这样？
　　“那当然，幸好你驾驭的还只是接近天道威能，不是完整威能，要是完整威能，怕是反噬就能杀了你。”风楼容至提醒。
　　“我明白，日后不是必要，我也不这么爆发。”苏动笑道。
　　而后看向下方南林蛟龙散落的尸体，南林蛟龙死去。这太舟山脉虽然满目狼藉，可却天色一清，东方一道金光蔓延过来，那是朝阳。
　　天亮了。
　　苏动脸上露出笑容，能杀了这南林妖皇，一切都值得。
　　这一刻，小镇天印再度覆盖过来，画面再度呈现在众多强者面前。
　　他们个个盯着这一幕，当他们看到那悬浮在虚空中的身影，又看到漫山遍野散落的鳞片残骸之后。
　　一个个都震撼了。

第二十二章 妖皇之死
　　哪怕他们眼力再低，也能看得出那鳞片残骸属于谁。就算只是尸体残留，那些残骸上依旧蕴含着浓郁妖气。
　　“那头蛟龙死了？”
　　这一刻，这个念头回荡在每一个观看到这一幕的强者心中。他们个个盯着画面中的苏动。
　　不管是妖怪还是人族，是正道修仙人还是邪修。
　　刚刚画面漆黑前，后者正陷入那蛟龙的杀招，画面亮起，后者依旧存活，南林蛟龙却已经死了。
　　这中间发生了什么？
　　虽然不明白发生了什么，可铁一般的事实就摆在面前，南林蛟龙何等凶悍，就这么死了？
　　那杀死那头蛟龙的苏动是何等实力？
　　无不惊惧。
　　这等威势，足以震慑天下。
　　“就算是顶尖半步天道仙人，想杀那蛟龙都不可能，可那苏动却杀了。”
　　“不知道他是怎么办到的，也许是依靠法宝。”
　　“不管是怎么办到的，这苏动都不是我们能招惹的。”
　　“对，以后不可招惹那苏动！也别惹晋朝。”
　　一战，瞬间将整个天下都震住了。
　　妖族众多领袖层次大妖，个个震颤敬畏。
　　“人族多了一个苏动，这苏动，怎么这么可怕，他难道成了武神了？”妖魔大泽深处，一能和南林妖皇比肩的大妖脸色难看看着这一幕。
　　“他要成了武神，这天地间，哪里还有我妖族活路。”
　　“没成武神也差不多了，那老蛟龙何等实力，还死在他手里，谁是对手？”又一可怕大妖和它并列。
　　“罢了罢了，从今往后，不可招惹那苏动，不仅不招惹，还要主动示好…妖怪，妖怪和人类也不是不能共存，以后吩咐下去，让那些妖怪们少吃人，万一惹得这苏动不高兴，杀进来我可挡不住。”最先开口的妖怪摇头。
　　活了漫长岁月，它才不会为了麾下妖怪去和苏动这种强者厮杀。
　　他也没有信心去厮杀。
　　“是，那老蛟龙好像就是设了人果林才被那苏动痛下杀手。”另一妖怪点头，极为认同。
　　“它要是不去晋朝，那苏动能杀他？还不是为了那独子，我早就看出来，老蛟龙太宠溺他那独子，迟早会死在那独子身上，没想到，真的应验了。”
　　南林妖皇宠爱南林少主，在妖族也是出了名的，不然当初猿魔也不会第一时间救援，还搭上了天妖军领袖象圣的一条性命。
　　“总之，以后少为祸人族，我们妖，也不是非要吃人，吸食天地灵气照样修炼。”
　　“对，干嘛要吃人。”
　　两大顶尖大妖都道。
　　这么畏惧那苏动，也是他们实在不知道南林妖皇到底是怎么死在那苏动手中的，若是知道，有了防备，他们还心里安稳些，可是不知道，就犯嘀咕了。
　　未知才是最可怕的，那苏动能杀了南林妖皇，就能杀得了它们，不怕不行。
　　……
　　海外修仙界也震动。
　　这一场大战，从猿魔出现开始，象圣死去震动天下，南林妖皇出手，苏动才真正显露实力。
　　顶尖强者交锋，一切都发生在电光火石之间，不动则已，一动便分生死。
　　苏动生，妖皇死！
　　“当初苏动就是主动挑衅那老蛟龙，看来这苏动真有信心能杀了后者。”
　　“他也办到了。”
　　“毫无疑问，日后三百年，不管这苏动成不成武神，都不是我们能招惹的，不可招惹。”
　　“对，不可招惹。”
　　“招惹干嘛？这苏动可是我人族圣尊，庇护我人族，是我人族之幸，我等应该好生供奉。”
　　“这苏动走的是武者路，武者也能这般强，武者要兴起了。”
　　“我们竟然得罪了这苏动？”躲在海外的魏朝众多邪修，都觉得荒缪，前路暗淡。
　　……
　　苏动杀死南林妖皇，收了他的遗留之物。这才转身飞回去。
　　此行本是来太舟山脉顺手除妖，却没想到一来二去，引发这般大战，最终将南林妖皇这等大妖都杀死。
　　“如果不是我修炼内天地，还恰巧吸收那离火血池，以那老蛟龙的实力，我的确杀不了它。”苏动暗道。
　　南林蛟龙实力极强，已然站在这天地顶峰层次。
　　“世人都只道那老蛟龙擅长妖体攻击，却不知道它最强的是灵魂攻击，幸亏我恶魔血统，灵魂早就变化，不然，真栽在它手里。”苏动也后怕。
　　这也给他警醒。强者交锋，一个不慎便是身死，这次他靠运气能行，下次呢？
　　大意一下，就是死。
　　这还是这片天地间的强者，那虚空中呢？连风楼容至的父亲风楼宇那等强者都能被杀死，虚空中的凶险可见一斑。
　　“我不能大意。”苏动自语，他输不起。
　　“强者之路，不仅要小心谨慎。更要走的扎实沉稳，苏动，你心性算好的，还有强者，肆意杀戮弱小，这种强者更多，可是，更迭也很快。”风楼容至在仙人洞府中和苏动心灵传音。
　　“因为杀戮夺宝，他们修炼的速度很快，可也因此结下无数因果，因果分善恶，恶因果多了，迟早会有报应。就好比这条蛟龙，本身天赋不凡，天生就能成长的很强，只要稍加修炼，一有机缘，超脱这片天地成就天道也有希望，可它甘愿为祸一方，肆意杀戮，这次，你碰巧只是来这里，偏偏便发现它独子，这蛟龙又无比宠溺这独子，最后更是双双死在你手中，这便是报应。”
　　“你呢，则不仅收获了这仙人洞府，还得到那离火血池，加上三河神珠和那蛟龙的诸多遗留，这就是机缘。”
　　风楼容至笑道。
　　“善有善报，恶有恶报。说的容易，也要有实力，我要是没实力，刚刚死的就是我了。”苏动摇头一笑。
　　“那当然，实力才是最重要的，因果只是影响而已。”风楼容至点头。
　　……
　　晋朝，大都。
　　晋朝老祖坐在上首，身旁则是李相爷，他们前方是晋皇等众多强者。
　　“刚刚吴国已经来信，想要将吴国并入我晋朝，这也是仙盟授意，堂堂圣尊所在，他们也不敢指手画脚。”晋皇笑道。
　　“还有魏朝，这邪修掌控的一国，百姓民不聊生，我们是时候把那些邪修处理一下了。”一十方阁真君说道。
　　“哈哈，在理。”
　　“对了，要在我晋朝各郡设立圣尊雕像，不可怠慢，立刻吩咐下去。”
　　“嗯，这也是要紧事。”
　　“我们要不要再去拜会一下圣尊？”有真君提议。
　　“你以为圣尊是谁，你想拜会就拜会？日后找圣尊，先知会我，我询问过圣尊之后再答复。”李相爷当即道“不管是谁，都不能打扰圣尊修炼，今日你拜会，明日他拜会，那圣尊还有多余时间吗？”
　　他们也知道苏动脾气好，不过李相爷可是出了名的严厉。
　　当下个个点头。自从李相爷成了大乘强者，他们更不敢不服了。
　　……
　　海外一孤岛，
　　一道佝偻身影出现在孤岛上空，他白眉白发，眸子里蕴含灵光，正冷冷望着下方。
　　“幽冥。你得罪苏圣者，也想躲？”

第二十三章 见面礼
　　孤岛上，一位脸上面具破碎，露出一张丑陋脸颊的青年衣服破烂，狼狈躲在一山洞里，身周都是不断震颤的防御阵法。
　　“该死的仙尊，我什么时候可得罪你仙盟了，这么追杀我？就为了那苏动，你堂堂仙盟什么时候做了苏动的走狗了？”幽冥怒吼着，当初躲到海外修仙界，就是怕遭到苏动报复杀戮，没想到还是被找到。
　　幽冥自认，以他躲藏藏匿的手段，苏动三百年都找不到他，可没想到，仙盟突然悬赏寻找他，且是最高悬赏，自然轻易就被找到。
　　“幽冥，不用多费口舌了，我既然出手，你再挣扎也没用。”天空上白眉白发老者驾云望着下方山洞，冷声道。
　　说着，他挥出一掌，顿时凭空凝聚成一巨大掌印，那掌印闪烁着蒙蒙白光，白光上缠绕着道道可怕威能，朝着山洞落下去。
　　幽冥一颤。看着上方落下的掌印。惊慌失措驾驭道法和一长梭形法宝抵挡。
　　“还挣扎？”那白眉老者冷哼一声，巨大掌印猛的一握，恢宏灵力骤然涌动，摧枯拉朽般轻易将那阵法洞府尽皆握碎，一把将幽冥抓到手中。
　　“饶命饶命。”幽冥连喊到。
　　“放心，你的命是苏圣尊的。”白眉老者冷笑着，巨大掌印漏出一丝威能，幽冥的脸色一白。
　　顿时，其整个身躯从外到内，丑陋脸颊上都露出惊恐之色，接着轰然破碎，只剩下一散发乌光的元婴孤零零悬浮在那里，被老者一把抓到手里。
　　“这幽冥到手，该去拜访苏圣尊了，过去我仙盟给这位圣尊的印象可不太好，我亲自拜访，自然要送上见面礼，没有什么见面礼比这幽冥更好的了。”白眉老者笑道。
　　“抓我就是给那苏动当见面礼？”幽冥的元婴瞪大眼眸。
　　“哼。”
　　白眉老者懒得和这阶下囚多说，转身就驾驭云雾朝着远方飞去。
　　这名老者一路飞到远方，出现一巨大楼阁般的悬浮宫殿，宫殿前诸多美丽女子和俊俏道童等待着。那老者飞入其中，顿时这诸多修仙人都迎上来。
　　“仙尊。”
　　“仙尊。刚刚佛门大长老再度传讯，请您务必帮他换回至宝。”
　　一名美丽女子修仙人迎接上来，身上竟然散发化神修士威压，这些道童中，也多是化神修仙人。
　　“现在急了？早干嘛去了。那苏圣尊是想见就能见的？我可不能礼数不周。”白眉老者笑道，可周围没有一个人敢笑，都是小心翼翼侍候着。
　　他，一手联合修仙界众多正道修仙人，建立仙盟。
　　仙盟众多成员中。皆是以他为首。就是佛门道宗领袖，也要给足他颜面。
　　“苏圣尊那可是连南林老蛟龙都杀了的，我也得小心翼翼。去，将这礼物打包好，送上拜贴。”老者吩咐道。将手中被禁锢都发不出声音的幽冥元婴随手扔出去。
　　“是。”旁边的美丽女子接过那元婴，低头看了一眼，旋即转身离去。
　　“要把我送给苏动？”幽冥满眼都是绝望。见到苏动，后者不得折磨死他？想到那画面。他恨不得立刻自爆。
　　可仙尊老者给他下了禁制，元婴想自爆都办不到。
　　“不用害怕，我会给你打包在一个精美舒服的礼盒中的。”那美丽女修露出甜美微笑，朝着幽冥安慰道。
　　幽冥只觉得双眼有些发黑。
　　……
　　苏动杀死南林妖皇，顿时一举震撼天下。妖怪，邪修等，大多人心惶惶，畏惧紧张。苏动那嫉恶如仇的性子是出了名的，谁要是被他盯上，那就完了。
　　可也有开心自豪的。
　　九祖教，蒙四娘洞府中。
　　“是时候去宁安了，他一举杀死南林妖皇，这可是大功德，该庆贺。”蒙四娘满脸笑容。
　　“现在他便能杀死南林蛟龙，实力肯定精进不少，应该离武神不远了，一成武神，那就是超脱天地，永生不死，到时，我们也能长相厮守。”蒙四娘想着，脸上都露出温馨之色。有很多事，很多话。以她的性子只是藏在心底，并不是没有想过。
　　她起身要离开房间，可一道冰冷声音突然在她耳畔响起。
　　“你那情郎想成虚空神？痴人说梦。”
　　“谁？谁在说话？”蒙四娘一惊。
　　嗡。
　　她怀中一颤。一散发青光的七层宝塔飞出来，直直悬浮到了蒙四娘面前。青光将洞府都映照的无比透亮。
　　………
　　宁安郡，圣者府。
　　苏动房中空无一人，只有一颗砂砾摆放在桌面上，砂砾洞府练功房内，苏动盘膝而坐，外界的一切纷纷扰扰仿佛都与他无关一般。
　　而在他身前，则是摆放着诸多法宝灵萃。
　　“这件斧头也是虚空神所用的兵器，你们这天地的修仙人，都喜欢驾驭虚空神的兵器。”风楼容至化作少女，指着一精致斧头笑道。
　　“没办法，太穷了。”
　　苏动一笑，接着清点着诸多战利品。
　　“论宝物，还是那头老蛟龙多，相比起来，象圣可就穷多了，猿魔更不用说，倒是这蛟溟的储物袋中灵萃真多，这么多灵萃。”
　　苏动在意的还是灵萃。
　　灵萃，对于弱者来说算是宝物，可对于南林妖皇那等存在，灵萃就是赏赐给麾下大妖的，因为再好的灵萃都无法让它突破天道仙人。服用多了，药力也大减。
　　而用灵萃炼制丹药，南林妖皇可没有那本领。
　　可苏动在乎。
　　“幸好，这南林妖皇身上还有两株一品灵萃，那象圣也有一株一品灵萃。”苏动将其他物品收起，只剩下三颗一品灵萃在手中。
　　“我就不明白，你为何对灵萃这么重视，明明对你的实力提升已经很小了。”风楼容至疑惑看着苏动。虽然在她眼里，苏动这次的战利品也都是一些小货色。
　　“我自有妙用。”苏动微笑，他手中金光微闪，一股奇妙空间波动扭曲，顿时其手中的灵萃便消失不见。
　　在苏动的丹田内天地中，凭空出现三颗灵萃。
　　“丹田化作内天地，也不用我再服食。”
　　苏动心念一动，调动天地之力，顿时那三颗灵萃便在刹那间分解，变成一红一青一白三道灵力光芒，纷纷涌到了那环绕两道光环彩带的手机上。
　　哗。
　　三道灵力光芒如同河流般灌注而下，落到那手机之中，接着，三色光芒大涨，不过不到片刻，三色光芒便渐渐平息下去，而后在苏动有些期待的目光里，再度化作了三条光环彩带将那手机包裹起来。
　　“又化成了三条光环？加上先前的两条光环。现在一共有五条光环了。”苏动无语看着前方，不过隐隐有所预感，等到这光环数量达到一定数量时，这手机才会再度迎来一场巨大的异变。

第二十四章 仙盟仙尊
　　“五层光环，已经覆盖了手机超过一半了，应该不需要太多就能覆盖整个手机。”苏动心里估算着。
　　只是他现在手里也没有多余一品灵萃。
　　这种猜想只能慢慢去实践。
　　再度挥霍完了一品灵萃后，苏动的眸子睁开，这一切都发生在他丹田内天地里，风楼容至都不知道发生了什么。
　　“现在我的短板，就差天地奥义悟通第八层次，一悟通，功力便能暴涨，到时驾驭威能也能轻松不少。”苏动盘膝坐在练功房中。
　　在他旁边，是早已认真开始钻研九华山道藏的风楼容至。风楼容至盘膝坐在地上，光影交织的身躯散发着淡淡光辉。
　　后者现在还处于半生半死之间，根本无法修炼，可看到道藏依旧如此痴迷。
　　苏动都不由钦佩。
　　痴迷者才能有大成就，正是因为痴迷，才能将心神完全投入其中，去努力发掘其中的奥秘。这般才能有独特的造诣。
　　而对比一下自己。
　　手机异变是重要，可他也不能完全靠这异变来成长，最重要的还是他的实力。若不是一心沉浸在修炼中，他的进步也不会如此之大，修炼修炼，单看机缘奇遇是不够的，最重要的还是自身。
　　若是不刻苦用心，再大的机缘也造就不了真正的强者。
　　当下，苏动也开始参悟极道功法，内天地功法，古神图，神麒麟基因和那奇特水晶球。
　　互相参照领悟。苏动的心中也越来越明悟清晰。
　　一夜修炼。
　　翌日。风楼还沉浸在研究中，苏动则离开仙人洞府。身影出现在房间中，手中则捏着那砂砾。
　　“这随身洞府真是好用。我修炼，试验一些招数都方便许多。”苏动一笑。过去没有这洞府，他都是在花园修炼，动静都不敢弄的太大。
　　现在不同了。有专门的练功房感觉就是不一样。诸多设想都可以施展。
　　刚现身在房间中。
　　“嗯？大乘修仙人？”
　　苏动突然惊讶抬头，他拥有小镇天印监察权限，自然第一时间感应到进入晋朝区域的修仙人。
　　整个晋朝，大乘修仙人也只有晋朝老祖和李相爷两人。
　　……
　　那大乘修仙人一路朝着宁安郡飞过来。一边飞一边欣赏着晋朝疆域上空的蒙蒙金光。这金光，和乙庚仙岛的那金光都有些相像，覆盖整个晋朝疆域，何其壮观。现在整个天下都没谁敢来晋朝撒野，苏动毕竟是这天地间如今的霸主级强者，且是最年轻的一个，年轻，杀伐又重，这就恐怖了。
　　这身影一路飞到宁安郡，还没有进宁安便落到地面，一路行走，走进郡内，一直沿着街道和普通人一般走到圣者府门前。
　　这才小心翼翼送上拜贴。
　　“烦请通报一声，仙盟露仙人求见苏圣尊，这是些许拜礼。”
　　他还递上一礼盒。
　　虽然是大乘修仙人，可在其身上不散发丝毫大乘修仙人的威压。圣者府护卫虽是普通武者，可现在谁敢欺负这武者？
　　在圣者府中，厉害修仙人也投靠不少，可就是没有敢看不起武者的。
　　宁安圣者府，现在就是天下武者心中的圣地！
　　那护卫带着拜贴和礼盒走进府中。
　　苏动早就在厅中等候了。
　　“仙盟的人？上次来邀请我，态度可倨傲的很，这次却这么有礼数。”苏动不由摇头。
　　前倨而后恭，这仙盟还真是现实的很。此刻苏动的心里对这仙盟好感不大。
　　“圣尊…”那护卫将拜贴拜礼转给圣者府管家，管家连忙递上来，可刚进厅中还没有开口。。
　　“我已知晓，你下去吧。”苏动笑道。他一招手。顿时管家手中的拜贴礼盒便都飞出去，飞到苏动手中。
　　“是。”那管家连行礼告退。
　　“露仙人，这露仙人，本命李露生，天资平平，性格更是极温和，早年命运蹉跎，后来机缘下，得到仙缘，走上修仙路，从此一发不可收拾，数百年便成为大乘修仙人，也是一段传奇了。”苏动看着拜贴，拜贴并不是这露仙人所写，是仙盟特意制作，专门介绍派来拜访之人的介绍信。
　　让这露仙人来拜访苏动，一是因为这露仙人性格极其温和，二，是这露仙人一路崛起，也是好行侠仗义，斩妖除魔，算是一位真正的仙侠。
　　苏动看完，倒是的确对这露仙人生不出什么恶感。
　　“让他进前厅来见我。”苏动开口，声音直接传递到圣者府护卫耳畔。
　　“是。”那护卫一惊，连恭敬朝着身后行了一礼，而后才看向很是温和的露仙人。
　　“圣尊召见，请。”
　　“多谢。”这位大乘仙人还朝着护卫武者拱手。
　　前厅中。
　　“在下李露生，拜见圣尊。”露仙人一进门，便躬身行礼。
　　“免了。”苏动一拂手。
　　露仙人面带笑容，看向苏动一旁的拜礼礼盒，礼盒包装完好，没有丝毫拆开的痕迹。连忙道：
　　“圣尊，这拜礼乃是仙尊亲自为圣尊准备，圣尊一定会喜欢的。”
　　仙尊，仙盟真正的顶尖强者，不过和南林那头蛟龙相比还差些。
　　当然更比不上苏动这般霸主级强者。可也不凡了。
　　“哦？”苏动看向那礼盒，他也没渗透进去探查。
　　“我来替圣尊打开。”露仙人连走过去，打开那包装精美的礼盒，顿时，露出一满脸惊恐，身上还缠绕一粉红色彩带打成蝴蝶结的乌黑元婴来。
　　“圣尊，以往这邪修也胆敢对圣尊不利，他见圣尊崛起，早早逃到了海外一孤岛，仙尊便出手将其抓了回来，废了其肉身，留下元婴送给圣尊处置。”露仙人笑道。
　　苏动看着幽冥的元婴，后者躺在礼盒里，身上缠绕着精致蝴蝶结，一对小眼望着苏动满是惊恐之色。
　　“圣尊饶命，饶命，我…”
　　“你杀人无数，当初控制魏朝还欲要谋害我，今日也算做个了结。”苏动声音冰冷，不等那幽冥多说。
　　心念微动，无形圣域波动轻轻一颤。
　　噗。
　　那满脸惊恐的幽冥元婴顿时化作飞灰。
　　“这幽冥，死不足惜。”露仙人连笑道。心中则也感慨，幽冥也曾是顶尖大乘邪修了，就这般死了。这位圣尊，杀伐也是果断。
　　其实论修为，幽冥还要超过他的。
　　“仙尊有心了。”处理了幽冥，苏动笑道“拜贴上说仙尊欲要拜访我，便请仙尊三日后来吧。”
　　“好，好。”露仙人连连点头，欢喜不已，其实他就是来传个话，可如果传砸了，他可得吃不了兜着走，苏动这般一回应，他的任务便完成了。
　　仙盟中，仙尊第一时间得到露仙人传讯。立刻便启程赶往晋朝。
　　苏动则吩咐府中准备一些美食，既然这位仙尊这么给他面子，他当然也给面子。

第二十五章 交易
　　三日之后。仙盟的仙尊简单带着三五随从，出现在宁安郡内，虽说他是仙盟仙尊，地位不凡，可既然是拜会苏动这种霸主级强者，自然还是姿态放的很低，低调的很。不过之前已经送上拜贴拜礼，相对来说这位仙尊还是心里有底的。
　　圣者府门前一阵云雾蔓延，一时间大风起，云升腾，一行队伍出现在府前，为首的就是一身形佝偻的白发白眉老者。身后众人个个手中都捧着礼物，有血色珊瑚，美丽珍宝，在阳光下熠熠生辉。
　　“仙尊老前辈。”苏动亲自迎接。
　　“一介老修，见过圣尊。”仙尊拱手笑道。他身后随从多是美丽女子，此刻都面带笑容，痴痴望着面前这青年，在海外修仙界，他们仙盟地位都是极高，可和面前的这青年相比，却丝毫不敢托大。
　　只是苏动随意扫了一眼，也都发现这些跟随而来的仙盟之人不凡，个个身上都散发着一丝贵气，出身怕是都有些背景。
　　不过在他面前，不论是什么背景他都无需去在意。
　　那些女子看着苏动却双眼放光，若是能够得到苏动青睐，那她们也便不虚此行了。
　　“这些薄礼。都是些海外特产，恭贺圣尊斩杀南林妖皇那头蛟龙，一举跨入天地霸主级强者层次。”仙尊笑道。
　　说着，背后众多随从将礼物送上，苏动身后的管家护卫等连忙上前接过。
　　“仙尊客气。”苏动笑道，随即带着仙尊走进圣者府中。
　　一场宴席，热闹非凡。
　　热闹过后，苏动和仙尊坐在圣者府一楼阁中，两人品着灵茶。
　　“圣尊这次斩杀南林蛟龙那等霸主大妖，真是大快我人族人心，多少年了，这蛟龙为祸一方，可说是我人族一大敌，圣尊将其除去，真是功德无量。”仙尊手里捧着灵茶。笑道。
　　苏动不由摇头。
　　“仙尊此次拜访我，不知道是有何事？”
　　他可不认为这等强者送上拜贴拜礼，就是为了过来吹捧他的。
　　“不瞒圣尊。我的确是受人重托，来和圣尊做一笔买卖。”这位仙尊老者微笑着，一对白眉都随风飘荡，可身上自然而然带着一股仙气。
　　“哦？”苏动恍然点头，他此刻身上宝物不少，既有修仙人修炼典籍，还有诸多法宝。这等收获，足以比得上一个国家宗门的收藏了，自然有人觊觎。
　　“先前在乙庚仙岛争宝，圣尊大展神威显露出惊人实力，将佛门道宗，还有那邪风宗诸多宝物尽数收敛怀中。那一役便让各方惊叹。他们技不如人，宝物丢失，如今愿意出大代价从圣尊手中购买回去，当然，我仙盟对圣尊手中的几件法宝也有兴趣。”仙尊望着苏动“条件可以由圣尊随意提，我们明码标价，绝不会让圣尊吃亏。”
　　苏动一笑。
　　对，这些人就吃准了他是武者，这些法宝他留着用处不大。还有拿回去的可能。
　　若是换了别的修仙人，怕也就不提这一茬了。
　　但那些法宝虽然对他而言的确鸡肋的很。不过倒也不急着脱手。
　　听完仙尊所说，苏动微微点头。
　　“原来是这样。”
　　“圣尊可有什么要求？”仙尊老者老者苏动连道。
　　“这样，我会将我手中的法宝宝物，道法典籍等列个清单给你，你将这清单送给想要买回这些宝物的人看，我只要一样东西。一品灵萃。”苏动笑道。
　　“一品灵萃？”仙尊老者诧异。
　　实力到了苏动这等霸主级层次。还需要灵萃？
　　对于他们这等修炼势力而言，灵萃可以培养后辈，是有作用，可对他们这等层次的强者，灵萃的作用可就太小了。
　　一品灵萃，也就能造就大乘修仙人而已。
　　“行，这要求不高。哪个势力都拿的出来。”仙尊老者开心笑道。
　　用灵萃换宝物，相信那些老家伙不会犹豫。宝物是能增强他们真正实力的，而灵萃，对他们这一层次已经没用了，只是培养后人。
　　苏动微笑。他先前还想着去哪里费功夫寻找一品灵萃，既然能直接换来，这些鸡肋般的宝物他是真不在乎。
　　用风楼容至的话说，这些宝物也就是虚空中大天地遗漏出的一些垃圾而已。
　　因为这方小天地有缺漏，虚空运转，诸多虚空中的物品会不时进入这方小天地，材料差些的，会化成齑粉消散，好些的则会保存下来，也就成了宝物。
　　而进入一片天地，进入时不容易，出去时同样很难，首先便需要达到天道仙人或虚空神层次，再这，拥有虚空舟一类的宝物。自然也可以随意进出。宝物进来出不去，慢慢累积的也就多了。
　　苏动当下将自己拥有的诸多宝物罗列一份清单，交给这位仙尊。
　　这位仙尊则第一时间将清单传送给佛门道宗诸多势力，苏动是卖可不是还，那诸多宝物都需要各方势力付出灵萃来购买，这样，有很多过去羡慕渴望那些宝物的势力也能够参与进来。
　　有竞争，价格也就提上去了。
　　这买卖不是一天两天能做完的，仙尊也没有多在圣者府逗留。
　　当天中午。
　　佛门普玄大师和太上长老便收到那份清单，一浏览。
　　“嗯？怎么没有菩提念心珠？”这佛门内两位顶尖强者最重视的就是那串念珠。
　　当下询问仙尊。
　　“菩提念心珠？原来你们佛门丢的至宝是这件。怪不得这么在意…好。我帮你们问问。”当下仙尊给苏动传讯。
　　苏动坐在厅堂中，收到仙尊传讯。一听是索要那串念珠的。还开出不菲价格。
　　“那念珠我不卖，换别的宝物吧。”没有丝毫犹豫，苏动直接回应。
　　“好。”
　　仙尊也不废话，同样这样回应佛门。
　　“不卖？竟然不卖？”普玄和那位太上都愣了。如果苏动狮子大开口漫天要价还有希望，也就一些灵萃而已，他们咬咬牙也就同意了，那念珠对他佛门而言代表的意义可极其重大。
　　但是苏动竟然不卖？
　　不卖怎么办？
　　他们可不敢和苏动直接强买。
　　……
　　仙盟这边忙碌着这场交易，苏动则安静的很，一心参悟天道奥义，没有丝毫懈怠。有风楼容至这个好榜样在，他修炼也勤奋许多。
　　又过了三日，圣者府前，一位身穿官服，带着诸多捕头护卫的大人匆匆赶来。
　　苏动正在砂砾洞府练功房内潜心参悟。
　　“嗯？”
　　突然心有所感。
　　苏动的身形出现在房中，接着化作一道流光，出现在一廊下。
　　那廊下正有护卫匆匆进来。一见到苏动突然出现，连忙躬身行礼。
　　“禀圣尊，宁安郡刘郡守求见。”
　　若不是这宁安郡郡守，他都不会通报。这等小官根本没资格。
　　“速传。”苏动挥手。
　　心里却道，这刘郡守突然来求见，是两年多以前他拜托后者的那件事有着落了？
　　（第二更稍后送上。）

第二十六章 机遇，背景
　　刘郡守跟随护卫匆匆走进圣者府。
　　“下官刘壮，拜见圣尊。”一进厅堂，刘郡守都不敢抬头直视，直接便下跪行礼。
　　苏动如今在晋朝的地位之超然，那可是比晋朝老祖还高。他这等小官员求见，内心都觉得发颤。
　　见晋皇他都不敢抬头，更不用说见苏动了，如果不是先前和苏动有过相处经历，他都不敢来拜见苏动。
　　“刘郡守快请起。”苏动连挥手，无形圣域波动蔓延过去，轻易将这位郡守扶起来。接着问道：
　　“郡守，可是我之前拜托你的事有消息了？”事隔两年多之久。可毕竟是义父心心念念的，苏动自然也记在心里。
　　只是他也明白晋朝这么多郡城，人口管制又松散，找一对普通母女何其艰难。
　　苏动望着这位体格魁梧的郡守。
　　“正是。”刘郡守当下点头，恭敬说道。“自从两年前圣尊交代下官处理此事，下官便动用一切力量去寻找，只是下官力量微薄，耗费如此长时间才找到圣尊要找之人，实在惭愧。”
　　“无妨。找到便好。”苏动笑道。找到了，义父心里的石头也能放下。
　　“她们母女俩生活的可好？”苏动追问道。
　　“是这样…杨夫人离开宁安郡后，带着其女转嫁到了邻郡一典当行人家，做了一房小妾，日子开始过得也算富足，只是没过两年这家典当行经营失败，这位夫人再度改嫁，嫁到了云州奇明郡一布庄当了一妾。因为这家主人不喜欢姑娘，当时杨夫人所带的女儿便被打发出了布庄。从此两人便不在一起，正是因此，下官寻人时才难度倍增，几近周折，才找到这小女下落。”刘郡守连道。
　　“郡守辛苦了。”苏动也点头，他随手一指，顿时一流光从他指尖飞出，穿过厅堂，瞬间没入了刘郡守袖中。
　　“这是？”刘郡守惶恐，连低头一看，却见一散发淡淡金光的花瓣正在他袖中。
　　“灵萃？！”
　　哪怕眼力再低，这刘郡守都能看出这是灵萃。且品次不低。那浓郁的生命气息，明显和寿元有着关联。
　　那的确是一能增长八十年寿元的灵萃。
　　“圣尊…这…”刘郡守感激涕零。
　　“收下便是。”苏动一笑。
　　“下官叩谢圣尊天恩。”刘郡守跪拜叩谢，接着从怀中掏出一卷宗，朝着苏动递上去。
　　“这是那母女详细资料，请圣尊过目。”
　　旁边的执事管家连将这卷宗送到苏动手中，苏动打开一看，单看上面的字迹便明白是这刘郡守细心抄录的。
　　一浏览。
　　“义父杨安的妻子，名为李金花，十七岁嫁给义父，十八岁生下一女儿，取名杨丹。二十四岁在义父走镖时，带着六岁的女儿离家。后面和刘郡守说的一致，先后嫁给典当行。布庄老板当了小妾，活到三十六岁病死。死时布庄早已关门，生活也很贫困。”苏动随意一浏览，义父的这位妻子姿色应是不错，追求富足生活的心也没错，只是运气实在不佳，辗转一生，最后还是落得贫困潦倒三十六岁便病死。
　　追逐一生，感觉也就是和义父新婚前两年还算生活的不错。
　　“个人选择，怨不得旁人，只是苦了我这干姐姐杨丹了。”
　　苏动接着看杨丹的卷宗。
　　“小杨丹六岁时，被母亲带走一起到了典当行家，因为是外人所生，在那一家很受排挤，从小便吃苦受累，受尽白眼欺凌，没两年，典当行一家破产，小杨丹再度跟随母亲改嫁，只是这次，母亲直接将她遗弃。卖给了一家庄稼户当童养媳，那时才八岁，可小杨丹进入这庄稼户，因为人长得喜人，又勤奋踏实，所以这家人对其都不错，也算生活安宁，只是十岁时，这村子被妖怪为祸，这家只剩小杨丹一人活下来，被路过斩妖除魔的玉罗观主带走，从此加入道观当了一俗家弟子…”
　　苏动一看手中卷宗，还有一份关于那玉罗观主的一份详细卷宗，这位女道长乃元婴前期修仙人，性子正直，好降妖除魔，在云州声名极好。
　　“我这干姐姐自从被这位玉罗观主带回玉罗观后，运气便好了起来。因为资质不错，也炼气修行，对，义父的女儿，自然练武有天赋且好打抱不平，一次从一伙强人手中救了一妇人，谁知那妇人乃是云州王次子的正房妻子，不仅收了杨丹为义女，更让自己三儿子娶了杨丹为正室。也算嫁入豪门，衣食无忧了。”
　　苏动将这卷宗浏览一遍，虽只是大致浏览，却也发现自己这位干姐姐心性不凡，幼年生活如此波折，依旧有一颗积极向上之心，且仁慈善良。
　　最终福报不小。
　　……
　　当晚。
　　圣者府后院。义父杨安还在一人喝着闷酒。如今杨安身边也算妾室成群。生活安乐，因为苏动地位更是不凡。
　　按理说，他也没什么可发闷的了，可是每当一人独处，还是会想到当初那个小女儿。
　　那个从小就咿咿呀呀喊他爹爹的可爱小女娃。
　　苏动从廊下走出来，手里拿着卷宗。
　　“义父，我有东西要给你。”苏动说道。
　　“什么东西？”杨安还喝酒。
　　苏动将卷宗放下。
　　杨安疑惑接过，一看，顿时手中酒杯都握不住了。
　　“她，她…”
　　当看到妻子数次改嫁时，义父杨安脸色变化不停，看到将女儿抛弃，卖给别人当童养媳时更是怒发冲冠，可最后看到她死去，也只是一声叹息。
　　死了。死了便是过眼云烟，何必去在意生前恩怨？
　　再看杨丹卷宗。那脸色则由开始的关心，到伤心心痛泪流满面。一个小女孩，从小辗转，受尽欺凌，那是什么样的一种生活，简直无法想象。
　　“都怪爹，都怪爹！”杨安恨，恨他无能，没有照顾好自己的女儿。
　　“义父，你别太伤心了，我这干姐姐如今可是过得很好。都当世子夫人了。”苏动安慰道。
　　“对，对，过得好，过得好就好”杨安鼻涕都流到嘴里，连道，可接着看下去，一看，顿时脸色又变了。
　　“不好，这二世祖也是个没良心的，不好好对我女儿，又取了偏房。这偏房还是一侯爷的小女儿…有侯爷当背景，我这女儿堂堂正室都被她欺辱，连我的孙女都被她欺负。”杨安怒道。
　　“哈哈，义父稍安勿躁，一侯爷当背景又如何，我这干姐姐的背景也不小。”苏动笑道。
　　杨安一愣，旋即看向苏动，也笑了。
　　“对，对，我们的背景更大，更大。”
　　这晋朝，还有谁比苏动这圣尊背景大的？
　　“我这干姐姐命运坎坷，我得帮我这干姐姐一把，那侯爷女儿，行事也狠辣了些，该教训教训。”苏动心里暗道。

第二十七章 相见
　　“我，我想现在就见见那丫头。”一知道女儿下落，杨安顿时止不住思念之情，恨不得立刻见到自己的小女儿。
　　“好说，我现在便带义父去那云州，吩咐一声，那整个云州王府自然便会好生接待。”苏动笑道。
　　“不，不要太兴师动众，我就想看看，毕竟十几二十年没见，别惹的她不高兴…还是等明天吧，明天，明天我们去见见。”杨安又犹豫起来，连道。
　　多年未见，曾经的小女儿已经为人妻为人母，这性子变成如何已不知晓，见了他还会认他吗？
　　“那我们明天出发。”苏动也点头。
　　苏动一夜参悟古神图，杨安则辗转反侧难以入睡，满脑子都是自己的女儿。
　　翌日清晨。
　　一艘碉楼画栋的飞舟就飞离宁安，直奔云州而去。
　　苏动没有通知朝廷，而是一人带着义父杨安，还带着小徒弟郑大树，以及两名普通武者随从。飞舟上，三人一路欣赏着下方的景色。
　　云州。
　　“雷鸣，圣尊已到达你云州，你要好生接待，不可怠慢。”这一日，雷鸣真君还在府中修炼，突然收到李相爷传讯。
　　小镇天印监察天下，自然轻易探查到苏动前往云州一事。
　　“圣尊来云州了？”雷鸣真君吓了一跳，可接着便喜出望外。立即吩咐下去，
　　“圣尊来我云州，莫不是来找我？这可是机会，通知府上。让能拿得出手的女眷好生准备。若是谁被圣尊看上，那才是真正飞黄腾达扶摇直上。”
　　要知道，苏动现在才二十三岁不到二十四岁，还没有娶亲，谁要是能和圣尊结成亲家，那才是赚到了。
　　当苏动来到云州的消息在云州高层传递开。雷鸣真君更是行动起来，张灯结彩第一时间准备迎接。
　　而苏动和杨安以及徒弟郑大树却是非常低调的走在云州王城内，三人就走着，准备去拜访义父的小女儿。身后跟着的随从手中还带着精美礼物。
　　“我通知一声，干姐姐自己便会亲自出来见义父，义父偏偏要小心翼翼自己拜访…是心中实在有愧。”苏动也没办法。
　　十几二十年没见，若是突然高调出现，说，我是你父亲，你快来见我，想想的确有些过分。苏动也便随着义父登门拜访。
　　一路走到云州王府门前。
　　“这便是云州王府了，的确气派。”郑大树望着面前的府邸，感慨道。晋朝立国时所封的每一个州王都是有大功劳的。王爵世袭，一代传一代，这代云州王听说也是修仙人。虽比不上牧州王那般有气魄，却也算声名在外。
　　“这云州王在云州还颇有美名。”苏动笑道。这一代云州王虽是修炼中人，可也关注民生，将云州管理的井井有条。
　　一名随从上前一步。
　　“烦请通报三世子夫人一声，故人拜访。这是拜贴。”那随从将杨安亲自写的拜贴递上去。
　　“在外等着。”王府前护卫扫了苏动几人一眼，目光扫过苏动，只觉得很是平凡，都没有多看，转身去通报。
　　苏动主动遮挡身上气息，如果显露出来，单单是威压怕就能压死这些护卫。
　　“动儿，委屈你了。”义父杨安低声道。
　　堂堂圣尊，何等地位，竟然在外面等候。
　　“没事。”苏动一笑。
　　杨安则略微有些紧张。
　　“不知道那丫头还愿不愿意见我。”杨安心里忐忑的很。
　　可没等片刻。那护卫走出来。
　　“诸位请吧，三夫人请诸位进去，不要乱跑，这里乃是云州王府，犯了忌讳谁都吃不了兜着走。”那护卫交代一声。
　　“她愿意见我？”杨安则顿时喜出望外，他在拜贴中已然表明身份，只是没提苏动之气事，既然杨丹愿意见他，那便是认他这个父亲的。
　　当下泪花都涌出眼眶。
　　“走不走？”那护卫看着发愣的杨安喝道。
　　“走。走。”杨安连道。
　　而苏动身旁的两名随从则看向那护卫，这般高声呼喝，简直是对圣尊的大不敬，只是苏动微微摇头，他们才克制没有多说。
　　一行人走进云州王府。王府何等大，三世子只是占其中一角，绕过诸多回廊小门，这才进入一院子。
　　院子内一身穿锦绣衣袍，面容略显憔悴，可却依旧难掩风姿的妇人牵着一名扎着小辫子，穿着红衣服的小女孩紧张的等待着。
　　转眼，见到护卫带着走进来的苏动杨安等人。
　　“爹爹？”一见到杨安，那妇人便顿时流下泪水，纵是近二十年没见，一见面，还是一眼便认出来，那熟悉的面庞，就是小时候将她抱在怀里哄她入睡的父亲啊。
　　杨安听到这一声爹爹，感觉心都化了。老泪纵横，连忙走过去。看着面前的女子，泪水都滑到嘴边。
　　“丫头，爹对不起你，让你受苦了。”杨安激动不已。
　　“不怪爹，不怪爹。当初是娘抛弃了爹，不怪爹爹。”杨丹连道。当年她才六岁，可她永远也忘不了小时候爹爹出门走镖，带着一身伤痕回来，却开心将一些碎银子和吃食带回家的样子。
　　是她娘亲对不起她的爹爹，不怪爹爹。
　　“爹爹，你这么多年过得还好吗？这是我的女儿，婷婷，快叫祖父。”杨丹拉着小女孩的小手。
　　那可爱小女娃怯生生望着杨安，抱紧了她娘的腿。喊道：“祖父。”
　　“乖，真乖。和你娘小时候真像。”杨安不由伸出手掌，抚摸向小姑娘头顶，激动落泪。
　　“来，给，这是祖父送给你的小礼物。”杨安颤抖着手，从怀里掏出一小礼盒。
　　那小女娃怯生生的不敢收，看向自己母亲。
　　“你祖父给的，收下吧。”杨丹宠溺摸着女儿的额头。
　　“谢谢祖父。”那小女娃这才开心收下礼物。
　　乖巧的很。
　　“真乖，和你娘小时候一样乖。”杨安连道。
　　“爹，这么多年你是怎么过得？还有，你是怎么找到我的？来了，以后就在这里住下吧，让女儿敬一份孝心。”杨丹捧着杨安的手掌，哽咽道。
　　杨安则连连摇头。
　　“丫头，爹爹这些年过得很好，被人照顾的很好。来，爹爹带你去拜见他。”杨安拉着杨丹朝着苏动走去。
　　“拜见？”杨丹疑惑。可也随着杨安朝着苏动走去。
　　苏动则连忙上前一步。
　　“干姐姐，我叫苏动，是义父救下的义子，这些年多亏了义父照料。”苏动看向杨丹，连道。
　　“爹爹的义子？”杨丹仔细打量着面前的青年，她历经半生坎坷，看人还是有些眼力的，生怕自己的爹爹遇人不淑。
　　“莫不是爹爹发达了，膝下无子，遇到个会说话的便收下当了义子？长得倒是俊，不知道心地怎么样。”杨丹心里暗道。
　　“呦，这是谁？堂堂世子夫人，光天化日在这里私会男子，要不要脸面？”
　　院外突然传来一尽显刻薄的声音。苏动和杨安都皱眉，郑大树都露出讨厌神情。
　　“好难听的声音。”

第二十八章 来的及时
　　院中的众人都皱眉回头望去，院外走进一群人来，莺莺燕燕众多侍女，打头的是持刀护卫，为首的则是一浓妆艳抹的女子，这女子看上去年岁不大，只是妆容太过浓厚，显得俗气的很。
　　见到这女子。杨丹的女儿直接脖子一缩。缩在了杨丹身后。
　　“是锦小娘。”小女娃脸色都变了。
　　“你胡说什么？”杨丹上前一步，憔悴的脸颊上既有无奈又有怒色。
　　“胡说？光天化日，这么多人看着，你和这小白脸院中私会，是我胡说？”那艳俗女子声音尖利，怒瞪着杨丹，“杨丹，你也是三世子正房夫人，做出这般勾当。还有脸呆在这王府？”
　　“你，你…婷婷，爹，我们走，不理她。”杨丹拉着自己女儿的手掌，拉上杨安的衣袖就要往外走。
　　可却被那女子伸手拦下。
　　“呦。大庭广众拉拉扯扯，真不害臊，现在想躲了？”
　　“小娘，这是祖父，你不要胡说。”旁边的小“婷婷”连道。
　　“你这小贱人，这里有你说话的份？不懂规矩，真是什么样的娘生什么样的种。”
　　“够了，王锦玲，你别太过分！”杨丹猛地怒指着那艳俗女子道。
　　“过分？”那艳俗女子丝毫不惧，冷冷望着杨丹。
　　“我这也叫过分？我只是给我夫君清理门户而已，堂堂王府世子，岂能留你这等浪荡妇人？”
　　“光天化日和男子私会，还让女儿称呼祖父，呸，真不要脸，谁不知道你是个鳏寡的命，家人早死光了。”她冷笑着，讥讽道。
　　杨丹曾在一家庄稼户呆过，后来全部被妖怪杀死，玉罗观主收留都是后话。
　　杨丹气的身子颤抖，小女儿紧张缩在母亲身后，满眼都是畏惧。
　　“狗屁！”
　　杨安猛地上前一步，怒视着面前的艳俗女子，冷冷指着她。
　　“你就是那侯爷女儿？什么狗屁侯爷教出的女儿，说话这么没教养？我女儿也是你能骂的？”
　　“爹。”杨丹脸色微变，连忙上去拉住杨安。
　　“呦，这老家伙，脾气还挺大，敢骂我父王？大逆不道，该杀。小心我将你这老家伙的双眼挖了，双耳割了，舌头摘了，我看你还敢不敢嚣张。”王锦玲笑容诡异，冷声道。
　　她就是来找事的，这老头不仅骂她，还骂她爹爹，她爹爹可是侯爷，地位尊崇，岂是能任人辱骂的？
　　这是给了她机会动手呢。
　　“别，别，爹，爹你快走，这里的事你别插手，改天女儿再去拜访爹爹。”杨丹脸色发白，连忙喊道。
　　“干姐姐，放心，他们对义父做不了什么的。”苏动则上前一步，笑着宽慰道。
　　其目光冷冷扫了一眼都准备动手的那两名持刀护卫。后者两人便如遭雷击一般动弹不得了。
　　“呦，好大的口气。我父王也是你们这些宵小能冒犯的？一个轻佻浪荡子，也敢在我王府撒野。来人，将这些人给我抓了！”王锦玲微微扬起下巴，目光幽冷如同蛇蝎。
　　“是。”
　　她身后一护卫身形壮硕，腰间别一柄月牙形弯刀，狞笑一声。
　　“不要。王锦玲，你不就是想要我离开这王府，我离开，我离开不就是了。”杨丹哭泣喊到。
　　“哼，你早该滚出王府了。”王锦玲冷哼一声。“先回来，饶他们一命。”
　　杨安就要发作，可突然耳畔响起苏动的声音。
　　“义父，那世子来了。”
　　杨安顿时一顿，他的女婿？
　　对，这是她女儿的家事，他倒要看看这女婿怎么处理这事。
　　“闹什么闹什么？”呼喝声响起，一约有三十上下的中年男子身穿华袍走进来。背后跟着诸多下人。满脸不悦。
　　“都是一家人，非得争个你死我活不成？杨丹，你也是，你是正房夫人，就不能让让锦玲？”这男子刚走进来便斥责杨丹。
　　杨丹的脸色都发白绝望。
　　其身后的小女娃委屈的落泪。
　　杨安也气的瞪眼。
　　“哈哈，有趣。都说一入侯门深似海，今日我算是见识了。有趣，真有趣。”
　　一笑声响起。
　　院中的众人都转头看去，说话的是苏动，正失望望着三世子。后者的脸色瞬间变得难看，这是他的王府，他的府院，他的家事，哪里轮到别的男子胡言乱语。
　　其目光冷冽望向苏动。
　　“你是？”
　　“夫君，这是我的爹爹，这是爹爹的义子。”杨丹连上前一步介绍。
　　“你爹？你爹不是早死了吗？”那世子下意识道，说完才觉得出言不逊，扫了一眼杨安，随即冷冷望着苏动。
　　“既然是义子，那也不该胡言乱语，拉下去杖责七十，给他长长记性。”
　　“杖责七十？”杨丹脸色发白。
　　苏动则一笑。
　　“我看你也不喜欢这小妾。同样是夫人，你这么偏向这偏房，就因为她背后是那什么狗屁侯爷？一个男人，当成这样，也真是窝囊。”苏动冷笑一声。
　　“你，你说什么？”三世子脸色难看，怒视着苏动。
　　“你信不信我……”他正要发作。
　　突然，
　　天空中划过一道流光，流光直接落下落到院中。
　　“十方阁雷鸣，见过圣尊，圣尊大驾光临我云州，可是我云州之福啊。”
　　流光散去，露出一高大魁梧身影，他站在那里，周围光线都扭曲，让人看不真切，却足够让人畏惧。
　　这高大身影，直接朝着苏动躬身行礼。
　　整个院子一下安静了，那三世子的众多护卫和下人都有些傻眼。
　　他们就算是再傻，也明白那一道流光闪过，面前就出现这身影代表着什么，那是顶尖修仙人！
　　而杨丹更是呆住。愣愣看着面前的青年，又看向雷鸣真君，后者还朝着她露出温和笑容。她顿时懵了。
　　她父亲的这个义子到底是什么人。竟然被修仙人拜见行礼，还称为圣尊？
　　“雷鸣真君，好久不见，你来的真及时，你要不来，我可要被这云州王世子拉出去杖责七十了。”苏动笑道。
　　“嗯？”雷鸣真君顿时眉毛倒竖，怒发冲冠，身上都席卷出可怕气势，顿时笼罩了云州王世子等人。
　　他当然知道苏动说他来的及时是开玩笑，可这些人敢冒犯圣尊，那不是在找死？
　　不过这狗屁世子不值得他搭理。
　　“云州王，你给老子滚过来，圣尊驾到，还不速来接驾？”
　　雷鸣真君性子爆裂，直接仰天怒吼一声，怒吼声响彻云霄，响彻了整个云州王府。如同雷霆炸响。
　　震得王锦玲和三世子都发蒙，差点晕厥过去。
　　圣尊？在晋朝，被称为圣尊的只有一个！
　　整个晋朝上空都蔓延淡淡金雾。
　　它们云州城最近还在修建圣尊雕像呢！
　　他们怎么会不知道圣尊是谁？
　　“完了，完了，我完了。”三世子心里在哀鸣。

第二十九章 家事
　　望着那散发可怕气势，周围甚至遍布雷霆的雷鸣真君。王锦玲几乎瘫坐在地上。
　　敢让云州王滚过来？云州王那可是朝廷的州王，元婴期修仙人！
　　十方阁？那是化神真君专属的一势力，她的侯爷父亲在十方阁真君面前就连个渣都不是！
　　圣尊？更是如今晋朝无可争议的最强者，权势最高之人！
　　她刚刚要把面前的这年轻人抓起来？
　　“这。这。”
　　院中杨丹，诸多下人都呆在那里，怔怔望着苏动。圣尊？面前的这年轻人，是圣尊？
　　……
　　唰，
　　一中年人穿着华袍，迅速从空中飞过来，飞到院中，其腰杆非常笔直，脸庞也满是正气。
　　“云州王韩名威拜见圣尊，拜见雷鸣真君。”一来到院中，这位云州王便朝着苏动和雷鸣真君行礼。
　　看到云州王都行礼，三世子和王锦玲等人更是直接跪伏在地。
　　“哼，韩名威，你好大的胆子，敢犯上作乱，不想活了？”雷鸣真君直接瞪着云州王咆哮。
　　云州王懵了。
　　“走。我们到屋子里说。别在这里丢人现眼。”苏动则开口。
　　顿时。一行人都听命，雷鸣真君，云州王作陪，杨安，郑大树，杨丹和女儿都进入屋子里。
　　只剩身躯颤抖战栗的三世子和王锦玲颤抖跪在原地。
　　没人让他们起来，他们都不敢起来！
　　“夫君，怎么办，怎么办？”王锦玲焦急询问着。
　　“闭嘴！”三世子怒吼一声。
　　王锦玲顿时窒住，三世子则在心里迅速转动念头。
　　“圣尊？我真是瞎了眼，竟然没认出圣尊来，前几天我还看过圣尊雕像的画像。竟然没有认出来。”三世子那个悔啊。
　　其实也不怪他，画像毕竟是画像，和真人还是有区别的。
　　没认出来也就算了，他刚刚还要杖责圣尊七十？
　　“不过幸好，看起来圣尊和夫人的关系很是亲近，有夫人在，我就没事，对，夫人，要牢牢抓住夫人。”三世子眼前突然一亮。
　　这次虽然是祸事，但说不准也能变成好事，如果能和圣尊搭上关系，那他才是真正拥有了后盾，将来成为下一代云州王。说不定就是板上钉钉的事了。
　　想到此，他看向王锦玲的眼神顿时冰冷无比。苏动说的对，他对这王锦玲谈不上喜欢，只是因为后者有一个侯爷父亲，能助他一臂之力，他才娇惯放任其。现在夫人有了大背景，这王锦玲算什么？
　　“王锦玲，你好大的胆子，平时你行事蛮横也就算了，如今得罪了圣尊，谁都救不了你了。”三世子冷声道，顿时转变态度。
　　“我，我也不知道他是圣尊啊。”王锦玲的脸色发白。想到她刚刚还扬言要把圣尊的义父挖眼割耳。更是汗流浃背，面孔上的妆容都花了一片。
　　两人在外面跪伏着，众多下人也跪伏着，其中跟随王锦玲的护卫下人更是惶恐不已，他们跟着王锦玲做了不少事，王锦玲倒霉，他们也没有好果子吃。
　　片刻，屋内传来一雄浑霸道声音。
　　“韩立春，带着你的小妾给我滚进来。”
　　“王爷？”
　　一群下人听到这声音顿时一颤。三世子韩立春脸色发白，连忙应了一声，拉起王锦玲就朝着屋内走去。
　　屋内，苏动坐在上首，一旁是杨安，郑大树站在杨安旁边，再下首才是雷鸣真君，云州王韩名威都是站在屋内站着，杨丹和女儿就站在云州王身后。
　　云州王真觉得身为儿媳。他这三儿子的夫人当真是百里挑一的了，尤其是得知他儿媳竟然是圣尊的干姐姐，云州王惶恐之余还有些窃喜。
　　这是好事啊！
　　“韩立春拜见圣尊，拜见雷鸣真君。拜见父王，先前立春不知圣尊圣驾，冒犯圣尊，罪该万死，罪该万死。”韩立春一进门就跪倒在地。
　　“你个混账东西。”韩名威冷哼一声，恨不得扇自己这儿子几个巴掌。
　　至于旁边的王锦玲都不敢开口，她一个妾室，地位太卑微，像韩立春这世子还有求罪资格，她连说话的资格都没有。
　　这屋子里可都是通天的人物。
　　苏动则听的哑然失笑。
　　“韩立春。”他饶有兴趣望着下方跪着的云州王三世子“本尊今日来此，为的是拜访我的干姐姐，本来心情颇好，可却没想到差些被你这妾室捉了去，还差点被你杖责七十，本尊可是惶恐的很。”
　　“圣尊恕罪，是小人有眼无珠。有眼无珠。”韩立春身形一颤，连道。
　　“哼，你是有眼无珠。按理说，你的家事，我也懒得多管，可现在这也是我的家事，便不得不和你说道说道了。我干姐姐嫁给你，为你生儿育女，可有半点对不起你？你倒好。娶了这一房妾室，后者屡次欺辱我这干姐姐，甚至连下毒谋害的勾当都做出来，要不是我这干姐姐有些炼气底子，怕是早死在你府中了。”
　　“你呢，竟然只是睁一只眼闭一只眼，真是畜生不如。”
　　苏动看向云州王身后的杨丹，后者那脸色苍白憔悴，也因中过毒，多亏了她跟随玉罗观主修炼过时日，玉罗观主乃修仙人，手段不凡。她侥幸活下来，可却没对人说过。
　　苏动也是看过卷宗才发现。这世子后院之争何等狠辣。
　　“什么？下毒？”云州王都瞪眼，韩立春也震惊看向杨丹，而后两人皆是愤怒望向王锦玲。
　　说到底他们都是一家人，竟然狠辣到下毒？
　　“夫君，我没有，我…”王锦玲还欲要狡辩。
　　“怎么，难道我还诬陷你了？这是你和你身边下人做的那些勾当，自己看！”苏动随手一甩，一卷宗顿时落到王锦玲面前。
　　王锦玲如遭雷击，呆在原地，韩立春则一把抢过来，拿起来一看，越看越是心惊。旁边的云州王一扫。眼中更是杀意涌动。
　　“最毒妇人心，不外乎如此啊。”云州王冷哼一声。
　　“王锦玲，你做的好事！”韩立春愤怒看向脸色苍白的小妾。
　　“夫君，救我，救我。”
　　“多行不义必自毙，谁都救不了你，我知道你好吃醋，好争。可没想到你这么过分。”韩立春摇头。
　　“来人。把王锦玲给这毒妇和她手下那些作恶的下人抓起来，好好调查，家法处置。”云州王怒喝道。
　　顿时，门外走进两个护卫，将面如死灰的王锦玲架起来，直接架到外面。
　　她瞥了一眼自己的公公，听到家法两个字，她便知道自己活不了了，她的父亲都救不了她，云州王在云州颇有美名，家法更是极严。不然这么大一个王府，怎么管理的？
　　她一个小妾，说杀就杀了，能让圣尊开心，她父亲知道怕是连屁都不敢放一个。
　　何况，她也只是那侯爷和妾室生的一个小女儿而已。

第三十章 光明黑暗
　　王锦玲被带下去。
　　“圣尊，是我的错，都是我的错。”三世子韩立春立刻开始磕头认错，跪伏在那里。“我该死。”
　　苏动则脸色冰冷。
　　“圣尊，夫君对我很好，圣尊大人大量，便放他这一回吧。”一直站在云州王身后的杨丹连忙走到韩立春身边跪伏下，连道。
　　再有怨，这也是她的丈夫，是她女儿的爹爹啊。
　　云州王看的摇头。气道：“儿媳妇，你起来，别给他求情，这个不孝子，该打。”
　　这么好的儿媳妇，他这儿子怎么就不知道珍惜？
　　“夫人，对不起，是我不好，是我瞎了眼。”韩立春眼角有泪，望向杨丹。杨丹感动的都落泪。
　　苏动摇头，这韩立春真是哄女人的一把好手。
　　这时，原本一直躲在杨丹身后的韩婷婷怯生生跑到苏动身边，那小手拉着苏动的衣摆，甜甜道：“舅舅，舅舅，你就饶了爹爹吧。”
　　苏动一怔。
　　舅舅？好陌生的称呼。
　　可心中却顿时涌上一股暖意，看着面前也就八九岁的小姑娘，他脸上再也挂不住那冷意了。
　　就好像冰块融化，嘴角顿时露出笑意。
　　好通透的一个小女娃。也没人教她，就知道喊他舅舅…
　　“好，那舅舅就看在婷婷的面子上，懒得和你这爹爹计较了。”苏动笑道。说着，指尖流光一闪，一块朱红色玉佩出现在手中，玉佩看上去平平无奇，可却散发着淡淡香味。
　　雷鸣真君和云州王看到，都刹那间眼前一亮。
　　“宝物。”那玉佩，让雷鸣真君这化神真君都心动。
　　苏动却是将玉佩递给小婷婷。
　　“婷婷，舅舅给你准备了一小礼物。”
　　“我，娘亲…”韩婷婷乌黑的眼珠眨了眨，看到这玉佩第一眼便喜欢的不得了，可却不敢接，而是看向母亲杨丹。杨丹看出那玉佩不凡。马上制止道：
　　“不行，圣尊，这么贵重的礼物…”
　　“来，婷婷，舅舅给你戴上。”苏动笑着，直接把玉佩挂到韩婷婷脖子上。
　　云州王和雷霆真君看着这一幕，都不由羡慕，雷鸣真君更是盯上了这个小姑娘。
　　看起来圣尊对这个小姑娘可是宠溺的很。若是能将这个小姑娘收为徒弟，那也是间接和圣尊拉上关系了。
　　“婷婷，快谢谢舅舅。”韩立春连道。
　　“谢谢舅舅。”韩婷婷连道。
　　苏动则冷眼瞥了一眼那韩立春。他本来也对这韩立春没杀意，总不能让杨丹做了寡妇啊。
　　“韩立春，只希望你以后对我这干姐姐好一些，你们夫妻二人和睦相处，我才开心，若是你再朝三暮四欺辱于她，可休怪我不客气。”苏动看着那韩立春，喝道。
　　“是。是，多谢圣尊，我以后一定好好对夫人，夫人让我往东我绝不往西。”韩立春连陪笑。
　　“夫君…”杨丹忍不住眼泪。也朝着苏动叩拜“多谢圣尊。”
　　她从小坎坷磨难诸多，直到被玉罗观主救起才算是转运，嫁给韩立春，韩立春开始对她也是可以的，只是后来多了那王锦玲，才有了诸多变故，几次惊险，本来她以为这一生能照顾好女儿便好……幸好，苏动出现了。
　　“圣尊是父亲的义子，都是因为父亲。”杨丹感激望着杨安，杨安则宠溺看着他外孙女。
　　杨丹历经生活百态，自然不是蠢笨之人，不然也不能在王锦玲的迫害下活到今日，她明白，有了苏动这圣尊当靠山，日后不说夫君，就是连她的公公云州王都得哄着她了。
　　这时，一直站在旁边的云州王上前一步拱手道：“圣尊，这忤逆子是我管教不严，还请圣尊责罚。”
　　“一码归一码，云州王治理一州有方，美名在外，王爷为人，本尊也是看在眼里的，王爷不必自责。”苏动笑道。
　　云州王这才松了一口气。
　　论地位，他这王爷在圣尊面前就是个屁，论实力，圣尊更是随手就能捏死他，面对圣尊，说没压力是假的。就是雷鸣真君这性格粗犷的家伙都有压力。
　　“圣尊过誉了，府内已经备好了宴席，要不我们先用宴？”
　　“对，圣尊，我们云州的美食，那可是天下一绝。”雷鸣真君也连道。
　　“哦？那我可要好好尝尝。”苏动笑着点头。
　　他这次本就是陪义父来看女儿，随便能品尝到云州美食更是再惬意不过了。
　　……
　　在云州各府各郡。众多大家族大势力，此刻都匆匆将拜贴送到云州王府。
　　“圣尊来云州了。”
　　“我已经让我三个女儿进去云州王府，我那三个女儿可个个都是绝色，且精通炼气，还得到高人传功，只要有机会，绝对能被圣尊看上。”
　　“告诉手底下人都规矩些，圣尊可最是嫉恶如仇，别死都不知道怎么死的。”
　　各方震动，到了苏动这种地步，走到哪里哪里都要抖一抖震一震。
　　不过对于这些，苏动也懒得在意。
　　此刻云州王府，熙熙攘攘一大群人，云州王领头。众多的世子王孙们，女眷们，其中绝色美女更是数不胜数，只是都没资格靠近宴席最中心的那青年。
　　这么多人，却是安安静静。
　　圣尊何等地位，那是比晋朝老祖都有高的，这等存在吃一顿饭，若是人声嘈杂，岂不荒唐。
　　不能发出声音，每一个远远站着的绝色女子却都时刻保持着美丽笑容，希望苏动看过来时，正好能看到她们最美的一面。
　　说不定一个眼神，自己的好日子就来了。人生都因此而改变。
　　只是苏动只是和雷鸣真君云州王，以及义父杨安，徒弟郑大树讨论着美食，根本就没抬头看她们。
　　惹的不少佳人失望。
　　……
　　当天，王锦玲便被查出身负多条人命，其心狠手辣之极，未曾嫁给韩立春之前性子便跋扈嚣张无比，杀人折磨人不过是一个念头之间而已，这等罪人，竟然也被韩立春供着。
　　加上数次企图谋害杨丹一事，
　　一经查清。王锦玲直接被处死。处死之后，这事只是告知杨丹，告知杨安，都不敢告知苏动，那等人，传到圣尊耳朵里都是脏了圣尊的耳朵。
　　苏动也没在意。那就是个富家渣子而已。
　　这个世界上有光明就有黑暗，总有些人以为自己可以无法无天，猖狂无比。
　　可是这种人，往往也容易惹到自己惹不起的铁板，当初公子曦怎么死在苏动手里的？现在这王锦玲，离那公子曦嚣张程度还要差一筹呢。
　　若不是因为杨丹，这辈子王锦玲都不配见到苏动这等人物，王锦玲的死，都不配传到他耳朵里。

第三十一章 天地灵根
　　近二十多年未见，义父杨安要和女儿杨丹好好叙旧一番，郑大树罕见的要陪着杨安逗留几日。至于苏动，自从知道了苏动身份，自己这干姐姐便对自己保持有一种敬畏感。虽然有杨安这层关系在，可连说话都拘谨小心的很。
　　没办法，不单单是杨丹，整个云州王府，上至雷鸣真君，下至云州王府众多子孙成员，个个对他敬如神明。毕竟是整个晋朝的最强者，这片天地的霸主级存在，敢在这等存在面前侃侃而谈，那不是一般人，一般心性能够办到的。
　　当天一天热闹无比，在雷霆真君邀请下，特意到雷霆真君府邸中居住一日以后，次日，苏动在通知过义父杨安之后便悄然离去。
　　随从则跟随在杨安身边照料。
　　独自一人飞在天空中。
　　“那小鬼真是转性了，竟然主动要留在义父身边。也不着急回去修炼了？”苏动自言自语。他说的是徒弟郑大树。
　　如果是搁在以前，郑大树出来半天就早就觉得无聊，早早焦急回去修炼了。可这次罕见的很。
　　难道脑子开窍了？
　　苏动摇头。
　　他飞在空中，保持天地极限速度，片刻便快到青州。
　　“那是溧阳郡。”苏动突然望向下方宽广郡城。心中一动，身形便化作一道流光飞下去。
　　他的速度太快，根本没人发现。一路飞到溧阳郡钱郡守老宅中。
　　“这钱郡守有心了，还派人把守，这里都成了禁地。”苏动圣域波动弥漫开，轻易看到府邸院落把守的诸多护卫。而后没有丝毫犹豫，迅速的进入其中。
　　嗖，
　　苏动的身形出现在地底河道中。
　　在地底河道平台上，苏动的身形半悬浮在空中，目光则是望向那缓缓流淌的暗河上方，一截美轮美奂的水晶般的根枝悬浮在暗河表面，映照着奇特蒙蒙光辉。
　　“风楼。”苏动心灵传音。
　　仙人洞府中正在练功房钻研九华山道法的风楼容至顿时抬头。
　　“嗯？难得找我。何事？”风楼容至笑道。
　　“你看看这是什么。”苏动心中一动，虚空根枝的景象便出现在洞府中。风楼容至一看，顿时脸上便露出惊讶表情。
　　“天地灵根？没想到这小天地也能长出天地灵根来，看样子还只是幼苗，啧啧。”风楼容至惊讶道：“苏动，你的运气是真好。”
　　“和我仔细说说。”苏动连忙虚心下问。论见识，风楼容至超过他太多太多。
　　“你不是修炼内天地，这天地灵根，是从天地中诞生，生根发芽，最终长出根枝，开花结果。神奇的很，本身就蕴含天地至理，是真正的天地灵物。你把这天地灵根移植到你内天地中，吸收你内天地的养分，它便能成长。”
　　“开花结果？最后这灵根能长出什么来？灵萃？”苏动疑惑。望着暗河上方的根枝，那一节从空间延伸出来的灵根，在黑暗中闪耀着熠熠光辉。
　　“不一定，每一株天地灵根都是独一无二的，没有开花结果，谁也不知道最终会长出什么来，但肯定都不是凡物，有的能长出宝物，有的的确会结出灵萃，甚至有的能直接诞生出强者…这么和你说吧，在虚空中，就有强者是从天地灵根上长出来的，先天基础就极高，天赋异禀，很容易便能成界神界仙，稍加努力就能成神王仙王。”风楼容至连道。
　　“长出强者来？”苏动被惊到了。
　　“虚空之中，无奇不有，这天地灵根在虚空中，也算是能让界神层次在意的宝物了，可它最重要的不是最终的开花结果结出的果实，而是扎根天地，在成长过程中的演变，这演变过程可是蕴含天地至理的，虚空中很多强者都是将其种植培养，参悟观看，我师尊当初院子里便种植着九棵不同的虚空灵根，有两棵都快开花结果了。”风楼容至回想以前。
　　种的九棵？
　　只是能让界神层次在意的宝物？
　　说得轻松，可那是以风楼容至的见识眼界，风楼容至是何人？风楼宇一脉的顶尖天才人物，师尊更是虚空中的伟大强者，眼界太高。
　　苏动已经很激动了。他当初第一次见这灵根就有所悟。
　　“用内天地便能摘走这灵根？”苏动询问道，上次他都不敢动，生怕暴谴天物。
　　“嗯。”风楼容至点头。
　　苏动则才心中一动，丹田内天地悬浮而起，悬浮到半空中，迅速渗透出一道道金色流光，金色流光席卷了那天地灵根。
　　唰。
　　轻易将天地灵根摘走，苏动的内天地中，光芒一闪，在内天地的天空中，那血色河流上方，突兀的出现了一截根枝，在血色火焰河流的映照下闪烁着血色光芒。
　　苏动心神出现在内天地中，观看上方的根枝，种种天地奥义演变蕴含其中，奇特无比。
　　一丝丝的天地能量涌进那截灵根里，苏动都能感觉到那灵根的每一丝成长。
　　苏动正看着这一幕，突然一令符传来一阵波动。
　　苏动心神脱离内天地，手掌一翻出现一枚令符，那令符正面雕刻着一古朴“仙”字，正闪烁光芒，正是仙盟令符。
　　“送灵萃的来了。”苏动一笑。当时接收这令符传讯。
　　“圣尊，一切事宜已经谈妥，共有十六个宗门要买您手中的二十一件法宝，还有众多道法典籍，当然，根据您的意思，这些宗门皆是正道修仙宗派，也没有妖怪势力。九祖教不算妖怪行列吧。”仙尊的声音轻笑传来，他笑着道，谁不知道苏动和九祖教关系极好？
　　当初乙庚仙岛冲冠一怒为红颜，可震慑了不少修仙人。
　　“自然不算，一切谈妥，我挑选之后便将宝物给你。”苏动当下点头。
　　这些都是先前说好的。仙盟只是中间人，会挣取一定的差价，毕竟是和苏动这等霸主交易，一对一谁都不敢。
　　“好，圣尊，您可在圣者府？”仙尊问道。
　　“我就在宁安，你来宁安找我。”
　　旋即断绝传讯。
　　苏动看了一眼没了天地灵根之后，陷入一片黑暗的暗河，接着飞出地面，消失在空中。没有多和钱郡守联系，这禁地就留着，也给后者一个警醒。
　　回到宁安郡圣者府，不一会儿，仙尊便到了。
　　圣者府前厅中，只有仙尊和苏动二人。
　　“这是那十六个宗门的卷宗，还有他们要买的宝物典籍，和他们愿意出的灵萃数量。”仙尊拿出存储讯息的玉简来，交给苏动。
　　苏动拿过一浏览。
　　“好家伙，这佛门还真是财大气粗，一家就要买我四件宝物，且皆是顶尖法宝，还有一件那邪风宗的法宝？出的价也是最高的，一件法宝两颗一品灵萃。”苏动笑了。
　　一般都是一换一。
　　“还说…邪物流落在外，怕贻害世人，要用佛门佛法镇压？”苏动摇头。
　　仙尊都在一旁笑了。

第三十二章 三百六十一颗星辰
　　佛门办事，向来如此。
　　取笑归取笑，苏动还是很乐意和这种财大气粗的宗门做生意的。
　　“这是佛门要的法宝和典籍。”苏动直接拿出一储物袋。其中是已经划分好的诸多宝物典籍，随意扔给仙尊。
　　仙尊则满脸笑容拿过。都没有检查，圣尊何等人物，岂会瞒骗他？就这点宝物都不够苏动的颜面的。
　　再接着，苏动看过这玉简内的诸多宗门信息和要买的宝物等，当然，和佛门相比这几家也就道宗能媲美一下，其他几家胃口就小多了，这也能看出，正道修仙人势力，的确是被佛门道宗两打势力完全垄断，资源都在他们手中。
　　最终。苏动卖出二十一件法宝和诸多仙人道法典籍，一共收获三十颗一品灵萃。
　　很多道法典籍，加起来才值一颗一品灵萃。
　　“这些人，真不知道怎么想的，道法典籍多珍贵，竟然都轰抢那些不趁手的法宝。”风楼容至摇头。
　　虚空中，一门道法典籍可比法宝贵重的多。
　　“不一样，这天地限制，道法典籍再好也只能修炼到大乘顶尖，最多达到半步天道仙人层次。这就到顶了，要想增加自己的实力，哪有法宝来得快，我也是杀了那南林蛟龙，这才手上有不少厉害法宝。”
　　不管在哪里，能增加自身实力的宝物就是好宝物。
　　至于价值，一品灵萃的价值，在大势力的眼中，也就是培养后人使用。天地限制，也炼制不出什么丹药来。
　　在他们眼里，一品灵萃的价值自然就低了。可是在苏动眼中，没用的法宝和典籍，与急需的一品灵萃哪个更重要？
　　“一群井底之蛙。”风楼容至叹气。
　　“他们也不想做井底之蛙，可没办法。”苏动摇头，心灵传音。
　　交易做完，仙尊还开心掏出一份仙酿和苏动共饮，这仙酿乃是仙盟特有，众多结丹元婴修仙人用灵力和灵酒酿造，只有仙尊层次的大佬才能喝上，其他人都没资格。
　　仙尊不仅和苏动共饮，还给苏动留了一壶。
　　那一壶看起来极小，可当苏动一感知，却发觉壶中另有乾坤，壶内的面积足有一房屋大小，装的满满的仙酿。
　　生意搞定，这位仙尊还是要和苏动示好，这次交易，回头他也要从中赚取不少，且能够和苏动拉上交情，对他们仙盟有百利而无一害。
　　……
　　入夜。
　　九华山仙人洞府的练功房内。
　　苏动独自一人，风楼容至自从有了这洞府明显随意许多，一直保持人形，此刻在洞府中练着书法，调养生息。
　　单说书法，风楼容至绝对是苏动见过书法造诣最高的一人，其墨宝堪称直透心灵，极具震撼力。
　　练功房内。苏动盘膝而坐。
　　“灵萃足够了，能不能让我的手机异变，就看这次了。”苏动的心情逐渐平复下来，当心如止水般平静之后，其心念微动，意识便沉浸到了丹田内天地中。
　　唰。
　　内天地中，血焰河流横空，天地灵根摇曳，金色手机环绕彩带坐镇中央。
　　一身黑色衣袍的苏动突兀出现在内天地中。
　　“去。”他心念一动。
　　一颗颗一品灵粹顿时散布在内天地中，当那诸多灵萃自四面八方浮现在内天地内时，站立在苍茫大地上的苏动也是将目光牢牢的锁定在了那最中央的手机之上。
　　一切的努力，就看今日，他日后的道路该如何去延续，就看这一次努力。这种注视之下，苏动的手掌抬起，而后朝着虚空微微一握。
　　“炼。”
　　其嘴角轻轻吐出一字。而后整个内天地天地之力便是被激发，悬浮在空中的诸多灵萃在其注视下，接连数颗在瞬间被天地之力炼化，化成了一道道流光。
　　而那始终没有丝毫动静的金色手机，终于是在此时猛地震动起来，爆发出一道道金光，那无尽金光恢宏浩瀚仿佛直接穿透了内天地空间的阻隔暴射而出。
　　刹那间，似乎是有着一道巨大无比的金色光圈出现在了那手机的四周。
　　那金色光圈庞大的让人心惊，足足覆盖整个内天地的范围，令的站立在大地上的苏动显得分外渺小，不过那巨大光圈扩张到极致的瞬间，彻彻底底的包裹了那诸多灵萃之后，又是在刹那间飞快的开始缩小。短短数秒，便是搜刮着那化作流光的灵萃尽数的收敛到手机内部。
　　那手机之内，就仿佛一无底洞一般。瞬间将那些灵萃尽数的吞噬。
　　地面上，苏动望着这一幕，嘴唇也是略微发干。过去知道他这手机胃口够大，可还是第一次见到这般蛮横狂暴的一幕。
　　这一幕，的确有些震撼。
　　“加上先前的五颗灵萃，此刻已经再度吞食了五颗了，还不够？”苏动牢牢注视着那手机表面的变化，原本有着五条光环彩带的手机表面，此刻却是环绕着十条光环彩带，这十条光环彩带围绕，仿佛十条星云一般，美丽无比。
　　“再来。”
　　苏动的面色不变，接着将五颗一品灵萃炼化。
　　顿时，先前那狂暴一幕再度上演，仅仅片刻，那手机表面的光环彩带增加到了十五条。当这十五条光环彩带凝聚在一起时。
　　苏动的目光忽然一变。
　　咚。
　　在那十五条光环彩带环绕的手机之中，竟是突然传来一声奇特的闷响声。
　　十五条一品灵萃凝聚在一起的灵力波动，让的苏动都是有些心惊。而在他的心惊目光下，只见的那十五条光环彩带围绕下的手机屏幕上突然亮起，而后有着一颗颗光点浮现，那些光点如同一颗颗星辰般浮现而出，每一颗星辰，都仿佛是真实存在，都蕴含着令苏动感到心悸的波动。
　　这些星辰，一共三百六十一颗。
　　苏动看着那三百六十一颗星辰，当他的目光停留在那些星辰上时，目光顿时微闪，接着他的面庞便是突然有些痛苦扭曲起来。
　　在这星辰界面面前，苏动才觉得自己是何等的渺小，在那三百六十一颗星辰界面中，哪怕只是窥视其中一颗星辰，都竟是有着一股针扎般的痛感传递到苏动的精神深处。
　　接着，那星辰内仿佛有着一粒粒晶钻般的物质。那些晶钻物质无比剔透晶莹，美丽无比，照射出耀眼光芒，一直传递到苏动精神深处。
　　这光芒刺痛苏动的灵魂，而他的精神层次，却是在这耀眼光芒的映照下，迅速的茁壮成长起来。
　　“这，这是精神层次能量？”苏动面庞痛苦扭曲，可那双目光却是尤为发亮，亮的仿佛灯盏一般！
　　这一刻，苏动忘记了手机，忘记了周围一切，只有面前的星辰界面，那三百六十一颗星辰。
　　还有脑海中暴涨的精神能量。

第三十三章 接连突破
　　精神能量，是一个人最本质，除却灵魂，身躯之外，最纯粹，最强大，最能爆发潜力也最虚无缥缈的一种能量。
　　像在虚空中，如同风楼宇那种强者，也都是修炼有精神层次法门，这种法门，哪怕是死去，都能够附着在一个眼神，一个表情中，无比凝聚，恒久不散。
　　像苏动，过去精神意志达到武尊层次之后便再没有寸进，而如今，就像是久旱逢甘霖，这种精神层次能量开始进步。
　　虽然无比痛苦，可也无比激动。
　　嗡！
　　当苏动的精神能量暴涨时，苏动的身躯都开始映照出晶莹光芒，身躯发热，随着那晶钻能量灌注进入精神意志，他全身内外都开始发生变化，由内而外，每一个细胞仿佛都开始沸腾了。精神能量达到一定层次，会引发质变，由内而外，这是一场生命的蜕变。
　　那些晶钻能量开始一粒粒汇聚，接着一粒粒逐渐汇聚成晶钻流光，流光汇聚成河流---
　　河流汇聚在苏动的灵魂和身躯内外，不段聚集。最后汇聚到他的脑海中。
　　轰。
　　精神和身躯灵魂的最本质区别，便是精神意志更加虚无缥缈，不可琢磨，而此刻，仿佛开天辟地一般。
　　苏动那原本空旷的脑海中，瞬间轰然变得一片明亮，无数闪耀的晶钻河流在他的脑海中汇聚旋转，不停的聚拢又散开，每一次聚拢都会更加凝实耀眼，每一次散开都更加磅礴浩瀚。
　　苏动只感觉脑海中一阵刺痛。灵魂都在此刻战栗，身体痛苦发颤。
　　不断聚散，终于，在接近三十多次重复以后，在苏动的脑海里。那众多耀眼晶钻猛地聚拢在一起，这一次，却是聚拢便并未再散开。
　　而后苏动广阔的脑海中，出现了一颗类似于微型星辰的透明状菱形晶钻。不同于丹田内天地真元汇聚的小行星般的星辰。脑海中的这菱形晶钻是完全透明通透，却散发出耀眼光芒的！整个菱形晶钻。实际上是由一颗颗纯粹的晶钻能量体大量聚合成的统一整体。
　　菱形晶钻星辰在不断自转着，同时发出一阵阵奇异波动！
　　“精神如刀。”苏动心中一动，一缕耀眼的光忙顿时从那晶钻星辰中飘飞而出，飞出脑海，进入内天地中。
　　嗖。
　　一道耀眼的刀光仿佛穿透黑暗的阳光，仿佛将黑夜切割开的黎明。
　　一瞬间，耀眼刀光纵横天地。这一刻，苏动觉得每一道精神意志都前所未有的空前强大，他的全身骨骼，经脉。每一个细胞，每一点真元，每一丝灵魂，都完全掌控。
　　绝对掌控，精神意志空前强大，甚至让苏动感觉天地都不同。原本模模糊糊的天道，在他的面前变得好像无比清晰。
　　精神意志成圣，突破自我桎梏。都波及到天道，绝对的掌控，让天道都无比清晰。
　　要知道，过去这天地天道是对苏动不开放的，而此刻，随着苏动的精神意志暴涨，突破，单纯精神意志都达到一个无比可怕夸张的程度，自然，这小天地的意志就被压迫开一丝丝了，压迫开一丝丝，它的限制就淡了。
　　自然而然，一部分天道规则便显露在苏动的面前。
　　这不是天道仙人的领悟，而是精神意志达到一定层次的特权！
　　精神强大，完全可以强势改变天道运转，当然，苏动现在的精神层次还不够强，只能改变小天地的一丝丝天道规则。
　　完全掌控。
　　“以我为中心，天道规则改变。”
　　强横的精神意志散发，压迫开天道限制，苏动轻易便感觉，前所未有的舒适，自由。脑海中菱形晶钻体散发出道道耀眼光辉，光辉笼罩在他身周三丈。
　　这三丈之内，有蓝色火焰在流淌，绿色河流凝聚又飘散，风忽大忽小，大地重力时重时轻。
　　三丈之内，天道规则完全由心。这就是苏动的特殊能力，他精神层次突破之后的特权。这种随意掌控周身的精神意志，其精纯与凝练程度，远远的超出了苏动的想象。
　　而这时，他身体的变化，也接近了尾声，因为精神意志的突破，带来的改变是翻天覆地的，像以往，精神层次突破，除非拥有驾驭精神层次的法门，那才能体现出来，没有只能让人更具气质，可以说，精神能量在前期，很微弱。可厚积薄发，越是到后期，精神层次但凡突破一丝。都将无比恐怖。
　　磅礴的真元，直接是从外面涌进内天地中，由外而内，疯狂的冲刷进来，经由内天地转变，化成一道道精粹之极的真元，再度滋养苏动的每一寸血肉经脉，连带着苏动的身体也是在此刻迅速变得更为的坚韧和强大。
　　这种动静，自然早就惊动了在外面练着书法的风楼容至，她本来就不算是活着的生命。交流还可以，却无法影响什么的，直接穿过练功房房门进来，一眼便看到了盘膝坐在那里的苏动。
　　此刻的苏动，周围三丈之内完全陷入一片黑暗，难以想象的浑厚真元充斥，他坐在其中，在那真元的冲刷下，隐隐有着黑色血液渗透出来。
　　那是苏动身体之中蕴含的杂质以及曾经在战斗中所受到过的暗伤，不过此时苏动的每一寸身躯都被强化，那些隐藏的暗伤都被修复，整个身体都在修复提纯。
　　看着苏动这种变化，饶是以风楼容至的眼光见识，依旧是觉得惊讶震撼。
　　“还不到虚空神，精神层次便凝聚成领域…虽然只是在小天地中，可是已经很了不得了，虚空中能办到这一点的都不多吧。”风楼容至惊叹。
　　虚空中，精神层次的修炼也是有的，其中更是不乏强者。
　　不过能够在虚空神之下就让精神意志达到这等层次？
　　就是在大天地中又有几人？
　　“天才，苏动他真的是修炼方面的天才。”风楼容至都叹服，接着她眼中露出一丝讶然。
　　“嗯？风之奥义突破第八层次了？啧啧，真是，精神意志对天地掌控太强，对天地奥义和天道的领悟帮助太大了。”
　　……
　　这一刻，内天地中。苏动身躯一震，福至心灵。
　　哗。
　　风之空间骤然散发，距离更是达到八十丈，八十丈内，有轻风飘荡。
　　风之奥义，突破第八层次。苏动手掌一握，空间内自然而然便生成了一风暴漩涡，疯狂旋转。
　　“精神层次突破，身体突破，天地奥义也突破。”
　　感受着体内的种种突破提升，纵是以苏动的心境，此时都是忍不住的大喜起来，他如今的种种手段，才是真正的在这片天地间，站到了顶尖层次。

第三十四章 系统升级
　　丹田内天地之中，浩瀚的波动散发每一处，浩荡的能量不断的席卷着，虽说苏动的突破不凡，可相比起他自身而言的动静，更为巨大的则是那上方悬浮的手机之上。
　　那等浩荡能量，也是令的苏动的整个内天地微微震颤。
　　此时此刻，苏动的目光汇聚到那手机界面中，手机界面中的三百六十一颗星辰界面，已然消失无踪，取而代之的则是一片漆黑，那漆黑仿佛是一个深不见底的黑洞，疯狂吸收着灵萃的能量。
　　“若是那星辰界面再持续片刻，说不准，我的精神层次还有提升空间。”苏动微微有些惋惜，他仅仅是观看一颗星辰便有如此收获，观看更多呢？不过仅仅是双目微眯惆怅了片刻，接着苏动便是无比平静，满怀期待望着那手机中心。
　　此时此刻，他身体的突破已经全部完成，体内不论是真元，身体层次，精神层次，都达到了一个他这个阶段的顶点。再突破，就受到天地缺陷影响了。
　　而做完这些，现在最重要的期待，便是看他的这番努力，最终会给手机带来什么样的异变。
　　哗。
　　在苏动激动期待的眼底，那些来自一品灵萃所化的精纯灵力，都是在片刻间被那手机完全的吸收完毕。
　　吸收完毕之后，那整个手机微微一震，继而，便是在黑暗中亮起一点光芒，这种光芒由暗淡逐渐变得明亮，渐渐地浮现在手机界面上，凝聚成一串字体。
　　“系统升级中…”
　　苏动一愣，望着那一串中文字体，旋即在心中也是有着喜悦浮现。
　　“果然这次的异变足够大，直接升级系统了。”
　　升级系统后又会变成什么样？
　　“就是不知道，这系统升级需要多久。”
　　苏动等待片刻，看着那陷入沉寂的手机界面，始终是浮现着系统升级这串字符之后，旋即也收拾心神，不再观看。
　　这次的升级似乎有些漫长。不过他有的是时间，不着急。
　　“手机系统升级，我下载的应用都不能用了…连性能模式也不能使用，不过我现在领悟第八层次风之奥义，加上精神层次突破完全掌控周身，三丈内这小天地天道退避，这天地间也没人是我对手。”苏动心道。
　　突然没有了手机帮助的他，还是稍微有些不适应的。可幸好他的实力来源，并不是完全依托于丹田中的手机，自然也无需多做担心。
　　“二号键战衣倒是还可以使用，一号键也有感应。”苏动手掌一翻，出现两枚数字按键，这两枚按键自从从手机内脱离下来，就自成一体了。
　　苏动脱离内天地，睁开眼眸。当苏动睁开眼眸的那一刹那。在其眼中仿佛是有着一抹璀璨的光芒凭空出现，那道光芒无比凝聚，无比明亮，令人不敢直视，只能避开。
　　可仅仅是光芒一闪，苏动的那双眼眸便再度恢复平静，显得极为的幽黑深邃，眼瞳深处，似乎是有着一柄悬空的长刀，仔细看上去有些让人觉得心悸的锋芒。
　　与此同时，苏动周围三丈内的黑暗也完全消散，变得和正常空间一般无二，只是那从内而外散发出来的强横气息，依旧是萦绕在苏动的身周未曾散去。
　　犹如风暴一般。肆虐在其身周。
　　“我刚刚突破，还需要好好打磨凝练。”苏动心道，他接连突破众多方面，也幸好绝对掌控周身，不然这诸多突破，的确是会超出他的掌握范畴。
　　一抬头，苏动便看到笑吟吟望着他的风楼容至。
　　“恭喜恭喜。”她笑着道，眼中是发自内心的欣喜，苏动的突破，也意味着他们可以尽快的前往虚空。
　　“苏动，我从前佩服的人很少，可现在，你真的让我都佩服，不说你夸张的悟性，单是精神层次方面的造诣，就让我钦佩。”风楼容至笑道。
　　“侥幸突破而已。”苏动连摇头，谦虚道。
　　不过他觉得，精神层次突破对他而言并不是最大突破，相比起其他来，这只是个引子而已。
　　“风楼，这精神层次突破，也需要精神能量攻击法门才行，我精神层次攻击的法门粗糙的很，还不如风之奥义第八层次呢。”苏动笑道，他听到风楼夸他精神层次造诣高。
　　他精神层次的攻击法门也就一招惊梦一刀，是飞刀法门，相比起来，这法门威力如今就弱了，哪怕是精神层次突破成圣，也比不上风之奥义第八层次。
　　“不，不是这样。”风楼容至却连忙道，其脸色无比认真。
　　“苏动，我必须告诉你。”风楼容至郑重道“就算是在虚空中，精神层次的强大都是极其重要的，不管是天道仙人还是虚空神，都必须重视精神层次的提升！”
　　“也许你现在不明白，但是精神层次和更高层次有关，等你以后境界高了就会发觉，精神层次对你的帮助有多大。”风楼容至无比凝重，纠正苏动的认知。
　　“精神层次强大，能够更好的帮助你掌控自身，最重要的，也能够辅助你参悟演练天地奥义，强大的精神层次，对于修炼而言本身就是一件至宝。”
　　“且在生死之间，精神层次强大的人存活的几率远比那些精神层次弱小的人更高，只要有一线生机，便能够活下来。”
　　苏动愕然。
　　“虚空中，很重视精神层次修炼？”
　　这他还是第一次听到。
　　“对。越是强大的大天地大势力，越是重视精神层次的修炼，按照虚空中的划分，你现在的天地奥义领悟只能算中等，因为不成虚空神。才显得不凡，可也仅仅是不凡而已。但如果你的精神层次暴露，一旦暴露在虚空中，那么将会有两种可能，要么被强者收为弟子好好栽培，要么被早早杀死。”
　　“因为虚空神层次下，精神层次就达到能掌控周身的，注定将来会成为强者！”
　　这就是重视！
　　不凡，只会让人高看。可太超乎常理，那就将会引起忌惮了。
　　“这么重视？”苏动一惊。
　　虚空中，这么重视精神层次？
　　“苏动，你的起点很低，只是悟性算不凡，这还没什么，可你的精神层次造诣这么高，就让我佩服了，不过，精神层次只是辅助，你需要做的，就是把这辅助化作实力。我打赌，你现在再去研究天地奥义，你试试，感觉肯定不一样了。”风楼容至道。
　　苏动看了风楼容至一眼，旋即手掌一翻，取出古神图，目光聚集在古神图上。
　　按理说他刚刚突破风之奥义第八层次，新的层次又是一个桎梏。
　　可他仅仅是看第一眼，顿时诸多领悟灵感便涌上心头。苏动自己都顿时惊了。
　　“这…这么简单？”
　　过去那么复杂深奥的古神图，怎么变简单了？
　　“不是天地奥义变简单了，是你精神层次突破，眼界不同了，看什么也就通透了。”
　　风楼容至笑道。
　　在虚空中，精神层次高，那就是天生能让人眼红的至宝，甚至有强者会控制精神层次高的生命，培养起来成为自己的得力助手。
　　苏动这才明白自己精神层次突破。是一笔何等巨大的财富。

第三十五章 新的时代
　　一个月后。
　　傍晚。
　　一身宽松白袍的苏动盘膝坐在练功房中，练功房充盈着浓郁灵气。在苏动体表周围三丈之内，灵气形成了一个奇特地带，在这地带内，灵气紊乱，真元爆裂，时常有风，火，水轮转。
　　看上去神奇无比。
　　“去。”
　　苏动手掌一抬，三丈空间内真元顿时爆涌起来，隐隐听到一声很低的闷响。同时一股可怕的真元瞬间包裹苏动全身，苏动整个人都不由微微一震，他的腰背都略微弯曲，而后才恢复挺直。
　　“领域！”苏动略有些用力的将右手举起，而后重重朝着虚空一握。自从身躯被改造后，他的身体本身便拥有远超常人的力量，而如今。身体再度得到提升的苏动，这等用力一握，在雄浑真元的加持下，其中蕴含的力量更是达到了一个恐怖得程度。
　　再加上精神领域加持！
　　幸好这练功房空间稳定，曾经是天道仙人洞府，这等力量，倒是还能够承受的住。
　　苏动感受着手掌间蕴含的力量。控制着这股力量凝聚成一道纯粹的血色刀光，血色刀光无比凝聚，凝聚在他的身前悬浮着，随着苏动不断的灌输真元，那血色刀光也越发明亮耀眼。
　　当耀眼的有些刺目之时，苏动才是停滞灌输真元，而后目光微闪，手掌猛地一挥，那血色刀光顿时暴射而出。
　　轰。
　　血色耀眼刀光轰在练功房的墙壁上，可怕的威能凝聚于一点，近乎毁天灭地的威能骤然爆发。暴响声中，在练功房的墙壁上留下一道醒目痕迹，只是转眼，那痕迹便被自动修复，消失不见。
　　“成了，风之奥义第八层次刀法，这领悟到了，刀法自然天成。这一刀，若是用碎牙刀施展，比神来之笔威能还要强些。”苏动脸上露出满意之色。
　　一个月，一边在熟练适应自己实力突破后的种种不同，一边也在研究演练这风之奥义第八层次刀法。
　　终于，在今日成功。
　　“这一刀能有这般威能，也是借助了精神领域，完全的压缩，凝聚，连天道都排斥在外。这一刀，就叫天罚吧。”苏动一笑。
　　风之奥义第八层次刀法，天罚。一个月前，苏动只是模糊粗略掌握风之奥义第八层次，圣域波动暴涨到八十丈，刀法初具模型，今日，真正刀法大成，创出这一刀！
　　不过，单单这一刀，便有超过半步天道威能，可以说单单这一刀，就拥有当初全力爆发下，内天地血焰威能和神来之笔威能的八成。
　　如果这一刀和内天地血焰威能叠加，苏动都不敢在外界演练，按照上次的经验，那种被威能反噬的感觉可不好受。
　　“不过我身体同样得到提升，加上精神领域掌控周身。就算是威能反噬，也应该能够扛住。”这样想着，苏动脸上露出笑容。
　　到今日。他才是真正达到这一阶段顶尖层次，精神领域辅助加持，在这一方小天地中天道仙人道法根本对他无伤，而他的攻击却无比恐怖凝聚，凝练无比。除非遇到同样能在这小天地中排斥开天道的，否则他就是绝对无敌。
　　两日后，下午。
　　圣者府花园内。
　　苏动全身覆盖着一层奇特波动，他身影悬浮在半空中，在他周围还有一柄血色飞刀在环绕飞舞，忽然苏动睁开眼眸。旁边飘飞起一道血焰，天地在这一瞬瞬间被切割开，露出一道可怕的黑紫色裂痕，在这一道飞刀面前，就算是当初的南林妖皇，也会在瞬间暴毙。
　　嗖。
　　那血色飞刀化作一道血焰无声无息的融入了苏动内天地中消失不见。苏动身周的奇特波动也消散，他落到地面上，那挺拔的身躯，和一个月前相比，似乎略显结实了许多，尤其是一双眼眸，就算是不特意注视，都有一种比绝顶大妖都更可怕让人心悸的感觉。
　　“境界突破的感觉是好。可稳固这境界也需要花费不少功夫，这一个多月下来，才算真正稳固。”苏动笑道。
　　“知足吧你，你修炼岁月短暂，才觉得时间漫长，要知道，修炼是越往后越难的，等你以后境界提升，实力进步缓慢下来，到那时就不会觉得时间漫长了，只会觉得时间不够用。”风楼容至的声音从仙人洞府传出。
　　苏动一笑。
　　他才修炼多久。满打满算，也就不过六年而已。能有今天的成就，真的是足够他自豪的了。
　　虽说在风楼容至的眼中，还依旧只是一个没有跨入虚空神层次的小家伙，可在这片小天地中，已然算是最强者了！
　　“现在我再对付那南林蛟龙，一刀就能把他杀了！”苏动自信无比。
　　如今的苏动，从内而外已经有了一个完全的蜕变！现在的他，才真正算得上这天地一方霸主。凌驾众多强者之上。
　　忽然，一道身影从花园外走来。
　　“义父。”
　　苏动笑着走过去。平日杨安是不来这花园找他的，怎么今日特意过来？
　　“动儿，今日可是中秋节，团圆饭已经准备好。就等你了。”杨安笑道。
　　“中秋节？又到中秋了？”苏动一愣。
　　不由看向天空。
　　又到一年中秋了，算起来，自己来到这片天地。也已经有八年时间了吧。
　　苏动已经习惯了这里，真正的把这里当成了自己的家了。
　　“也是一个月了，当初四娘说好会来宁安，怎么还没来？”苏动暗道。
　　……
　　自从上次观看苏动和南林妖皇一战后，蒙四娘便在月宫山内突然开始闭关起来，就是那位月宫山姥姥，都不知道自己这得意弟子为何突然闭关，她联系都联系不上。
　　而人族自从多了苏动这顶尖霸主级强者坐镇后，妖怪们也顿时收敛了许多，海外修仙界内邪修更是不敢踏入陆地一步。
　　魏朝在幽冥死去，魏朝两位老祖也被仙盟悬赏杀死之后，人心涣散，高层分崩离析，诸多邪修畏惧还来不及，逃的逃，散的散，晋朝早就接管了魏朝，而吴国则甘心归附晋朝。
　　如今，晋朝一统天下，再没有其他国度之分。
　　这天下，除却无尽海域，便只有一个晋朝。加上小镇天印监管天下，晋朝上下井然有序。国力逐渐强盛。化神修士达到近七百！武圣都有进一百多位，只是这些武圣不能和苏动相比。
　　苏动那是传奇。
　　只是大乘修士依旧只有李相爷和晋朝老祖两人，即便如此，在扫荡隐藏起来的妖怪时，依旧是轻松的很，小镇天印监察天下，苏动坐镇，那些为祸的妖怪就没有活路。
　　这是一个新的时代。
　　……
　　再度过去两月。
　　天气渐寒，在海外一片幽深深邃海域中。
　　这片海域，曾经有一座孤岛，如今那孤岛早已消失不见。只有无比平静深邃的海面，在阳光下折射着冰冷的光辉。
　　哗。
　　这一日，一道全身散发黑光，背后有双翼的一大乘大妖在天空中飞过，突然在这片海面上空停住。

第三十六章 幽冥主宰
　　“那是？”
　　夕阳的余晖透过海面照耀到下方，在海面下方一处礁石上，正有一块醒目的巨大翠绿色灵晶，那灵晶巨大犹如一房屋大小，通体散发着翠绿光芒，灵力光芒浓郁。甚至透过海水蓬勃散发出海面。
　　这么大的灵晶，且灵气这般浓郁，饶这黑翼大妖是大乘期妖怪也从来没有见过。
　　“宝物，好宝物。”那全身笼罩黑光，有黑色双翼的大妖兴奋怪叫一声。手掌出现一佛尘。
　　“竟然让我这般轻易便发现这等宝物，看来我黑翼大尊真是转运了。”黑翼大尊笑道。他本是乌鸦修炼成妖。发出的笑声也带着嘎嘎声，难听无比，此刻不停笑着，这片海面都响彻他难听笑声。
　　哗。
　　黑翼大尊手中的佛尘大涨，瞬间延伸到海水中，巨大拂尘顿时将礁石上的翠绿灵晶席卷而起。
　　“转运了，转运了。”黑翼大尊激动开心。
　　可当他刚刚将那翠绿灵晶卷到半空中。
　　“嗯？那是什么？”他突然看向那巨大灵晶下方，只见下方的海水海面翻滚间，突然露出了一身影。
　　那是一全身光溜溜，没有毛发，皮肤灰白，瘦小无比的孩童。
　　孩童紧闭着双眼，就躺在海水中，准确的说，是躺在他刚刚拿起的巨大灵晶之下。
　　“是什么妖怪？”黑翼大尊疑惑警醒。小心戒备，他好歹是大乘大妖，是人是妖还是能分辨的清的，那孩童这般诡异，怎么可能是人？
　　而随着黑翼大尊的注视，那下方的孩童也似乎有所感应般，慢慢睁开了眼眸。
　　夕阳余晖的照耀下，海面下方的那孩童眸子睁开。
　　那是一双散发血光的血色眸子，仿佛幽冥的眼睛，如同无尽深渊中亮起的两盏红灯！俯瞰着天空中的黑翼大尊！
　　这一刻，仿佛天地反转，上下颠倒，海面下成了天空，黑翼大尊反倒是仿佛处于海底，被俯瞰着！
　　那是一双何等凶残可怕的眸子。冰冷，暴虐，无尽杀戮！
　　“我的天…”黑翼大尊在这双眸子的注视下，都觉得窒息了，全身战栗。
　　哪怕它是大乘大妖，在这孩童面前却觉得前所未有的恐怖和压迫。那是来自灵魂深处的惊恐！
　　“误会，这是误会，这灵晶还给你。”虽然不舍，可黑翼大尊此刻没有半点犹豫，直接将席卷起来的巨大灵晶扔下去。
　　扔下去便转身逃走。
　　他只是拿了人家一块灵晶。还了便是，应该不会杀他吧？
　　黑翼大尊完全没有作战心里，一心想溜之大吉。
　　可他刚转身。
　　咻。
　　一道可怕的白色光柱突然从海面迸射出来，速度是极限的光速。直接贯穿黑翼大尊的头颅。贯穿了黑翼大尊那满是惊恐表情的面孔。
　　光柱消散！
　　黑翼大尊头颅消失，无头尸体朝着海面落下。突然黑光一闪。
　　嗖。。
　　一呈现乌鸦形态的黑色元婴从那无头尸体中钻出来，直直朝着天际飞去。
　　“这是什么怪物？我可是大乘大妖？一道光都挡不住？”黑翼大尊惊恐无比，发自心底，发自灵魂的惊恐到极限。
　　黑翼大尊很擅长飞行，虽说单单只剩元婴，可他激发秘法一心逃遁，加上本体便是飞禽中的乌鸦，逃遁速度轻易达到天地极限速度。
　　飞快穿梭过百里海域。
　　“逃，逃，逃。”黑翼大尊咆哮着，大乘期的灵魂感知也时刻注意身后。
　　“没追我？竟然没追我？”黑翼大尊突然兴奋起来。
　　虽然损失了身体，损失了所有宝物，可只要元婴不灭，他就还有东山再起的机会。
　　可忽然，他前方天地一暗。
　　黑翼大尊还没有反应过来，便一头冲进了那黑暗中。
　　轰隆，
　　一瞬间，一张无比可怕巨大的嘴巴合上，露出了一小小的孩童来，血色的眸子暴虐，散发出血光。
　　在他的嘴巴周围，空间都微微扭曲。
　　难以想象的凶残潜伏在这孩童的身体中。
　　“真难吃，这生命，是我来到这小天地吃过最难吃的食物，不过蕴含的灵气倒是充沛。”
　　哗。
　　这孩童身体一变，那雪白的身躯上突然生长出一片片密密麻麻的漆黑狰狞鳞片来，背后再度延伸出两条手臂，头颅也变成可怕丑陋如同蜥蜴般的头颅。
　　它的体型不大，仅仅只有常人大小，它的四条手臂每一条都覆盖着片片隆起的骨骼，每个骨骼上又延伸出锋利的鳞片来，那鳞片边缘还有可怕的弧度让人发寒。
　　在他的身后，还有着一条长长的，如同钢铁铸就的一条布满鳞片的龙尾尖刺。
　　仿佛随意一个抽动，就能将这片天地抽的空间破碎的尖刺！
　　在那条龙尾上缠绕着暗银色纹痕，这暗银色纹痕潜藏在它的鳞片下，蕴含着强大而可怕的威能。一直延伸到它的那双可怕眸子下。
　　而最让人心寒的是，在这怪物的胸膛前，有着一条可怕的伤口，那伤口深可见骨，露出其中一颗跳动的漆黑色心脏来，黑色的血液在其中流淌。
　　难以想象，曾经的它是受到过何等可怕的攻击。
　　一口吃掉黑翼魔尊，这怪物就在空中盘膝而坐，体表升腾起漆黑魔气，那魔气升腾间，这小天地天道轻易被排斥开，排斥到四丈外。
　　形成一隔绝真空层。
　　随着时间流逝，他刚刚吞吃的黑翼大尊那生命精华全部被炼化，这可怕怪物再度睁开眼眸。
　　“我的实力离完全恢复还差一些，不过不急，这片小天地有缺陷，不可能诞生天道仙人或虚空神，我竟然来了，便是这里的主宰。”
　　“哈哈，我本就是幽冥主宰，曾经在我统治的那一方天地，是何等享受，无数生命为我厮杀，为我创造最好的享受，各种生命，任我吞吃，何等美味。”这怪物昂然抬起头，狰狞蜥蜴头颅眼中满是凶残狂暴。
　　它，曾经一方小天地的绝对主宰！号称幽冥主宰，肆意享受。肆意杀戮。
　　“为了一虚空转生符，我放弃了家园，值得。没想到天道眷顾我，竟然让我又找到这一片小天地，啧啧。没有虚空神，没有天道仙人，我就是主宰！”
　　“征服！”
　　“统治！”
　　“杀戮！”
　　“我先吞吃个够，然后挑选最美味的生命圈养交配，一代代吞吃，挑选最美丽的伺候我，最强壮的互相厮杀，建造我的幽冥天地！”
　　轰隆隆。
　　幽冥主宰身边的空间破碎，他开心仰天咆哮。
　　“呜！多么美好的天地，我来征服你了！这天地的生命们，为你们伟大的主宰欢呼吧！”
　　这一刻，幽冥主宰龙尾一甩，尖刺划破天地空间，也宣告着他的到来！
　　（马上就中秋了，有和丹琪一样离家在外的吗？）

第三十七章 第四重考验
　　幽冥主宰发出怪异开心咆哮之后，第一时间化作电光朝着一处海岛飞去。他的速度超过天地极限速度，四丈之内天道都被轻易排斥开。
　　它宛如一可怕的暴君肆意游览自己的花园一般，蛮横冲出去。
　　轰隆。
　　它的瞬间迸发速度太快，快的形成冲击波拍打在海面上，海面顿时形成了一扭曲的痕迹，掀起翻滚的惊涛骇浪。迅速冲向人类疆域，杀向海外修仙界！
　　这一刻，苏动正身处镇山秘境三角形入口。对于曾经这无比可怕的入口，苏动轻易走进去，持着宴氏令牌，轻易进入漆黑空间，遥遥望着宴氏宫殿。
　　“这宴氏，在虚空中并不出名，一个虚空神的传承，在虚空中太多见了。至于你所说的星辉大天地我倒是听说过，不过离风楼古国极远。”风楼容至在洞府中道。“你根本不用在乎这传承，随我去仙岛取了虚空舟，我们便能进入虚空了。”
　　她想的是尽早进入虚空。
　　“我曾经立下誓言，当风之奥义领悟第八层次就要来这里经受最后一重考验，得到完整传承。”苏动不敢违背誓言，风之奥义突破第八层次，又稳固了数日，便来了。
　　苏动也望着那宫殿。
　　“本来想着等手机系统更新完毕之后，再来接受这宴氏传承。可手机更新了一个多月，还在更新状态，谁知道还要更新多久？当初我立下誓言，突破风之奥义第八层次便来接受第四重考验…不能拖。”
　　“再说，以我此刻的境界若是都无法通过这宴氏传承的最后一重考验，那这最后一重考验也未免太离谱了。”
　　苏动无比自信，如果他都通过不了第四重考验，那这世间就没人能通过的了了。
　　嗖。
　　苏动的身形冲进前方宫殿中，熟悉的金碧辉煌的景象映入眼帘，感觉也不同了。
　　第一次来时，苏动就感觉这宫殿内充斥着浓郁灵气，宫殿也大的吓人。可去过乙庚仙岛见了世面，再拥有了九华山仙人洞府以后，感受过仙人洞府练功房的浓郁灵气。
　　论灵气浓郁程度，仙人洞府练功房排第一，毕竟是专门用来修炼的炼制空间，排第二的就是乙庚仙岛，乙庚仙岛来历不凡，或许还有宝地苏动没去过。相比起来这宴氏宫殿只能排第三。
　　眼界高了。苏动也确实感受到，哪怕是掌握三份威能，曾经在大天地大家族中高高在上的第七虚空神…论底蕴还是远远比不上九华山圣子墨的，更不用和风楼古国风楼宇一脉相提并论。
　　也难怪风楼容至不把这宴氏第七虚空神当回事。
　　苏动走进熟悉的宫殿，宫殿前方的雕像伫立，一双眼瞳部位发出红光照耀到苏动的身上。
　　“你来了。才过去多久。你怎么又来了。”这雕像疑惑询问。它只是宴氏第七虚空神残留的意识，是没办法感知到苏动此刻的变化的。
　　对于这雕像来说，苏动就是达到他选拔传承者，成为他的一亲传弟子记录在册而已。能轻易辨别出苏动这个生命，却发现不了苏动的变化。
　　苏动走上前。
　　“我来接受第四重考验。”苏动直接道。
　　“第四重考验？你天地奥义突破第八层次了？这么快？”那雕像声音一惊。
　　旋即那眼眸中红光闪烁。宫殿中，就在苏动前方出现一根石柱，那石柱呈现黑色，其上还有数道裂痕。
　　“用你领悟第八层次天地奥义的法门攻击这石柱。”那雕像道。
　　“去。”
　　苏动没有丝毫犹豫，手掌随手一挥。
　　一道耀眼血色刀光瞬间凝聚而出，刀光锋利无比，血光耀眼，在三丈之内天道规则都避让。发出蕴含恐怖风之奥义威能的一道刀光。
　　虽然只是随手划出，威能都比不上碎牙刀施展的三分之一，可即便这等威能，也是远超普通第八层次奥义的。
　　毕竟他精神层次突破，掌控周身三丈天地。
　　噗。
　　刀光落在那黑色石柱上，黑色石柱表面嗤嗤作响，一道深深的划痕出现，接着刀光一闪，直接从那黑色石柱上切割而过。一截石柱直接断裂落在地上，接着便消失不见。
　　“风之奥义第八层次，掌握部分天道威能。竟然这么快…。”雕像发出喜悦声音，他等待漫长岁月，终于等到了一个真正让他觉得有希望的生命出现。
　　“你有资格接受第四重考验，第四重考验一旦开启，你将会和外界断绝一切联系，要么通过考验。要么死。你可准备好了？”雕像这才激动起来，语气也好了很多，毕竟是漫长岁月第一个出现的能接受第四重考验的生命。
　　很有可能就是他的传承者了。
　　“我接受第四重考验。”苏动点头。
　　“很好。”
　　哗。
　　宴氏第七虚空神的声音还未落下，苏动面前便出现一空间漩涡，过去这等神通在苏动眼里高深莫测，此刻苏动却是轻易感受到在这空间漩涡背后有一奇特空间，类似于他丹田内天地的一空间。
　　“进去吧，接受第四重考验，我等你出来，我的传承者。”雕像道。
　　苏动则看了他一眼，旋即步伐一迈，走进这空间漩涡中，很快穿过一诡异空间通道，看到了一处足有千米长宽的大地，只见大地上方有雷霆落下，雷霆劈在地面上，电弧则弥漫向四面八方。
　　经过漫长岁月，这片大地都被雷电劈的表面都变成了蕴含有高浓度电荷的物质，连石块都闪烁着淡淡电弧。
　　而在大地中央，有着一间奇特的木屋。木屋很矮小也很古老。虽然矮小无比，比正常房屋都小一些，可依旧散发无尽威压。
　　“咦。有点意思，这木屋，像虚空殿主遗留。”风楼容至身在仙人洞府，却时刻关注着外界的一切，此刻才惊讶出声。
　　苏动也看着那木屋，这就是自己的第四重考验？听到风楼容至的惊讶。
　　“什么虚空殿主？”他心灵传音询问。
　　“虚空殿主，是虚空中一方奇特势力中的一类强者称谓，他们有的强大无比，有的则手段不凡，总之都有特异之处，虚空殿主喜欢在虚空中闯荡，闯荡虚空是很危险的，稍不留神便会死去，自然虚空殿主的遗留会很多。”
　　在虚空中，有很多人，都渴望得到一虚空殿主遗留，这都成了不是奇遇的奇遇了。
　　“不过苏动，虚空殿主一般都很穷的，你别抱太多奢望。”风楼又道。
　　苏动默然。
　　若不是穷。谁愿意冒险闯荡虚空？
　　一道道电蛇，在这空间迸射，可却进不了苏动三丈之内。
　　“这电蛇应该也算一考验，换做以往，我得用血色空间护体或动用二号键战衣，可现在，精神领域就可以抵挡。”苏动暗道。
　　背后的空间漩涡已经消失。这里完全被隔绝，无法传讯，苏动迈步朝着木屋走过去。
　　……
　　苏动接受宴氏传承第四重考验，而外界，海外修仙界中，却正掀起一场轩然大波。

第三十八章 同生共死
　　九祖教，月宫山。
　　禁地梦月洞府中，这洞府四壁充斥着美轮美奂的七彩光芒，光芒映照轮转，有太极八卦，神剑图案浮现。
　　蒙四娘盘膝坐在洞府中，身前则悬浮着一琉璃宝塔。
　　宝塔散发着淡淡光辉笼罩，笼罩在蒙四娘身周，身周一丈之内，天道都退避，充斥着各色流光。
　　“嗯？”蒙四娘突然睁开眼眸，诧异看向腰间，一翻手出现一令符，令符发出红光，正震颤不已。
　　“紧急召集？发生什么事了？”蒙四娘吓了一跳。
　　从她拜入月宫山到如今，就没有收到过姥姥的紧急召集令，怎么突然召集？除非是真的发生毁天灭地，宗门生死存亡之事，不然绝不可能发出这种紧急召集令。
　　不敢怠慢，蒙四娘第一时间起身。一伸手，面前悬浮的琉璃宝塔收进玉白手掌中。化成了一小小的塔状吊坠，就挂在她手腕上。
　　蒙四娘走出禁地，朝着月宫山大殿飞去。
　　“四娘。”远远一红衣女子飞过来。这女子长相妩媚，浑身上下都散发着魅惑诱人姿色。只是此刻脸上没有笑容，凝重的很。
　　“三姐。”蒙四娘转头看去，她们姐妹中，现在论修为就数蒙四娘高。蒙四娘地位也高了很多。
　　可相处还是熟络的很。
　　不过不同于蒙四娘是半妖，身体里只是有妖怪血脉，她这位三姐却是完完全全的妖怪。当然是吸食天地日月精华，从不吃人的好妖怪。
　　“发生了什么事？姥姥怎么突然发下紧急召集令？”蒙四娘满脸疑惑。
　　“不知道，不过应该是很重要的事，不仅是我们月宫山，整个九祖教都在紧急召集弟子回宗。听说就是佛门道宗弟子都在召集。”三娘连道。
　　“整个九祖教？佛门道宗…”蒙四娘心里一惊。
　　什么事。惊动这么广？
　　“苏动知不知道？”蒙四娘暗道。他第一时间和苏动传讯。
　　“嗯？没回应？传讯隔绝？”蒙四娘一怔，好端端的，怎么会传讯隔绝。
　　担忧，焦急。蒙四娘有一种不好的预感。可不敢耽搁，一边传讯，一边连忙和三娘化作流光飞向宫殿。
　　“三姐，四姐。”远远的，一长相越发明媚的少女飞过来，一双眼睛水汪汪的，朝着蒙四娘，三娘喊道。
　　“六妹，你平日都是跟在姥姥身边的，到底发生了什么事？”三娘连忙问道。
　　“不知道。姥姥没和我说，就不准我离开月宫山，离开就打断我的腿。”秦六娘吐吐舌头。
　　不准离开月宫山？显然是外界发生了大事。
　　她们三姐妹迅速朝着月宫山中央最大的宫殿赶去。她们一路飞过去，中途碰到不少姐妹，个个面色凝重，可个个不清楚发生了何事。
　　都是收到紧急召集令赶来的。
　　月宫山浩大宫殿中，宫殿前，此刻都布满了弟子身影，这些弟子有强有弱，强的如同蒙四娘这种，如今都仅次于月宫山姥姥，弱的则仅仅是刚踏入结丹。
　　平日里这些弟子都没什么资格见月宫山姥姥的。道法都是隔代相传。
　　“四娘。”
　　“四公主。”
　　蒙四娘到来，顿时引起许多弟子注意，如今蒙四娘可是月宫山的红人，就是月宫山姥姥都对蒙四娘客客气气。
　　论修为，蒙四娘三入梦月洞府成化神可是出了名的天资纵横。而论名气，谁不知道蒙四娘和晋朝那位霸主圣尊走的很近，关系不凡。
　　不管是哪一点，都令蒙四娘在月宫山的地位极高。很多相熟的弟子都悄悄和蒙四娘传音询问发生了何事。
　　她才刚刚从梦月洞府出来，如何知道？
　　“四妹，我打听到了一些消息，好像是我们海外修仙界发生了可怕的大事，很可怕。”突然。三娘给她传音。
　　“可怕的事？”蒙四娘心中一沉。
　　“等吧，等姥姥来。”蒙四娘心中虽焦急，可脸色却无比平静。见她平静，那些不知道发生了何事的弟子也自然而然平静了许多。
　　天塌下来有高个子顶着，很显然，蒙四娘在她们眼中就属于那高个子。
　　浩大宫殿前弟子越来越多。
　　渐渐地，气氛也越发凝重，不少弟子暗中传音，彼此交换消息，信息交换的多了，多少知道些事情，个个都脸色沉重的很。不仅弟子们，月宫山诸多长老，老一辈强者们也都聚集。短短不出半个时辰，月宫山所有弟子全部到齐。
　　“姥姥来了。”人群一阵骚动。
　　蒙四娘在殿内人群最前方，最先看到宫殿后走出来的姥姥。
　　月宫山姥姥，说是姥姥，姿色却是不凡，仿佛一个安静端庄的美妇。看上去不过三十多岁，风姿绰约，身穿一身华美霓裳，环绕着淡淡白光。在其背后，是两名眉目清秀的女童。
　　蒙四娘等众多弟子在下方秩序排开，此刻同时躬身行礼。
　　“拜见姥姥。”
　　她们行礼，接着完全安静下来。
　　月宫山姥姥则站在上方。
　　“此刻在此的，便是我们月宫山所有弟子了吧。”月宫山姥姥脸色悲戚，声音也略微沉重“现在，我要告诉你们，从此刻起，谁都不可离开月宫山一步，从上到下，不论是大乘还是化神，或结丹元婴，只要是有修为在身的。便需要时刻准备，立时开启我月宫山护宗大阵，所有弟子，准备与我月宫山同生共死。”
　　“同生共死！”
　　月宫山姥姥铿锵有力的声音回荡在殿内，飘荡向殿外。
　　月宫山所有弟子的脸色都变了。
　　她们最为敬仰的姥姥，竟然说出这种悲戚的话来？
　　“你们或许不信，不过等你们看完仙盟传来的这段卷宗便明白了。”月宫山姥姥也不在乎外面的诸多弟子，她最在乎的就是殿内都是化神接近大乘的这些弟子。
　　她一挥手。一幅画卷横空展开，画卷上顿时映照出一段流光溢彩的影像来。
　　画卷一开始，映照的一巨大仙岛，仙岛上又高耸的山峰，山峰如同一柄长枪直刺苍穹。
　　“是天山派？”三娘惊讶。
　　天山派，虽然比不上九祖教，可和月宫山比起来，还是天上派更强一筹。大乘强者都有三位，化神更是上百。
　　“和天山派有关？”蒙四娘疑惑。注视着那画卷看下去。
　　画卷中，
　　天山派原本一片宁静，仙山之上灵气缭绕，风景美不胜收。忽然一道可怕幻影突然从远处暴射而来，轻易贯穿整个巨大山峰，速度之快，画卷根本无法记录那是什么东西，只是一道幻影一闪，天山派的那高耸天山便破碎。
　　而后那幻影悬浮在断裂的天山之后，那是一个全身覆盖着漆黑狰狞鳞片，有着可怕蜥蜴头颅的奇特妖怪！
　　（感谢彼岸花开，书友4238，守护家族三位大大的打赏。）

第三十九章 虚空神层次
　　（文首感谢嚼不烂怒火北斗老板的打赏。）
　　这是月宫山所有弟子们都不认识的一妖怪，拥有强壮的四条臂爪，全身布满着狰狞的漆黑鳞片，仿佛龙尾般的有力尾巴上带着锋利的尖刺。
　　还有那一双无比可怕冰冷充满暴虐情绪的血色眸子。
　　这是一头无比可怕，轻易撞断天山山脉的妖怪，要知道，天山派可是有护山大阵的！
　　“这是什么妖怪？”
　　“没见过。”
　　“是顶尖大乘境妖怪吧，看妖体很强横。”
　　“这妖怪发疯了，攻击天山派？”
　　在场月宫山弟子和长老们都发出低声议论，他们月宫山也有妖怪出身的弟子，有些也血脉不凡，自然对妖怪没那么多惊奇。可是每一个弟子依旧紧紧注视着画卷上展开的画面，想知道这妖怪要干什么。
　　同时，当在场的月宫山弟子们都感受到这妖怪不凡，很是可怕，心中都自然而然升起一种恐惧感，只是这恐惧感是针对他们强，蒙四娘和月宫山姥姥要弱些，虽然弱些，可依旧存在。
　　这令蒙四娘心中沉重，近来她机遇不凡，实力早已堪比月宫山姥姥。眼界更是不凡，让她都感觉到恐惧？
　　画卷上。
　　光芒爆闪。
　　天山派三大大乘境强者同时发动攻击，狂暴的道法瞬间席卷了整个苍穹，大殿中所有弟子们都屏息看着。
　　三大大乘境道法攻击轰击，散去。
　　“什么？”
　　“动都没动一下？”
　　“那可是三大大乘境强者联手一击，就算是妖皇霸主，虽然能抵挡，可也要驾驭灵力的，他都没动？”
　　整个宫殿中看到这一幕的人顿时炸开锅了。
　　月宫山姥姥面色难看，蒙四娘更是胆战心惊望着那妖怪体表缭绕的一片黑光，脸色大变。
　　先前的狂暴攻击不是落到那妖怪身上，是还没有落到那妖怪身上，仅仅到了他体表四丈之外就消散了！
　　可怕！
　　所有人都盯着继续看，画卷上那可怕妖怪笑着，张开了那张蜥蜴嘴巴。顿时周围空间扭曲，散发出道道黑光，黑光蔓延向三大大乘境强者，那三大大乘境强者都没法抵抗，轻易就在黑光缠绕中飞入了那妖怪嘴巴里，被后者一口吞下。
　　这还不止，黑光蔓延向下方的天山派，瞬间无数弟子悬浮起来，都被黑光缠绕着，有的惊恐挣扎，有的还在催动法宝，还有的直接跪伏祈祷。
　　可无一例外，尽皆被吞进那妖怪嘴里。一口吞下。
　　懵了。
　　恐惧！
　　这一刻。月宫山所有弟子，尽皆陷入呆滞惶恐。
　　这一幕完全超出了他们的理解范畴。过去妖怪吃人，那是一个一个吃，或者血祭人类血气，吸干血气而死的他们也见过，可从来没见过这种，一张口，席卷无数生命悬浮飞进它嘴里。
　　这怎么可能？
　　大乘境毫无反抗之力，无数生命被随意吞吃？
　　“她不只是吃人，也吃妖怪。”月宫山姥姥的话适时响起，原本温和的声音满是沉重。
　　这话，让的月宫山中那些拥有妖怪血统的弟子心头一惊。
　　月宫山姥姥眸子肃然扫了她们一眼，随手一挥，画卷上画面改变。
　　“天山派遭到这妖怪袭击，无一幸免，全部死绝，这天地间，从此再没有天山派。”月宫山姥姥深吸一口气，
　　“不过，这只是一个开始。”
　　她指向画卷上的画面。
　　画卷上，场景切换，出现在海外一宽广海峡，那是一位妖皇层次的大妖的宫殿。
　　这可怕妖怪直接张开嘴巴，那宫殿中无数妖怪都飞出去，各种各类，尽皆吞吃一遍。
　　阵法，道法，根本无法抵抗！
　　那妖皇都没来得及出手，瞬间显出超过数百米的真身来，是一巨大的螃蟹！可刚刚显出真身，就被从中咬断！
　　坚硬的蟹壳都撑不住一咬。
　　无法抵抗！摧枯拉朽！
　　再厉害的修仙人，再强大的妖怪，在这可怕妖怪面前就如同一块点心，一块蛋糕。
　　顶多嚼一嚼。然后就吞下去了。
　　“无敌。”
　　“绝对无敌。”
　　“完了，我们死定了。”
　　画卷中呈现的这一幕，完全震住了月宫山弟子们，不仅震住了他们，就是外界，当仙盟强者冒着生命风险录下这画面，而后便紧急公布出去。
　　这一刻，没有丝毫犹豫，这就是他们所有人，所有生命，不分妖怪人类，不分彼此，所有生命的共同灾难。
　　那可怕的妖怪还在前行，所过之处，不断有生命在被吞食。
　　“这妖怪在迅速前行，但是所幸，它前行的方向并不是我们月宫山这一带，这给了我们月宫山喘息准备的机会。”月宫山姥姥神情无比坚定。“月宫山，已经到了生死存亡之机。”
　　“我们所有人，都到了生死存亡之时！”
　　“我们或许可以逃，可月宫山上还有百姓凡人，他们逃不了，我们逃了，他们都将死绝。”月宫山姥姥眼角有泪花。他们是修仙人，可也是人。
　　那众多弟子个个色变，他们有的便来自月宫山海岛居民，这里就是他们的家。家怎么能不要！
　　蒙四娘望着画卷上最后定格的那可怕妖怪，虽然这妖怪还没有来到月宫山范围，但是总有一天会来的，来了以后，她们怎么阻挡，妖皇都被轻易吞吃了，毫无反抗之力。蒙四娘心里感觉沉甸甸的。
　　她仿佛看到了月宫山全部弟子死绝，自己的姐妹，师长全部死去。
　　那是多么可怕的一幕。
　　“我，我要怎么办？”蒙四娘惊慌失措。
　　“这妖怪是从哪里来的，怎么突然冒出来，大杀四方。”
　　“但凡有些智慧，怎么会这么杀戮？”
　　月宫山弟子人心惶惶。
　　“它能轻易杀死妖皇层次，它到底是什么境界？难道成仙了？”
　　个个惊悚。天道不公，这等妖怪成仙，那必将屠戮天下！
　　蒙四娘突然看向月宫山姥姥。
　　“姥姥，我知道这妖怪是什么实力了，”
　　她突然开口。
　　宫殿内所有人都转头看过来。看到是蒙四娘，众人都仔细聆听。
　　“什么实力？”月宫山姥姥身周白光缥缈缭绕，连询问道。
　　蒙四娘面色沉重。望着那画卷上的妖怪身影。
　　“这妖怪不是妖仙，是虚空神，可以在虚空中行走，超脱一些小天地束缚的虚空神。”蒙四娘开口道。
　　月宫山姥姥脸上露出一丝惊讶后，接着便平静下来，而其他弟子却个个讶然。虚空神？这是什么层次，什么是虚空。
　　她们整日在修仙，修炼，却不知道突破天道仙人，就能超脱小天地束缚，进入虚空。
　　“安静。”月宫山姥姥低喝一声，顿时一片寂静。
　　“四娘，你确定，这是虚空神层次妖怪？”她凝重询问。
　　“嗯。”蒙四娘点头。无比确定。
　　同一时间，这消息便从月宫山传出，传到仙盟中，仙盟内仙尊收到传讯。
　　一恢宏宫殿中。
　　“虚空神层次？这月宫山见识不小，还知道虚空神，知道归知道，可怎么对付？”仙尊脸色难看，
　　佛门道宗领袖都在这里，所有海外修仙人顶尖强者都汇聚在这里。
　　商讨对策。

第四十章 苏动在哪里？
　　“知道是虚空神，又如何，你们也看到了，我们的道法都接近不了那妖怪身体，轻易就散去了。”道宗领袖妖青冥子一身藏青道袍，身上环绕灵光，脸色难看道。
　　这是天地间的一场灾难，这片天地怎么会突然冒出一虚空神层次的妖怪来。
　　这妖怪还这么喜欢杀戮。
　　虚空神，这漫长岁月，他们不知道得到多少传承，自然对虚空神了解极多，虚空神乃是和天道仙人并列，哪怕是在虚空中，任何一能够在虚空中闯荡的虚空神都是无比强大的。
　　天道仙人，在所属的小天地成仙，实力会很强，因为能直接借住小天地天道的力量，可是离开小天地，没有了天道力量的加持，实力便会被削弱。
　　虚空神则不同。虚空神进入别的小天地，实力是不会遭到削弱的，因为虚空神本身就很强，进入小天地，小天地天道都要避让。
　　知道是虚空神层次妖怪不难，难得是怎么对付这妖怪！
　　“妖族那边已经主动联系我们，共同抗敌。这是我们共同的敌人。”
　　“这些妖怪也慌了。”
　　“哈哈，那虚空神妖怪可是谁都吃。”难得这些领袖们发出笑声。
　　这片天地间，人族和妖族斗了无数年，从有文明开始便争斗，如今却联合起来。
　　谁都知道。若是挡不住这虚空神，那就真是天地覆灭。族群灭亡，一切都成空，还谈什么妖族人族。
　　“共同对付，怎么对付？”一尖嘴猴腮修仙人其貌不扬，可眼中却有凌厉光芒。
　　“要想对抗这虚空神，一是我们之中有谁突破成为天道仙人，一成天道仙人，自然能对付这虚空神。”仙尊神情肃穆，道。
　　成了天道仙人，又是本土天地诞生有天道加持在身，很容易就能对抗那虚空神。
　　“成仙？”
　　众人环视一眼，都看到了对方眼中的无奈。
　　不到他们这个境界不知道，到了才明白，若说成仙，他们个个有把握。但就是差一步。根据这么多年得到的讯息，他们这片天地有缺漏，注定无法孕育天道仙人！
　　所有人都困在最后一步。
　　要想成仙，除非到虚空中还有一线机会，可有谁能进虚空？
　　“说别的方法。”佛门领袖老僧直接开口。
　　“那就没得选择了，只能布置十方绝灭大阵。十方绝灭大阵乃是我们这么多年收集到的，唯一一种能将威能聚集到天道威能层次的阵法。只有这种大阵有希望能够杀死那虚空神。”仙尊道。
　　“十方绝灭大阵？那可是一切灭绝，灵气，生命，但凡波及到便全部灭绝，不仅生灵，对天地都有损伤。代价太大了吧。”有强者犹豫。
　　“代价？不杀死这虚空神，我们都将沦为食粮，再大的代价都不大。”一面容带着金光的青年冷哼。
　　“其实也没必要杀死那虚空神。只要让他重伤畏惧，知道我们不好惹，便可以。”
　　“不用多说了，我支持使用十方绝灭大阵，不仅要用，一用就要用全力，杀死那虚空神，让他知道我们的厉害。”佛门老僧断然道，他是佛门高僧，此刻却是杀伐最重的那一个。
　　“我也支持。”道宗领袖点头。
　　加上仙尊提议。
　　“那没得说了，就按仙尊说的办，布置十方绝灭大阵，只是布置大阵的地点要选好，最好等那虚空神自投罗网。一举将其杀死。”众多强者点头。
　　“这布置十方绝灭大阵，所需材料极多。从妖族那里索要。”仙尊笑道。
　　这是他们共同的灾难，无论是人是妖，都别想置身事外。
　　他们商量完事宜。
　　突然道宗领袖看向仙尊。
　　“仙尊，你可联系苏圣尊？这事。他不参与？”道宗领袖询问。
　　天塌下来高个顶着，现在正是天地危难之时，苏动竟然不出现？他可是霸主级强者，在场之人可多是畏惧。
　　“我已经第一时间给苏圣尊传讯，只是圣尊传讯隔绝。我也联系不上。”仙尊实话实说。
　　顿时，在场之人神情各异。
　　“传讯隔绝？”
　　“真会挑时候隔绝传讯。”
　　“我看八成是躲起来了，也是，一个才活了二十多年的小家伙，怕死很正常。”他们相互传音。可不敢明面上传出来。
　　仙尊心里想为苏动说两句话，可也没辙，苏动这突然音讯全无毕竟是真的。
　　“我询问过晋朝，晋朝老祖也传讯，同样隔绝，显然，晋朝也不知道圣尊去了哪里。”
　　找不到，联系不上。
　　不过就算知道又如何，那可是虚空神，苏动再厉害，离虚空神层次也还差一段距离吧。
　　“准备十方绝灭大阵吧。一举杀死那虚空神。”
　　一群强者联系妖族，开始行动起来。
　　这是他们最后的底牌，也是唯一的底牌。
　　在月宫山，
　　蒙四娘一人站在一孤峰上。面容略显一丝憔悴，却依旧有着风华绝代的神采，她的手中握着一锦囊，握着一令符。
　　外界，到处人心惶惶，听说那虚空神妖怪又降临了一处宗门，所有生灵全部被吞吃。
　　“不用指望你的小情郎了，他是有天赋有气运。可那是虚空神，虽然受了伤，狼狈的很，在虚空中只能算是一条丧家之犬的畜牲。但是对你们这天地而言，依旧是灾难。”她手腕间的琉璃小塔传出一冰冷倔强声音道。
　　“我只是担心他。”蒙四娘轻叹。接着又道“我也没的选择，这是我的家，我也不能后退。”
　　她声音虽轻，却无比坚定。
　　“愚蠢，你只要进我琉璃塔内，那畜牲也破不了我的琉璃塔，将来更是有大好前程等着你，为了一些不相干的人去死，值得？”琉璃塔中，冰冷声音不含一丝感情，喝道。
　　蒙四娘沉默了一瞬。
　　“你不懂。”
　　这是她的家，这些人都是她的同胞。山河破碎，家园逝去，最爱的人彻底消散，她独活下来，就算成仙，就算活漫长岁月，又有什么意思？
　　她早已圣心通明，做出的决定更是坚定无比。
　　“真蠢。真蠢。放心，你蠢的要去送死，我不会让你死的，关键时候。我会尽力保住你的性命。”琉璃塔中，
　　一冷漠绝美女子站立在无尽冰雪中，望着外界。
　　圣心通明，坚定无比，这是美德，可也是桎梏。
　　家乡，亲人，爱人。
　　是每一个有智慧的生命都重视的，越是强者，越是心中有执念，绝不会轻易放弃，哪怕为之死去。
　　……
　　晋朝中，晋朝老祖，李相爷，晋皇。十方阁诸多强者，如今三朝合一，强者如云，疆域辽阔。子民更是众多，此刻更是惊慌无比。
　　“圣尊还是联系不上。”
　　“圣尊在哪里。”
　　没了圣尊，他们就没了主心骨，这一刻，他们都迫切想知道。
　　苏动在哪里？

第四十一章 虚空殿主
　　一天时间，从进入宴氏传承到接受宴氏传承第四重考验再到走出小木屋，苏动一共耗费十二个时辰。
　　走出小木屋，苏动身上覆盖着暗红色战衣，身周三丈之内天道避让，灵气紊乱。而在他手掌中，则静静地躺着一枚金属戒指，戒指顶端雕刻着一小小的三角形奇特雕像。
　　“这宴氏传承的第四重考验，竟然就是虚空殿主的考验。这宴氏第七虚空神。过去还是一名虚空殿主。现在我也是一名虚空殿主了。”苏动把玩着手中的戒指，回想着先前的考验，考验是在木屋囚牢中，和一名生存数万年的半步天道层次虚空生物厮杀，若是失败，则灵魂死去，苏动也将死去，成功则继承虚空殿主身份。成为一名虚空殿主。
　　半步天道层次，如果苏动仅仅领悟第八层次风之奥义，或许厮杀还会吃力，可如今的苏动精神层次突破，完全掌控周身，加上内天地血焰威能加持，苏动使用“天罚”，一刀，便轻易解决那生物。
　　“现在杀一头半步天道虚空生物，对我来说不要太容易。”苏动脸上满是轻松，通过第四重考验，周围雷霆天地散去，他也再度出现在宴氏宫殿中。
　　“真幸运，能在一个残缺小天地中遇到你这等天才。”宴氏宫殿中响起一冰冷声音，声音虽冰冷，可其中却蕴含着无与伦比的激动和喜悦。
　　苏动心有所感，朝着前方望去，却见原本伫立宴氏第七虚空神雕像的位置，雕像已经消失不见。却多了一高大王座。
　　王座之上，坐着一接近三米高的巨人宴氏第七虚空神。
　　此刻的这位虚空神，身穿漆黑的战甲，战甲上还有着无数星辰流光转动，脚踏华美战靴。头顶还带着霸道的王冠，要多拉风有多拉风，只是苏动一眼看出，这不过是幻影而已。
　　是这位虚空神生前留下的幻影。
　　不过能够掌握三份威能，哪怕只是死后的幻影也依旧让苏动感到一丝丝压力。
　　“虚空神。”苏动不由朝着这虚空神行礼。
　　“称呼我宴七。”那幻影脸上露出笑容，笑容无比洒脱，开心。“能看到我的传承者，我很开心，我没有教导过你，你也不必称呼我为师，师，是很重要的，我不配。”
　　他随手朝着前方一指。苏动脚下的宫殿地面微微一震，接着出现一座石台。石台表面放着三件物品。
　　“嗯？”一看到这三件物品，苏动顿时感觉眼前一亮。
　　“这，分别是我生前最钟爱的兵器，最强大的法门，和最高贵的身份。”宴七笑道，他指着那三件物品。
　　分别是一杆金色长枪，一块玉简，一块令牌。
　　三件物品都悬浮而起，朝着苏动飞过来。
　　苏动伸手接过。
　　宴七见状一笑。
　　“这一刻，你便是我的传承者，你手中的虚空殿主戒指，能化作虚空舟带你进入虚空，也是这神殿操控核心，这是我先前说过，你终将超脱这天地束缚。这功法，能让你修炼到界神层次，乃我族顶尖功法，不可泄露。这长枪，更是蕴含我的威能，你突破虚空神方可使用，切记不可在虚空神之下激发枪内威能，否则你必死。最后是我的家族令牌…受我宝物，也承我因果。我希望，有朝一日，你能够将这令牌重新交到星辉大天地宴氏家族手中。”
　　苏动仔细聆听，当听到最后的要求，苏动也郑重点头。
　　“若是我有朝一日有实力能前往星辉大天地，一定将这令牌送到。”
　　“很好。强者之路，艰难坎坷，我曾经想过逍遥一生。可我心不死，追逐更强之路，我欠缺些运气，最终失败死去。临死。却发现最重要的并非最强，而是我的亲人，我的家乡…”宴氏第七虚空神神情无比肃穆。
　　苏动甚至看到了这虚空神幻影脸颊上有泪水滑落。
　　“若是能重来，我多么希望，多么希望……”
　　他哭泣着，哭泣着，可突然抬起手掌抚摸向自己的脸颊。接着却是笑了。
　　“泪水？我早已死去，怎么会有泪水？再后悔，若再度重来，我怕是还会那般选择，我的性子，天生就喜欢追逐更强，岂会甘心在他人之下？”
　　哗。
　　整个宴氏第七虚空神完全消散，高大身躯瞬间支离破碎。
　　“宴七。”苏动连喊到。
　　接着默然。
　　“这位虚空神还是拥有底线和傲气的，他也知道强者都有傲骨，给你诸多传承，却只是让你有朝一日送一令牌，也对，你这等天资，将来必定能超过他，就算是不接受他传承又如何。”风楼容至开口，心灵传音道。
　　因为重视，尊重，所以都不会提太多要求。
　　“就算死去，他也是一位强者。”苏动感叹。临死有过后悔，可若是重来，依旧会那般选择。
　　因为一颗追逐最强的心。
　　这颗心不死，追逐最强之路便不停止，苏动也敬佩。
　　感叹一声以后，苏动开始检查自己此次的收获。
　　“这一杆长枪，被宴七命名为刺天，用宝贵材料打造，其中蕴含着他的部分威能，能将部分威能蕴含在一杆枪中，是绝对的宝物，只是需要到虚空神才能激发，我现在可扛不住威能反噬。”
　　“另外这功法，名为“神武秘典”。是宴氏家族核心功法，能一路修炼到界神层次，嗯，很是不凡了。”
　　苏动很是感激宴七，用风楼容至的话说，功法在虚空中的价值是极高极高的，宴七留给他功法，这就是大恩了。
　　最后是身份令牌。
　　以苏动如今的精神层次，一感应，便感应到这令牌也类似于一储物空间，只是这储物空间他无法渗透打开。
　　当下也不去深究。里面或许是宴七留给家乡的遗物。他已经得到很多了，根本不贪心。
　　“该离去了，这宫殿也是我的了，风楼，先前你还说我们去乙庚仙岛取虚空舟，此刻我虚空舟有了不说，还有了一宫殿，这可是虚空殿主的宫殿。”苏动笑道。
　　虚空殿主，为什么能被称为殿主，就是因为他们的神殿，在虚空中行走，这神殿可是至宝，其价值比那九华山仙人洞府还要更高一层次。
　　“只是成为虚空殿主，还有一责任，竟然是和我的灵魂精神绑定的，只要我境界达到虚空神层次。就必须隔一段时间到虚空中探寻一次…因为这绑定，所以虚空殿主哪怕是相隔无尽遥远，也能召唤自己的神殿。”苏动一笑。
　　灵魂绑定，很奇特的一个设定。
　　轰隆。
　　这一日，无尽漆黑，布满幽魂的空间内，那巨大漆黑宫殿不断缩小，最终消失不见。
　　镇山秘境三角形入口。
　　江河奔流，一道身影出现在上方。
　　刚出现，顿时身上诸多传讯符便同时传来震动。
　　这种震动，苏动都惊了。

第四十二章 噩耗，石鬼
　　自己刚刚不过隔绝传讯一天，就有这么多人找自己？
　　仙盟的，晋朝的，诸多修仙领袖等等，还有蒙四娘。
　　“发生了什么事？”苏动第一时间查看这些传讯，一查看，顿时懵了。
　　各方讯息，都是同一噩耗。仙盟甚至给他传来一连串画卷讯息。
　　苏动一看。
　　“虚空神生物？！这片天地怎么会出现虚空神？”苏动懵了。
　　虚空神，出现在一片小天地中？那就是绝对的无敌！
　　绝对无敌！
　　苏动震惊之余，第一时间传音给仙人洞府中的风楼容至。
　　“风楼，风楼，出大事了！”苏动也第一时间进入洞府。
　　“什么事，这么急？”风楼容至满脸笑容。难得看到苏动这么焦急。
　　“你看这个，这是什么虚空生物？”苏动连道，他一挥手，一画卷图像在风楼容至面前展开。
　　“虚空生物？”风楼容至好奇看过去。一看，脸上则露出笑容。
　　“哦，一头石鬼族的虚空神…虚弱成这样，啧啧，竟然还在杀戮。真是虚空中的畜牲族群。”风楼容至一看，反而笑了，以她的眼界，面前虚空神生物就是一畜牲。
　　“石鬼族？”苏动一怔。
　　他回想起自己在乙庚仙岛身殿中得到的诸多讯息。其中有介绍虚空族群的，这石鬼族不算出名，血统更不高贵，只是虚空中的渣渣而已，但是它们族群数量众多，且喜好杀戮，最喜欢吞吃死去强者的尸体，当然，那是为了变强！
　　他们变强的道路，就是吞吃强者尸体，吞吃的尸体越强。他们的收获就越大，甚至同族之中，只要强者死去，那尸体都会被瞬间分食。
　　石鬼族，在虚空中是出了名的没有文明，没有道德底线，出了名的畜牲族群，它们被虚空中的强者养成屠戮的工具，也有的做为战争的机器。
　　在层次低的石鬼族脑子里，只有两件事，杀戮吞吃。而层次高些的石鬼族，则更喜欢交配，让无数生命给他们诞生子嗣，不过他们生下子嗣却不培养，等子嗣长大后就吞吃掉，因为它们需要不断进食来维持提升自己的基因。
　　孩子。在他们眼中就是源源不断的食物！
　　可就是这样，都架不住这族群的数量庞大，它们的存活率太高太高，吃都吃不完，强大的一旦死去，就会被弱小的子嗣吞吃，那子嗣便会瞬间强大起来。
　　这就是虚空中的渣滓族群，是虚空中恶名昭著的生物。这样的生物出现在小天地里，如果没有能够抗衡其的强者，那就是这天地的灾难！
　　“苏动。你从哪里得到的卷宗，竟然还有记录石鬼族的画面，这只石鬼族应该死了吧，看它那虚弱的样子，应该会立刻被同族吞吃掉。”风楼容至笑道。
　　“这石鬼族虚空神此刻就在这一片天地里，不但没死，还在杀戮。”苏动摇头，脸色无比苍白。
　　“什么？”风楼容至脸上的笑容凝固了。“你说这石鬼族虚空神在这片天地间？”
　　虚空神层次的石鬼族，哪怕是受伤状态，出现在这天地间都不是这片天地可以阻挡的。
　　“完了，这天地完了，完了。”风楼容至不由自主呢喃。
　　她曾经在虚空中，见识过太多小天地被石鬼族占领，那整片天地都变成一个粮仓的可怕景象。
　　石鬼族是不会停止杀戮吞吃的，只要他们活着，就绝对不会停止杀戮，绝不停止。只会随着时间推移，越加狂暴凶残！
　　这样的一头虚空神层次石鬼族，竟然出现在这片天地间？
　　完了？
　　风楼容至的话像一柄巨锤锤在苏动的心口，锤的他有些发蒙。
　　这天地，他虽然只是一个过客，可是，这里有他的亲人，有他的恩人，有他思念的人，还有他的诸多朋友啊。
　　完了？多么轻飘飘的一句话，这些人都将死去？
　　对，他是可以随时驾驭虚空舟离去。可是那些人怎么办？
　　怎么办？
　　“我，我也许可以和那石鬼族一战，你不是说他很虚弱…”苏动开口。
　　“虚弱？相比起虚空神来是虚弱，可相比起你来，还是太强了，苏动，你不是他对手，冷静，你要活着，你可以活下来的…”风楼容至连道。
　　“那他们呢，义父，李相爷。大树，四娘他们呢。他们怎么办？”苏动反问。
　　他们可无法驾驭虚空舟离去，除非达到他这一层次，否则别想离开。
　　风楼容至沉默了，曾几何时，她也曾眼睁睁看着亲人灭绝死去，她也无能为力。
　　“杀了他，一定要杀了这石鬼族，一定有希望的。”苏动咬牙。
　　离开仙人洞府，
　　苏动第一时间给蒙四娘，李相爷，仙尊等人传讯。
　　“我在宁安，情况如何。”
　　这一回应，瞬间到了诸多人那边。
　　“苏圣尊？”仙尊惊喜无比。
　　“圣尊？”李相爷等人更是一瞬间找到了主心骨。
　　“你没事就好，我还好，有没有办法能杀了那妖怪？”蒙四娘说的最多。
　　“放心，它会死的。”
　　苏动坚定无比，杀意狂涌。后退？他绝不会后退，他退一步容易，可这整个天地都将灭绝。
　　他退不得，也不会退。
　　“风楼都说那石鬼族很虚弱，那就是有希望的。”苏动暗道。
　　有一线希望，便不能放弃。
　　宁安郡。
　　义父杨安和郑大树还不知道外界发生了何事。苏动突然出现在府中。
　　“动儿，出什么事了？天上的金雾都浓郁了很多。”杨安疑惑询问。
　　“大事。义父，大树，我现在将你们送进一洞府，这才能保证你们的安全。”苏动连道。
　　“哦，好。”杨安和郑大树都知道事情的严峻，苏动可是圣尊，苏动都这么焦急，可想而知事情的严重。
　　将义父和郑大树收入仙人洞府。苏动立刻起身前往大都。
　　晋朝。皇都宫殿中，众多强者聚在这里，苏动坐在最上方的王座上，面容冷峻。
　　“圣尊，最新情况，那可怕妖怪吞吃了一部分修仙人，毁灭了几个大宗和妖怪巢穴以后，停了下来，就停在落霞宗山内。”李相爷将最新消息汇报给苏动。
　　下方众人脸上还有喜色，现在看来，那妖怪行进的路线离晋朝是相反的。
　　“先前那妖怪杀到魔门，竟然没有全部吞吃完魔门的弟子，还留下很多，或许，这妖怪也不是赶尽杀绝？”晋朝十方阁一真君希冀道。
　　苏动则冷眼看过去。
　　“诸位，这妖怪，名为石鬼族，实力有虚空神层次，它留下活口，只是觉得好吃要留下圈养，至于此刻在休息？那是因为它很虚弱，吞吃了大量生命在消化。”
　　“必须杀死它，杀不死它，死的就是我们。我们不死，活下来就是给这畜牲不断生育食粮的种猪！”
　　苏动的声音冰冷，响彻在整个殿内，打消了殿内强者心中的最后一丝侥幸心理，同样的话，有关石鬼族的消息，他也第一时间传给仙尊。
　　这虚空神石鬼，必须杀死！

第四十三章 十方绝灭（上）
　　在仙盟接收到石鬼族讯息的瞬间，原本观望石鬼动态，还心态不定的那些强者们瞬间一个激灵。犹如一盆冷水当头浇下，顿时清醒了。
　　“只知道杀戮吞吃？”
　　“圈养一天地生命为其繁衍，被其吞吃？”
　　“死。这石鬼族畜牲必须死，它不死，我宁愿死也不愿意为他成为生育食物的种猪！”
　　杀，必须杀死这石鬼族虚空神！
　　“圣尊，您发过来的这讯息，可信？”仙尊传音询问。
　　“绝对可信。”苏动回应。
　　仙尊的眼前一惊。既惊讶这石鬼族的秉性，也惊讶苏动的情报讯息。
　　“不满圣尊，我们经过商议，正在布置十方绝灭大阵，想要一举灭杀这石鬼虚空神。”仙尊传讯。
　　“十方绝灭大阵？”
　　这大阵，苏动接受诸多虚空讯息也是听过的，是绝对的一杀阵，五重天天道仙人之下陷入十方绝灭大阵必死！
　　仙尊他们竟然能布置这等大阵？苏动的心中一喜。
　　同时将这消息传给风楼容至。
　　“十方绝灭大阵？”风楼容至也眼前一亮，“这大阵一旦激发，就算是最小范围，那也是万里之内一切生命，全部灭绝，对天地本身都有重大伤害。”
　　因为大阵威能太强，甚至强到损害天地本身。所以这大阵从来没见哪方势力用过。
　　“现在最重要的是能够杀死那石鬼，其他也顾不了那么多了。”苏动摇头。
　　“嗯，那石鬼族实力应该在三重虚空神层次，最重要的，是它此刻很虚弱。”风楼容至提醒道。
　　“就该趁他病要他命。”苏动当下点头。
　　接着询问仙尊施展阵法的一些细节。
　　“布置阵法材料，时间都不是问题，关键是地点，想要杀死那石鬼，彻底将其消灭。”
　　“一，十方绝灭大阵毕竟是阵法，无法移动，需要让那畜牲主动进入其中。”
　　“二，大阵激发需要时间，这段时间内，必须施展手段缠住他…”
　　两大难题，石鬼狡猾的很，布置阵法的地点如果没有足够诱惑，它为什么要去？要是布置到一些宗门内，一来，没有主动性，说不准那石鬼什么时候进入，再者，这十方绝灭大阵毕竟是杀阵，在其中的生灵全部都要死绝的。哪个宗门愿意去送死？
　　第二点，激发大阵也需要时间，如何争取这段时间？
　　苏动微微点头，这确实是一大难题。
　　不过十方绝灭大阵一旦激发，杀死那石鬼族的可能性很大。
　　仙盟宫殿内，
　　诸多修仙领袖坐在这里，佛门老僧此刻第一个站出来。
　　“各位，缠住那畜牲也需要实力，弱者不必考虑，只需要从我们里面挑便是，妖族必须出动妖皇层次强者，我们也必须出手，去缠住那畜生，只有两种可能，第一种，被那畜生杀死，第二种，被十方绝灭大阵杀死。”
　　横竖都是死。
　　谁愿意去送死？
　　“阿弥陀佛，老僧不入地狱，谁入地狱，贫僧愿请战，去缠住那畜牲！”这位佛门领袖开口，第一个站出来。
　　身在晋朝的苏动通过传讯自然听到这老僧的声音，不由身躯一震。
　　过去。他对这佛门是没有丝毫好感的，可在这危难时刻，却是第一个站出来，愿意去牺牲自己的！
　　去缠住那石鬼，以那石鬼的实力，怕是轻易就能杀死任何一半步天道层次强者，去就是死，拿自己的生命去拖到大阵激发。
　　“如果十方绝灭大阵都杀不死那石鬼，我们将再无机会。加我一个，我愿意去。”
　　忽然，邪王站了起来，脸上带着邪异笑容，眼中都满是疯狂。
　　他，一生邪气凛然，杀伐果断，就算是死，也要死在厮杀战斗的路上，被一个畜牲吓住？那不是他邪王！
　　“算我一个。”苏动开口，声音透过传讯令符响彻整个殿堂。这是唯一的一次机会，绝对不可错过。
　　仙尊的神色一变。在场仙盟中所有强者都脸色一变，就是邪王和佛门领袖老僧都面露诧异。
　　他们活了漫长岁月，心性早已打磨的无比透亮，坦然赴死对他们而言不算什么，可苏动才多大，这么年轻，也这么决绝？
　　真让他们惊到了！
　　“圣尊，您也去…”仙尊犹豫。
　　论实力，苏动如今是在场当之无愧的第一。若是十方绝灭大阵失败，谁能和石鬼一战？
　　只有苏动一人！
　　“我必须去，我们只有一次机会。”苏动声音无比坚定。
　　所有人都沉默了，就是晋朝内部，听到苏动这话面色大变想要阻止的李相爷等人也沉默了，是，他们别无选择，只有这一次机会。
　　必须有人去牺牲，必须有人去战斗。
　　“我，我也去。”
　　苏动转头看去，是李相爷。
　　“我擅长阵法，可以最大程度激发十方绝灭大阵。”李相爷连道。
　　李相爷在阵法一道上的成就，是在整个天下都出了名的。
　　“还有我。”
　　“我也去。”
　　“干他娘的，和那畜牲拼了！”仙盟内，诸多领袖站起来。
　　同样的传讯，传到妖族。
　　“我，碧海妖皇愿意前往，为我妖族一战。”
　　“我愿意前往。”
　　“杀死那畜牲！”
　　几乎没有任何拖延，妖族比他们更干脆，这种干脆让苏动心中不由震撼了。
　　要知道。
　　妖族在他们心里的印象，一向是对立的，是敌人，可这一刻，却这么团结，没有丝毫犹豫。
　　其实比起他们来，妖怪们的领地意识更强，杀伐更重。石鬼族蛮横闯进这片天地，已经触怒了妖族的底线，这天地是属于他们的，哪怕是死，他们也要捍卫自己的领地！
　　“真疯狂。”风楼容至在仙人洞府听到这一幕，同样忍不住轻叹。
　　毁灭面前，真正能够站出来的这些强者，哪怕她眼界再高，依旧让她感觉震撼。
　　“圣尊，此刻我们人族一共有二十六名领袖层次强者，妖族一共有三十二名强者愿意前往和那石鬼族一战，现在唯一的问题，就是怎么引诱那石鬼族入局。”仙尊声音低沉，说道。
　　愿意去死战，也要让对手进入陷阱。
　　“那石鬼族最喜欢吞食强者尸体，我们要收集这片天地的强者尸体，最好是天道仙人，或者虚空神尸体…”有领袖开口。
　　“对，强者尸体对那石鬼族有大诱惑。”
　　第一时间，众多领袖开始掏出自己多年珍藏，拿出诸多强者尸体。
　　“我也有一具天道仙人尸体。”苏动进入仙人洞府，心念一动，九华山圣子墨的尸体从洞府土壤中浮现。
　　“我没得选择。”苏动默默念叨望着面前的尸体，“墨，你也算是我们人族恩人了。”
　　没有丝毫犹豫，苏动第一时间将这尸体贡献出来。
　　这一刻，所有海外修行人士，尽皆离开海外，前往大陆，九祖教月宫山，蒙四娘也来到晋朝。

第四十四章 十方绝灭（中）
　　晋朝。
　　苏动一身白袍和蒙四娘并肩而立。
　　“你真的要去？”蒙四娘望着面前的青年。她的身上缭绕着道道的白光，她的眼中并没有轰轰烈烈，有的只是担忧。
　　她不想让面前的青年去冒险，可她知道没得选择。
　　“嗯。”苏动微微点头。
　　死，他并不怕，当初为了救蒙四娘，他就敢上黑风山和黑风老妖搏杀！他的心性蒙四娘早已了解，一路成长，若是畏惧，苏动也成长不到如今这步。只要有一线生机，他就要去争取。
　　绝不放弃！
　　“能不能告诉我，有多大把握能杀了那妖怪？”蒙四娘忍不住问道。
　　“如果阵法激发，应该有十成把握将其击杀。”苏动说道：“十方绝灭大阵，完全激发，威能连五重天天道仙人都能直接灭杀，那畜生此刻处于受伤状态，杀他应该更容易。”
　　“只要被波及到，便是死。”
　　那石鬼族虚空神死。他呢？
　　他们众多强者呢？？
　　同样必死！
　　蒙四娘转身离去。
　　她转身，泪水已经从脸颊落下，这是他们最后的底牌了。或许会因此死去诸多人。
　　可她已经无法挽留，无法去阻拦了。天地需要去拯救，需要去牺牲。
　　她多想，和苏动一起去？
　　“苏动，记住，如果十方绝灭大阵杀不死那石鬼，你必须活下来，你活下来就有机会。”风楼容至心灵传音。
　　苏动默然。
　　远处走远的蒙四娘手中紧握着一锦囊，从未放开。
　　……
　　“圣尊，阵法已经构建好，众多强者已经到达佛门仙岛。诸多强者遗骸也尽皆送到。”仙尊传讯。
　　“嗯，我马上到。”
　　苏动没犹豫，直接化作流光，展现天地极限速度，迅速朝着海外佛门仙岛方向飞去。
　　……
　　妖族人类第一次联手，妖族收藏的强者尸骸众多，上至虚空神遗骸，天道仙人遗骸，下至半步天道仙人等诸多遗骸，尽数带来，而人族也贡献出诸多遗骸宝物，阵法地点都布置在佛门仙岛上。
　　此战过后，不管成败，这天地间再没有佛门仙岛。
　　而布置十方绝灭大阵所需的灵物材料也极多，单单人族一时间想要收集算还真的有些捉襟见肘，关键时候，妖魔大泽众多的诸多大妖主动站出来，贡献出诸多材料，此刻这片天地都已经到了生死存亡之刻。
　　没有人会私藏，恨不得拿出所有力量，一举杀死那石鬼族虚空神！
　　这一天，一座没有丝毫灵气波动，还隐隐散发死气的大阵构建好。朴实无华，这等大阵一布置好，直接隐去形态，不散发任何波动。伫立在佛门仙岛中央。
　　同时。仙岛中央堆叠起了大量的遗骸，尸体，这些尸体大多都散发无尽可怕气息。哪怕都死去漫长岁月，可那种融入到骨子里的强横波动。依旧未曾消散。
　　身为强者的基因，依旧蕴含在这些尸体中，这些对石鬼族而言，是致命的诱惑！
　　九华山圣子墨的尸体，就放在这众多尸体当中。
　　苏动等众多强者在仙岛一宫殿中等候着。
　　“我死去，若是能击杀那头畜牲，则族内一切尽数交给三子执掌。”
　　“如果那石鬼族畜牲没死，你们全部自杀，不要贪恋世间，这世间将大变。”
　　“一定能杀死那石鬼族畜牲。”
　　人族，妖族，佛门，道宗。正道修士。邪修，修仙人，凡人，朝廷官员。宗门弟子。都忐忑不安等待着。
　　晋朝宁安郡，圣者府。九华山仙人洞府。
　　练功房中，风楼容至孤零零呆在这里。
　　“好你个苏动，你竟然不带着我去，不带着我。”风楼容至咬牙切齿。
　　练功房外，郑大树和杨安则在厅堂内，厅堂后有足够的食物，灵果，诸多修炼典籍，宝物，他们面前有画卷，能够透过画卷看到外界一切。
　　“动儿去杀妖了，给我们留下足够食物，足够在这里存活数百年。”
　　“师尊也没把握，才这么安排？”
　　杨安和郑大树忐忑望着画卷中外面的世界。
　　他们因为有苏动安排，就算是最终天地覆灭。他们也能存活过完这一生…只是要局限在这洞府中。
　　这已经是最好的安排了。
　　浩劫之下，有多少人能够安然避世？
　　这一刻。所有修士，都通过各自手段，看到了那佛门仙岛上的众多身影，那，就是他们天地中的最后一道防线。
　　……
　　夜。
　　海外落霞宗上方，一道可怕狰狞身影出现在高空中，那双血红色充斥着暴虐，冰冷的目光望向远方，丑陋的蜥蜴头颅上满是贪婪渴望。
　　“这味道，好美味…是美味尸体的味道。”
　　它四条手臂挥动，漆黑鳞片冰冷无比，做为一名石鬼族生物，它天生对尸体便有一种痴迷，那是蕴含在他血脉骨子里的，凶残。暴虐，吞食尸体！
　　没有什么欲望，能抵挡尸体对它的诱惑，尤其是强者的尸体。
　　“这片小天地，竟然有这么浓郁的美味尸体味道，真是，真是我幽冥主宰的福地。我的伤势正需要美味的尸体来恢复。”
　　石鬼族虚空神贪婪的飞行在夜空中，迅速飞过夜空，他的速度太快，身周四丈之内天道规则被排斥开。不到片刻，便到了佛门仙岛上空。
　　忽然，它停下了，可怕的身躯悬浮在空中，暗红色的眸子冰冷注视着下方的仙岛。
　　“这岛屿…”
　　它生性暴虐凶残，可这不代表它愚蠢，相反，它更是无比狡猾警惕，它一靠近这岛屿便发现，岛屿中那美味的尸体下，有着一丝不同寻常的气息？
　　……
　　“它来了。”
　　“真可怕。”
　　“怎么还不下来？”
　　仙岛宫殿中，诸多强者紧张注视着。
　　苏动就在众多强者前方，目光同样冰冷注视着上方的石鬼族虚空神。
　　“虽然是受伤状态，可依旧排斥开天道规则四丈，明显，哪怕是重伤，实力也远远超过我。”
　　廋死的骆驼比马大，三重天虚空神境界放在那里，压制一切。
　　“而且很谨慎。狡猾，嗜杀。”苏动感到心中一沉。这就是天生的杀戮机器。
　　难怪虚空中都有强大势力来圈养这石鬼族来为自己杀戮。
　　轰。
　　半空中，石鬼族虚空神突然挥动了四条手臂之一，那可怕的手臂一挥，顿时暴发出了可怕的威能，直接轰在仙岛一角上。
　　砰。
　　仙岛直接破碎。轰隆一声，一巨大红色光芒浮现，那红色光芒蕴含着半步天道仙人一击，化成光柱轰向上方的石鬼族生物。
　　可不到后者面前就消散了。
　　……
　　宫殿中，苏动等人注视着这一幕，那阵法激发，根本没伤到那畜牲丝毫，就消失无踪。
　　“第一座诱饵阵法被触发。那畜牲进来了。”
　　“它那方向，还有三座诱饵大阵。都奈何不了他。”
　　“放心。这诱饵阵法只是降低它的戒备，只要它想得到那些尸体，就一定会进来的。”
　　宫殿中，佛门老僧谈笑着。仙尊也点头。
　　苏动则平静看着。看着那石鬼族生物一步步朝着下方落下来。

第四十五章 十方绝灭（下）
　　哪怕只是诱饵阵法，依旧拥有半步天道威能，放在外界，轻易就能毁灭一座郡城，瞬间杀死数十万人。可这种威力的阵法，对幽冥主宰造不成一点伤害。
　　“阵法？”
　　“这片天地的生命真弱，没有虚空神，没有天道仙人，注定奈何不了我，我就是主宰。”
　　黑夜高空。
　　幽冥主宰四条手臂有三条都负在身后，只有一条会随意挥动，轻松，写意，先前的阵法激发不仅没有让他感觉压力畏惧，反而让他觉得十分轻松有趣。
　　轰，
　　有一片蓝色光芒在仙岛上方亮起。湛蓝色灵力洪流滔天冲天而起。
　　“唔，真轻松，挣扎吧，挣扎吧，我就喜欢吞吃挣扎死去的生命，越挣扎越美味。”幽冥主宰轻松就地抵挡所有的阵法威能，四丈范围内天道灵力被排斥开，这些半步天道威能的阵法对他造不成丝毫伤害。他可是三重天虚空神！哪怕此刻重伤虚弱，也依旧是虚空神！
　　………
　　第一座诱饵阵法，第二座诱饵阵法……一座座阵法被激发，一道道映照天边的光芒！
　　每一道光芒都拥有绝对狂暴的毁灭威能。
　　阵法就仿佛澎湃的波涛海浪在这佛门仙岛上方，一次次爆涌。
　　阵法激发以后，冲击威能是连续不断地，会从弱到强有一个过度！
　　轰，轰，轰！
　　阵法毫不留情冲击着，整个天地，通过监察手段观看到这一幕的一个个修仙人。都紧张无比，心悬起来。就是在佛门仙岛宫殿中的苏动，仙尊，佛门太上，都紧张屏息，因为那幽冥主宰越来越近了，越来越近，马上就要进入十方绝灭大阵的中央范围！
　　数座诱饵大阵接连被激发，阵法威能爆炸冲刷在幽冥主宰的身周。
　　这一刻这天地间，所有宗门，所有弟子，朝廷，所有强者们，都在观看着这一幕，他们能够看到这景象的。都知道最重要的杀机不是这些小阵法上，是十方绝灭大阵！
　　按照计划，十方绝灭大阵一激发，那石鬼族虚空神必死！
　　黑夜。
　　幽冥主宰轻松写意，大踏步踏着虚空走向中央的那众多尸体残骸，它的血色眸子里有着一丝兴奋。那是尸体对它的诱惑！
　　而且它发现，那众多尸体遗骸中，有一具保持极为完好，且天赋异禀的天道仙人尸体！
　　这种层次的尸体，拥有特殊的基因血脉，只要吞吃，是能令它的生命发生蜕变的，能够迅速提升！
　　“唔，我的，是我的，都是我的！”幽冥主宰兴奋咆哮着，从诞生时候的弱小开始，每次吞食，它都是和同胞争抢，所以对于食物，它从来不会犹豫，哪怕没有人抢夺，它依旧会迅速占为己有。
　　它发出欢快的嘶吼声。
　　迅速飞向那仙岛中央的尸体。
　　咻。
　　一层蒙蒙的阵法在这一刻被激发了，阵法激发，开始只有一层蒙蒙白光，可当这层蒙蒙白光浮现的刹那。
　　兴奋激动的幽冥主宰便是一个激灵。那双血色的眸子里瞬间恢复了清明。
　　“这阵法？”
　　轰隆隆。
　　白光在幽冥主宰的身周炸开，炸开产生的威能猛然爆发，形成了一个耀眼的白色“光团”，遮盖住了幽冥主宰全身，冲击波迅速朝四面八方席卷，大地仿佛波浪一般起伏，仙岛破碎，海浪滔天…
　　这一刻，仙岛宫殿中。一道人影迅速暴射而出，在距离宫殿百米外迅速化作一道流光，快的惊人！
　　“那是圣尊！”
　　所有看到这一幕的修仙人都屏息了！惊呼声中，苏动身周覆盖着暗红色战衣，手中持着碎牙刀，一刀劈向了那被阵法包裹的幽冥主宰！
　　“动手！”
　　“缠住它！”
　　“杀！”
　　同一时间，宫殿内早已等待多时的强者们瞬间倾巢而出，驾驭法宝，驾驭道法，一起朝着那幽冥主宰轰击过去！
　　杀！
　　苏动的目光无比冷冽，第一时间催发内天地血焰威能，催动第八层次风之奥义。
　　一刀挥出，
　　血色的刀光仿佛在天边形成了一弯耀眼的血月！
　　血月横空。
　　天罚！
　　这一刻仿佛定格！
　　幽冥主宰四条手臂撑开了那白色光团，接着其头颅部位便和这一道血色刀光以惊人的速度碰撞了，而在碰撞前四丈范围内。
　　一道道威能爆发撕扯，天道规则紊乱，天地在这一瞬破碎！产生一道道裂纹！巨大裂纹如同狰狞的伤口遍布在天地避障上！
　　破碎虚空！
　　狂暴的刀光撕裂的四丈天道规则避让区域，血色刀光中蕴含的威能完完整整的在幽冥主宰的头颅上爆发了！
　　同时爆发的还有众多攻击来的道法。
　　各色的道法汇聚成一道道道法洪流，毫不留情冲刷到了那幽冥主宰身躯上。
　　最主要的，是那再度汇聚而来这次遮挡范围更广的白光！
　　幽冥主宰在这比先前强横了不知道多少倍的阵法和攻击面前，也条件反射般的迅速暴退！
　　它意识到了危险！
　　“这阵法，是虚空中的十方绝灭大阵。这刀光，接近虚空神威能？”
　　十方绝灭，那是真正毁灭一切，万里之内，五重天天道仙人，虚空神，尽皆绝灭！
　　还有。
　　这片天地怎么会有这么可怕的强者？刀光激发虚空神威能？
　　它暴退，可刀光已经在他头颅顶端炸开。足以破碎虚空一刀在它的头顶爆发了，锋锐的刀光顺着它的血红色眼角劈进去，瞬间，它那狰狞头颅上出现了一个可怕豁口，其血色的眼珠子一分为二，伤口中血水在流淌，只是可以看到那头颅中的肌肉在迅速修复！
　　吼。
　　石鬼痛苦嘶吼，它竟然受伤了。
　　“我全力一刀，只是伤它？”苏动身躯一震，忍受着威能反噬。暗红色战衣下，脸色苍白如纸。
　　“只能依靠十方绝灭大阵。”
　　“拦住它，别让它逃！”
　　众多强者冲上去。
　　见势不妙的幽冥主宰早已反身迅速逃窜。
　　“十方绝灭大阵？就是我全盛时期也不一定能扛的住，快走，快走。”幽冥主宰慌了，这可是十方绝灭大阵，真正能要它命的！
　　轰轰轰，无尽的白光爆发了。不分敌我，遮挡住了众多强者和幽冥主宰。
　　“想走？你走不掉！”苏动暗红色战衣后，眸子里满是疯狂，他身周三丈之内天道规则退避，加上二号键战衣，能扛很久！
　　可其他强者在扛了一瞬之后，便有死去的，他们死，都用尸体拦住幽冥主宰去路，尤其是碧海妖皇，本体是一只深海大乌贼，临死将自己的妖体死死缠住幽冥主宰，幽冥主宰一时间竟然无法破开！
　　“拦住他！”
　　“为了我族，死也值了！”
　　“杀！”
　　诸多强者个个悍不畏死，杀过去！这一刻，没有人后退。没有人怕死，仙尊的身体被白光扫过破碎，元婴则持着一令符，驾驭漫天星光，轰向幽冥主宰。
　　苏动也再度驾驭天罚冲过去。
　　“李相爷，启动第二计划！”突然，仙尊暴喝。
　　佛门太上老僧也突然暴喝。
　　“第二计划。”
　　“后手启动。”
　　妖族和人族，同时暴喝。
　　苏动则满脸疑惑？
　　“什么第二计划？”
　　周围空间突然凝固了，接着一巨大八卦阵法图案汇聚到苏动脚下，苏动脸色瞬间变了。
　　在其身后，李相爷手持一阵盘。脸上带着决绝笑容望着苏动。

第四十六章 最后的希望
　　“不！”苏动的脸色变了。
　　“圣尊，这是我们所有人共同商议的计划，我们可以死，圣尊你要活下来，若是这畜生不死，你就是最后的希望！”李相爷催动阵法。
　　“圣尊，活下来！”
　　“你是最后的希望！”
　　仙尊露出决绝笑容，佛门太上老僧更是笑着望过来，一妖皇甚至朝着苏动咧开狰狞大嘴。
　　没有分歧，没有不甘。
　　苏动，就是最后的希望。他们可以死，苏动不可以！
　　苏动活着，就是这天地最后的希望！
　　这一刻，苏动呆滞了。他的心在颤！
　　最后的希望？
　　多么熟悉的一幕，曾经的黑风山上，那暗无天日的妖怪巢穴里，一个个铁骨铮铮的汉子和温和善良的大娘死去，就为了让他逃走，为了让他活下去，用生命去阻拦追杀的妖怪。
　　“苏动，活下来，你是唯一的希望！”
　　希望！
　　就为了一个希望！
　　他们甘心去死，去牺牲，就为了一个希望！
　　轰。
　　苏动的身形瞬间消失了。消失在了白光中，李相爷的阵法造诣之高，被风楼羽岚的寄生生命都说罕见，如今更是绝对的这天地间第一人。
　　加上仙尊等人配合。
　　这就是第二计划！也是他们的后手！
　　“杀！”
　　“杀吧，杀死这畜生！”
　　李相爷驾驭阵法缠绕过去，他的实力是最弱的，仅仅用出这阵法，接着便被十方绝灭阵法的白光扫过，瞬间支离破碎，元婴都来不及出来，便死的不能再死！
　　可死之前，他脸上是带着笑容的！
　　灾难浩劫之前，有几人能如同他们一般慷慨赴死？
　　“疯子，这天地生命们都是一群疯子！不要命的疯子！”幽冥主宰急了，血色眸子里满是冰冷，冰冷中是极度愤怒！
　　“一群蝼蚁，食粮，也想和我同归于尽？”
　　“死吧，畜牲！”一妖皇只剩下一颗狰狞的头颅，他疯狂咬上来，咬到了幽冥主宰的尾巴上，死死拖住它！
　　“我们死，你也要死！”
　　“这是我们的天地！”
　　肆喊声在天地间回荡，响彻这苍穹！
　　“我不死，我不死！”幽冥主宰咆哮。
　　万里之外，
　　苏动的身形突然出现在波澜起伏的海洋上空，他停在海洋上方，目光死死盯着前方那亮起的白光。
　　不单单是他，这一刻，晋朝，各族强者，各宗弟子等个个紧张望着这仙岛上升腾而起的巨大白光！
　　这白光看上去是那般美丽耀眼，可那是十方绝灭大阵！
　　能不能杀死那石鬼族虚空神？
　　成功，
　　他们这片天地就免于浩劫。
　　失败，
　　那么整片天地生命都将陷入一场绝对的噩梦当中，将沉浸黑暗永不见天日！
　　晋朝一宫殿前。
　　蒙四娘正手中紧紧握着一锦囊，目光死死盯着前方一琉璃塔散发清辉投影出的一画面。当看到苏动离去，她才悄悄松了一口气。
　　“会成功的，那畜牲必定会死，这可是十方绝灭大阵。”琉璃塔中的冰冷声音说道。
　　“对，一定会成功，会成功。”蒙四娘点头，呼吸却紧张的完全停滞。
　　同样的。
　　晋朝十方阁中，晋朝老祖，晋皇死死瞪着前方画卷上的白光，白光包裹了整个佛门仙岛，距离还在不断扩散。那幽冥主宰就在其中。
　　幽冥主宰正在其中挣扎！
　　“一定要死，死！”晋朝老祖默默念叨着，他的表情仿佛很平静，可额头却渗出一滴滴汗珠，整个人的身躯都不由微微颤抖。
　　就在刚刚，李相爷的命符已经破碎。
　　他们都伤心悲戚，可现在不是哀悼的时候，那畜牲一定要死！
　　这一刻，不管是正道还是邪修，不管是人族还是妖族，都在心里呐喊着，祈祷着，期盼着幽冥主宰死去。
　　“十方绝灭大阵激发了！”
　　“完全爆发了！”
　　“那畜牲没逃出来！”
　　这一刻，就在海洋上方悬浮的苏动甚至紧张的不敢呼吸，当他看到那白光笼罩万里，幽冥主宰没有逃出来后，甚至不由身躯颤抖。
　　“成功了，你们成功了，它会死，它一定会死，都是你们的功劳！”苏动心中有一股压抑。恨不得再冲上去。
　　他面前是一个个死去强者的笑容！
　　触目惊心！
　　嗡！
　　这一刻，时间仿佛定格。
　　十方绝灭大阵瞬间爆发全部威能，万里之内海域，天空，大地，全部笼罩。遮天蔽日，完全爆发！
　　他们最强大的底牌，十方绝灭！
　　这一刻，没有声音传出，苏动死死盯着，他的面前瞬间变成一片白茫茫世界。
　　而所有通过监察手段观看这一幕的，则面前画面瞬间陷入一片漆黑。
　　但是不管是身在大陆还是海域哪一处的，都看到了夜空中那突然升腾而起的耀眼白光！
　　仿佛在夜空中，突然升起了一颗太阳。白色的太阳耀眼无比。
　　这白光遮蔽万里。
　　万里之内，一切生灵灭绝！一切灵气灭绝，天地灭绝！
　　这一刻，苏动望着面前的景象，他的身躯在这等威能面前就如同一只蝼蚁，如同汪洋大海中的一只浮萍。
　　身不由己，随波逐流。
　　恐怖的威能冲天而起，撕裂了苍穹，撕裂了大地，撕裂了海洋，一切挡在它面前的都被撕裂！
　　势不可挡！
　　海域中。海水被瞬间蒸发干净，无数生灵在瞬间死去！
　　苏动的身周飘荡起一道道血色气流，血色气流笼罩周围八十丈，八十丈范围内，血气浩荡。
　　“那畜牲死了吗？”
　　他目光死死盯着前方。
　　所有人都在等待着，等威能散去，画卷恢复。
　　他们都在等待结果，那可怕的畜牲，到底死没死去。
　　原佛门仙岛上方，当白光散去。一道漆黑光线骤然从中飙射而出。
　　那漆黑光线快速无比，没人能看得清楚。
　　可苏动看清了，那是一颗不大的狰狞漆黑蜥蜴头颅，那头颅上覆盖着一奇特头盔，头盔上遍布着诡异的银白色纹络，甚至那颗蜥蜴头颅的眼睛部位早已血肉模糊。
　　身体部位更是完全消失！
　　只剩下一颗冒着黑烟的头颅！
　　可是还活着！
　　“该死的畜牲！”苏动低吼一声，身影瞬间化作一道血光追了出去！
　　这一刻，天地间监察道法恢复正常，所有人都看到这一幕，
　　身穿暗红色战衣的苏动正迅速追逐一刻冒着黑烟的头颅！
　　那头颅的速度更快，且瞬间扎进了万里之外的一处海域，顷刻便消失不见。
　　苏动也停下。
　　面容冷冽。
　　看到这一幕。所有人都呆滞了。
　　“还活着？那畜牲还活着？”有人直接气的晕厥过去。
　　这都没杀死那石鬼族虚空神？
　　“不应该的，不可能！”蒙四娘面容变色。
　　“是那头盔，应该是巫神的头盔，该死，一头低贱的石鬼怎么会有巫神的头盔？”琉璃塔中传出冰冷的声音。
　　苏动更是不甘，不甘望着波澜壮阔的海面。
　　进入海洋他的速度也会骤减，追不上了。
　　幽冥主宰还活着？它竟然还活着？
　　它活着，那死去的那些强者算什么？
　　“我不会让你们白死的，绝对不会。”苏动望着下方海域，低吼。
　　同样的，无数看到这一幕的人，有的绝望，可有的依旧紧握手掌。
　　他们的目光都注视在那海面上的青年身影身上。
　　“圣尊还活着，我们还有希望。”
　　“对，圣尊就是最后的希望！”
　　再不甘，再不愿，石鬼族虚空神就是没死。
　　而要杀死那畜牲。苏动就是最后的希望！

第四十七章 大镇天印
　　苏动咬牙看着一望无际，夜空下漆黑一片的海面。眼睛充血通红，身周威能不断荡漾爆发，他的拳头都捏的嗤嗤作响。
　　“苏动，如果没有那巫神的头盔，十方绝灭大阵爆发下。它一定早就被轰死了。”隔着遥远距离，风楼容至给苏动传音。
　　“巫神的头盔，那是在虚空中真正顶尖族群巫神族的装备，他们血脉高贵强大，更擅长炼制巫神武器，法宝，这一头小小的石鬼虚空神，竟然拥有巫神的头盔…”风楼容至为之叹息，“石鬼虽然血统不高贵，可它们的生命核心就在那一颗头颅上，头颅不灭，它们便不死。”
　　石鬼，本来就是虚空中的渣渣族群，可生命力极其旺盛，弱点就在头颅核心上，现在拥有了巫神的头盔保护，这保命能力瞬间提升百倍不止。
　　“刚刚那一击，它绝对是重伤了，必须尽快出手，有句话叫趁它病要它命，它躲起来，日后恢复了谁都不是它对手，风楼，你有没有办法找到它位置？”苏动连心灵传音。
　　仙人洞府中，风楼容至怔了一下，感受到苏动的浓郁杀意。
　　“苏动，你先冷静一下，好好谋划，着急只会失败。”风楼容至连道。她明白，此刻的苏动是何等痛苦，眼看着自己的亲人朋友死去，他更是感同身受。
　　如今这片天地间痛苦的人更是数不胜数。
　　但是着急是解决不了事情的。
　　“告诉我有没有办法？”苏动低喝。
　　“有，只要你将乙庚仙岛的大镇天印弄到手，大镇天印轻易就能覆盖你们这天地整个海域，到时自然能轻易找到它。”风楼容至连道。
　　苏动的眼前顿时一亮。
　　“对。还有大镇天印。”可接着他又犹疑“我怎么从乙庚仙岛上找到大镇天印？”
　　大镇天印时刻镇守仙岛，他怎么找到？
　　“所以你要带着我去。”风楼容至传音。
　　苏动一怔，
　　他先前不带着风楼容至，就是怕后者有危险，说到底，风楼容至也终究只是一颗种子而已。
　　一犹豫，接着苏动微微点头。毕竟乙庚仙岛是风楼家的洞府。
　　“好。我回去接你。”
　　苏动当下化作流光，转身朝着晋朝内部飞回去。
　　飞回去的中途，得到晋朝老祖传讯。
　　“圣尊，有把握能杀死那畜牲吗？”晋朝老祖咬牙切齿，恨不得自己上，可他明白，他上，也就是石鬼虚空神的一盘点心而已。
　　这是他问的。也是他替无数人问的。
　　“有。”苏动立即回应，坚定无比。
　　那边晋朝老祖得到回应，顿时心中好受了许多。
　　圣尊就是他们如今最后的希望。
　　断绝通讯，苏动迅速回到晋朝，见了义父杨安和郑大树，叮嘱他们时刻呆在仙人洞府中不要出去，同时将风楼容至带走。
　　飞上高空，身周天道规则排斥开，速度达到这天地极限，化作一道看不清楚的电光冲向乙庚仙岛。
　　不到半个时辰。苏动便飞到了乙庚仙岛上方，乙庚仙岛周遭金色雾气缭绕，散发着迷蒙光辉。
　　以前乙庚仙岛便是金色雾气环绕，金色雾气中是巨大迷宫，雾气不散，天道仙人也不敢进去冒险。
　　“我有乙庚仙岛的令符。有这令符，根本不用担心乙庚仙岛阵法。”苏动在上空没有丝毫停留，一翻手，手中已经出现一枚闪烁着金光的令箭。望着广阔的乙庚仙岛
　　“那石鬼不死，一定会迅速恢复实力，它是三重天虚空神。稍微恢复点实力我就不是对手。唯一的希望，就是趁着这段它重伤垂死的时机杀死它。”
　　唯一的希望！
　　“下去。”
　　苏动的目光冷冽如刀。身周环绕着恐怖威能，带着一股凌厉气浪，直接冲入了夜幕下迷蒙蒙的金色岛屿。
　　那迷蒙蒙的雾气遇到苏动自动便散开，没有丝毫阻挡。
　　“苏动，我母亲洞府宫殿一共有六处。而大镇天印就在这六处之一，”风楼容至心灵传音。同时将那六大宫殿标记给苏动。
　　“明白。”
　　有风楼容至导航。这乙庚仙岛对他而言就如同到了自己家里一般。
　　“不过你还是要小心，我母亲性子大变，一定会留下诸多陷阱阻碍，说不准就是连天道仙人都可能栽了！”风楼容至出言提醒。
　　她的那位母亲自从风楼宇死后。性格变得乖戾好杀，恨不得拉无数生命为自己培葬，甚至到死都没见自己女儿一面，都不知道风楼容至还活着。
　　苏动微微点头，化为流光的他迅速冲进了最近的一座宫殿。
　　宫殿中金碧辉煌，有三个偏殿，苏动手持令箭刚进入宫殿，一道金光便从暗处冒出来。
　　一尊周身披着金光闪闪的铠甲武士，一刀劈向苏动。化作流光冲进来的苏动。周围八十丈内血色气流笼罩。那金甲身影瞬间磨灭，化成七零八落的铠甲碎片散落一地。
　　苏动扫了那铠甲碎片一眼，大乘层次的傀儡，在他面前完全不堪一击。
　　他快速冲进宫殿。搜寻三个偏殿，三个偏殿中有些许宝物，可更多的是暗藏的杀机，什么毒针，毒气，隐藏暗处的傀儡，手段之阴险毒辣，真要是普通大乘境走进这里，能不能活着出去真是两说。
　　“这个宫殿没有，去下一个。”
　　不到片刻。苏动从这宫殿飞出来，飞向下一个宫殿。
　　“风楼，以你的了解，你母亲最钟爱哪个宫殿。”苏动也询问。
　　“如果是以前，我还能猜测些母亲的心思，可后来，母亲的性子变得琢磨不定，”风楼容至说道“也是我知道母亲最重视这几座宫殿，当初父亲每次回来，都是在这几处宫殿和母亲相见的。”
　　“哦…”苏动哑然。
　　风楼宇的死，对这位风楼夫人的打击太大了，行事作风都变得不可捉摸。
　　“苏动，那座宫殿好像就是母亲最后一次见母亲的地方。”风楼容至连道。
　　苏动立即减速，朝着旁边一宫殿望去。在六座宫殿中，这座宫殿最不显眼，甚至连光芒都没有。
　　苏动飞进去。
　　砰。
　　他八十丈血色气流笼罩周身。无形中好像撞破了什么？只是他身体都没有停顿一下，直接飞进去。
　　实力到了一定层次，一些小把戏小偷袭在他面前就是儿戏。
　　“那是…风楼宇雕像？”苏动刚飞进殿内，宫殿外看着不大，其内地面却直接延伸有五百米左右，在前方五百米出，伫立着一高大金色雕像，雕像面容冷峻，散发着淡淡威压。
　　苏动是见过风楼宇画像的，自然一眼便认出来。不过苏动能感觉出，面前这雕像少了一丝那画卷上的精神力。
　　他走进去。
　　“父亲的雕像…啊，苏动，来对了，来对了，你看父亲背后的王座上。”
　　“嗯？”
　　苏动一眼看去，接着便眼睛一亮，在那王座上方，正悬浮着一缭绕着浓郁金光的大印，大印悬浮在那里，散发出一道道古老沉重的威压---
　　大镇天印！

第四十八章 雕像
　　看着那大镇天印，这一刻，饶是苏动心性坚定都有些压抑不住的激动。
　　“有希望了，找到那畜牲有希望了。”苏动压抑下心中的喜悦。
　　他迈步朝着那王座走过去。
　　刚迈出一步，突然腰间令符传来一阵震动，苏动翻手取出令符。
　　是晋朝老祖传讯。
　　“圣尊，大事不好。”晋朝老祖的声音传来，苏动心中顿时一紧。
　　“那畜牲出现了？”如果出现，那反而更好。
　　“不是那畜牲，是落霞宗，就在刚刚落霞宗突然出现众多妖怪和修仙人，这些修仙人在大肆抓捕生命，还号称是为幽冥主宰供奉。”
　　“说他们是被幽冥主宰选中的，永远不会死，只要忠于幽冥主宰，甚至能够得到诸多赏赐。”
　　“什么？”苏动的脸色大变。
　　那幽冥主宰，就是石鬼族那畜牲，他选中的，那就是觉得味道不错，要给他生育后代，一代代继续吞吃的，这些愚蠢的人，竟然给那畜牲宣传？
　　真是，真是太愚蠢。
　　“死亡面前，不是所有人都能无所畏惧的，总有人觉得好死不如赖活着，呵。如果这石鬼不死，终有一天他们会明白什么叫绝望的。”风楼容至冷笑。
　　“还有人继续向那些人投靠？”
　　“得拦住他们，现在是那畜牲最虚弱的时候，急需食物来恢复，它都不敢出来寻找食物，这才发动这些爪牙。”苏动通过传讯连道，脸色难看，每个人都有追求生命的权力，谁都想活着。
　　可如果去替那石鬼族抓捕生命，那就是他们的敌人！
　　敌人便必须死！
　　“嗯，九祖教，道宗，佛门弟子都已经出手，蒙姑娘好厉害，竟然拥有半步天道仙人实力。”晋朝老祖传讯。
　　苏动一怔。
　　“四娘？”
　　四娘什么时候有半步天道仙人实力了？从化神，到半步天道仙人？就算是圣心通明修炼速度倍增也不该这么快吧。
　　心中这念头一闪而过，不过现在可不是追究这些的时候，他叮嘱小心之后，断掉传讯。
　　脸色依旧难看无比。
　　“竟然有人愿意帮那畜牲？”苏动觉得荒缪。可心里也明白…
　　这些人，真是哪怕卑躬屈膝沦为生产食粮的工具也要活着，他们或许还心存一丝希望，奢望那石鬼或许还会大方赏赐他们…
　　毕竟那石鬼的强大他们也看在眼里，自古弱者跟随强者，依附强者，那是天经地义。
　　苏动不理会外界的混乱。只道有晋朝老祖，晋朝暂时还乱不了。其他人怎么着他也管不了。
　　继续迈步朝着前方走去，拿到大镇天印才是当务之急。
　　在宽广的大殿之中，苏动朝着最前方的王座大步走去，他刚刚走到大殿中央。
　　咻咻咻！
　　顿时一道道白光亮起，突兀凭空出现，贯穿了整个宫殿通道，仿佛能够感应到苏动，这些白光密密麻麻，直接射向苏动。
　　白色光线，速度甚至超过天地极限速度，就算是苏动也来不及闪躲，只能依靠奥义层次和精神领域去抵挡。
　　八十丈血色气流阻挡不了丝毫，瞬间被贯穿。
　　四丈精神层次领域连天道规则都压迫开，可只能抵消部分白色光线贯穿力道。
　　轰隆，
　　白色光线轰击在苏动身上的暗红色战衣上。暗红色战衣层层削弱，可是可怕的力道还是透过战衣轰在苏动身上！
　　同一时间，超过百道白色光线击中苏动。
　　只见宫殿中…
　　苏动的身形瞬间被轰的倒飞出去。中间几次落地，坚硬的玉石地面被摩擦出一道道狰狞裂纹，最后砰的碰撞到大殿墙壁，苏动的身形才停住。
　　“好可怕的白光。这白光，都有一部分十方绝灭大阵的威力了吧。”苏动咋舌。手掌抚摸着胸口，缓解着沉闷的呼吸。
　　“那叫灭神光，一般天道仙人也扛不住，你竟然扛住了，你这法宝战衣真不凡。”风楼容至道。
　　她其实心里也挺愧疚的，自己的母亲竟然设下这种阴狠机关，幸亏苏动命大。
　　不过她也没说错，一件好的护身法宝在虚空中可是价值无量的，比如幽冥主宰的巫神头盔，硬生生扛住了十方绝灭大阵，那是何等防御力。
　　巫神的法宝和武器，在虚空中都是有名的。
　　而苏动起身，身上暗红色的战衣覆盖全身，手中则出现了一柄长刀，长刀瞬间挥出。
　　“天罚！”
　　一道血色刀光瞬间迸射出去，如同一轮血月般耀眼的刀光横穿整个宫殿，直奔前方的王座。
　　嗖。
　　苏动则猛地飞扑过去，身形化作了一道血色的火焰，贴着刀光朝着前方飞去，刀光成了他最好的庇护。
　　咻咻咻。
　　那密密麻麻的白色光线再度出现，瞬间射向苏动前方的血色刀光。
　　刀光在和白色光线碰撞的瞬间，苏动手中的碎牙刀又再度化作刀花挥出。
　　一道璀璨刀河浮现凝聚成巨大刀光，顿时挡在了他的身前。
　　刀法，神来之笔！
　　大量的白色光线乱飞，可没有一道能射击到苏动身上，这一瞬间，苏动拼命激发自己的全部真元，甚至催动内天地，内天地传出一阵阵威能波动，让他不断向前！
　　冲，冲，冲！
　　嗖。
　　苏动从风楼宇雕像旁边冲过去，直接飞到王座上方，一把抓住了那闪烁着金光的大印。
　　嗡。
　　道法禁锢疯狂反扑向苏动。
　　“给我破。”苏动低吼，一个没有人操控的法宝，能有多少威能？
　　苏动手掌间迸射出道道真元波动，血焰瞬间包裹了这一方大印。
　　当苏动抓去那镇天印的一刻…
　　金碧辉煌的宫殿中央的风楼宇雕像瞬间亮起了一层金光，只见其原本坚硬，一动不动的身躯竟然突然转动过来，那双眼眸部位，更是亮起一道金光。
　　金光一闪。
　　雕像之内，一种可怕蛰伏的能量开始迅速运转。同时整个宫殿殿们窗户都在瞬间关闭。
　　那雕像缠绕着金光的视线望向了手握大镇天印的苏动。
　　苏动也发觉了这一切，看到风楼宇的雕像活了更是大吃一惊。连连后退逃窜。
　　“风楼，这雕像…”苏动连传音，而风楼容至早已呆住。
　　“父亲…”
　　这气息太像，太像了…
　　风楼容至根本不理他，苏动无语，他觉得这雕像太可怕太可怕。连忙朝着殿门方向飙飞。
　　这一刻，那雕像挥动了手掌，
　　苏动一眼看清了这手掌，不是因为这手掌太慢了，而是太大了，轻易占据了他的整个面颊视野。
　　轰。
　　千钧一发，苏动挪了一下身躯，从这手掌下躲过一击，可即便如此，他的暗红色战衣侧脸部位都被直接擦的出现一道裂痕！
　　那裂痕眨眼就恢复，可却让苏动惊恐了。
　　只是擦一下，二号键战衣就出现裂痕？那要是实实的挨一下呢？
　　苏动瞬间不寒而栗！

第四十九章 永无天日
　　“走。”苏动不敢停留，身随刀走，挥动手中长刀变成一道血光，在那雕像再度挥动手掌的瞬间，血色刀光划破空间，八成风之奥义，接近完整天道威能的力量汇聚缠绕在刀光的刀锋上。
　　轰。
　　血色刀光带着锋锐的刀芒和撕裂空气的暴响，瞬间就轰击在宫殿的大门上，这可是接近虚空神层次的一刀，八成风之奥义，加上碎牙刀的锋利，同时苏动还催动内天地增幅！
　　就算是那石鬼族虚空神挨了这么一下，也得受伤。
　　砰，
　　可宫殿大门只是震颤了一下，发出一声闷响，而后便迅速恢复平静。这时，背后雕像的恐怖攻击到了。
　　轰。
　　一记掌印奔雷电闪般的到了苏动面前，苏动手中的刀光亮起欲要阻挡。可还来不及挥出去。
　　“好快。”苏动的心中暗惊，“这已经不是天地极限速度，这早就超过天地极限速度了。”
　　同时他的身前突然出现一宫殿，宫殿呈现迷你型状，瞬间挡在苏动的面前。
　　轰。
　　那雕像一巴掌轰在宫殿上。而宫殿表面映照出一道道暗金色波纹，暗金色波纹浮现，一层又一层。
　　轰击力透过宫殿传递到身后的苏动身上，苏动整个人身体一震，脸色发白，暗红色战衣下，嘴角甚至不由吐出一口鲜血。
　　太可怕，这雕像的攻击太可怕！可怕的超乎想象！
　　“风楼，这雕像是什么？”苏动心灵传音，自己是没有抵抗这雕像的手段了，只能躲在虚空神殿背后，幸亏他所处的这宫殿虽然困住他，可也空间限制不能让那可怕雕像绕过来。
　　攻击这么可怕，甚至能透过虚空神殿伤到自己？在苏动的估计中，这雕像有五重天道仙人层次？或是五重虚空神？
　　他面对这等存在，根本毫无还手之力，拼都没法拼。
　　“风楼…”苏动心中呼喊。
　　“是，是父亲的一个意念。”风楼容至终于从发愣的状态中回过神来。
　　“你父亲的意念？”
　　苏动头皮发麻。风楼宇那是何等强者，就是在虚空中都属于高手层次了，这雕像只是风楼宇的一个意念，就这么恐怖？
　　“这谁能扛得住？”
　　苏动无语了。
　　“嗯？”
　　苏动一怔，他的胸口一颗种子突然飞出去，凭空幻化作了风楼容至的身影，她落到那雕像面前，嘴里发出苏动听都听不懂的语言。
　　虽然听不懂，可苏动看到洞口容至的神情无比悲伤，那雕像也变得一动不动站在那。
　　卡。
　　苏动转头看去，只见原本紧闭的殿门再度打开，阳光映照进来。
　　“苏动，我们已经得到了父亲意念的认可，”洞口容至最后看了一眼那雕像，微微躬身以后，迅速飞回来。
　　“认可？”苏动有些吃惊。
　　“这雕像蕴含父亲的一道意念。是父亲最后留下镇守洞府，保护母亲的，本身有意念，是不会攻击亲人的。”风楼容至开口说道，所以一看见她，雕像所有攻击都停止了。
　　这雕像，蕴含一点风楼宇的意念，哪怕只是一点，都足够灭杀苏动的了。
　　苏动眼前一亮，如果能带走这雕像，杀死石鬼虚空神还不是轻而易举？
　　“这雕像只能镇守在仙府中，可以用来保护仙府安全，就算是八重天道仙人都能抹杀，可无法离开仙府，只要不是进入仙府，伤害到仙府，这雕像都不会主动进攻。”风楼容至则道。
　　苏动顿时深吸一口气。
　　显然，这雕像是以保护为主。
　　………
　　片刻之后，苏动一人冲天而起，身影飞到高空之上，俯身俯瞰着下方陷入一片漆黑，再没有金色雾气笼罩的巨大仙岛。
　　没有了大镇天印，乙庚仙岛以后也没有了那金色雾气屏障了。
　　“风楼，谢谢。”苏动由衷给风楼容至心灵传音。
　　风楼容至化成的种子静静地躺在苏动胸口中。
　　听到苏动的传音，她不由一笑：“不用谢。苏动，能有机会拯救亲人朋友，我都羡慕你，不过我还是希望你能明白，不管什么时候，你都要保证自己活下去，活下去才有希望。还有，你去寻找那石鬼族畜牲，要带上我一起。”
　　苏动看向延绵无尽的海面，那石鬼族虚空神，就藏在这海底某一处。
　　“我只有一次机会。这一次杀不了那石鬼，日后也再没机会。”苏动暗道。
　　以那石鬼的狡猾，绝不会让他找到第二次的，只要被其拖到实力恢复，那就是这片天地的灾难！
　　“苏动，放心吧，那石鬼经过十方绝灭大阵轰击，虽然没死，自身现在也是垂死。巫神的头盔也应该大损，想恢复没那么容易的。”风楼容至说道。
　　“嗯，我知道。”
　　嗖。
　　苏动化作电光朝着漆黑天际飞去。他的心里还牵挂着晋朝，义父，四娘，先前那石鬼虚空神虽然躲藏起来，可外界却是大乱了。
　　而躲藏起来的石鬼虚空神，此刻又在做什么？
　　苏动满心的不安，焦急。
　　迅速的朝着晋朝疆域赶去。
　　……
　　晋朝一统陆地之后，疆域辽阔。这个时候，魏朝原本的疆域郡城中，完全陷入了一种疯狂中，到处都是痛苦的嘶吼声，惨叫声。
　　有的郡城甚至整个城池都缭绕着火光，火光遍布苍穹。仿佛整个郡城都要毁灭一般。
　　当初，魏朝就是邪修统治的朝廷，后来归于晋朝，可邪修数量是最多的，此刻天地危难，他们却疯狂起来，反正要死，不如疯狂一把。
　　有的修仙人杀戮。
　　有的修仙人在肆意享乐。
　　一道流光穿过夜空。
　　那流光化作一巨大琉璃宝塔，琉璃宝塔中照耀出一道道湛蓝色光芒，光芒映照幅散到整个夜空中，而后迅速的钻入了下方郡城中。
　　“嘿嘿，死吧，都死吧！”一奢华厅堂正在折磨诸多侍女发疯的俊美青年，瞬间头颅被一道流光洞穿，临死眼中还满是疯狂。
　　“这是灾难，也是机会，我要把握机会。这是我的机会。”一身穿黑袍的邪修，手持一把精致散发邪异光辉匕首，在夜空中杀戮着。
　　平日里晋朝看管极严，这些邪修都束手束脚，现在是最好的时机，杀人夺宝。
　　可一道湛蓝色流光落下来。
　　“不，不，怎么只杀我？我不想死，我不想死…”他惊恐嘶吼，驾驭道法逃遁，可依旧轻易被那流光洞穿瞬间死去。
　　……
　　黑夜中一道电光迅速破空飞行，苏动身穿暗红色战衣，落到晋朝皇都。
　　一眼看到了已经在等候的晋朝老祖等人。牧州王，一身戎装打扮的连亚涛，面色沉重的晋皇。还有诸多十方阁真君，甚至诸多海外修仙人。
　　“怎么样？”苏动问道。
　　“一些小鱼小虾翻不了浪，关键是那石鬼虚空神…”晋朝老祖脸色焦急无奈。
　　苏动深吸一口气，通过小镇天印查看了一番如今的天下，那一处处的混乱，让的他心中发颤。
　　也发恨。
　　这世上最可怕的不是外敌，而是人心。
　　“石鬼不死，这天地将永无天日。”
　　苏动目光发寒。

第五十章 最后的时刻
　　嗖。
　　苏动的目光发寒。瞬间冲天而起，手中则持着一枚大印，这大印，乃是大镇天印，可用真元激发，用风楼容至的话说，覆盖整个小天地都绰绰有余！
　　嗡，
　　大印在苏动的手中，瞬间扩散出了一层金色的光圈，光圈扩散出去，犹如一颗金色的太阳，散发出万丈光辉，覆盖了疆域，遮蔽了苍穹，也蔓延到了无尽海洋…
　　无数人看到了这一幕，看到了那飞身在夜空中的青年身影，手中高举起那一方大印，大印散发出无尽光辉。
　　“那是圣尊。”
　　“我们最后的希望。”
　　仰望，崇拜，哪怕已经绝望的修仙人，都看到了那穿透天地，映照整个苍穹的金光。
　　那身影，就是他们最后的倚仗！
　　魏朝上空，蒙四娘身前悬浮着琉璃塔，目光却看着上方蔓延过去的金光。
　　她也看到了那无比耀眼的身影。
　　“大镇天印？他怎么能拿到大镇天印？”琉璃塔中，一向冰冷的那女子呆住了，漫天风雪中，死死盯着那布满苍穹的金光。
　　大镇天印，怎么会出现在苏动手中？
　　“大镇天印？”蒙四娘略显吃惊的声音响起。
　　琉璃塔中的女子却如同着魔一般。
　　“没有人带领他，他怎么能找到大镇天印，找到也不可能拿到手的，除非，除非……”
　　“是你吗？是你吗至儿…”
　　“岚儿不可能活下来，至儿，至儿的师尊是那位，那位如果出手，至儿一定有可能活下来的。”
　　这一刻，她目光中得冰冷消失了，取而代之的是一种温暖，一股母亲的光辉。她虽然只是那位夫人的寄生生命遗留，可拥有一切记忆和情感。
　　“至儿跟在那苏动身边？”
　　“那苏动不能死，绝不能死。”
　　她的女儿还活着，活着就是最大的希望！
　　夜空中，金光蔓延遮蔽了苍穹，惊醒了世人，也蔓延到了海域，原本漆黑深邃的茫茫海域，此刻仿佛镀上了一层金光，整个海洋，变成了金色的汪洋！
　　………
　　在无尽海洋深处，狰狞的石鬼族虚空神匍匐在这里，它的身前是堆叠的深海鱼类尸体，还有无数妖怪，人类尸体，不断的通过一阵法给他传送过来。
　　作为虚空中的渣渣族群，石鬼族只要活着，它们就要吞吃，吞吃能让他们强大，也能让他们从死亡边缘迅速的恢复。
　　如今，它很愤怒，虽然过去凶残暴虐都是融入到它骨子里的，可是它从来没有一刻如同此刻这般愤怒过！
　　“差一点，差一点我就死了。”幽冥主宰一口咬碎了一头可怕妖怪的头颅，贪婪吮吸着其中爆裂的脑浆。
　　过去它以为它对于这片天地来讲，就是神灵，是绝对无敌的存在，可没想到，它竟然差点就死在了这小小的天地生命手中。
　　“十方绝灭大阵，竟然敢布置十方绝灭大阵…要不是我干了那一票大的，收获了不少宝物，这次就阴沟里翻船了。”
　　多亏了巫神的头盔。它活下来了，它很愤怒，它要发泄它的怒火。但是现在还不是时候，外界有一个强者，虽然不到虚空神，可是实力却无比可怕！能伤到它！
　　它要先恢复实力，等实力足够，便冲出去一举杀死那强者。到时再狠狠惩罚这片天地间的所有生命。它要发泄，要吞吃。
　　在它眼里，这片天地就是一片猎场，无数生命都是它的猎物，渺小的猎物，食物，在等待着它去征服。
　　“我不会让你再得手第二次的。”幽冥主宰吞吃着大量的尸体。
　　吸收着尸体中的灵气血肉，基因。
　　一直这样持续着。
　　突然，它发现它身边的海水颜色变了，从原本的一片漆黑，突然变成了金色，金光灿灿，映照出了整个海底世界，也映照出了它的身躯。
　　狰狞的躯干已经恢复，只是身体表面的鳞片还在肉皮里缓慢生长着，四条手臂随意挥舞，脑袋上两只血色的眼眸红的发亮，在它头顶上，还戴着那布满银色纹络的头盔！
　　“不好！”
　　幽冥主宰四条手臂都疯狂挥动起来，刚刚长好的尖刺尾巴猛地一扫。海底一巨大礁石直接被轰爆。只见它仰望金色海水的上方，血色眼眸里有着暴虐的疯狂。
　　吼！
　　它发出可怕的咆哮声，咆哮声令海水都震荡起来，形成一道道滔天骇浪，仿佛在向苏动宣告它的无所畏惧，在挑衅苏动想杀它就来！
　　………
　　此刻，大镇天印映照整个苍穹，整个夜空都变成一片金色，震撼了这天地间的每一个生命。
　　当金光蔓延到海底的那一刻。
　　天空上直接映照出了幽冥主宰的身影，那可怕狰狞的怒吼，虽然遥隔不知多么遥远，依旧让所有人感到不寒而栗！
　　“在那里！”
　　没有丝毫犹豫，苏动的身影瞬间暴射而出，化作电光迅速破空飞向那处海域！
　　这一刻，天地间不管是人还是妖，是年轻还是老迈，都看到了那从天空投影而出的一道身影…
　　天空中，只有两个画面，一个是匍匐在海底，疯狂吞吃着尸体，不断咆哮的幽冥主宰，另一个便是化作一道电光的青年迅速飞向那处海域！
　　“圣尊去杀那畜牲了！”晋皇不由低呼。
　　牧州王不由低沉道：“先前十方绝灭大阵都杀不死那畜牲…圣尊能杀得了那畜牲吗？”
　　幽冥主宰的强大他们是见过的。
　　“能，一定能。”连亚涛无比坚定自信，一双眸子甚至有些灼热的望着天空中的那一道电光，那道她永远追逐不上的身影，正在为了他们这一片天地战斗！
　　这一刻，无数生命在热血沸腾，无论是妖怪还是人类。
　　都不由发出低吼。
　　圣尊！
　　那是他们最后的希望。
　　已经到了最后的时刻，拼命了！
　　这一刻，所有人都屏息了。
　　天空中的两个画面重合了。
　　苏动的身影飞到了金色海洋的上空，没有丝毫犹豫，手中的长刀已经怒劈而出，如同开天辟地的一刀。
　　“那一刀…”
　　“好可怕的一刀。这画面怎么没有变的一片漆黑？”
　　“现在是圣尊亲自催动这金光，自然能承受的住。”
　　金色投影中，刀光直接破开海面，掀起惊天巨浪，准确无误的落到了幽冥主宰的身躯上。
　　而后他们便看到那幽冥主宰身躯直接被刀光劈成两断！这一刻，观看这投影的无数生命都震惊了！
　　震惊过后，就是沸腾！
　　有希望，有希望能杀死那幽冥主宰！

第五十一章 巫神的心脏
　　当幽冥主宰匍匐在海底，见到亮光蔓延到海水，蔓延整个天地时，便知道自己无法再躲避了，所以直接挑衅咆哮：“根据我得到的讯息，那强者名叫苏动是这天地间的最强者。”
　　“没有成虚空神，就演练天地奥义接近完整威能？精神层次更是也快达到虚空神层次？”
　　在虚空中，无论是天地奥义还是精神层次，都属于难以提升的那种。可这两种都聚集到苏动身上。
　　不管是哪一种，都让它感到难以置信。
　　一个有缺漏的小天地，怎么诞生这么可怕的强者的？
　　可它依旧有着自信，它虽然重伤，可毕竟是三重虚空神，瘦死的骆驼比马大，也曾经在十方绝灭大阵中和苏动交手，自认还杀得了它。
　　可当苏动一刀劈下来。
　　“不好！”
　　这刀光无比凝聚，无比锋锐，直接贯穿雄厚海面，将它刚刚修复的身躯再度劈成两半时，幽冥主宰再也不抱侥幸心理了！
　　外界兴奋沸腾。
　　幽冥主宰却慌了。
　　“这一刀威能这么强？对，不是他强，是我太虚弱了。”
　　“该死，该死。”
　　“还是用了那宝物吧。再不用，就真死在这儿了！”
　　幽冥主宰低吼着。
　　当初他会沦落到如此地步，就是因为劫掠了虚空中一方大天地背后的一大势力后人，他不惜代价，几乎损失一切的劫掠那人，收获也是极丰，巫神的头盔只是其中一件而已。
　　“给我死！你们全都要死！”一股恐怖威能突然涌动。幽冥主宰的半个身子疯狂的在海底逃窜，一边逃窜，它的四条手臂一翻，一颗暗红色的巨大心脏出现在了手中，这心脏散发着恐怖的威能，甚至缠绕着道道银白纹络光芒。
　　咔嚓。
　　幽冥主宰直接一口将这颗心脏吞了下去。
　　破！
　　它的身躯直接冲出海面，金色的海面之上，它的身躯全身散发着黑气，那恐怖的残缺身躯冲上了高空！
　　……
　　苏动身穿暗红色战衣，手中的碎牙刀上缠绕着道道血色气流，一刀挥出去。
　　“在大镇天印中，这大镇天印对我实力是有增幅的。”
　　大镇天印，乃乙庚仙岛第一法宝。
　　他正要再挥出一刀。
　　可忽然“轰”一股恐怖的威能从幽冥主宰身上爆发。威能之强，甚至产生了空间破碎的闷响，空间破碎，海水倒灌，气爆声冲击四面八方！苏动手中的长刀直接挥出去。
　　砰。
　　这一次那锋锐无匹的刀光直接被黑气震散。
　　无尽的黑气，悬浮在空中。
　　一只巨大的黑色手臂从黑气中伸了出来，这一只黑色手臂皮肤光滑，手指则是三根手指。延伸出血色的指甲尤为锋利。
　　伴随着这一伸出来的巨大黑色手臂，跟着一个头颅也从黑气中钻出来，头颅却是银白色，狰狞巨大的蜥蜴头颅上戴着残破的头盔，只是头顶多了一根血色的独角，独角细长锋利。
　　一股恐怖邪恶的气息瞬间弥漫开来，充斥在整个天空当中，并且这黑气还在不断涌入幽冥主宰的身躯，那血色的眸子望着苏动，满是冰冷暴虐。
　　苏动和胸口中的风楼容至看到面前的这景象，都不由脸色一变。
　　“它还有手段变强？”苏动的心在颤，重伤成这样，还有底牌？这等于是在宣判他们这一天地死刑啊！
　　“是巫神的心脏，天啊，这头畜牲是不是杀了一个天巫的子女？”风楼容至心颤传音。
　　先是巫神的头盔，再是巫神的心脏…那恐怖邪恶的磅礴威能，让苏动和风楼容至都不由心生战栗。
　　别说他们。
　　但凡看到这一幕的生命，都不由流出泪水目露绝望。
　　“那畜牲怎么这么难杀…”
　　“天要亡我们？”
　　“完了，一切都完了。”
　　他们再没有先前的激动兴奋，有的只是绝望。
　　苏动则战栗望着面前变得巨大的幽冥主宰，那是生命层次的差距，生命本能的战栗恐惧。
　　“啊…”苏动甚至不由想要捂住脑袋，他感觉到无形的波动不断渗透进他脑海中，试图影响他的魂魄。幸好他的魂魄经过改造，脑海中大恶魔灵魂疯狂咆哮，能抵抗这波动，只是觉得不舒服。
　　“苏动，你快走，这石鬼吞吃了巫神的心脏，短时间内实力会迅速飙升到巅峰，趁着它还没有完全吸收，快走，驾驭虚空舟离开，这天地完了，完了！”风楼容至感觉不到痛苦，可连忙焦急传音。
　　“完了？”这话像巨锤一样锤在苏动的心口。
　　“哈哈哈……哈哈哈…”黑气中迅速变得壮大的石鬼，笑声如同雷声轰隆，海面都掀起滔天巨浪，“我要主宰这片天地，杀戮这片天地！”
　　它昂扬咆哮着。
　　苏动的面前则闪过一道道身影，那是这天地间一个个强者，为了杀死这畜牲而牺牲的悲壮背影。
　　李相爷，仙尊，佛门老僧，…
　　付出一切，还杀不了这畜牲？那他们不是白死了？
　　“快走，快走！”风楼容至焦急提醒。
　　可苏动却直接冲了出去。
　　“不能让它再变强了！”苏动咬牙，眼前这石鬼气息太恐怖了，再强下去，那真的再没希望。
　　“去！”
　　苏动的右手一挥，血色的刀光耀眼如同血月！
　　天罚！
　　噗。
　　幽冥主宰血色的眸子面露不屑，它就站在那里一边吸收着黑气，一边挥动巨大手臂，巨大三指手掌呼啸而下。霸道无匹，轻易拍飞了苏动的刀光。
　　手掌不停直接拍出去，轻而易举就拍飞了苏动，撞击产生的气浪，如同实质般冲击向四面八方，苏动的身躯则如同炮弹般朝着下方坠落。
　　差距太大！
　　“不成虚空神，也想要和我抗衡？”幽冥主宰咆哮着。
　　在迅速坠落的苏动，却只看到远处的幽冥主宰在张狂嘶吼。心急如火。
　　“李相爷他们个个死去，只留下我一人，就是这般结果？”
　　“他们宁愿死，也要让我活着，就是看着这畜牲得逞？”
　　“不…不！”
　　他的身躯在迅速坠落，随着他坠落的还有这天地间无数生命的希望。
　　“输了，根本不是对手。”
　　“我们的末日到了。”
　　“自杀吧。”
　　城镇街道上，山谷中，湖畔，无数生命忍不住不再观看，他们知道，苏动败了，败了就是死亡。
　　甚至有的人都准备好自杀，
　　“等等。”
　　“你们看圣尊，圣尊身上！”
　　“圣尊的身体在散发金光！圣尊站起来了！”
　　无数声音突然一下子紧张起来。
　　天空的映照画面上，本来迅速下坠的苏动突然停住，身上爆发出无尽金光，气息更是急剧攀升！
　　眨眼间更是几乎达到了虚空神层次的临界点！迅速冲上去，和那幽冥主宰碰撞在一起！
　　“我死，也要杀了你！”苏动周身金光包裹，眼睛却是血红。
　　这一刻，在他丹田内天地中，散发金光的手机上缠绕着道道金色符文。
　　“系统升级完成，性能模式优化完成。”
　　“极限模式，启动。”
　　超越极限的实力！
　　爆发了！

第五十二章 极限模式
　　这一刻，一次次在生死边缘磨砺的精神意志，内心最强烈的渴望，汇聚到了苏动手中的刀上。
　　极限模式。燃烧身体所有真元，燃烧生命，燃烧一切能量，追求最大极限！
　　这是一种难以计量的增幅和提升。
　　轰隆隆，
　　天地在破碎。
　　苏动手中的长刀迸射出可怕刀芒破碎了虚空，整个天地间出现了一道巨大裂痕，裂痕在震颤，下方的海水和礁石都悬浮起来。
　　而刚刚还在张狂咆哮的幽冥主宰有所感应猛然低头，一眼就看到化身金光瞬间冲来的苏动。
　　狰狞的血色眸子直接眯起。
　　“虚空神威能？他怎么掌握虚空神威能了？”
　　极限模式下，苏动的所有实力都燃烧爆发到极限，自然更进一层，直接达到虚空神威能层次，原本他就掌握近一份天道威能，加上此刻的虚空神威能，
　　接近两份威能！
　　要知道，当初宴氏第七虚空神也就掌握三份威能，便在星辉大天地中的众多虚空神中排名第七！
　　汹涌的威能瞬间凝聚到手中的碎牙刀中，碎牙刀都承受不住开始出现裂纹，太强的威能，就是苏动本身都扛不住，更不用说碎牙刀。
　　震颤的威能凝聚到这一柄长刀中，在长刀上形成了一层奇特符文。
　　极限模式！天罚！
　　近两份威能一刀！
　　苏动红着的双眼盯着面前的石鬼，嘴里嘶吼着：“天罚，杀！”
　　轰。
　　手中的碎牙刀刀身上凝聚到极致的刀光瞬间呼啸飞过天地高空，刀光为载，威能为魂，两份威能汇聚于这一刀中，虚空为之破碎，坍塌，刀光在空间中撕裂了虚空的距离，产生了一道道虚空碎痕，大片大片的空间碎片脱落，露出那浩瀚无尽，充满未知的广袤虚空一角来。
　　“什么？”石鬼看着那一刀破空而来的刀光，劈开天地触及虚空，不由大惊“在缺陷小天地内部劈开天地，破碎虚空…”
　　破碎虚空，白日飞升！超脱天地桎梏！
　　这在虚空中都是传说！
　　它仅仅在脑海中浮现一个念头，那金色刀光已经带着恐怖威能到了它面前。
　　这一刻，石鬼感受到了死亡威胁，疯狂挥动四条巨大手臂去抵挡，头颅则是左右闪躲欲要躲避，它的生命核心就是头颅，头颅不灭它就不死。
　　可巫神的头盔在经过十方绝灭大阵的轰击之后，早已残破了，再来一下，怕是就碎了！
　　噗！
　　滚滚空间碎片中，只见刀光飞过一道道诡异的月牙形痕迹，一次次闪烁，石鬼本身层次高。借助巫神的心脏更是将自身身体短时间提升到一个可怕层次。
　　论对战斗技法的演练，它连一份天道威能都没有掌握！
　　它只掌握一份神威能！虽然层次高，可怎么比的上苏动？
　　几乎一眨眼，那刀光直接从石鬼的两条巨大手臂中间划过，直接穿透了它的脖颈，劈出了一道巨大伤口，差点把它整个头颅都劈下来。
　　石鬼瞪大眼睛，血色眼睛中是无与伦比的疯狂！
　　“杀，杀。杀”没有丝毫畏惧，脖颈上的伤势反而激起了它骨子里的暴虐残酷。庞大的身躯驾驭黑气和苏动厮杀在一起。
　　轰轰轰。
　　苏动的身躯灵活，在躲闪间一次次挥出刀光，刀光每次划过一道道月牙形轨迹，每次都轻易在石鬼的身躯上留下一条条巨大伤口。
　　苏动的丹田内天地中，汹涌的真元如同不要钱一般疯狂流出。在金光下他的身体上，虽然有暗红色战衣包裹，可他的身体都出现一道道裂纹！
　　那是强行驾驭威能的反噬！
　　暗红色战衣甚至都开始破碎。
　　“疯了，都疯了！”苏动胸口中，风楼容至心疼叹息“一定要成功，一定要成功，这石鬼快到极限了…”
　　她在为苏动祈祷着。到了这一步，已经无法挽回了，除非石鬼死！
　　她甚至能够感受到苏动整个人正在迅速变得虚弱。
　　极限模式就像是一个可怕的漩涡，在疯狂的榨干苏动的生命力，真元，精神意志！
　　嗖。
　　一道刁钻的刀光如同一道波纹，穿过了幽冥主宰的两条手臂，直接劈在了后者脖颈上。
　　噗。
　　幽冥主宰的头颅再度被切割下来。
　　“呜！”愤怒的吼声响起。
　　轰隆。
　　周围的一虚空猛地炸裂开来，一条有着锋锐三根指甲的手掌猛地抓在了苏动身上，抓住了苏动持刀的右臂。苏动看到了幽冥主宰的血色眸子，那双血色眸子也在盯着它。
　　都从对方的眼中望到了悍不畏死的光芒！
　　噗。
　　巨大指掌直接将苏动的手臂拧断！要不是有暗红色战衣抵挡，这条手臂怕是会被捏成粉末。
　　石鬼族的庞大身躯掉落下去，只剩一颗巨大头颅撕咬过来。
　　“死！”苏动通过感应驾驭刀光劈过去。
　　噗，
　　刀光劈在那石鬼残破的巫神头盔上，贱出一道道火花！
　　“什么，劈不开？”苏动面色一变。
　　这受损严重的巫神头盔，他还劈不开？
　　这巫神的头盔。怎么这么强？只要杀不死这石鬼的头颅，后者就不死！
　　轰轰轰。
　　苏动一刀刀劈在那头盔上，那头颅更是悍不畏死一次次撕咬苏动，那可怕的咬合力，透过暗红色战衣都几乎将苏动咬成肉酱！
　　“死！怎么还不死！”
　　“快破开！”
　　观看到这惨烈一幕的无数人们早已泪流满面，战斗已经到了这一步，只要那石鬼头顶的头盔碎去，它就必死啊！
　　怎么还不死？
　　“不好，圣尊的气息在快速下降！”
　　急了！
　　极限模式就是一个耗能极大的发动机，疯狂的消耗完苏动体内的一切可利用能量后，便开始迅速衰竭！
　　“怎么还不破开，还不破开！？”苏动急切无比。
　　“咬死你，咬死你！”
　　石鬼疯狂的甩动狰狞头颅，一次次狠狠地撕咬着面前的苏动，它也感觉到巫神的头盔已经承受到了极限，马上就承受不住了。
　　它真正感受到了死亡危机！
　　“不。”苏动感觉到自己的意识在衰弱，在迅速变的虚弱。威能更是如同潮水般逝去。
　　“他不行了，哈哈，我活下来了，我活下来了！”石鬼开心咆哮。
　　“破，破，破！”苏动的意识最后的挣扎，他不怕死，可他怕失败啊！
　　“苏动，活下来，活下来…”风楼容至默默祈祷。
　　“最后一击。我还有最后一击。”苏动的眼眸突然亮起，他的面前空间一闪。猛地出现了一巨大宫殿，宫殿中飞出了一金色长枪，那金色长枪单单悬浮在那里，就散发出恐怖波动！
　　刺天枪！
　　“不！”石鬼更是疯狂撕咬过来，绝不允许苏动操纵刺出这一枪！
　　这一咬，石鬼要把苏动咬碎！
　　苏动感觉到自己的意识在模糊，他明白快死了，可死也要刺出这一枪。
　　眼看苏动就要死在石鬼口中，粉身碎骨。
　　忽然海面上空。
　　一道湛蓝色的流光迅速穿过长空，瞬间飞到了战场中。
　　天地安静了，一座巨大的琉璃塔横亘在了石鬼头颅面前。一道纤细的身影将苏动的身躯怀抱起来。
　　那在岁月中曾经无比熟悉白皙的面庞，依旧是那般温柔那般恬静，一如苏动曾经生死迷离间看到的身影……
　　仿佛最绵长温柔的河流，将苏动包裹。
　　她将苏动环抱起来，背后是巨大的宝塔，风吹起了她的秀发。
　　可苏动的心沉了下去。
　　“不…不…”
　　突然，他张口大呼。他多么想再努力将面前的少女拥抱，可他办不到了。
　　环抱着他的女子转身，毅然驾驭琉璃宝塔冲向了那石鬼头颅。
　　轰。
　　她向着这世间最可怕的凶兽，悍不畏死的冲了出去。

第五十三章 纵死不悔
　　那天空中的女子目光凌厉，驾驭琉璃宝塔向着张开巨大嘴巴，嘴巴中还有汹涌黑色光芒凝聚，迅速咬来的幽冥主宰头颅轰去。
　　琉璃宝塔，漫天光辉。只为情故，纵死不悔！
　　剧烈的光芒包裹了那女子，那美丽而婉约的女子，纵身在天空中包揽漫天关辉，这一刻，她是这天地间最耀眼的光彩所在！这一刻，琉璃宝塔的光辉中蕴含着两份女子的感情和信念，一份是蒙四娘对苏动的感情，一份是风楼夫人对女儿的亲情。
　　这一瞬，天地变色。
　　无数的光芒自那宝塔中散发出来，映照在那驾驭宝塔的女子白皙面容之上，飘荡出道道若有若无的大道符文，融入她的体内。
　　其身上的威能瞬间暴涨，如同熊熊烈火燃烧不止，带着所有的决绝爆发燃烧，爆发出无与伦比的灿烂光辉。
　　迎着黑暗而去。
　　与幽冥主宰的头颅轰然相撞。
　　这是最惨烈的光芒，这光芒耀眼的让所有观看到这一幕的生命泪流满面，没有人可以睁开眼睛。
　　轰隆。
　　一瞬间的巨响，震动了整个天际苍穹，势不可挡的幽冥主宰头颅狠狠咬在那琉璃宝塔上，三重虚空神的神威能爆发，震在琉璃宝塔上。
　　隐约间，能够看到一道无比冰冷的幻影，自那宝塔中轰然消散。
　　一道苗条而纤细的女子身影，在那震颤中。支离破碎…
　　天地间，忽然响起一阵撕心裂肺的嘶吼。
　　“杀！”
　　无尽的血色笼罩了苏动的意识，他的眼前早已一片血红，仿佛一只即将被杀戮和无尽血海吞噬的野兽，只想杀戮，只愿杀戮！
　　那就杀吧！杀吧！
　　唰！
　　苏动身前悬浮着刺天枪，这宴氏第七虚空神最引以为傲的配枪，此刻仿佛和他融为一体，瞬间通过一号键位置感应，瞬移到了幽冥主宰的血盆大口中。
　　刺天枪昂扬刺出！如同一轮耀眼的太阳！
　　苏动努力伸出刚刚修复的颤抖的手，多么想最后再拥抱一下面前几乎破碎的女子，他的眼中一片血红，血红中，身躯骤然爆裂！
　　屏息！
　　画面中，苏动，蒙四娘，琉璃宝塔，刺天枪！道道光芒完全汇聚在一起。
　　窒息！
　　整个天地在这一刻窒息了。
　　“轰。”
　　一股苍茫无匹的气息爆发了，如同岩浆喷发，天地炸裂一般在幽冥主宰的嘴里爆发了！
　　“不！”
　　幽冥主宰瞪大血色双眸。一杆金色的长枪从它的头顶捅出来。捅破了巫神的头盔，也捅破了它生命的核心！
　　这一刻，在紧张看着这一幕的晋朝老祖，晋皇，十方阁众多真君等人紧张无比，
　　杨安，郑大树泪水流淌，不断哽咽哭泣。
　　九祖教月宫山姥姥，秦六娘，三娘，诸多弟子掩面抽泣！
　　无论是妖是人。
　　全天下的生命，都看着这一幕，大镇天印笼罩下，画面中的幽冥主宰头颅被穿透破碎，如同耀眼的烟花一般。整个爆裂。
　　幽冥主宰头颅爆了！
　　而伴随幽冥主宰头颅炸开，漫天的金光瞬间暗淡，不断暗淡再暗淡，直至化为虚无。
　　天地安静了。
　　这片山河再度恢复了它原本的模样景象。
　　一刻，两刻，三刻…
　　“死了？幽冥主宰死了？”
　　“圣尊呢，圣尊…”
　　天地间，所有生命都在等待着，等带着金光再度亮起，再度照耀整个苍穹…
　　可时间逝去。
　　天空上再没有浮现出金光，更没有什么身影从天边出现。
　　整个天地一片寂静。
　　晋朝老祖，晋皇等诸多修仙人，第一时间赶往交战的海外区域，众多的修仙人来到这片海域，他们看到了海面上悬浮的巨大漆黑宫殿，巨大琉璃宝塔。
　　伫立在海水中，将海水都逼迫开的金色巨大长枪，以及被那长枪洞穿，依旧带着头盔的石鬼头颅。
　　有修仙人想要触碰那金色长枪，可刚刚靠近百丈范围，便瞬间被可怕威压波及，身躯颤抖跪伏，别说靠近了，就是站起来都费劲。
　　刺天枪，毕竟是宴氏第七虚空神最引以为傲的武器。此刻威能被激发，岂是他们能亵渎的。
　　可是这战场的景象，也真正证明，幽冥主宰真的是死的不能再死了。
　　幽冥主宰死了！
　　普天同庆！
　　三日之后，一条从妖族和人族共同发布的消息，传遍这天地间。
　　“幽冥主宰已死，我们的天地浩劫过去了。”
　　“我们要永远记住，给我们天地带来安宁的每一个强者，是他们带给了我们天地光明，没有他们，就没有我们的今天！”
　　“是他们，拯救了我们的天地！”
　　“仙尊，佛门太上。邪王，碧海妖皇，震山妖皇…”
　　“圣尊苏动以及九祖教蒙四娘！”
　　“从今日起，海外多了一处圣地，浮空城！人族，妖族，皆不可亵渎！”
　　浮空城，是虚空神殿，琉璃宝塔总称。分别被世人称为悬空神殿和镇天神塔。
　　还有刺天枪所在，更被世人视做禁地。
　　无数修仙人来这里观摩，有想要进入虚空神殿和琉璃宝塔的，可两者仿佛都存在无形的避障，阻挡着他们进入千米之内。
　　无数生命对圣尊苏动，除了感激尊敬，就是崇拜敬仰，在这次幽冥主宰之祸中，苏动力挽狂澜。和幽冥主宰死战到同归于尽，这份气魄可说天地间第一人。
　　当然，因为幽冥主宰死去的，不止苏动一个强者，可在这诸多强者中，苏动却是当之无愧的第一人，最强者！
　　修炼岁月极其短暂，却实力进步迅猛，甚至到了破碎虚空白日飞升的层次，根据苏动最后和幽冥主宰的大战爆发的实力来看，苏动早已达到新的层次。
　　武神层次！
　　这天地间，真正在世人面前展现出滔天实力的武神存在。
　　如此存在，让的世人都相信，原来武神这条路是能走通的，就是很多修仙人都开始钻研武者道路。
　　甚至于很多强者研究出诸多武学和道法融合，能有新的威力。
　　于是在这天地间掀起了一股习武的潮流。武者的地位都随之大涨。
　　转眼，一个月过去。
　　这一日，虚空神殿千米之外，一朵白云飘来，白云上站立着一男一女两道身影，男子实力不凡，身上有道道灵光，面貌也自有一股倔强，而其身边的女子则一身白衣，极为俊俏，此刻小腹隆起，多了一丝成熟女子的韵味。
　　两人遥遥朝着虚空神殿叩拜。
　　“恩公。”林劲在夫人小白的陪同下遥遥望着那巨大的虚空神殿，望着虚空神殿，小白脸颊上还有泪水滑落。
　　林劲也面露痛苦。
　　“当日我们夫妻危难之时，多亏了恩公出手相救，恩公乃是绝顶强者，我早知道恩公必定能成武神，踏入新的层次，可没想到……”林劲痛苦摇头。
　　“夫君，我们要永远记得恩公的恩德，日后每逢恩公忌日，都要来这里叩拜，你不是要开宗立派吗。我们就在宗内永远供奉着恩公灵位。”夫人小白哭泣着道。
　　妖，往往比人更重情意，重恩情。
　　“嗯。”林劲点头，他眸子浮现淡淡金光望着虚空神殿。可什么也望不到。
　　那漆黑的巨大神殿悬浮在那里，里面是什么样子？那神殿是法宝的话，怎么会自己悬浮在那里。
　　“我还是不相信，恩公真的死了。”
　　“我也不信，可那一战，我们都看的清清楚楚，蒙妹妹那为心爱之人甘心赴死，我到现在还记得，恩公这等好人，就应该有这样的好女子才能配得上。”小白也低声述说。
　　他们一番叩拜，献上祭品，再多说了几句，便相携着离去。
　　空余那巨大的虚空神殿，正如林劲所想，如果这神殿是法宝，那没有了主人为何还会自动悬浮在空中，且阻止任何生命靠近？
　　虚空神殿中，一颗不起眼的种子落在那里，没人发现，那种子正在散发着暗淡光辉。
　　而在那种子旁边，还有诸多物品，其中包括一狰狞可怕的头骨一部分。这部分，就是幽冥主宰头颅的最核心。
　　而在神殿中，一缕若有若无的波动在飘荡…

第五十四章 成了数据
　　“苏动？你是不是还活着？”虚空神殿地面上，种子形态的风楼容至一次次心灵传音。
　　因为缔造的因果约定，她和苏动的联系是最紧密的，苏动死没死，她最清楚。
　　在现实里，现实告诉她，苏动确实是死了，死的连渣都不剩，因为不是幽冥主宰杀了苏动，是苏动激发刺天枪，这等真正虚空神引以为傲的神兵利器，宴氏第七虚空神也说过，苏动不到虚空神层次，冒然激发刺天枪威能必死。
　　苏动就是被刺天枪震死的！
　　那经过改造的恶魔灵魂都在这种威能下瞬间毁灭。
　　身体和灵魂都死去。
　　可是风楼容至是能够透过心灵传音和苏动联系的，这种心灵传音，就像是两个点构成的一条线！
　　如果其中一个点没有了，这条线怎么还会存在？
　　苏动是这两个点其中之一，苏动如果死了，那为什么风楼容至还能够继续透过心灵传音？
　　“虽然心灵传音很薄弱，我都只是隐隐约约感觉到一点…可是哪怕只是这一点，我还是能够感觉到你还是活着的。苏动，你还活着对吗？”
　　“我的师尊曾经和我说过，虚空中有一类人，天生就很难死，哪怕人人都觉得他必死，但就是不会死，我等待漫长岁月才等到你。你怎么会这么死去呢？”
　　“这虚空神殿认主，是通过精神绑定的，虚空神殿都在散发结界禁制保护这片区域…你就在这片区域中对吗？”
　　“苏动，你在哪里？”
　　虚空神殿中无比安静，只有冥冥中有着一道道奇特微弱的波动飘荡着，不知道最终飘荡向何处。
　　……
　　“四娘…”
　　无尽的黑暗，笼罩着整个世界，苏动在黑暗中发抖，不敢动弹，不敢面对，不敢醒来！
　　他多么想这就是一场噩梦。噩梦终会过去，他终会看到黎明。
　　可是，他终究还是醒了，等待他的不是黎明，还是黑暗。
　　无尽黑暗中，他努力朝着前方飘荡，冰冷，死寂，没有任何温暖，一如他的心，他的意识。
　　无尽的漆黑空间，冰冷而没有边际，苏动慢慢的清醒，慢慢的度过了那最漫长最难熬的痛苦，什么都不去想之后。仿佛受到什么指引一般。他第一次审视这里的一切。
　　顿时，黑暗消失了，取而代之的是许许多多的知识。讯息，所有他需要知道，需要他知道的讯息一股脑得塞进了他的脑海中。
　　他，是一部手机，因为奇特际遇穿越来到这片天地，吸收了不知道什么物质发生变异，能够吸收灵气而链接天道网络！
　　天地间，是有网络存在的！
　　这些网络节点的形式，有可能是生命，有可能就是一方天地，他们一个个组合起来，构成了天道网络。
　　手机吸收灵气，保持着天道网络的连接。
　　手机本身，只是一个载体，承载系统数据的载体，当这载体破碎了，这串数据的本质便凸显出来…
　　苏动，就是这串数据。
　　“我，变成了一组数据？”
　　天地不在黑暗，直接变成了一间极其华丽的房间，这房间不是亭台楼阁，是一间奢华的别墅豪宅，里面充斥着现代科技的产物，苏动就站在这房间中。
　　他的脸色平静。既没有悲伤也没有愤怒，既没有喜悦也没有不安。
　　无比平静，都感觉不到情绪波动。
　　现在的他，看似和过去一样，可实际上生命本质都发生了变化。
　　“我没死，只是换了一种生命形式继续存活着，变成了一组数据。”苏动的意识在高速运转。
　　苏动没想到，他能活下来！
　　不过他很感激，感激自己能活着。
　　活着就有希望。
　　只是生命形式变成了一组数据，一道无形的信息流，此刻清醒过来，他迅速吸收起来这些讯息。
　　这一吸收消化，就耗费了一天多。
　　在这过程中，他也明白了很多，原来做为生命最重要的，就是精神意志！
　　身躯能改变，灵魂能改变，可精神意志是不能改变的，古往今来，修仙人都修炼三魂六魄，魂是灵魂，魄是体魄，那是什么在主导，就是精神意志。
　　不仅人有精神意志，一方小天地也有意志。
　　“其实小天地也类似于一组程序，天道规则运转，就是这程序在运转。”
　　苏动在吸收这些讯息的时候，感觉自己都快被这些庞大的讯息淹没了，可又一条条有条不紊的接受着。
　　他知道了过去的手机，只是一个载体，吸收灵气的载体。他现在也需要一个载体，单纯的数据是不能成长吸收灵气的，载体才可以。
　　过去手机能打开应用商店下载程序，也是因为吸收灵气链接天道网络，灵气很关键，而灵萃就是最精华的灵气集合体。所以手机需要灵萃，天道网络交易也是灵萃交易！
　　至于手机这一载体…因为天地限制，所以他过去的手机载体是很低端的，空间有限，功能都有限，限制手机载体的，有两个因素。
　　一，苏动的身体本身，他的本身起点太低。二，天地限制，因为天地太小，自然没有过多的灵气资源分流给他。
　　“原来想要提升手机空间，就需要换个载体。”苏动无语，这就是换个手机啊。
　　接受众多讯息，整整持续了近一个月。
　　这些讯息就仿佛源源不断的汹涌海水不断涌入他的意识，源源不绝！
　　直到一个月后，苏动才感觉一阵轻松。
　　依旧是他自己创造的虚拟豪华房间中，他躺在沙发上，手中端着酒杯，摇曳的红酒在其中闪动，这些都是虚拟的，他没有载体，根本没有感知。
　　只是一种虚拟的体现。
　　他的目光平静，好像最冷漠的寒冰一般，无比理智不蕴含一丝感情。
　　这些天来，也让的苏动明白了自身的处境和未来的道路。
　　得到一具身体做为载体是最为关键的！
　　“我不仅能控制一具身体，我现在的意志强度，完全能控制多具身体。”
　　“不过这天地间活着的生命都有天道规则保护，我影响不了。”
　　苏动抬起指尖，指尖有一串红色流光闪动，现在的他，拥有过去丹田中手机的一切功能讯息，不过这一切的前提都是得到一载体，且需要吸收大量的灵气才能成长。
　　总而言之，就是他变成了手机！
　　“我现在是附着在这天地天道规则内…天道运转我都看的清清楚楚，可是看了却不能影响，因为我的精神意志还不够强，窥探足够了。无法影响。”
　　苏动默默道。
　　这些天，他也发现他能轻易观察天道规则下任何一个生命，观察天地任意一处景象，整个天地在他面前变成了一模型一般，但是他只能看着这天地运转，无法去改变干涉。
　　他这串数据能力还不够强势到改变程序运转。
　　需要提升！
　　不过这些天下来，他也意识到：
　　“无数天地间的生命，就是天道下的一组组数据，死去只是这串数据终结了，如果能够改变程序运转，还是可以恢复这串数据的。”苏动涌出炙热的渴望。
　　“对，四娘是可以复活的。”苏动的精神都振奋起来！
　　他是有希望复活蒙四娘的，只要有能力改变这天地天道规则运转，就有希望！
　　有希望！

第五十五章 一只鸟
　　有希望复活蒙四娘，也有希望成为站在虚空中的至强者！
　　生命本质成为一组数据，意味着什么？
　　意味着苏动的成长几乎没有任何限制，只要去获得载体，自身便能迅速成长，如今的他，哪怕是在虚空中都是独一无二的存在，这等际遇，简直就是做梦。
　　只要获得一具合适的载体，成为虚空神是简简单单的事情，稍加努力，成为天神界神也只是时间问题，因为他的生命本质是一串数据。这串数据有无限可能。
　　可以说只要拥有合适的载体。成为虚空中的强者，纵横虚空，是板上钉钉的事。
　　“现在想再多都没有用，没有载体，我还是一串什么都做不了的数据。”
　　苏动开始附着在天道中观察整个天地运转，至少他还活着，活着就有希望。
　　苏动开始努力在天道规则运转中寻找合适的载体。
　　四季轮转。
　　在无尽海洋中，有一条修炼有成的大鱼，大鱼全身披着银光灿灿的鳞甲，修炼有成，可终究有大限。
　　这一日。便是它大限身死的时刻，这条大鱼来到平日最喜欢呆着的海域一角，因为修炼有成，早已开了灵智，这里便是它的洞府。
　　它静静地在这洞府中死去。
　　在大鱼死去的那一瞬间，一串无形的数据顿时进入到了它遗留的躯体中。
　　“成功了。”
　　在海洋中，那条本来已经死去的大鱼，突然再度睁开眼眸，一双银色的鱼眼睛好奇的观看着周围。
　　周围本来还虎视眈眈觊觎它尸体的诸多鱼类吓了一跳，顿时纷纷散去了。而苏动则控制着这鱼类身体欢快的在水中游动。
　　“这就是鱼的世界，记忆都短暂，这种感觉好奇特。”
　　每一种生命，都有自己独特的生存法则。
　　苏动是人类，最主要的意念本身还是人类，就算是控制了鱼类身体，得到了这鱼类的所有记忆本能，可他本质还是人类。
　　自然以人类的思维方式去思考。
　　“唔。这鱼类感悟天道规则，能驱使水流。”他自由自在的驱动水流形成一道道波浪，这波浪在驱使着他前行。
　　飞快的在朝着虚空神殿靠近中。先到虚空神殿，他可是神殿殿主。
　　就在大鱼苏动快要游动到那片海域时，突然，一股无比庞大的威压在他的背后席卷而来，一条狰狞可怕的巨大鲨鱼从后面快速追上来。
　　“这里是我的地盘，你敢擅闯我的水府？”这鲨鱼也修炼有成，在水中还口吐人言，朝着大鱼苏动怒吼。
　　“你的地盘？”
　　苏动错愕，海洋内部有海洋内部的地域划分规则，这些大妖的领地意识往往极其强烈。
　　不过一条鲨鱼妖而已，苏动自然不放在眼中，下意识的便想要催动天地奥义将其抹杀，可一催动，才发现自身只能催动出一个水泡，水泡几乎毫无攻击力的朝着鲨鱼妖飘去。
　　咔嚓。
　　鲨鱼妖没有任何怜悯，直接对着苏动一口咬下，巨大的咬合力轻易将鱼类苏动咬成碎片。
　　而后摆摆尾巴，张扬离去。
　　再度化作一串数据的苏动游离在天地间。
　　太虚弱，他控制的这大鱼载体太弱了，离他原本的人类身体差太远了。
　　“寻找新的载体吧。”
　　没有惋惜，苏动又继续附着在天道规则中，等待着机会，这段时间，他也详细记录着天道运转中的四季轮转。阴阳交替，仿佛它化作了天地本身一样，这种体悟机会可是在虚空中都极为难得的。
　　只是他如今只是一串数据，只能观看记录，没有什么感悟。。
　　一天，两天，一个月，两个月。
　　时间悄然飘过。
　　苏动努力着，这期间他控制过虫子，飞鸟，老虎，野熊种种动物，在这过程中，他的这串数据也越来越得心应手。
　　只是这些载体最后都注定死去。
　　好像天道规则有意在维护生死的秩序。比如一个生命死去，苏动又操纵活过来，这是干预天道规则运转的。
　　所以会派来奇奇怪怪的危机来再度将这生命杀死。
　　有一次苏动控制了大熊，还没走出三步远，直接发生地震，天崩地裂，大熊直接掉进一裂缝，摔的支离破碎。
　　“是我这串数据还不够强，再强些，就能躲过天道规则干预。”
　　苏动也通过每一次得到载体的机会努力吸收着灵气，让自己这串数据逐渐的壮大，成长。
　　幸好，成为数据状态，时间对他而言也只是一个记录节点的数字，苏动感觉不到乏味，寂寞。
　　在花费了整整一年的时间之后，苏动终于成功控制了一只有七色尾巴的奇特飞鸟，这飞鸟在空中翱翔，躲过了一次次危机。
　　甚至影响天道规则以为它已经死去。
　　苏动驾驭着这飞鸟身体。不断朝着虚空神殿飞去，要知道，虚空神殿千米之内是禁制任何生灵进入的，飞鸟都不行。
　　可这只飞鸟却是张着翅膀，一路飞行，畅通无阻一路飞到虚空神殿，飞进其中。
　　刚飞进去，他便感受到了风楼容至的焦急心灵传讯。
　　现在的他毕竟生命状态不同，这种心灵传讯的因果都微弱很多，距离不够近，都接收不到。
　　“苏动？是你吗？”风楼容至焦急给飞进神殿中的这只七色鸟心灵传音。
　　一年多了，一年多她一直在呼唤传讯。
　　这可是虚空神殿，没有苏动这虚空殿主允许，就是一只鸟都别想进来，可这只鸟却肆无忌惮飞进来，神殿都没有阻拦？
　　“是我。”苏动也心灵传音给风楼容至。
　　顿时，风楼容至震撼惊讶，又无比兴奋激动！
　　还活着，苏动真的还活着！
　　“你，你怎么变成…”风楼容至又惊又讶，苏动怎么变成一只鸟了？
　　“这个说来话长，这鸟只是我控制的一个身体，我现在的状态很特殊。”苏动也不知道该如何解释，只能这么含糊说明一下。
　　可风楼容至还是惊住了。
　　“你控制的一个身体…你能控制很多身体吗？有没有限制？”她连忙问道，控制分身，拥有诸多身体，这简直就是虚空中的传说！
　　传说中的传说。
　　“暂时在这片天地只能控制无主的身体，限制…要看这身体强度了，我的意志还没有完全恢复。”鸟类苏动心灵传讯道。
　　他现在的意志应该达到虚空神层次了，只是还需要吸收灵气恢复，随着时间。他的意志会越来越强，到时控制的身体才能越强。
　　风楼容至则彻底呆住了。
　　天呐，这种事都能被她遇到？
　　“苏动，你太幸运了，别去想着控制这天地间的生命了，他们都太弱了，根本不是你最好的选择，你快看这石鬼头骨中遗留的物品，你快看。”风楼容至激动兴奋道。
　　苏动疑惑，它的两只足子扑腾跳动，扑腾到那石鬼头骨上后，延伸出一点意识，这石鬼头骨此刻也是无主之物，轻易打开空间，顿时，一道缠绕着奇特威压的道符从中浮现出来。
　　那道符闪烁着淡淡金光，金光中蕴含着无尽奥妙。
　　苏动一眼看去，从未见过。可能察觉出这道符的不凡。
　　“这是什么？”
　　“不知道吧，我告诉你，这是虚空中的至宝，无数人梦寐以求，做梦都想得到的虚空转生符！”风楼容至激动道。
　　苏动这才惊了。
　　“虚空转生符？”

第五十六章 虚空转生符
　　在虚空中，有一种灵物，不知道从哪里流传出来，能够让生命抛弃原有体魄，重新转生，成为天地先天生灵。
　　这便是虚空转生符。
　　让虚空中的众多强者都争相抢夺的宝物！
　　先天生灵，如同风楼容至这颗种子，她便是当初为躲过一劫，用了虚空转生符，转生去了，只是那要杀她的人手段太可怕，哪怕她都开始虚空转生，依旧被硬生生中断，成了现在这幅样子。
　　在半生半死之间徘徊。
　　“苏动。你真的太幸运了，这石鬼竟然有虚空转生符，你现在的这状态，太适合去虚空转生了，”风楼容至连道“在虚空中，有太多高等的血脉，先天生灵，天生就适合修炼，那血脉才是顶尖血脉。”
　　“你有机会，更可怕的是，你不仅能控制一具身体，想想这意味着什么，首先，意味着你在某种程度上，是不死的！对不对，其次你能够拥有诸多分身，天啊，这真的太可怕了。”
　　分身，在虚空中都是绝对的传说，就算是她的师尊，那位伟大的圣灵虚祖，都没有分身！
　　分身，代表着几条命，同样的时间，修炼感悟都是别人的几倍！
　　再加上苏动的生命本质状态…
　　他简直就是不死的存在。
　　这才是最妖孽的，妖孽的让风楼容至都觉得变态，可怕！
　　苏动也眼前一亮，他想到过去得到的虚空中关于诸多先天生灵的讯息。
　　先天生灵，最差的一等，生来都天赋异禀，稍加修炼。轻易就能成为虚空神或是天道仙人，努力努力，就能成天神天仙，再有点机缘，成界神界仙轻而易举！
　　虚空转生符，是虚空中任何生命都梦寐以求的宝物！竟然被他遇到…
　　“这，我这么走运？”他本来还想着去控制这天地的生命，这天地的生命哪有天生天养的先天生命强？
　　想象一下，如果在先天生灵体内构造手机载体，那会是何等层次。
　　构造手机载体必备的两个条件，天地灵气资源足够，生命本身层次要够高！
　　两者缺一不可！
　　“天上掉馅饼…苏动，呃。我知道为了杀死这畜牲，你们付出了很多代价，可我们应该向前看，你还活着，还活着就有希望，你使用了虚空转生符，将来在虚空中，注定能成为一方强者，这才是你该走的道路，苏动，没必要留恋。使用虚空转生符吧。”风楼容至激动不已。
　　过去她安排的让苏动进入虚空成为虚空神，和虚空转生符比起来，那简直就是笑话！
　　“我明白，可是使用虚空转生符需要虚空神层次，我的意志还需要吸收灵气，等达到虚空神层次才可以使用。”鸟类苏动道。
　　“对，不急，你能有虚空转生符，真是太好了，你虚空转生的时候可以带上我，我也是在虚空转生的路上，不会影响你。”风楼容至已经给苏动安排起来。
　　“至于你的其他诸多宝物，都放在这虚空神殿中，虚空神殿是精神意志绑定的，只要你生命层次再度达到一定程度，看你到时候转生的天地所在了，如果太遥远，可能需要虚空神层次才能召唤。不过，不急。”
　　“这些宝物里，也就神麒麟基因，我姐姐给你的水晶球，你的战衣和那刺天枪以及这神殿本身有些利用价值。其他一概不值一提。”风楼容至笑道。
　　在她眼里，苏动身上的破烂也不少。
　　“你快吸收灵气吧，我感觉现在的你好特殊。吸收灵气的速度好快。”风楼容至诧异道。
　　“嗯，有些机遇，若是我预估的不错，还要等再过五十年左右，我才能意志突破虚空神，到那会儿才能使用这虚空转生符。”
　　精神意志，才是生命的本质。
　　“五十年？”风楼容至丝毫不觉得漫长。
　　五十年成虚空神，够快了！
　　苏动这是保守估计，毕竟他此刻这组数据还类似于初生儿，弱小的很，急需灵气来壮大。
　　就在苏动在虚空神殿中努力吸收灵气强化数据的时候，随着时间推移，这天地间的诸多势力也在悄然发生着变化。
　　距离幽冥主宰浩劫已经过去两年时间，两年前在十方绝灭大阵下，众多强者死去，佛门太上，邪王，诸多妖皇都死去。
　　强者更迭，更强者涌现，打破原有格局。自然少不了一场动荡。
　　而随着苏动的威望达到极致，这片天地间也掀起了一场炼武狂潮，众多武者崛起，武圣都一抓一大把。
　　而在众多武者之中，苏动传人郑大树更是水涨船高，加上师尊是圣尊苏动的原因，其地位可想而知。
　　转眼，又过了十年后。
　　晋朝太舟山上。
　　圣门，是近年来才崛起的一习武宗门，门主乃当代强者榜排名第十二的武圣郑大树！
　　武圣郑大树，好使长刀，功法极其奥妙，可施展三色神光，三色神光蕴含奇特威能，可刷落诸多道法，神通，被世人奉为绝学。仰慕者众多。
　　这一日，圣门内一片热闹，众多修仙人，武者，朝廷官员，都齐聚于此。张灯结彩，红火的很。
　　在圣门最大的一间宫殿内，一腰杆挺拔的青年身穿大红长袍，头戴高冠。面容英挺，眉间有着三色纹络，散发出奇特光辉。
　　正是已然贵为圣门门主的郑大树。
　　郑大树面前是一身华袍的杨安。
　　杨安正为郑大树胸前系上大红花。
　　“大树。”杨安还感叹着“我是看着你长大的，你的性子我也了解，娶了婷婷这丫头，你可得忍着点。”
　　婷婷。是他的外孙女。十年前郑大树和婷婷相见，两人都是小男孩小女孩，却不想，今日成了一对。
　　“太爷您放心吧，凡事我都让着她点。”郑大树恭敬点头。
　　虽然已然成为一门之主，更是当今天下强者榜排名第十二，可郑大树面对面前的老者，还是如同当初的那小男孩一般。
　　“去吧，去给你师父上柱香，我们该出去了。”杨安叮嘱。
　　“是。”郑大树恭恭敬敬在后堂给苏动的灵位上香，跪伏叩拜。他这一生最感激也最敬仰的一人，便是他的师父。
　　转眼，新娘到来，云州王，杨丹等娘家人都到了，一对新人在厅堂中拜天地，拜父母，喜结连理。
　　好不热闹。
　　没有人知道，这一片热闹的景象也一览无遗的投射到了虚空神殿中。
　　苏动化作的鸟类和一颗种子正看着投影在面前的影像。苏动不由笑出声。
　　“大树这孩子，也是一顶尖强者了，成个亲还这么拘谨…”鸟类苏动张开尖尖的小嘴，发出叽叽喳喳的笑声。
　　“看起来热闹，实则暗流涌动，你这徒弟如今的处境可不妙…呦，来了，要发难了。”风楼容至笑着。
　　苏动也看着，
　　只见画面中，原本热闹的大殿上，突然站出三人来，那三人皆身穿藏青道袍，眉宇间有一缕冷冽的青芒。
　　显然来者不善。
　　“这些道宗的杂碎…真该死。”苏动冷眼看着，目光平静无波，可暗地里却杀意涌动。

第五十七章 强者榜
　　“自从幽冥主宰浩劫过后，这天地间几乎所有顶尖领袖强者都陨落，那些妖族还好，你们人族的动荡是最强烈的。”风楼容至笑着“尤其是因为你的原因，武者之风盛行，十年来，还真的出了几个厉害的晚辈，自然引起了那些修仙人忌惮。”
　　“还制定了什么强者榜。”
　　“这强者榜排名第一的，便是那位道宗领袖青冥子，号称天下第一。”
　　“强者榜，排名前十的都是修仙人，青冥子联合了这前十的诸多修仙人，制定了如今的天地新秩序，所谓新秩序，自然是以他们道宗为主，明里暗里，都在打压武者。有几个不错的武者好苗子，刚刚冒头便被悄悄处决了。”风楼容至这些年闲着没事干，也和苏动时常观看世事。
　　这些事，他们都清楚的很。
　　“这青冥子，我见过一面。”苏动微微点头，道宗原本在海外修仙界就很强势，只是一直被佛门压着，现在佛门失去领袖，半步天道仙人都没有一个，顿时被道宗压过一头，一家独大。
　　青冥子也算趁势崛起了。
　　“这些年，也有不少人打你徒弟的主意，毕竟你当年太传奇，身上宝物也众多，虽然威望很高，可在利益面前。谁会在乎一个死去的强者？”风楼容至摇头。
　　苏动的名声是大，可诱惑也大，十年来，已经有很多强者背地里企图对郑大树杨安动手，幸好晋朝覆盖小镇天印，加上郑大树迅速崛起，这才幸免于难。
　　不过，这并不能阻止这些人的贪婪。
　　“这青冥子和强者榜排名前几的几个修仙人联手，明里暗里，已经不知道多少次威胁过你这徒弟了，没想到今日这大喜日子都来。”风楼容至心灵传音。
　　苏动则眼神冰冷的很。
　　看着前方的投影画面，画面中，热闹的厅堂一角，那三人中一位年龄较大的大乘修仙人和郑大树相对而坐。旁边两人脸上还带着高高在上的强势笑容。
　　虽然如今武者的地位是提高了，可在这些老牌修仙人心里。还是看不起武者的，寿命一条就放在那里，自然感觉倨傲。
　　“恭喜郑门主。”那中年人满脸笑容，神色唏嘘“郑门主年轻有为，一手创立圣门，如今更是跻身天下强者榜第十二，可谓名扬天下，颇有当年圣尊的风范啊。”
　　“不敢，家师何等英雄，我还差得远。”郑大树却连忙摇头。
　　“对，圣尊是大英雄，是我们这天地所有人的恩人，就连那些妖怪都敬仰，还有供奉圣尊灵位的。我也钦佩敬仰，可不是所有妖怪都这样，有些妖怪可照样杀人吃人，我们修仙人斩妖除魔，本是己任。可是斩妖除魔也需要法宝灵物。对吧。”这中年道人一脸微笑。
　　“对，法宝宝物，功法秘籍，不管是武者还是修仙人，都需要。”郑大树微笑点头。
　　十年下来，他也成熟了很多，加上自身实力倚仗。他已经不是当初那个只会跟在师尊身后的小小少年了。
　　“那好，贫道也不拐弯抹角，今日前来。贫道就是想和郑门主谈一件法宝，那大镇天印，郑门主可知道下落。”中年道人望着郑大树，脸色郑重。
　　“不知道。”郑大树直接摇头。“青秀道长，你已经不是第一个来找我打听这大镇天印的人了，可惜，这等法宝我是真不知道其下落，若是知道，我早用了。”
　　“不知道？”
　　青秀道人双眼微眯。
　　“郑门主可是圣尊唯一传人，这大镇天印在何处，郑门主会不知道？”
　　“不管道长信不信。我的确不知。”郑大树起身，笑看着中年道长“今日是我大喜之日，还请道长多喝几杯喜酒。我还要去见几位长辈，先失陪了。”
　　郑大树说着，便要离去，可旁边一道士却伸出手掌，直接朝着郑大树肩膀按下。
　　“郑门主，且慢。”他的手掌按下。
　　郑大树头都不回。只是眼眸在一瞬间冷冽了许多，寒光一闪，其肩上微不可察的闪过一道三色神光。
　　三色神光一闪。
　　那人落下的手掌顿时被弹开，掌心中蕴含的道法更是被刷落。满脸惊讶望着郑大树离去的背影。
　　“三色神光，刷落一切道法，厉害。”青秀道人感叹一声。传音传进郑大树耳朵里：“不过还希望门主知道，圣尊再厉害，毕竟是死了，现在天地间最强者是我们道宗太上长老，人活着，就要向前看的。”
　　他也有些不忿，也不知道这郑大树是从何处修炼的武学，能创出这等神通。就算他敢硬来，能不能胜过前者还两说，再者，郑大树毕竟是圣尊唯一的弟子。他道宗若是无缘无故敢对郑大树明着动手，那怕是立刻便会成为天下众矢之的。
　　苏动的威望太高，九祖教，佛门，甚至邪门和诸多妖怪都愿意为苏动出头。
　　这就是光环！
　　背地里怎么搞都行，可如果放在明面上，那就是找死。
　　“算了，如实回禀太上长老吧，这郑大树是个难啃的骨头。”青秀道长没喝几杯喜酒就带着人离去了。
　　在远处应酬的郑大树望着离去的几人背影，眼眸中寒光一闪。
　　可脸上却依旧带着笑容，
　　今日是他大喜的日子，这道宗都敢直接上门来威胁他…还想要动手。最后的传音，更是让他内心冰冷。
　　“他们是越来越不把师尊放在眼里了。”
　　“以为我是软柿子，随便揉捏？”
　　……
　　青秀道人三人离开圣门山门后，直接召唤出一金色飞舟，三人直接坐上飞舟，朝着远方飞起。
　　飞舟上，三人中的那人还看着自己的手掌，其掌心中闪烁着淡淡蓝色雷霆。
　　“那郑大树可真狂妄。”这道士脸色低沉难看，“若不是顾忌他师尊身份，我当场就抓了他，熬炼他三魂六魄，看他说不说。”
　　“以为圣尊的光芒能保护他一生？真天真。”
　　两名道士脸色难看，他们两人也都是刚到大乘的修仙人，正是刚刚突破，意气风发的时候，竟然在一个武者手中吃了瘪。自然觉得难以忍受。
　　“想开点，那郑大树毕竟是如今强者榜排名第十二的强者，自身还是有实力的。”青秀道人摇头。
　　“青秀师兄你还不是排在第十，怕他？”两名道士不忿。
　　青秀道长不说话了，强者榜上，他的确比那郑大树还高一些。
　　“嗯？你们看那是什么？”
　　嗖。
　　一颗小小的砂砾散发着流光溢彩飞到他们前方，直接超过了他们的飞舟，而后映照出蒙蒙关辉，一道身影从那光辉中走出来。
　　顿时吓了三人一跳。出现的那身影身穿一身红袍，手中持着长刀，站在虚空中高大英挺。
　　“郑大树？”
　　“郑门主。”
　　三人一惊，同时脸色微变。可他们还没反应过来，前方三道三色流光缠绕的刀光已经暴射而出，刀光速度达到天地极限速度，他们根本来不及阻挡，只能第一时间撑起道法防御。
　　可神奇的是他们的道法防御一接触那三色神光便自动被刷落，接着瞬间便被刀光穿透丹田，撕碎元婴，死的不能再死。
　　一刀，解决道宗三位大乘修士，这等实力。若是让外界知晓，怕是能够排进强者榜前五。
　　只是郑大树的实力少有人知晓，他也不喜欢别人知道。
　　郑大树站在半空中，收了那飞舟和三人遗留的物品，一挥手，直接毁掉了三人尸体。

第五十八章 数据核心
　　随手解决道宗三位大乘修仙人，郑大树望着远方，目光微眯：“哼，我师尊不在了，就以为我晋朝无人，你们这些海外修仙人也敢随意上我宗门来威胁我了？想找师尊留下的大镇天印？就凭你们？我大喜的日子，本来不想杀人的，可放任你们回去，再来就是你们杀我了。”
　　这十年来，他暗地里受到过的暗杀不知道多少，诸多诡异手段，诸多狠辣道法，如果心性仁慈，手段不凌厉，他早不知道死了多少回了。
　　对待敌人，该杀就杀，绝不能留情。再者，郑大树本就心性有缺陷，年幼时候，更是亲眼目睹自己全村全部被妖怪杀戮殆尽，骨子里，郑大树根本不畏惧杀戮。曾几何时，诸多人见了郑大树都说他心性缺陷，日后怕是会走火入魔。
　　幸好他有个好师傅，不仅待他如亲子。传他功法，教他养他，甚至将佛门至宝都给他，师尊，就是郑大树心里最不容侵犯的那一片逆鳞！
　　敢当着他的面随意提及他师尊？
　　最让郑大树怒的不是这三人在他大喜的日子来恶心他，是青秀道人最后的那段传音！
　　说他师尊死了？他师尊是为什么死的！？
　　道宗太上长老天下第一？狗屁。
　　“就凭你们，也敢妄议我师尊？”郑大树收拾好现场，随即驾驭九华山天地仙人洞府再度回到圣门中。
　　一来一回，谁都不知道他这个新郎官，圣门门主已经杀了三位大乘修士，且心情还颇好，继续在殿堂中推杯换盏。
　　这一幕，被虚空神殿中的苏动和风楼容至看的清清楚楚。
　　“啧啧啧，杀气真重，苏动，我说什么来，你这徒弟心性缺陷，杀气之重远在你之上啊。”风楼容至笑道。
　　“那些人都该杀，杀该杀之人，有什么不好。”苏动反而欣赏的很。
　　如果郑大树懦弱无能，他才担心。现在这样，反而让他放心不少。
　　强者之路，就该杀伐果断，这段时间他变成了数据生命形态，感觉整个人的心性都变了许多，厮杀，生死，都看的无比透彻，或许是观看天道运转时间久了，他不仅仅是看人类，也看妖怪，看许许多多不起眼的动物。久而久之，对自己曾经的善恶体系也产生了改变。
　　更淡漠了，倒不是说苏动不再善良，他还是那个他，只是眼界不同，心性提升，自然心态也不一样了。
　　“这十年来，不知道有多少人想杀大树，就为了那大镇天印？哈哈，你们找大树要大镇天印，可惜大树根本没有。”
　　大镇天印此刻就在虚空神殿中呢。
　　“还差一点，我的数据意志还差一点，就能恢复到武圣层次，到时也能多少驾驭奥义威能了。”鸟类苏动低着头。
　　在这鸟类额头处，有一颗由无数奇异线条交织成的金色棱形晶体，这晶体由无数金色线条构成，共有六面，大小不过如同小拇指指尖般大小。每一面都布满无数玄奥的奇特秘纹。这晶体呈现金色半透明状。由内而外散发着道道金光。
　　这晶体，就是苏动此刻的生命核心。就是苏动的数据凝聚成实质的状态。
　　也可以化作虚拟存在，附着在天道规则中，当然，这种状态是最虚弱的状态，什么都做不了，而晶体实质状态才能调动意志威能。
　　只要生命核心不灭，就算是苏动的身体破碎，灵魂破碎，他也依然还会活着。只要数据不灭，终究会找到新的载体。
　　生命核心内部，这内部浩瀚如同一片金色星空，整整三百六十一颗星辰美轮美奂环绕周遭。
　　这三百六十一颗星辰苏动到现在都没有搞明白，但是他隐隐能感觉到，他能成为数据状态和这三百六十一颗星辰脱不了关系，且他的数据成长道路，也离不开这些星辰。
　　“数据核心的成长是点亮星辰。。”苏动在不断吸收灵气强化数据的同时，也感应到，随着他数据的强化，那三百六十一颗星辰之一，正在不断地被点亮，从开始的暗淡无光，到逐渐的耀眼闪耀，散发无尽光芒。
　　那星辰就类似于一个节点，一个高度，当他的数据强度达到某种程度时，便能点亮一颗星辰，这是一个独立的修炼体系，哪怕是通过虚空中的知识，苏动都没听说过有这样的修炼体系，甚至苏动都不敢和风楼容至述说。
　　这样的秘密，哪怕是一丁点泄露，怕是都会给自己带来灭顶之灾！
　　“十年，用了十年我数据核心中的第一颗星辰才快被完全点亮了，我的精神意志也快恢复到武圣层次，按照这样的速度，或许用不了五十年我就能达到虚空神层次。”苏动隐隐有预感，或许完全点亮第一颗星辰的时候，就是自己精神意志恢复虚空神层次之时。
　　可如果是这样，如果他点亮三百六十一颗星辰的时候，那会是何等境界？苏动都不敢想象…
　　苏动在等待着。风楼容至也在等待着。
　　夜幕降临。太舟山圣门内众多宾客都散去的散去。歇息的歇息，郑大树夫妻则和义父杨安。岳母杨丹，岳父云州王世子以及云州王等亲人齐聚一堂。温馨一片。
　　“今日老祖听到大树成亲，哪怕是闭关都要出来，多亏了大树亲自传讯才没来。老祖对大树可是关心的很，还说了，要大树以后得子女跟他修炼。”云州王笑着。
　　曾经是苏动，如今是郑大树，都是晋朝的顶梁柱，晋朝老祖当然重视。
　　如今苏动不在，李相爷死去，晋朝能镇得住场面的，也就晋朝老祖和郑大树，其余如同晋皇和十方阁真君等，就差远了。
　　“老祖的确对相公极好。”婷婷也在一旁点头。
　　众人其乐融融，交谈着。
　　忽然。
　　一层灵光蔓延进来，房间内除了郑大树，其余众人个个身躯僵硬，呆滞在那里，身躯动弹不得，只剩一双眼珠能转动，个个惊恐看着外面。
　　一道身穿藏青色道袍的身影漫步走进来，脸上带着淡漠的微笑。
　　“郑门主，好久不见。”他径直走进来，直接坐到上首，高高在上。
　　“青冥子，你来干什么？”郑大树脸色冷冽，身上散发金红银三色神光，神光将灵光排斥开，可明显处于下风，被压制着。
　　“不干什么，只是来找郑门主讨个说法，贫道派来祝贺门主大喜的三位门人到现在都未回去，命符都碎了，郑门主可能给贫道一个交代？”青冥子淡漠道。
　　他，道宗太上长老，顶尖半步天道仙人，差一步就能超脱天地成为仙人纵横世间。如今更被公认天下第一。
　　“可笑，还不是为了我师尊的宝物而来。”郑大树脸色冷冽。
　　青冥子则露出笑容。
　　“也对，这里也没旁人，贫道也懒得和你拐弯抹角。你的三色神光是不凡，可还不是我的对手，把苏动遗留的宝物交出来，我饶你们不死。”青冥子冷笑着。
　　郑大树脸色难看铁青。
　　如果此刻是他一个人，他就算拼了一死也会拼一拼，可现在妻子家人都在这里。他投鼠忌器。
　　只能任由这青冥子猖狂。
　　“交出来吧，还有佛门的那至宝念珠，也交出来。”青冥子笑着。“我提醒你，你可别自不量力，做什么傻事。”他说着还看向杨安，杨婷婷。
　　“混蛋。”郑大树站在那里看着一副生死予夺高高在上的青冥子，钢牙紧咬。
　　怎么办？他要怎么办？
　　就算给了这青冥子念珠，后者也不会满足的，贪心不足！大镇天印他可拿不出来。
　　就在他们对峙时。
　　一只有着七彩尾巴的小鸟慢慢的飞过了墙头，而后丝毫不停留，飞到了屋子里，在那灵光充斥，青冥子和郑大树都一脸错愕的目光中，自顾自的飞到了杨安的肩头上。

第五十九章 终离去（本卷终）
　　青冥子望着那只小鸟，七色的尾巴在轻轻的抖动，一对黑亮黑亮的眼睛正眨也不眨的盯着他。
　　这，这可是在他的天道领域范围里，就是郑大树施展三色神光都只能自保，其余人如同云州王这类修仙人都只能被禁锢住。
　　平白无故飞进来一只小鸟？
　　“嗯？那个眼神。”青冥子的身体微微一颤，他看着那落在杨安肩头的小鸟，突然感觉心中惊恐万分，“那眼神，怎么那么可怕，不可能，不可能，自从幽冥主宰死去，我就没见过这么可怕的眼神，单单是眼神就让我心生畏惧？！”
　　他的心境，竟然因为一只小鸟而慌乱如麻。
　　可是郑大树却是呆呆望着那只小鸟，明明只是一只看上去很普通，只是尾巴呈现七彩，这天地间妖怪种类都不知道多少，七色尾巴的小鸟算什么，可当他望着那小鸟的时候，却不自觉的感觉到熟悉，温和，甚至眼角都情不自禁湿润。
　　“青冥子，当初一起去阻拦石鬼族的时候不见你，现在冒出来了。”控制小鸟身体的苏动立在杨安肩头，透过意志传音。眼神冰冷望着青冥子，眼中则仿佛蕴含滔天火焰。
　　“对付强敌的时候躲起来，对付这些弱者却这么起劲，我真看不起你。”苏动扇动了一下翅膀，只是轻轻一扇翅膀。
　　嗖。
　　一道璀璨的刀光凭空凝聚而成，这刀光呈现雪白色，却无比耀眼无比璀璨，瞬间划破了空间。
　　“不，不。不。”青冥子眼睛瞪得滚圆，他听到了这传音，更加惊恐无比。一副见鬼一般，脸色涨得通红同时疯狂调动房间中充斥的灵光，整个房间的灵光都沸腾欲要汇聚到面前阻挡这刀光。
　　可刀光无匹，轻易穿透空间到了他面前。
　　轰。
　　青冥子只觉得面前白茫茫一片刀光。接着便一黑，他感到自己的灵魂都在这一刻被这刀光撕裂，化成虚无。整个人眉心有一点血迹，接着便摔倒在地。
　　没有了丝毫生息。
　　那小鸟却没有丝毫满足。
　　“哼，以为我不知道你道心种魔修的那魔身？”苏动化作的小鸟扑腾着飞起，飞出房间。
　　在飞过郑大树身边的时候，一个储物袋凭空出现，直接落在了郑大树手中。一对黑溜溜的小眼睛最后看了一眼郑大树和杨安之后，接着便飞出房间不见了踪影。
　　“啊，那道宗太上长老死了？”
　　“被一只鸟杀了？”
　　云州王等人都能动了，惊恐看着青冥子的尸体，而杨安则是呆呆的坐在那里，手掌抚摸着自己的肩头。
　　那小鸟谁都不找，就立在他肩头？
　　郑大树更是手拿那储物袋，呆若木鸡一般站在那里，仿佛整个人都傻了一般。
　　……
　　太舟山山外云端，一奢华飞舟内正有诸多美丽侍女和奴仆伺候着一身穿漆黑长袍的中年男子，那男子原本一脸轻松写意享受着，可突然整个身体都坐直，脸色更是难看紧绷着，那对满是邪气的眼眸里迸射出让人心悸的惊恐之色。
　　他，也是道宗太上长老青冥子的一身躯。因为修炼道心种魔道法，所以他有两个身躯，一个平日里执掌道宗，是正道领袖，人族天下第一强者，严于律己，从不享乐，而另一个，则从不修炼，一心享受，放纵，时而也会因为一些琐事去杀戮，甚至为了一个凡俗女子去想方设法弄死诸多阻碍他的人，而他纯粹只是为了享受这过程带给他的快感。
　　当初幽冥主宰降临，众多半步天道修仙人都去阻拦，他才不去。
　　那时他的正道身一心想要在最后追逐突破，而魔身却是完全沉溺享乐，随波逐流。
　　可没想到，幽冥主宰浩劫过去了，不仅过去，过去诸多压他一头的强者更是死的一个不剩。
　　他的时代来临了！
　　他成为天下第一，还不满足，还要拥有更多法宝宝物，拥有法宝宝物就要最好的，如同那日苏动祭出的大镇天印。
　　苏动太愚蠢，拿着大镇天印对付幽冥主宰，他不同，他要拿着这大镇天印主宰这天地。
　　最关键的，他得到传承讯息，更要得到虚空舟，乘坐虚空舟进入虚空，便可突破最后一步，成为天道仙人，超脱天地束缚，与天同寿，日月同辉！
　　他的野心不小。
　　本来是没人可以阻拦的。
　　可没想到…
　　“苏动，苏动还活着！”
　　飞舟内。魔身青冥子的脸色大变，心里一下子乱了，在收到苏动意志传音的瞬间他就心境大乱了，正道身一死，更是瞬间心如死灰。
　　要说怕死，他的魔道身更怕死。
　　欲壑难填，沉溺享乐，注定贪恋世间不愿意死去。
　　如果是别人，他还有心思反击，可知道是苏动，他连半点逃窜反击的心都没有了。
　　逃？
　　逃能逃到哪里，大镇天印激发，这天地就是苏动主宰，当初幽冥主宰藏的那么深都被找出来了。
　　“完了。完了，不该贪恋那苏动的法宝，不该对这郑大树出手。”
　　他不断焦急摇头，痛苦懊悔。
　　旁边的侍女奴仆不明所以，个个战战兢兢立在原地，他们的主人性格古怪的很，也无比强大。杀他们更是如同杀鸡。
　　突然，一只有着七彩羽毛的飞鸟飞进来。
　　众多侍女奴仆都看到。
　　“圣尊饶命，圣尊饶命…是我不好，我…”青冥子魔道身长相和本尊一般无二，传说道心种魔，能将一个人的性格一分为二，两人都是自己的一部分，对道法修炼有奇效。不过对身躯强化却是有害的。
　　所以过去青冥子一直斗不过佛门领袖，因为佛门领袖修炼金身，以力破法天生克制他。
　　而苏动，则更是他需要仰视的。
　　魔道青冥子不断求饶，甚至痛哭流涕，没有丝毫顶尖强者的样子。
　　可苏动控制的小鸟身体飞进来。没有丝毫犹豫，也懒得听他求饶，直接扇了扇翅膀。
　　一道耀眼刀光迸射而出，瞬间穿透了青冥子的头颅，搅碎了他的元婴，接着毫不停留转身飞走了。
　　只剩下飞舟内呆住的那些侍女奴仆们。
　　他们可怕的主人死了？
　　被一只鸟杀了？
　　……
　　青冥子的死，郑大树等人没有张扬，而道宗也不泄露，一直掩盖了很长时间，过了很久才被人知晓，自然也掀起了一阵波澜。
　　而苏动则慢慢欣赏着这世事变化，也关注着义父杨安和郑大树。
　　时间逝去，转眼又是十年。
　　期间，很多人流传苏动没死，都来虚空神殿外停留驻足。杨安，郑大树，晋朝老祖，晋皇，林劲夫妇，九祖教秦六娘。青山剑派苏青，连亚涛等都来看过。渴望再见苏动一面。
　　不过苏动只是在神殿中等待着。
　　又是五年后。
　　“你不和你徒弟说说话？”风楼容至看着神殿外又来遥遥相望，只是恭敬站着的郑大树，心灵传音道。
　　“该给的都给了，我对他也很满意，够了，见了再分别只会更伤心。”苏动伸了伸翅膀。
　　“风楼，我们该离开这里了。”
　　“离开？”风楼容至一愣，接着反应过来。“你突破了？”
　　“嗯，昨日就已经突破，今天可以使用转生符了。”苏动眉心有金光涌现，一道璀璨的棱形晶体迸发出浩瀚光辉，这关辉照亮了虚空神殿，也照亮了天地。
　　“虚空转生。”风楼容至也开心激动。
　　这一天夜晚，天地间的生命都看到了天边迸射出的一道金光，金光贯穿苍穹，又在世间引起了一场震荡。
　　这一夜。
　　郑大树也看到了那金光，他的手中拿着一砂砾洞府，洞府中有璀璨精致的水晶飞舟，那是能飞到虚空中的虚空舟。
　　“师父，好走。”
　　（本卷终）

第一章 九界大天地
　　轰。
　　当激发虚空转生符的那一刹那，苏动只感觉整个意志都猛然轰鸣，在轰鸣时，苏动仿佛间看到面前的天地在震荡，自己的数据核心整个都被蛮横抽取出小鸟身体里。
　　“抽取意志，精神意志才是一个生命的根本。”苏动此刻才感觉到这虚空转生符的不凡，跟着他的面前便一片空白，什么都不知道了。
　　在虚空转生符金光包裹中，一颗似有似无的种子也被包裹着离去，仿佛有一股同源的力量在搭载着她前行。
　　“我上次使用虚空转生符时便受到影响最终昏迷过去，这次我倒要看看，这虚空转生究竟有何秘密。”风楼容至保持种子形态，欲要一窥虚空转生的奥妙。
　　虚空转生符，在虚空中都属于一等一的顶尖宝物。向来被诸多强者争夺，可从来没听说谁探究出这虚空转生的秘密来。
　　在金光包裹他们时，风楼容至仿佛看到了虚空转生符化成了一道人形身影。
　　“什么，转生符化形？”风楼容至惊了。可接着她便眼前一黑，失去所有知觉。
　　在虚空中无尽遥远的某一处，有一位手持拐杖，正在一木屋旁敲打着一巨大龟甲，他身上萦绕淡淡光芒，眼中则有着无尽星空，隔着遥远距离，遥远时空，这老者心有所感，转头看向苏动这一处。嘴角顿时露出笑容。
　　“好奇特的一生命，与我有缘，当入我门，去吧。”
　　这眼中仿佛有着无尽星空的老者抬起手中拐杖一指，脸上带着一缕笑容。
　　“强者锋从磨砺出，我便送你些磨砺。”
　　顿时被金光包裹的苏动数据核心，在一股不可思议匪夷所思的威能下，竟然一瞬间改变了方向，迅速穿过了虚空，时空，飞到了一处无比广袤的大天地中。
　　直直飞到了一颗石头里。
　　……
　　苏动恢复意识时，只感觉自己的数据核心一片凌乱，棱形晶体构造震颤不已。诸多记忆都混乱起来。
　　他忽然感觉一阵轻松，紧跟着就是刺骨的冰冷，冰冷而舒适，同时强烈浓郁的灵气灌注到他体内，这等灵气浓郁程度，堪比虚空神殿，且身体吸收的速度远比他先前在小鸟体内快了百倍不止！
　　在这灵气灌注下，苏动甚至能够感受到自己数据核心中的第二颗星辰开始被点亮起来，虽然离完全点亮还无比遥远，可此刻已经开始了进步！
　　他的修炼体系就是吸收灵气，点亮形成，提升数据核心。
　　“很明显我如今的身体比那只小鸟强了太多，这天地灵气也极为浓郁。”苏动感受着。
　　接着，他耳边传来一声“咔咔”声。
　　好像石块碎裂的声音。
　　“诞生了，诞生了。”一颇为动听的声音响起。
　　“五彩神石诞生，血统何等高贵。”又一中正平和的声音响起，“我父当初为了这五彩神石死去，终于苍天不负我天权氏。”
　　“五彩神石？天权氏？”苏动顿时反应过来。“对，我虚空转生成功了，是先天生灵。”
　　先天生灵，可能是神木，可能是神石，神水…等等，总之是天地诞生，先天就可吞吐日月精华，天地灵气，根骨资质更是不同凡响。
　　单单感受着此刻数据核心中迅速增加的灵气，苏动也知道这次的选择没错。虚空转生，的确不同凡响。
　　苏动睁开眼睛，便看到面前站立着诸多身影，他在一通体呈现五色光芒的石盘上光屁股坐着，前面的人个个都很高大。不过苏动马上反应过来，不是这些人高大，是他自己太小了。
　　哪怕是先天生灵，刚出生也是婴儿。
　　“不愧是先天生灵，刚出生不哭不闹，一双眼睛都有灵气的很。”一貌美女子打量着面前的婴儿。
　　虽然自己是婴儿，可苏动的意识还在，光着屁股被这么多人打量，多少还是有些不自在。
　　“先天生灵可都是有自己的传承记忆的。你们都退下，别看了。”那当先的中年人一挥手，屋内的众多女眷都退下，只留下那中年人带着一少年走到苏动面前，中年人将苏动抱起。
　　苏动眼睛扫过这中年男子，虚空神意志轻易感受到来自后者身上那同层次的威压，显然面前的中年男子是一位虚空神。
　　果然是大天地，虚空神随随便便就能看到。这中年男子面貌英俊，脸庞更是有一种特有的温暖让人不由自主想要亲近，他的额头有三道蓝色秘纹，身上则穿着华美袍服。
　　他身边的少年面貌和他有八分相像，只是神色冷冽了很多。
　　他们所在是一座宽敞奢华的房屋，屋内摆设都是雕刻精致的神木，华丽的像是艺术品，且屋内四壁还摆放着散发光芒的晶石，这晶石散发的光芒能让人心神宁静，一看就很华贵。
　　“这应该是一处宫殿，布置这么好，这户人家不普通。”婴儿状态的苏动暗道。
　　不过虚空神可是能遨游虚空的，在大天地中地位不凡也正常。
　　“庆儿，以后他便是你的兄弟，你要好好照顾他，保护他。”中年男子叮嘱道。
　　“可是他只是一块残破五彩石诞生的先天生灵，诞生连异象都没有，资质应该很一般…”那少年有些不愿，道。
　　“就算他资质一般，也是你祖父用生命保下来的。”那中年男子眼中满是温柔“他就算不是先天生灵，也是我天权氏的子孙。”
　　那少年不说话了。
　　苏动则听明白了。
　　残破五彩石？什么情况？
　　他虚空转生转生的条件似乎不怎么好啊…
　　苏动却不知，在他转生过程中被人动了手脚，送了他诸多磨砺。
　　“走吧，我们去见过族长。”随即，这位中年人也带着苏动去见了诸多长辈，在这过程中，苏动才渐渐得知。自己所在的这一方天地，名为九界大天地，统领上千小天地，而统治九界大天地的，便是九界古国！
　　天权氏，只是九界大天地中，统领南北东西九万里，九万里内，诸多城镇族群都归属天权氏内基业，简单说，九万里都是九界古国赐予天权氏的地盘，天权氏就是这九万里大地主。
　　天权氏，是一个很古老的大家族，族内拥有一位天神，十六位虚空神，其中天权凉虎，因为掌握三份威能，而排名第九。
　　虚空神，在家族内便很有地位了，掌握三份威能，更是能进前十。
　　天权氏便不算小，然而九界大天地太大了，九界古国更是统治诸多天地，传说九界古国的统治下，甚至有诸多周边小天地就是专门为九界大天地服务，提供保护，灵物，等等。
　　上千小天地为一个天地服务，这九界古国又存在了不知道多么久远，久到快接近永恒了吧，这等庞然大物，真的让苏动感到震撼。
　　这才是大天地…
　　真正的大天地！

第二章 天权氏
　　这是一片浩大无垠的天地，强者的舞台，虚空神天道仙人只能算是有行走天下的资格，两者之下，连外出行走的资格都没有。
　　苏动在九界天地中目前最亲近的两人，一个是天权凉虎，名义上的父亲，实力算得上强大，在天权氏也颇有地位，还有一个便是天权庆，天权庆，一个主修天道仙法，辅修虚空流的二重天的小家伙。
　　这个世界给虚空神和天道仙人之前统一划分，定位三重天，三重天之后，不管突破成为天道仙人还是虚空神，地位都将大大提升。
　　苏动出生的五彩神石，是天权凉虎的父亲拼了命得到的，得到时已然知道其中孕育灵胎，只是争夺过程中五彩神石受损，天权凉虎的父亲更是因此身受重伤，回来天权氏后没多久便死去了。
　　五彩神石则是又过去百年才诞生苏动。
　　天权凉虎视苏动为亲子。因为父亲的原因更是偏爱，让身为真正子嗣的天权庆很是不爽。
　　不爽就不爽吧，苏动也没把他当回事。
　　当天晚上，苏动一人在房间中，房间外是恭敬伺候的侍女。苏动不哭不闹，自然不需要她们照顾。她们在房间里，苏动就睁开眼睛看他们，也不睡觉，不在了才闭上眼睛。她们自然不敢多待。
　　苏动的掌心处有一颗若隐若现的种子印记。
　　“风楼还没有醒来。”
　　“我是先天生灵，理应有传承记忆和天赋神通，只是先前受损，这传承记忆和天赋神通似乎还需要天地宝物去觉醒。”苏动查探己身。隐隐有所预感。
　　“这天赋神通和传承记忆必须觉醒。”
　　“不过最要紧的，还是构造我的手机载体，现在我身体是先天生灵体，这天地灵气浓郁程度更是比过去小天地浓郁百倍，足够我凝聚手机载体了。”
　　丹田中的手机是他数据延伸的根本，是重中之重，不能耽误。相比起来，觉醒他先天生灵天赋都是其次。
　　闭上眼睛，苏动小小的双手举起举到眉心，顿时，其眉心中有六面的棱形晶体浮现而出，闪烁着金色的奇妙光芒，疯狂吸收着天地间的灵力，接着尽数的灌注到苏动此刻的丹田之中。
　　苏动感觉到自己的数据核心穿越了一层层的空间阻碍，不断地穿梭，汇聚。最终汇聚到他的丹田之中。
　　渐渐的，这浩瀚的灵力汇聚成一颗金色的彩蛋，不断的汇聚，压缩。
　　在苏动的丹田内部。
　　此刻的丹田比过去大了无数倍，先天生灵，天生就适合吞吐日月精华，天地灵气，丹田内部空间更是广阔。甚至还要超过过去苏动修炼的内天地。
　　在这丹田之中，此刻在其中央位置，正有着一颗耀眼散发着光芒，宛如一颗金色小太阳般的球体缓缓转动着。
　　这，便是苏动吸收灵气，凝聚的手机成型时的状态。
　　“我猜测，第一次凝聚手机载体也需要很长时间，不急，慢慢来。”苏动小小的身体盘膝坐在床上，吸收着日月精华，天地灵气。
　　既凝聚丹田中的手机，也提升自身的实力。
　　第二天，天权凉虎再度来看苏动，还带来了一株天地宝物给苏动服食。
　　据说能对先天生灵觉醒传承记忆和天赋有帮助。让苏动不得不感叹有个好背景就是不一样。
　　只是天权庆看着他吞服那天地宝物时候的表情仿佛有些嫉妒的发狂。
　　苏动吞吃了那天地宝物。
　　那天地宝物名叫地灵果，是先天宝物的一种，价值昂贵，就是天权凉虎也是花费了不小代价才换到手。
　　苏动吞吃下去，确实感觉自身的血脉筋骨都提升不少，但离觉醒传承记忆和天赋还差的远。
　　可是这也让苏动的心中微暖了。
　　就在不断吸收灵气，提升数据强度，孕育丹田中手机，同时也偶尔被天权凉虎抱出去走动。
　　转眼，一年时间过去。
　　苏动先天生灵的血脉优势显现出来，不过一年时间，便长成了一个小小少年，身高有一米六左右，唇红齿白，除了有些瘦弱。
　　一年时间，苏动单纯身体力量已经有了过去武圣时期的规模，而更难看可贵的是，他的悟性极高，天生对道法有感悟，只是暂时没有接触仙家道法，所以还没有修炼，即便如此，天权凉虎都能够感受到苏动身上有惊人的天道亲和力。
　　“上次在晋朝小天地，我都得不到天道规则认可，在这九界大天地，天道规则却对我这么有亲和力。”苏动感慨，这就是先天生灵的另一强大方面。
　　对天道某些方面感悟极其敏锐。不过为了不太妖孽，他的心智还保持在幼年状态。
　　这一日，天权凉虎带着苏动和天权庆来到天权氏一处宫殿，名为赤焰殿。
　　赤焰殿外有数十名护卫站在各处一动不动，每一名护卫身后都有一头可怕的妖兽，或黑色的猛虎，或银白色的狮王和高大威猛的敖犬，种种奇特妖兽。
　　苏动一看就心里感叹，转生来到这天地一年，他也知道了这天地也有妖兽，可人类还圈养妖兽，有的妖兽和人类感情好的如同亲人。
　　当然，也有妖兽吃人，人吃妖兽的也不在少数。
　　走进宫殿，宫殿内热闹的很，两边分列长案，穿着华袍的男女身影分而入座，上首则是一名眉发皆白的老者。
　　“凉虎，你来的可晚了，先罚一杯。”那老者笑道，他一挥手，长案上一酒杯盛着美酒便到了天权凉虎面前。
　　苏动都没有看清那酒杯飞过来的轨迹。
　　“天权氏强者中排名第三的天权北山，四重天天道仙人，掌握四份威能！”
　　苏动心里惊叹，都不愿意抬头看那天权北山，因为看过去他的眼睛就和针扎一样一般刺痛。
　　掌握四份威能的四重天天道仙人，比同样四重天虚空神，却掌握三份威能的天权凉虎强了整整一个档次！
　　“北山大兄，这是我的次子，先天生灵。”天权凉虎接过酒杯喝了酒，接着拉着苏动的肩膀笑道。
　　“哦？这就是当年伯阳叔带回来的那块五彩石所化？过来我瞧瞧。”白发老者天权北山直接一挥手，苏动的身躯便不由自主飞到天权北山面前，乖乖立在一旁。
　　太可怕，这种掌握四份威能的四重天天道仙人真的太可怕。
　　“不错，长得很俊，灵气灌顶，据传五彩石诞生，天生对阴阳二道感悟得天独厚，将来必定不凡。”天权北山笑道，他笑着，看了天权北虎一眼。
　　“他可有名字？”
　　“还没有，他是先天生灵，想等觉醒传承记忆，他自己去取。”天权凉虎宠溺望着苏动。
　　这是对先天生灵的一种尊重，免得将来觉醒传承记忆后心生不满。
　　天权北山了然，白发白眉下如同星辰般的眸子望着苏动，满是喜爱。
　　“当初伯阳叔曾从妖兽下救我一命，我还没机会报答他便…”
　　“既然还没觉醒传承记忆，也罢。那便这样吧，我把那一颗先天极灵果给他…”
　　“兄长，不可！”
　　天权北山的话还没说完，下方突然传来一声呼喝，竟然直接打断了天权北山的话。
　　苏动心头一惊。
　　什么人敢这么和天权北山说话。
　　苏动顺着喝声望去，当下便见到了一铁塔一般高大伟岸的身影站起来，站在殿中，一张满是苍劲胡须的脸颊上正满是怒气冲冲望着他。

第三章 天权苏动
　　不仅怒气冲冲，苏动还看到这大汉脑后仿佛凝聚成一条条电蛇。电蛇激荡气势恐怖的很，他怒气冲冲盯着苏动，好像苏动惹他生这么大的气一般。
　　他站起来，大步上前，脑后一蓬蓝色的电蛇随着他的走动而闪动，殿内的人都有人捂眼睛。他上前低吼道：“先天极灵果，每三千年才成熟一颗，多么珍贵，就是我们都舍不得用，就这么给了这小家伙？”
　　“北河，这毕竟是先天生灵，值得栽培。”天权北山笑道。
　　先天生灵的得天独厚，几乎注定每一个先天生灵都轻易就能成长成虚空神，天赋好些，成天道仙人也不难，最值得他们在乎的，是先天生灵的天赋！
　　一个先天生灵的天赋，决定了这个先天生灵的强度。
　　有些先天生灵天生天赋变态，堪称逆天，可也有些差了一丝，不过也注定不凡。
　　“那是对别的先天生灵，这五彩石化的先天生灵，一看就一般，兄长你不要念及伯阳叔的恩德，就对他特殊对待，一个先天生灵，没有直接觉醒传承记忆和天赋也就算了，看他的身体，多么孱弱…头上连个角都没有。”天权北河哈哈大笑，满是嘲弄望着苏动，苏动抬起头瞥了这大汉一眼。
　　“不是所有先天生灵都长角的。”天权北山皱眉，他兄弟说他偏颇，其实也确实是有些偏颇。
　　苏动的资质一眼就能被看出来，在先天生灵中是算差的，不然他也不会开口夸赞时，是夸赞长相了，他们这等强者，什么面貌没见过，看重的自然是资质潜力。
　　有潜力，才值得栽培。
　　“哈哈，北河，你当所有先天生灵都和那震木氏家族的一般长相奇特的。”有人开口取笑。
　　“起码人家的先天生灵有实力，天赋更是具备威能，二重天就掌控威能，将来更是我们的大敌。”天权北河看向脸色难看的天权凉虎“凉虎，别怪哥哥不讲情面，你这先天生灵的确弱了些，家族里的资源，是要用在刀刃上的，家族强者和妖兽厮杀，我们天权氏九万里范围内，多少人觊觎想取代，我们靠什么维持家族兴盛，还不是一个个家族强者的付出，付出了就该有回报，这先天极灵果，自然该给有功劳的强者，不然别人岂不是心寒？”
　　“我为家族杀妖也无数，征战也不下百次，我的功劳可够换这一颗灵果的？”天权凉虎脸色冰冷，他今日带苏动来就是为了那先天极灵果来的，谁想这天权北河突然出来阻拦。
　　“你的功劳？你的功劳是大，可家族早有规定，对待后辈成长要多磨砺，长辈的功劳是不能给后辈谋福利的，这你忘了？”天权北河冷笑。
　　天权凉虎则望着这看似粗犷的大汉。一时之间无话可说，为了让族内弟子保持活力，出现更多的强者，天权氏在培养后辈的时候其实是极其严苛的。
　　“好了，我看这样，这先天极灵果，就定为四年之后的成年礼物品，到时哪个后辈弟子表现够好，这灵果就归谁。”天权北山喝道。他的目光扫视，殿内根本无人敢直视。
　　都和苏动一样觉得眼睛刺痛。
　　“四年？太长了，四年之后这先天生灵自然比一般小辈厉害，就一年，一年之后的成人礼便让他参加。”天权北河当即高声道。
　　一年？苏动默默点头。
　　天权北山犹豫，天权凉虎却皱眉，一年时间太短了。
　　天权庆看着这一幕，一年后也是他成人礼的时候。
　　所谓成人礼，便是将他们一群后辈放逐到苍牙山杀妖，苍牙山，那可是妖兽的地盘，其内三重天妖兽都数不胜数，甚至有天道层次和虚空神层次的妖兽出没。
　　每次成人礼，都要死近一半的家族子弟，可是家族没有丝毫不舍，依旧这般选拔强者，就是为了磨砺出更强的晚辈。
　　怕死，就努力修炼。
　　“一年太短了。”天权凉虎摇头。
　　“哼，他可是先天生灵，生来就血脉不凡，如果一年之后都通不过成人礼，更不值得栽培。”天权北河瞪着眼睛，“先天生灵的缺陷你又不是不清楚，血脉不行，想要突破是多难，难道我们天权氏要耗费大资源养一个三重天？”
　　他咄咄逼人。
　　“我，我愿意。”突然，一略显青涩的声音响起，众人的目光都不由聚集到了殿内的那少年身上。
　　皆露出一丝惊讶之色。
　　“好了，这孩子还小，你们先别争了。”天权北山挥挥手，拉着苏动的手掌，下令道：“先喝酒，吃肉，慢慢商量。”
　　“对，吃肉喝酒。”
　　“慢慢商量。”
　　众人也纷纷打原场。
　　……
　　赤焰殿的这场聚会一直持续到深夜，归途，天权凉虎带着天权庆和苏动。
　　“我的孩儿，你早已通了灵智了，也对，一年了，该懂的很多东西，既如此，你为自己选个名字吧。”天权凉虎宠溺望着苏动，笑道。
　　今日在殿上，最终商量下来，苏动还是要参加一年以后得那成人礼，用实力来得到先天极灵果，那先天极灵果乃天地宝物，对他天赋觉醒有奇效，苏动自然不会错过。
　　当然，他也表现出了些许不凡。先天生灵，天生天养，不懂得畏惧，这才最是自然。
　　“嗯。”苏动抬头望着天权凉虎那宠溺的目光，做了思索的表情，而后边走边说道：“我就叫苏动吧。”
　　既然取名权在自己手里，那当然要用自己的本名了。
　　“苏动？”天权凉虎嘴里念叨着，天权庆也念着，而后前者微微点头。
　　“好，那就叫天权苏动，庆儿，你的兄弟日后便叫苏动。”
　　天权庆只是兴致缺缺的看了苏动一眼，他没觉得这名字有什么好，也是，一个不懂事的先天生灵能取什么好名字。
　　他们三人在夜幕下归去。
　　……
　　天权氏一共十六名天道虚空层次强者，其中主修天道仙人路的有七人，天权北河和天权北山兄弟俩都是天道仙人，天权北河乃四重天天道仙人，掌握两份半威能，论实力，是要比天权凉虎差些的。
　　此刻在天权北河的府邸中。
　　“真该死，今日我本来就要开口和兄长为我的九儿讨要那先天极灵果了，谁曾想半路冒出来一个凉虎。”天权北河怒气冲冲坐在府邸座椅上，脑后的电蛇都疯狂舞动。
　　他的旁边则恭敬站立着一其貌不扬的少年。
　　他是天权北河最小的一个儿子，也是资质最好的，名叫天权九。说是不给后辈谋福利，可哪个父亲没私心？
　　成人礼，猎杀妖兽那危险是不可控的，天权北河已经有四个儿子死在成人礼中了，绝不能再死一个。
　　所以他要在这小儿子参加成人礼前就将实力提升到最大化。
　　先天极灵果是最好的选择，可没曾想冒出个天权凉虎…
　　“现在倒好，这下谁都别想了。”他怒不可遏，旁边的天权九也眸子里闪烁着寒光。

第四章 集市
　　天权九的心里也发狠。都怪天权凉虎坏了自己的好事，对于他这个年纪的孩子，最在乎的就是一年之后的成人礼。进苍牙山和妖兽厮杀，是每个家族子弟的必经之路，明年他就到年龄了。
　　他如今也达到凡俗二重天，会诸多道法，可还没有掌握威能，如果有先天极灵果，那他便很可能掌握威能，这样在成人礼试练中就有把握了。
　　“我的四个兄长都死在成人礼中，我可不想就这么死去。”天权九的心里咆哮。表面上却是恭恭敬敬站在天权北河旁边，他其貌不扬，内心却是疯狂的很。“凉虎叔是为了他收养的先天生灵义子，那义子听说连传承记忆都没有觉醒。”
　　“都怪这义子，我得好好整整这个义子，先天生灵？哼。”
　　……
　　暖和的小床上，苏动盘膝而坐，全身上下散发着暖洋洋的金色光辉，就在前一刻，他的丹田中手机已然成型。
　　转生来到这个世界的一年，苏动也感觉到天权家族的强大，统领九万里地域，这是何等权势，不过同样强者为尊，在今日的聚会中就可以看出，资源掌握在强者手中，天权北山做为家族排名第三的天道仙人。能掌控很多事。
　　强者恒强，越是强者，手中掌握的资源越多，越是强大。
　　“我的修炼道路，需要众多浓郁灵气，这天地间不缺灵萃，真正有价值的是天地宝物。”
　　天地宝物谁都想要。
　　苏动也不想管天权家族的什么争权夺利，他在乎的是天地宝物。
　　他意志意识是虚空神层次，身体是先天生灵，如今单单身体力量就达到武圣阶段，也就是这天地间的二重天层次，一个小小的成年礼，对苏动而言根本没有挑战性。
　　没必要为之烦恼。
　　丹田之中，金色的手机坐镇丹田，按照苏动此刻的手机载体，内部空间充足，脑海中更是有着诸多设想，有了手机依靠，自己会迅速崛起。这才是自己在这片天地立足的最大根本。
　　苏动闭上眼睛，开始修炼起来，一丝丝天地灵气缓缓进入苏动的身体，被吸纳进丹田中的手机之中，经过转化，一部分被手机中的苏动数据核心吸收，一部分则转化成一股特殊的能量。
　　这些能量不断强大着苏动的身体。
　　没有修炼法门，没有传承记忆，直接就吞吐天地间的灵气修炼，就是先天生灵都是很不可思议的。
　　“哗。”
　　这些能量进入苏动的身体，也滋润着苏动身体的每一个细胞，他能够清晰感受到这能量不同于过去的真元，类似于真元和灵力的混合体，他这具身体乃是先天生灵，天生天养，都不需要启灵。自然而然便可以修炼仙家道法。
　　……
　　时间又过去半月。
　　初晨，阳光通过窗户照耀进来晒在苏动的身前暖乎乎的。美丽的两个侍女准时准点进来为苏动更衣洗漱。这是做为天权凉虎二公子的特权。他的地位可是高贵的很。
　　更衣洗漱完，苏动身穿一身白衣，在两位侍女陪伴下来到府邸正殿，殿内天权凉虎坐在上首，左手边是天权庆，再一边是天权凉虎的诸多女眷。
　　这个天地，强者的女人众多，除了妻子之外，其余女眷地位皆不高。天权庆自幼丧母，天权庆的母亲便是天权凉虎的正妻。正妻死去后，这正室的位子便一直空着。
　　此刻天权凉虎正训斥天权庆。
　　“吃过饭后，便去修炼枪法，接着修炼你的步法，你的步法太差，这样在战斗中是很容易吃亏的。下午找你秦五师父修炼武学，记住，你虽然走的是天道仙人路，可武学炼体也不可携带。不要觉得炼体苦，就落下，武学炼体练好了，你修炼道法也事半功倍。”天权凉虎边喝酒，边呵斥。
　　这个世界提倡道武双修。面面都强。
　　天权庆乖乖听着，大气都不敢出。
　　“父亲。”苏动走进厅内，先站着行礼。
　　“苏动，起来了？快来吃饭，今日这肉食可美味的很。”天权凉虎看到苏动，顿时换了一副面庞，脸上带着温和宠溺笑容，连道。
　　看的天权庆又不由不满。
　　苏动连忙坐到天权氏旁边，在他面前的桌案上，摆放着精致的大瓷盘，瓷盘中则盛放着美味的肉食，一旁是散发着麦香的厚实大饼。
　　还有熬制的还散发灵气的汤品。
　　苏动直接吃起来。美味的肉食几乎让他欲罢不能，也不知道是不是先天生灵身体太霸道。转生之后他特别能吃，一顿饭吃的，几乎都是天权庆的四倍！
　　要知道他吃的可不是普通食物，而是蕴含灵气的麦粉做的饼，蕴含灵气精华的妖兽肉食和汤！
　　单单是这吃食灵气就比得上数颗灵萃了。
　　效果当然也有，苏动一年内长这么大，身体力量更是突飞猛进，都是吃出来的。
　　“父亲，我吃完了，我今天想到外面的集市逛逛。”苏动迅速将所有食物下肚后，抬头望向天权凉虎征询意见。
　　“好，外出时小心。”天权凉虎微笑点头。
　　看的一旁慢慢吃饭的天权庆又是一阵羡慕，苏动都不用被督促修炼，也没有被天权凉虎逼迫学这学那，因为苏动是先天生灵，只要觉醒传承记忆和天赋，自然拥有最合适自己的道法修炼之法。
　　这个天地对修炼法门管制是极其严格的，就是天权庆都是外出拜师。天权凉虎都没资格将自己所学教授给自己儿子。
　　大部分功法等资源，被牢牢管控在九界古国手中，除非找到外界一些散修修炼的功法，不过那些功法也都很一般。
　　而天权庆的秦五师父，是九界古国体制内的一位武师，专门教授武学的。
　　得到天权凉虎许诺，苏动起身，带着笑容大步走出去。身后两名美丽的侍女都跟上，不管是苏动去哪里她们都要贴身侍奉，这便是她们的使命。
　　她们甚至连名字都没有，因为苏动根本不需要称呼她们，一个眼神，一句吩咐，她们是时刻围绕苏动转的。
　　……
　　天权凉虎所在的，只是天权城区域一角，因为天权城代表着天权氏的权威，核心，天权城就相当于周围九万里范围内的一座大都城，自然繁华热闹的很。
　　“公子，您不让护卫跟随，要是被老爷知道，会责怪的。”两名侍女小心翼翼跟在苏动身侧。
　　她们美丽的面庞吸引着周围许多路人的注意，当然当看到她们两人围绕着，身穿华美白袍的少年时，也个个都明白这是大家族子弟。
　　“无妨。”苏动毫不在意的摆手。他又不是第一次出来，熟练的穿过街道，集市上有卖各种各样物品的，甚至连灵丹妙药，凡俗秘籍，神兵利器都有的卖，城池内是绝对禁制杀戮的，集市更是完全由天权家族掌控，维护着绝对的交易安全，这才是集市一直兴盛的源头。
　　来到集市一角。
　　“来看看，来看看，天地宝物的种子，从百草小天地得来的正宗种子，买不了吃亏买不了上当…”一小贩在那里叫卖着。
　　苏动脸上带着笑容走过去。

第五章 天地晶
　　只见那小摊很简陋，只是一个矮小的汉子在面前的街道地面上摆放着一块漆黑兽皮，兽皮上是诸多用小金属盘放置的种子。
　　金属盘上还有阵法覆盖。起着保鲜作用。
　　“这位公子，快来看看，这可是上好的天地宝物种子，您种植在洞府中，过个几十年，就能吃到天地宝物了。”
　　那小贩激动介绍着。
　　卖天地宝物种子的，一般都是天道仙人，天道仙人路不成仙人寿命也漫长的很，种些灵果灵花之类的很正常。
　　苏动却是走到小摊边上，朝着摊上的三个种子一指。
　　“净血果，提神花，练脉香叶这三种种子各给我来十颗。”
　　“好嘞。”这小贩开心的很，他最喜欢和这种大家公子做生意了。看到喜欢的就买，从不啰嗦。不过这位公子能随手指出这些种子名称。显然也是懂些行情的。
　　“公子，这些种子可不好照料，成熟期也需要六十年左右。公子可需要专人照料？”小贩一边给苏动拿出一小符纸装种子，一边道。
　　“我自己就可以照料。”苏动一笑，接过那种子。
　　身后的侍女连忙上前结账。
　　得到种子，苏动又再度走到集市尽头，尽头有一大型建筑。
　　“你们在外等候。”苏动吩咐两位侍女，两位侍女虽然不愿，可知道自家公子的脾气，那可是先天生灵，脾气古怪的很，平日里不管她们做错什么都不恼，可如果死死粘着他，那就不对了，公子最不喜欢她们寸步不离粘着。
　　“是。”两名侍女恭敬等候。
　　苏动则走到这建筑中，建筑内有条不紊，诸多修仙人，武者二重天的穿行其中，建筑前有一个个小窗口，窗口外则有着一个个符文光影字体。
　　“今日特价，一块精金兑换一块天地晶。”一窗口上有着醒目的红色符文字体。
　　“记得前几天来还是一块精金兑换两块天地晶的，今天就成一块了。”苏动摇头。
　　精金，是九界古国比较大额的一种货币。通行整个九界大天地，而天地晶则是只有大天地才出产的一种灵晶。
　　说是灵晶，却比灵晶更高一层次，一颗天地晶，能顶的上过万灵晶，天地晶，是构成天地的基石，其中能量充沛，远远不是灵晶可比的。
　　天地晶也是所有大天地的硬通货。
　　诸多强者修炼都要用到天地晶。
　　“给我换三十六块天地晶。”苏动走到那窗口前，他袖口一抹，掏出一布袋来，布袋中是一块块糕点大小的金块。
　　这些金光表面还散发着金光，正是价格颇为昂贵的精金。
　　“天权公子？又来买天地晶？”窗口内一婉约女子露出笑容，整个天权城都是天权氏的，说起来她只是天权氏的一个奴仆而已，可面前的公子不同，地位极高。
　　她当然满脸笑容不敢怠慢。
　　连忙取出三十六粒拇指大小，表面缠绕着丝丝缕缕奥妙纹络的晶体，当着苏动的面将这些晶体放到一储物袋中，透过窗口交给苏动。
　　苏动只是点点头，拿起储物袋便离去。
　　“只知道他是一位公子，就是不知道是哪位虚空神的公子，如果他能多看我一眼，多好。”这女子看着苏动的背影还心生摇曳，天权氏，就是这里的霸主，能够攀上一位公子的高枝，成为一名公子夫人。那就真的飞上枝头变凤凰了。
　　要是能成正室，更是她做梦都不敢想的。只是她也奇怪。
　　“不成虚空神，用那么多天地晶干什么？”
　　天地晶是构造天地的晶石，其中的能量浩瀚，不成虚空神根本无法吸收。
　　这就不是她能想到的了。
　　建筑外等待许久的两名侍女看到走出来的苏动，美丽脸庞上同时露出甜美笑容。
　　“公子。”
　　“走吧，我们回去。”
　　“公子不再逛逛了？”两名侍女都看向苏动，她们长时间呆在府邸中，也向往外面的景象。
　　可苏动直接摇头，天权凉虎给他的零花钱都用完了。还逛什么？
　　“回去。”苏动头都不回。两名侍女悄悄吐了吐舌头。
　　别看他们的公子才一岁，可或许是因为先天生灵的不凡吧，行事作风她们都捉摸不透。
　　他们离去。背后远处一街角却是有着数道身影躲藏着。
　　“你们看到了，就是那少年，别动那少年，将那少年旁边的两个侍女打残，一人打断一条腿。当着那少年的面打。”街角处，一袭华袍的一位中年人叮嘱。
　　“小事。”
　　“包在我们兄弟身上。”
　　“直接打断她们两条腿。”
　　一共三道黝黑汉子身影从街角蹿出去。
　　而在他们蹿出去后，街角背后才慢慢再度走出一少年来，他其貌不扬，只是一双眼睛时刻低头看着脚面，只有抬起头来，才能看到那双眼眸中蕴含的阴鸷。
　　正是天权北河最年幼的儿子，天权九。
　　“哼，先天生灵，我就当着你的面打残你的下人，看你能如何。”天权九脸色冰冷。
　　氏族内，是严禁内部厮杀的，天权氏虽然看似庞大，可也有危机四伏，如果内部不团结，早就被灭了。内部团结，是最重要的，所以就算是有仇怨，也是打压对方，让对方丢颜面，俗话说神仙打架，凡人遭殃。
　　惨的就是那些下人们。
　　就是给天权九一百个胆子他都不敢对苏动动手，可是对下人敢。这就是发泄！
　　长辈们知道了都不会说什么。死个奴仆侍女，在他们眼里，就是文斗，小孩子打架而已。
　　……
　　苏动在前面走着。旁边的两个侍女还小心翼翼为他遮挡炙热的阳光。
　　“嗯？”苏动的眉头突然一皱。
　　“这三个人呼吸好重，都是习武的，也有武圣层次，在这天地间也都有凡俗二重天顶尖了吧。”苏动意志意识释放开。
　　轻易笼罩身后人群中小碎步冲过来的三人。数据核心轻易将三人的诸多讯息分析出来。
　　一瞬间，苏动便明白三人身份了。
　　“三个打手？是冲着我的侍女来的，要打我的脸面？”苏动摇头。
　　这种冲突，在氏族弟子间太常见了。
　　“一群小孩子过家家，不过你们既然找上来。活该你们倒霉了。”苏动嘴角噙着一抹冷笑。
　　……
　　“就在前面。”
　　“这两个女人还真漂亮，娶了当娘们也值了。”
　　“残的你要不要？”背后摸过来的三人还互相低声交谈。
　　“不要，残的不好生养。”
　　三人走过来，尽皆目露凶光，他们为大家子弟做这事也不是一回两回了，打完就走，得到赏钱，他们只是打手，真正斗得人都是上面的。
　　面前这公子身上没什么气势，肯定没什么实力，又没护卫，只能看着他们打。
　　“动手吧。”三人靠近了苏动三人，猛地加速，身上还蔓延出二重天波动…也就是圣域波动，只是这圣域波动太弱了，只能弥漫不到一丈。
　　街角处，天权九嗤笑望着这里。迫不及待想要看到苏动眼看着自己侍女被人打残的神情是如何。
　　砰。砰，砰。
　　三声闷响响起。
　　苏动身旁的两名美丽侍女只觉得自己面前好像闪过三颗青石块。接着就听到身后响起三声惨呼。
　　她们回头，便看到两个黝黑大汉捂着各自的脑袋倒在地上，脑袋上血流如柱，还有一个直接倒在一旁，满头血污，口吐白沫全身抽搐，不知道还能不能活的成了。

第六章 天地一亩田
　　“公子，公子。”两位侍女都不由开口，脸色满是惊讶。
　　“不用多管。”苏动笑着，解决这三个二重天的打手，对他而言不废吹灰之力，如今他数据核心都提升到接近二重天虚空神层次，精神意志可是能影响天道规则的，虽然这天地天道规则圆满，强横，可差距这么大，苏动依靠强大意志控制一些死物还是可以做到的。
　　“自从来到这片天地，拥有先天生灵身体，我的核心数据就一直在吸收灵气增强着，这种没有桎梏的提升感觉真美妙。”苏动心里感叹着。
　　别的生命修炼，不管是天道仙人流派还是虚空神流派，每突破一小层次都极难，但是他数据核心增强，意志意识增强，带动的是本质上的增强…
　　意志意识是根本！所以不管苏动修炼虚空神路线还是天道仙人路线，只要不达到意志意识极限，自然轻易就能提升。
　　像虚空神路线，苏动先天生灵身体此刻就有凡俗三重天层次，再进一步，那就是虚空神了，掌握虚空神威能。
　　同样苏动此刻施展刀法，施展风之奥义，更是能马上达到威能层次。
　　可以说，一年时间，苏动的实力比起过去只强不弱。
　　“现在最重要的，是觉醒我的先天生灵传承记忆。”苏动想着，他现在最想的就是觉醒传承记忆，拥有了传承记忆，那才算是完整的先天生灵呢。
　　……
　　集市上三人倒地头破血流，引发了一阵喧闹，可人们只看到三颗青石飞过，三个炼体二重天的凶猛大汉便个个倒地，都不知道发生了什么。
　　片刻后有人报了城卫，一大群身穿黑甲的军士赶来，这些黑甲军士身上的甲铠都很厚，在手肘部位还有倒刺，有的背后还跟着妖兽猛禽，散发着幽冷气势。他们走来，集市都肃静的很。
　　城卫军，管理着整个天权城的秩序，其中统领人物都是虚空神或天道仙人担任。
　　“九公子？”这黑甲军士中，有人看到了远处街角走出来的华袍少年，少年其貌不扬，只是一双眼眸有些阴鸷。天权九身后跟随着一中年人，那中年人体内蛰伏着强大气息，却很恭敬跟在一旁。
　　“见过九公子。”顿时这些黑甲军士都行礼。
　　天权九却是摆摆手：“这三人刚刚妄图劫掠我天权氏一公子侍女，活该如此，拉出城去杖毙便是。”
　　顿时那三名大汉中清醒的两人瞪大眼睛。天权九旁边的中年人眼眸里闪烁着淡淡光辉，那两名大汉惊恐张开嘴巴却一句话都说不出来。
　　“是。”那众多黑甲军士领命。当下拖着三人离去。这种打手干的就是违反天权城秩序的勾当，有天权九开口，他们根本懒得深究。
　　等到黑甲骑士离去，天权九和身旁的中年人才走到集市一酒楼楼阁内，一进入楼阁，天权九的脸色才变了，那张其貌不扬的脸颊上露出惊色。
　　“祁伯，你真的没看错，那天权苏动真的觉醒天赋了？”天权九皱眉。
　　如今天权氏都知道天权凉虎的先天生灵义子取名苏动。
　　“隔着数丈，毫无痕迹操控地上的青石砸伤三个炼体二重天凡俗，一定是觉醒天赋。”祁乌鱼，乃天权北河麾下的二重天虚空神，随着天权北河征战多年，如今跟随在天权九身边。
　　“觉醒了，天赋能操控物品轻易砸伤炼体二重天，比普通仙家道法都强了。”天权九内心嫉妒，咬牙切齿，先天生灵天生就比他们强，不觉醒天赋就算了。一觉醒，个个都变态。
　　就是在虚空中。除了先天生灵，还有身具先天生灵血脉的生命，只要天赋异禀，便都不凡。
　　“一年以后就是成人礼，成人礼是进苍牙山杀妖兽，到时候你们谁都靠不上，倒是说不准能依靠一下这天权苏动！”天权九虽然嫉妒，可却明智的很，他对苏动只是有气，又不是仇敌，如果对他能有帮助，那就是他的朋友。
　　“祁伯，私下里帮我选些好礼物，送给那苏动，多个朋友多条路，交好他不是坏事。”
　　“是。”祁乌鱼恭敬点头，他虚空神都对天权九佩服，不是因为天权九出身和自身资质，而是因为天权九本身的权谋智慧，更是远在他的众多兄长之上。
　　在天权氏，跟对一个主子，将来主子地位越高权势越大，自己的家族也能越加兴盛。在这苍茫大地上，一个家族要生存下去，必须依靠强大氏族，天权氏就是九万里霸主。
　　他们都是天权氏的家臣。
　　……
　　入夜，散发着明亮光芒的淡橘色晶石照亮了房间，床榻上坐着苏动，苏动身上都萦绕着淡淡灵气。
　　在他的体内丹田中，金色的手机散发光芒，苏动的数据核心迅速运转。
　　手机界面上打开着一应用---天地一亩田！
　　做为应用商店中的七星应用，天地一亩田占用空间极大，天地一亩田打开，手机界面上是三块普通的土黄色土地格子。
　　土地格子成方块状排开，苏动的数据意识则操控净血果，提神花，炼脉香叶三类种子各十颗种子播种到三个土黄色格子中。
　　顿时那土黄色格子上萦绕起淡淡灵气光芒。
　　“这三种天地宝物，都是对我先天生灵血脉恢复有帮助的。要是想买到这三种天地宝物，一颗净血果也得六百块精金，其他两种也相差不大。”
　　“幸好，种子相对来说就便宜多了，九界古国有专门种植天地宝物的小天地，整整一个小天地都用来种植天地宝物，啧啧。”
　　苏动感慨，他没有那么大手笔，可也有一亩小田。
　　天地一亩田，初期提供三个田快，一块田能种植一类天地宝物十单位，不管是什么天地宝物，成熟期都能缩短二分之一。
　　“这三类天地宝物，成熟都大概需要六十年，田地本身缩短三十年。”苏动掏出诸多蓝色天地晶来。
　　“一颗天地晶能为一块田加大孕育力，一颗缩短三年，十颗就是三十年。”
　　三类天地宝物，一共消耗三十颗天地晶。
　　因为自己本身就是数据核心，自然心里明白一切。
　　付出天地晶将时间缩短到片刻。
　　苏动数据核心关注着天地一亩田中的景象，三块土黄色土地里生根发芽，迅速开花结果，接着产出十颗净血果，十片炼脉香叶和十朵提神花来。
　　接着。
　　苏动意识一动，这些收获就落到他核心数据空间中。
　　“成了。”本来需要好长时间的天地宝物，眨眼养成。
　　“自己有田，就是方便，虽然投入大些，可回报也大。”
　　房间里，苏动的脸上则露出激动笑容。
　　（丹琪祝大家中秋快乐，阖家团圆。）

第七章 传承记忆
　　单单这些付出的天地晶，他卖一颗成熟的净血果就能回本，还要多出数十倍，可以说，弄到天地晶，对苏动来说没难度。
　　灯光明亮的房间之中，苏动盘膝而坐，脸上的笑容逐渐收敛，意识则是沉浸到先天生灵身体中。周围的天地灵气仿佛乖顺的精灵一般萦绕着这先天生灵身躯，苏动的目光闭上，仿佛睡着一般。
　　可是无形的气息压迫下，整个房间都无比沉重。
　　闭上眼睛。苏动的数据核心开始将一颗净血果搭配提神花以及一片炼脉香叶一同分解进入先天生灵身体，正如天权北河所说，培养一名先天生灵是极其消耗资源的，说白了就是需要用钱砸，所需的资源，就是天权凉虎都有些承担不起，三种天地宝物搭配使用，这方法还是苏动这段时间刻意去了解，对先天生灵血脉恢复有奇效。
　　随着三种天地宝物分解。
　　轰，
　　三种各有分别的不同生命能量在苏动核心数据意识的监控下顿时化作了三道流光溢彩的洪流一般冲击下来，而首当其冲的，便是苏动先天生灵身躯胸膛中的那一颗五色心脏上！
　　五色心脏，是这先天生灵真正的核心，力量源泉！
　　在这一霎那，苏动能感觉到，仿佛有着一股无穷无尽的能量，这能量蕴含着旺盛的生命力，灵力，真元，甚至诸多苏动数据核心都认不出的能量物质，冲击到了他的心脏核心部位，他的五色心脏仿佛是在顷刻间膨胀了足足数圈。
　　那种感觉，就犹如一条平静的流水在经过了高压水泵的高压之后，凶猛狂暴的喷涌而出，汇聚到心脏部位，而后异常狂暴的爆发开来，以心脏为核心冲进数条动脉血管中，而后沸腾的能量在体内翻腾得天翻地覆。
　　这些能量的精纯与凝练程度，远远的超乎了苏动的想象！
　　磅礴的能量，直接是从他的心脏部位涌出，由内而外，而后又迅速收缩，疯狂的冲刷回去，所过之处，立刻是带来了如同千刀万剐般的疼痛，不过苏动的意识早就进入数据核心中，自然感觉不到先天生灵身躯上的感知，不过在这种旺盛的药力冲刷之下，苏动的数据核心却是能够察觉到，不论是经脉还是血肉之中竟都是出现了一道道五色的晶莹能量丝线。
　　这些五色丝线穿透经脉，血肉甚至骨骼，看似微不足道，但苏动的数据核心却是能够感受到这些晶莹的五色丝线中，究竟是蕴含着多么浩瀚汹涌的威能奥妙。
　　而连带着，先天生灵身躯的血肉，经脉，骨骼也是顷刻间变得更为的坚韧和强大。
　　同时，不论是苏动的身体表面。还是身体内部，都是在这汹涌药力的冲刷下隐隐的生成了一片片五色晶莹的贝壳类物质浮现出来。
　　这是五彩石本源的先天物质，这些物质拥有着最本源的先天能量，曾经这些能量因为受损而缺失，不过此刻却是在被重新的激发而出，再度的浮现。
　　感受着先天生灵身躯的变化，哪怕苏动数据核心的心态，也依旧是涌出一抹欣喜，显然这三种天地宝物的搭配对于他先天生灵血脉的恢复和提升，的确是有着神效。当然，仅仅是如今的先天生灵身躯，要是想要再获得提升和强大，那必须是再去使用更加强大，珍惜罕见的天地宝物，不过那种天地宝物就是连虚空中的大势力都是会心动垂涎，哪怕只是一颗种子，都价格极其昂贵，其价值不言而喻，就是九界古国这种拥有一方小天地种植天地宝物的，都会为之发狂。
　　苏动暂时自然不敢想象，
　　而当苏动数据核心看到这身躯内的药力在减弱时，他更是毫不犹豫的再度在数据核心中将四颗三种天地宝物分解，顿时，在其先天生灵身躯的五色心脏上有璀璨耀眼五色光芒爆发，浓郁耀眼的五色光芒从里到外，凝聚成一层层五色的贝壳类结晶，那本来还隐约暗淡的五色结晶，也是在此时犹如被注入了一挤强心剂一般，直接脱离了苏动的身躯，一层层延伸出去，盘踞在了他的身周，而后汇聚出一道道五色能量，仿佛凝结成一五彩巨石般，重新孕养着苏动的身躯。
　　在这种五色结晶的环绕下，只见的其中盘膝而坐的先天生灵身躯仿佛都是在此时变得虚幻了起来，而且在其身体表面也是隐隐的有着一片片奇特的本源符文浮现流转，晶莹剔透。
　　本源符文隐现，三种天地宝物的药力冲刷下，苏动能感觉出自先天生灵身躯上散发出来的波动，开始在迅速变得强大起来。
　　那耀眼的五色身躯上，璀璨的光芒不断地涌动，不断地喷发荡漾映照着整个房间。
　　房间外的两名侍女都能够清晰感受到那自房间门窗缝隙中泄露出来的可怕能量，那种能量，仿佛带着一丝丝先天的威能，让的她们心生战栗，那是来自血脉间的畏惧。
　　“公子是在修炼吗？好可怕…”
　　“公子是先天生灵，先天不凡。”
　　两名侍女恭敬跪伏。
　　在投入了八颗三种天地宝物之后，终于，这等药力终于是将先天生灵身躯的残缺补全。那最本源的能量灌注进入。
　　就在先天本源能量蓬勃而起的瞬间，突然，一股无比庞大的记忆涌入了苏动的数据核心中，无比古老，浩瀚的，不知从哪一代五彩石先天生命算起的记忆，这些宝贵的传承记忆，完全展现在了苏动的核心数据面前，令苏动的核心数据都震惊的停止了运转！
　　太庞大了…
　　他感觉他自己完全被这记忆给淹没了，玄奇无比的特殊道法，道法完全是适合五彩石先天生灵修炼，博大精深的炼体法门，天地奥义感悟，浩瀚无比的种种杀招。这些记忆，犹如幻灯片一般不断闪现，涌入。
　　大量记忆涌入苏动的核心数据中。
　　不断涌入！
　　苏动都感觉窒息了，这些记忆，几乎达到了他数据核心承载能力的极限！
　　“靠，别告诉我先天生灵都能承受这样的传承记忆！”苏动不敢相信。
　　根本不可能。
　　的确，先天生灵幼年时都是很蠢笨的，他们的传承记忆只能依靠自己去一点点发掘，感悟，学习，不像是这样，直接一股脑灌输进来。
　　仿佛无穷无尽。
　　源源不断！各种各样的记忆一闪而过，就完全融入到苏动的核心数据中去，苏动甚至看到有一五彩石化作的猿猴模样的先天生灵，在汪洋大海上吞吐日月精华等等。
　　半个时辰！
　　整整持续了半个时辰！
　　房间中五色的光芒结晶都化作流光涌入了先天生灵身躯的体内，这先天生灵身躯坐在那里，一动不动，身体恢复正常，宛如睡着了一般。
　　突然，这先天生灵的眸子猛地睁开，苏动的目光睁开，眸子里蕴含着耀眼，迷蒙的五色光芒。还有仿佛来自骨子里的深邃！
　　“呼，我的天。”
　　苏动这才感到一阵轻松，终于，终于将那浩瀚无比的传承记忆吸收完毕了。

第八章 阴阳五色光
　　五彩石先天生灵的传承记忆狂暴灌输进入苏动的数据核心，完全达到了苏动数据核心的承载极限！
　　那可是虚空神层次的数据强度，苏动甚至感觉到疲累！
　　“记忆太多了，一门道法就太浩瀚，炼体法也浩瀚，更不用说还有诸多记忆碎片，还有血脉提升法门，呼。”苏动震撼了。
　　就是一个先天生灵，从诞生到死亡能不能吸收完自己的传承记忆都是两说！他却一股脑吸收完了不知道多少代五彩石先天生灵的传承记忆。
　　太震撼。
　　“先天生灵的血统，从高贵到普通。竟然分成十二个层次！”
　　“我的五彩石先天生灵身躯只能算是中等，有传承记忆，能觉醒天赋，很多都没传承记忆的先天生灵，有的没有天赋。”
　　天权北河也说过，先天生灵血脉层次提升是极其艰难的，艰难到什么程度…哪怕是倾尽整个天权氏的所有财力，能不能为一个先天生灵提升一个血脉层次都是两说！
　　因为需要的天地宝物搭配太多了，有很多甚至接近传说。
　　“可以说，一个先天生灵诞生下来血脉是什么层次，那就这辈子都是什么层次了，想提升层次，那是逆天改命。”
　　太难，太难。
　　可即便如此，先天生灵还是很强大的。他的五彩石先天生灵血脉，能一路成长到界神层次！
　　而苏动接收的传承记忆中，修炼的道法就一种《阴阳五色光》。
　　炼体法门也一种。《补天诀》
　　虽然就两种，可直接就让苏动震撼了。
　　仙家道法《阴阳五色光》共分五个层次，分别为五色轮，阴阳分，虚空遁，界之神光，毁灭神莲！
　　苏动只是初步了解，就忍不住吃惊震撼，
　　“五彩石先天生命，一旦修炼成功第一层，就能拥有一份天道威能，练成第二成，就拥有两份威能，以此类推，最可怕的是第五层毁灭神莲，直接多掌握三份威能！”
　　苏动无语，太得天独厚了。
　　可以说只要修炼下去，直接可以掌握七份威能！
　　炼体法门《补天诀》只分三个层次，法天象地，虚空护体，无尽神力！
　　补天诀要修炼，虽是虚空神炼体法门，可没什么要诀，不需要演练天地奥义，就一个字，砸！
　　拿天地间的诸多奇特宝石，搭配砸！硬生生提升上去。
　　法天象地修炼成功，掌握一份威能，虚空护体修炼成功，掌握三份威能！无尽神力修炼成，同样直接掌握七份威能！
　　“如果一个五彩石先天生灵同时修炼道法。又炼体，那最终可掌握十四份威能…”
　　十四份威能，加上境界威能，加上印记威能。
　　可以说，一个真正成长起来的先天生灵，是让虚空中任何生命都畏惧的！虚空中真正的宠儿！当之无愧的真正的霸主级生命！
　　不过，有修炼道路。难度却同样是可怕的。
　　“因为先天生灵天生悟性不高，所以道法修炼会很缓慢。要是没有资源，炼体同样很难。”天道诞生了这么可怕的生物，也制衡着他们的成长。
　　且，比如说五彩石先天生灵成长到界神，就到顶了，不管再怎么修炼，也是界神，想突破，就只能逆天提升血脉层次，那更是难上加难。
　　不仅需要诸多宝物机缘。
　　“真正提升血脉时，还要遭虚空劫难考验，也就是天劫，古往今来，不知道有多少先天生灵死在天劫下。”
　　难，太难了。
　　苏动一边看传承记忆，一边感叹。
　　深夜。
　　苏动房间里，房门紧闭，四壁上淡黄色的晶石散发着让人暖意的光辉，窗外是雪白色的圆月，这一天整好是十五。
　　月亮又圆又亮。
　　苏动则坐在房间里。他的身上萦绕淡淡五色神光，一手在前，一手在后。
　　“真轻松，一般的先天生灵天生灵智愚笨，悟性都不高，所以修炼道法不易，可我不同。”苏动的核心数据正浏览着一部典籍。
　　正是传承记忆中的《阴阳五色光》。
　　以他虚空神层次的意志意识。修炼起来不要太轻松太容易。
　　他虚空神层次意志，对应的正是天道仙人意志，以天道仙人意志，来观看这道法入门，自然高屋建瓴，简单的多。
　　俗话说万事开头难，阴阳五色光最难的就是入门，入门必须感受五色神光，五色神光，蕴含五种不同能量本源，五彩石生灵天生就凝聚这五色神光，只是凝聚是一回事，明悟使用又是一回事。
　　在体内丹田紫府中凝聚五色轮，就是第一重考验。
　　之前苏动没有修炼过仙家道法，可此刻一修炼，也得心应手。轻易掌握要领。他的两个手掌慢慢在身前汇聚，带动一道道五色神光，仿佛正在进行一场奇异的祭祀。
　　呼。
　　苏动的两只手掌并拢。
　　顿时，在他的身前凝聚成了一虚幻的五色如同花朵的光轮，光轮上覆盖着诸多奇特印记符文，散发着道道威能波动。
　　一片寂静。
　　苏动只感觉自己体内的诸多灵力疯狂的被手掌中的五色光轮迅速的抽动出来。光轮不断地旋转，荡漾出道道五色神光。
　　神光浩瀚，映照整个房间。
　　“成了，哈哈，我也是天道仙人了，能用仙家道法。”苏动脸上露出笑容，他同时也震撼看着面前的五色光轮，这光轮中蕴含五种截然不同的灵力能量，有的炙热爆裂，有的温润平和。凝聚在一起旋转，产生可怕的离心力和威能。
　　这一幕若是让别的先天生灵看到，怕是会嫉妒死，它们修炼道法艰难，入门是最难的，苏动却用了不过片刻，便练成了。
　　凝聚五色轮成功，苏动真正掌握了一份威能，加上他先天生灵身躯，比得上一般身体差些突破成天道仙人层次了，反噬也能承受的住。
　　“吸收天地宝物能加快我成长的速度，再吃些天地宝物。”苏动又吃了一颗净血果，提神花和练脉神叶。
　　浓郁的药力散发开，苏动的身体在缓慢提升着，他毕竟才诞生一年，想成长突破到神仙级（虚空神和天道仙人统称），正常需要三年。
　　可此刻吃天地宝物，大概还能缩短一年。
　　苏动不急，补天诀修炼需要宝石宝物太多，暂时不考虑，苏动开始修炼阴阳五色光第二层次。
　　“嗯，这第二层次阴阳分还有些难度。”
　　苏动一边参悟，一边吸收着天地宝物药力。这阴阳分第二层次涉及阴阳，五彩石这方面有涉及，却不如五色光敏感了。
　　……
　　翌日。苏动和天权庆吃过早饭。
　　上首的天权凉虎看着他们俩。
　　“庆儿，拿上你的法宝，今日是为父考究你道法的日子。”一句话，让天权庆脸色不太好看。”苏动，你也来看看。”天权凉虎也叫上苏动。天权庆更是咬牙。
　　“是。”苏动点头。
　　心里却想着，看天权庆这样子，这考究貌似不是啥好事啊。
　　（大家中秋快乐，本来想三更的，可是想了想，多陪陪家人吧，大家也要开心的陪家人过中秋吧，祝大家团团圆圆，开心快乐。）

第九章 杀戮
　　片刻后，天权凉虎带着天权庆和苏动来到府邸一处地下宫殿。
　　地下宫殿就在天权凉虎府邸内，有百丈长宽，中间是巨大的空地，可周围却是悬浮着一个个漆黑冰冷金属铸造的牢笼，牢笼里面正关押着一头头妖兽，每一头妖兽身上都散发可怕气势。
　　地下宫殿，巨大空地前方有一通道。
　　苏动从通道中走出来后环顾四周，这是足有一个篮球场那么大的空地。空地四周的墙壁通体是漆黑金属铸造。上方和地面上都雕刻着诸多奇特阵法符文，符文散发着冰冷光辉，显然这些阵法一旦被激发，这片空地便会成为绝对的密闭空间！
　　“庆儿，去吧，使出你最强的本领，让我看看你最近的道法进步。”天权凉虎一指前方，旁边的天权庆顿时深吸一口气，朝着前方走去。
　　天去凉虎却是带着苏动走到空地一旁的高耸看台上。
　　“苏动，你看这墙壁和地面上的阵法，这阵法就是五重天虚空神陷进去，都没办法冲破出来，除非在外面打开。想逃是没办法逃出来的。”天权凉虎指着那些阵法痕迹，这就是一个牢笼，外面的人看着牢笼中天权庆和妖兽厮杀。
　　这就是天权凉虎对自己儿子道法的考究，苏动在得知考究道法的方法是这样的时候，心里也是一惊。
　　被关押起来，失去自由，甚至连食物和水都的不到满足的妖兽，身上的戾气之重可想而知，天权凉虎竟然让自己的儿子和妖兽进行生死厮杀。
　　“一般的切磋比拼，不过是试验道法，练习而已，只有真正的厮杀，才能激发出最大的实力和潜能。”天权凉虎冷酷的很，苏动能从这个虚空神强者身上感受到温暖，也能感受到其特有的霸气，能成为这般强者，心性自然是不凡。
　　苏动微微点头，
　　生死厮杀。妖兽可不会手下留情。这是天权凉虎在给天权庆锻炼胆子，以免在参加成年礼试练时，一点杀戮经验都没有。
　　天权凉虎还看向苏动。
　　“苏动，你也要好好看着，看一番杀戮之后，对你有好处，只有经过杀戮洗礼，才能成为强者。”
　　“是。”苏动点头，厮杀是残酷的，可不可否认，杀戮带来的收获也是巨大的。
　　这片天地间，部族昌盛，族内更是拥有着无数女子和奴仆为他们生养后人，可是这么长岁月以来，天权氏崛起的每一代子弟都不会太多，为什么，就是因为培养极其残酷，严厉，单单每年的一个成人礼，就要死去过一半的家族子弟。
　　说残酷，可苏动的心里也理解，这片九界大天地中，对于弱者而言生存环境其实是极其恶劣的，因为在九界古国的默许和鼓励下，大部族之间的厮杀是常有的，且天地间妖兽四伏，人们还要和妖兽争斗，有争斗就会有流血死亡，天权氏每年都会死去大量强者，不想被杀死，那么就要经历最残酷的培养和考验，磨砺出真正的强者。
　　家族内是不允许内部厮杀，可是残酷的培养，死去的人更多。
　　苏动轻轻呼出一口气，看着下方场中已经被军士释放出的一头巨大妖兽，那妖兽全身上下拥有着漆黑如同绸缎般发亮的皮毛。
　　吼。
　　一阵阵低沉压抑的吼声从那妖兽的喉咙里传出来，苏动眼眸中五色光芒闪动，那漆黑毛皮覆盖下的妖兽远比天权庆高大凶猛，体内更是蛰伏着令人心生战栗的可怕气息。
　　天权庆脸色冰冷，望了一眼看台上的苏动和父亲，咬了咬牙，随后手中光芒一闪，一柄如同狼牙一般的匕首出现在了其手中。
　　“匕首？”苏动这才知道天权庆最喜欢的兵器，竟然是一柄匕首。
　　匕首，适合偷袭，暗杀。正面厮杀是很吃亏的。
　　这个念头一转，下方的天权庆身上已经爆发出一道黑光，黑光瞬间覆盖身周三丈，其中蕴含一道道锋锐寒气。
　　“演练天地奥义领域，看气势，应该是寒冰领域。”苏动微微讶然，天权庆可是主修道法的，没想到使用匕首，还演练出天地奥义。
　　看那天地奥义也有第六层次了。
　　“果然不愧是天权凉虎看重的子嗣，这天权庆悟性很惊人了。”苏动心里还佩服这天权庆，可是眼角看到一脸冰冷望着下方的天权凉虎，似乎后者并不是十分满意。
　　唰。
　　天权庆第一时间驾驭黑光从侧面绕过去。速度之快仿佛化成了一条黑色的流光。仿佛一个狡猾的刺客朝着那妖兽背后袭去。
　　那妖兽的眸子呈现幽绿色，幽绿色得眸子里蕴含着拥有灵智的寒光。因为道法限制的原因，这片天地间的妖兽是很难接触到修炼法门的，没有法门，它们想化形都难，所以都是保持野兽模样，可这并不能代表它们就蠢笨。
　　相反，大部分妖兽的智慧都不亚于人类。
　　它幽冷的眸子俯瞰着前方冲来的少年，眼神中是压抑到极致的冰冷杀意！它明白，从它来到这片囚牢的时候，就注定只有一个结局--死亡！
　　这里的人类强者，是绝不会让它活着出去的。它唯一能做的，就是在死亡之前，杀死更多的人类来为它陪葬！
　　面前的这个少年显然是一个好选择，没有达到神仙级，凡俗三重天顶尖。
　　它完全有机会杀死他！
　　漆黑妖兽那如同黑豹般的庞大身躯有着万斤重，可四条蹄爪踩在地面上却是无比轻盈，幽冷的眸子在审视天权庆的时候，身形也在一瞬间动了。
　　它的毛发完全炸起，在天权庆绕道一侧逼近的时候。
　　两者距离迅速逼近。
　　砰。
　　漆黑妖兽的前爪猛地伸出，直接化成一道残影，直扑天权庆，它的前爪上裹着汹涌的妖力，犹如长刀出鞘般切割而出。
　　嗖。
　　天权庆在这一刹那，手中匕首直接刺出，同时一手掐动法诀，一道道火焰顿时出现在其手中，蕴含着火焰的手掌果断朝着妖兽小腹直接拍出。
　　噗嗤。
　　一手匕首更是在身形一矮躲过妖兽之爪的空当直接刺入了后者体内。借助着灵力和真元狠狠将妖兽的皮肤划开。
　　看得出天权庆不是第一次和妖兽进行生死搏杀，经验十足，生死厮杀，次次搏命。在不到一刻钟的时间过后，天权庆狼狈站在那里，而在他的身前，那庞大的妖兽则是轰然倒地，在其脖颈上有着一条狰狞的伤口正往外流淌着漆黑血液。
　　妖兽，死！
　　“感觉怎么样？”天权凉虎询问苏动。
　　“很厉害。”苏动看向天权庆。眼中有着赞赏之色。
　　在天权庆这一代子弟中，天权庆怕是能排进前三。
　　“只能算一般，连威能都没有掌握，掌握威能，那妖兽早死了。”天权凉虎却摇头，看着走来的天权庆，后者肩膀上有着一个血窟窿，再稍微偏一点，心脏就被掏出来了。“最后你还是不够冷静。再多些冷静，你就不会受伤。”
　　天权庆咬牙。
　　“父亲，我的考究完了，现在该苏动了吧。”他瞪着苏动道。
　　他生死搏杀给苏动看，太不公平了。
　　苏动不置可否。
　　天权凉虎却一挥手。
　　“走，我们回去。”
　　天权庆顿时不甘瞪大眼睛。

第十章 宝石搭配
　　“不公平，太不公平了，父亲，你也太不公平了，为什么我需要生死厮杀，他就不需要？”天权庆吼道。
　　天权凉虎眼角抽搐了下，低喝道：“苏动和你不一样，他是先天生灵，只要觉醒传承记忆，自然能掌握极强力量，根本不需要锻炼，从你今天的表现看，你的心境还是不够，需要历练，从今天起跟随你阿托叔出去杀妖吧，杀够一百头妖兽。”
　　天权庆瞪眼。
　　他的父亲这也太偏心了。
　　“我不服，我不服。”天权庆咬牙切齿，瞪着苏动。
　　“不服就好好修炼，成了天道仙人再说。”
　　天权庆噎住了。在他的父亲面前，实力是最重要的，他有实力，他父亲甚至能听他驱使！而对苏动，天权庆明白，他父亲一来是念及他爷爷天权伯阳的原因，对苏动自然格外关照，再就是先天生灵血脉！
　　先天生灵，只要觉醒天赋，几乎注定成为这天地间的强者，他们天权氏，最强的不过是一名天神。
　　可苏动是五彩石孕育而生，先天生灵，成长到界神是正常的。这也是为什么当初天权伯阳拼了命也要把苏动带回来的原因。
　　“就因为他是先天生灵？”天权庆咬牙切齿。
　　将无尽的火气压在心底，发誓终有一日要将苏动踩在脚下。
　　……
　　苏动则根本没在意，观看一场杀戮，只是让的苏动更加坚信。
　　“我要做的，就是尽快提升我的实力。”
　　九界大天地，只是茫茫虚空的一个缩影而已，要想在虚空立足，要想复活蒙四娘，要想达到虚空中真正的顶尖强者高度。
　　就不能有丝毫懈怠。
　　或许对天权凉虎而言，先天生灵的血脉，自由生长便注定足够强大，可对苏动而言，这只不过是个起点而已。
　　而提升实力，一是缩短先天生灵身躯的成长时间，争取在一年之内达到神仙级。
　　二，便是吸收庞大灵气强化自身数据。
　　三，就是修炼诸多杀招。传承记忆中有诸多杀招，杀招可是需要去领悟的，厉害的杀招，甚至能够让五彩石生躯拥有越阶杀敌的实力。
　　这三点，第二种是最平稳也最不需要苏动操心的，可也是最没辙的。
　　因为苏动发现数据核心吸收灵气的效率是固定的，不管灵气多么浓郁，一天能吸收的量都保持恒定。那么短时间苏动的主要提升方面就只能靠第一种和第三种了。
　　下午，苏动带着自己的两名侍女，再度来到集市中。
　　先天生灵身躯达到神仙级是关键，缩短成长时间需要天地宝石。
　　“缩短五彩石生命成长的宝石搭配有好几种，不同的宝石搭配甚至会影响五彩石生命的特性。”苏动查看传承记忆。
　　五彩石生命可以吞噬各种天地宝石来缩短自己的成长时间，不仅能迅速成长起来，达到成年期，还可以吞噬天地宝石中的奇特属性能量为己用。
　　比如说吞噬的金刚石多了，就能让苏动的身躯坚硬无比，堪比法宝。
　　如果吞噬的云石多了，则身体会变得极具韧性，甚至修炼变化之道都轻易无比。
　　而天地宝石，需要用钱去买，依靠天权凉虎？天权凉虎私下已经给苏动找了不少天地宝石，只是那些宝石能量都不够纯，且数量太少，以苏动推算，自己如果想要一年之内突破神仙级，那需要的天地宝石都是海量的。
　　所以，苏动给自己定下计划，要自产自足，没想过依靠天权氏。
　　集市内，有一家灵物铺，苏动和侍女一同步入灵物铺。
　　这灵物铺内颇为精致，接待的客人也不多，店内贩卖和收购各种奇特宝物，天地灵物，法宝甚至秘籍等杂物。
　　有些强者拥有宝物资源，想要变现，都会来到这灵物铺贩卖，同样购买也是在这里。灵物铺是九界古国开设，在九界大天地每一处大氏族大城镇内都能看到灵物铺的踪影。
　　“有好多天地宝石，玄黄二气石，明灯石，流云石…”苏动进入灵物铺，目光一扫，在一专门贩卖天地宝物的区域，顿时看到了自己所需的诸多宝石。
　　可再一看价格。
　　“一立方大小的玄黄二气石，竟然需要六千精金？”
　　贵，太贵了…
　　“一颗净血果才六百精金，这一立方玄黄二气石就是十颗净血果的价格。”苏动咋舌。
　　不过净血果只是一种低等天地宝物，相对来说还是很便宜的。
　　“这位公子，有什么需要的宝物？我们这里可有不上能短时间激发实力的灵物。”一身穿兽皮长袍的中年人走过来，他身上气息平和，可苏动却能感受到其体内蕴含的恐怖威能波动。
　　这中年人乃是一名四重天天道仙人，也是掌管这一灵物铺的主事人。
　　论地位，就是天权氏最强者到来都要客客气气，因为人家背后是九界古国！
　　“还是一个先天生灵。”这中年人也是感受到苏动身上的特殊气息，开了法眼一看，顿时看出苏动乃是五彩石先天生灵，这种先天生灵想要提升，需要的宝物资源是最多的。因为是大客户，所以他才来招待。
　　其实这种公子打扮的，多半是为了成年礼买宝物，所以有很多买的都是能短时间提升实力的。他才开口便是那么一句。
　　习惯了。可家族资源管控，这些公子也没多少人能买得起。
　　还得靠实力。
　　“我要卖一颗净血果，一片提神花和炼脉香叶。”苏动看着这中年人。
　　“卖？”这中年人不由一笑，“好说，公子请到雅室。”
　　“你们在外面等着。”苏动交代两名侍女一声。随即跟随中年人到了雅室。
　　在拿出净血果等三种宝物验证成色之后，这中年人露出笑容。
　　“一颗净血果六百精金，炼脉香叶六百五十精金，提神花最近涨价，八百精金，一共两千零五十精金。”
　　谈好价格。中年人交给苏动一储物袋，自己则拿起那三种天地宝物。
　　苏动拿上精金离去。
　　看着苏动离去的背影，这中年人挥手将手中的宝物收起。没有多余询问。这是九界古国最官方的店铺，掌管这种店铺都是有誓约规定的，绝对安全，绝对不泄露客人半点机密，也不询问探查。
　　不然，谁还敢来这里交易。
　　正是因为这样，苏动才敢来明目张胆卖天地宝物，其实以九界古国这种庞然大物而言，一些天地宝物根本不放在眼中。
　　片刻后，苏动带着两名侍女再度来到集市上那贩卖天地宝物种子的摊贩上。

第十一章 培育
　　“是以前来过的那位公子，竟然第二次过来，肯定是要购买更多种子，这种大家族公子都有专门的奴仆为他们种植灵田，是大顾客。”小摊边上的摊贩看到苏动，连忙露出热情笑容。
　　“尊敬的公子，这是上好的净血果种子，是从百草小天地刚刚送回来，保证容易存活，能长出成色最好的净血果来。”
　　“我要买星辰果的种子，你这里可有？”苏动看着小摊贩微笑道。
　　那小摊贩的脸色一惊。
　　“星辰果…尊敬的公子，这星辰果栽培不易，吸收星辰之力才能存活，生长周期也极长，最起码需要三百年才能成熟。”
　　不同的天地宝物灵果，培育条件也不同，像这星辰果就极难培育，生长条件苛刻更是出了名的。
　　可是效用也不凡，是能够为虚空神层次增加寿元的。虚空神和天道仙人，寿命能活万年上下，可一颗星辰果，能为虚空神增加千年寿元。虽然只是服食第一颗有效，可别小看这一千年，对于很多寿命大限的神仙级强者来说，这一千年足够让他们倾家荡产去获得。
　　所以星辰果向来极其昂贵。在灵物铺，一颗星辰果能卖到三万精金，就算是收购，也是用两万八千精金的高价收购。星辰果培育不易，加上需求量巨大。灵物铺都不怕砸在自己手里。
　　苏动看着这小贩，脸上表情平静。“你只说有没有？”
　　这小贩连忙躬身取出三个小铜盘来，小小的铜盘中放置着三颗闪烁着星光，有拇指大小的金色种子来。
　　“公子，星辰果种子我这里只有这三颗，整个集市上。应该也只有我这里有，灵物铺都没得卖的。”那小贩恭敬道。
　　苏动点头，这倒是没错，灵物铺不做种子生意，只卖成品。
　　小贩还想着叮嘱苏动，因为星辰果种子存活极难，这三颗种子里能长成一颗就了不得了。可苏动直接询问价格后，让身后侍女结了账，转身便离去。
　　苏动又在集市上逛了逛，逛了几个贩卖种子的地方，都没有贩卖星辰果种子的，苏动又买了大量两种碧波露果和灵火果的种子。
　　这两种种子只比净血果等强些，成熟之后的果子一颗能卖九百精金，算是这天权城种上等的种子了。
　　再好的种子他们也拿不出来。
　　一些真正珍贵，如同先天极灵果那等连神仙级强者都心动的天地宝物，种子都不好得到。
　　至于星辰果种子，星辰果种子难培育，是出了名的。不仅生长周期长，中间还需要投入大量的星辰之力，可最终能不能存活还是两说。
　　有很多修仙人，培育了三百年星辰果，可到头来却是死种，连果子都结不出来。这才有些货源，可也少的很。
　　购买上种子，又拿精金换了天地晶。
　　从购买天地晶的楼阁中出来。
　　“这地方是天权氏开设的，天地晶储备都有限，用精金换天地晶多了，自然会引起天权氏关注。”苏动摇头。他还是低调些好。
　　“以后直接拿天地晶交易，这精金，少换些就行。”虽然直接拿天地晶交易会很吃亏，因为精金能买到高价，天地晶则会少至少两成。
　　带着三颗星辰果种子回到府中，苏动直接一头扎进自己的房中。
　　房间里，苏动手中打量着三颗星辰果种子，能够增加神仙寿元的种子，的确神奇的很。
　　“难培育。那是对别人而言的，对我来说可简单的的很。也不需要什么环境…”苏动将三种种子投入到丹田手机中的一天地一亩田中，一个格子种三颗星辰果。一个种十颗碧波露果和十颗灵火果。
　　三种天地宝物种下去。
　　“星辰果成熟期大概在三百年左右，使用天地一亩田种植，缩短二分之一周期，大概也需要一百五十年，一百五十年，每颗天地晶能减少三年，五十颗天地晶先投入进去。”苏动数据核心操控五十颗天地晶进入格子田。
　　可一个格子刚刚吸收十颗天地晶，便停止吸收。
　　“一格灵田七天之内只能吸收十颗天地间催熟？”
　　苏动数据核心顿时得到天地一亩田提示。
　　上次他培育净血果，刚好一个田格投入十块天地晶，所以没有得到这提示，没想到这次突然提示。
　　七天之内，一块灵田只能承受十颗天地晶催熟，那要缩短一百五十年，也需要三十五天。
　　“没想到还有这限制。”苏动无语。
　　不过还是可以接受，一个月，也够快了，接着在另外两块田中各投入十块天地晶。
　　碧波露果和灵火果成熟都要一百五十年左右，缩短二分之一，就是七十五年。
　　各自投入十颗天地晶。
　　“也需要差不多半个月才可以收获。”
　　苏动只能耐心等待着。
　　……
　　放下天地一亩田的事，苏动的意识完全沉浸到了阴阳五色光的修炼中。
　　过去他习武炼体，不知道道法奥妙，如今一修炼道法，也自然而然沉浸到道法修炼中。
　　就在苏动专心致志提升实力的时候。在天权氏九万里范围内，有一处名叫炼妖泽的荒野大泽…
　　炼妖泽，大泽方圆百里，一眼望去，墨绿色瘴气终日覆盖整个大泽上空，几乎浩瀚无边。
　　俗话说穷山恶水出刁民，深山大泽出大妖，这里就潜伏着无数妖兽，大妖小妖，不计其数。甚至拥有众多先天大妖兽！先天成妖，血脉不凡，好为祸生灵更是可怕。
　　这些妖兽中，有一名叫“穷龙”的大妖兽，实力有神仙级五重天，能控制毒气，生来便具备天赋神通，凶名赫赫。
　　天权庆都拿它没办法。
　　在这炼妖大泽中，有一巨大巢穴，巢穴中遍布诸多生物骨骸，充斥浓郁瘴气毒气，也有诸多宝物。这里就是穷龙的洞穴。
　　“嘶”一条蜿蜒盘旋着的足有数百米长的黑色奇特妖兽，他的全身覆盖鳞片，身下则是密密麻麻足有上百的蹄爪，全身笼罩墨绿色毒气，一对暗黄色的瞳孔盯着面前一群瑟瑟发抖的小妖兽们。
　　周围的毒气太浓郁，让诸多小妖兽都毒晕过去，身体上更是冒出一个个毒瘤。毒瘤散发恶臭。
　　这些小妖们个个瑟瑟发抖，不敢抬头看向面前的穷龙。
　　“嘶…”穷龙的狰狞大嘴张开，露出里面足足三条交错缠绕的可怕血色舌头来，舌头上还遍布利齿。
　　那些小妖兽们有的低声嘶吼，有的发出奇特声音，用奇特的语言在互相传讯。可这依旧难掩他们的恐惧。
　　“哗。”墨绿色的雾气猛地升腾而起，原本狰狞可怕的穷龙妖兽突然被墨绿色的雾气包裹，化成了生上缠绕着黑色鳞片的人形怪物。
　　其暗黄色的眸子冷冷扫视面前的众多小妖兽。
　　“这炼妖泽，向来是我们妖兽统领，他们天权氏也敢欺到我们头上？”
　　“半年后，半年后就是他们氏族内年轻小崽子们到苍牙山试炼的时候，到时，我们要让这些小家伙们，全都死在山中。”
　　“敢欺辱我们妖兽。这便是代价！”穷龙咬牙切齿，最近天权氏屡次出动强者捕杀他们小妖，这仇怨该爆发了。

第十二章 成人礼
　　妖兽的寿命天生就漫长，更不用说穷龙这种得了仙家道法，懂得修炼化形的大妖兽，半年时间，也就是他睡一觉，修炼一场，外出去别的大妖那里大吃大喝聚会一场的功夫。
　　大半年之后，又一个寒冬来了，天权氏九万里范围都变得无比冰冷，一些弱小的生灵生存更加艰难，可也有着特殊的妖兽趁机崛起。特别是一些喜欢在冰天雪地里行动的妖兽，如雪熊，雪猿等一类。于是天权庆庇护下的很多部落都受到妖怪肆虐。
　　或许是为了食物，或许是为了宝物，寒冬，是杀戮的另一个代名词。
　　一些弱小的部落说不定就在这场寒冬中就此灭族。
　　轰隆隆。
　　大地震颤！
　　在一片遍布野草的荒原上，浩浩荡荡的一群黑甲军士骑着凶猛的各类妖兽，仿佛一股黑色洪流一般冲击在这片大地上。
　　不仅地面，就连高空都有一艘艘庞大的飞舟在迅速的飞进着，穿过长空，停留到一处巨大山脉前方，这山脉并不高耸，可怪石嶙峋，四周都遍布着苍茫厚实的林地，中心则是那突出来的山峰。
　　如同一排锋利的妖兽牙齿，在天地间散发着一股森寒。
　　这便是天权庆九万里范围内，有名的一处山脉---苍牙山！
　　“停！”一声冷喝，兀得在整个天地间响彻，下方犹如洪流般的黑甲骑士和天空中的飞舟队伍都尽皆停下。
　　最前方的飞舟上，天权北山面容冷冽，他的旁边是天权氏诸多能排的上号的神仙级强者，天权北河，天权凉虎也都在其中。
　　现在他们身后，则是今年即将参加成人礼的众多天权氏年轻弟子，苏动和天权庆都在其中。
　　“这里，就是苍牙山，是你们证明自己，是否有资格以天权氏子弟自居的地方，去吧，活着回来。”天权北山一挥手。
　　“先天极灵果等着你们中最优秀的。”
　　顿时，飞舟上亮起阵法，阵法中的一个个少年们面色微变，被这亮起的光芒包裹着，个个朝着下方飞去。
　　苏动也在其中。
　　“活着回来。”
　　天权凉虎暗中给苏动和天权庆传音。
　　天权北河同样担忧希冀望着天权九。
　　“苏动，我们可以走一起，我知道这苍牙山内诸多妖兽消息，可以分享给你。”天权九暗中给苏动传音。
　　自从猜测苏动已经觉醒天赋，天权九便明里暗里向苏动示好，一些小礼物都送了不少，苏动和他过去也没有仇怨，自然也算交了这个小家伙做朋友。
　　成年礼不准长辈插手，可却是允许他们之间相互帮助的。
　　家族里有很多强者，感情都是从成年礼生死之间磨砺出来的。
　　“好说。”
　　苏动微笑点头，通过这成年礼，对他来说没难度，也就是多杀些妖兽得到先天极灵果而已。
　　而且，苏动还挺向往，希望这苍牙山中拥有些了不得妖兽，让他验证验证这段时间来的进步。
　　天权庆望了苏动一眼，没有说什么。耳畔响起了临行时他父亲天权凉虎和他说的话。
　　“成人礼时，杀戮也不要忘了跟在苏动身边，现在的你，十个都不是苏动的对手！”天权凉虎虽然没有真正见过苏动出手，可作为掌握三份威能的四重天虚空神，他是能够轻易感受出苏动体内蕴含着的能量的，那些能量可说是与日俱增，尤其是最近这两个月。
　　虽然没有开口询问，可天权凉虎猜测，应该是先天生灵的传承记忆在一点点的觉醒，有了传承记忆，这才能有苏动如今的进步。
　　如果他知道就这两个月来，苏动是吞吃了多少天地宝物，先天生灵身躯是吞噬了多少天地宝石的话，便不会这么想了。
　　嗖嗖嗖。
　　数百道身影被光团包裹着落到苍牙山中。
　　大天地重力是极大的，不到神仙级想要飞行都困难，高空坠落下去，凡俗三重天都可能被直接摔死，一边在光团中向下坠，苏动也尝试控制自己身体飞行。
　　“这先天生灵的力量，比我过去的身体强太多了。”苏动暗暗喜悦，身体的强大，得益于他这半年来的努力，努力投入这么多，收获极其满意，单单身体力量都可比虚空神！
　　这就是先天生灵，神仙级，是获得境界威能，可苏动单单身体力量便达到虚空神。
　　在天地间飞行，就属于虚空神的一个标志！
　　只不过大家此刻都在光团包裹里，谁都看不出苏动是在控制光团飞行。这些光团降落的距离都不会太远，毕竟苍牙山脉妖兽太多，聚在一起和分散开，面对的危险等级是两个概念。
　　苏动控制着光团飞行，直接降落到一山谷中，山谷中覆盖着厚实的植被。植被上都有淡淡泛黑的血迹。
　　“苏动，我们现在是在苍牙山脉的六十里蛇谷。”天权九第一时间靠到苏动身边，完全以苏动为主。“我们必须沿着山谷向西方走，绕过白骨丘才能出去。以往也有兄长能被投放到这里，走错了方向，走到白骨丘上，死了一大半。”
　　成人礼，生死考验，能在这一遭活下来才真正算是踏入天权氏真正栽培培养的核心强者团体。
　　白骨丘上有一白骨妖兽，名为白骨君王，这白骨君王乃神仙级妖兽，更能驾驭白骨丘上数万白骨为其厮杀战斗，谁要是陷入白骨丘，必死！
　　苏动则当即走到前方一石块，目光眺望西方，西方百米处隐隐有一低伏在山林中的白色矮山，白色矮山上面都汇聚一层阴沉浓雾，那是浓郁妖气生成的毒瘴。
　　“好，你带路，咱们往外走。”苏动点头，接着道：“不过我可不会帮你杀妖兽，能杀多少全靠你自己。”
　　这段时间这天权九有意和自己靠近，虽说有些心机，可毕竟是少年，城府能深到哪里。相处久了，这天权九倒也不错。
　　“放心，除了生死危机你拉我一把，其他不用你管。”天权九也痛快。
　　天权庆则站在一旁，不说一句话，只是脚步却随着苏动朝着前方行进。
　　他们一群试练子弟开始在林中杀妖。
　　活着，算是通过试练，最后的试练成绩一是看杀了多少妖兽，二也是看杀了什么妖兽，要是能杀一头神仙级妖兽，那就是毫无疑问最优秀的子弟。
　　可这么多年成人礼试练，有多少能杀了神仙级妖兽的？
　　几乎没有。
　　……
　　在苏动他们刚刚开始成人礼试练的时候，苍牙山脉一处幽暗深山之后，众多妖兽逐渐在这里汇聚，领头的，正是身上覆盖鳞甲，化成人形怪物的穷龙！
　　“猎杀时刻到了。”
　　穷龙低吼一声，望着前方高空中盘旋的众多飞舟，暗黄色的瞳孔中呈现出冰冷嗜血光芒，直接化成了一条黑线冲进了前方的山林中。

第十三章 突破
　　白天的苍牙山还是很安全的，诸多大妖兽蛰伏着，可一到夜晚，可怕大妖兽出来活动，谁都不敢出去行走。
　　各自找了隐蔽区域躲藏起来。
　　夜晚，
　　苏动等人坐在一个洞穴之中，旁边还有半睡半醒的天权庆和天权九。他们身上都少了些少年的稚气，一天下来，杀了不少妖兽，身上的杀气都重了不少。
　　只是白天遇到的一些妖兽都是凡俗一重天，二重天的小妖兽，杀这些妖兽，对他们而言，没难度。
　　苏动盘膝坐在洞穴中，闭上双眼，专心修行。
　　在他先天生灵的五色心脏中，一股澎湃的五色能量涌出，按照阴阳五色光法门记载流转全身，滋养全身，加速他的身体成长。
　　“阴阳五色光道法第一层五色轮没难度，第二层阴阳分还稍稍有些复杂，而第三层虚空遁就让人摸不着头脑了。”苏动这段日子，一边靠着培育天地宝物，贩卖天地宝物换取奇特宝石来加速成长，一边也在参悟着阴阳五色光道法，做为先天五彩石生命，他修炼这道法可是事半功倍，绝不能浪费天赋。
　　可第三层虚空遁在传承记忆中仅仅只有寥寥数语讲解，加上一幅玄妙的符文图录。这图录，前两层都没有。
　　“重点就是在这图录上。只要能参悟成功，印刻到我的五彩石心脏中，便可跨入新的层次。”
　　“先天生灵拥有传承记忆就是方便，别人修炼道法需要别人教授，别人教的再细，终究需要自己去体会，可传承记忆，却是直接干脆，直接烙印在心底。”
　　苏动参悟着阴阳五色光，同时数据核心内部，则将五种不同的天地宝石分解，五种奇特宝石各自闪烁着不同的光芒，核心数据一个念头，这些宝石便化作一道道能量。
　　宝石能量在五色心脏上游走，形成复杂的能量构造，覆盖可他的血气。
　　咚咚咚。
　　随着那颗五色心脏强有力的跳动，当五色宝石能量覆盖心脏的瞬间，顿时激发可五色心脏深处潜藏的力量。
　　心脏逐渐发生改变，内部产生的血气甚至产生了一层奇特的银色光芒。
　　银色光芒，在先天生灵血气中是属于高贵的象征。
　　血液流转，这带着银色光芒的血液，流转到哪里，哪里的血肉筋骨脏腑就在蜕变。
　　……
　　夜幕降临，寒风在天空中呼啸着。整片苍牙山脉郁郁葱葱延绵无尽苍茫延伸向远处。
　　嗖。
　　一道道黑影轻易飞过森林上空，它们形态各异，大部分身上生长着双翅，肉翼，冰冷的目光仔细巡视着下方。
　　“那些天权氏的小家伙们躲在哪？”
　　“找到了，一个不留，全部杀光。”
　　“杀。”
　　成年礼中的天权氏子弟，对于天权氏而言是不存在价值的，他们从踏入苍牙山那一刻开始，便做好了身死的准备，所以就算活捉了，对天权氏也没有威胁价值，一般直接就杀了。
　　在这些飞禽妖兽身后，穷龙化作人形怪物，也在飞行着，做为神仙级大妖，它的实力达到五重天虚空神，掌握三份威能，不仅如此，还是一名四重天天道仙人。他天生能产生毒气，控制毒气在身周形成一层瘴气。
　　普通生灵依赖空气进行呼吸，面对他都屏息不敢吸入一口瘴气，就算是神仙级面对他实力都要下降三成。
　　这是生命克制。墨绿色的毒瘴环绕在它的身周，遮挡了它的身形，它则是透过瘴气俯瞰下方。从高空俯瞰下方森林，仔细观察每一处。
　　“这些小家伙们别的本事没有，藏匿的本事倒是不小。”穷龙很是不爽，做为一名强大的猎人，最烦恼的不是猎杀猎物，而是寻找猎物。
　　可来参加成人礼的氏族子弟，哪一个不是做好充分准备，可能实力有强有弱，倒是在藏匿身形方面却都是下了苦功夫，个个出色的很。
　　毕竟历史的经验证明，懂得藏匿，比懂得杀戮更容易活着通过成人礼。
　　足足六头达到神仙级的顶尖妖兽，伴随着穷龙在上空巡视着。
　　……
　　苏动则静心修炼。
　　“嗯？”还在半睡半醒之间徘徊的天权庆突然睁开眼眸，旁边的天权九也惊讶睁开眼睛，洞穴中还有不少天权氏子弟都睁开眼睛看过来。
　　他们的所谓洞穴，除了几个通气孔外，其余都是全部封闭的，这样妖兽才发现不了他们。
　　同样，洞穴中的天地灵气一丝异动，瞬间就引起了他们的注意。
　　他们都被惊动了，因为汹涌狂暴的天地之力正在不断涌入盘膝而坐的苏动体内，连带着苏动整个身体都散发蒙蒙五色光辉。
　　“怎么了？”
　　“是苏动。”
　　众多少年都发现苏动身上的变化。他们看到苏动身上散发的五色光辉，那光辉让他们都心生一层压迫感，而苏动的肉身则在那五色光辉中迅速变强。
　　“苏动在突破？”天权九愣住了。
　　“苏动是五彩石先天生灵，按照记载，就算是顶尖的五彩石先天生灵最起码也需要三四年才能成长到神仙级，可他今年才两岁吧…从诞生到现在，两年就突破神仙级？”天权庆更是难以置信。
　　他一直不服，觉得先天生灵又如何。他的父亲对苏动太偏心，可此刻真正惊了。
　　两岁的神仙级，这在九界古国中都属于罕见，毕竟神仙级，是一个大的跨越！
　　这些还是凡俗的弟子们，哪一个不是在等待着有朝一日如同苏动这般突破。
　　“不好，这天地灵气波动，说不准会引来妖兽吧。”立即有天权氏子弟站起来，他看着苏动，想过去打断苏动突破。
　　这时候突破是让他们陷于险地啊。
　　“不可打扰，庆，你给苏动护法，盖悟，瑜洲，你们随我堵住通气孔。别让天地灵气外泄。”天权九却是直接站起来。
　　阻止了那准备打断苏动突破的少年，同时指挥着两个少年，随他一起去堵住通风口。
　　做为天权北河的子嗣，天权九说话还是有些威慑力的。
　　而天权庆直接起身，脸色冷峻站到苏动身前，手中更是拔出匕首。他的实力毋庸置疑，在这群人中绝对能排在前三，此刻却是在为苏动护法。
　　“苏动当初是爷爷用生命换回来，父亲最看重的也是他…我也得保护他。”这一刻，天权庆才明白了自己父亲的心情。
　　这种感情传递到了他身上，义无反顾。
　　顿时，其他子弟都不说什么了，做为一个氏族的，他们还是很团结的，并且苏动一旦突破成功，成为神仙级，那对他们而言也是好事。
　　有一个神仙级先天生灵在队伍中，他们通过成人礼的几率要大的多。
　　天地之力涌动，外泄出通风口，神仙级大妖兽对天地之力是掌控是异常强大的。无论是天道领悟还是虚空神领域，都老远就能感应到这里天地之力异变。
　　当这天地之力异变传递到高空时已经很微弱了，可穷龙做为一头神仙级大妖兽感知何等敏锐，更不用说它此刻就正在全神贯注仔细搜寻着。

第十四章 神仙级
　　“天地灵气这么狂暴？”穷龙暗黄色的目光瞬间朝着下方望去。磅礴感知更是铺天盖地蔓延下去。
　　“是人类气息！”穷龙立即确认了，如果不是精神高度集中，它可能还不会发现，可一集中，感知力渗透地面阻碍，顿时清晰无比反馈回来了，它瞬间就确定---
　　“就在那洞穴中，灵气波动是从那地穴中传出来的。”
　　“杀！”
　　“猎物！”
　　“杀！”
　　天空上的大妖兽直接俯冲下去，穷龙身上的墨绿色毒瘴都激荡开，仿佛更加浓郁。遮蔽了这片丛林。
　　……
　　洞穴中。
　　天权九正匆匆带领着几位同伴封闭洞穴通风口。
　　轰。
　　天空上高速俯冲下引起的剧烈空气震动令封堵通风口的天权九等人抬头看去。
　　“什么？！”天权九一眼看到上方数百米处。那庞大的墨绿色瘴气中隐约有着一道人形怪物般的身影正冰冷俯瞰着他们。同时在其周围有数道大妖身影正高速冲下来。
　　高空飞行，哪怕是飞禽类妖兽，可这么快的速度和威能，明显不是普通妖兽能拥有的。
　　神仙级大妖兽！
　　足足七头神仙级大妖兽，其中那化成人形怪物，周身覆盖着墨绿色毒瘴的瘴气，也令的天权九心惊胆战！
　　“不好，是炼妖泽的穷龙大妖！”
　　“防御，准备防御工事！”
　　“我们逃不了，准备抵挡！”
　　“杀！”
　　一瞬间，这些个个早就做好和妖兽生死厮杀的少年们在无比恐惧中，做出最正确的选择，没有一个溃逃，他们能做的，就是反击！
　　反击！
　　他们所在的洞**部是雕刻着阵法图纹的，能防御神仙级层次妖兽攻击。
　　“庆，你放心，我们不打扰苏动突破，你实力强，你来维持主阵。”一少年焦急朝着天权庆喊到。
　　生死之刻，强者的地位和用处更凸显出来。
　　权力也意味着责任。
　　天权庆看了身后的苏动一眼，没有任何犹豫，第一时间冲到最前方，和众多少年维持洞穴防御大阵。
　　“唰唰！”
　　天权九则手中凭空出现两柄长矛，长矛上闪烁着暗红色光芒，狠狠朝着天空扔出去。
　　“给我死！”
　　一场攻防战，瞬间爆发了！
　　刷刷刷。
　　数不清的长箭，长矛都从洞穴阵法空隙间飙射出去，疯狂落到上方俯冲下来的妖兽身上。
　　可神仙级毕竟是神仙级，一头神仙级妖兽就可以碾压他们，更不用说七头！
　　要是在外面，一秒不到就能秒杀他们。
　　现在有洞穴阵法加持…
　　“一个呼吸…”天权九等人面色冷冽，他们在撑起防御法阵时，瞬间就明白了这点。只要一个呼吸，外面的妖怪就能完全摧毁洞穴防御，杀死他们。
　　上方的六头神仙级妖兽挥动狰狞双翅如同两片锋利长刀划破空气，狂暴的风刃落在地面洞穴上方。对于他们豁出性命全力维护的防御工事，在这等大妖兽催动威能面前，却无比的脆弱。
　　只听得轰轰轰一连串的声音响起，无数的碎石直接被崩飞，洞穴上方的遮挡直接被轰开，里面的众多身影一览无遗。
　　“杀！”俯冲着的穷龙暗黄色瞳孔宛如疯魔冰冷盯着下方众人。
　　“这么多妖兽？”
　　“神仙级妖兽，我们完了。”
　　“我让我母亲失望了。”
　　“宁儿，我再也见不到你了。”
　　少年们还是有惊慌的，但更多脸色冷冽，早已做好赴死准备。
　　“苏动是先天生灵，他死在这里，太不值了。”天权庆心里想着，虽然觉得不公，可这是他爷爷，他父亲共同保护的生命，现在该轮到他保护了。
　　死都要保护！天权庆心里焦急的很，可忽然苏动睁开了眼睛。
　　“苏动，你突破成功了？”天权庆第一时间察觉到苏动身上归于平静的天地灵气和光芒，惊喜道。
　　“嗯。”苏动点头，目光望着天权庆“谢谢。”
　　先前所有他数据核心看的清清楚楚，内心说不感动，那是假的。
　　“没什么。这是父亲吩咐我的。”天权庆脸色罕见的尴尬了一瞬，这是一个不会表达感情的少年。“你怎么突然突破，你们先天生灵不是正常也要自然成长五六年才能突破神仙级吗？而且你…”
　　“平时吃的好，自然突破就快了。”苏动一笑。心中却是想着，别看他提前了近三年时间突破，可这点时间都是他耗费诸多天地奇石换来的。
　　当然，五彩石生命吸收天地宝石修炼，不仅可以缩短成长周期，还可以强化身体诸多天赋，甚至诞生特性秘技。
　　先天生灵天生就受天地钟爱，这点没错。
　　苏动起身，体内一股奇特的能量直接流转到全身，他的五彩石心脏内隐隐有一道银白色能量渗出。
　　“这就是天道仙人的仙力…我主修道法，突破神仙级，也是一重天天道仙人，我意志意识更是二重天虚空神。也拥有一份神威能”
　　因为主修阴阳五色光，所以道法突破。
　　这一刻，苏动算是很平衡的达到神仙级层次，同时拥有一份神威能，一份天道仙人威能，加上道法两份威能，就是四份威能。
　　“如果让我施展刀法，施展极限模式增幅…还能再加接近两份威能！”
　　刚刚突破神仙级，掌握六份威能！就是在九界古国中，都是天才中的天才了！
　　“几个小妖兽，也敢嚣张，交给我了。”苏动说着，直接脚下一点，他的身形瞬间化作一道五色流光，冲天而起。
　　“苏动。”天权庆一惊，刚突破就去和大妖兽厮杀？
　　……
　　而正在艰难防御抵挡的天权九等人死死盯着天空中迅速逼近的大妖兽身影。
　　“完了，我们根本不是一个层次。”
　　“倒霉，这次成人礼怕是我们天权氏最倒霉的一次，一个不留。”
　　个个心中充满绝望。
　　天权庆则心中迅速转动。
　　“一定有机会，一定有，冷静，冷静！”他手中持着一柄长刀，他也练刀法。
　　就在这时。
　　嗖，
　　一道五色流光从他们身后飞起，带着耀眼璀璨的光芒和威能，直接飞到高空中！
　　那是天权苏动！
　　“飞行？”
　　“神仙级！苏动突破神仙级了！”
　　“是虚空神突破还是天道仙人？”
　　众多少年都在眼中爆发出光亮，牢牢望着那冲天而起的五色神光！

第十五章 奥义圆满
　　天权九更是惊愕瞪大双眼，看着远处杀过去的苏动。
　　“就这么杀过去？和妖兽近身厮杀？”就是境界上碾压妖怪一层次都不敢近身厮杀的，妖怪因为身体构造，天生近身战就极强。
　　“苏动，你刚刚突破，小心点。”天权九连忙喊到。虽然知道苏动是先天生灵，可对面也是足足七头神仙级大妖兽，其中还是一头修了道法化形的妖兽穷龙。
　　妖兽，也是能得到道法修炼的，在妖兽内部，甚至有强大的部族国度，真正妖兽的后台，不比九界古国弱。
　　苏动一个刚突破的神仙级先天生灵，就和这么多妖兽斗？
　　……
　　苏动则感觉着天地间的风吹在脸上，身体中蕴含的能量澎湃汹涌，自动外放形成一层五色光影，驾驭天地灵力，凌空飞行，这种感觉很特别，也令苏动的嘴角露出一丝笑意：“这就是虚空神层次的力量，神威能，感觉挺特别的，凭空掌控周围一切，虚空神威能能轻易附着在一举一动上，虚空神，天生就适合近身战。”
　　“来到这片天地，我还没有修炼什么武学，因为这天地的武学粗糙的很，可我当初不成虚空神就演练出风之奥义第八层刀法，近身战，我可不弱。”苏动笑着。
　　当年不成虚空神，就敢凭借技法威能和石鬼族战斗厮杀。那都是近身搏杀。
　　只是自从来到这片天地，他一直在研究阴阳五色光道法罢了。
　　“嗖。”
　　感受着自身的力量威能，苏动根本没把面前的妖兽放在眼中，除了那穷龙，其余都是掌握一份神威能的普通妖兽，自己可是足足掌握六份威能，杀它们，那就是如同砍瓜切菜一般轻而易举。
　　“这是我成为神仙级的第一战，就来杀个痛快吧。”苏动暗道。
　　他杀意沸腾，对面的诸多妖兽却是个个咧嘴嘶吼。
　　成人礼试练弟子中，冒出一个神仙级来？没成年，就突破到神仙级，显然这就是天权氏真正的天才，他们妖兽最喜欢杀死这种天才了。
　　个个兴奋嘶吼。
　　人类天才，就应该在刚刚崛起时便灭杀。
　　“这个小家伙，刚刚突破就朝着我们主动冲过来？真是找死。”穷龙化作人形怪物，此刻咧嘴露出笑容。他也看出苏动的不凡，但是有足够自信，一个刚突破的神仙级小家伙，能强到哪里？
　　他身前六头大妖兽迅速朝各个方位分散开。驾驭神威能朝着苏动逼近。
　　“杀。”
　　在逼近的刹那，苏动的手掌猛然一握，一股浩瀚的威能骤然爆发，神威能让苏动轻易掌控自身所有力量，风之奥义轻易爆发，一层无形的风瞬间弥漫出去，形成了一个五十丈的风之空间。
　　在小天地，风之奥义释放开，轻易笼罩八十丈？而在这天地更圆满，压迫更强的大天地，风之空间只能覆盖五十丈。
　　虽然只有五十丈风之空间，可足够了。毕竟此刻的苏动，是掌握神威能的先天生灵。
　　五色光芒瞬间爆发。
　　风之空间轻易包裹三头大妖兽。
　　“这是…天地奥义？”
　　“小心这风。”
　　“这风能压制我们速度？”三头大妖兽嘶吼着瞬间交流，惊恐。
　　风之空间笼罩下，三头妖兽就成了活靶子，三道五色光芒化成刀光，美丽绚烂的刀光一闪而逝，便轻易切开妖兽的身体。
　　血水横空飘洒，染红了地面的树木，也为这寒冬带来更猛烈的肃杀。
　　一个照面，三大神仙级妖兽死！
　　这只是苏动调动神威能，演练天地奥义！这只是一份半威能，如果他激发六份威能全力出手，怕是一瞬就能杀了这些妖兽，包括穷龙在内！
　　“刚突破就掌握天地奥义？”
　　“天地奥义波动都压制我们速度。和他厮杀轻易就落入下风。”
　　“别和他近身战。”剩下的三头妖兽顿时张开翅膀迅速飞起，生怕被卷入到五十丈风之空间内。
　　这是第一次，妖兽不敢和人类近身战。
　　他们就在远处催动道法，形成风刃，流光轰击苏动，穷龙全身笼罩毒瘴，暗黄色瞳孔冰冷望着五十丈风之空间内笼罩的苏动。
　　这片天地，突破神仙级容易，可演练天地奥义掌握威能，那就了不得了，它才掌握多少威能？一份五重天神威能，加上道法威能，再加上妖兽天赋强和偶然得到的一份印记威能。
　　总共天赋加三份威能。根本没有掌握天道威能！
　　看到一个少年演练天地奥义接近圆满，掌握天道奥义威能？
　　太难以置信。
　　天地奥义层次这么高，显然是在没有成虚空神之前在天地奥义演练方面就层次极高了。
　　在虚空中，成虚空神简单，演练天地奥义就难了！
　　“杀了他，必须杀了他，现在就演练天地奥义这么强，再给他些时间，那还了得？”穷龙急了。
　　墨绿色瘴气蜂蛹朝着苏动涌去。联合三大妖兽对苏动进行轰击。
　　下方的众多天权氏少年看着，他们有的驾驭法宝，有的手持兵刃，都欲要拼死一战，可跟着，他们都傻眼了。傻傻看着天空上的这一幕场景，那无形的波动弥漫开，只见一道道五色绚烂的刀光闪烁，如同一道道彩虹般绚烂美丽。
　　“好厉害。”天权庆看着，眼神都爆发出炙热光芒“苏动的刀法好厉害！”
　　他也演练天地奥义，领悟的是冰霜奥义，奥义领悟不过数丈，可苏动轻易达到五十丈！且随手一挥，都不用兵器便激发那般可怕五色刀光，显然在刀法方面，苏动的造诣极高！
　　高的离谱！
　　“杀大妖兽如杀鸡，这就是先天生灵觉醒天赋？”天权九懵了，“不，这不是天赋，应该只是传承记忆中的杀招。”
　　先天生灵都是有传承记忆的，传承记忆觉醒，轻易就能掌握高超技法，可是高到这种程度，还是有些离谱。
　　这也太厉害了，眨眼就杀死三大神仙级妖兽，他们看着，情不自禁咽了咽唾沫。
　　苏动则维持风之空间阻挡剩下四大妖兽道法攻击，一开始只是简单防御，他根本没把这些妖兽放在眼中，可施展风之空间后，突然感觉变了。
　　他只是维持着风之空间悬浮在那里，眼眸中闪烁五彩光芒。
　　“过去，我没成虚空神就领悟风之奥义第八层次，显然我在天地奥义方面悟性极高，现在我突破虚空神，道法都掌握两份威能，可风之奥义一直没去研究，这一使用，感觉好通透。”
　　大妖兽们拼命嘶吼欲要杀死苏动，可苏动却直接在风之空间中闭上了眼睛。
　　“这，这就是风。”
　　“风之奥义第九层次，应该是这样。”
　　随着时间推移，苏动身周环绕的五十丈风之空间猛然暴涨。不仅暴涨，天地间百丈范围都飘荡起了一层无形的风。风卷残云，轻易覆盖正片天地，也覆盖了穷龙等诸多妖兽。
　　“这是…奥义圆满，天道威能？！”穷龙猛地瞪大暗黄色瞳孔。

第十六章 印记威能
　　明明刚刚还只是天地奥义可怕，怎么突然就圆满了？
　　圆满的天地奥义，自然形成一份威能，加上虚空神威能叠加，那就是两份威能！
　　足足两份威能！
　　“不。”
　　“让我出去！”
　　三头本来飞行够远，远远轰击苏动的妖兽突然被暴涨的风之空间笼罩，百丈风之空间，圆满无缺，天地威能降临。
　　五色的刀光瞬间在他们身上绽放，三大妖兽瞬间死去。
　　在两份威能面前，它们根本没有抵抗的机会，瞬间便被刀光撕碎成渣。
　　穷龙则覆盖墨绿色瘴气，瘴气涌动，挡住了璀璨的刀光。身形更是换做百米长，拥有密密麻麻众多蹄爪的狰狞妖兽。那一双暗黄色的巨大瞳孔死死盯着苏动。
　　“厉害，你够厉害，没想到我出来一次，竟然让我碰到这么厉害的天才，成年礼突破虚空神，还掌握天地奥义威能…”
　　不成虚空神，掌握一半威能的就了不得。这也是天权凉虎对天权庆一直的要求，以九界大天地的灵气浓郁程度，成虚空神是必然的，可领悟天地奥义就不同了。
　　什么叫天才，领悟天地奥义越快，才越是天才。
　　“不过你最不该的就是遇到我，就算你掌握天地威能又如何。加上虚空神威能，依旧只是两份威能，我多掌握一份印记威能，就这一份印记威能就压死你了。”穷龙狰狞大嘴咆哮。面容上鳞片扭曲，同时眉心处浮现一奇特印记，那印记呈现墨绿色，缭绕浓郁瘴气，不断汇聚可怕威能。
　　印记威能！
　　墨绿色的毒雾不断升腾翻滚，隐隐形成了一条可怕的墨绿色巨龙，那墨绿色巨龙一形成便不断翻腾盘旋，一次次威能暴涨将苏动的风之空间排斥开。
　　轰！
　　在那墨绿色巨龙身上猛地爆发出无比强大的气息，这气息铺天盖地笼罩在这片天地间，毒雾飘荡，瞬间令的下方刚刚脸色好转的天权氏子弟们个个脸色骤变。
　　只见那穷龙身上猛然爆发三重威能，直接将苏动的神威能和天地奥义威能压制下去，穷龙本身更是模样大变，狰狞可怕的头颅上延伸出一个独角，脖颈处更是长出一圈仿佛长矛般的锋利尖刺。就连那双暗黄色眼睛都变成金黄色！耀眼的金黄色。璀璨夺目，其中却蕴含着让人胆寒的可怕杀意！
　　印记威能！
　　一般时候，印记威能是不融入己身的，只有需要战斗的时候才会催动使用，一旦催动印记威能，生命本身都会迅速被强化！
　　这就是虚空中的印记威能！
　　哪怕是最低级的印记威能，在虚空中都是炙手可热！毕竟最低都是能直接增幅一份威能的宝物，足以让太多神仙级强者疯狂。
　　可印记威能也有等级限制，神仙级的印记威能，天神天仙级是不能够使用的，同样，以此类推，越是高等级的印记威能，价值越是可怕！
　　“穷龙使用印记威能了。”
　　“好可怕的印记威能，我曾经见北山叔用过一次他的印记威能，也很可怕！可没有这么可怕。”
　　天权北山，天权氏神仙级第三强者，其拥有印记威能正常。
　　“完了。”天权九，天权庆脸色悲凉，苍白难看，苏动却是看着面前压过自己一头的穷龙，嘴角不由露出一丝笑意，接着一股无比可怕的气势从苏动的身上弥漫开来，几乎瞬间便让的天权庆，天权九等人猛地看向这气息处。
　　也令远处正准备杀来的穷龙惊愕看向这爆发气息的源头……
　　在苏动的身上，五色光芒冲天而起，光芒照亮了整个苍穹，那五彩的光芒悬浮在天空中，仿佛美丽的朝霞般摇曳绽放。
　　“天道仙人…”
　　“这…”
　　“苏动不仅突破虚空神，同时还突破天道仙人？”
　　天权庆，天权九，天权氏子弟等一个个都完全震撼了，亲眼看着一个虚空神身上爆发出如同太阳般耀眼的天道规则光芒，那光芒更是散发让他们胆寒的威压。
　　天道仙人！
　　“你突破成天道仙人？你，你不是……”穷龙眼中满是难以置信。明明是刚刚突破成虚空神，怎么会变成天道仙人？
　　两种流派同时突破？这得多小的几率，才能遇到。
　　“你就算是天道仙人又如何，再增加一份威能，同样三份威能，厮杀下来，我是妖兽一族，厮杀要超过你，若是能杀了你，族内都会给我诸多奖励，值！”穷龙目光落在苏动身上。有震撼也有杀意和贪婪。
　　面前的这人类小崽子太天才了。同时突破虚空神和天道仙人两种修炼流派，这就是人类真正的妖孽天才，妖族都会通传整个天地去杀死这等天才。
　　绝不能任其成长起来，成长起来那就是它们妖族的灾难！
　　“可笑。”
　　苏动看着穷龙，后者或许根本不明白，他根本就没把它这条大虫子当成什么对手，只是正好突破，送上门的一条随意就能杀死的虫子而已。
　　他的手掌一抬，体表的一道道五色光芒顿时汇聚到其手掌之中，形成了一朵无比美丽，巴掌大小的五色光轮，整个五色光轮不断旋转，蕴含的威能汹涌澎湃充斥整个夜空，直接将穷龙的印记威能强横碾压过去！
　　道法，五色轮！
　　第四重威能！
　　“杀！”苏动的目光一寒。
　　咻。
　　手中五色光轮犹如一道五色流光瞬间射出，直射向远处那露出惊慌失措神情的穷龙。
　　“仙家道法？威能道法？”穷龙转头就逃，疯狂驾驭漫天毒瘴欲要逃窜。
　　一个刚刚突破就领悟掌控天道威能的虚空神，同时突破成天道仙人也就算了，竟然还掌握威能层次的仙家道法？
　　一个掌控天地奥义威能的人类还同时掌握仙家道法？
　　“妖孽！”
　　“这就是个妖孽！”
　　穷龙真的惊恐了，他疯狂逃窜，可接着发现那五色流光远比它速度要快，瞬间便迸射到它面前。
　　“人类，告诉我，告诉我你叫什么名字！”穷龙怒吼。
　　“死去吧。”苏动冷笑，他才没那么傻，谁知道这穷龙有没有死前传讯的手段，通知其他妖兽族群，那不是平白无故给自己找事，也是给天权氏带来灾难。
　　噗。
　　五色轮瞬间没入穷龙的头颅，这第四份威能，就成了压死它的屠刀，穷龙瞬间就被威能爆发杀死。
　　一片寂静！
　　这名在炼妖泽为祸多年的妖兽这般死去。
　　唰。
　　苏动顺手一招，那穷龙的庞大妖躯顿时不断缩小再缩小，最终化成一流光没入了他袖中。
　　“还是传承记忆中的这御物纳须弥之法方便。”苏动暗暗想着。同时想到穷龙，这穷龙身上可有不少宝物。比如那印记威能，更是价值连城。

第十七章 毒龙印记
　　“当初宴氏第七虚空神千叮万嘱，告诉我掌握天道威能的重要性，在虚空中，境界的提升在界级神仙之前难度并不大，大的是王级神仙层次。我虽然刚突破神仙级，可轻易就能杀死穷龙。”苏动此刻才深深明白当初所做的决定多么正确，
　　突破神仙级，掌握两份威能，风之奥义圆满掌握一份威能，道法五色轮和阴阳分掌握两份威能，再加上刀法威能和极限模式，那就是七份威能。
　　作为一名用刀的强者，用刀和不用刀那是两种概念。
　　“苏动。”
　　“苏动。”
　　众多天权氏少年都在下方崇拜望着天空上的苏动，脸上满是炙热的兴奋之色。
　　“苏动，你也太厉害了，同时突破虚空神和天道仙人，还奥义圆满，掌握威能。”
　　“我感觉苏动比我父亲都厉害。”
　　“你父亲只是二重天虚空神，连天道威能都没有掌握，也能和苏动比？”
　　他们都惊叹不已，这个世界，是强者为尊，只要你有实力，便拥有地位权力。没人会不服。
　　“苏动，这次成年礼，你可要帮帮我们，不需要替我们杀妖兽，别让我们死就行。”
　　“对，生死间拉我们一把。”
　　一个个少年热切道。
　　“好好杀妖兽吧。”苏动没答应也没拒绝。成人礼，就是让这些氏族子弟磨砺，经历生死考验，没有足够的磨砺，将来终究会陨落。
　　……
　　一个不平静的夜晚就这般过去，第二天清晨，他们又开始了一天的杀戮，虽说苏动有心让这些天权庆子弟经历磨砺，可也出手两次，一次是突然遇到一头掌握天道奥义，悟出爪法的神仙级妖兽。这等妖兽，正该他出手，还有一头更加惊险些。
　　在他们穿过白骨丘时。那头蛰伏许久的白骨君王操控众多白骨尸骸出现，过万尸骸潮的冲击，若不是苏动掌握风之奥义威能，风之空间幅散百丈。那众多天权氏弟子可真的危险了。
　　而苏动一展现出神仙级实力，加上天道奥义威能，五色轮道法威能，那潜藏在暗处的白骨君王连出现都没有出现，直接被吓退了。
　　“成人礼试练弟子中出现一个神仙级？这很可能是天权氏的阴谋，想要杀死我的阴谋。”白骨君王谨慎的很，占领白骨丘过万年，若不是小心谨慎，早死了过百回了。
　　又到一天晚上，众人歇息。
　　“今天多亏了苏动，那白骨君王率领众多白骨尸骸出现，那铺天盖地的尸骸潮，我看到腿都软了，幸好有苏动。”
　　“威能领域释放开，轻易阻挡那白骨尸潮。”
　　巨大洞穴营地中，苏动身下铺着厚实软和的皮毛，面前有着美味的肉脯和果酒，有温暖的篝火，一些平日里眼高手低的天权氏子弟们此刻如同下人般伺候着他。
　　其中就有天权九！
　　过去天权九只是认为苏动是觉醒天赋，一个单单觉醒天赋的先天生灵他还能比一比，可突破神仙级。他顿时没有比的念头了。
　　根本不是一个层次。
　　此次回去，苏动的地位必然大增，氏族内强者为尊，如同苏动这种氏族的先天生灵，潜力这般大，注定会受到氏族重视，天才和庸才的待遇差别是巨大的！
　　更不用说，苏动如今就是一位可怕的强者。
　　“我和苏动本就关系不错，我再努力努力，日后只要在氏族内有苏动做背景，诸多事都方便许多。”天权九擅长权谋，他的城府说深不深，说浅不浅。只是太将天权氏这滩小水潭看的太重了。
　　其实在苏动心里，他不过是一个天权氏的过客，只是虚空转生恰好转生到这里，当然，天权凉虎待他极好，他也是记在心里的。
　　再说这些氏族子弟或许性格各有不同，可彼此之间却是真正互帮互助。不会真的有什么仇怨，所以苏动虽然知道天权九有心讨好他，也不反感。随他去了。
　　可能这便是这个天地的生存方式吧。
　　夜晚。
　　苏动的数据核心空间中。一枚墨绿色的奇特印记散发着幽幽绿光悬浮着，仅仅是悬浮在那里，便散发滔天毒雾。
　　“神仙级印记，毒龙印记。出自虚空中的一奇特秘境，可以赋予使用者一份毒龙威能，能够御使毒雾大范围攻击。吸入毒龙毒雾，神仙级以下个个都会身躯麻痹。”
　　看着这毒龙印记，苏动颇为满意，印记是死的人是活的，印记本身并不代表着正邪，只有使用的人才分好坏。
　　“这是我的第一份印记威能。不错。”
　　苏动打量着毒龙印记，虽然毒雾攻击有些鸡肋，只能对付神仙级以下，还必须是呼吸空气的血肉类生命，像对付他这种五彩石先天生灵，毒雾是无效的。
　　且毒雾笼罩空间也是有范围限制的，不可超过百丈，这和苏动的风之空间刚好一致，对他而言更是鸡肋。可好歹增加一份威能。
　　一夜再度过去，接下来一天时间，苏动等人一路穿过丛林。路上也杀了不少妖兽，也有天权氏子弟不幸被妖兽偷袭死去的，有些妖兽，天生适合隐匿，任凭苏动突破神仙级再厉害也没办法提前察觉，等察觉了，人已经死了。
　　这也让这些天权氏子弟们警醒，妖兽们是极其可怕的。不管是跟随着怎样的强者，都永远不能大意。
　　“看，那是平原。”
　　“那是我们天权氏的镇北城。”
　　“哈哈，我们回来了，回来了！”
　　“我通过了成人礼，我天权周博，也通过了成人礼！”
　　众多天权氏子弟从丛林中走出来，个个兴奋激动不能自已。
　　“苏动，谢谢。”天权庆却是跟在苏动身边。一向很是看苏动不爽的前者，此刻却是颇为尊敬。
　　“我没做什么。是你凭实力杀得妖兽，通过的成人礼。”苏动摇头。
　　“不，你已经帮了我们很多了，你突破神仙级，轻易就可以威能外放御天飞行，你若是愿意，轻易就能飞出苍牙山。”天权庆很是执着。
　　苏动只是笑了笑没多说什么。
　　众人浩浩荡荡，有的换上崭新的衣冠，有的背上背负着自己最引以为傲的妖兽尸体，还有的则是大口喝着果酒，在平原上穿行，直奔前方的镇北城。
　　通过成人礼，代表着他们真正成为了天权氏的新生代一员，也代表着他们跨过了一条生死关，往后的日子，还美好的很。
　　镇北城外。
　　苏动坐在一子弟专门为他捕捉驯服的一虎头牛身的二重天妖兽背上，遥遥看到了面前的一座雄伟城池。

第十八章 震撼的天权氏
　　“回来了，我们回来了。”
　　“晤，我好像已经闻到了母亲为我烘焙的肉食味。”众多天权氏子弟望着镇北城城关。
　　城关上屹立的护卫看到了，立刻去通报。
　　苏动则是望着这雄伟的城池。
　　“镇北城，天权氏九万里范围中，最北边的一座城池。”苏动隔着遥远距离，都能看到那被血水染红的城墙，鼻尖仿佛都能嗅到这城池拥有的浩瀚苍茫气息。
　　按照苏动对这镇北城的了解。
　　镇北城是天权氏家族八大主城之一，因为靠近最北边，所以也被九万里范围内的氏族人称之为北关城。北关城，是天权氏北方最重要的一处防御大城，多少次其他氏族的侵袭，都是在这里就被挡下。
　　多少次妖兽的进犯，都是在这里被终结。
　　这一座大城中，常年有天权氏顶尖神仙级强者坐镇。
　　“这一座镇北城，论强者数量就几乎聚集了天权氏天级神仙级往下最顶尖战力。”苏动暗暗感慨“九万里范围内，天权氏就是霸主，可为了守住这九万里范围，天权氏也付出太多了。”
　　权力和责任并存。天权氏的荣耀，完全是一代代强者用生命拼出来的。
　　随着逐渐靠近镇北城，天权氏众多弟子脸上的表情都肃穆起来，努力装成一副平静的样子，只是那还含着稚气的脸庞上，明显有着压抑不住的喜悦。
　　他们走到城门前百丈范围，那巍峨巨大的城池城门已经打开，一个个美丽的侍女，高大威武的护卫鱼贯而出，他们手中有的捧着美味的肉食，有的捧着香气扑鼻的果酒，他们用最高的待遇，迎接这些归来的小勇士！
　　这些都是他们的孩子。将来更是天权氏的新一代强者！
　　“盖悟，快过来！”
　　“九儿，我的九儿！”
　　“庆，苏动。”
　　众多父母亲人开心喊着自己亲人的名字，甚至有美丽的女子不顾周围众多长辈，火辣的身子扑过去和自己的情郎拥抱在一起热吻的。
　　成年礼过后，他们就可以成亲了，继续为天权氏家族添加新的生命力。
　　苏动和天权庆一起走到天权凉虎面前，他早不骑那坐骑了。
　　“父亲。”苏动和天权庆同时开口。
　　“嗯。”天权凉虎笑着点头，他的旁边就是高大伟岸的天权北山，天权北山手中还捧着一锦盒。此刻满意看着苏动，天权庆。
　　当他们的目光停留在苏动身上时。
　　天权凉虎和天权北山同时一怔。
　　“嗯？”他们吃惊看着苏动，远的时候没注意，这么近了，连气息都清晰感受清楚顿时感受到不同了“苏动，你突破神仙级了？”
　　神仙级，那是一个坎，虽说这天地强者更看重威能悟性，但是境界也是必须的，神仙级是超凡脱俗的最基础门槛，当然备受重视。
　　“什么？神仙级？”
　　“虚空神还是天道仙人？”
　　旁边的人都听到天权北山的声音，都惊讶转头看过来，这些人中个个都是神仙级强者，毕竟年轻时他们也经过成人礼，成人礼后，家族资源供应很容易就能突破达到神仙级。可那是得到家族资源供应。
　　成人礼中突破成神仙级的？绝对是万年少有。
　　“苏动乃是先天生灵，无缺无损自然生长也要四五年才能成长到神仙级吧。”
　　有人惊叹。他们可听说天权凉虎家的这个先天生灵苏动可是先天有损的，不到两年成长到神仙级？
　　苏动脸色平静：“义父给了我诸多灵物，或许我损伤只是损伤传承记忆和血脉觉醒，根基依旧在，自然顺利突破了。”
　　“对，我是买了不上天地宝物，可是…”天权凉虎摇头，他买的那些天地宝物其实都很普通，只是最多帮助苏动恢复而已。
　　“父亲，苏动可不只是突破神仙级，他是同时突破虚空神和天道仙人两条路线，且领悟天道奥义威能，领悟道法威能的！”天权庆连道。
　　“对，苏动已经掌握四份威能，我们遭到炼妖泽穷龙截杀，多亏了苏动救了我们！”天权九也连道。
　　“什么？！”
　　人群顿时炸锅了，这下子可不止是惊讶了，在场众多强者，天权北山，天权北河，天权凉虎等个个被震撼了。震撼看着面前的少年。
　　成长两年时间，同时突破虚空神和天道仙人，这就是两份威能！还掌握天道奥义威能和道法威能？
　　一重天神仙级，掌握四份威能？！
　　“难以置信。”
　　天权北山完全瞪大眼睛。连炼妖泽大妖穷龙都杀了，那就没错，一定是掌握四份威能了！
　　和他都相当！
　　可他有一份是印记威能。其他三份分别是两份道法威能和一份天道仙人威能。
　　比起来，他是比不上苏动的。
　　震撼！完全被震撼了。
　　“苏动掌握四份威能，斩杀穷龙？”天权凉虎只觉得头脑发热，眼中都不自禁流出泪水！热泪盈眶，他永远忘不了他父亲重伤归来，死都要让他好好保护五彩石孕育的生命，将来是他们氏族的希望！
　　他们这些强者，不为别的，一切都是为了氏族的强大！氏族强大，这理念是融入到他们骨子里血脉里的。
　　这是他父亲豁出命带回来的先天生灵！是他的义子！
　　“凉虎，伯阳叔的功劳啊，这都是伯阳叔的功劳。”诸多族人激动说着，天权凉虎觉得胸膛都是热的。
　　“苏动，你怎么掌握道法威能的，还有天地奥义威能…”天权北山则保持理智，连忙问道。
　　“我有传承记忆，没突破前就多少有些领悟，后来一突破，便掌握了。”苏动说道，有传承记忆，他再怎么妖孽也有原因，这就是先天生灵的不凡。
　　“对，对，传承记忆，那你的天赋…”天权北山接着问道，可看到苏动直接摇头，他连忙闭口。明白还没觉醒，他询问是忌讳。
　　现在苏动可是和他一样的强者，甚至比他还强！
　　“传讯，给祖堂传讯，苏动现在就是我天权氏的大事。”天权北山激动不已，他捧着锦盒，苏动看了那锦盒一眼，天权北山太激动，连先天极灵果都忘了给他了…
　　不过他也不急。
　　……
　　天权氏真正的权力核心，祖堂位于天权城中央，供奉三位天级神仙层次老祖，一位二重天天神，两位一重天天仙。
　　天级神仙级，那是天级神仙威能就可力压一切的存在，此刻三人都收到天权北山传讯。
　　“什么？两年时间突破神仙级的先天生灵？掌握四份威能？”
　　“天权伯阳带回来的那块五彩石所化？”
　　“愚蠢，是谁让他两岁就去参加成人礼的？谁？！”
　　天权氏三大老祖宗都震惊了。

第十九章 天权殿，九界殿
　　不到两岁就让参加成年礼，那不是让苏动去找死？简直是胡闹！
　　当天，这一位天神两位天仙便调查一切，当查清是天权北河主张，拿出一颗先天极灵果为奖励之事，顿时传讯指责天权北河。
　　“幸好，幸好苏动没事，若是死在这次成人礼中，你死十次都不足以向氏族谢罪，就因为一株先天极灵果？”
　　天权城内，当天天权北河府中。
　　天权北河战战兢兢准备好诸多礼物，天权九就站在一旁，看着战战兢兢的父亲。受到老祖指责，完全在天权北河意料之中，当知道苏动那般逆天，连穷龙都杀死，这么逆天的先天生灵，要是死在成年礼中，那就是天权氏有史以来最大的笑话！
　　最重要的是，他怕苏动记恨他。
　　“那天在聚会上，是我一手把他推出去参加成年礼的，他要是记恨我，不用等将来，现在以他的实力和地位，轻易就可以对付我。”
　　氏族之内，实力为尊，苏动这种天才级别的先天生灵，那就是整个天权氏培养的重点对象！因为先天生灵成长起来是板上钉钉能成界神的！而他们天权氏最强不过是一名天神而已。
　　为了给苏动泄愤消气，氏族很可能拿他开刀。不至于杀死他，日后也会打压他。他的日子就过得苦了。
　　“父亲，你就放心吧，苏动和我的关系极好，这次更是有生死之交，何况以苏动的实力心性，根本没有把父亲您放在心上。”天权九笑着劝说。
　　“当真？”天权北河还是忐忑不已。
　　……
　　当天上午，这三名老祖也传讯给天权凉虎，命令后者第一时间带苏动去祖堂见他们。
　　“去祖堂，拜见三位老祖。”天权凉虎比苏动还激动，当即召唤出华丽奢华的飞舟，带着苏动，连带着也带上天权庆，登上飞舟，直接朝着天权城中央飞去。
　　那飞舟飞走，还带着明亮耀眼的流光，流光溢彩，照亮一片苍穹。
　　“看到了吗，那是凉虎的飞舟，一定是祖堂召见苏动了。”
　　“祖堂召见，一定会试验苏动实力的。”
　　“走，我们也去看看。”
　　氏族内部极其团结，有什么大事都是在祖堂中决定进行，众多氏族虚空神，仙人，都带着自家孩子前往观看。
　　……
　　苏动坐在飞舟上，面前是天权北山给他的先天极灵果，这先天极灵果对觉醒天赋有奇效，属于上等的天地宝物了，其价值在某些方面，甚至超过能增加神仙级寿元的星辰果！甚至天权城灵物铺都没得卖。
　　先天极灵果，对苏动的诱惑力更是不小。
　　不过此刻不是服用这灵果的时候，苏动将先天极灵果收起，目光望向面前的华丽飞舟，尤其是目光落在飞舟四周张扬的流光溢彩上。不由暗暗感慨：“天权凉虎这是故意在显摆啊，他太高兴了，后面还跟来那么人。”
　　天权凉虎的喜悦可能苏动都体会不了。只有天权庆明白些。那是从他爷爷天权伯阳延续下来，一种巨大的成就感。他爷爷天权伯阳因为苏动死去，如今苏动崛起，甚至将成为天权氏顶尖强者。
　　天权伯阳的功劳至伟！天权凉虎就是开心，就是要张扬，就是要告诉这些族人们，他父亲的死是值得的！
　　“祖堂到了。”天权凉虎的飞舟停留在天权城中心数百米外。
　　接着收起飞舟，大步走向祖堂，身边是苏动和有些激动的天权庆。
　　“苏动，这还是我第一次来祖堂。也是我通过成年礼，不通过成年礼，我都没资格。”天权庆给苏动传音。
　　“哦？”苏动微微点头，他没有天权庆的激动，可也明白。祖堂，对于天权氏是仿佛圣地一般的存在。而一些没有通过成年礼的孩子，在老祖那等眼里，都不算是天权氏子弟，根本不会多见。
　　天权庆过去就是众多这些子弟中的一员。第一次来祖堂，自然无比激动。
　　“天权殿。”
　　苏动看过去。一眼看到两座大殿，一座是天权氏的最高权力核心天权殿，与之并排而立的还有一座漆黑大殿，大殿巍峨，论气势还在天权殿之上。
　　“九界殿？”苏动的目光停留在那九界殿上。
　　九界大天地，诸多氏族林立，城池遍布，可每一个氏族的核心城池中，都会有一座九界殿！
　　九界殿是九界古国统治这片天地的驻扎殿堂，只有达到天级神仙层次才可以进入，当然，一些奇特天才，足够引起九界古国在乎的，也会被特许进入其中，毕竟整个九界古国也是吸纳培养强者的。
　　“九界殿！”天权庆则更是眼睛一亮，目光看向那巍峨殿宇。
　　那是整个九界大天地最核心，最完善，最顶尖的修行圣地，无比强大。
　　九界古国是九界大天地绝对的主宰和霸主！除非妖族攻陷城池，否则九界殿绝不会被摧毁。
　　氏族和氏族之间的杀戮，一方可能会灭族，城池摧毁，但九界殿绝不会被破坏，因为任何氏族，都是九界古国的一员。妖族就不同了，妖族是天地外来者，整个九界古国都在和妖兽一族争斗。
　　九界古国，霸道而强大。
　　统领着这一片大天地，和诸多小天地。
　　“就是不知道这九界大天地强大还是星辉大世界强大。记得风楼所属是叫风楼古国，那风楼古国厉害不厉害。”苏动也查探许多书籍，但是天权氏的诸多书籍都是讲述九界古国是如何如何强大的，没有对外界的只言片语。
　　而他的数据核心还没办法侵入这大天地规则了解情况。
　　这方面的见识，苏动远远比不上风楼容至。
　　苏动跟随天权凉虎走进祖堂天权殿，殿内天权北山早就到了，还有诸多苏动都不认识的神仙级强者，个个模样气质息都不凡。
　　最前方的则是三位天级老祖。虽然不是天权氏最初的老祖，可也是历史上较强的几位了，因为他们，天权氏近年来才能安享太平。
　　苏动三人进来，个个目光聚集到三人身上，多数直接略过天权凉虎和天权庆，直接落到苏动身上。
　　“五彩石先天生灵，两年就突破神仙级，这份天资，了不得。”先天生灵说天资，一是看觉醒的天赋，二就是看成长速度！
　　顶点已经固定，自然成长越快天资越高。
　　“还听说根据传承记忆悟出天道威能和道法威能，一突破就是双重突破。显然悟性也极高。”
　　“凉虎，你可教导了一个好义子。”
　　“还有伯阳叔，伯阳叔也有大功劳。”
　　众多神仙级强者开口，天权凉虎美滋滋听着，这么多年来，这是他最开心的一刻。他替他开心，也替他父亲天权伯阳开心。
　　“紫崇叔，苏动已经带到，苏动，庆儿，见过紫崇，天光，通江三位老祖。”

第二十章 长刀‘金炎’
　　“拜见三位老祖。”苏动和庆同时躬身行礼。
　　苏动更是数据核心运转，将自身的气息调节在掌握四份威能层次，以他的数据核心能力，目前影响不了天道规则运转。影响遮挡自身气息还是能办到的，这也是他数据核心的掌控能力太强，换做一般神仙级强者，就算是会一些遮掩气息的法门，也无法做到如同苏动这般对每一丝力量都控制的这么完美。
　　当然，主要是同时突破两条路线，掌握四份威能已经够让人震撼了，如果再暴露他还悟出一份道法威能和刀法也达到威能层次，那就不是震撼，怕是会被立刻送到九界古国当成小白鼠研究。
　　苏动在不清楚九界古国到底如何之前，还是小心几分好，毕竟他数据核心的机密是绝不能泄露的。
　　“五彩石先天生灵，果然天生就具备灵气。”三位老祖都不看天权庆，只是目光聚集在苏动身上。
　　天神天权紫崇身材略微有些驼背，眉毛更是呈现金色，金色眉毛飘荡，笑望着苏动“我身上也有先天生灵血脉，年轻时可没有他这般灵气。”
　　“紫崇叔身具当年擎天老祖的先天雷鹰血脉，更是早早觉醒，苏动还是比不上的。”天权凉虎连道。
　　苏动这才恍然，这位紫崇老祖身上也有先天生灵血脉。先天生灵，天生天养，诞生之后生命形态各有不同，以往还有五彩石生命诞生之后是呈猿猴模样。
　　只是他意志意识降临，他本身可是人类，自然控制引导生命形态为人形。
　　先天生灵和人族结合，生下的子嗣便有先天生灵血脉。
　　“苏动”紫崇老祖看着苏动。一双眉毛下的眸子如同鹰凖般，可却没有丝毫凌厉，反而多了许多温和，笑道：“现在我会安排一位对手，这对手是谁先不告诉你，可你要全力以赴，你也可用兵器，你传承记忆中可教有什么技法？”
　　“刀，我领悟天道威能，就是刀法演练。”苏动道。
　　“好，我便给你一把刀。”紫崇天神直接翻手，虚空中轻轻荡漾，随手一挥，顿时一把近乎完全透明，只是刀刃上缠绕着一根根金色丝线的长刀瞬间穿透空间，直接出现在苏动的面前。
　　“我的天，好快的速度，好强的威能掌控力！”苏动数据核心都惊住了。
　　他眼睛都看不清楚，只感觉是瞬间便出现在自己面前，这么可怕的速度，怕是轻易就能切过自己的脖颈，自己都做不出任何反应！
　　且，这么快的速度下，这长刀却是说停就停，直直停到自己面前。他都感觉不到一丝气流的变动。由极速到静止，这是多么可怕的威能掌控力。
　　“这把刀名叫金炎，是我斩杀的一其他氏族天仙的法刀，你也是天道仙人，能激发其中的阵法，便给你了。”紫崇天神笑道，周围众多神仙级强者看着那长刀，有不少目露热切，可没有一个开口说什么。
　　在天权氏，紫崇天神拥有绝对的话语权，天权氏的诸多宝物资源都是三位老祖拼来的，人家怎么处置战利品，他们没资格说什么。
　　苏动伸手接过，长刀没有刀鞘，他握在手中，强大的仙人威能直接侵入其中完全掌控，刀身上金丝如金蛇，隐隐还能感觉听到金蛇嘶鸣。聚在一起仿佛金色的火焰在燃烧，不由让他想到了自己的碎牙刀。
　　“这是天仙法刀，比我的碎牙刀材质好多了。”
　　他一探查，顿时一股炙热气息浮现而出。
　　“刀身中蕴含一刀阵，需要天地晶催发？”苏动了然，当即收下“金炎”刀，朝着紫崇天神躬身。
　　“谢紫崇老祖。”
　　“紫崇老哥，你太偏心了，这凉虎的子嗣庆也在此，同是晚辈，咱们也不能厚此薄彼，我便送他一件护心衣，护他周全。”一旁身材略显矮小，却异常温和慈祥的通江天仙笑道，一挥手，一道金色流光直接没入了天权庆胸口。
　　天权庆顿时大喜，连忙叩拜行礼。
　　因为他还没有达到神仙级，这地位可不能和苏动比，苏动躬身行礼就行，他则需要叩拜了。虽然护心衣比不上金炎刀。但也不凡了。
　　天权庆还是很感谢苏动的，他这是跟着沾了苏动的光。
　　两位晚辈都得了好处，天权凉虎也跟着行礼道谢。
　　同时还小心给苏动传音。
　　“苏动，你真会刀法？”
　　“嗯，会些，传承记忆中有记载刀法。”苏动也传音回应。
　　“奇怪，据记载，以往五彩石生命都喜欢修炼棍法，你偏偏修炼刀法？”天权凉虎诧异。
　　虚空中的先天生灵太多了，多了自然形成流派记载，五彩石生命孕育的先天生灵，诸多都喜欢用长棍。到了苏动这里却变了。
　　苏动眨眨眼。他传承记忆中倒是有棍法，可那棍法太粗糙了，根本不值得去练，加上他喜欢用刀。
　　“棍哪有刀攻伐厉害。”苏动传音。
　　“也对。”天权凉虎点头，刀法擅长攻伐杀戮，这是出了名的。
　　“还有，一会儿你要小心，不管是什么对手都要全力以赴，不要留手。”天权凉虎传音提醒“有三位老祖在，别人伤不了你，你也伤不了别人，发挥全部实力就行。”
　　他眼中满是期待和光芒，他也想看看苏动的实力究竟如何。
　　“嗯。”苏动点头。
　　用天权氏的话说，他是天权伯阳用命换回来的，天权凉虎对他更是照顾有加无话可说，连自己的儿子都觉得偏心，他对天权氏，还是有归属感的。
　　如果能为这对父子做些什么，何乐不为？
　　“掌握四份威能，苏动现在应该能排进我们天权氏神仙级前三，不知道紫崇叔安排的对手会是谁，北山大哥，还是狼猿大哥？或者，排名第一的舟萧大哥？”
　　天权凉虎心中暗道。他可不想对手太强，苏动被压的太难看。
　　……
　　片刻后。
　　天权殿外的巨石铺就得一处诺大广场上，诸多天权氏子弟和神仙级强者都聚在广场四周，中央则是一巨大空白，苏动就站在那中央，手中正静静提着金炎长刀。
　　几乎所有通过成年礼的子弟和父母以及众多天权氏族人，近三百人来这里观看。
　　远远看着站在中央的少年。
　　“那就是凉虎的先天生灵义子苏动？看着就不凡。”
　　“那是，父亲，苏动可厉害的很，连大妖兽穷龙都杀了。”一位通过成年礼的少年连道，眼神中满是崇拜。
　　众多人纷纷议论，天权凉虎和天权庆站在一起，他们面前就是三位老祖。天权凉虎目光在人群中一扫。心里不由一咯噔。
　　“不好，舟萧大哥不见了。”
　　天权舟萧，天权氏第一虚空神，掌握五份威能！擅长用枪，据传枪法都能增幅近半份威能！
　　是绝对的天权氏神仙级内第一强者。苏动的对手是他？
　　天权凉虎心里犯嘀咕了。
　　……
　　广场中央处。苏动突然目光一抬，他的面前已经出现了一道黑影，黑影瞬间穿过空间到了他身前数丈外。
　　那是一杆漆黑的长枪！

第二十一章 一刀
　　那长枪迅速穿透空间飞过来，枪身上散发黑光，枪尖却是带着一抹血红，犹如一条毒龙般，隐隐间，似是有着令人心悸的龙吟声从中咆哮而出。
　　“枪？”苏动的目光微凝，脸色仿佛有些凝重，可那漆黑眸子深处，却是无与伦比的宁静，可以说以他如今掌握的威能，这天权氏神仙级中无人是他的对手，不过既然要掩藏部分实力，那自然不能太过自信。
　　苏动的左手一挥，掌心中顿时凝练出一朵五色花一般的五色光轮，五色光轮不断旋转，磅礴灵力威能直接是侵入前方空间之中，五色光芒冲天而起，顿时他面前的巨石地面都出现一道道龟裂。五色**射而出。
　　两道狂暴的威能自广场中央爆涌而起，下一瞬间直接是在周围众人的注视下闪电般的强悍碰撞在了一起。
　　轰隆，
　　碰撞的刹那，铺天盖地的威能扩散而出，那广场中央的地面上更是有着一道道裂缝蔓延出来，最后轰隆一声，广场中央直接出现了一条巨大的沟壑，那是被恐怖威能硬生生的撕裂出来。
　　肉眼可见的威能形成冲击波荡漾开来，接着一道身形无比魁梧的身影冲出去，他身穿一身漆黑布衣，他的头发披散开，浑身上下都散发着可怕气息！仿佛一混世魔王一般。
　　一番威能碰撞，五色轮道法威能更甚一筹，一路压着那杆长枪倒射而回，直直飞到那魁梧男子手中。
　　噗。
　　魁梧男子直接伸手握住，长枪一顿，枪尖血光暴涨，威能冲击在他身上，只是震了震，接着便直接消散。
　　“五彩石生命的道法五色轮，好久没见了，能悟出这道法，苏动，你悟性的确不凡。”那魁梧大汉笑道。
　　苏动则看着面前的魁梧大汉，后者身高有接近两米四五，此刻手中抓着漆黑长枪，浑身上下都散发一种狂暴霸者气息。
　　“舟萧叔。”苏动开口。
　　天权舟萧，天权氏第一虚空神，本身乃是五重天虚空神，神威能便不凡，加上掌握五份威能，实力早就无比可怕。
　　“哈哈，苏动，我便是你的对手，怎么样，惊不惊喜？你尽管出手，让我看看你的实力，放心，你绝不会伤到我。”天权舟萧无比自信。
　　五重天虚空神，加上掌握五份威能，让他有自信的资格。
　　远处观看的众人在一番威能碰撞之后，也尽皆是热情高涨起来，个个满怀激动望着两人，成年人的目光，更多是崇敬望着天权舟萧。
　　“苏动掌握道法威能，果然不凡，不过一定不是舟萧大哥的对手。”
　　“哈哈，能撑过三招就不错，舟萧大哥可是我天权氏第一虚空神。”
　　天权凉虎皱了皱眉。他也觉得天权舟萧的实力无比强大。
　　可身旁的天权庆却是轻声嘀咕：“放心吧父亲，苏动的实力远比你想象的厉害。”
　　不仅是天权庆，众多天权氏子弟，但凡参加这次成人礼的少年们，反而个个对苏动充满信心，轻声为苏动加油。
　　而远处。一米七多一点的苏动站在天权舟萧的面前就仿佛小孩一般。他的确是小孩子，可身上却散发出神仙级气势。
　　“那我就尽情出手了。”苏动笑道。
　　“尽管来。”天权舟萧很是自信，他不主动攻击，就是要让苏动展现所有实力。
　　“好。”苏动体表顿时荡漾出一层无形波动，波动瞬间笼罩天权舟萧。
　　“天道威能波动？风？一个五彩石生命竟然领悟风之奥义？”天权舟萧略显吃惊。
　　这天道威能波动波及到他，他身上也展现一层层漆黑光芒，那光芒轻易阻挡苏动的风之空间笼罩。
　　天道奥义威能，黑暗波动！
　　天权舟萧乃虚空神，自然早已领悟一条天道奥义威能。
　　刷。
　　苏动的身形一动，他的身上爆发出璀璨五色光芒光芒，同时双眼更是迸射出两道五色神光。虚空神和天道仙人两份神威能爆发。
　　接着，苏动的左手掌心再度出现五色轮，五色轮不断旋转，带着磅礴威能迸射而出。
　　“四份威能，不错不错。”天权舟萧的魁梧身躯上，一颗大脑袋饶有兴趣看着。
　　四份威能！
　　虽然听说了，可亲眼见到还是震撼，远处三百多天权族人们都震撼看着，天权凉虎也紧张握住拳头。
　　四份威能，已经压过他一筹了！
　　同样，天权舟萧身上也爆发出威能阻挡，两份天道威能，一份印记威能，一份仙人威能！
　　生生挡住苏动的威能和道法。
　　他最强的虚空神威能却没有爆发。
　　苏动的速度极快，瞬间就逼近了天权舟萧。
　　“要近身战？”天权舟萧一笑，心里却不由嘀咕，这小子还是太嫩，战斗经验太匮乏。竟然和一个虚空神近身战。
　　可苏动在逼近天权舟萧的刹那，他右手一闪，瞬间出刀。
　　法刀“金炎”！
　　天权舟萧只感觉面前仿佛闪过一道冲天而起的璀璨耀眼刀光，这刀光无比璀璨耀眼，无比夺目辉煌！
　　刀法，十方绝灭！
　　“过去在小天地，我的刀法进步便很快，虚空转生以后，虽说一直没有演练刀法，可我天生就是用刀的，风之奥义突破，境界突破，刀法自然创出更高层。”苏动眼中蕴含狂热战意。
　　这一刀，被他取名十方绝灭，是他如今最强的一刀！
　　一个刀客，手里有刀和没有刀完全是两个概念！
　　“不好！”天权舟萧脸色变了，连忙驾驭手中的长枪去抵挡。可一挡却挡了个空。
　　“他的刀法远在我枪法之上？”
　　天权舟萧心思一沉，身上则瞬间爆发出可怕黑光，冲天神威能暴涨。
　　可是晚了。
　　唰。
　　璀璨夺目的刀光停下，苏动手握长刀，长刀上缠绕道道金色光芒，停在天权舟萧的脖颈旁。
　　一刀！
　　快的他枪法来不及阻挡，神威能来不及爆发！
　　这就是真正技法可怕的地方，不管是速度。力量，或是威能达到某一个层次，都无比可怕！
　　苏动的这一刀就够快，快的目不暇接，等他察觉出可怕时，已经晚了。
　　一刀，苏动胜！
　　整个广场上一片寂静，众多观看的天权氏族人们个个瞪大眼睛，天权北山，北河，凉虎等神仙级强者，更是个个难以置信。
　　“输了？舟萧大哥，竟然输了？”
　　天权舟萧的魁梧身躯保持着挥动长枪的姿势，可他却觉得脖颈上发冷，低头看了看脖颈上停留的长刀。又抬头看了看因为身高不够，还是悬浮在空中的苏动。
　　不由咽了口唾沫。
　　“苏动，我输了，输得心服口服，无话可说。”
　　天权舟萧直接低头，躬身，向苏动做了一个战败者的礼节。

第二十二章 九界殿的门槛
　　“怎么会输呢，舟萧大哥可是五重天虚空神，掌握五份威能，枪法更是强大，怎么会输呢。”
　　“我看花眼了吧。”
　　“你没看到苏动的刀，那一刀多快多可怕，都有威能层次了！”
　　围观的众多族人们议论纷纷，有的为天权舟萧不甘，那可是他们内心中的战神，竟然败了，可更多则是被苏动的刀法吸引。外行看热闹，内行看门道，普通族人和一些少年们只觉得苏动那一刀璀璨夺目，耀眼的很，可一些神仙级强者们，却只看到那一刀的快！
　　那一刀，快到让他们都目不暇接，快到让他们惊艳！天下武功，唯快不破，放到威能上也一样，速度快到一定层次，那本身就是最可怕的一件事！
　　他们在九界大天地，灵气浓郁，体魄强大，成长更是迅速，众多体内有先天生灵血脉的强者，更是少年就能突破神仙级，但他们平时的战斗技法是很粗糙的，哪怕是演练出天道奥义，技法还是粗糙，天道奥义运用不到技法上，只能算是一份威能，而苏动则完美的将刀法提升到威能层次，这就是境界。
　　刀法的一大境界，威能境界！
　　“那一刀太快了，舟萧大哥还能反应过来挥枪，我都反应不过来。”
　　“凉虎。苏动以前练过刀法？”
　　天权北山直接给天权凉虎传音。
　　天权凉虎早就呆住了，天权北山给他传讯他都没反应过来。
　　他想起先前问苏动会不会刀法，苏动只说会些，他还觉得奇怪，没当回事，只当苏动喜好。
　　可现在…
　　“会些？这哪里是会些，单单是那刀法，就够杀我一百回了！”
　　到了他们这一层次，威能比本身境界重要，像掌握两份威能的一重天神仙级强者能轻易碾压掌握一份威能的三重天神仙级！
　　同样的，技法比威能更重要！因为技法强到一定程度，催动威能那是成倍增长，再者如同苏动这刀法，快到这种地步，战斗时你连威能都来不及爆发，人家一刀就杀了你了！
　　就在他们议论纷纷震惊的时候，眉毛飘荡，眼睛如同鹰隼的紫崇长老更是心中吃惊，他和身边的通江，天光两位长老对视一眼，都看到了对方眼中的惊骇。
　　“最后舟萧没有用出他最强的神威能，要是用出来，苏动怕就败了。”
　　“近身战，舟萧神威能爆发轻易就能碾死苏动。”两位老祖冷静分析。
　　“可苏动的刀太快了，快的舟萧都来不及催动神威能，显然，这是苏动先前就知道，有胜算的。”紫崇点头。
　　“没什么好说的，苏动胜了，天光，通知臧将军，让苏动进一趟九界殿，我觉得，苏动能成我天权氏有史以来第一强者。”
　　“嗯，别的好说，刀法强成这样，应该能引起九界殿重视。”
　　天光长老迅速飞起，朝着远处的九界殿飞去。
　　一般人根本没资格进九界殿，只有天级神仙级强者能进入其中。
　　可总有些天赋特殊的有希望。
　　而此时败了的舟萧正弯腰躬身和面前的“小不点”苏动说话，虽然苏动在他的面前就是个小不点，可他却没有丝毫长辈的倨傲和傲气，此刻更是凝重得很。
　　“舟萧叔，你都没用你最强的神威能，你要用出最强神威能来，我早求饶了。”苏动笑道。
　　“不。苏动，我输得心服口服，你的刀法比我的枪法强太多了，我一直引以为傲的枪法，在你面前什么都不是。我连挡都挡不住，这一场比试，也让我清醒了很多，以往我觉得我神威能厉害，都忽视了枪法…因为枪法难提升，可忘了枪法才最是我一直引以为傲的！”他，天权舟萧，天权氏一代第一人，别人都觉得他神威能可怕，更掌握五份威能！可不知道，他最喜欢听的，却是别人夸他枪法！
　　从小，他就喜欢枪法，记得在成年礼时，那时他还没成虚空神，就是一个人一杆枪，杀戮妖兽从苍牙山走出来！
　　那是他最骄傲的！
　　他最自豪最骄傲的就是枪法！后来竟然成了他最忽视的一个。
　　今天被苏动打击到了，才瞬间明悟。
　　“从今天开始，我要好好打磨我的枪法了，诸多宝物，也从古国换取诸多枪法秘籍！”天权舟萧道。
　　“好。”苏动点点头，这位舟萧叔能成天权氏第一虚空神不是没原因的，后者这份理智和对实力的追求，注定不凡。
　　“哈哈，苏动，你赢了我，你现在可是我们天权氏第一神仙级强者，第一名，可比你父凉虎强多了。”天权舟萧感慨笑着，第一虚空神这一称号过去对他一直是一种鞭策，让他不断前进，这一刻卸下来，反而轻松许多，他觉得心境都有提升。
　　他转身离去，走到人群当中，立刻有家人上前安慰。
　　苏动也朝着天权凉虎走去。
　　这时天光长老刚好飞回来。脸色不是太好看。
　　“大哥，臧将军说了，先天生灵不是神王级血脉不接见，不是四岁之前掌握八份威能不接见。不是掌握逆天级天赋不接见。”天光长老一脸不忿，可再多怒气也只能忍着。三大不接见，直接给他怼回来了。
　　九界殿代表的，那是九界古国。这天地真正的霸主。
　　“这九界殿，条件太苛刻了。”通江长老顿时皱眉。
　　神王血脉，那是虚空中的顶尖先天生灵了，自然成长起来就是神王，这等存在，怎么会在他天权氏出现？
　　先天生灵四岁掌握八份威能，就算算上印记威能，也需要掌握七份威能。
　　觉醒天赋？苏动还没有觉醒天赋。
　　“你没说苏动的刀法？”紫崇老祖连道。
　　“说了，九界殿根本不在乎刀法，说真要被他们九界古国选中培养，刀法秘籍数之不尽，有的是时间磨砺。”
　　三人沉默。
　　他们的声音没有掩饰，旁边众多神仙级强者也听到，氏族子弟上下同心，个个失望。
　　九界殿，那是九界古国选拔人才的地方，要是能通过选拔，他们天权氏地位也会暴涨。
　　而且几乎板上钉钉会成为九界大天地的顶尖强者！
　　“先天生灵要神王级血脉或者四岁掌握八份威能？或者觉醒逆天天赋？”苏动惊诧。
　　这九界古国好高的要求。
　　当然也能够看出，这样选拔出来的强者，也注定无比可怕。
　　“我现在境界威能两份，道法威能两份，天道奥义威能一份，刀法层次达到威能层次一份，加上毒龙印记威能和极限模式增幅威能，都有八份威能了。”苏动心中暗道，不过，这其中极限模式是不能见光的。
　　也算七份威能。
　　“可九界古国不在乎刀法…那还要再去一重…哈哈，我的确不够这九界殿的门槛。”
　　苏动摇头。却没有多在意。
　　“有你们栽培我或许收获更多，没你们栽培，我照样会崛起，追求长生，永恒遨游这虚空天地间。”苏动有这自信。

第二十三章 天权氏的希望
　　“没办法进九界殿，苏动也是我们天权氏崛起的希望。”紫崇老祖目光凌厉，传音给身边的通江，天光两位老祖，同时也传音给天权舟萧，北山，北河，凉虎等神仙级强者。
　　“是，我们天权氏需要崛起，需要苏动。”天光老祖也点头。通江长老同样脸色郑重。
　　“我们天权氏，在六十年前还有三位天仙，一位天神，现在只剩两个天仙，神仙级一代，六重天以上的更是出现断层，全部死绝。”他们个个脸色沉重。
　　在九界大天地这片苍茫大地上想要当好这九万里区域的霸主，是需要付出极大代价的，和妖兽斗，和周围虎视眈眈的氏族斗，氏族还好些，毕竟都是有理智的，因为妖兽是共同的敌人，所以除非深仇大恨，否则不会歇斯底里往死了斗。可妖兽就不一样了。
　　就如同这次穷龙专门从炼妖泽赶来，就为了杀死天权氏新生代的少年，为了让天权氏出现一个强者断层！
　　妖兽也是有谋略的，杀死很多年轻的氏族子弟，那么也就代表着往后百年内，氏族内诞生的强者都很少。如果能杀死一个天才，那更是赚大了。
　　而每过差不多百年时间，妖兽都会大规模的向氏族进行一次侵袭大战，人类靠杀戮来培养强者，妖兽同样也靠侵犯来磨砺强大妖兽！
　　妖兽们，很乐意大规模和人族大战！
　　上次天权氏和妖兽大战，就是六十年前，那一战和历史上的大战比起来并不算如何惨烈，可既然是大战，自然会有强者战死。
　　一代代，都是如此。
　　有天神崛起，也有天神陨落，天权氏最强盛时，甚至出现过一位九重天天神，族内天神天仙数量更是达到惊人的七位！掌握两份威能以上的更是拥有近百位。
　　但随着岁月流逝，天权氏再没有那般辉煌过。可以想象其中几场大战的惨烈。现在算是能保自己一方安宁，毕竟天权氏既是这九万里天地的霸主，也是保护神，面对妖兽，盗匪，其他部落的抢掠，天权氏是无条件保护的。
　　家族兴盛，需要靠每个族人的努力。
　　苏动也是天权氏一份子。只有家族兴盛了，他们的子女儿孙才能过得更好更安宁，甚至他们也活的更长久。
　　毕竟成为神仙级，寿命都是很长的。
　　“按理说，达到神仙级就要为家族巡守一方，替家族外出争夺天地宝物，和大妖兽厮杀。可苏动不一样，他是我们天权氏崛起的希望，所以我不建议他外出巡守。他的天赋也不能泄露。”紫崇传音开口。
　　“尤其是震木氏，一旦知道我天权氏拥有苏动这等先天生灵，一定会想方设法杀死，它们就是靠着先天生灵崛起。”
　　震木氏，那是邻近天权氏的一个大家族，掌控十万里天地，论威势，还比天权氏强一筹，俗话说一山不容二虎，震木氏一心想把天权氏吞并，吞并后领地达到十九万里，那就可以被九界古国封氏族侯了。
　　氏族侯，是九界古国承认的爵位，是能够享有诸多特权和保护的，这也是为什么诸多氏族明争暗斗，都想要吞并对方，成为封侯氏族，那才是一个氏族真正的荣耀！
　　众人更是点头。
　　紫崇老祖接着道：“不过苏动现在才跨出第一步，不说界级，就是天级都远的很，免了他巡守一方的责任，可不能告诉他，不然让他懈怠，那可就坏了，他擅长刀法，刀法可是需要不断去苦练才能提升的，除了刀法，他的道法威能，境界感悟，甚至跨过天级时，需要承受的灵魂寂灭！这都是一个个门槛。绝不能让他懈怠。”
　　“是。”
　　“我们明白。”
　　众人都点头，不可以把苏动捧得太高，苏动是先天生灵，开了灵智拥有传承记忆，可他也是一个才两岁大的孩子。一个两岁大的孩子，如果被阿谀奉承影响了心境，那就坏了。
　　骄兵必败！
　　历史上不缺乏天才被阿谀奉承和过度吹捧毁了的事例。
　　苏动是他们天权氏的希望，他的修炼成长是天权氏最重要的一件事，谁要是毁了这件事，便是他们天权氏不共戴天的仇人！
　　顿时族人个个神情肃穆，在心里确定了对苏动的态度。
　　而紫崇老祖这一番传音后，脸上才浮现笑容，看向站在天权凉虎身边的苏动。
　　“苏动，能不能告诉我，你的刀法怎么那么厉害？”那刀法太厉害，快的让他都有一种惊艳感。
　　这一问题一问，顿时周围众人都看过来，好奇知道答案。
　　“禀老祖，我天生就喜欢用刀，记忆里也都是很多刀法，一握刀就自然而然会使用。”苏动说道。
　　有传承记忆，什么都能说得过去。
　　“传承记忆么？”周围人只能个个羡慕嫉妒，这就是先天生灵的可怕之一。
　　“对，还记得我当初血脉觉醒有了传承记忆，就转练爪法了，传承记忆的确不凡。”紫崇老祖微笑点头。
　　“那么苏动，从此刻开始，你已经是家族内的第一神仙级，家族诸多资源也对你开放。想要获得宝物，资源就要为家族做出功劳来换取，家族也需要你的帮助，你愿意吗？”
　　“我愿意。”苏动当下郑重点头。
　　能为这天权氏做点什么，他心中也乐意的很。
　　众多氏族子弟个个都暗暗点头，他们也想有朝一日强大起来为家族做些什么。
　　紫崇长老则笑容更甚。先天生灵落在谁家，便归谁家，这点是常理。
　　“嗯，你现在最重要的是觉醒天赋，家族内倒是有一方先天血池，你泡在先天血池内，过个两三年应该也能觉醒天赋了，只是这先天血池所需的功劳可不少。”紫崇笑道。
　　“好好努力吧。”
　　“是。”苏动点头。
　　这先天血池他的确有些心动，自然会去换取，他白拿的东西已经很多了，手中金炎法刀都是紫崇赐予。够了，比起无条件赐予，他更喜欢用实力和功劳去换。
　　天权氏一个大氏族，规矩也是极其严格的，正是因为如此，才能激励一代代子弟崛起。
　　很快。紫崇老祖三位散去，众多族人也散去，天权凉虎带着苏动和天权庆返回。
　　苏动此刻的地位不同，按理说也可以分到一个大府邸，可他年龄太小，暂时也不需要，便继续住在天权凉虎府邸。
　　……
　　天权城，九界殿内。
　　殿内有奢华厅堂，厅堂中莺歌燕舞，诸多美丽女子环绕，美味佳肴果酒稀珍无数。
　　恢宏大殿中央。
　　一位身穿黑袍，满脸阴鸷的佝偻男子半躺在塌上，他的面前有水雾显现，水雾上则映照出一副画面，画面中是苏动在广场上和天权舟萧的对决景象。
　　“一个小小的五彩石先天生灵，掌握四份威能，刀法…切。”他不屑一顾看着，先前天光老祖来通报，他其实早已观看一切，可根本不在意。
　　“这天权氏，也拿不出什么好东西让我心动，没好处，就想让你们子弟进我九界殿门槛？做梦去吧。”
　　他是九界古国一方大势力的支脉成员，因为突破天神，加上长辈喜爱一番运作才分到掌管这处九界殿。他本身资质一般，最讨厌的就是天才，先天生灵。
　　让他选拔天才？他恨不得把所有天才都埋没了！
　　当然，除非是神王级血脉，或者真正逆天，不然九界古国是不会在意的。所以他才敢这般乱来。

第二十四章 家族任务
　　晚上回到府邸，天权凉虎摆宴一番，庆祝苏动和天权庆通过成人礼，大肆吃喝，还安排了盛大的歌舞表演。
　　一个个美丽的少女围绕着篝火跳着美丽的舞蹈，这景象是每个少年都不能抗拒的。晚上天权庆便带着两个美丽的少女回了房间，度过了成年礼的他已经有为家族开枝散叶的责任了。
　　苏动就淡然的多了，他毕竟是先天生灵，这些凡俗女子对他而言魅惑不大。以他心智更是单纯欣赏舞蹈了。
　　天权凉虎也不主动安排那些女子接近苏动，苏动若是和女子成亲。诞生下的孩子便是先天血脉，意义非凡，当然马虎不得。
　　晚上回到房间，两位美丽的侍女用自己的火热身躯温暖了床铺。他们公子成为神仙级，并且当众击败天权舟萧成为天权氏第一神仙级的事他们都听说了，做为侍女，自家公子强大，她们脸上都跟着沾光。
　　苏动回到房中。无视两位侍女那秋波如水的眼神，直接挥手让她们出去，而后自己坐到那温暖的大床上，接着，盘膝而坐。
　　他的手掌一翻，手中出现了一颗散发着淡淡青色光芒，模样则类似杨桃般的果子。
　　果子上有浓郁灵气涌动，让人单单是嗅到便忍不住食欲大振。
　　“先天极灵果，对先天生灵觉醒天赋有奇效，这段日子，我也自己种了几种对觉醒天赋有效的天地宝物，可都无效。”苏动没有犹豫，一口将先天极灵果吞下。
　　浓郁灵气顿时化作澎湃灵力钻进他身体的每一寸皮肉经脉，苏动完全沉浸在这种灵力浇灌中。
　　先天极灵果的灵力仿佛在苏动的身体内构造了一副奇特玄妙的图录，有特殊的奥妙融入这图录里，他尝试用核心数据去解读，可一无所获。
　　但是他身体中蛰伏的血脉却是充分的沉浸到了这图录中，隐隐有一种说不出的神妙欲要激发而出，沉浸的血脉越是浓烈，这种感觉也越浓烈。
　　许久。
　　一颗先天极灵果的灵气消耗完，苏动睁开眼眸，窗外天色已亮。
　　“失败了，可我能感觉到有效，先天极灵果的药力是沉浸在我的血脉里了，终有一日能蓬勃而出。”
　　那就是他觉醒血脉天赋之时。
　　而一夜吸收先天极灵果后，苏动的眼中五色光芒轻闪，归于平静安宁。
　　……
　　热闹的天权城集市上。
　　苏动独身一人，身穿一身绣着奇特花纹的长袍，走进了灵物铺。
　　灵物铺的掌柜的一看到苏动便眼前一亮“尊敬的公子。”
　　这段时间以来，苏动在他这里贩卖了大量的天地宝物，其中大部分更是较为抢手的星辰果。这让这位掌管灵物铺的掌柜近来业绩斐然，当然对苏动的态度也是对待大客户的态度。
　　做为九界古国分配到这里的职能人员，他也是需要做出业绩的。做出业绩才能往上爬，获得更多利益。
　　“这位公子背后一定是拥有百草小天地的秘密渠道，可以有大量的星辰果来源。能有这种渠道，一定是大金主。”做为混迹在九界古国体制内的老油条，这位掌柜的除了妖兽，什么都不怕，也不管。天权氏？在他眼里只是一个小氏族而已，今日这城池叫天权城，明天换个氏族，换个城名，对他而言都无所谓。
　　他在乎的是自己的利益，能不能在九界古国的体制内向上再爬一爬。
　　“我今年的业绩提成，就有近六百万天地晶，有了这六百万天地晶，我也可以让我的小儿子进九界殿学习秘法了。”这位掌柜的暗道。
　　想到此，他看着苏动的笑容也更加热情。
　　苏动微微点头，没有多注意这位掌柜的脸上热情笑容，这段时间他都看腻了。哪怕这是一个天神层次的强者笑容。
　　笑的甚至有些掐媚。
　　他推门进入一个被阵法环绕监管的房间，直接掏出一储物袋，扔到那掌柜的面前。
　　那掌柜的打开一看。脸上略微露出一丝失望之色。
　　“天心果，阴阳花。没有星辰果吗？”天心果和阴阳花，虽然也都是价值不菲的天地宝物，可销量却没有星辰果那般走快。
　　可做为老商人，这位老掌柜的还是第一时间为苏动清点结算。
　　“九颗天心果，九朵阴阳花，一共…”
　　“我要换成大地之石和烈阳石两种宝石。”苏动直接道。
　　“好，换算下来，可换给公子两颗大地之石，一颗烈阳石。”那掌柜的丝毫不奇怪，以往苏动就经常换成各种天地宝石。
　　先天生灵嘛，需要的宝物太多。只是这次换的宝石价值远超过去一个档次。他仔细一看，眼中顿时露出讶然之色。
　　“恭喜公子，突破虚空神。”
　　虚空神重在体魄，天道仙人则重在灵魂，他第一时间看出苏动的体魄变化。
　　苏动只是点点头，没多说什么。
　　在换了大地之石和烈阳石之后，便转身离去。
　　“突破神仙级，我先天生灵身躯成长的宝石搭配也变了，需要的宝石更高级，正常情况下，神仙级五彩石先天生灵成长到天级需要耗费的时间是近一百五十年。”
　　神仙级，也分九重，前几重还好，每一重差不多只要近十年，可到了后几重，那就是二十年三十年…
　　“需要的宝石高级了，可是量也更大了。我单卖一些普通天地宝物都承担不起。”苏动摇头。
　　核心数据却是直接将大地之石和烈阳石慢慢分解进入先天生灵身躯内。
　　“天权城内卖的种子同样没有高级的。”
　　“城内没有，城外倒是有，只是是在妖兽大山里。”苏动边往府中走，边沉吟思考。
　　他现在想要获得天地宝石，要么直接去寻找，可寻找太费时间精力，且效率太低，最好的方法就是在灵物铺购买，而购买需要天地晶。
　　这就需要种出上好的天地宝物去贩卖。
　　苏动走到天权氏大府。大府中有一云榜。云榜上有着诸多虚幻字体凝聚。
　　那便是一个个家族任务。
　　“巡守一方十年，功劳一千。”
　　“神仙级大妖兽尸体，功劳五千。”
　　“氏族西方有一神仙级狼妖为祸，杀之得功劳一万。”
　　……
　　“猎杀苍牙山白骨君王，功劳一万。”
　　苏动扫过诸多家族任务。
　　还有很多贡献功劳，比如上交给家族诸多宝物，也能获得功劳。
　　他再查阅家族诸多奖励，一些法宝天地宝物不提。浸泡先天血池一月，需耗费功劳五万。
　　“我倒是有穷龙的尸体，算的上五千功劳，五万功劳，也不多。”
　　苏动转身离开，有天权氏子弟看到，远远恭敬行礼。
　　“苏动公子来这里干什么？”
　　“还能干什么，自然是看家族任务，要去杀妖了。”
　　他们都对苏动崇拜的很。

第二十五章 入西方
　　一突破神仙级便成为天权氏神仙级第一人，苏动在氏族内的名望可想而知。
　　天权城外的山林边缘，苏动一身黑袍，身下则是坐着一头浑身有着火红皮毛的妖兽，这妖兽也有凡俗三重天实力，可在苏动的威能压迫下正在瑟瑟颤抖。这妖兽身上隐隐有火焰般的纹络，外形却是如同老虎一般，名为火虎，是一种很是凶猛的妖兽。
　　当然也通了灵智。
　　“天权氏西方有狼妖为祸，再往西方，还有一座遗迹废墟，是曾经的氏族侯城，霸城，后来被妖兽占领，也是凄惨。”苏动望着西方的苍茫森林，诸多收集的讯息浮现在脑海。
　　霸城，是曾经二十一万里疆域的霸主项氏的主城，也算辉煌一时，可在万余年前和妖兽的一场大战中，却是毁于一旦。而如今，霸城更是被称作万里范围内的一座妖都！
　　城内废墟中妖兽无数，数之不尽的神仙级妖兽纵横其中，天级妖兽也是不少，要不是邻近有天权氏，震木氏，炎氏等大氏族威胁，这些妖兽早就疯狂占领这处疆域了。
　　不过人族分氏族，妖兽行事作风凶残难以约制，形成数大妖部，几位天级大妖兽都是各自为政，内部自相残杀更是常有的事。
　　所以，在人族和妖兽的大斗争中，本来论实力应该是相对弱势的人类却是在漫长岁月里逐渐占据上风，九界大天地的主宰更是九界古国！
　　当然，妖兽背后也有大势力，那也是九界大天地中，妖兽除之不尽的一个源头。
　　“先去西方除了那狼妖，再去霸城废墟看看。”苏动低声沉吟，手掌在火虎脑袋上轻轻拍了拍，顿时火虎一跃而出，蹿过数丈，朝着前方奔跑过去。
　　……
　　时值寒冬。夜晚。
　　在天权氏最西方的一处小部落中，小部落只有千余座简陋房屋，而在这简陋部落中，正有数百人聚在一起，不论男女老幼，个个面色凝重。
　　他们的面前是一团团篝火，众人相互围绕着篝火取暖。
　　“母亲。”其中一名只有十岁，显得极其稚嫩的少年手持一杆长矛，紧张望着旁边的一位妇人“今晚那狼妖是不是不会来了，之前那狼妖可是入夜便会出现，这都到深夜…根本没出现，我们是不是可以回去睡了。”
　　年幼的他在这里和部落众人守夜，还是有些困了。白天他刚去湖里捞了鱼，现在身体乏的很。
　　在其一旁的年轻妇人脸上带着慈祥宠溺笑容道：“阿雷，今晚那狼妖不出现，是我们部落的幸运，再熬一会儿，只要族长传话，我们就可以回去了。”
　　一个小部落，如果遇到危机，是整个部落不分男女老幼都瞬间进入战斗状态的，他们每一个都是捍卫部落的勇士。
　　“我们不是已经和天权氏求救了，天权氏怎么还不派强者来杀妖。”少年懵懂问道。
　　他虽然年纪小，可也知道九万里霸主就是天权氏，他们部落每年都要进贡给天权氏诸多食物收成的。
　　“再等等，可能天权氏正在调动强者吧。”那妇人安慰道。
　　“也许天权氏根本没想过救我们。”有一个部落大汉冷声道。
　　“我们能依靠的只有阿宽叔，阿宽叔也是一名一重天虚空神，是我们部落唯一的虚空神！”他的目光看向篝火最前方的一道身影，那身影并不如何高大，可那就是他们部落的顶梁柱。
　　“不知道我什么时候也能成为阿宽叔那样的虚空神强者。”稚嫩的阿雷心里想着。
　　而在这时，在这小部落栅栏外的一处茂盛荆棘丛中，正潜伏着一头足有房屋大小的妖兽，它匍匐在夜色中，黑色的皮毛完美的融入了夜幕中，在那皮毛下方，还隐隐覆盖着一层细密的墨绿色鳞片，它的身躯形似野狼，双眼更是泛着绿光，外翻的獠牙上还缠绕着血液和口水。
　　在它的爪下，则是一只人类断裂的手掌。
　　它是一只刚刚突破神仙级的狼妖，因为刚刚突破，所以迫切需要进食，疯狂进食才能让它的境界稳固。
　　而随着实力突破，它的灵智也有大幅的提升，换做以往，它早就冲进部落去冲杀一番了，可如今不同，它懂得先蓄势蛰伏，等待。等着部落中的人们放松警惕，等待那唯一的虚空神放松。
　　“该换岗了，大石，你去把二牛换下来。”坐在中央的阿宽叔开口。
　　他的面容有些过度紧绷后的放松，这一夜快要过去，那狼妖应该是不会来了。
　　“是。”
　　一个年轻大汉起身，举着火把朝着部落外走去。
　　“这是最后一班岗了，二牛那小子是不是睡着了。”大石笑着。
　　忽然。
　　“吼！”一道巨大黑影忽然扑出来，直接扑向了还面带笑容的大汉大石，一个神仙级的妖兽速度何等快，那大汉脸上还有着笑容，接着便被血盆大口整个吞掉，手中的火把落下。
　　噗。
　　巨大的狼爪踩在上面直接踩的火把爆裂火星四溅。凶悍霸道直接冲进了面前的部落中。
　　“狼妖！”篝火旁的阿宽叔顿时怒吼一声，他的手中不知何时已经出现了一杆长矛和一柄又宽又厚的长刀，长矛凶猛的投掷出去，手中的长刀却是爆发出一道血光，从小苦练的一刀，他偶然得到，就苦练上百年的一刀！这一刀在他的神威能加持下更是有莫大威力。
　　噗。
　　那狼妖跃起一爪。爪上也有血色光芒闪现，同样的神威能爆发，直接挡住了阿宽叔的长刀。
　　“杀。”
　　“该死的狼妖！”
　　“杀！”
　　整个部落聚在一起的族人们瞬间暴怒怒吼着投掷出自己手中的长矛，石块，火箭，他们只是一个小部落，没有法阵防御，没有法宝可以倚仗，能依靠的，就是这些简单的兵器和锻炼出来的力量以及勇气！
　　“杀！”稚嫩的阿雷此刻再没有先前的乏累，他满眼都是杀气，先前大石叔就在他面前一口被狼妖吞下，他父亲也是死在妖兽爪下！
　　这一刻，面对强大的狼妖，他没有畏惧，只有悍不畏死的勇气！杀气！
　　“狼妖！”部落内心族人个个疯狂，他们知道这神仙级狼妖的可怕，今天说不定他们整个部落都要死。
　　可是无惧无畏，疯狂用一切方法进攻。
　　“吼！”狼妖怒吼咆哮，它疯狂攻击着面前的阿宽叔，它知道它最大的敌人就是这个男子，只要杀死这个男子，这个部落人类就都是他的点心！
　　噗！
　　阿宽叔突然被狼妖一爪拍飞手中长刀，直接利爪一挥擦到阿宽叔肩膀，顿时在后者肩上划出了一道巨大伤口，血水飘洒，阿宽叔的身体就像布袋一样被抛飞出去。
　　“阿宽叔！”稚嫩的少年阿雷怒吼。
　　族人们更是疯狂掩护嘶吼，有数道健壮汉子更是不顾危险冲上去，主动用身体挡住那狼妖追击阿宽叔的道路。
　　阿雷也冲出去。
　　就在这时。
　　一道宛如流星一般的金色刀光从高空落下，穿过遥远的空间。直直落下落到了狼妖的脖颈上，瞬间切割而过。

第二十六章 进妖都
　　跟着那狼妖的脖颈上顿时出现一道巨大伤口，刀光角度很是刁钻，只切割过了那狼妖的脖颈一半，连脊柱都切断一半，可却没有直接将那狼妖的气管切断，导致那狼妖的头颅瞬间耷拉下来，整个身躯更是瘫倒在地。
　　“吼。”狼妖惊恐嘶吼着，血水染红了它的头颅，它的身躯，也染红了它的眼睛。
　　它沾染着血液的瞳孔努力的向上翻着，想看清是谁出手将它杀死，接着便瞳孔一缩，它看到了天空上逐渐落下的一道身影，那身影站立在一头拥有火红皮毛的火虎头上，那火虎根本不会飞行，完全是被领域禁锢在空中，缓缓落下，那火虎头顶的身影直接将火虎踩的匍匐下。
　　天道威能形成领域！
　　“让你跑快点，跑快点，要不是我最后御空飞行，今日可就要坏事了，你说，你是不是和这狼妖一伙的。”
　　火虎头顶的身影低沉道。
　　呜。
　　强壮的火虎不敢反抗，被压制的死死的，那张虎脸上则挤眉弄眼，露出掐媚表情。似乎是在为自己辩解，那眼睛看向前方快死的狼妖还做出龇牙咧嘴的表情。
　　“呃…”看着面前这道身影，整个部落的族人们都错愕了。
　　踩在这么强壮的火虎头顶，可模样却是一个长相颇为白嫩的少年。穿着的黑袍上仔细看能隐隐看见奇特的花纹，显然极为珍贵不凡。可偏偏，这少年身上散发着一丝淡淡的可怕气息，单单是这一丝气息，就让他们屏息为之心颤。
　　这少年是一个无比可怕的强者！
　　“阿宽叔。”
　　阿雷一路飞奔过去，跑到跌倒在地上，满身都是血迹的阿宽叔身边，这时他的脸上才有泪水。
　　“别哭，我没事。”阿宽叔则不顾肩膀上那深可见骨的伤口，直接翻身站了起来，身上隐隐有真元光芒流转，接着从袖子里拿出一颗很粗糙的丹药，一口吞下去，迅速修复他的身躯。
　　“那狼妖狼爪上有巨毒。不过那少年更可怕，他的刀光不仅轻易切割开那狼妖脖颈，残留威能都压制它生机。”
　　阿宽叔看向那倒在地上，绝望嘶吼的巨大狼妖身躯，不由瞳孔微缩。显然那少年是想让这狼妖痛苦死去。这心性，绝不是一般人。
　　“是大氏族公子。”
　　“是神仙级强者。”一个个部落族人都将目光聚集在那少年身上，心里想着，都不敢出声议论。
　　苏动脚尖踩了火虎头顶两脚，迈开步伐走下来，走到狼妖面前。
　　“一个刚突破神仙级的妖兽，也敢冒犯我天权氏疆域，胆子倒是不小。”苏动冷笑着。随手一划，直接取了这狼妖的一只耳朵，其上汇聚着这狼妖的妖力，足以回去交付氏族任务了。
　　吼。
　　狼妖绝望低吼。
　　天权氏？
　　周围部落族人听到这三个字，顿时眼中爆发出亮光，天权氏，是这九万里疆域绝对的霸主！他们也算是天权氏领地里的子民了。
　　“尊敬的公子，”阿宽叔从人群中走出来，上前直接跪倒在地“感谢您千里迢迢赶来救下我们部落，我们西泽部落永世都不会忘记公子的大恩。”
　　其余族人也个个跪倒在地，朝着苏动叩拜。
　　天权氏的公子啊，在他们眼里那是绝对的高高在上，为了给他们除妖千里迢迢赶来，这份恩情太大了。
　　“起来吧，你们归我天权氏九万里疆域，自然归我们庇护，这妖兽为祸，最是该杀。”苏动笑道，他一挥手，无形的风之空间直接笼罩周围，这些族人们个个起身。
　　“快，快去准备最好的吃食，最好的礼品，送给公子。”
　　众多族人开心去准备。
　　“不必了，我要去西方，不多逗留。”苏动笑道。
　　“西方？”阿宽叔心中一动，西方那是妖都，出了名的汇聚大妖兽，无比危险的区域。
　　不过危险也是相对的，或许对他们而言是危险，对面前这位强大的公子而言却不同。
　　“公子，您别的礼物可以不收，这份地图一定要收下，这是西方妖都的部分区域图，是我无意中得到的。”黑壮的阿宽叔连道。他上前一步，从袖中掏出一张不知道什么皮革的旧地图。
　　“哦？”苏动有些惊讶这阿宽叔的反应，不过还是招手接过那地图，一看，便面露喜色。
　　天权氏内部都只有妖都的简陋讯息，可这地图却对诸多区域详细的很。
　　“很好。这地图对我很有用。”苏动一笑，他随手一挥，一块精金便落到了阿宽叔手中。
　　“这算是我买你地图的钱。”
　　他笑着，接着直接坐上火虎身躯，一拍后者脑袋，直接窜进了夜幕中。
　　只留下众多喜形于色的族人们留在原地。
　　阿宽叔更是脸色复杂看着手中的精金。“这位尊敬的公子不仅救我们部落于危难，还给我这精金。”
　　这一块精金，够他们部落三年的总收成了。
　　“阿宽叔，这狼妖尸体好完整，那位公子只拿走了一只耳朵…显然是故意留给我们的。”一个青年走到阿宽叔身边，指着那狼妖说道。
　　因为这狼妖，他们部族这段时间可以说是伤筋动骨，已经很难维持了。可现在…那位公子对他们的恩德太大了。
　　“我们要永远记住这位公子恩德，只可惜，这位公子没有透露他的姓名。”
　　“公子的名讳岂是我们能知道的？”众多族人道。
　　“有了这狼妖尸体，卖了足以顶的上我们部落十年收入。”神仙级妖兽的尸体还是很值钱的。
　　“还是活的，来，让我们杀了这狼妖为二牛，大石他们报仇！”
　　“报仇！”
　　绝望的狼妖顿时被疯狂的西泽部落族人们淹没了。
　　……
　　天权氏族内也第一时间得到传讯，西泽部落狼妖已除，除妖者，天权苏动。
　　“苏动去了西方？”天权凉虎心生担忧，西方那可是妖都！
　　天权紫崇也第一时间询问。
　　“苏动去西方，你怎么不拉住他？”
　　“我，他没通知我…”天权凉虎无奈的很。苏动如今地位实力都在他之上，可不是以前那个出个门还需要征得他同意的孩子了。
　　天权紫崇无语。
　　只盼望苏动不会冒险进入妖都之中。
　　……
　　妖都，曾经的氏族侯项氏的主城别称。可以说是整个天地二十万里范围内最可怕的区域，这里濒临海洋，大量海域的妖兽都会汇聚到这里，并且这里的城池废墟还被妖兽建了巢穴，各种强大的妖兽多如牛毛。
　　这一天，一只小小的火虎伫立在一座山头上，望着前方一座巨大的漆黑神殿不断地缩小再缩小，缩小到只有普通飞舟大小之后，迅速的飞走，朝着远处弥漫着七彩瘴气的巨大城池城墙上空飞了进去。

第二十七章 遇袭
　　漆黑神殿中，苏动手指上带着一枚有着奇特三角形雕像的金属戒指，正是成为虚空神后，遥遥感应召唤而来的虚空神殿。
　　虚空神殿召唤来，一号键二号键也重新掌握，苏动的身上自动覆盖上暗红色战衣。他轻轻一握手掌，随着他实力突破，神威能加持，暗红色战衣的防御性也更强一筹。
　　而数据核心空间内，神麒麟基因，古神图，奇特水晶球，刺天战矛等都到了他手中。唯一可惜的是，风楼容至还没有醒来。
　　“这妖都毕竟是天级大妖兽出没的地方，是妖兽的地盘，没有足够的保命手段还真不敢进来。”
　　巨大城池上方。
　　苏动坐在虚空神殿中遥遥望去。
　　只见远方无尽的城池。一片巍峨壮丽，人族建造的城池，完美的和自然莽荒结合在一起，阳光照耀下来，泛起美丽的色彩，甚至有部分城池完全变成了一片波澜壮阔的大湖，有巨大狰狞的飞禽妖兽徘徊在大湖水面上空，时而飞速扑击叼住鱼儿，也能看到在那巨大湖水边缘的房屋建筑后飞蹿的妖兽尾巴，以及时而从那巨大湖水中冒出的一巨大妖兽头颅！
　　这里，就是妖的天下，周围二十万里天地的妖都！
　　妖都。曾经的氏族侯项氏主城霸城，位于诸多大氏族疆域围绕之间，这里是妖怪的天堂，也有强大的修士来这里探寻冒险。
　　妖兽众多，宝物也众多，单是苏动在天权氏记载中知晓的天地宝物便不少，有很多天地宝物，是百草小天地能种植的，可有很多，是只有在妖兽的地盘才生长的。其中几种，更是对先天生灵觉醒有着奇效，苏动也不好大意，准备良多才进来，死在这妖都中的强者不少，其中不乏九界古国的天神！
　　……
　　驾驭虚空神殿飞在上空，一只神仙级身躯有房屋大小的飞禽妖兽远远望到这漆黑神殿飞过来，凌厉的眼眸中爆发出浓烈杀意。
　　妖兽的攻击性可比人类强多了，但凡闯进它们的领地，便会第一时间疯狂杀戮，这飞禽妖兽目光冰冷，瞬间扇动巨大翅膀，直直朝着那漆黑神殿冲过去。
　　可当它刚刚冲到百丈范围，一道无形波动瞬间弥漫了周围百丈空间，它的速度顿时锐减。
　　“不好，天道威能领域？”那飞禽妖兽一惊，能施展出天道威能领域，代表着这神殿主人起码掌握两份威能。它才掌握一份威能！
　　咻。
　　一道璀璨刀光闪过，那飞禽妖兽直接被杀死。
　　虚空神殿光芒一闪，穿过这片空间，也将飞禽妖兽的尸体收起。
　　虚空神殿中的苏动收起这飞禽妖兽的尸体。脸上有着笑容。
　　“来这妖都杀妖，简直太容易了。富贵险中求，这句话真不是没道理。”妖都的可怕是出了名的，可同样来这里杀妖的效率也是无比高效的。一头神仙级妖兽的尸体就值五千功劳，轻易就能凑够进入先天血池的五万功劳。
　　他才进来不过短短半天，杀死的神仙级妖兽都有六头了，这还是这些妖兽主动招惹他。
　　“不过泡先天血池的时间是有限制的，泡的越长，需要的功劳越多，多杀点妖没错。”苏动一路飞进去，周围路过的妖兽，都不是他一招之敌，当然。偶尔遇到数量众多的妖兽群，苏动也是早早避开。
　　杀戮多了，会惊动天级大妖的。
　　“我有那位阿宽叔给的地图，这地图不知道是哪位冒险者留下的，竟然还标明诸多天级妖兽的地盘，我前方就是一位天级妖兽，震天虎的地盘。”
　　苏动飞行着，准备绕过去，他暂时还没有和天级妖兽抗衡的打算。
　　“嗯？那是人类？”苏动忽然目光一转，透过虚空神殿中看的清清楚楚。
　　远处一巨大建筑后，正有着数道身影低空飞行。
　　他看到那些身影，那些身影也看到了他。
　　看到的一瞬间，苏动便感觉到天道威能扫过他的虚空神殿。
　　“天道威能领域？”苏动目光微眯，就在刚刚一瞬间，不下三道天地威能领域扫过他身上。
　　刷。
　　一道威能领域中直接飞出一道血色剑光，血色剑光犹如鬼魅一闪而逝，直接穿过虚空刺入苏动的虚空神殿中。
　　嗡。
　　以虚空神殿为中心，周围瞬间铺天盖地出现一层迷蒙蒙风之空间。
　　轰，风之空间弥漫开来，直接压暴那道剑光，同时也将周围百丈内诸多建筑炸裂倒塌，还有无数碎石朝着四面八方迸射开去。
　　嗖嗖嗖，
　　碎石飞进了前方的诸多建筑中。
　　“直接动手？够霸道。”苏动冷笑一声，他的身上覆盖暗红色战衣，手持金炎长刀，直接飞出了虚空神殿，虚空神殿则迅速消失不见。
　　他刚飞出神殿，远处建筑后的众多身影便迅速后退。
　　“看清楚了吗，是虚空殿主。”
　　“虚空中的虚空殿主，遨游虚空每一处，竟然进了我九界大天地。”
　　“没想到在这穷乡僻壤竟然遇到一虚空殿主。”这众多身影中，最核心的是四道身影，四道身影三男一女，男的英俊挺拔，女的貌美无比，身上穿着华美的衣袍，皆透露着一股贵气。
　　在这妖都闯荡，他们身边还有诸多护卫仆从。四人都面带冷笑高高在上望着远处飞过来的暗红色身影。
　　“被我们遇到，算他倒霉。”
　　“动手！”
　　轰。
　　四道身影直接冲天而起，他们有的手持法剑，有的驾驭法宝大印。准备联手攻击苏动。
　　嗖，
　　苏动瞬间冲过百丈空间，风之空间弥漫，身上两份威能爆发，手中长刀更是化作一道璀璨耀眼刀光直接劈出去。
　　他的刀光速度太快了，快的前方四人都来不及反应，一刀便落在四人中唯一的那名女子身上，先前剑光攻击他，便是这名女子的杰作。
　　他的刀光速度太快了。威能层次的一刀，一闪便到了那女子的头顶上方。
　　“不好！”那女子脸色变了。
　　“这么快的刀？”
　　那女子身上爆发出道道青色霞光，青色霞光笼罩身躯，那凹凸有致的火辣身躯却是毫不犹豫立即转身就逃。
　　“想逃？”苏动的目光冰冷，他的身躯化作残影。身周隐隐有细细密密的墨绿色鳞片浮现，化成了一条墨绿色的毒龙，毒龙横空，苏动的速度再增。
　　毒龙印记威能！
　　一瞬间，两分境界威能，一份天道威能，刀法威能，印记威能五重威能爆发。
　　噗，
　　苏动一刀劈在那女子身上，四份磅礴无比的威能潮汐席卷而出，最后直接是透过刀尖冲进了女子的青色霞光之中。

第二十八章 九界殿弟子
　　噗噗。
　　锋锐的刀光立即在青色霞光中爆发，直接破开青光，将那女子的身躯淹没。
　　当苏动刀光淹没那女子的瞬间，他的风之空间内突然感觉到一股强悍波动撕裂风之空间冲进来。
　　那是一座大印！
　　四人中最是靠后的一身穿黑袍的俊美男子，此刻脸色凝重，全力驾驭大印法宝生生砸开苏动的风之空间，他的双眼都眯缝成线，略显阴柔的嘴角却是露出冰冷笑容：“死！”
　　轰。
　　散发着褐色光芒的大印力砸而下。
　　“去。”苏动没有丝毫躲避，他右手持刀，左手则随手一挥，一道五色光轮直接凝聚迸射而出，双眼平静无波，五色轮道法施展迸射。五色的光轮上凝聚着一道道璀璨的光纹，直接化作了一道璀璨流光。
　　那流光如同一颗五色的流星，仿佛贯穿了整个天地，在那五色轮中，蕴含着先天天道的古老符文，每一道符文都是蕴含着可怕的力量。
　　阴阳五色光道法，乃五彩石先天生灵传承道法，威能自然不凡。
　　五色轮流光和那褐色大印直接碰撞在一起。
　　轰。
　　犹如泰山压顶般的巨力瞬间落在五色轮上，透过五色轮还有奇特灵魂攻击没入苏动的脑海，攻击苏动的灵魂。可苏动的生命本源乃是核心数据，轻易就无视这灵魂攻击，根本没有丝毫影响。
　　五色轮和大印碰撞的瞬间，那大印本身不凡，加上蕴含催动其的年轻人威能加持，威力大的很，甚至剑走偏锋，还蕴含灵魂攻击，阴险狠辣让人心惊。可惜，他遇上了苏动，苏动乃天生五彩石先天生灵，施展阴阳五色光道法得天独厚。加上他勾动印记威能。
　　噗。
　　五色轮威能压过大印一筹，直接在碰撞中击飞了大印，那阴柔俊美男子脸色一变，身体则猛地震颤后退，其嘴角喷出了一口血水，金色大印都操纵不住，飞出去，狠狠砸在远处一处楼阁上，犹如陨石降落，砸碎了那一片建筑，无数植物碎屑纷飞。
　　他的眉心处更是出现一道裂痕，血水从中溢出来。
　　“怎么可能？我的灵魂攻击竟然被反噬？”这俊美青年迅速后退，面容则满是惊恐，他无往不利，不知道杀了多少强者的灵魂攻击啊，竟然被反噬？
　　“他一手对付绮罗，一手对付我，一边是刀法达到威能境界，一边是道法…刀法击败绮罗，道法重伤我？这就是虚空殿主？”
　　苏动放弃那青年，直逼刀下的女子，最先对他出手的便是这女子，他对这女子杀意最重。
　　狭路相逢，杀戮一场，没有什么好说的！苏动刀光爆闪，双眼则无比平静，平静中蕴含无尽杀意，盯着面前的女子杀。
　　那女子身上覆盖了一层甲衣，甲衣防御力惊人，被苏动刀光淹没依旧能保护她未曾死去。
　　“怎么可能？”绮罗被刀光淹没的同时，惊恐看着面前挥刀杀戮她的暗红色身影。
　　“他也是神仙级，刀法怎么这么可怕？我的剑法和他比起来，太弱了。”这就是虚空殿主？
　　咻。
　　从建筑群中，突然射出了一道箭矢，那箭矢擦过了面前女子的身影，直接出现在了苏动面前。
　　“箭矢？”
　　苏动心意一动，虚空中，虚空神用的兵器都是近身兵器，天道仙人用的法宝则有大印，法剑等诸多远程法宝，箭矢是很罕见的，只有凡俗才喜欢用箭矢。
　　可面前的箭矢却让苏动感觉到一丝威胁！让的苏动瞬间就判定，这箭矢远比面前女子的剑光，先前男子的大印更可怕。
　　“阴阳分！”
　　苏动心意一动，顿时他的身前凭空浮现出了大量黑白二色光芒，黑白二色光芒分化阴阳，如同演练天地初分，黎明黑暗。化成蒙蒙威能，不同于五色轮需要凝聚，阴阳分一念即可施展。
　　苏动盯着那射来的箭矢，面前是蒙蒙黑白二色神光。
　　他身前的阴阳光芒，转瞬凝聚成了一黑一白两柄飞刀，每一柄飞刀都是大量威能凝聚而成，并且汇聚天道阴阳法则，这两柄飞刀就仿佛一明一暗两种威能都凝聚到极致，迸射出去，仿佛阴阳两分。
　　叮。
　　那箭矢被白色飞刀瞬间贯穿，漆黑飞刀则沿着那方向瞬间穿透过去。欲要一刀射杀那射出箭矢的青年。
　　“手下留情，我们是九界殿弟子！”那青年头顶长发中有一缕金发，此刻慌忙传音。
　　同时他惊恐欲要躲避阻挡，身前驾驭着数件法宝。
　　“他竟然击溃了我的灭神箭？用道法就击溃了灭神箭？”这青年本来脸色冷酷，此刻却无比惊慌失措。
　　他的灭神箭使用的材质可不凡，是花了不小代价打造的，可是转瞬就被击溃了…这，这差距也太大了。
　　同样是神仙级，差距怎么这么大？
　　“我们可都是掌握五份威能的九界殿弟子啊…”这青年完全呆住了。
　　威能差别不大，可技法上相差太大了，同样力量的两个人，打起架来却是一边倒。
　　就是因为对方技法太高了。
　　“尊敬的虚空殿主，我们来自九界殿。”
　　“你们虚空殿主怎么敢在我九界大天地乱来？”
　　还没出手的一男子手持长刀，长刀上还缠绕着道道雷霆，他本来想要出手的，可看到苏动的刀法，他连出手的念头都没有了。
　　差距太大。刀法差距太大！
　　“九界殿？”
　　苏动闻言不由冷笑一声。
　　“九界殿不是只要掌握八份威能的弟子吗？还是你们是特殊先天生灵？”
　　“嗯？谁说的条件这么苛刻？”
　　“总有变通的。”
　　那挡下阴阳分道法，脸色涨红一片的青年也连道。
　　苏动顿时明白了。看来天权城那位九界殿的主事人压根是在打压他。
　　不过他也懒得计较。
　　“就算你们是九界殿弟子又如何。你们可以杀我，我就不能杀你们？”苏动寒声道。
　　唰。
　　苏动手中刀光暴涨。
　　极限模式！
　　刀法，十方绝灭！
　　“不！”那最先出手的女子猛地瞪大眼睛，苏动手中暴涨的璀璨金色刀光瞬间就将那惊恐欲要抵挡的少女隔着甲衣，直接强悍威能震荡进去。
　　噗。
　　甲衣中的女子被这强悍的威能波动直接震得身躯炸开，死的不能再死。血肉散落一地鲜血乱飞。
　　苏动则随手将这甲衣和一储物戒指收起。
　　“既然敢杀人，就要做好被人杀的准备。”苏动没有半点怜香惜玉，这女子敢对他出手，那就要付出代价。
　　刷。
　　极限模式下，苏动的身躯完全变成了幻影，没有丝毫停留，直扑向那操纵大印的俊美青年。

第二十九章 天外有天
　　“绮罗！”
　　眼看着女子瞬间死去，苏动朝他扑过来，那俊美青年吓得连催动一柄奇特长梭，长梭出现在他脚下，瞬间化作一道缥缈流光迅速远遁，这几人中，除了最开始的那女子，其他几人也各有防备，都是远程操纵法宝攻击苏动，而苏动激发极限模式下速度虽快也仅仅是快一丝，要追怕是耗尽极限模式都追不上。
　　“快逃。”头顶上有着一缕金发的青年和另一名持刀的青年两人身前直接出现一座巨大宫殿，那宫殿金碧辉煌，两人迅速钻入其中，而众多仆从和护卫则是结成阵法挡在苏动面前。
　　呼。
　　宫殿迅速缩小，一边缩小一边迅速加速飞遁离去。
　　“连这些护卫都不要了？”苏动目光冷冽扫过众多护卫仆从，当看到这些人个个目光冰冷杀意盎然之后，随手一挥，阴阳分道法化作蒙蒙黑白二色光芒，如同一黑一白两道洪流一般，直接冲击到了人群中。
　　顷刻间便淹没了这些最多才刚到神仙级一重天的护卫仆从，从中传来几声惨叫之后，接着便个个死去，掉落到下方的杂草丛中。
　　嗖。
　　苏动则转头飞回虚空神殿中，他看着下方死去的那些仆从护卫。
　　“能培养这么多死士。肯定不是普通的氏族能办到的。”苏动暗道，如同天权氏，也是这九万里天地的霸主，可还陪养不起这等神仙级层次的死士。
　　他又拿出那女子死去身上的甲衣，甲衣散发青色光芒，材质类似于藤条，可坚硬程度连苏动施展最强刀法都劈不开。
　　先前也是那女子自身身躯太弱，仅仅是他威能渗透进去。便轻易将其震死。这甲衣，算的上神仙级这一层次能催动的顶尖法宝了。
　　“四人结伴，都掌握五份威能，境界却不高，也就神仙级三重天上下。个个都掌握道法威能，显然有足够的道统秘籍供他们学习，道法秘籍是九界古国严格掌管的，看来真是九界殿弟子。”
　　九界殿，那是九界古国，最古老最强大的修炼圣地。
　　“我在九界大天地杀了九界殿弟子，得赶紧走，别杀了小的一会儿老的找上门来。”
　　苏动不敢大意，操纵虚空神殿迅速朝着妖都大城池深处飞去。
　　其实苏动想多了，这里是妖兽的地盘，在妖兽的地盘上，就是九界古国都没办法渗透掌管这里，更不用说几个出来历练的九界殿弟子死去这种小事。
　　不管是在哪个修炼道统中，对弟子的磨砺都是必不可少的，不可能事事庇护，历练中死去的弟子多了，成不了顶尖强者，九界殿都不会在意。
　　反正对九界古国这种庞然大物来说，他们只是神仙级的几个小家伙而已。
　　妖都上方的高空中。
　　云雾弥漫遮挡，一金碧辉煌的宫殿快速冲过云霄。
　　三道身影都聚集在宫殿中，正是之前的那三名青年。他们过去眼高于顶，傲气横生，可此刻再没有丝毫傲气，个个都脸色苍白震惊的很。
　　“怎么会这样？过去我们也遇到过虚空殿主，个个都弱的很，怎么这一个，这么强？”头顶上有一缕金发的青年声音都震颤。
　　“我们四人都是九界殿这一批排名前十的天才了，连师尊都说，我们是精英中的精英，四人联手来这穷乡僻壤历练，竟然死了一个？”用刀的青年满脸难以置信。三人联手对付一个，两个受伤，一个被反杀，剩余他一个甚至连出刀的勇气都没有。
　　“太强了，我能感觉到他境界不高，应该也就三重天以下，但是不论刀法，道法，还是天道奥义，都远胜我们，甚至最后他实力突然爆发，一刀就杀了身穿青木元铠的绮罗。”也是那一刀，直接把他们吓住了。
　　他们，过去都是天之骄子，个个出身不凡，是自己氏族的顶尖天才，进入九界殿之后更是被重点培养，诸多资源都砸在他们身上，在九界古国地位之高，甚至不比一些氏族侯差！
　　因为但凡受到九界殿重点培养的，将来成界神几乎是板上钉钉的事。
　　对一名未来的界神，地位的给予是正常的。
　　可惜他们现在还不是界神，还是需要磨砺的神仙级小家伙。出来磨砺，死了一个，只会让人觉得惋惜，却绝不会为其报仇。尤其还是一个同境界强者，他们还主动招惹…
　　“虚空殿主，实力强成那样，莫非他进入了那传说中的神庭…”那刀的青年声音低沉。
　　“不知道，那等大势力，我们都只是因为九界殿，才了解一些碎片信息，不过这名虚空殿主这么强，也很有可能受到那地方培养。”
　　“不用想了，天外有天，人外有人，就是我们背后的九界殿，在那传说中的神庭面前又算什么。”一直沉默的使用大印的青年开口了，他是受打击和伤势最重的一个，灵魂都遭到反噬伤到根本。
　　“我的意思是，如果他出自那地方我的心里还好受些，不然就真的太难以置信了。”
　　金发青年叹息一声。
　　天才，在哪里都是耀眼夺目的，他们九界殿在九界大天地统治范围内算是一方霸主，可是放在虚空中，那就屁都不是，连个二流势力都算不上。
　　“走吧，去找那处隐藏的地宫。”
　　“那才是我们的任务。”
　　“可惜了绮罗师妹…”
　　三人驾驭宫殿离去。
　　另一头，走了另一个方向的苏动则翻出那死去女子的储物袋遗留，这些人也是出来历练，只带了使用的法宝，丹药，最重要的法宝就是一柄血色长剑和那甲衣了。
　　甲衣神仙级便可催动，能抵挡神仙级八份威能下任何攻击，缺点是不能变大变小，且只是防御惊人，削弱冲击的能力却不强。还比不上苏动的二号键战衣削弱冲击能力。
　　苏动又拿出一张奇特纸张。纸张类似于某种木制好像树皮一般，还散发着某种奇特清香。纸张上写着一行行小字。
　　“绮罗，我已经征得我父同意，将一枚水火两仪丹做为聘礼，想来足够打动东山伯父…”还是一封情书。
　　苏动摇头，这女子貌似都准备嫁人了，偏偏还要出来杀人…
　　“等你们从地宫历练回来，我们便成婚…”苏动看到几个敏感字眼。他的心中一动。
　　“地宫？传说中的项氏地宫？”苏动心中一动，旋即他连忙在这女子储物袋中一番寻找，片刻后，手中出现了一块皮质地图。其上标注着一个地方，那地方未曾标注其他，只是标注一个三角形符号。

第三十章 项氏地宫
　　显然便是他们此次出行的目的地。
　　项氏地宫，是传说中项氏当年坚守这座城池的最后一道防线，当然如今这座地宫早就变成一片废墟，据传废墟内有诸多遗迹，但更多的是可怕妖兽，因为当初项氏抱着同归于尽的信念，那地宫千里范围都被阵法摧毁，死在其中的天级妖兽不计其数，天级神仙级强者也众多。
　　他们的精血，精魄留在那里，形成了难以想象的血脉灵气，当然，也有那些强者生灵蕴含的怨气杀气。
　　漫长岁月下来，那里的这种气息不但没有减少，反而在逐渐的增多，渐渐地，在那里奇特的地域环境下，生长出了数种对血脉提升有奇效的天地宝物，自然也引起了众多强者的瞩目。
　　可地宫隐蔽，加上危险重重，天级神仙级都不敢轻易冒险，所以在这片区域也只是传说。
　　在九界古国的诸多天地诸多传说中的一个穷乡僻壤的传说。
　　苏动是因为身在天权氏才有些了解，可天权氏最强者才是天神，怎么敢进来冒险。当然不知道详细讯息，周围氏族的强者也不愿意冒险。可九界古国掌管整个九界大天地，对这些地方自然了如指掌。
　　“九界殿给这四名弟子的试练，竟然是在项氏地宫呆够三个月或者突破天神？”
　　靠。
　　够严格。
　　后半句是纯粹扯淡，呆够三个月，能活下来的确了不得了，真是生死历练。
　　“那地宫的确危险，可九界殿既然让这些弟子呆够三个月，显然还是有生机的，有生机有宝物，值得我去一趟。”苏动脸上露出笑容。
　　他手中又出现一张地图，那是阿宽叔给他的地图，上面没有标注地域，倒是标注了诸多可怕妖兽所在区域。
　　“啧啧，九界殿让这些弟子来这里试练，给的地图这么潦草，万一闯进哪个大妖兽领地，那可不妙。”
　　“也是，九界殿就是让他们弟子来试练，冒险。生死磨砺。”
　　苏动暗道。但他就不需要了。
　　两张地图一对比，苏动先确定了自己的位置，而后便选定了一条最佳路线，朝着目的地飞去。
　　苏动沿着地图，一路前进，因为越是靠近妖都深处，大妖兽越多，苏动的速度也不是太快，一边前进一边杀妖。
　　这里的妖兽众多，顺手能杀的苏动也就杀了。
　　半日之后。
　　苏动收起虚空神殿，身躯则悬浮在一处仿佛无边无际的暗红色巨大湖面，遥遥看向湖面中心，在巨大的湖面中心，有一个可怕的空洞，暗红色的湖水轰隆隆的浇灌到里面。
　　那是一个巨大的深坑，无比巨大，半径只有数百米，湖水轰隆隆落下去，荡起一层厚厚的血色雾气。
　　可怕浓郁的冲天怨气和杀气都从中冒出来，隐隐形成好像鬼怪一般的虚影。
　　“这就是地宫入口，过去瞧瞧。”
　　苏动悬浮在湖面上，一路飞过去。越飞过去，越是能感觉到一股隐晦的怨气杀气影响着他的心境。
　　就好像灵魂攻击一般，有的灵魂攻击是直接攻击灵魂，可也有的是影响灵魂慢慢侵蚀干扰。
　　可苏动的目光中五色光芒轻闪，眼神都无比平静。他的生命本源乃是核心数据，这气息对他的核心数据完全无效。
　　苏动的身影直接没入那湖心中央巨大神坑，从上往下极速降落下去。
　　“好重的怨气。”
　　“不过这灵气中竟然蕴含血脉能量，我都能吸收。”
　　“好地方啊，真是一个好地方。”苏动脸上露出一丝喜悦。单单是这血脉灵气，就算他没白来这一趟。
　　巨大的深坑深度也有千米，苏动在下落千米后，下方也是一巨大的湖泊，可湖泊边缘有数道暗河分流开湖水，其中靠近深坑石壁的一处，还有一处巨大通道。
　　那通道已经坍塌了一半，可却依旧有数十米宽，十米多高，虽然破败，但依稀还能隐约看到人为专门布置过的痕迹，一些岩石雕刻散落在一旁，墙壁上也有一些雕塑装饰。
　　显示着曾经这地宫主人的不凡底蕴。
　　“这曾经是项氏最后的防线，那一战最惨烈的地方。”
　　苏动飞进这通道中，这通道通往地宫深处。他一路飞进去，一路安全，连一个妖兽都看不到。
　　直接飞到深处千米处，一座巍峨地巨大如同一颗圆球般的巨大空洞空间展现在了他的面前。
　　巨大空洞后还有通道。只是那通道就深邃多了。
　　这空洞空间中，最先映入他眼帘的，是一条有数十米长，足有一百条手臂的巨大人形妖兽尸体，这尸体胸口裂开了一个大洞，血水早已干涸，尸体也腐烂了一半，倒还散发着猩红雾气…苏动目光一扫，几乎差不多的妖兽尸体还有十数具。
　　显然，当初攻打项氏的妖族是同一部落妖兽，除却妖兽尸体，这里还有一些人族残骸，人族残骸保存的就没有那般完整了，大部分支离破碎，人族身躯天生就弱。死去更是灵力尽散…可苏动能感觉到整个洞穴中飘荡的人类英魂，仿佛依旧在他耳边咆哮。
　　“怪不得没有妖兽…这么高强度灵魂影响，就是天级妖兽进来怕都扛不住！”苏动惊讶了。
　　无处不在的灵魂攻击，简直是妖兽的禁地！
　　“不过这里特有的血气灵气，对我的先天生灵身躯帮助太明显了。”苏动就盘膝坐在洞穴中，他的心神沉浸到体内，开始吸收周围的血脉灵气滋养先天生灵身躯。
　　刚刚盘膝坐下，苏动便是感觉到一股磅礴血气自四面八方涌来，一点一点的渗入他的体内。
　　他体内的血肉几乎是顷刻间变得有些躁动起来，那些磅礴的血气融入血肉仿佛还伴随着滋滋的声音传出，每一个细胞都在欢快的吞嗜着这些血气，壮大着自身。
　　咚，咚。
　　而当体内血气旺盛时，苏动胸口的五色心脏猛然剧烈跳动起来。只见的一直内敛其中的五色光芒顿时爆发出了璀璨的五色光芒，而后五色光芒直接化作一幅奇特的图录，从他的胸口腾飞而出，映照在其身前，
　　那是一幅隐约天崩地裂，一颗五色巨石横空穿过虚空的图录。
　　嗡嗡。
　　丈许大小的图录悬浮在苏动身前，它发出一阵阵的轻微震颤，顿时周围的血气灵气泛起波澜，只见的一道道血气柱凭空浮现凝聚，源源不断得涌向那图录，进而被那图录毫不客气的完全吞噬。
　　苏动一心沉浸在修炼中。
　　……
　　远在万里之外的天权城，天权庆终于在十五岁突破神仙级，刚刚突破神仙级的他，开始了他的第一次巡守任务。
　　前往氏族南方的石崇部落巡守除妖。

第三十一章 法天象地
　　苏动一心沉浸在修炼中，过去五彩石先天生灵身躯吸收的诸多宝石组合搭配，不仅促进着他的成长，同样也是炼体法门补天诀的众多宝石需要，吸收众多，终于在这一刻迎来了突破。
　　随着项氏地宫中的血气灵气不断地被吸收，苏动的核心数据能够看见那前方悬浮的奇异图录越发的清晰起来，那幅补天神图中的五彩石，竟然在此刻镀上了一层金色，而且他清晰的感应到随着补天图的变化，他体内的众多血脉之力，身体每一寸细胞中蕴含的力量也是在逐渐的变强。
　　补天诀第一层次，法天象地的修炼，本就是需要大量的宝石搭配组合和大量的血气灵气，过去宝石搭配是基础，而眼下这项氏地宫之中凝聚了无数天级生命的精血精魄气息，所以对于苏动这等先天生灵生命而言，简直堪称最适合他修炼的地方。
　　就在他疯狂吞食地宫中的血气之时。
　　地宫深邃通道中突然蔓延出了一道漆黑触手，触手有木桶粗细，触手顶端还有一张奇特的人脸面孔，面孔上都是奇特花纹，一对闪烁着淡紫色毫光的眼眸遥遥望着地宫中修炼的苏动。
　　“有趣。”
　　这触手上的脸颊目光投来，当看到苏动身前的神图时，更是目光微凝。“竟然是纯粹的五彩石先天生灵，传承记忆都很完整。”
　　“这次九界殿安排历练的弟子还算不错，多久没遇到过了，既然同是我先天生灵，自然该给你一场造化，至于能不能把握，就看你自己了。”那触手面孔上露出一抹笑容。
　　接着，触手迅速缩回去，缩到了地宫通道深处。
　　而对于这触手生命的窥视，饶是苏动数据核心都未曾发现，眼下他最重要的，是抓紧时间让得自己获得突破。
　　这种宝地，的确是可遇不可求的。
　　苏动一心沉浸在这种血气吸收中，随着时间推移，当苏动身前悬浮的奇特图录终于是整个都散发出浓郁金光后，这图录直接是融入到了苏动的胸口处。
　　接着，一切归于平静。
　　平静的修行，很快转眼三天时间过去了，在这过程中，苏动不断感悟那融入己身的补天图。长时间感悟，也是在稳固自身的身体变化。而长时间感悟补天诀，苏动则终于熟练掌握了些补天诀第一层的法门要诀。
　　终于，在三天之后的下午。
　　苏动的眼眸睁开。
　　耗费三天时间，苏动终于将补天诀第一层，法天象地法门完全掌握。
　　地宫中，苏动起身。脸上则带着一抹兴奋，法天象地第一层练成。等同于让他再度多掌握了一份威能。严格意义上来说，也是他如今掌握的第九份威能！
　　一个神仙级，掌握九份威能，就算是放到虚空中，都是属于佼佼者！
　　“我先尝试一下我的法天象地法门。”
　　苏动一笑，随即让自己平静下来，当即便施展“法天象地”炼体法门，苏动感觉到自己体内的血脉仿佛完全沸腾起来，仿佛身体每一个细胞都能感应自己的心意。他的目光聚集到自己的手掌上。
　　手掌猛地扩大一圈，心意再一动，整个身躯都瞬间拔高数丈，变成了一个足有五六丈高的巨人，再心中一动。
　　唰，
　　他又瞬间缩小，变得只有蚂蚁大小，看着面前巍峨的地宫景象。
　　“这法天象地，还真有意思，变大变小随我心意。”
　　第一次施展法天象地法门，的确非常奇妙。变大之后，力量会很大，速度略慢，体内神级灵力也消耗的极快，而变小之后，速度则会很快，体内灵力则消耗极少。
　　且。他身体整体无论是力量还是速度反应能力，都拔高了一个层次，这便是多出的那一份威能力量。
　　苏动让自己变得只有巴掌大小，速度飞行，是过去自己极限的数倍，流光一闪，直接没入了地宫隧道中。
　　迅速穿过隧道，映入苏动眼帘的。是一个巨大洞穴，这巨大洞穴中有数个阶梯状的平台。
　　每个平台还散发毫光。
　　苏动心意一动，身躯大小恢复正常，左右环视着这洞穴景象。
　　“那是浑源神果树？”
　　“还有阴阳朱果根？”
　　他仔细观看，顿时发现洞府几处阶梯上竟然长着诸多天地宝物，虽然没有成熟的天地宝物，可树木还是活着的。
　　活着，截一段根枝或者根茎自己便可以种活。
　　就好像自己的那一截虚空灵根一般。
　　“好地方，真是好地方。”苏动目光一扫，还发现了众多天地晶。简直是一块宝地。
　　“发了…”苏动心中激动着。
　　“小家伙，看什么呢，和贼似的。”忽然一道苍老的声音响起，苏动吓得一个激灵，猛地转头。
　　赫然在他背后的巨大石壁上有着一张巨大脸颊，脸颊上一对漆黑空洞的眼睛正注视着苏动：“一个神仙级小家伙，也敢出现在我洞府里…”
　　“逃！”
　　苏动没有丝毫犹豫，直接施展法天象地，身体变得只有蚂蚁大小，瞬间化作流光朝着深邃通道外冲去。
　　神仙级小家伙？
　　这石壁脸颊生命起码是天神级！且气息内敛无比恐怖。
　　蓬。
　　苏动整个人狠狠撞到了一面墙上，先前的隧道通道竟然不见了，墙壁更是坚硬如铁，苏动全力撞上去连半点痕迹都没有。
　　“鬼鬼祟祟来到我的洞府，还想走？”墙壁上的巨大脸颊哼声道，表情则满是得意。
　　“好不容易碰到一个同样是先天生灵的小家伙，我该怎么对你呢。”
　　苏动心中一咯噔，他现在明白为何这地宫中一个妖兽都没有了，不仅是强烈的灵魂冲击，要知道外面的那血气灵气，是值得任何妖兽铤而走险的，没有妖兽，是因为这里的这个生命！
　　完全封闭的洞府中，苏动望着面前的巨大石壁脸颊。
　　“我刚刚进来的时候，这石壁上绝没有脸颊，更没有生命气息，这脸颊突然冒出来，我都没有丝毫发觉？”苏动难以置信。
　　可再不敢相信，也只能接受现实，他现在面对的，是一个无比可怕的生命，一个先天生灵！
　　“好了，小家伙，别想了，你的试练开始了，你们九界殿规定的三个月，我决定给你延迟到三年，只要你能在我的天地囚牢中熬下三年来，我便让你离去。”那巨大脸颊嘴角微微上翘。
　　“如果熬不下来，那么抱歉，你便死在这里吧。”那巨大脸颊露出冰冷笑容。
　　说着那巨大脸颊前方突然出现一条黑色触手，黑色触手上还有一张奇特脸颊，直接缠绕到苏动身上，苏动都来不及反抗。
　　只能最后一刻将一号键弹射到地面缝隙中。
　　顿时，苏动被那触手拉扯着，直接拉进了巨大石壁之后。

第三十二章 石尊
　　“开始了。”巨大石壁脸颊上露出冰冷笑容。
　　苏动被拉进那石壁里，没有丝毫阻碍，进入了一个奇特的空间，奇特空间完全密封，四面散发着紫色毫光。
　　“这是，内天地。”苏动感觉出这空间奥妙。
　　而在他的前方则悬浮着一颗紫色巨石，苏动不由看向那紫色巨石。
　　紫色巨石很大，宛如一座紫色大山一般，一股特殊苍茫的气息从其中散发开来。
　　忽然，那紫色巨石直接漂浮到苏动头顶，旋即一道道紫色灵力和奥妙威能从那巨石中飞出，仿佛一条条紫色的巨大锁链，以苏动为中心牢牢封闭周围。
　　密密麻麻的锁链封闭周围，接着那块大石头竟然以着苏动为中心直接落下来。顿时，苏动直接被压在了紫色巨石之下，整个身躯都被压在紫色巨石下方。
　　轰。
　　身穿暗红色战衣的苏动只感觉一股股可怕的冲击力作用到自己的全身各处。那紫色巨石产生了一股奇特如同波浪般的冲击力，每一波冲击力都冲击在他的身体上。
　　一波一波，不断冲击。
　　苏动整个人就仿佛不停被冲击波冲压，似乎欲要将苏动压缩成纸一样。这种恐怖的压缩自然带来极端的痛苦，可此刻苏动的意志意识早已抽离了先天生灵身躯，回到数据核心中。
　　此刻，他反而冷静下来，都没有催动一号键离开。
　　“这个生命实力极其可怕，想杀我，举手投足怕是就能办到，可从他的话里，明显不是真的要杀我。”
　　“他肯定是先天生灵，且是极端可怕的先天生灵。”
　　“再者，他提到九界殿？”
　　苏动数据核心空间中，仔细思考，想起了先前在那九界殿女弟子绮罗处得到的讯息，他们试练的目标，便是达到天神或在这里呆够三个月。
　　原本他以为只是在地宫呆够三个月。
　　可他也看到，地宫除了灵魂冲击根本没有妖兽威胁，那些九界殿弟子，一定有保护灵魂手段的。
　　那呆够三个月就不是在地宫呆够三个月了，而是在这先天生灵生命这里熬炼三个月。
　　三个月就是试练，显然是有一定难度的。苏动不知道他们是不是这样被直接压在山下。
　　如果是，那怕是一天都熬不下来。这种极端痛苦，换做任何一个生灵都承受不了。
　　“普通九界殿弟子是三个月，自己是三年？”
　　“针对我？”
　　苏动心中微动，可是根据刚刚那石壁生命的口气，对他是没有杀意的。
　　“一定另有玄机，我要细细体会。”
　　苏动收敛心神，开始努力维持五彩石先天生灵身躯的生命同时，也一遍遍研究这大山压顶的玄机。
　　就在他陷入这天地囚牢三日之后。
　　三道青年身影同样结伴来到这里。地宫隧道再度出现，三人聚集到洞府中，身上都有些血迹，显然根据他们的那地图一路冲杀过来，遇到不少妖兽，甚至遇到一头天级妖兽，要不是保命手段诸多，怕就死在那里了。
　　此刻三人身上没有丝毫傲气，恭敬的朝着洞府中那再度出现的石壁脸颊行礼。
　　“弟子拜见石尊。”
　　“你们怎么才来，四个人，就差你们三个。”石壁脸颊生命有些不满。
　　他得到的九界殿传讯，这次试练的弟子一共四人，可那一位早就到了，偏偏等这三人多等三天。
　　三人对视一眼，有些疑惑。可想到临行前家视叮嘱，石尊乃是天地诞生，本身就是一座大山生命，从未离开过天地，性格怪异孤僻，千万不要顶撞。
　　石尊在九界古国中的地位极高，就是他们的师尊都望尘莫及，一时不满，杀了他们也是白杀。
　　想到此，三人哪怕心有疑虑。也不敢多说，只能连连称是。
　　绮罗死在路上，这事情他们也没脸说。
　　“好了，懒得和你们多说，本尊现在便送你们进入天地池试练，痛也别喊，我要睡觉，别打扰本尊睡觉。谁要打扰了本尊好梦，我就把你们做成肥料浇灌我的灵根。”巨大石壁脸颊盯着三人。
　　三人恭敬躬身，连连点头。
　　那石壁脸颊说完，同时出现三条漆黑触手，席卷三人，直接拉到了另一处石壁内，却没有进入苏动那一面石壁。
　　做完这一切，这石壁脸颊还露出奇特表情。
　　他的面前浮出四幅景象，其中三幅是刚刚进入试练的九界殿弟子，三人各自进入一紫色水池中，似乎那水池中也有莫大痛苦，那头顶有一缕金发的男子不敢呼喊，直接痛晕过去了。
　　而最前方一幅，则是被压在紫色大山下的苏动，苏动还闭上眼睛，脸色平静，只是那不时会抖动的脸颊表达着其此刻承受的痛苦。
　　“这小家伙，有前途，我喜欢。”石壁脸颊露出笑容，忍受不了痛苦，还成什么强者。
　　“三年，小家伙，我的大山本源给你感悟三年，能领悟多少，全看你自己了。”
　　话落，这石壁生命脸颊完全消失，那石壁也恢复如初。
　　……
　　苏动数据核心则仔细研究着这压迫在他身上的大山。
　　“这大山好可怕的冲击力，如果不是我五彩石身躯突破补天诀第一层，怕是早就被压的粉碎成渣了。”
　　他试着调动身躯伸出手掌，可刚动，瞬间就被压的手骨破碎。
　　“不动还好，冲击波虽然一波一波，可是相对而言很是稳定，但是一动，这冲击波的频率改变，冲击力就会被引导改变，有地方变小，可有地方会瞬间变大。”
　　“重点是在这冲击波上。”
　　苏动的数据核心一次次分析。也感觉找到了方向。
　　……
　　转眼，三个月过去，冬去春来。
　　天权城迎来了新的春天。
　　天权庆巡守三月，回到府中。天权凉虎一脸沉闷。
　　刚刚送走天权北山的他担忧两个字都写在脸上。
　　“父亲，苏动他还没有回来？”天权庆也担忧。苏动是他父亲，他爷爷，也是他们氏族的希望。绝不能出事。
　　“别担心，我知道苏动还活着。”天权凉虎摇头。苏动的本命印记没有碎，那便没事。
　　苏动当时出来的太随意，连个传讯符都没带。自然联络不上，主动去找，妖都那等地方，就算出动整个天权氏族人去找也是大海捞针。
　　“嗯。苏动他会回来的。”天权庆也点头。
　　他对苏动，有嫉妒，有羡慕，当然也有感情，他真的将苏动当成亲人。
　　三天以后，天权庆回到南方部落巡守。那是紧靠震木氏氏族的最南方。
　　…
　　同样的，项氏地宫中，三道神采奕奕的青年驾驭宫殿离去。此行他们收获颇丰，熬炼三个月，实力都有精进。
　　只是他们奇怪，石尊最后说他们比不上一个同伴是什么意思？
　　当然，他们没敢多问。
　　而苏动，依旧沉浸在大山压迫之下。
　　转眼，一年时间过去。
　　此刻的苏动，早已没有了焦急和不安，取而代之的则是喜悦兴奋。
　　“这大山，竟然是一种本源之力，对我补天诀第二层的修炼都有帮助，还有这冲击波，一重一重，每秒千重波，是一种崭新的威能应用…”
　　苏动完全沉浸在这种研究中。

第三十三章 紫色正方体
　　被紫色大山压在山下的第九个月，苏动越发明悟这大山的威能冲击波，是一种特殊的威能应用，能让本身并不如何强力的威能，一波一波叠加汇聚传递，可是正常叠加汇聚，需要一个漫长的时间过程。
　　怎么能直接将千重波汇聚在一秒内直接迸发而出。
　　苏动不知道，这才是这威能应用的真正法门。
　　那先天生灵原本给他三年时间，他还嫌长，现在发现了这威能应用，苏动顿时发觉三年时间反倒是短了。
　　这威能应用不像是天地奥义和道法，还有迹可循。如果有迹可循，以苏动数据核心的解析能力，三年时间去研究感悟，不难。
　　毕竟虚空中有些天才，都有数月便掌握一份天地奥义威能的。
　　可是这大山汇聚的威能冲击波蕴含最奇特的不是威能，而是一种对威能的特殊运用法门！
　　怎么将千重波威能汇聚到一秒之内完全爆发。
　　苏动在核心数据中不断思考。
　　他的五彩石先天生灵身躯不断吸收着紫色大山的本源之力，不断地吸收，转化，时间流逝。
　　苏动在被大山压在山下的第二年零五个月。
　　两年零五个月的冥思苦想，苏动核心数据甚至将意识完全进入五彩石身躯感受冲击波，感受痛苦，可还是一无所获。他还是没想到如何将威能压缩到一秒内爆发千重力。
　　时间就剩最后的七个月。
　　“难道我真的无法掌握这种威能应用法门？”
　　“这先天生灵给我三年时间，应该是能掌握的，应该有希望啊。”苏动核心数据中的意识有些急了。耗费两年零五个月一无所获，剩下七个月能干什么。
　　“这大山本源我的五彩石身躯都快吸收饱和了，这大山不知道是什么奇特宝石，竟然能让补天诀提升，我传承记忆中都没有记载。”苏动也能感受到自己身体整体素质的提升。
　　加上这里灵气浓郁，苏动的核心数据经历两年零五个月，早就达到五重天神仙级层次。境界进展也极大。
　　唯独他内心最渴望的这威能应用法门没明白。
　　“三年时间，够我五彩石身躯吸收这大山本源能量，可怎么够我感悟这法门，那先天生灵，怎么只给我三年…”
　　苏动想着，突然他的思绪一顿，核心数据中的意识也完全顿住。
　　“不对，我可能想偏了。”苏动突然灵光一闪。“先天生灵啊，先天生灵生命本身就是有天赋的，天赋奇特，这威能冲击波，很可能是一种天赋！这紫色大山很可能就是那先天生灵的生命本源。”
　　就像他的本源乃是一颗五彩石。这大山，就是那先天生灵的生命本源。
　　“也许，这先天生灵强者根本没想过让我去研究这威能冲击法门，只是让我吸收他的本源之力，对，这就说的通了，三年时间，刚好差不多让我身躯吸收到饱和。”
　　很有可能！
　　若不是他的意志意识是数据核心，可以暂时切断和五彩石身躯的联系，让他在这大山下承受三年冲击。他要意志崩溃了。
　　“我也尝试意识进入身躯，可那痛苦。不是一般人能承受的。”苏动摇头。
　　坚持三年就是极限了！
　　“这大山，有先天生灵的本源之力，本源是核心，如果我能够进入这先天生灵本源内部一看究竟，或许就能明白…”
　　还有什么，是直接进入内部观看最有效的。
　　“对，就这么干。”
　　苏动闭上眼睛，核心数据意志分离出一点，轻易透过紫色大山进入内部。
　　他的核心数据连小天地天地规则都能窥视，何况一先天生灵的本源。
　　当然，一般情况下先天生灵的本源都保护的极好，像他，本源就是一颗五彩石心脏，而这紫色大山更是在一处内天地中，没有那先天生灵允许，谁能解触。
　　可是现在这本源就压在苏动身上，苏动自然不客气了。他的核心数据穿过一层厚厚的山璧，进入大山内部。
　　紫色大山的内部一片漆黑，在这漆黑中，最中央的部位却是有着一颗紫色的正方体！
　　那紫色正方体中间是空洞，源源不断地威能从一面穿过另一面，威能的质量没有改变，可威能的冲击却强了数百倍！
　　“一个正方体？”苏动数据核心中顿时同样模拟那正方体，一模拟才发现那正方体是由上百个更薄的紫色切片聚合在一起形成。
　　他努力在核心数据中，模拟这些切片。
　　可单纯的切片，没有丝毫玄奥。
　　不管苏动再怎么模拟都没有什么特熟效果。
　　“也许，和这紫色大山的本源之力有关？”苏动心中一动，两年多来，他身躯内也吸收了不少紫色大山本源。原本只是和吞噬宝石能量一样吸收，现在才发现不同。
　　当即，苏动数据核心在五彩石身躯内部，五彩石身躯的核心不是丹田，是那颗五彩石心脏，在他的心脏本源处，苏动将那一缕缕紫色的能量抽离而出，这些能量除了恢宏强大外，没有丝毫不同。
　　苏动尝试在五彩石心脏中操纵这些紫色能量模拟出一片片紫色切片，两个切片一组合在一起。
　　“嗯？”
　　苏动顿时惊了，就在两个切片触碰到一起的瞬间，两个切片左右两端竟然形成了一层无形的力量，一边是推力，一边则是阻力，两种力量交互，通过正方体中央的威能，顿时好像改变了波动，由原本的静止流淌变成一波一波的波浪状！
　　苏动心中却是大喜“果然，是这大山本源特殊，这样组合竟然能产生压缩威能，推动威能的推力。”苏动很明白，正常施展威能，最多依靠技法将威能威力提升个五成左右，这种提升已经够厉害，可是还不够夸张。
　　但是通过这紫色本源的正方体推动，在原本威能的基础上，甚至能够瞬间提升百倍千倍，那么怕是能让神仙级媲美天级！
　　“不过组合成正方体的这些切片很重要，”一直困扰苏动的疑惑散去了，不是运用特殊，是材料加运用，没有这紫色大山本源，给他一辈子他也琢磨不出这威能冲击法门来。
　　苏动操纵五彩石心脏开始努力吸收紫色本源，同时尽力去凝聚模拟那样的切片。
　　苏动同样发现，当切片是单数时，威能冲击波推力会完全消散，只有双数时，这威能冲击波才能出现。
　　苏动一口气凝聚到三十六个切片组合。
　　接着，无论苏动再怎么凝聚都无法将第三十七个切片组合到正方体上。
　　“极限…这就是我能凝聚的极限？因为我不是那大山生命？”苏动心中一动，他数据核心窥视大山本源，大山本源的正方体乃是一百四十四个切片组合而成，是他的四倍。
　　……
　　就在苏动加速吸收这大山本源时，那先天生灵也是发觉，洞府石壁顿时睁开眼睛，看向面前图影，看着大山压制下的苏动。
　　“奇怪，看他资质，也就一普通五彩石，血脉只算一般，怎么吸收我这么多本源之力？”他看着，还有些肉痛。
　　它的每一缕本源之力都很珍贵，本源要想恢复，可是需要漫长时间的。

第三十四章 实力暴涨
　　“算了，看在你我同属一类先天生灵的份上，便宜你这小家伙一回。”石壁脸颊眨眨眼，虽然肉痛，可也不在意，毕竟同属一脉，他对苏动的特别关照，就像是一个长辈关照晚辈。
　　在虚空中，同出一脉的先天生灵见了都是以亲人相处的，因为他们天生天养，天地就是他们的母亲。如果见了先天生灵被欺辱打压，更是会毫不犹豫救助。
　　他还不知道，苏动悄悄窥视了它的本源，将它的天赋绝招都学了去。
　　苏动五彩石心脏中三十六片紫色切片组成了一个紫色正方体，同时操纵一道威能经过这正方体激发。
　　顿时这威能仿佛浪涛般涌动叠加起来，威能暴涨。而同样，苏动也感觉到经过这正方体后，他体内灵力消耗也成倍增长。
　　显然这种增幅，并不是毫无功耗的。
　　同时苏动体表也闪烁莹莹五彩威能光芒。
　　就这样一边尝试一边吸收大山本源，转眼，剩下的七个月转眼逝去。
　　这一天，苏动身上的庞大压力和冲击波瞬间消散。
　　“结束了？”苏动睁开眼眸，那座巍峨的紫色大山已经再度悬浮到高空。
　　睁开眼睛的刹那，他便看到面前有一张巨大的紫色光影脸颊正看着他，脸上有欣赏之色。
　　“谢前辈栽培。”苏动连躬身行礼，这一躬身是从心里感激。对一个生命完全开放本源，这对一个先天生灵来说是最大的信任了。
　　虽然以他的实力的确没什么威胁，可苏动还是感激。
　　那脸颊欣赏的望着苏动：“能坚持三年，心性不错，去吧。”
　　这巨大脸颊不多说什么，周围天地转变，苏动瞬间离开了这内天地。不仅离开内天地，连地宫都直接离开。
　　巨大洞府中，石壁上再度浮出脸颊，一条条触手还摆弄着阶梯平台上的天地宝物，突然，它的其中一条出手脸颊面前出现了一块金色令符，令符正面用九界大天地的文字写的三个大字——九界殿。
　　“石尊，我们这次送往你那里历练的四位弟子，一位不幸陨落。”令符中传来一恭敬声音。
　　“哦，死就死了。”师尊毫不在意，一些小家伙的生命而已，这天地间每时每刻不知道有多少生命死去。
　　他以为是从他这里离开的那三个青年中有谁陨落。
　　“是。”那令符不敢多说，直接断绝传讯。
　　石尊那些触手还在摆弄他的灵根宝物。
　　苏动则一闪身出现在项氏地宫外界的湖水上空。
　　脸上满是惊骇。
　　“瞬移？”
　　瞬间把他从内天地抛到外界，这份手段。简直超乎他的认知，也让苏动明悟那先天生灵绝对是一等一的顶尖强者。
　　“九界殿弟子来这里历练，显然和九界殿脱不了关系，以这位前辈的实力，在九界殿中应该也是一等一的强者了吧。”
　　“这等强者，竟然蛰伏在这项氏地宫中。”
　　“妖兽们知不知道？”
　　“啧啧。这九界大天地，真的是藏龙卧虎。”苏动心中警醒。天外有天，人外有人。他能轻易杀死九界殿那几个年轻弟子，也能被更强者轻易杀死。
　　幸好，这位强者貌似误会了，以为他是九界殿弟子。
　　他不仅不是，还刚刚杀了人家一名弟子呢！
　　没死，算是万幸了。
　　收拾心情，苏动放眼望去，朝着前方大城深处，转眼，三年时间过去了。
　　“当初只是进这妖都闯荡一番，没想到一转眼三年时间过去了，这三年我收获也不小，可以说实力暴涨。”苏动心意一动，虚空神殿出现在身前，他辨别了一下方向，直接朝着左前方冲去。那不是离开妖都的路线。
　　而是一处天级妖兽的巢穴！
　　嗖。
　　苏动驾驭虚空神殿，化作一道流光，穿过这座奇特城池的众多高大建筑。
　　“据记载，在前方百里外有一颗血月古树，血月果，那是百草小天地都没有的神果。”虚空神殿一路飞过去。
　　三百里，四百里，五百里。
　　城池深处，一处完全被绿色藤蔓遮挡的洞府巢穴，巢穴外聚集着一头头妖兽。巢穴边缘有一楼阁，楼阁上正盘膝坐着一面容狰狞的人形妖兽。他忽然睁开眼睛，看向远处，远处一流光飞来。同时连忙传音。
　　“大人，有仙人宫殿飞过来，不知道是妖兽还是人类。”
　　巢穴中。
　　墨绿色气流飘荡，随处可见墨绿色的藤蔓和猩红的花朵，而一个巨大的王座却是屹立在这藤蔓中。
　　“杀。”
　　一道阴柔声音从王座上传来。
　　顿时，巢穴四面八方隐隐传出数道破风声，嘶吼声，足足上百只可怕妖兽从中冲出来，楼阁上的人形妖兽也站起来，他能化成人形，显然是修炼过道法的，他的身躯约有两米高，背后背负着一柄金背大砍刀。
　　它的双眸血红充满嗜血欲望。
　　“吼……杀！”它发出一声低吼。
　　嗖嗖嗖。
　　带领无数妖兽朝着那飞来的神殿冲去。
　　还没靠近，
　　突然一道璀璨耀眼刀光闪过。
　　刀光成一线，瞬间贯穿了整个妖兽队伍，好像切割韭菜一般。领头的妖兽和身后众多妖兽瞬间死去。
　　“这一刀。”
　　死前最后一刻，那妖兽眼中还爆发出罕见光亮，这是它一生中见过最快，最惊艳的一刀。
　　“天神？”一道背生双翅，头顶还有着一火红鸡冠的人形妖兽瞬间从巢穴中冲出来，一对凌厉眼眸冰冷望着前方的神殿。
　　“天级大妖，淺狼，杀得就是你。”苏动从虚空神殿中走出来。
　　“嗯？这气息？神仙级？”那淺狼天妖却愣了一下。
　　只是一下，接着他便挥动身后翅膀，调动可怕威能，天级威能遮蔽这片巢穴，形成了一巨大的墨绿色藤蔓神域。
　　天妖领域！
　　“杀！”
　　唰。
　　苏动手中的金炎法刀挥出，整个人身上都爆发出五色光芒，体内威能经过紫色正方体传输。形成一道道波浪，
　　足足百重浪，威能百重叠加！
　　轰隆隆，
　　可怕的刀光劈在那墨绿色领域上，领域轰然爆裂开一条狰狞豁口，刀光蔓延过去，直接落在那天妖身上。
　　“一刀破开我领域？”那妖兽慌了。
　　可无比凝聚的刀光亮起。
　　璀璨耀眼，夺人心魄！
　　空间在这一刻仿佛也停滞了，这一刀刀光汇聚的威能力，如同压缩到极致的重重冲击，刀光爆发金色光芒，而在刀身上还散发一簇簇金色火焰形成法阵溅射。
　　噗。
　　刀光掠入了那淺狼天妖的脖颈，而后那犹如百重浪潮的威能刀光直接蔓延到其体内，直接波及到其生命核心的心脏。令其心脏都直接瞬间破碎爆掉。
　　苏动则收起这天妖的储物袋，俯身冲进巢穴，一番收刮，接着飞出来驾驭神殿离去。
　　同样的场景，在妖都各处上演。
　　如今的苏动，不仅境界达到五重天，还掌握九份威能，加上紫色正方体冲击叠加，一般天神都是碾压！而界级大妖，那是整个妖都最核心处才存在。苏动自然不会主动去招惹。
　　就这样，一番杀戮过后。
　　又过了半月，一座漆黑神殿飞离了妖都，朝着天权氏疆域飞去。

第三十五章 归来
　　苏动路过来时的西泽部落，原本有些落魄的部落在三年后已经变得再度兴盛起来，日月轮转，世事变化。
　　而坐在虚空神殿中，苏动回忆起先前在妖都内最后一战，脸上还稍稍有些心悸。
　　那一战，他遇到一可怕九重天天级妖兽，境界九重天，加上起码掌握七份威能！若不是苏动有紫色立方体施展大山冲击法，怕是会直接死在那大妖手中，它们一交手，苏动感觉到那妖兽的可怕，幸好那妖兽也谨慎小心，一动手发现苏动这么强，立刻就转身遁逃，没有巨大利益谁愿意生死战，苏动当然不会深追。
　　“出来这么久，氏族内肯定担心了，该回去了。”苏动望着东方渐渐升起的朝阳。
　　脸上则露出笑容。
　　“我在这妖都三年，实力可说是暴涨。”苏动无比开心，无论是他的神体，威能，境界，甚至还掌握了大山冲击法门，当然。众多妖兽尸体和天地晶以及各类天地宝物灵根灵种，这些更不用提。
　　“回家吧。”
　　嗖。
　　虚空神殿外表变化，变做了一座普通的仙家宫殿，宫殿金碧辉煌，化作流光飞行，速度比来时快了数倍。
　　……
　　天权氏天权城中。
　　苏动一路飞回来，飞到天权城外千米，便飞出神殿，孤身飞行。
　　望着远方巍峨的城池，苏动脸上笑容更甚。
　　天权城有天神镇守，除非天神，不然没人敢直接飞进城池中，苏动也主动落到地面。走进城中。
　　三年来，天权城的城池护卫都换了不知多少，在城门处，几个身穿黑色甲衣，有的还露出精壮上半身随意谈笑的军士。
　　其中领头人是一名年纪不大的小青年。
　　“嗯？那是…”那小青年看到城门人群里走来的少年，突然面色一变。
　　“苏动回来了？”
　　他连喝道：“我们天权城神仙级首领回来了，还不行礼！快快快，快传讯，说苏动回来了！”
　　说着他最先冲出去，直接冲到苏动面前抱拳行礼。在地位上，做为氏族内神仙级第一强者是凌驾所有神仙级族人的。只要你够强，甚至可以命令你的诸多长辈！
　　比如天权北山地位就凌驾天权凉虎。天权凉虎见了天权北山要行礼。
　　那小青年恭敬万分，连喊道：“首领！”
　　不管是穿着甲衣的，还是精壮赤膊的，都恭敬行礼，齐刷刷连喊道：“首领。”
　　他们都是神仙级，同一实力级，最强者就是他们的首领。
　　“免了。”苏动挥手，三年来他又长了不少，模样也有所改变，还以为不会被认出来呢。
　　“你认识我？”苏动看着那小青年。
　　“离江当初有幸和首领一起参加成年礼，若不是首领，我怕就死在那穷龙爪下了。”这小青年天权离江脸上还有一道刀疤，整个人的气质哪里有半点稚气。成为天权氏军士后，免不了和妖兽厮杀，和其他部族争斗，杀戮争斗多了，身上的气质自然也有所改变。
　　苏动一笑。
　　对，成年礼也过去三年了，这片天地大氏族子弟通过成年礼，便会得到氏族诸多资源，突破神仙级不难，而一突破，他们就要承担起氏族的诸多责任义务来，要么巡守，要么外驻，苏动突破神仙级，老祖天权紫崇都免了他的责任。
　　“首领。你不在这三年，氏族内可担心的很。”天权离江连道“尤其是凉虎叔，凉虎叔他…”话说到一半，天权离江突然像是意识到什么，话语戛然而止。
　　苏动看向他。
　　“我父他怎么了？”
　　“没，没事，就是有些担心而已。”天权离江慌忙抬手摸着后脑，笑道。
　　苏动瞥了他一眼，没有多说，直接转身朝着城内天权凉虎府邸走去。
　　望着苏动的背影，那天权离江这才微微皱眉，嘀咕道：“辛亏忍住了，我没多说什么，我没多说…”
　　苏动脸上的笑容则完全消失不见。他何等眼力，自然轻易便看出那天权离江欲言又止，是顾忌什么。
　　苏动心中不由升起一丝不祥预感，他虽是先天生灵身躯，本身意志更是虚空转生而来，可天权凉虎对他视如己出，还记得当初自己是如何被天权凉虎照顾，宠爱，甚至连天权庆都感到嫉妒。
　　苏动是真的心怀感激的，潜意识真的不想天权凉虎出事。
　　可是这苍茫天地，厮杀争斗是常有的事，三年过去，难道真的出事了？
　　他也懒得多问那天权离江，回府一看便知。
　　苏动走到天权凉虎府邸门口，一到府门口便怔住。
　　只见阳光照耀下，府门前的匾额上却悬挂着两条白布，门口的下人们身上都衣着缟素。
　　“发生了什么，真的出事了？”苏动心中一急，连忙上前。
　　“是苏动公子。”
　　“公子。”
　　门前众多下人连忙围绕过来，甚至他的两名专属美丽侍女都连忙跑出来。
　　“公子，公子。”
　　苏动直接走进去，众多下人都跪伏行礼。
　　“我父呢，我父在何处。”苏动喝道。
　　“公子。”那两名美丽侍女也急得脸色发红。
　　“老爷正在闭关疗伤。禁止外人干扰。”两名侍女连道。
　　苏动不由脚步一顿。心中则顿时微微松了一口气。疗伤，只是疗伤？
　　他看向两名侍女。
　　“发生了什么事，我父怎么受得伤？还有这府中的布置是怎么回事？”
　　“这…”两名侍女犹豫，她们都被叮嘱，不能告知苏动。
　　可苏动一皱眉，目光都凌厉起来，两名侍女瞬间便扛不住了，当即连道：“禀公子，是庆公子死了。”
　　“庆公子去世了。”
　　两名侍女跪伏开口，她们是仆从，天权氏子弟是主人，仆从说主人，是大不敬。
　　苏动的脸色顿时大变。那个一直有些小骄傲，小脾气，可说心里话，对他很是关照的天权庆，死了？
　　苏动忘不了，当初成年礼他突破，是天权庆站出来站到他面前为他护法。
　　“怎么死的？”苏动脸色煞白“我父的伤，也和这有关？”
　　“这，老爷叮嘱，不让我们说。”两名侍女都跪伏着不敢开口。
　　“我让你们说，说！”苏动喝道。
　　可两名侍女却连连摇头，她们要说了，公子要是冲动做出什么事，那她们就是罪人。
　　“哈哈，好啊，我才离开三年，连你们都不听我的话了。”苏动不由气的笑起来。
　　两名侍女顿时慌了，连连磕头赔罪。
　　苏动目光幽幽，此刻仿佛完全平静下来，低声道：“你们放心，我不会冲动，说吧，告诉我到底发生了什么。”
　　两名侍女身躯颤抖，紧跟着一咬牙，其中一名侍女抬起头来，额头都有了血迹，眼中含着泪水望着苏动。
　　“公子，是震木氏，天权公子是死在震木氏手中，老爷也是被震木氏强者打伤，都是震木氏。”
　　震木氏？
　　苏动的眼睛瞬间微眯，可怕的杀气在其中酝酿。

第三十六章 苏动会报仇
　　妖兽内部会厮杀，人族氏族部落间也会厮杀。
　　一开始虚空转生来到九界大天地，苏动内心只是将自己当成一个过客，天权氏，也不过是自己强者路途中的一个站点而已，可他是人，一个有血有肉，有感情的人。
　　这些岁月，天权氏这个姓氏，也早已成为了他五彩石先天生灵身躯的标识。是他的身份，责任！
　　还没转生，天权伯阳就为了他死去！转生后，天权凉虎对他从小悉心照料，比亲子有过之而无不及，天权庆待他如亲兄弟，在外时也是竭尽全力守护。
　　一家三代，无愧于他。
　　在他展现天资之后，整个天权氏更是将他当成希望，甚至都不让他和一般神仙级那般去执行责任义务。
　　天权氏，不负于他。
　　这份情意，苏动一直是记在心底的。
　　“你们两个起来吧。”苏动站在回廊下，望着廊下不远处的鲜红花丛，缓缓道：“把你们两个知道的一切都告诉我。”
　　两名侍女微微点头，公子这么平静，也让她们心中微微松了一口气。
　　“事情的起因，要从三个月前的一次妖兽袭击震木氏边疆部落开始说起，那一次是炼妖泽一可怕大妖带领妖兽，威能不凡，悍然袭击下，令震木氏边陲部落损伤无数。而且妖兽浪潮也波及到了我们最南方的石崇部落。”
　　“庆公子，便在石崇部落驻扎。”
　　苏动眉头一挑，又是妖兽？
　　可两名侍女话语未停，接着道：
　　“幸好只是小规模妖兽波及，加上庆公子等强者全力抵挡，总算挡住了妖兽袭击。妖兽袭击过后，部落民众正在庆贺，这时，震木氏的天神震木横到了，他蛮横指责我们天权氏是庆贺他们部落伤亡惨重，不由分说便出手，直接杀死半个部落精壮男子陪葬，只剩下老弱女子，更是将庆公子等人抓走。”
　　“后来消息传开，我们才知道，原来那次妖兽袭击中，天神震木横的天才孙子震木垒也在那部落驻扎，被妖兽杀死。”
　　天神的孙子，也要驻扎巡守的，这是氏族铁则。
　　苏动双眼微眯，手掌却不由握紧，一名天神，只是发泄便杀死他们半个部落男子？一个部落，精壮男子便是劳动力，顶梁柱，没有了精壮男子，那些妇人们只能离开部落被卖到别的部落。子子孙孙更是可能被饿死大半！
　　“孙子死去。震木横无处发泄，所以将矛头对准了我们石崇部落。他们对部落民众出手，庆公子全力反抗，可实力差距太大，被打成重伤，纵如此，他都没有放弃一个部落子民离去，和震木氏厮杀到最后，被震木氏掳去。因为庆公子反抗时杀死了三名震木氏神仙级强者，震木横大怒，将重伤垂死的庆公子挂在震木氏右卫城城墙上整整三日，任由烈日曝晒，鸟兽叼啄而食。自杀都不能，整整三天，听说，最后庆公子是被鸟兽啄碎心脏死去的。。”侍女的声音发颤，小心翼翼观看苏动表情。
　　苏动只是平静听着。这让两名侍女心中微松。
　　“消息传回来，族内大怒，紫崇老祖镇守氏族，通江老祖和老爷等众多强者则当即联手出手讨伐震木氏，可是那震木氏天神震木横实力超强，压过通江老祖，最终，只能遗憾而归，老爷受了重伤，可连庆公子的尸体都没带回来。”
　　两名侍女摇头，泪水流淌。
　　苏动闭上眼睛。
　　实力。
　　不管在哪里，实力决定一切。实力强，可以随意蛮狠杀戮弱者！
　　弱者，连讨要一个公理的资格都没有！
　　“震木横？”苏动默默自语。
　　震木氏，天地十万里疆域霸主，比天权氏还要宽一万里，就是因为氏族内有三位天级强者，个个都是天神五重天，论整体实力，还要压过天权氏一头，在两个大氏族眼里，天权庆这件事只是两个大氏族小小摩擦里的一个牺牲品。也是震木氏彰显他们力量的象征。
　　他们实力强，一切都他们说了算。
　　天权氏是不会为了一个天权庆和一个小部落的损失和整个震木氏开战的。
　　震木氏不会，可他苏动会。
　　一个区区五重天天神而已…
　　对，实力弱就该遭受欺凌，就该遭受屠戮。
　　可实力强，就该报复！
　　“公子，据那震木氏右卫城的走商说，庆公子每天都会对着城墙说一句话。”一名侍女小心翼翼道。
　　她话落，顿时被另一名女子眼神示意拦住。
　　“说。”苏动却是睁开眼，眼眸望来。
　　那侍女不敢阻拦了。
　　“庆公子每天都会对着城墙说，苏动会给他报仇的，苏动会给石崇部落的子民讨回公道的。”
　　会报仇，会讨回公道。
　　少年气话吗？
　　右卫城的震木氏子民嘲笑他们等着那苏动来报仇。
　　每天一句，到死。天权庆是咬着牙死的，牙缝里最后一句，就是苏动会给他报仇！
　　他知道，震木氏有三大天神，天权氏要报仇，只有一个希望，那就是苏动！
　　苏动就是天权氏的希望，或许暂时办不到，但总有一日，苏动会给他报仇的。
　　苏动默默的点头。
　　他走到廊下前方的鲜红花丛中。
　　……
　　“父亲，为什么苏动就能出去闲逛？”
　　“父亲，凭什么苏动不用考究道法…”
　　“就凭他是先天生灵？”
　　“我爷爷为你死去，我父亲最重视的是你，我也要继续守护。”
　　他拔出匕首，站在他身前。
　　“谁都不能打扰苏动突破。”
　　一个曾经觉得不公，倔强的少年，苏动甚至能想象到，天权庆是如何站在石崇部落众多子民之前，宁死都不退后一步的模样。
　　虽是少年，但热血就在那少年的身躯里，虽是年少，但疯狂倔强，就在那年少的骨头里。
　　苏动默默地走到廊下的花丛变，摘起一朵还未绽放的红花。
　　“你的资质不凡，给你时间，你一定能成天仙的，可惜，这天地就是这样。”
　　“我知道，你死的不甘。”
　　苏动笑了。
　　天权庆，一直嫉妒他，羡慕他，可能天权庆也觉得，苏动或许没把他当回事？
　　他错了。
　　苏动是当他做亲兄弟的。
　　成人礼，苏动也一直是护着这个倔强的兄长的。
　　“你没有辜负天权这个姓氏，你没有辜负你驻扎部落的子民。”苏动轻声道“你说我会给你报仇，你没说错，我会给你报仇的，马上就会，那些震木氏的杂碎，那些欺负你的杂碎，我都会让他们给你去陪葬。”
　　轰。
　　苏动的身形猛地飞上高空，浩瀚威能猛地扩散而出，一波一波，威能如浪！席卷方圆数里。
　　“右卫城，震木横？”

第三十七章 三刀
　　浩瀚的威能席卷天权城，苏动冲天而起，直接飞出天权城，朝着南方飞去。
　　“城内飞行？”
　　“好强的威能波动，是天神吗？”
　　在城中看到这一幕的其他族人都惊住了。甚至连急匆匆赶来，脸色难看的天权紫崇，通江，天光的三位老祖，以及跟在他们身后的天权北山都惊住。
　　“千万要拦住苏动，别做傻事。”震木氏三大天神，个个实力都不逊于天权紫崇，可没等他们赶过去，天空上浩瀚的威能就散发开。
　　“好强的威能波动。”
　　“是天神？”
　　“是苏动！”
　　顿时，他们看到了冲天而去的苏动。天权紫崇的眼中更是闪烁着神光，苏动有天神实力？
　　……
　　震木氏右卫城距离天权城过六万里，苏动飞出天权城便驾驭虚空神殿，虚空神殿可在虚空中遨游，在小天地中飞行，更是风驰电挚，一路翻山越岭，当夕阳还未完全落下时，漆黑神殿终于抵达右卫城。
　　震木氏三大主城，左右双卫，震木在中。
　　“进城要检查。”
　　“出去，你已经没资格在城内居住了。”
　　“没钱还想住城内？”
　　城门处熙熙攘攘，有进去的也有出来的，城池在这片天地氏族间是极其珍贵的，因为城池中有防御妖兽的能力，是最安全的居住地，所以有大量的人宁愿乞讨也要呆在城里，可震木氏是不会让没有价值的人居住在城池中的，每一个居住在城池内的居民每天都要交付一定的精金，否则便会被驱逐出去。
　　到了夜晚宵禁，没有缴纳居住精金的人们都不能居住过夜。
　　所以到了下午，出城的人要比进城的多的多。也有囚牢关押着奴隶进出。
　　“别想反抗，看到那悬挂着的尸体了吗，那就是反抗我震木氏的下场。”城楼军士们指着城门上方高高悬挂着的残破尸体大笑。
　　惹得那些奴隶们目露恐惧，而军士们笑的更加张狂。
　　远处突然一座宫殿飞过来。
　　宫殿经过伪装，看起来只是一普通浮空的宫殿。
　　“法宝宫殿？”顿时有右卫城的军士看到了远处天空高高飞过来的法宝宫殿，法宝宫殿是很贵重的法宝，也就他们氏族老祖拥有。他们看着法宝宫殿一路飞过来，没有丝毫减速停顿的意思，当即连喝道：来者止步，这是我震木氏右卫城，请绕行。”
　　“再不停我们就放箭了？！”城楼上有防御妖兽冲击的弓箭手，专门对付飞禽类妖兽的强大箭矢甚至能威胁到一般宫殿法宝。
　　轰。
　　那法宝宫殿转瞬变得巨大从天空落下，直接落到了那右卫城的城楼上，同时一股可怕的威能如同浪潮般冲击开，恐怖的威能浪潮瞬间扫荡而过，原本在城楼上张牙舞爪准备进攻的震木氏军士个个身躯炸裂，连反抗的机会都没有！
　　一瞬间，城楼上只剩一座宫殿和血水飘荡。
　　恐怖浩瀚的威能席卷整个城墙，威能中央的直接身躯爆裂，边缘地带的则是被压迫的跪伏下，有的甚至被压的骨折瘫倒在地。
　　一道身影从宫殿中走出来。
　　“好强大的威能。”
　　“他是天神？！”
　　一群还活着的军士们呆滞看着那走出宫殿的少年，那并不高大的身躯，却是仿佛最恐怖的妖兽一般让他们惊恐。
　　站在宫殿前的苏动望着城楼上悬挂的尸体，脸上露出一抹温和之色，接着伸手，那尸体被他收回神殿中，然后望向了整个右卫城城池。
　　“震木横，出来受死！”
　　宛如天雷炸响般的声音瞬间响彻整个城池上方。
　　苏动沉着脸，手掌猛地一挥，顿时一道璀璨刀光飞出。
　　轰。
　　璀璨刀光落在城墙边缘的一处阵法上，刚要激发的阵法直接被刀光摧毁的连渣都不剩，而那高大的城墙更是出现了一道巨大裂痕，裂痕爆裂，地面都被切割成两半。刀光威能荡漾开波及到城池内，城池一角的一座楼阁直接一分为二，那些居民军士们都吓得连连后退。
　　“轰。”
　　苏动又是一刀。
　　这一刀直接落到城池中的一条街道上，街道上是正在赶来的大量震木氏军士们，刀光毫无征兆突然落下，大量军士瞬间成为刀下亡魂。
　　“轰。”
　　苏动最后一挥手。
　　天空中飞过来的数道身上散发威能的神仙级强者脸上有着杀气，怒气，手持法宝兵器，怒气冲冲飞过来。
　　可还没有飞到近前。
　　轰。
　　一道宽广的刀光瞬间降临，整个震木氏神仙级队伍完全溃散，大量的强者在那刀光下死去。人头滚落，一瞬间这城们千米之内完全化作一片人间地狱，尸体纵横交错。
　　这一幕也震撼了远远躲避的人们，他们有的是走商，有的是震木氏的氏族妇人少年，这一幕让他们呆滞惶恐。
　　“天啊。”
　　“那就是天神，可怕的天神！”
　　天神，天仙，完全凌驾于神仙级之上，隔着千米的刀光都能轻易轰破他们的城墙。那可是能抵挡妖兽冲击的防御工事！妖兽潮都冲不破。
　　一道刀光就劈开了？
　　过去在他们眼里强大的神仙级强者，全都扛不住一刀！瞬间被全灭。
　　普通的军士，更是连靠近千米的资格都没有。
　　天神，这就是天神！
　　他们眼中的天！
　　苏动站在城楼上，目光冰冷。
　　……
　　震木横正在自己的府中吃喝享受，震木氏三大天神里，他是最喜欢享乐的一个，也是年纪最大的一个，在氏族内高高在上，生活漫长岁月，他早就没有了什么进取心，一心沉沦，性格更是喜怒无常，动不动就会杀戮。当然只杀戮弱者。
　　可他毕竟是天神，震木氏最老的一位天神，实力还压过天权通江一筹，在这片天地二十万里内还是颇为出名的。
　　突然。
　　“震木横。出来受死！”怒喝如雷传进府邸。
　　“嗯？”震木横猛地睁开眼睛。
　　轰。轰，轰。
　　三道刀光撕裂苍穹的声音传到他耳朵里。作为一名氏族老牌天神，透过声音他都能判断出这声音代表的威能层次。
　　“天神？”震木横脸色变了，年迈的他其实已经丧失了年轻时候的锐气和胆量，现在的他，只敢欺负欺负一般神仙级。
　　“找我？不，我暂时不能出去。”震木横一翻手，手中出现一令符。
　　“昇儿，皱虚，大敌来犯，速来右卫。”
　　震木氏三大天神，其他两位分住主城震木城和左卫城，他先求救！

第三十八章 震木横
　　仅仅片刻。
　　右卫城两处隐蔽府邸，直接飞出两道身影，分别是中年模样的震木昇和青年模样的震木邹虚。
　　“横叔求援？”
　　“据说是天神。不知道哪里冒出来的天神。”两人一交流。
　　震木昇，震木氏最强天神，掌握五份威能，且拥有法宝众多，拥有赫赫威名。震木邹虚，实力稍逊震木昇，可最心狠手辣，管理震木氏的铁则和诸多刑法，大半都是他研发。
　　一感应。
　　两位五重天天神当即化作一道流光，朝着城门处飞去。
　　做为天神，他们的速度太快了，苏动三刀刚刚落下，震木氏两大天神便到了，一眼就看到城墙上的裂痕和死伤殆尽的众多军士。
　　尤其是看到死去众多掌握三份威能以上的神仙级尸体。他们的眼睛都瞬间红了。
　　“凡轮。”
　　“炎。”
　　他们的子孙啊，辛苦培养这么多年，为他们氏族南征北战，就这么死了？仇恨瞬间充满两位天神的胸膛。
　　“你们谁是震木横？”苏动站在宫殿前，遥遥看着两位天神冷声道。整个震木氏三大天神，一下来了俩，可根据他的消息，震木横年纪应该不小了，这两个一个都不像。
　　天神也是有寿命，会衰老的，只是他们衰老的速度很慢。因为神体太强大。
　　青年天神震木邹虚目欲喷火，望着苏动。“我本以为你是天神，原来只是一个神仙级。”
　　普通人看不出来，做为天神，他却一眼看出苏动的境界也就是五重天神仙级而已。
　　“神仙级就拥有天神层次威能，还拥有法宝宫殿。也就只有九界殿的天才了吧。”
　　震木邹虚说着手中已经出现一条诡异暗红色金属长鞭。金属长鞭如同一条大蛇般在他手中轻轻飘荡。
　　“我不管你是不是九界殿弟子，不管你是谁，都不能践踏我震木氏尊严！”
　　话落，他猛地一挥手中的长鞭，呈现暗红色色彩的长鞭盘踞在他身周，手掌挥动间，长鞭猛地化作一条暗红大蛇袭击出去，这一挥，有着惊人的威能席卷开来，引的下方无数人为之动容。
　　“邹虚老祖出手了！”震木氏子弟们也是激动出声，邹虚老祖可是他们震木氏三大天神中最年轻，也是性格最暴的一位，当然实力也极其可怖。
　　轰。
　　暗红色大蛇裹挟着滔天威能袭击向苏动。
　　苏动则纹丝不动，手掌一伸，金炎法刀出现在手中。刀身上隐隐有金色火焰跳动，一刀挥出。
　　体内六份威能同时调动。通过紫色立方体施展大山冲击法，传递到刀身上，接着呼啸而出。
　　苏动刀法本就达到一种匪夷所思层次，刀光快的可怕。
　　轰。
　　刀光直接轰碎了暗红色大蛇，无比凝聚的刀光还继续轰在青年震木邹虚身上。后者身上猛地浮现出一层银白色甲衣抵挡，可依旧令他倒飞出去。如同陨石坠落直直砸进地底，砸出了一个大坑，整个人都陷进地里面。
　　接着震木邹虚又一跃而起，可手掌却是捂着胸口，胸口那里的银白甲衣完好无损，可他的甲衣下的血肉却有碎肉在裹挟血水流淌出来。
　　他一脸惊骇望着苏动，“这，这是什么法门？我的甲衣都挡不住？”
　　那一刀太诡异了，威能如同冲击波，一重重无视他的甲衣防御，直接往他的肉里钻，要不是他是天神五重天，神体早就打磨的无比凝练，刚刚差些都整个爆开了。
　　“你到底是谁？”震木邹虚顿时没半点争锋之心了。
　　震木昇也呆住了，那一刀威能如何他不清楚，可快成那样，刀法远远凌驾于他。
　　“刀法强成这样，一定是九界殿给他最好的秘籍培养。”
　　最关键，他仅仅是神仙级啊，神仙级强成这样？
　　“天才，绝对是九界殿的顶尖天才，横叔怎么会招惹这等天才。”
　　唰。
　　震木昇硬着头皮飞到震木邹虚身前，手中的法宝却是收起，身上的气息都收敛许多，不过体表却也浮现一层银白甲衣。
　　“小心，他的刀法威能能无视甲衣防御。”震木邹虚连传音。
　　这一传音差点让震木昇又后退离去。
　　无视甲衣防御？怪不得震木邹虚直接伤成这样。
　　震木昇看着苏动：“不知阁下是九界殿哪位公子，先天生灵血脉非凡高贵，我们震木氏哪里得罪了公子，惹的公子如此生气。”
　　他服软了，他们完全不是对手，再强硬那就是愚蠢。至于下方的族人…
　　他们不在乎颜面，在强者面前，颜面是最不值一提的，他们只希望能活下去，能保护氏族生存下去的领袖才是一位英明的领袖。
　　这就是强者为尊的氏族铁则。
　　苏动却是冷漠道：“让震木横给我滚出来。”
　　“横叔？”
　　“就是冲着横叔来的？”
　　两位天神对视一眼。当下翻手传讯。没有丝毫犹豫。
　　他们不传讯，毫无疑问苏动会将整个右卫城掀翻，不仅右卫城，还有主城左卫城，对待这等强者，平息他的怒火是最重要的，一个震木横…
　　如果震木横能平息这等强者的怒火，他们愿意妥协。
　　……
　　震木横府邸上空，他遥遥望着城门处，一眼看到两道身影出现飞出去。
　　催动秘法，眼眸里散发蒙蒙青光，短时间内视力暴涨，轻易看到那遥远一幕。
　　“去吧。我这把老骨头可经不起折腾，你们能对付最好。”
　　他传讯救援，却不出手当缩头乌龟，以他过去对氏族的贡献功劳和辈分，他这般做也没什么。
　　“什么，一个神仙级？”震木横看清了苏动的境界，顿时惊了，一个神仙级就让他畏惧？
　　震木横顿时有些想冲出去找回面子的冲动。
　　可震木邹虚不给他机会，直接出手。
　　他还露出笑容。
　　“邹虚的实力更强了，比我强多了。”震木横开心笑着，脑海里还设想着苏动被一鞭抽成碎片的场景。可接下来的一幕却让他完全惊掉了下巴。
　　震木邹虚竟然被一刀劈的重伤！
　　“什么？”
　　震惊！
　　惊慌失措！
　　“他，他到底是谁？我什么时候招惹了这等强者？”
　　一个神仙级啊，神仙级，实力强成这样？
　　什么样的地方能培养出这等强者来。
　　这时候，震木昇的传讯到了。
　　“横叔，事关氏族存亡，速来！”
　　震木横身体凝固了。
　　让他去？
　　让他去送死吗？隔着老远他都能感觉到那少年身上的冲天杀气！
　　震木横的脸色顿时苍白如纸，他府中伺候他的美丽侍女脸上却露出开心笑容。

第三十九章 我叫苏动
　　因为震木横性子变化无常，随着逐渐年迈，突破无望之后修炼都懈怠了，反而更加喜欢折磨柔弱生命，尤其是他身边的女人，被他折磨死的都有不少，这侍女也快了。
　　她比任何人都希望震木横死去。看到震木横惊慌失措，脸上更是露出幸灾乐祸的笑容。
　　“震木横，速来！”震木昇的传讯再度传来。这急促的催促更让的震木横心慌“那少年人到底是谁。到底是谁，我什么时候招惹了他…”
　　“氏族是靠不上了，除非激发氏族同归于尽的杀阵，可显然氏族不会为了我激发杀阵。”震木横不敢妄想。为了他一个人，搭上整个氏族？不可能。
　　“要不先走。等过一段时间再回来。”震木横转身欲要往城池另一个方向飞。
　　可刚飞出府邸范围。
　　远处一道黑光便迅速飞来，黑光速度比他快太多，直接出现在震木横面前。震木横一看脸色就难看起来：“昇儿。”
　　只见脸色冰冷，身上散发威能，天威能幅散周围封锁周围，手中还握着一杆短枪的震木昇望着震木横，短枪枪尖上还缠绕着道道黑色光芒：“横叔，你干的好事，竟然给氏族招惹这等强者？”
　　“我，我哪里招惹他了，我连认识都不认识。”震木横开口欲要辩解“昇儿，看在我多年为氏族做出的贡献上，让我走吧。”
　　震木昇冷冷看了他一眼。
　　“你走了，氏族怎么办？你对氏族有功劳，氏族也对你无愧，这些年，你的功劳早耗光了。”随即黑光一闪，震木昇直接出手。黑光直接化作道道黑色锁链飞出捆住震木横的身子，仿佛粽子一样被抓走。
　　“救我，游鱼公子，救我！”
　　最后关头，震木横匆忙透过一雕刻游字的令符传讯。
　　嗖，
　　接着被震木昇拖着化作一道黑光迅速朝远处城门处赶去。
　　右卫城城门处。
　　苏动就立在虚空神殿之前，在他身前则是脸色苍白的震木邹虚，他感受着前方少年身上那扩散出的一波又一波威能浪潮。
　　“这少年境界也就是神仙级，威能也不过六七份，可偏偏他的刀法很可怕，刀法可怕也就算了，他的威能怎么这么强？”
　　震木邹虚做为天神，很清楚天神威能比之神级威能超出多少倍，按照修炼难度便知道，成为天神多么不易，而成为天神后，神仙级的威能也要提升融合，这更难，因为威能领悟不易，想再突破，何等艰难。
　　所以大部分天神强的只是境界威能，单说其他威能，威能层次还停留在神仙级呢！
　　可面前少年的威能却压过他一头。
　　苏动之所以这么强，主要就是他的威能应用法门。这特有的威能应用法门，将神级威能提升整整接近百倍！完全比拟天级威能。
　　再加上苏动刀法本身就可怕。
　　两者都是运用威能的法门，一结合，自然远超一般天神。
　　要知道天级能碾压神仙级，就是依靠他们暴涨的境界威能，一旦境界威能被压制，他们和神仙级也没什么不同。
　　加上苏动本身掌握威能众多，像震木邹虚这等普通天神遇到他，自然倒霉了。
　　“不知道横叔怎么惹了这等强者，为氏族招惹了这么大的祸事，看他的样子，杀横叔之心已决。”
　　“罢了，死一个横叔发泄怒火，保住整个氏族，值得。只是以后要低调很多，这些年，横叔很多事也做的的确过分。”
　　作为氏族领袖，震木邹虚自觉震木横已经失去了一个好的领导作用。召来这种大敌，更是不该。
　　下方城池中远远观看的震木氏族人和外来商人，纷纷观看这一幕，有的有些惶恐，有的则安心看戏，像震木氏这等天地十万里的霸主可很少会遇到这种被人家打上门的祸事。
　　也有震木氏军士队伍悄悄集结。可都远远超过千米不敢靠近，靠近千米，他们可不确定是不是就会有一道可怕刀光劈下来。
　　嗖。
　　一道黑光迅速冲来，直接飞到苏动面前，众多人看到那黑光化作震木昇的身影，手中提溜着黑色锁链包裹像粽子一般的震木横。
　　“是震木横老祖。”
　　“震木横这个老鬼。”
　　“他也有今天？”
　　下方众人看到，有的疑惑，有的则直接露出期待表情。他们个个望着震木横，这震木横作为震木氏三大天神之一，在氏族内更是地位不凡呼风唤雨。可他性格好杀，贪婪好色，整个右卫城都被他弄的乌烟瘴气。想他死的人太多了。
　　哗。
　　震木昇随手一挥，震木横身上的锁链也解开。
　　“这位公子，人已经带到，不管他震木横和公子有什么恩怨，都与我震木氏氏族子民无关，震木横，你惹得麻烦，你来解决，别拖累氏族。”震木昇的震木邹虚直接退到一边。
　　震木横被锁链松开，年迈的老脸看了看震木昇和震木邹虚，没有怨言，这是氏族生存的铁则，他也曾经做过同样的事。
　　他连忙看向面前神殿前的少年。
　　苏动也看着他。
　　“你就是震木横？”苏动冰冷望着这震木横，同时留意周围所有人的轻声议论，都认出这就是震木横。
　　想到天权庆就死在这老鬼手中，苏动内心泛起一层层杀意。
　　震木横能感受到苏动眼中的杀意，心里更是一咯噔。可先前见过苏动出手，连震木邹虚都不是一刀之敌。他也没有交锋之心。
　　“这位公子，不知老朽哪里得罪了公子，是不是有什么误会？”震木横还恭敬询问，姿态放的极低。
　　震木昇，震木邹虚两人也听着。
　　“恩怨？”苏动目光如刀冰冷注视在震木横身上。“知道我是谁吗？”
　　他的声音很轻，可诡异的是回荡在整个右卫城上空，人人都听到。
　　谁都能感受到这少年声音中蕴含的滔天杀意！
　　“不知，”震木横连道“还请公子告知。”
　　“我叫天权苏动。”苏动开口。
　　周围一片寂静。
　　震木昇，震木邹虚都同时皱眉。天权…竟然是天权氏？
　　麻烦了，天权氏什么时候出了这么一号强者，他们震木氏竟然没有丝毫消息？
　　“苏动？”震木横还疑惑。这名字他没印象。处死天权庆，那是三个月前的事了。
　　可下方城中，突然有人惊呼出声。
　　“是他，是他，是前些日子吊死的那个天权氏子弟喊的那个人。”
　　“是他！天权苏动！”
　　“这！”震木横顿时瞪大眼睛，他想起来了，震木氏众多子弟也想起来了。当日被活活吊死的那个年轻人嘴里喊着的苏动会来报仇的！
　　苏动真的来了！天权氏来报仇来了！
　　“逃！”震木横转身就逃，如此深仇大恨，再没多余话说。
　　唰。
　　苏动手中法刀一挥，璀璨刀光猛然爆发落在震木横身上。这引起了一阵惊呼。
　　动手了。
　　可震木昇和震木邹虚只是看着。他们保不住震木横。
　　噗嗤。
　　刀光太快，震木横都来不及闪躲，刀光直接劈过震木横的身躯。后者连个甲衣都没有，震木横一条血淋淋的手臂被斩断，半个身子被威能炸裂炸的血肉模糊。
　　（稍后送上第二更。）

第四十章 氏族侯游氏
　　震木横虽然荒废修炼，可毕竟是天神级强者，也驾驭威能抵挡，可苏动刀光蕴含大山冲击法们。威能重重冲击。
　　穿透震木横的诸多道法防御。
　　“苏动公子，我错了，是我错了，我不该冒犯天权氏，饶我一命！”震木横不甘心低吼，一刀就被重伤，此刻的他犹如丧家之犬，内心更是懊悔不已。
　　天权氏，比他们氏族还要差一筹，在他这等存在眼里，天权庆一个小家伙，一个氏族子弟，死了仅仅是个小摩擦而已。
　　单说刚刚，苏动一刀就杀死多少震木氏子弟，其中甚至有震木昇和震木邹虚的子孙！
　　可又如何，仅仅是几个小家伙而已。
　　他震木横杀得氏族子弟太多了，怎么会因此死去？
　　不甘，太不甘了。
　　“放心，我不会让你轻易死去的。”苏动声音冰冷。盯着震木横“我兄长天权庆死的是何等屈辱，我天权氏部落子民死的是何等痛苦，你想就这般死去？”
　　兄长？
　　震木横目露绝望。
　　震木昇和震木邹虚对视一眼。
　　明白了。
　　苏动一挥手，一片黑白二色蒙蒙光芒遮挡包裹绝望的震木横，直接将其禁锢抓到虚空神殿中。
　　接着自身也转身进入虚空神殿，神殿悬浮而起，化成一道流光消失在了天边。
　　转眼这里只剩下一片狼藉的右卫城和沉默的众多震木氏族人。震木昇和震木邹虚都沉默着。
　　这就是强者，打上门来，肆意杀戮抓人，他们为了氏族甚至还要配合。
　　“横叔是死定了。”
　　“调查一下，右卫城前两个月到底发生了什么事。”
　　“准备厚礼，给天权氏送去，有这苏动，天权氏必将崛起。”震木昇冷静透过令符下令。
　　氏族之间的小摩擦，根本不会引起他注意，哪怕天权氏出动了一位天神，震木横自己便解决了。这次苏动太强，才惊动震木昇。
　　“那苏动怎么那么强？”震木邹虚咬牙。这是最让他绝望的。
　　“谁知道，先天生灵，可能是觉醒了什么了不得的天赋吧，不用想了，那等天才，注定不是我们能比的。”震木昇最是冷静。
　　成为强者漫长岁月，经历的多了，见得多了，自然便冷静了。氏族无事便足够了，这天地间世事无常，今日天权氏能冒出一个顶尖强者，改日说不准他们震木氏也会出现一个。
　　在这苍茫大地上要想生存，实力便是最重要的。
　　今日的事情在右卫城中引起了轩然大波。天神震木横直被直接抓走，三位天神拦不住一个苏动。
　　也让天权苏动这个名字随着商人的传播，响彻这数十万里疆域。
　　……
　　在虚空神殿中。震木横身躯残破，身上血肉模糊，狼狈跪伏在苏动面前，求饶着：“苏动公子，饶我一命，我招惹天权氏是罪该万死，我愿意用我所有宝物，所有的女人，财富，来换我这条命。”
　　苏动冰冷的看了这震木横一眼，旋即神殿内出现一奇特房间，直接将震木横关了进去。
　　“在死亡面前，天神也一样，活得越久反而越怕死。庆竟然死在这样一个天神手中。”苏动摇头，心中杀意沸腾，若不是有着报仇的仇恨，杀这个震木横他都嫌脏了自己的手。
　　“那里就是石崇部落了，是庆生前驻扎的地方。”
　　虚空神殿飞到一座小部落上方，落下去。
　　顿时，部落内的子民们个个抬头有好奇，有惊慌的看着天空落下的神殿。
　　神殿悬浮在部落上空，一道狼狈身影直接被抛出神殿，落到部落前方。
　　那身影半边身子都炸裂血肉模糊，扑通掉在地上，全身上下都动弹不得，脸皮着地。
　　“发生了什么事。”
　　“宫殿，是宫殿。”
　　“那是…那个魔鬼！”
　　“是那个魔鬼！”
　　顿时，石崇部落的子民们认出了震木横。整个部落的村民都开始朝着这里聚集，个个又痛恨又畏惧望着狼狈倒在那里的震木横。
　　一队身穿黑色甲衣的军士迅速从部落后方冲过来。
　　“肃静，肃静。”领头的神仙级黑甲军士飞到最前方，他们是天权氏的驻扎军士。一眼看到了前方的神殿，一个少年从神殿飞出来。
　　“是苏动首领。”这军士直接认出苏动。
　　“属下拜见首领。”
　　众多军士跪伏行礼，石崇部落子民也知道来了大人物，尽皆跪伏行礼。
　　“这苏动把我带来这里，要折磨我？好，只要不马上杀死我，就有希望活着。”
　　“我怎么会那么容易死？”震木横咬牙。此刻他反而不求饶了。
　　苏动则冷声道：“将这震木横悬挂在部落前方。”
　　那众多军士听令。
　　天权庆是被悬挂在右卫城城楼上受尽痛苦折磨死去，他也要让着震木横同样这般死去。
　　震木横被他威能压制。血肉模糊，血液的气味会吸引来凶猛的鸟兽，震木横还是天神，神体血液可比天权庆更具吸引力。
　　“是。”
　　那众多黑甲军士找来一条铁链，将铁链直接蛮横穿过震木横的肩胛骨，被压制威能的他，连催动威能都做不到，自然只能忍受着。
　　转眼，被铁链勾着骨头的震木横被倒掉在部落前的一根旗杆上，血水倒流，顺着他的头顶倒流下去。
　　下方众多的石崇部落子民观看着，有的露出畅快笑容，也有的不忍心不去多看，还有的捡起地上的石子朝着震木横扔过去。
　　震木横是谁，他是震木氏高高在上的天神！曾经呼风唤雨，杀伐无数，何时受过这种屈辱。
　　可他依旧咬着牙，眼睛睁开透过眼皮上的血水看向前方那神雕前冷漠的少年。根本不敢吭声。
　　苏动平静看着。
　　“首领，这震木横是天神，天神生命力旺盛，不容易死去的。”那黑甲军士说道。
　　“不急，我就在这里看着他死。”
　　“庆被折磨了三天，三天里我也不会让他死。”苏动冷声道。众多军士都感觉到苏动声音中的恨意。
　　他们也恨。
　　……
　　震木横在夜晚的蚊虫叮咬中嘶吼，在白天烈日下暴晒，他的血肉还没愈合就裂开，加上苏动威能压制，他也无法恢复神体，后来出现了诸多凶猛鸟兽吞食他的血肉，一口一口啄下一点一点血肉，那种痛苦简直难以忍受。
　　可震木横还是强撑着。
　　一直撑着。
　　他的生命力顽强的很。
　　三日之后。
　　震木横整个人被鸟兽啄食的皮开肉绽，哀嚎呻吟，可依旧活着。
　　这一日，苏动坐在神殿中闭眼打坐，突然目光睁开，眼眸望向殿外。
　　一只巨大飞禽飞过天际，那飞禽形似青鸟，头顶到脖颈上还燃烧着红色火焰。
　　飞禽背上背负着一美丽少女。少女手中执着一面奢华铜镜。
　　“氏族侯游氏三公子驾到，天权苏动速来拜见。”
　　苏动眉头一皱。
　　那被倒吊着的震木横则眼中爆发出一抹光亮。
　　“终于来了，终于来了，我有救了！”
　　“游鱼公子，救我啊，救我！”震木横爆发出了三天以来唯一的一句话语，声音带着痛苦沙哑，直接传到那青鸟背上少女执着的铜镜里。

第四十一章 弱肉强食
　　铜镜中正有一俊美青年浮现。目光中也带着好奇之色望着面前场景。只是看向震木横却没有丝毫怜悯。
　　当看到悬浮在那里的宫殿法宝时，眼中才隐约闪过一抹诧异。
　　鉴定法宝也需要眼光的，像震木氏三大天神，就是好宝物放在他们面前都看不出好坏，可游氏三公子不同，眼界极高，当然一眼看出面前这宫殿法宝不凡。
　　可苏动改变神殿外观，他也认不出这是虚空神殿来。
　　苏动则是一直安静坐在虚空神殿中。
　　周围一众黑甲军士看到天空上传话的青鸟女子，都有些忌惮敬畏。
　　氏族侯游氏，天地二十三万里大氏族，族内天级强者数不胜数，就是界级强者都有数位。这等氏族竟然找上门来。
　　“救我，游鱼公子，救我。”
　　震木横用尽全力嘶喊着。
　　他能不能活下来，全看这位游氏三公子了。
　　在青鸟背上的少女喊话后过了半天都不见苏动现身，不由黛眉微皱。
　　“这苏动好托大，三公子传唤他他都不现身一见。”少女冷哼一声。
　　“这天权苏动击败震木邹虚，抓走震木横，若不是这震木横传讯求援，我都不知道这天权氏竟然出了一个这等天才，五彩石先天生灵，神仙级就碾压五重天天神。虽然这震木氏三位天神都是最弱的那种，可也是天神啊。”铜镜中的俊美青年正坐在条案前，平静的端着青铜器虎头酒杯喝着酒。
　　他，氏族侯游氏三公子，本身实力超凡，地位更加超凡，因天资出众，拜师九界古国一位超级存在为师，因为这重身份，所以在游氏内地位都能排进前五！
　　这等存在，一般天才都入不了他的眼，可神仙级碾压天神，这不仅仅需要天赋，还需要际遇。
　　“这苏动一定是有特殊际遇才能这般逆天。这等天才，有傲气也正常。”
　　在他的身前，有美丽的侍女为他倒酒。
　　“青儿。”游氏三公子放下手中酒杯“你去帮我传音询问那震木横，那块令牌在哪里。”
　　他自然不会无缘无故为震木横出头。
　　“是。”天空中的青鸟慢慢俯冲下来，欲要悬浮到震木横身边。
　　可一层无形威能渗透过来，压的那巨大青鸟都身形发颤，发出一声啼鸣迅速飞起。身上的羽毛都被震掉不少。
　　“公子，那苏动阻拦不让靠近。”
　　“有趣，那你直接传音询问，询问那震木横。看他如何答复。”游鱼一笑，这传话女子也就神仙级侍女而已，怎么能硬抗苏动的威能。
　　他也不恼怒。
　　天才和天才都是惺惺相惜的。
　　像三公子游鱼，本身拜入九界古国伟大存在门下，可仅仅是拜入门下，都不是亲传弟子，他在氏族内的地位便迅速提高，甚至将来可能整个氏族都因他而改变。
　　能爬到这一步，靠的是什么，不是他氏族侯游氏三公子的身份。而是天赋，勤奋和努力！三者缺一不可。
　　缺一都不能被他师尊那等强者看重。
　　什么地位权势，都是假的，只有自身实力潜力才是最重要的。
　　“我有一个师兄，奴隶出身，如今却是成为师尊亲传弟子，地位之高，就是氏族王见了都恭恭敬敬，九界殿的众多资源更是赠予极多。未来成就不可限量。”游鱼无比清楚，或者在这片天地间他游氏身份还算尊贵，可放在外面，那就连个屁都不是。
　　“是。”那被唤作青儿的侍女恭敬点头。接着便传音给震木横。
　　苏动没阻拦她传音。
　　“震木横，公子问你那块令牌在何处。”
　　“救我，救了我，我自然将令牌交给公子。”震木横连道，他要死死抓住这根救命稻草，其实他此刻心里是有些慌的。
　　看苏动这样子，好像连游氏三公子都不放在眼中。
　　“哼。”
　　铜镜中的男子摇头冷哼。“敢要挟我？死到临头，心智都乱了，那令牌对我是有吸引力，可倒也不是非要不可。”
　　“青儿，你撒下蚀骨散，好好炮制这震木横，敢要挟我？”游鱼哼道。
　　“是。”那侍女连忙掏出一瓷瓶，拔开瓶塞，顿时黑色粉末状的蚀骨散倾撒而出，尽数落到那震木横身上，蚀骨散是专门折磨人用的毒药，见血即溶，能轻易腐蚀神体。
　　“游鱼！”震木横急了，无比痛苦席卷他全身，面目都变得狰狞。
　　“哼。”
　　“我家公子也是你能要挟的。”那青鸟背上的少女冷哼一声，接着转身就走。
　　留下震木横在那里嘶喊。一众黑甲军士面面相觑看着这一幕。
　　“原来那游氏公子不是来救这震木横的。”
　　来了就是再加一把料而已。
　　苏动则在神殿中盘膝而坐的，也看着这一幕，不由心里觉得好笑。
　　“这震木横还真是会搬救兵，可那游氏三公子根本没把他放在眼中。”
　　仅仅是派一侍女来，苏动就明白，这游鱼救震木横的心不重。
　　“不，我不想死，我不想死。”震木横还在挣扎。
　　为什么？
　　为什么会这样！
　　可在蚀骨散之毒下，片刻那震木横嘶喊的内容就变了。
　　“让我死！让我死…”
　　太痛苦了。可没人同情他，一切都是他自找的。
　　这一天，震木横的痛苦哀嚎声不断回荡在部落周围。直到深夜他才完全死去。死去时尸骸一半都化作血水。剩下一半也是残破不堪。最终一奇特蓝色晶石从他血肉里掉出来。
　　苏动从虚空神殿中走出来，冰冷看了一眼震木横的尸体，当然也看到了那蓝色晶石。
　　晶石不大，只有拇指大小，震木横竟然将这晶石藏到自己血肉中。
　　苏动收了这晶石，同样收了震木横身体里脱离出来的一印记威能。那印记威能名为百川印记，可凝练江河，威能不凡。
　　苏动收了这些，接着驾驭神殿转头离开了。
　　……
　　苏动离开石崇部落的这天，震木氏同样派遣诸多神仙级特使带着许多宝物前往天权城赔礼。
　　他们失去一位天神，氏族地位大降，可还要给天权氏赔礼。
　　天地间弱肉强食，弱者想要生存，就要低声下气依附强者，拥有苏动这等强者的天权氏注定崛起，现在便将他们震木氏踩在了脚下。
　　不过苏动踏上右卫城，三刀怒斩众多氏族强者，强势碾压三大天神之事，依旧让震木氏永远铭记。
　　也激发了不少震木氏子弟修炼心劲，天权氏将要崛起，他们震木氏的日子以后不好过了。
　　要想更好的生存，必须变的更强！
　　……
　　虚空神殿中，苏动手中捏着那蓝色晶石，稍微一感应，便感应出晶石中有一不大空间。
　　空间一片黑暗，只有一块古朴的木质令牌静静地躺在其中。
　　“这是哪里的令牌，竟然被这震木横藏的这么深。”
　　苏动心中一动，那令牌便从晶石空间中到了他掌心。
　　（第二更稍后。）

第四十二章 黄泉道府
　　令牌拿到手中，有淡淡的馨香味散发，这馨香味无比奇特，苏动也算见多识广。解触的天地宝物更是不在少数，可没有一种是和这令牌散发的味道相近的。
　　这淡淡香味，仿佛一直散发到他灵魂深处。
　　“嗯？”
　　随着将令牌握在手中，香气萦绕，仿佛整个虚空神殿都被这香气笼罩，在苏动身周飘荡起了一层淡淡的黄色雾气，黄色雾气上下起伏，仿佛流水一般奇妙无比。
　　苏动望着面前的这黄色雾气，伸手触摸，可没有半点触感，那黄色雾气看的着摸不着。可又隐隐让苏动心神宁静。
　　宁静到几乎死寂的地步。
　　这种感觉说不上来是好是坏，却让的苏动有些心惊。单单是香气，就影响他心境？
　　苏动视线移动，这令牌香气让他心惊，令牌正面没有任何字迹标识，仅仅镂刻一幅宽广河流图案。
　　一条奔腾不息的黄色河流。
　　嗡嗡。
　　当苏动正沉浸在研究手中令牌时，他突然感觉到左手掌心震动起来，不由抬手一看，只见那掌心中若有若无的种子印记正微微散发着淡淡光辉。然后直接从苏动的掌心中腾飞而出，蒙蒙光辉散发缠绕，盘踞在那种子上。
　　“风楼？”苏动眼中流露出一丝喜色，从虚空转生后就陷入沉睡的风楼容至，终于要醒了吗？
　　呼呼。
　　转眼间，那众多光线凝聚成了一道通体散发白光的纤细身影，蒙蒙的光华仿佛比起过去凝实了许多。只见的那纤细身影在半空中滴溜溜旋转一圈，而后便落到苏动面前。
　　和睁大眼睛望着她的苏动对视。
　　“你是…苏动？”风楼容至开口，眼中带些疑惑。
　　现在的苏动是五彩石身躯，模样和苏动以前有八九成相似，可风楼容至乍一看还是有些不同。
　　“转生成功了？虚空转生也要从头再来啊，我只眨了下眼睛，你怎么已经长这么大了？”风楼容至自言自语。
　　她的记忆还停留在先前看到虚空转生符化成人形的震撼，接着眼前一黑，再睁开眼，已经出现在这里了。
　　苏动无语。
　　“这里是九界大天地，距离虚空转生已经快六年了，你这一眨眼，眨的可真长。”苏动笑道。
　　“什么，六年？”风楼容至瞪大美丽眼睛。
　　她只觉得一瞬间，转眼就六年了？接着她看向苏动。
　　“你都突破神仙级了，这是虚空神殿，对。突破神仙级自然能召唤神殿。”
　　风楼走到神殿窗口，朝着下方望去，众多巍峨山河迅速穿梭而过。
　　“这里是九界大天地？九界古国，和我风楼古国一般的强国，这九界大天地被九界古国经营的的确不凡。”风楼容至感慨。
　　接着她才看到虚空神殿中的黄色气流。
　　一看这黄色气流，顿时目光露出痴迷。
　　“这气流好香，好奇特…”她贪婪闻着，可接着突然面色一变。
　　“我现在的状态，怎么能闻到香味？”
　　“我沉睡了六年，突然醒了？”
　　风楼容至顿时察觉出这黄色气流的不凡。
　　苏动也反应过来了，风楼容至早不醒晚不醒，偏偏在他早就手中令牌的时候醒了？
　　“和这令牌有关？”苏动看向手中令牌。
　　“黄泉令？”风楼容至则直接惊呼出声。她一跃飞到苏动身边，仔细打量苏动手中的令牌。
　　“怪不得能让处于生与死之间徘徊的我苏醒，能让我闻到香味，原来是黄泉道府的黄泉气息。”风楼容至惊叹。
　　苏动则有些疑惑，一边打量手中的令牌，观看那仿佛真的在流淌飘荡的河流雕刻，一边开口询问：“这令牌叫黄泉令？有什么用。”
　　黄泉？
　　这名字就让苏动感觉到一股莫名的晦涩气息。
　　“黄泉令是黄泉道府散布无尽虚空，为黄泉道府选拔天才的令符，得到黄泉令是一回事，激发黄泉令，必须是神仙级，且必须是掌握九重威能，或者神王级顶尖血脉的绝顶天才。”风楼容至讲解。
　　散布无尽虚空，当然也包括诸多大小天地。
　　“散布无尽虚空？好大的手笔，这黄泉道府是什么势力。很厉害吗？”苏动不由笑了。他想到九界殿吸纳九界古国天才，也是诸多限制，诸多势力都主动吸纳培养天才。
　　“厉害？何止是厉害！”风楼容至道：“苏动，我必须告诉你，在整个虚空中有很多无比强大的势力，而我们六道文明中。真正掌管轮回生死，掌管诞生毁灭的存在，就是黄泉道府，你说厉害不厉害。”
　　“虚空转生符你也用过吧，你可知道这虚空转生符是从何而来，就是黄泉道府流传出来的！除了黄泉道府，就是我师尊那等强者都搞不到，你说厉害不厉害！”
　　“虚空转生符来自黄泉道府？”苏动震惊了。
　　过去他就觉得虚空转生符能让生命转生成为先天生灵无比神奇，这道符竟然来自黄泉道府。
　　“这黄泉道府一定很强大。”苏动这次信了。
　　“是无比强大，就像是我的师尊，整个风楼古国都要对师尊保持敬畏，可面对很多超越风楼古国的超级大国度，师尊却只能规规矩矩不敢有丝毫忤逆，然而就算是那等超级大国，在黄泉道府这等超然势力面前，都只是蝼蚁！”
　　“别不信。”风楼容至看着苏动：“虚空六道生命中真正强大的三大顶尖势力，不是任何国度，可几乎所有国度都是他们的附属延伸，国主都是他们这些势力的弟子！”
　　“虚空中三大顶尖势力？”苏动好奇，这些讯息以往他都不知晓。
　　“对，黄泉道府，虚空神庭，万古佛界，组成了虚空顶尖的三大巨无霸势力。”风楼容至说着，接着一指他们所处的虚空神殿。
　　“虚空神庭你应该最不陌生，虚空神殿遍布虚空，每一个虚空神殿殿主都可以说是半加入虚空神庭。可要真正加入虚空神庭，那是难上加难！”
　　苏动讶然，虚空神殿还有这隐秘。
　　“三大顶尖势力，在培养强者方面都绝对无比奢侈，但凡能进入三大势力的，无论是地位还是资源，都将难以想象。”
　　“其中又以黄泉道府最奢侈，也最难进入。”
　　“可众多超级大国还是恨不得将自己国度的天才送入黄泉道府，但都没办法，因为想要进入黄泉道府，只有一条路，闯黄泉路！”
　　“每过六千年，都会有整整激发十万枚黄泉令的所有天才，一起去闯黄泉路，最终黄泉道府会接纳一百个名额收为弟子，一旦闯过黄泉路，那就是黄泉道府的弟子。外界都称呼君王！”
　　“所以，你现在知道黄泉令的可贵了吧，这是一条死路，也是一天通天路的通行证！”
　　风楼容至感叹，苏动则完全被这消息震撼到了。
　　这一刻，他仿佛又掀开了虚空波澜壮阔的一角。

第四十一章 黄泉路
　　不理会苏动的震撼，风楼容至接着望着他们所处的神殿：
　　“虚空神庭，虚空神殿遍布虚空。但凡成为虚空殿主，便能驾驭虚空神殿遨游虚空。探索闯荡虚空中的各个天地，你是虚空殿主，连我师尊未曾崛起前，也曾经是虚空殿主之一！虚空中为数最多的传承，不是随便说说的。”
　　这番话，让苏动眉头一挑。风楼容至的师尊年轻时曾经也是一名虚空殿主？
　　风楼的师尊那可是圣灵虚祖，虚空中真正不死不灭的伟大存在。那等存在都曾经是虚空神庭一位虚空殿主。
　　可想而知这虚空神庭网络强者的数量之多，根本不是任何一个国度可以比拟的。
　　“虚空神庭麾下强者遍布虚空，可万古佛界却是传播信仰，他们的教徒遍布虚空各处，几乎每一个天地都有万古佛界的道统，信仰是最可怕的，万古佛界说是没有疆域范围，可虚空中信仰万古佛界的国度比比皆是，他们的疆域也就比比皆是，虚空中漫长岁月，不知道多少国度想要撼动万古佛界的地位，可最终都是失败收场，你说这万古佛界多强。”
　　“但是它们，比起黄泉道府还要稍微弱上一丝，因为黄泉道府是真正掌管一切死亡毁灭诞生的源头地，堪称六道生命的地府，掌控整个地府，甚至创造出虚空转生符这等变态道符改变生命命运。”风楼容至感叹。
　　苏动也明白了。
　　在虚空中的这三大顶尖势力之中，犹以黄泉道府最是强大。虚空中很多强大超级帝国虽然也很厉害，但是显然，在黄泉道府面前就是蝼蚁。
　　“黄泉道府，绝对的虚空霸主，也是最古老最庞大的修行圣地，据说只要进入黄泉道府，成圣灵虚祖都轻而易举。”
　　“可进黄泉道府只能依靠黄泉令，得到黄泉令，最基本的条件便必须是神仙级掌握九重威能，或者拥有神王顶尖血脉，这只是基础，还有踏上黄泉路的众多生死战，生死关。”
　　风楼容至讲解着，看到苏动有些诧异的眼神，连道：“不要怀疑，一踏入黄泉路，便是一场场生死战，天才的生命，或许在九界古国，诸多小国度等势力中会被看重，可在黄泉道府那等顶尖强大势力眼中，根本就不算什么，六千年举行一次，十万名顶尖天才，可最后只有一百人能进入黄泉道府，什么概念，九万九千九百人要死去。”
　　这么多的天才，单单是选拔便死去，黄泉道府在乎天才，所以才传出黄泉令选拔弟子，可又极其严苛可怕，虚空中每时每秒都在诞生生命，这些生命中都在涌现天才，根本不缺天赋异禀的强者。
　　踏入黄泉令，就是生死战。要么活着成为黄泉道府一名君王。从此经受虚空顶尖大势力栽培培养。
　　要么死去一切成空。
　　“距离上一次黄泉路开启，也有五千多年了吧，马上就是六千年，这些黄泉令又冒出来了。苏动，你想不想试一试这黄泉路。”风楼容至笑道。“黄泉令一旦激发，定下一个名额，那么在黄泉路开始前，这个名额主人便会受到黄泉道府的绝对保护，没有任何势力敢对你出手的。直到黄泉路开启。”
　　“黄泉路，生死战？”苏动目光微眯，他的性格比较喜好稳妥，这种孤注一掷搏一搏的事情，不太适合他。
　　“我有核心数据，又是五彩石身躯，实力在界神级突破没桎梏，这黄泉道府，对我吸引不大。唯一有兴趣的，是那生死战了。”
　　生死之战，最能激发潜力，最能迎来突破，他也向往和虚空中众多天才一战。
　　但是理智告诉他不必冒险。
　　“暂时没兴趣，先收起来吧。”苏动摇头，将黄泉令收起来，今日知道虚空中的三大顶尖势力，越发激出了苏动心中的强大渴望。
　　虚空浩瀚，波澜壮阔，他想要站到更高一些，看的更远一些。
　　“苏动，你的选择没错，黄泉道府虽然诱人，但是绝大多数天才不到逼不得已，还是不会走这条黄泉路的，当然虚空浩瀚，疯狂的天才多的是。这黄泉令你若不用，最后百年也会自行离去寻找需要它的主人。”风楼容至也点头，她觉得苏动没必要去冒险。
　　能平稳的强大干嘛要冒险。
　　苏动微微点头。想到那震木横得到黄泉令，这黄泉令他只能藏起来，根本用不了，他倒不是没有那魄力，而是连激发令牌的基础条件都不够。
　　令牌最后都会出现在有需要的人手中，足见黄泉道府的强大一面。
　　“来和我讲讲，这六年发生了什么，你从哪里得来的这黄泉令。”风楼容至好奇的很。
　　苏动一笑。开始从头开始讲解。
　　……
　　就在苏动驾驭虚空神殿赶回天权城的路上。
　　氏族侯游氏家族内。
　　游氏三公子游鱼坐在条案后，端着青铜兽头酒杯畅饮美酒。
　　“一枚黄泉道府令，我是用不上，可那个疯子能用上，本想结个善缘，可那震木横得罪那苏动。”
　　“我若出手，击败那天权苏动不难。”游鱼自信无比。他也有这个自信的资格。
　　“可那天权苏动拥有那法宝宫殿，看样子应该能穿梭虚空，击败他容易，他躲到宫殿中逃走前往虚空中，我也奈何不了，罢了，我救不了那震木横。也就不指望这黄泉令了。”游鱼知道自己救不了那震木横，才佯装生气，还折磨震木横一番，也算不丢失颜面。
　　外人只道他生气了，而不是畏惧苏动。
　　“天权苏动，应该被九界殿吸纳了吧。我先查查，这天权苏动是不是九界殿弟子。”如果是，以后自然要好好结交。
　　如果不是，那又是另一番态度。
　　游鱼立刻传讯，他可没有查询九界殿弟子的权限资格，可人脉还是有的。
　　……
　　天权城内，天权紫崇，通江，天光三大天级老祖，座下天权舟萧，天权北山，甚至连天权凉虎都出关聚在一堂。
　　他们脸上都有震撼喜悦。个个眼睛放光。
　　“我没听错吧？”天权北山开口，声音都不可抑制的高昂“苏动一人压的震木氏低头？他有天级实力？”
　　“对。你没听错。右卫城的礼物都送上门了。”
　　“不是实力绝对碾压，震木昇那等傲气，岂会这般讨好我天权氏？”
　　“哈哈，看来我们天权氏真的要崛起了，要崛起了！”
　　“等吧，现在就等苏动回来，我还是难以置信，神仙级，就力压天级，这等战绩，我只在传说中听过。”天权紫崇惊叹。
　　别的想不到，实力提升应该没那么大，难道苏动的刀法更进一步，达到传说中的层次了？
　　刀法达到威能层次，是不凡。
　　传说层次，那就是越阶挑战，创造传说！
　　天权紫崇想的没错，刀法是运用威能的法门，可大山冲击法也是运用威能的法门，苏动的实力提升，全靠大山冲击法。
　　（第二更稍后送上。章节名错误，无法修改，大家见谅。国庆快乐，祖国七十周年生日快乐。）

第四十四章 责任
　　虚空神殿中。
　　苏动给风楼容至讲述了虚空转生后的六年，当得知苏动的实力进步之后，风楼容至都有些惊讶。
　　六年，一路成长到如今连天神级强者都随手斩杀。
　　“你说你实力暴涨，主要是学习了那奇特威能应用法门？”
　　“强成这样，那先天生灵最差也是一名神王！”风楼容至无比笃定。
　　先天生灵有强有弱，天赋强成这样，根本不可能是普通先天生灵。
　　而先天生灵想要蜕变突破极限太难，顶点也是桎梏。像天赋强成这样，只能是拥有神王级顶尖血脉的先天生灵。
　　“一个神王层次的先天生灵竟然藏在项氏地宫里？”苏动难以置信。
　　那项氏地宫对那等存在而言，怕是算不上什么宝地吧。
　　“虚空中天地无数，大天地中更是强者蛰伏，稍不留神便可能丧命，再说那等强者愿意在哪里，那也是全凭心意。”风楼容至摇头感叹。
　　虚空中最危险的往往不是虚空，而是虚空中的一处处秘地，一处处天地！一些奇特天地，就是顶尖强者都不敢擅闯，活的越久，越是小心精谨慎，就怕遇到天地中蛰伏的更强者。
　　当然，也正是因为心存谨慎无比小心，才能存活的更久，也更加强大。
　　苏动默默点头。他心里暗道大山冲击法这么可怕，那等存在使用出来，将是何等威能？
　　神王级强者，就是九界古国都得无比重视。
　　“这是他的天赋秘法。”
　　“我的五彩石身躯还没有觉醒天赋。”
　　他的心中想着，天赋，对于一个先天生灵而言是无比重要的，逆天的天赋，甚至能够百倍提升实力。
　　好比项氏地宫中先天生灵的天赋威能，苏动单单窥探到些皮毛就这般厉害。可见其天赋何等可怕？
　　“我也要快些觉醒我的天赋秘法了。”
　　……
　　夜色降临，天权城笼罩在一片蒙蒙月光之中。
　　一宫殿落在城外，苏动从中走出来，背后的宫殿瞬间消失不见，化作一道流光变成了他手指上的一枚奇特金属戒指。
　　苏动走进城中，城门处早有自己的侍女在等候，还有诸多如同天权北河，天权九这等神仙级军士强者。
　　甚至天权紫崇等人都主动飞来城门处迎接。
　　整个天权氏上下都激动不已，苏动如今才几岁？就算是先天生灵生而不凡，苏动的年龄也太小了。现在就这般厉害，将来还了得？
　　“过去数百年，震木氏一直压过我们天权氏一头，从今日起，就是我们天权氏压过他们了。”天权氏强者们个个开心激动。
　　受九界古国默许，九界大天地氏族之间的争斗是极其剧烈的，根本不可能和平相处，弱者终会被蚕食同化，只有强者才能生存。
　　在一片嘈杂声中，苏动伴随天权紫崇等三位天级老祖及诸多强者到天权殿内。
　　殿内早已摆好了晚宴。众人分而入座。苏动就坐在上首，坐在天权紫崇身边。
　　毕竟按实力划分，如今天权氏真正的最强者，就是苏动！
　　“苏动，这个小氏族，完全把你当成超级天才来对待。”风楼容至心灵传音。
　　苏动面前有一条案，条案上摆放着青铜器，器皿内盛放着美味的果酒，还有锅一般大小的铜鼎。铜鼎内是美味的肉块和灵物，有侍女专门在一旁伺候从鼎内捞出食物放到面前的碗里，这规格的宴会可说是天权氏内最高级的宴会了。
　　“他们这样认为，我也没办法。”苏动心灵传音，手中则接过侍女递来的大碗，碗里有无比美味的肉块。
　　九界大天地灵气充盈，这些肉食更是美味。
　　“切，真不谦虚。”风楼容至打趣。
　　“真香。”苏动吃一口，就感觉到美味肉食在口腔中四溢，吃都吃不腻，无比美味。
　　众人也都吃着，可殿内众人的注意力，尤其是那些侍女们，目光都聚集在上首的苏动身上。
　　“苏动”天权紫崇笑道：“这三年你在外未归，我们还担心，可没想到你一回来，实力都比我还强了。”
　　过去。天权紫崇还将苏动当成有潜力的后辈，现在后者已经成长起来，成为了天权氏的顶尖支柱强者。
　　地位当然也变化，可他却欣然接受。
　　“长老，我也是在妖都有些际遇。”苏动将嘴里的肉食吞下去，在这些长辈面前，他实力再强也不敢倨傲。
　　“哦？妖都际遇…那是项氏遗留？”天权紫崇恍然，众多强者也点头，天权凉虎眼中闪过一抹担忧，可更多还是喜悦。
　　“说说，是什么际遇，你还是神仙级，是觉醒天赋还是创出更厉害的刀法了。”他笑着询问。
　　“我还没有觉醒天赋。”苏动摇头。
　　倒也没否认刀法，大山冲击法毕竟是他窥视那先天生灵本源偷学来的，也不准备张扬。
　　“没觉醒天赋？”天权紫崇眼前一亮。
　　其他众人也露出笑容。
　　天赋，是先天生灵的一个标志，如果苏动是依靠天赋就这么强，那当然很好，可也代表苏动的潜力不再存在变数。
　　而没有觉醒天赋就这么强，那觉醒以后呢？
　　自然更强！
　　“好，很好。”天权紫崇笑呵呵的。
　　说着，他手掌伸出，掌心出现一块银白色令牌，令牌飞到苏动面前条案上。
　　“苏动，从今日开始，你便是我天权氏最强者，也是下一任天权氏老祖人选，这天权令你收下。”
　　天权令，可传讯，可号令天权氏所有子民，有至高无上的权力当然也有责任。
　　苏动看了一眼，没有多说什么，直接收起。
　　看着他收起。殿内众人都露出笑容，天权凉虎笑容最盛。
　　“这是想用权势束缚住你。”风楼容至心灵传音。
　　“不是束缚不束缚，这是一份责任，我也乐意承受这份责任。”苏动暗暗感慨，氏族实力，对弱者来说是庇护，可对强者来说，就是责任。
　　庇护谁都想要，可责任就不是谁都能承担的了。
　　苏动不畏惧承担这份责任。
　　“我的实力会越来越强，天权氏，我还能庇护的起。”苏动对自己充满信心。
　　一场欢快的晚宴在深夜才结束。
　　……
　　黎明到来之前。天权城中的氏族烈士陵园中，空气有些冷冽。
　　苏动和天权凉虎站在天权庆的坟前。
　　原本这里只是一个衣冠冢，苏动刚刚把天权庆的残破尸体放到墓中。
　　天权凉虎沉默着，
　　他的儿子死去，他当然最是伤心，可他已经习惯了将情绪压抑着，谁都看不出来。
　　这就是氏族内顶天立地的强者。
　　陵园中有太多为氏族死去的年轻人了，天权庆只是其中之一。
　　苏动默默看着墓碑上天权庆的名字。
　　“庆。我为你报仇了。”
　　……
　　天权氏九万里范围外的炼妖泽内，一道道可怕妖兽身影此起彼伏聚集在这里。
　　“再杀一个部落的人类，用人类精血献祭，一定要打开这最后的九重门。”
　　“千年努力，就在眼前。”
　　“传说中的神庙啊。”
　　一头头妖兽渴望着，期盼着。
　　“上一次是屠戮那震木氏，这一次，就屠戮天权氏吧，一个部落，那天权氏也就三个天级神仙，只能隐忍。”
　　“就选天权氏。”
　　一头头妖兽在沼泽中匍匐，高空中更有一位红衣妇人站在一柄森白骨剑上，她冷冰冰望着下方，嘴角掀起笑容，露出了细细密密的利齿獠牙。

第四十五章 先天血池
　　下方有一巨大的火红色葫芦，葫芦的葫芦嘴正朝着地面深处一深邃洞穴喷吐着血色火焰，火焰笼罩下方，整个地穴洞府处处都被烧灼着，最下方有一奇特诡异的一道道青铜巨门，血焰灼烧在那巨门上，将一道道青铜巨门烧开。
　　无数妖兽匍匐在炼妖泽中，期待等待着这青铜巨门全部打开。
　　九界大天地，是一个无比古老的天地，相传在这片天地中曾经也拥有无数的修行流派，九界古国未曾崛起前，更是神魔纵横，百家争鸣，也有无数传承遗留下。显然面前的神庙就是其中一种。
　　在虚空中，什么是最珍贵的，不是天地宝物和种种法宝，而是秘籍法门！
　　法门是最珍贵的！
　　高空上的红衣女妖脸色冰冷，眸子里则充满期待光芒，这神庙她们炼妖泽势在必得，谁都不能阻挡。
　　………
　　天权城中，一处明亮地下洞府深处。
　　这洞府约在地下百丈之处，越是往下靠近洞府，戒备越是森严，这不起眼的洞府中，则是另外一番天地。
　　“好漂亮。”苏动走进地下洞府，洞府无比宽阔，远处石壁上镶嵌着一颗颗彩色晶石，四面有血色的河流光缓缓流淌，汇聚到中央，中央则是一方血色的池塘，血色浓郁，仿佛是由血水汇聚而成，可其中却没有半点血腥气，反而散发着淡淡的香气。
　　香气萦绕，那血池中也隐约散发着迷蒙血色光点，跳动着动人的光辉。
　　“感觉这里的天地灵气，比我去过的任何地方都浓郁，比项氏地宫的灵气更加纯粹。”项氏地宫，那是因为杀戮死亡的天级神仙级生灵太多，死的天多，血气精魄汇聚不散形成的特殊场景。
　　可这里却是纯粹的天地灵气，只是这种天地灵气比外界的普通灵气多了一层奇特属性。
　　苏动忍不住深吸一口气，血池中泛着灵光，这是天地自然形成的血池，灵气汇聚成河流。
　　“有什么好吃惊的，大天地灵气浓郁，天道规则圆满，都能诞生先天生灵，何况一方血池。”风楼容至笑道“这小氏族连如何最大化利用这血池的法门都没有，显然他们发现后是瞒着九界古国的。啧啧，简直是浪费。”
　　“这先天血池怎么最大化利用？”苏动开口。
　　他用功劳兑换了使用先天血池，此刻这地底洞穴中只有他一人。
　　“这先天血池最大的作用是培育还未出生的先天生灵，给先天生灵打基础的宝物，他们竟然放在这里…真是浪费。”
　　“九界古国是先天生灵无数，可一个天权氏才有多少先天生灵？历史上加起来也不足十个。”苏动摇头，至于通知九界古国，怕是立刻就会被九界古国强行收走。
　　单纯用来培育先天生灵，那才是浪费。
　　血池中央有一处石台，苏动落到石台上，感觉这下方血池的浓郁灵气，仿佛他全身细胞都活跃起来。
　　苏动都不得不感叹。
　　先天生灵的身躯天资太受天地偏爱了，出生就比普通人容易修行的多，尤其是在血脉顶点桎梏之前，先天生灵修行简直不要太轻松，没有宝物，只管吃喝成长就能实力提升，有宝物，还能够大幅缩短时间。
　　“按照我传承记忆中记载，只要吸收足够天地宝物，我就能觉醒天赋秘法。过去我吸收的天地宝物也不少了。”
　　苏动自认就是氏族侯的先天生灵都不一定比他吸收的天地宝物多，按照推断，他也该觉醒天赋了。
　　只有觉醒天赋，他才算真正完整的先天生灵。
　　天赋秘法，是一个先天生灵最重要的法门，就如同项氏地宫中的那可怕先天生灵，只是那大山冲击法一招，就足以纵横整个九界大天地，纵横虚空。
　　一招鲜，吃遍天。
　　天赋秘法对先天生灵太重要。
　　“我虚空转生这五彩石身躯，这六年来我一直在打磨培育，自问根基已经无比浑厚，就算是比不上九界古国培养先天生灵的手段，也不比一般氏族候差了。”
　　培养一个先天生灵，是砸钱，砸宝物。
　　苏动本身就是虚空转生而来，自身境界过去就很高，魂魄等也极强。所以修行起来也极快。
　　但是到了这个层次，他虚空转生的优势差不多已经用完了。自然要抓紧时间觉醒天赋秘法，让自己的实力更强。
　　石台周围的约莫一丈范围，石台边缘还有一块一块的晶石，这些晶石有的透明中有一条金丝。有的则是一缕金色气流，晶石镶嵌在石台上，还有阵法保护根本无法拿走。
　　“这是…”苏动看着这几块晶石，有些惊讶“天地金晶？”
　　他曾经在书籍中看到过，构成天地的天地晶中有几率会出现天地金晶，天地金晶对修行有大帮助，甚至能够提高生命感悟天道的感悟力。
　　如果说天地晶只是用来修炼交易的最普通货币类宝石，天地金晶就是其中的奢侈品。不是普通人能用得起的。
　　天地金晶，用一点少一点，消耗完就没了。
　　“天权氏，就是为了让每一个进来先天血池的子弟充分的提升实力，才努力创造出这等环境，这样的环境下，哪怕不修炼都能提升吧。”苏动暗叹。
　　这就是氏族的好处。
　　当然，如果是大宗门大势力，那好处更大。
　　“开始吧，一举觉醒我天赋秘法！”
　　苏动盘膝坐在石台上，他的身上都逸散出蒙蒙五色光芒。
　　一缕缕先天五彩石本源从苏动体内飞出，渗透进石台下的血池中，在渗透进去的一刹那。
　　哗。
　　整个血池顿时沸腾起来，无数的血色灵气凝聚成毫光凝聚起来，伴随着这些血色灵气毫光的浓郁，最终更是直接化作一道血色灵气柱，紧接着便是蜂蛹狂暴得朝着苏动体内冲去。
　　血池表面掀起阵阵波澜。
　　苏动五彩石身躯只感觉本源猛地暴涨，接着意识轰鸣。
　　苏动的数据核心意志意识便看到了一副玄妙无双的奇特神图，神图上，有一颗璀璨耀眼的五彩神石，神石散发无尽神光。
　　这神图比苏动见过的任何图录都神秘复杂。
　　广袤，厚重，神秘，力量澎湃……
　　苏动的数据核心仿佛觉得自己看到了一方小天地的天地运转，不，是大地运转！
　　大地厚德载物，承载无数生命，无数生灵。这一刻，他仿佛化作了大地的一部分，他的核心数据意志意识中只有震撼，感动。
　　那是触发心灵的感动！
　　“这就是五彩石本源真正得浩瀚。”
　　苏动心中激动。

第四十六章 天赋觉醒
　　这一刻，苏动真正的看到了五彩石本源蕴含的奥义。
　　看到了大地承载的道。
　　五彩石心脏本源处的本源力量，也反向进入苏动身躯的每一处。
　　血液都在沸腾，肌肉筋骨脏腑每一个细胞都在欢呼，这一切的源头，便是那一颗散发五彩光芒的五彩石心脏本源，原先耀眼的五色光芒，在这一刻却开始越发的内敛起来，但在这内敛之中，却是无数的神秘符文开始逐渐的将整颗五彩石心脏包裹，烙印，周围先天血池和天地金晶的能量不断被吸收，进入苏动的体内，促进五彩石心脏的蜕变。
　　有这些能量，他就能迅速觉醒天赋秘法，没有这些能量，苏动推测，或许过个数年他也能觉醒天赋。
　　但他可等不了数年。
　　强者恒强，只有不断地压缩成长时间，才能在将来走的更远，变得更强，一步如果落下，那就是步步落下。
　　突然，一股浩瀚威能猛地进入苏动的核心数据中。
　　“天赋秘法？”
　　苏动一个念头，
　　五彩石心脏处立即有无数五色神秘纹络延伸，有的是在心脏表面，有的则是在心脏内部，瞬间，以这心脏为中心，出现了一个奇特神秘的五色符文。
　　心脏在震颤剧变。
　　苏动的身体也剧变，全身好像石化一般变成五彩石质。
　　无尽磅礴的力量不断从先天血池中涌出，不断浇灌在苏动身躯上，进入心脏内，令心脏不断猛烈跳动，迸出更多神性血液。血液流向全身各处，令苏动的身体也迅速发生蜕变，从神仙级到天神级开始蜕变。
　　虽然还不足以突破天神级，可也是朝着那个方向在大步迈进。
　　同时。
　　那心脏处奇特神秘符文也慢慢渗透进入苏动的核心数据意志意识中。这一刻。苏动真正觉醒，掌握了某种天赋秘法。
　　……
　　哗。
　　有天地血池相助，仅仅盏茶时间，苏动便真正觉醒，掌握了天赋秘法，而他的身躯也得到蜕变，这种蜕变过程剧烈，可过后便缓慢下来，剩下的便是需要长期孕养。
　　“天赋秘法，大地之力？”石台上，闭眼盘膝的苏动睁开眼睛。伸出手掌，抚摸自己的眉心，在他的眉心出，出现了一神秘五彩符文印记，印记还凸出来，看上去就如同一颗五色菱形晶石一般。
　　晶石散发蒙蒙五色光辉。
　　苏动心中一动。
　　“轰。”
　　他的身前空气猛然一震。
　　“难怪说先天生灵觉醒天赋和没觉醒天赋完全是两个概念，觉醒，是先天生灵从内而外的一种蜕变！”苏动暗道。
　　他感觉自己好像多掌握了一种自己以往从来没有掌握过的力量，这种力量就好像他的一只手，一只脚。
　　就好像当初的恶魔血统的阴影天赋一般。
　　只是这五彩石生命比曾经的恶魔血统天赋强大了太多！
　　“论玄妙程度，这力量远比我接触的任何威能都更玄妙奇特。可以说，完全碾压我一直引以为傲的刀法！”
　　什么叫天赋秘法，
　　天地赋予，完美无缺！
　　好比项氏地宫那先天生灵强者的天赋秘法冲击法门，苏动仅仅是借鉴，借用前者本源模拟部分奥妙，威能便让他拥有能越阶斩杀天神级的实力。
　　可见天赋秘法层次。
　　按照苏动的理解，技法完美层次，就是天赋秘法。
　　“先天生灵觉醒，最大的赐予是天赋秘法。”
　　“虚空中顶尖势力选拔天才，也看法门威能掌握多少。”
　　“技法很重要，我的刀法还是威能层次，要是刀法达到传说层次，那我的实力将更强！”
　　传说层次，差不多就是和现在催动紫色正方体激发的威能威力差不多，两相叠加，那威能更加暴涨。
　　当然，现在只是空想，
　　想创出传说层次的刀法，太难了。
　　古武秘籍库都没得卖。
　　“不过，我五彩石先天身躯对传承记忆中的道法，炼体法都很有感悟力，可对刀法…”
　　苏动心中一闪念。五彩石先天身躯，对刀法的悟性没有过去自己的人类身体高！
　　“也可能是我没有花时间钻研刀法的原因？”苏动心里暗道。安慰自己。
　　“苏动，你觉醒天赋了？五彩石先天生灵，觉醒天赋是什么天赋？”风楼容至心灵传音。相同生命都可能觉醒不同天赋。苏动觉醒天赋，可因为是身体内部觉醒，风楼容至都没察觉什么奇特动静。
　　“嗯。”苏动点头。“我觉醒天赋，名叫大地之力。”
　　“大地之力？能量型天赋？还不错。虚空中最炙手可热的天赋是精神类天赋，其次便是灵魂和能量类天赋了，最差的是身体天赋。”
　　“像你说的那神王级先天生灵天赋也是能量型天赋，何等可怕。”
　　天赋，除了强度，也分稀有不稀有。像精神类天赋，虚空中都很罕见。
　　“快施展你的天赋秘法看看。”风楼容至催促。
　　苏动当下点头，眉心菱形晶石一动。当即施展天赋秘法大地之力。
　　滋滋。
　　一圈圈波纹状的五色光芒威能沿着苏动身下传递到石台上，再蔓延到整个血池，逐渐的，五色光芒覆盖了整个洞府地面，威能散发，诡异的整个洞府中的的重力开始增加，连地面上的石块都慢慢被重力吸引镶嵌到地面里。
　　先天血池河流则被压制的下陷。水流仿佛都停滞。
　　“重力？达到威能层次的重力。不错，这天赋秘法还是群体秘法，以后谁要是和你战斗，这重力影响就够对方头疼了。”风楼容至笑道。
　　以她的眼界，能说不错，苏动这天赋秘法也算是拿的出手那种了，当然，还不算太过妖孽。
　　虚空中真正妖孽的天赋秘法，越阶杀敌轻而易举，苏动这大地之力，只是威能层次，离越阶杀敌还有些距离，可也算是同级内无敌了。
　　当然，除了一些妖孽。
　　“等等，我这大地之力，本身是一种能量，是能量，就应该能穿过那紫色正方体吧…”
　　苏动想着，心念一动，一缕五色本源能量悄然从其体内那紫色正方体中心的空洞穿过。
　　穿过再释放开去。
　　轰。
　　覆盖在整个洞府地面的波纹状五色能量猛地化作令人心悸的一重重波浪状，波浪状能量一波一波挤压到地面。
　　直接爆发出一声轰鸣。
　　整个先天血池洞府震动！
　　“怎么了，地震了？”洞府外看守血池的族人惊讶。
　　“怎么了？”
　　“地震？”
　　震动传递到地面已经小了很多，可整个天权城但凡掌握两份威能的神仙级都感受到。个个传讯询问。
　　天权紫崇等更直接飞到先天血池所在地面。
　　面色凝重。
　　“震源就在这里，谁在先天血池？”天权紫崇发问。
　　“禀老祖，是苏动首领。”那族人连道。
　　顿时天权紫崇等人都露出吃惊色。

第四十七章 大地之力，一百零八
　　“这里可是天权城，城池都有阵法防御。产生这么大震动？”天权紫崇个个吃惊。
　　接着就交代：“苏动在这里修炼的事情，别传出去。”
　　氏族诞生强者，强者的实力就是最重要的机密，苏动的一切都是机密。
　　……
　　天赋秘法大地之力和紫色正方体相结合，一结合产生的威能顿时暴涨，五色光芒笼罩范围内，苏动的天赋大地之力威能暴涨近百倍！
　　风楼容至直接吓了一跳，吃惊和苏动道：“苏动，你这天赋秘法威能也太强了？怎么这么强？”
　　按理来说苏动觉醒的大地之力法门只是束缚领域类的天赋秘法，可怎么这么强。
　　就是天级怕都承受不住这种重力吧。
　　“这是经过那特殊法门施展的结果。”苏动笑着解释。
　　其实苏动都吓了一跳，正如他预料的一般，觉醒天赋秘法大地之力可以通过紫色正方体增幅。
　　这也说明，紫色正方体应该是能够增幅一切能量的。
　　“随着实力提升，我的风之空间束缚力越来越不够看了，正好有这大地之力领域。”苏动微笑着，心意一动。
　　顿时，以苏动为中心，整个天地血池巨大洞府中五色神力激荡。诸多大地之力荡漾在洞府中，瞬间形成了一个半圆形的五色光罩，五色光罩完全密封，映照出迷蒙五色光芒，美轮美奂。
　　可是在这五色光罩中，重力极强！
　　因为经过紫色正方体增幅，大地之力的重力暴涨百倍。
　　天赋觉醒，试验过大地之力，在尝试成功大地之力可以经过紫色正方体强化成冲击波法门后，苏动也没急着出去，而是继续修行。
　　先天血池，是先天灵气，也是天地对先天生灵的馈赠！不仅能够滋养先天生灵身躯，更能提升先天生灵的血脉根基，苏动现在吸收的，还只是些许，他觉醒天赋，完全是厚积薄发，他的五彩石身躯可远远没有吸收饱和。
　　且这大地之力施展还有待研究。一招鲜吃遍天，这大地之力天赋秘法毫无疑问是苏动如今的一大杀招，岂能不研究透彻。
　　“这大地之力，乃是我五彩石身躯的本源之力，蕴含我的生命气息。”苏动仔细感应着大地之力，大地之力温厚雄浑，有孕育生命的磅礴气势。
　　“虽然是五彩石本源之力，可这大地之力蕴含的隐晦气息却远比我的五彩石生命气息让人更加心悸。”苏动暗道。
　　仔细一感应，大地之力内部蕴含着种种奇特法门气息，这些法门气息传承悠久，无论是冰山一角还是整体看去，都无比完美。也就是苏动的意志意识乃是核心数据，这才能充分解析剖析大地之力的根源。就像当初窥探剖析项氏地宫中的那位强大先天生灵一般，
　　而随着这种深入研究，苏动逐渐发现大地之力乃是整整一百零八种奇特法门气息凝聚成能量状态的体现。
　　法门凝聚成能量，这其中的奥妙苏动都无法理解，也只有天地这种连生命都能诞生的伟大存在才能做到吧。
　　同时苏动也发现，自己的本源之力几乎是恒定的，很难增长，如果分离出去一部分，剩下的本源之力就会缺少那分离出去的部分法门本源，且难以复原。
　　本源之力，不可分离，可当初项氏地宫那位强大先天生灵却将自己的本源大山之力分给自己一些，苏动也在心中默默记下这份情谊。
　　而根据大地之力的种种法门，苏动发现自己苏动大地之力布置出来的法门仅仅算是入门，还有待改善。
　　大地之力一百零八种法门，不断变幻，由浅入深。
　　苏动的核心数据意识沉浸在这种研究中，开始不断研究大地之力的运用法门，一开始直接用来布置领域空间，简直就是粗糙。越深入研究，苏动越感觉自己天赋秘法的高深莫测。
　　一百零八种法门，苏动每一种都要研究好久。
　　一研究，苏动完全沉浸到其中，都忘记了时间，转眼，一月时间过去。
　　他用功劳换取的使用先天血池时间都快终止。
　　这一天，天权城外大雪纷飞，地底先天血池洞府中依旧温暖如春，先天灵气萦绕，盘膝坐在石台上的苏动突然睁开眼睛。眼中满是喜色。
　　“苏动。你醒了？”风楼容至惊喜心灵传音。
　　苏动这一沉浸修炼不仅忘记了时间，连她心灵传音都无法打扰。不过风楼容至也不敢打扰。
　　修炼一事本来就需要完全专注，全身心投入其中，三心二意没耐心，什么时候能突破？不突破，一生也就混个神仙级便到顶了。
　　苏动则是满脸笑容。
　　“看你这样子，收获不小？”风楼容至笑道。
　　“嗯，收获极大，原来我这大地之力还可以这样使用。”苏动一笑。
　　“我先前竟然只是用来当做束缚领域，我真是太笨了。”
　　他笑道：“风楼，你喜欢什么动物？”
　　“动物？”风楼容至不明白苏动怎么突然问她这个。有些不解，可还是道：“我曾经养过一头青鸾…”
　　“青鸾？”苏动一笑，青鸾鸟他也曾经是见过的。
　　接着，他运转体内大地之力，这次是单纯运转大地之力在身体上。
　　哗。
　　顿时，五色光芒闪过，石台上的苏动消失不见，取而代之的则是一只一人高的青鸾鸟张开翅膀飞起，飞到空中，扑腾着翅膀，还笑道。
　　“怎么样，风楼，我这只青鸾像不像。”
　　风楼容至愣住了，她都感觉不到苏动的气息，面前完全就是一只青鸾鸟！改变模样很简单，可改变气息？
　　哗。
　　苏动再变回来，面容上带着笑容。
　　“一百零八种法门，蕴含地煞七十二和天罡三十六，这个数字，刚好网罗天地之数，这世间万物，我皆可变化，连气息都改变。”苏动笑了。
　　这才是他大地之力的最深奥妙。领域施展，只是大地之力的最粗浅运用而已。
　　“厉害，先天生灵得天独厚，我早就听说过虚空中有很多天赋不凡的族群可以任意变幻，没想到苏动你都可以办到。”风楼容至惊叹，变化外貌很简单，可气息却是无法改变的，连气息都改变，这便是天赋！
　　而传说中，那些擅长变幻之道的族群，可以肆意纵横在虚空天地间，化作任何族群，任何生命模样，就是妖兽都奈何不了他们。甚至有的直接将一方天地霸主取而代之。
　　当然，这种变化也不是无敌的，还是有逆天存在能够看出，据说虚空中有一秘法瞳术，便可看清一切变化。
　　但掌握这一天赋，也足够妖孽了。起码这代表苏动有了一绝强的底牌手段。
　　又过去三天后。
　　苏动走出先天血池洞府，身上气息明显更加浩瀚内敛了许多。

第四十八章 苏园
　　（感谢迟钝的光速，逍遥龙珠天下，北海的鸟三位大大的打赏。）
　　“首领出来了。”地面看守的氏族军士一见苏动，便不由脸上露出崇敬笑容。
　　自从苏动三刀震慑右卫城，击败震木邹虚，活捉震木横的战绩宣扬开来，天权氏族人对苏动的崇敬便完全达到了一个顶点。
　　这就是他们天权氏的最强者！一个氏族的最强者实力，代表的意义是重大的，就像过去，震木氏都可以欺凌他们，可现在震木氏处处对他们忍让，稍微有些摩擦便会主动送上厚礼赔罪。
　　甚至还主动让出疆域五万里，且将氏族中的一位贵族女子嫁入天权氏联姻，当然，这一切都是为了更好的生存。
　　“嗯。”苏动微微点头。
　　“我去禀告老祖。”那军士连催动身法飞奔离去，能在这里驻守，实力在神仙级中也算不凡。
　　苏动则走出这出府邸，走到街道上。
　　看到路过许许多多的氏族子弟，这些氏族子弟他大多都不认识，可也算是有脸熟的，他不认识，可这些氏族之人却都认识他，天权苏动，先天生灵，如今他们天权氏最强者，就是三位老祖都稍逊一筹，只是年龄尚幼未曾接触氏族管理。
　　毕竟武力和氏族管理能力又是一码事。年少有为也欠缺些老练沉稳，历史上很多大氏族都毁灭在年轻的强者手中。
　　而随着苏动走过，众多氏族子弟。商人都行礼，那些路过的外来修行人，放在小天地也是一方霸主的神仙们也悄悄避让。
　　地位尊崇，出门也不一定有大量侍从，喜欢独来独往的强者多的是。
　　而走在街道上，苏动的核心数据意志意识散发开，脸上悄然露出笑容。
　　“不知不觉，我境界也突破到神仙级七重天了，这大天地威压还真重，天道完美无缺，我意志意识根本无法窥视。”
　　眼看，他核心数据中三百六十一颗星辰节点中的第二颗就要点亮了。
　　那第二颗星辰，代表的便是天级。
　　“我还能感受到这个天地的限制，是对我五彩石先天生灵身躯的限制。哪怕是先天生灵，寿命也是有限制的。”苏动默然。
　　他数据核心无限制，可他依托的身躯却是有限制的。
　　不达到圣灵虚祖，便永远无法永生于虚空。
　　实力越强，看到的天地越加广阔，追求也越加高，过去在小天地，无数生命只是追求成为神仙级，以为就可以长生不死。真是坐井观天。天道岂会那般轻易让生命永生。
　　生老病死，本就是苍天秩序，要想超脱，便是逆天而行，任何一个长生不死的强者，注定是争夺无数生命的生存权力崛起。
　　这虚空中，有哪一个圣灵虚祖不是杀戮无数，争夺无数的。
　　这便是天道。不争不抢，何以得天独厚？只是这份争抢，是争时间，争努力，争机缘。
　　天道制约。
　　就是对圣灵虚祖也有制约。只是层面不同，苏动现在还很弱，根本接触不到，但是能够想象，那等层次，随意一个念头，便可能决定一方天地国度的存亡。
　　神王都可能随时死去，
　　风楼容至这等天之骄女，有圣灵虚祖师尊都被逼的在生死间挣扎。
　　虚空中的危险可见一斑。
　　就在苏动思索的时候，远处一群老祖，强者正在快步赶来。为首的是天权紫崇。
　　“苏动。”天权紫崇满是喜色看着苏动，传音问道：“闭关一个多月，收获如何。”
　　“已经觉醒天赋。”苏动也传音回道。
　　“哈哈。好。”
　　天权紫崇直接笑出来，外人只看到老祖看到苏动便开怀大笑。
　　通江天光两位老祖却是明白，脸上笑容也更甚。
　　“我天权氏真正将出一个顶尖强者了。”
　　“苏动的血脉顶点可是界级，中途只要不出意外，岁月下，成界级是板上钉钉的。”
　　两名老祖也道。
　　氏族要和妖兽战斗，一次次战斗也有顶尖先天生灵还没成长起来便战死的，而不断地有强者诞生崛起，他们人族才越加强大。
　　苏动只要成界级，那么他们天权庆也就离氏族侯不远了。
　　“苏动，来，我带你去看你的宫殿。”
　　“对，宫殿还没起名字呢，等你命名呢。”
　　众人连道。身为天权氏最强者，自然该有自己的宫殿，这是地位的象征。
　　像天权紫崇，有自己的紫崇殿，剩下两位老祖也有自己的天光殿和通江殿。
　　苏动随着众人参观了就在城区中心的巨大宫殿府邸，他有随身神殿，对住处还真无所谓，可天权氏的规矩便是如此，这也是氏族的凝聚力。
　　参观过宫殿府邸。
　　“苏动，给你的宫殿取个名字吧，要不就用你的本名？”
　　苏动殿？
　　他们觉得没什么。
　　苏动摇摇头，太难听。
　　“就叫苏园吧。”苏动开口。他的家乡，便有一处苏园。也算纪念。
　　“苏园？”
　　“好，就叫苏园。”
　　一个个强者点头呼应。
　　“我觉得苏园这个名字不错。”风楼容至也心灵传音。
　　……
　　寒冬腊月，雪花飘飘，地面上满是厚厚的积雪。
　　天权城疆域以南的石崇部落再南边，便是炼妖泽接壤的大片平原。
　　这里有一天权氏所属部落，连绵的高大栅栏一重重围着部落区域，区域中有一处高大的房屋，房屋中则是三名天道仙人，都是天权氏巡守军士。
　　这是一个很大的部落，比石崇部落要大的多。戒备更是森严许多。
　　这天，一道黑袍身影踏着虚空路过这部落。
　　“这就是雪峰部落了。”这黑袍身影望向南方“过了这雪峰部落有一五千里平原，那炼妖泽就在平原那边，这两个月来，炼妖泽一次次大规模进犯我天权氏诸多部落，厮杀抢掠，这些妖兽，就是仗着炼妖泽天险。我天权氏不敢报复？”
　　黑袍身影摇头，一张颇为俊郎的脸颊上杀意盎然。这身影正是苏动。
　　“妖兽好杀戮，吞吃，人乃百灵之长，很多妖兽修炼就靠吃人。”风楼容至传音。
　　整个虚空，无数天地中，妖兽都在和人类厮杀。这是主基调。妖族也有强大势力，这才能抗衡厮杀如此之久。
　　“我当初成年礼，便遭遇这炼妖泽妖兽袭杀。庆也因为这炼妖泽死去。”
　　“炼妖泽内有十二个天级大妖兽，一个界级妖兽。那界级妖兽名为枯木。”
　　一棵老树修炼成妖，还达到界级。
　　“我如今就拿这炼妖泽来试试我的刀法。”
　　苏动直接化作流光飞出去。朝着炼妖泽杀了过去。

第四十九章 万骨妖君
　　下方雪峰部落的天权氏驻守仙人有所感应走出房屋观看。
　　天空中。苏动身影化成流光迅速穿过夜空。他的速度太快，在夜空中留下一道痕迹，仿佛流星划过夜空一般。
　　“你不下去和氏族人打个招呼。”风楼容至调侃，苏动则摇头，他是瞒着天权紫崇他们出来的，要是知道他孤身一人进炼妖泽，怕是会担心死。他现在对天权氏而言太重要了。
　　看苏动沉默，风楼容至一笑，接着传音道：
　　“这些妖兽，在哪里都是祸害。不过以你如今的实力，除了那头界级妖兽，别的妖兽你皆不比放在眼中。”
　　她对苏动无比自信。
　　这段时间以来，苏动的进步她是看在眼中的，大量的天地宝石和天地宝物滋养下，五彩石身躯早已被强化到接近天级层次，再加上苏动的种种法门威能。
　　就是九重天天神天仙在苏动的面前都是屠杀！遇到界级，打不过保命也没问题。
　　“嗯？”苏动身形突然停下，风楼容至也有所察觉，感应到广阔平原上有一股灵气震动。
　　“是炼妖泽方向。”
　　苏动嗖的冲天而起，迅速高高飞起，目光望向更远方。
　　以他如今的视力，只要没有阻碍，一眼能够看到方圆百里之内任何景象。
　　只见距离他所在约有五十里左右。有一土丘，土丘上正有着一可怕巨大的人形白骨大妖，白骨大妖背后有张开的骨翼，骨翼展开仿佛遮蔽了整个土丘，周围还有众多白骨小妖兽，而在那众多妖兽围攻中，正有着断臂少年逃窜厮杀着。
　　同时那白骨大妖兽的一条手臂狠狠抽打下去。
　　“先天生灵？”苏动目光一凝，远远便看出那少年乃是一神仙级先天生灵，虽是神仙级，可是那先天生灵似乎极其擅长闪躲。还在众多攻击下苦苦支撑。
　　“炼妖泽十二天级大妖中的万骨妖君。”苏动的眼睛微眯，眼中杀气一闪而过。
　　万骨妖君，据传本体乃是在战场中的埋骨坑中的尸骨吸收尸骸灵气诞生成妖，喜好吞食白骨，妖体强大，掌握九份威能。
　　“孽障，受死。”苏动冷哼一声，同为先天生灵，岂能见死不救，手中出现一柄金色透明长刀，长刀刀刃上跳动着一簇簇金色火焰。
　　手中长刀猛地挥出，呼！
　　只见一道夺目的金色刀光瞬间飞出，这足有数十丈长的金色刀光，照亮了夜空，宛如一金色的弦月，直接划过长空朝着那万骨妖君斩了过去。
　　刀法十方绝灭，再经紫色正方体增幅！
　　五十里外的万骨妖君还在疯狂挥动骨臂抽打，大面积的土地崩裂，泥土纷飞。那独臂少年则像一片随风飘动的落叶，不断飘动避让，万古妖君怎么都抽打不到。
　　“一个神仙级先天生灵，身法强成这样，将他活捉了送给统领大人，我也能得到一笔不菲奖赏。”万古妖君反而觉得开心。
　　他的统领，乃是界级妖兽枯木，枯木本体乃是一棵古树，虽然妖体强横，可是行动不便，只能依靠夺舍其他生灵来弥补缺憾。像那界级大妖，夺舍也只能夺取天神级以下，神仙级的人族，妖兽，或者先天生灵。
　　且夺舍以后，实力进步是极难的。所以最好的就是夺舍先天生灵，先天生灵就算不需要修炼，也能自然成长突破。
　　加上先天生灵有传承记忆，天赋，和种种得天独厚的优势，先天生灵便是夺舍最好的选择。
　　可见先天生灵，虽受天地钟爱，可面临的危险也极大。幸好夺舍也是一大秘法，会的强者不多。
　　界级树妖枯木花了大代价才搞来这秘法。
　　因为本体限制，最喜欢擅长身法速度的先天生灵。
　　“想逃？”万骨妖君全身骨骼都冒出一簇簇蓝色火焰。一条骨臂猛地抽下去，速度陡然更快。
　　“躲躲躲。”
　　“只能靠鼠爷爷教我的身法躲避。”
　　“龙爷爷，你再不来，我就要英年早逝在这里了。”少年易雍完全沉浸在躲避躲闪中，他虽然年龄小，可先天生灵血脉不凡，仅仅是神仙级，身法却真的不凡。
　　这时候。一道刀光到了。
　　金色的刀光划破夜空迸射过来。伴随着的还有那一声冷哼。
　　“孽障，受死！”
　　万骨妖君回头看一眼这刀光，眼角一撇，轻易感觉刀光威能只是神威能，都没有达到天级，五十里外一神仙级小家伙正迅速冲过来。
　　“一个神仙级小家伙，敢招惹我？”
　　万骨妖君冷笑。骨翼舒展，迎向那刀光，根本没在乎那飞来的刀光，他是谁，天级妖兽万骨妖君！一身骨体早就凝练的无比强悍，在天级妖兽中都属于佼佼者。
　　噗。
　　巨大的一片骨翼直接断掉翻飞而起，无数的黑雾从那断裂骨架上喷涌出来，刀光渗透进去，只见万骨妖君那庞大的骨架身躯硬生生被刀光嵌进去，差点将它整个身躯都从中劈开。
　　“怎么可能？！”万骨妖君被一刀劈懵了。
　　一个神仙级，隔着五十里一道刀光差点把它劈死？！
　　“刀光落在我骨翼上，好像波浪一般一波一波往我身体里钻？”
　　这神仙级，也太可怕了吧。
　　可存活漫长岁月，他也见过世面，当下拖着只剩一只的骨翼。
　　“呼。”
　　“罢了，这先天生灵只能放了。”说放弃就放弃，没有丝毫犹豫。万骨妖君直接冲天而起，化成一道黑雾黑雾滚滚破空飞去。
　　众多白骨妖兽也纷纷四散。
　　嗖。
　　苏动在夜空中身化流光追过去。
　　“恩人。我叫易雍，西伯易雍！”下方断臂先天生灵少年朝着苏动高喊。
　　可苏动没有半点停留，直接飞走了。
　　“那是先天生灵波动…恩人也是先天生灵。神仙级先天生灵就这么强。压着那万骨妖君杀，是九界殿的师兄吗？”
　　少年西伯易雍暗道。
　　……
　　苏动望了下方的少年一眼，也听到了后者的喊话。
　　“西伯易雍？西伯…”
　　苏动想起曾经在研究九界大天地时曾经看到过，西伯，不是九界古国的国姓吗？
　　不过转念苏动便没有多想，目光直视前方蹿逃的万骨妖君，眼眸冰冷。
　　“百丈，只要让我靠近他百丈范围内，就可以使用大地之力困住他！”
　　苏动身周五色光芒笼罩环绕，呼啸追着前方的黑雾。
　　在片刻之后，两人的距离不见缩短。
　　黑雾中露出万骨妖君的一双眼眸。
　　“哈哈，我毕竟是天神，你一个神级，速度根本追不上我，追不上我。”万骨妖君开心大笑，同时还传音给自己的诸多天妖同伴，速来相助。
　　“追不上你？”
　　苏动脸色冰冷，手掌朝着前方一挥。一道银光一闪，突兀出现了一座漆黑神殿，苏动一头扎进了神殿中。

第五十章 初探炼妖泽
　　哗。
　　漆黑神殿周遭迷蒙，一瞬间就加速。万骨妖君回头一看。
　　“虚空神殿？虚空殿主来这片天地？”
　　没办法，虚空神殿名气太大，稍微有些见识都认识，九界大天地也有虚空神殿传承，可相对来说还是较少，出现，也会被当成虚空中的虚空殿主来天地闯荡。
　　而九界古国对此采取的手段是，虚空殿主见了杀戮便是，根本不惧怕虚空神庭。
　　因为虚空殿主只能算是虚空神庭外围成员。
　　万骨妖君也掏出一飞舟法宝，速度变快冲出去。
　　可虚空神殿追出去，蒙蒙黑光在神殿周围笼罩，这虚空神殿毕竟是虚空三大顶尖势力虚空神庭的象征，哪怕不是神庭核心法宝，也是散布在虚空各处让强者眼红的宫殿飞行法宝，论加速飞行，岂是万骨妖君拿出的飞舟能比的。
　　一个加速度，庞大虚空神殿直接撞上了前方万骨妖君驾驭的飞舟。
　　砰。
　　磅礴威能爆发，那飞舟直接整个炸开，其中的万骨妖君被直接炸出来，狼狈飞行，又被虚空神殿碰了一下，身体都差点被整个撞碎，白骨身躯上出现了一道道巨大裂痕，再碰一下怕是就直接把它撞死了。
　　可万骨妖君急忙呈曲线闪躲，顿时，虚空神殿加速带来的冲击威能就没用了，神殿撞击，只能是特定情况才能办到。
　　“五十丈也够了。”苏动从虚空神殿中走出来。
　　万骨妖君则疯狂逃窜着。
　　“虚空殿主。我和你无冤无仇，你为何要杀我。”
　　一时出手也就算了，这样锲而不舍追着它杀？
　　它哪里得罪这神仙级却实力强成这样的虚空殿主了。
　　“给我留下吧。”
　　苏动懒得和它废话，冷哼一声，眉心处五色菱形晶石散发迷蒙五彩光芒，五彩光芒骤然以其为中心扩散开。
　　万骨妖君极力闪躲。
　　可五色灵力光芒从四面八方笼罩过来。
　　苏动脚下都渗透出大地之力，大地之力直接融入紫色正方体激发，以苏动为中心。五彩光芒肆意扩张开，夜空中方圆百丈之内直接凝聚成了一颗五色光球领域。大量的威能在其中汇聚。
　　万骨妖君瞬间被这光球笼罩其中，错愕的身形停滞。他好像陷入了一可怕囚牢中，全身都被可怕重力挤压着。
　　那庞大的白骨身躯直接被压的倒下。
　　苏动的天赋秘法，大地之力！
　　“我，我身体动弹不了了？这是什么手段，界级神力领域？”万骨妖君嘴巴都动不了，全身仿佛凝固，只剩下思维在飞速转动。
　　他可不知道这是苏动的天赋秘法。当然。是经过紫色正方体强化过的加强版天赋秘法。
　　万骨妖君动弹不得，苏动一招手，其身躯便飞到苏动面前。
　　“虚空殿主，你是来这片天地冒险的吧，我愿意臣服于你，我很熟悉这片区域，哪里有天地宝物我也知晓。”
　　“我们统领有一大秘密，就是在虚空中都影响极大，你不杀我，我带你去。”
　　万骨妖君虽然是骨妖，可没有半点骨气，迅速疯狂传音，在它看来，在面前的这虚空殿主面前根本逃脱不了，这哪里是神仙级，简直比界级还可怕！
　　“什么秘密？”苏动都准备动手杀了这大妖了，又问道。
　　“只有我们妖兽知道的秘密，我带你去。”
　　“马上就会有其他妖兽过来，我死了，它们可不会带你去。”万骨妖君看出了苏动眼中蕴含的杀意，心里一咯噔，挣扎传音道。
　　可他的传音刚落下。
　　一股可怕的重力威能猛地从他头顶碾压下来。
　　噗。
　　“不…”
　　万骨妖君突然发出凄厉的吼声，其整个白骨身躯直接被大地之力压的粉碎，化成黑雾都被重力挤压飘散，最终只剩一块头骨的一部分，那一部分如同一块蓝色玉石一般，坚硬无比，苏动经过紫色正方体增幅的大地之力都压不碎。
　　“这就是这万骨妖君身体上最坚硬的一处骨头了，也是他所有的妖力汇聚，也算宝石的一种。”苏动将手中蓝色玉石握在手中，天级大妖，连个储物袋都不带，只剩这一颗玉石，五色光芒包裹，旋即蓝色玉石消失不见。
　　蓝色玉石已经进入他核心数据空间中慢慢分解滋养他的五彩石身躯。
　　“十二个大妖，先铲除一个。据这白骨大妖所说，这炼妖泽看来隐藏什么秘密。”
　　“在虚空中都影响极大？”
　　“对，看它那样子，应该不是在说谎，说谎你一眼就能识破。”风楼容至也道。
　　苏动微微点头。
　　“还说一会儿还有大妖过来。那我便看看这妖兽们有什么秘密。”
　　苏动一笑，接着，他催动大地之力中的一百零八法门。
　　哗，
　　顿时，苏动的体表一阵五色光芒闪过，原本的苏动直接变成了先前白骨妖君的模样，只是身躯小了很多，没有那般庞大。
　　“法天象地。”
　　苏动催动补天诀法门。他的身形迅速拔高，转眼间，周身笼罩磅礴妖气，背后还有一对完整骨翼的万骨妖君出现了。悬浮在空中，脚下还有蓝色火焰燃烧着。
　　连气息也完全变成万骨妖君模样。
　　收了虚空神殿等。
　　苏动所化的万骨妖君全身无比冷冽，妖气澎湃，踏着虚空行走在夜空中，夜空对他而言如履平地，一步步行走，走出约数百米后，突然目光一转，冷冽的视线扫视前方，仿佛能透过夜空看透一切一般。
　　“大君。”那里有一队白骨小妖兽飞过来。看到万骨妖君完好无损，个个拍着马屁。
　　接着，一道血光从远处飙射而来。
　　“万骨，我接到传讯便赶来，那虚空殿主确定是神仙级先天生灵？”
　　血光冲过来。突兀变成了一身高约在三米，且整个就仿佛一头大山猫一般的人形魁梧妖兽，血色的毛发仿佛袍子一样覆盖着这妖兽全身。
　　血猫天妖，炼妖泽十二大天级大妖兽之一，擅长追杀遁术，论追杀逃遁天级中很少有超过它的。
　　“那虚空殿主已走。”苏动所化的万骨妖君道。
　　“逃走了？”
　　血猫大妖有些吃惊，耸了耸鼻尖，旋即嘴角露出尖牙看向万骨妖君。
　　“白骨，我是听到你求援才过来，可是现在不见那虚空殿主，你骗我不成？”
　　“听到我求援？还不是听到我说是神仙级先天生灵。走了就是走了，往那个方向走的，要追你自己去追便是。”
　　苏动所化的万骨妖君冷哼一声，旋即也不理会血猫大妖，直接破空而去。
　　“这白骨…”血猫咬牙切齿，它才不会来救援万骨妖君，只是为了神仙级先天生灵而来。
　　望着万骨妖君离去，这血猫大妖也跟上去。
　　“这白骨，怎么不驾起他的黑雾了？”
　　血猫望着万骨妖君前方飞遁的身形，心生疑惑。

第五十一章 神王约制
　　万骨妖君乃万人坑白骨修炼成妖，修炼成妖后，别的妖怪修的都是灵气，真元，它却是修的魔气，死气。
　　“虽然我变化成万骨妖君的模样，但我可不会它的道法。”苏动飞在前面，心里却暗自嘀咕。他这个假冒的当然不敢随意释放灵力气息。
　　不过炼妖泽十二天妖个个性格怪癖，虽然同为一方大妖，可彼此间也分阵营，彼此争斗，妖兽之间的争斗比人族更加惨烈十倍百倍。很多妖兽崛起，完全就是踩着一个又一个强大妖兽的尸体。
　　交情更是扯淡。他冷漠些也正常。
　　“不驾驭他的黑雾，也不驾驭它的飞舟，慢慢飞行？”血猫天妖越加疑惑，这万骨妖君向来行事张扬，恨不得所有妖兽生命都对它畏惧，今日怎么这么低调了？
　　它哪里知道万骨妖君的飞舟早已被撞的粉碎，想驾驭都没有了。
　　“哼，欺瞒我引诱我，说神仙级实力超强先天生灵，完全就是骗我。”血猫天妖不满愤怒。到了他们这一层次，仇怨都是一些小事日积月累，慢慢叠加起来的。
　　今天万骨妖君就让它很不爽，本来它打着的主意是来这里看着万骨妖君被杀死，然后自己再将那神仙级虚空殿主杀死坐收渔利，可到头来却白跑一场。怎么不气？
　　在穿过平原五千里后。
　　一片庞大的笼罩暗色迷雾，墨绿瘴气，各种妖气晦气纵横的巨大沼泽林地浮现在地平面上。一处处低伏的土丘仿佛野兽的背脊。这便是“炼妖泽”。
　　“同样是妖兽汇聚之地，这炼妖泽比起妖都来环境差太多了。”苏动还在平原上，遥遥望着面前这片妖气弥漫的可怕沼泽。
　　项氏霸城的妖都更加类似于一片原始森林，各种妖兽虽也众多，但是灵气也极其浓郁，而且妖都中都有天地顶尖先天生灵蛰伏，显然环境也是经过特殊改造的。
　　可这炼妖泽就不同了。
　　炼妖泽的妖兽，修炼灵气的都很少，不是一心修炼妖体吞嗜血肉生灵，导致怨气滔天，便是专注吸收炼化魔气，魔气灌体如同万骨妖君这般，整个环境也因此而改变。
　　“炼妖泽界级大妖枯木称霸炼妖泽近万余年，周围怎么没有一个氏族能灭杀它？九界古国也不管？”苏动心里暗道。
　　“界级妖兽…苏动，妖兽之间优胜劣汰的法则可比我们人族文明严厉血腥的多，这枯木能从一棵树修炼到界级，首先他也是先天生灵成妖，其次达到界级，那肯定早就吸引了妖兽更强者得注意，说不准便是妖兽几个大势力的爪牙。”风楼容至开口提醒。接着讲述起了一些秘辛。
　　在整个虚空中，种群无数，站在人族的立场上，对人类有敌意的种族几乎都被统称为妖物。
　　可这等妖物也有自己的文明势力，繁衍生存到如今，本身当然更是诞生出众多超级强者，这些超级强者也造就天地间超级妖兽势力。
　　这些势力派遣一群群妖兽进入一片片天地侵蚀培养，让很多妖兽在其中争斗厮杀，也让妖兽族群源源不断得培养出强者来。
　　既然是有着培养的意思，当然不能让人族顶尖强者插手，据说在无尽岁月之前，人族文明曾经和妖兽爆发过真正波及到整个虚空层次的战争！
　　虚空无尽天地，几乎处处在征战厮杀！
　　死伤强者无数，生灵涂炭，被那一战而毁灭的天地都不计其数。
　　后来在其他强大族群的干预下，才制定了停战协议。这协议中，便包含神王级强者不可随意出手屠戮的约制。
　　“还有这约制？”苏动一怔，神王级不可轻易出手？也对，队于神王级那等强者而言，一旦出手便是一场屠戮。
　　当然。如果哪个不长眼的招惹了神王级强者，那被杀了也活该，毕竟只要神王不出手屠戮就行。
　　而能够在竞争残酷的妖兽族群环境中崛起成为一方界级大妖兽，这枯木显然早就引起背后大势力注意，它不作死去招惹神王，神王也不会对它出手，枯木常年居住在炼妖泽中，如果神王到来出手，那必须要屠戮炼妖泽无数妖兽，那可就触犯约制了。妖兽大势力找到借口自然大肆疯狂报复。
　　至于界级出手？
　　历史上来炼妖泽妄图杀死枯木妖兽的强者多了去了，可至今枯木还过得好好的，来杀它的界级强者倒是死了不少。
　　“这炼妖泽就是妖兽的一处据点。侵蚀着周围的氏族部落，要是能灭了那枯木，界级强者来。很容易就能毁了这片炼妖泽。”苍茫大地上，每日都在上演人族部落被妖兽毁灭殆尽，或者妖兽族群领地被人族强者摧毁的戏码。
　　物竞天择，强者生存！
　　“我可不是那界级妖兽枯木的对手，先把这炼妖泽的十二头天妖解决了再说，再查看一番这炼妖泽到底有何秘密。”苏动很清楚自己的实力，虽然天级中很少有自己的对手，可是界级。
　　天级到界级，那是一个质变，不达到那一步。根本无法想象界级的强大。
　　尤其还是先天生灵成界级。
　　一般界级强者都根本不是对手。
　　枯木占据炼妖泽，网罗众多天妖，这些天妖为祸后也龟缩在炼妖泽，很多人想报复都不敢报复，就是畏惧界妖枯木。
　　如果界级不惜性命疯狂报复是能强行杀进来，杀个把天妖没问题，但是那最终结果却很可能是死在界妖枯木手中，
　　为了报复天妖牺牲一名界神。不值得。炼妖泽存在如此之久，全靠界妖枯木自身实力够强。
　　但是苏动不怕。
　　苏动没信心击杀枯木，可仗着天赋秘法，仗着虚空神殿，保命还是有把握的。
　　“这次出门，我直接将一号键留在了苏园内，就是为了以防万一。”这是他最后的底牌了，真遇到生命危险，直接传送回去就是。
　　保命能力强成这样，苏动要是再不敢来冒险杀几头天妖，简直愧对他的诸多本领。
　　“穿过第一层瘴气。”
　　“哼。”
　　刚穿过第一层炼妖泽外围瘴气，身后突然传来一声冷哼。苏动不由转头，万骨妖君那可怕狰狞的头颅上空洞的眼窟窿里有蓝色的火焰燃烧。
　　望着血猫天妖化成血光飞进了西边一处完全被杂草笼罩的地下洞府中。
　　“那就是血猫天妖的府邸。”苏动心中记下。
　　他要杀这些天妖，最好得方法是聚在一起，当然，条件不允许的话，分开杀，也要从内往外杀。
　　这样杀得多，也利于自己跑路。
　　苏动抬头看看完全被各色瘴气遮挡的月光，带着身后的众多白骨小妖大摇大摆飞进炼妖泽。

第五十二章 先天生灵天妖
　　月光照射不到炼妖泽内，可炼妖泽内部却有很多的奇特光芒，奇特散布的晶石，散发着墨绿光芒的沼泽，还随风飘动，拖动一片片血肉残骸的树干上有一道道暗红色光芒。
　　有白骨小妖在前方带路。
　　“万骨，你还活着？”
　　“哈哈，连一个神仙级都打不过？”
　　路过两处巨大水潭时，一左一右，左边伸出一巨大的墨绿色蛟龙头颅，蛟龙头颅一双墨绿色的眼眸邪异。身前则全是死去的鱼虾和人族残骸。
　　右边则是一条花花绿绿的巨大怪鱼，怪鱼的身躯很小，一颗头颅却有它的身子数十倍大，头颅最大的就是布满獠牙尖刺的血盆大口。
　　苏动化作的万骨妖君冷冰冰看看它们。
　　“十二天妖中的墨蛟和邪鱼。”
　　呼。
　　苏动不搭理它们，直接迈步走过去。
　　“奇怪，这万骨怎么转性了？”
　　“平日早用它的骨爪挥过来了。”
　　两名天妖疑惑，相处漫长岁月，他们的性格早就定型，怎么会说变就变？
　　两妖一仔细感应气息。
　　“是那白骨的腐朽气息，这股子气息我都恶心。”墨蛟邪异的眼眸微眯。通过气息感应，它无比确定这就是那个它熟悉的万骨妖君。
　　可性格怎么说变就变。难道受了什么巨大打击？
　　这对它们这种天妖而言，太难了吧。
　　呼。
　　苏动骨翼一扇，庞大身躯拔地而起，飞到一处满是奇特白骨，有人族的也有妖兽骨骸堆叠的白骨高塔洞府前，高塔四面还漂浮着幽幽的蓝色鬼火。
　　不用问，这就是万骨妖君的洞府了。
　　“你们去洞府中等候。”苏动冷然开口，那些白骨小妖不敢忤逆，立刻纷纷进入洞府各司其职。
　　唰。
　　苏动的身形则一闪直接没入黑暗中，身法施展开，悄然没入了沼泽深处。化身成万骨妖君，他可是十二大天妖之一，这炼妖泽自然没有什么地方是不可去的。
　　而经过这些时日修行，苏动对自身威能的掌握更加精通，加上他日夜领悟道法，道法阴阳五色光第三层次的虚空遁也有了些头绪。
　　这一道法中，涉及到身法速度的唯一一层次，便是这虚空遁法。
　　大成后施展开，可在虚空中迅速飞遁，更不用说在天地中。
　　苏动这些时日吞吃的天地宝物，也多为了这一层道法服务，虚空遁道法大部分，都是提升速度，尤其是飞行速度，将速度提升到一个极致。快的难以想象。当时苏动追万骨妖君，宁可召唤虚空神殿也不愿意暴露虚空遁。
　　一是故意让万骨妖君认出自己虚空殿主身份，二，也是隐藏手段，不然临死通知炼妖泽，那后者怕是此刻便会防备起来了。
　　“又有两处天妖洞府。是兄妹俩蜘蛛妖兽。”两只蜘蛛，号称兄妹，都是天妖。
　　又发现一处。
　　“有洞府，可洞府中没有天妖，妖兽呢？”
　　苏动疑惑，他一路朝着深处飞去。同时也细心探查那万骨妖君所说的隐秘。
　　瘴气弥漫，妖光处处。
　　苏动就在这瘴气中迅速前行，幸好这些妖兽分布也有规律，隐隐沿着深处形成一个区域环。像最外围的血猫天妖，实力算是最弱，住的是最边缘地下洞府。
　　稍微次一点的墨蛟和邪鱼住在十环的水潭中。
　　万骨妖君还不错，住在十环以内。说明万骨妖君实力是压过血猫天妖的，这也是苏动化成的万骨妖君虽然耍了它，它恼怒却不敢动手。
　　要知道界妖枯木不仅不限制他们动手，还鼓励它们自相残杀，只要是一对一，胜出者还有资格接收对方一切。
　　越是前往炼妖泽深处，居住的妖兽越是强大，最中心自然是界妖枯木的洞府。
　　沿途路过整整六座洞府，有四座是空的，除却万骨妖君和先前的的，至此其余七大天妖苏动都看到。
　　一一记下方位。这些天妖的洞府，距离相隔甚远，暗中能击杀是最好。
　　“其他四位天妖去哪儿了，难道和万骨妖君一般出去了？”
　　“那万骨妖君说的秘密是什么，在虚空中都影响极大。”苏动最好奇的就是那秘密。
　　万骨妖君还指望那秘密能救它一命。显然这秘密价值极高。
　　苏动逐渐前行，逐渐逼近炼妖泽最深处。这最深处反而冷清许多，只有少数奇特模样的妖兽在巡守，这些妖兽整起划一，显然血统都一致。苏动都看不出是什么妖兽。
　　妖兽种类太多了，不是太出名的，苏动自然不会去记。
　　苏动在夜色中穿过一个长满剧毒植物的小山头。
　　“快点，快点把更多的人头送过来。”
　　“怎么这么慢？杀个人取心脏都这么慢？”
　　“小心，别弄坏了那些头颅。”有诸多神仙级妖兽竟然聚集在这里，其中一豺狼模样的人形妖兽正指着两只匍匐着的恶犬类妖兽呵斥。
　　两只恶犬一只背上背负的一大布袋里都是血淋淋的心脏，另一只则是背负大量人类人头。
　　人头头发都被剃光。
　　唔？
　　两只恶犬妖兽低吼，它们没学过道法，自然没办法口吐人言。
　　苏动目光冰冷，身影一闪而过，这些小妖兽根本发现不了他，虚空遁道法虽然还没大成，可避过这些小妖兽简直不要太容易。
　　“这些妖兽，拿这么多人心人头干嘛？”苏动内心杀意涌动，这段时间天权氏屡屡遭受劫掠杀戮，这其中不乏他天权氏子弟。
　　“一定和那大秘密有关。”风楼容至提醒。“妖兽们不擅长阵法，很多阵法都是用灵长类血祭硬生生腐蚀阵法打开。”
　　“是很像血祭。”
　　苏动当下点头。偷偷一窥视，发现这些人类都死去良久，进炼妖泽之前应该便死去了。
　　……
　　沿着这些妖兽运输人心人头的路线翻跃一山岭，顿时逼近了一巨大的——坑洞。
　　“嗯？剩下四头天妖都在这儿？”苏动核心数据隐匿气息，遥遥望过去。
　　却见道道天妖身影在那里匍匐。
　　全部是十二天妖中实力靠近前四的大妖！
　　“不对，是五道气息，那一道气息不一样，是先天生灵？”苏动突然目光一凝。
　　视线穿透空气，看到了远处坑洞上悬浮起来的一身影。
　　她身下一头头妖兽在沼泽中匍匐，她则身穿红衣站在一柄森白骨剑上，她冷冰冰望着下方，嘴角掀起笑容，露出了细细密密的利齿獠牙。
　　先天生灵天妖？！
　　炼妖泽的第十三个天妖？

第五十三章 神庙
　　“炼妖泽周围的所有氏族，都以为炼妖泽只有十二位天妖，多出一位来。还是先天生灵成天妖？”
　　苏动心中微动，先天生灵成天级，实力一般都在普通天级之上，这先天生灵隐藏的这么好，是刚成天妖？还是从来没出过炼妖泽？
　　“风楼，你能不能看出她是什么先天生灵？”苏动心灵传音。
　　“化形成这模样，看不出来。”风楼容至开口。
　　她毕竟状态特殊，难以感知那红衣女妖气息。
　　苏动微微点头后，也不在意，毕竟十二天妖和十三天妖对他来说区别不大。目光向下移动。
　　“五大天妖都聚在这一处。”
　　苏动看到了那深坑下方，那是一幽深的洞口，洞口处有一高大的血色祭坛！血色祭坛散发幽幽血光，无数人类头颅和心脏都被那祭坛吞噬，形成一屡屡充满怨气的浓郁血光，血光不断侵蚀到深坑最中央，在那里，隐隐有一道金色的光芒，可此刻金光完全被浓郁血丝缠绕侵蚀着。
　　那金光虽然暗淡，可苏动一眼看到，却觉得有一种让他发自内心的宁静祥和感。
　　“让五大天妖看守，这应该就是万骨妖君说的大秘密了。距离太远，我得离近点观看。”
　　血色祭坛散发的血光太浓郁，加上五大天妖的封锁，苏动这个角度的确看不清楚。
　　可是，
　　这里毕竟是炼妖泽的最核心区域，五大天妖汇聚在这里，妖力威能，妖识感知时时刻刻汇聚探查，甚至在这周围还有厉害阵法。
　　嗡。
　　随着苏动靠近。
　　五大妖识感知同时扫过苏动身上。
　　“万骨？”
　　“白骨？”
　　五大天妖同时转头看过来，看着苏动所化的万骨妖君大步走进，走到深坑边缘，虽然面面相觑有些疑惑，却没有阻拦。毕竟是熟悉的天妖，气息扫过也是万骨妖君。
　　“万骨，你来这里干嘛？”有一虎头大妖兽眼眸里闪烁暗金色冰冷光泽，盯着苏动。
　　“我先前遇到一厉害神仙级先天生灵虚空殿主，实力极强。轻易就击败我，幸亏我逃遁速度够快，这才逃回来，还没禀告统领。”苏动所化的万骨妖君开口。他能够感受到自那虎头天妖强大威压，显然是十二天妖中，最强横的九重天天妖魔虎妖王。
　　嘴里说着，苏动的目光却是向着下方看去。
　　离的近了，苏动的目光轻易穿透血光阻挡看清了下方的金芒。
　　金芒所在地范围，也是在深坑最底部，金光暗淡，可苏动还是轻易看清楚，那是一座巨大的金色大门，大门中央拥有一朵金色莲花印记，莲花印记仿佛在轻轻摇曳，荡漾出让人心神宁静的神力波动。
　　“这血色祭坛，就是为了侵蚀这金色巨门？”
　　他肉眼都可以看到，在整个深坑中，在那满是滔天怨念血光的中央，金色的巨门光芒虽然暗淡，可仿佛坐落在哪里，便是整个天地的核心。
　　“这一道门汇聚的灵气，仿佛比整个项氏地宫都更加凝聚，无尽的神力汇聚，威能汇聚，就在这门内！”苏动明白，单单是门外便有如此气势，门后景象必定更是难以想象。
　　“这便是这炼妖泽的大秘密。”苏动暗道。
　　他看到，影像传到脑海中，透过心灵传到风楼容至眼中。
　　自然一眼看到那金色巨门上的摇曳金莲。
　　金莲，那是虚空中佛门的象征，而威能神力强到如此地步，整个虚空中只有一处遗留能办到。
　　“是神庙？”
　　“万古佛界的神庙？”风楼容至的声音都变了。
　　“怪不得说这秘密在虚空中都会有巨大影响，这可是虚空中的传说。万古佛界流传出来的神庙。”
　　“神庙？”苏动疑惑，他没听过。
　　“嗯。”风楼容至郑重坚定。
　　在茫茫虚空中，各种神秘传说有很多，像虚空神殿，一些神王神皇遗留，都只能算是普通机遇，不能算是传说，可万古佛界的神庙传说却是足够让神王都心动的！
　　虚空中最出名的传说之一，便是万古佛界的神庙。
　　“神庙都是佛界顶尖佛陀圆寂时的遗留，一般诸多宝物都是放在神庙中。”
　　历史上，但凡在虚空中发现一处神庙，都会遭到无数强者的哄抢，毕竟是佛陀级别强者的遗留，佛陀，那是九界古国国主见了都要客客气气的强者！
　　“靠，你不是说，这金色巨门背后就是神庙吧。”苏动身体都震了震。
　　茫茫虚空中都是传说啊，竟然在这里能遇到？他的运气这么好？
　　“绝对是，那金莲印记看到了吗？那绝对是顶尖印记威能所化，是佛陀佛法凝聚的印记威能，生前自身都能凝聚印记威能，死后依旧不散，可想而知这位佛陀的实力强大到何等地步。”风楼容至赞叹，虚空中，有些印记威能是天然形成的，可有些却是顶尖强者凭借自身神力凝聚而成！
　　每一座神庙出现，单单是位置坐标便是代表一巨大的财富。
　　因为有太多强者想抢夺了。
　　“这炼妖泽界妖枯木能想到办法用血祭祭坛来慢慢腐蚀神庙大门，应该也是认出了这神庙。他背后肯定有大势力，可是肯定没有通知那势力，不然早就有神皇级强者来把这神庙带走了。”
　　毕竟神庙是能够连九界国主都眼红的传说级财富。
　　“这炼妖泽妖兽，想独吞这神庙。”
　　“可惜它们遇到了我。”
　　苏动眼神狂热盯着远处深坑中的那金色摇曳金莲。
　　财富。这是真正的的财富！
　　只要除掉炼妖泽所有妖兽，这笔财富就是他的！
　　……
　　“一个神仙级先天生灵虚空殿主，虚空殿主神出鬼没，不可能能追的上。”魔虎妖王摇头。
　　虚空殿主驾驭虚空神殿，说不准此刻早就驾驭虚空神殿进入虚空了，他们怎么追？
　　“神仙级先天生灵击败你？”那红衣女妖目光冷冽望着万骨妖君。
　　“这么厉害的先天生灵，很可能是虚空神庭成员。应该是神王级先天生灵血脉，或者觉醒了超强的天赋秘法。”红衣女子一口利齿开合，狰狞可怕。
　　“不管是哪一种，都值得我们留意，白骨，你把那虚空殿主的模样让我们看看。”
　　苏动所化的万骨妖君点头，随手一指，一道影像浮现在众妖面前，一巨大神殿影像浮现，一道身影从中走出来。
　　可那身影模模糊糊根本看不清晰。
　　“嗯？”众妖都皱眉。
　　五大天妖中最弱的一山羊天妖一身凶厉妖气激荡。它看向那影像，顿时不满。
　　“连模样都看不清？”正欲要发作。
　　突然，
　　一截无比可怕锋芒的骨臂猛地穿透了它的脖颈，犹如一柄无比锋利的骨刀，一切而过！

第五十四章 她是界妖！
　　山羊天妖毕竟是天级妖兽，妖体也算强横，且它主修灵魂法门。生命核心也是灵魂，灵魂识海不灭本身便死不了。
　　那一颗山羊头颅飞出去，山羊天妖的眼珠子才看到了那迅速抽回去的骨臂，这让它又惊又怒，还吓了一跳！
　　“白骨！”山羊天妖眼睛瞪得滚圆。
　　为什么？
　　他们这些妖兽虽说平时也厮杀打闹，可大部分都是正面交锋，磨砺自身，除非争夺宝物才偷袭，可是这里没有什么宝物啊，突然偷袭它，明显是要置他于死地！为什么…
　　“万骨为什么要杀我？我得罪它了？”山羊天妖大惊，不过虽然震惊疑惑，可还是全力催动法门恢复身躯，同时磅礴灵魂攻击已经如同一条毒蛇般从它脑海中迸射出，朝着万骨妖君射去。
　　万骨妖君出了名的身体强，灵魂弱。它天生就克制万骨妖君的。
　　可万骨妖君根本不闪不避。硬抗它灵魂攻击，再度一骨爪挥过来。
　　噗。
　　山羊天妖刚恢复脖颈的头颅根本没办法逃遁，直接被一爪抓的爆裂。
　　连开口嘶喊的机会都没有。
　　瞬息之间，这位炼妖泽天妖身死！
　　“白骨！”
　　“动手了？”
　　“白骨杀了羊！”
　　其他四位天妖，包括先天生灵红衣女妖也震惊看过来！
　　虽然鼓励厮杀，可多少年了，炼妖泽十二天妖很少有死去的，此刻却死去一位，还是在他们面前！
　　它们都想不通，难以置信。按理说山羊天妖的实力还在万骨妖君之上，万骨妖君怎么敢动手？
　　“瞬间出手，不到一息挥动两次手臂就将山羊杀死？”一旁的一位背后有尖刺的怪异天妖眼中有惊恐。
　　虽然是偷袭，可也证明了万骨妖君的可怕实力。
　　“哼。”
　　魔虎妖王怒哼一声，身周都缭绕出一道道紫色魔纹，身体更是陡然变大，仿佛一小山丘一般大小，它巨大的虎爪猛的朝着苏动一扑。
　　“当着我们的面出手？找死。”山羊是它这么长岁月最亲近的一个妖王朋友，就这么死去了？
　　当即虎爪奋力朝着万骨妖君的身躯抓下。
　　万骨妖君则不闪不避，直接身躯化作流光陡然朝着魔虎妖王冲过去。一双燃烧着蓝色鬼火的眼眸中满是冰冷杀意：“杀！”
　　苏动开始动手，先将这些炼妖泽的天妖屠杀一遍！
　　到目前为止，除了界妖枯木未曾发现，十三个天妖个个掌握行踪，该动手了。
　　“找死！”当看到万骨妖君杀过来，魔虎妖王的虎爪更加膨胀变大一圈，携带着磅礴妖力威能，周围紫色魔纹更是飘荡开来，形成天妖领域。
　　做为炼妖泽明面上的十二天妖之首，魔虎妖王无论是境界，血脉。道法或是战斗经验都达到一个天妖极高层次。
　　平日里，自然一爪就能解决万骨妖君。可此刻的万骨妖君是苏动变化的！
　　就在两人攻击碰撞的刹那，苏动的白骨手臂完全化作一条骨刀。极限模式开启，刀法十方绝灭，再调动道法和境界印记三份威能，经过紫色正方体增幅。
　　只见一道完全化作幻影的骨刀瞬间穿透空气，恐怖刀光映照周围百米范围，都将一些小妖兽给直接震死，骨刀刀芒瞬间碾压了魔虎妖王的妖力领域。让这位顶尖天妖的实力都受到影响。
　　噗！
　　骨刀不停。璀璨耀眼的刀光亮起。
　　和这些妖兽的攻击法门不同，苏动的刀法虽然很久未曾进步，可本身就达到威能层次，加上紫色正方体威能冲击波应用。
　　苏动的一刀劈过去，一刀如同千刀，重重波浪般的威能强行渗透进入魔虎妖王的庞大虎躯内。
　　“不好！”魔虎妖王感觉到自己的妖力领域直接被碾压。脸色便变了，这万骨什么时候变得这么厉害了？立即就想放弃攻击，手爪中更是出现一面青铜盾牌，欲要抵挡万骨妖君的这一骨刀。
　　接着就是那骨刀劈在它的青铜盾牌上，一往无前势不可挡的骨刀映照璀璨光芒，落在盾牌上。轻易没入盾牌数尺。
　　“挡住了？”魔虎妖王还没松口气。
　　突然一重重渗透盾牌的威能便波及到了他的虎爪上。
　　噗。
　　威能冲刷而过。令魔虎妖王的虎爪直接爆裂开，虎爪爆裂，盾牌也被甩飞出去。
　　苏动所化的万骨妖君直接扑杀过去。
　　“怎么会这样？”
　　“我竟然挡不住万骨一刀？”魔虎妖王此刻已经忘记了死亡，更多的是难以置信，一直以来它根本就没放在过眼中的万骨妖君啊，正面交锋竟然一刀将它劈的重伤？
　　唰。
　　苏动到了魔虎妖王面前。骨臂一挥，如同一弯森白的月牙，一瞬间坠落到人间。坠落到了魔虎妖王的胸膛。
　　魔虎妖王心中发苦。
　　屈辱，不甘。
　　可此刻更多的还是求生欲望。连忙挥动另外一只虎爪来抵挡，同时开口咆哮求救。
　　“统领，快救我，救我！”
　　它声音响彻这一片空间。
　　“统领不在，救不了你！”苏动冷笑，所化的万骨妖君张扬无比，骨刀顺着魔虎妖王的虎爪切开，重重威能顿时叠加渗透进入后者身躯。
　　可魔虎妖王修炼的就是妖体。
　　俗话说狼头虎骨。
　　虎妖的根骨是最坚韧的。
　　苏动一刀没入，竟然被卡了一下。
　　“好硬的骨头？”
　　苏动正诧异。
　　轰隆。
　　一道无比可怕的剑影瞬间穿透空间飙射而来，苏动的骨臂才刚刚收回，还不待苏动挥动第二刀，那剑影已然到来。
　　苏动挥刀阻挡，刀光森白。
　　剑影瞬间而至，下一瞬间，那压抑在剑影中的可怕威能。却是犹如火山爆发一般疯狂的喷薄而出。顿时间，天地震荡，浩瀚的威能妖力遮天蔽日的席卷开来，那股可怕的妖力直接朝着万骨妖君轰过去。
　　“这么强？”苏动也有一瞬间的恍惚，不敢托大，大地之力和体内九份威能同时调动，经过紫色正方体冲击而出。
　　一股可怕的威能也从万骨妖君的体内爆发而出，狠狠地轰在了这一道剑影上。
　　深坑周围的众多妖兽们，尤其是三大天妖的目光都惊骇欲绝望着那一道白骨身影，特别是魔虎妖王，一对眼珠子都快要凸出来一般。
　　“白骨竟然能和统领比拼？！”
　　轰。
　　浩瀚的威能犹如万丈海浪般呼啸而出，那种威能碰撞中，周围的阵法都被道道激发爆发各色光芒。空气也疯狂燃烧着！
　　两大威能碰撞，而在这种碰撞中，两种威能不断地消耗侵蚀。大地都开始破裂。
　　那剑影犹如血色的流星铺天盖地的呼啸下来。但不论那剑影如何恐怖，都冲破不了那森白的骨刀封锁。
　　可此刻苏动也明白。有些皱眉望着那红衣女妖。
　　这哪里是天妖！
　　“她是界妖枯木！”

第五十五章 我就是虚空殿主
　　界妖枯木，炼妖泽最强者，在炼妖泽独一无二，绝对的皇帝般的霸主！
　　“传闻界妖枯木是炼妖泽一棵古树修炼成妖，成了界级也一直扎根在炼妖泽内很少出现在外，但凡出现，都是它的化身！”
　　古树成界妖，妖体强横是出了名的，寿命更是得天独厚，悠长久远，但是有得必有失，因为本体是树，界妖枯木很不擅长速度。
　　有一句俗话，人移活，树挪死！
　　就算是达到界级，枯木都不敢随便移动本体，所以界妖枯木在外行动的，都是它操控的分身，可分身自然比不上本体。所以枯木大肆夺舍天赋极高的先天生灵做为躯体。
　　原本苏动还奇怪，这多出来的一个天妖是哪里来的？
　　这先天生灵女妖，显然是界妖枯木夺舍化身！
　　“你不是万骨，你是谁！”
　　如同流星火雨般爆发的剑影，狂暴轰击着苏动，仿佛红云般的红衣女妖尖牙利齿面目狰狞盯着前方的万骨妖君。
　　那阻挡她剑影所用的刀法太精妙，就是给她再高的想象力她都不敢想这是万骨妖君。
　　万骨妖君是她看着一步一步修炼成天妖，几斤几两她再清楚不过，掌握这等刀法，威能和自己抗衡？
　　“哈哈，我就是你们要抓的虚空殿主。”苏动笑了。
　　轰。
　　他的身躯上五彩光芒一闪，变成了一身穿暗红色战衣，手持金色火焰长刀的人形身影。
　　“是他？”
　　“神仙级虚空殿主？”
　　魔虎妖王等天妖个个目瞪口呆。
　　“虚空殿主？”红衣女妖面皮顿时一阵抽搐。“万骨妖君…”
　　“早被我杀了。”苏动脸色冷冽。
　　红衣女妖眼眸如冰，面色更是狰狞扭曲，咆哮起来：“虚空殿主，在我的地盘你竟然敢杀我麾下部众，区区一个神仙级，就敢这般张狂？”
　　“哈哈。界妖枯木，你不也就是夺舍一先天生灵分身，天妖而已，我会怕你？”苏动暗红色战衣后目光凌厉冷冽，充满战意。
　　红衣女妖错愕，一个神仙级。丝毫不把天级放在眼中？可接着也明悟。
　　“是，你实力不凡，神仙级就轻易斩杀天级，可你竟然敢挑衅我…”错愕之后，便是暴怒！
　　“我就让你明白，哪怕只是我的一具先天生灵分身，也不是你可比的。”
　　轰。
　　剑影呼啸冰冷，可苏动却感到身体内血液都炙热沸腾，无比激动。因为面前的这个红衣女妖是界妖枯木的分身！论实力水准，绝对是天神九重天顶尖中的顶尖水准！
　　加上还是先天生灵分身。
　　神仙级七重天挑战天神顶尖，接近界级层次大妖！
　　代表着中间整整跨越一个大级别。
　　何等疯狂。
　　就是九界殿的顶尖天才都不敢，因为境界威能相差太多。单纯境界威能上就相差好几十倍，更何况达到界级，对技法天道等都会有一个崭新的感悟，就是普通的一剑，都能爆发出可怕威力。
　　九界殿的天才不敢。
　　可苏动敢。
　　先天五彩石生命觉醒天赋秘法大地之力，加上紫色正方体冲击法增幅，还有这么长时间的天地宝物和宝石资源培养。苏动现在所掌握的威能绝不逊色于天级任何生命，而且还有诸多保命手段。
　　苏动有足够的底气。
　　“界妖枯木？天级先天生灵分身？”苏动挡住一道剑影迅速后退，身周却是浮现出迷蒙五色光芒，五色光芒呈现领域状，瞬间覆盖周遭百丈范围。
　　他的眼中战意更加狂热！
　　同样炙热的是界妖枯木。
　　“神仙级先天生灵虚空殿主，神仙级就这么强。这具身体要是为我所用…也许我都能打破桎梏，突破成界级！”红衣女妖枯木眼中也涌现出狂热。分身本体两界级，何等强大。
　　两道身影都突然安静下来。
　　五色光芒覆盖周遭，可无法蔓延覆盖红衣女妖。
　　其余众多妖兽都纷纷避让逃遁。
　　数百丈范围内，只剩下两道身影遥遥相对。
　　轰隆隆。
　　一阵恐怖震动瞬间打破安静，天地变色，一身红衣的女妖枯木悬空而起，长发飞舞，周身都爆发出耀眼血光，一道道血光都瞬间凝聚成一道道分身。每一道分身眼中都爆发出血光。
　　眨眼间，顿时整个数百米空间内都遍布女妖枯木分身。每一道分身都无比真实，恐怖威能从其分身上爆发出来。
　　血色威能飘荡，周围的地面，包括苏动身周的地面和土丘都震颤破碎。
　　无数的碎石因为威能太强而悬空浮起。
　　可五色光芒笼罩强大重力又将百丈范围内众多碎石压制下去。
　　“死！”上千道女妖枯木分身同时怒喝。
　　呼。
　　仿佛狂风呼号。上千道女妖分身同时穿透空气，比千万箭矢破空还更加恐怖急速，狂猛千百倍，全部笼罩向苏动，欲要将苏动一瞬间吞噬淹没！
　　女妖枯木身躯是先天生灵，分身就是天赋秘法，天赋秘法分身，分出上千道分身，个个都是真身，可个个也只有本体十分之一威能，但是分身千重。
　　那也是威能扩大百倍的顶尖秘法！
　　这么多分身威能汇聚起来同时发动最狂暴的攻击，威力可想而知。
　　就是以力压人！
　　“我单单境界威能就能让你全力以赴，施展天赋秘法更是威能再增长百倍，你拿什么和我斗？”女妖枯木千重分身个个哈哈大笑。
　　轰，轰，轰！
　　千重分身同时朝着一个目标轰击，令周围除了那血色祭坛所在的神庙大坑无恙以外，其余地面全部山崩地裂，无数的植物树木倒下，每道攻击产生的威能冲击波，冲击波和冲击波相碰撞，顿时整个炼妖泽都仿佛在一瞬间整个震动起来。
　　中心处更是一片毁天灭地场景。
　　“快躲远点，统领大战可不会顾及我们。”
　　“我可不能遭殃。”
　　见势不妙，一众天妖都远远躲开，这点时间，众多天妖也都赶过来，十名天妖个个齐聚远远看着。
　　也在等待着。
　　“这虚空殿主真狂妄，敢挑战统领。”
　　“统领本体正在赶来。”
　　界妖枯木本体的移动速度太慢了，还比不上这些天妖。加上在炼妖泽更深处，赶来确实需要一点时间。
　　其实他们觉得统领哪怕本体不赶来，也足够杀死这个神仙级虚空殿主了。
　　这时候，上千重女妖分身也进入了苏动的五色光芒笼罩范围，大地之力经过紫色正方体转化迸发，可怕的重力瞬间爆发。
　　眨眼间，千名女妖枯木都陷入这五彩空间中。
　　轰。
　　千道身影突然互相碰撞。向上向下，向左向右的惊人引力随意变幻。
　　“什么？！”女妖枯木受到这引力，错愕的身体都不受自己控制开始互撞！

第五十六章 屠戮
　　“这是他的天赋秘法？改变引力怎么这么强？！”女妖枯木都惊愕了。
　　先天生灵最强大最完美的招数就是天赋秘法，天赋秘法不敌，那就败了！
　　女妖枯木这具身体的天赋秘法就是分身，分身上千，无往而不利，偏偏这次遇到苏动！
　　苏动的大地之力是大范围领域手段，最不怕的就是群攻！
　　五彩空间一片迷蒙五色神光，只有飘动的神力映照四面八方，苏动的身形就站在最中央，催动大地之力让上千道女妖枯木互相碰撞。
　　“这女妖枯木若是不施展分身，我大地之力对她影响还不大，可她施展分身，这就怪不得我了。”苏动暗红色战衣背后嘴角都不由露出笑容。
　　不分身上千，本身威能便是天级顶尖威能，苏动的大地之力影响，也只是影响速度。可分身上千，上千分身个个只有十分之一威能，这点威能也就比魔纹虎王这等强一筹而已。
　　进入大地之力笼罩范围，还不是任由苏动揉捏？
　　一瞬间，上千女妖互相碰撞身躯爆裂数百个，其他则努力闪躲躲避过，躲避过。女妖枯木也立即散去天赋秘法分身。
　　女妖枯木身躯悬空站在那里，脸色苍白的很。
　　“天赋秘法强成这样，真是可怕。”女妖枯木冷冽道，可是在她说话的同时，手中的森白骨剑猛地挥出，目标直指苏动。
　　“还想嚣张？”
　　苏动冷哼一声。
　　唰。
　　瞬间前冲。速度快的惊人，比先前化成万骨妖君更快了数倍！身为五彩石先天生灵，在自己施展的大地之力空间里，他就是核心！
　　别人减速，他则加速！
　　这一个前冲，速度快的让女妖枯木都吃了一惊，虽然知道这五色光芒领域就是苏动的天赋秘法有心里准备，可依旧被吓了一跳。
　　“这速度…”
　　她毕竟只是一个天妖级分身而已…再强也是天妖级。正面搏杀可施展不出界神级手段。
　　唰。
　　一道金色刀光亮起，轻易击溃了她的剑光，同时那刀光蔓延过去。
　　女妖枯木身上浮现出黑色战甲，可战甲是有缝隙的。
　　噗嗤，
　　金色刀芒势不可挡直接没入她战甲脖颈缝隙处，可怕刀光犹如切一块豆腐一般，轻易切割开女妖枯木的脖颈。
　　“我…我竟然败了？我的先天生灵天级分身，竟然败了？他的刀法，威能，天赋，都是什么境界？”女妖枯木完全震惊了。
　　别说炼妖泽，就是整个九界大天地，统领无数天地的九界古国，有多少这样的变态？
　　他只是一个神仙级啊！
　　噗。
　　一道璀璨刀光亮起。璀璨夺目，无比耀眼，让人都不敢直视睁不开眼睛，而金色刀光亮起的同时，炼妖泽深处一道正在加速赶来的庞大身影身躯猛地一震。
　　“死了。”
　　“我的化身死了，界级血脉先天生灵身躯啊，就这样没了。”真正的界妖枯木本体震惊的同时，更加加速赶过去。
　　他必须尽快赶过去。
　　留下这神仙级先天生灵做他的补偿最好，不能活捉也要杀死他！
　　“他是虚空殿主，天赋强成这样，道法，刀法样样都强的离谱，肯定会受到虚空神庭重视，见识也肯定不凡。”
　　界妖枯木急啊，它不怕苏动别的，就怕苏动有见识，认出那一座神庙来！
　　“我天生古树，本体是古树，虽有优势却也是桎梏，优势是我的神体神力足够强，威能也足够强，在同级中都少有敌手，也因此受到部族领袖重视，给我道法机缘，让我镇守这一片林泽，可…”界妖枯木努力加速前进。
　　“可我的神体优势也是劣势啊，我的神体强大威能强横，移动速度却太慢了，加上我本体是一棵树，最好的修炼状态就是扎根于一处。”
　　不同的先天生灵，修炼法门都不同，像界妖枯木，就得扎根于一处，时间越长越好。苏动这五彩石，吸收天地间宝石越多越好。
　　“神庙是我最大的机缘，蕴含无穷可能，说不准就有佛界的大造化。我必须得到。”万古佛界，虚空三大最顶尖势力之一，但凡跟那等势力沾一点边就造化无穷了，更不用说一座神庙。
　　那可是佛陀遗留。
　　佛界对妖族还是相对宽容的，因为佛界内有几位大佛甚至都是妖兽修成，信奉众生平等，神庙内几乎不会有危险。
　　这就是他的造化。
　　唾手可得的造化！
　　……
　　噗。
　　璀璨刀光带着无尽的锋锐气息，周围都形成一层五色的流光溢彩，也夹杂着一蓬血雾，女妖枯木的身躯一分为二。
　　“死了？”
　　“统领的分身死了？”
　　虽然有五色空间隔绝，可外界众妖还是看的清清楚楚。
　　它们眼中如同神明的统领，就这样败了？
　　“慌什么，死的只是统领的一分身而已，等统领来了，轻易就能击杀他。”天妖血猫连低吼。
　　可这时，它突然觉得身体一冷。
　　转头一看，顿时全身的血色毛发都炸裂竖起来。
　　却见原本还在五彩空间中的苏动身影如同鬼魅一般变得诡异模糊，在天地间形成一片飘渺不定的幻影，幻影一闪便到了他们面前。
　　接着五色光芒一闪，百丈大地之力领域轻易笼罩十大天妖。
　　“对我们动手？”
　　“这等强者对我们出手？”
　　“你的对手应该是统领！”
　　十大天妖个个惊慌失措，一瞬间懵了。
　　“哼，你们为祸人族，个个死有余辜，实话告诉你们，我此次来，就是为了要你们的命！”
　　苏动冷哼。
　　声音响彻众妖耳畔。
　　“为了杀我们？”
　　十大天妖都懵了，这等强者前来，就是为了杀他们？
　　“我们什么时候招惹虚空殿主了？”
　　可不给他们解释的机会，苏动的身形几乎是瞬移般的出现在十大天妖面前，大地之力束缚下，它们都难以动弹。同时带着凄厉凶辣锋锐气息的一刀直接劈向它们。
　　“我不想死。”
　　“我就这样死了？”
　　一瞬间，刀光划过，无法抵挡，炼妖泽十大天妖瞬间死去。临死眼中还满是不甘，屈辱，太不甘了。它们竟然这样死去…
　　至此，炼妖泽十二大天妖全部死去。
　　苏动回身，朝着神庙所在深坑冲去。
　　唰。
　　手掌一挥。
　　一座巨大漆黑神殿出现在半空中。
　　轰隆隆。
　　虚空神殿爆发出强大吞吸力，吞吸力涌动下去，直接将整个深坑，除了那血色祭坛，直接将整个深坑所在的千米深地面吞吸起来。
　　接着，尘土滑落，露出了一座金光闪闪，只有普通房屋大小的神庙来，神庙有九道庙门，此刻已经被腐蚀了八道庙门，只剩下最后一道。
　　直接被虚空神殿吞吸进去。
　　吞吸进去的刹那。后方一浩瀚恐怖的威能气息也波及到了。

第五十七章 瞬移
　　神庙轰隆隆在这一刻被吞吸进入漆黑的虚空神殿，苏动就站在虚空神殿之前。
　　“界妖枯木！”苏动目光冷冽，转头看向炼妖泽深处冲来的庞大身影。遥看这庞大身影，他的双眼都燃烧着战意的火焰。
　　哗。
　　五彩光芒铺展开。蔓延笼罩周围数百丈。
　　而刚刚铺展开，一股更加强大的界级神力威能领域顿时碾压过来。浩瀚的界级神力威能直接将周围数百丈范围天地给扭转，天地反转！
　　景色骤变，之前还是炼妖泽山崩地裂的残破景象。
　　可转眼变成了一片树木纵横，无尽苍茫的古树枯藤相互交错，枯藤上树干上枝条上还长着密密麻麻的尖刺。
　　“嗯？”苏动顿时感觉到可怕的压迫。他的整个大地之力领域就仿佛变成了汪洋大海中的一艘小船，随时会被狂风巨浪掀翻吞噬。
　　“这就是界级神力领域？自成一界？”突破界级，是一个质变，最大的变化，便是拥有界级神力领域，在界级神力领域下，界神和界仙便是不败的存在。
　　在绝对的界级领域面前，神仙级的苏动的确完全陷入被动。
　　黑暗中，延伸出一庞大身影，那是一棵接近千米高的庞大古树，古树的树皮裂开，树干都遍布血色，血色的树干散发恐怖威能，在树干最顶端，树皮间露出两颗可怕眼睛。
　　界妖枯木，炼妖泽唯一的界妖，也是绝对的霸主。目光冰冷望着苏动，望着那收起的神庙神殿。
　　“死！”
　　整个遍布树枝藤条的世界扩张，毫不留情覆盖苏动的虚空神殿，覆盖苏动。身陷他的界级领域，就算是虚空殿主也逃脱不了。
　　“虚空殿主，你若是杀死我麾下天妖便离去，以你的速度，我也奈何不了你，可你贪心的想要带走我的神庙。”界妖枯木眼眸中充满冰冷暴虐。
　　“你死就死在你的贪心上！”
　　“别的界级领域或许拦不住你，可我的界级领域，最擅长的就是囚禁束缚，陷入我的界级领域，你就别想出去了！”界妖枯木信心满满。无比兴奋。活捉了，他活捉了苏动，活捉了这虚空殿主，这便是他最大的收获。
　　麾下十二大天妖，它不在乎，活捉了这虚空殿主，一切都值得。
　　“这些树木…”苏动施展大地之力不断收缩，收缩到只笼罩周围数丈，五色光芒阻挡树枝藤条侵蚀进来。
　　“杀。”苏动手中长刀一挥。挥出一道无坚不催的刀芒。
　　咻。
　　刀芒破空而出。直接劈向面前密密麻麻的树木枝干藤条，只听得嗤嗤嗤闷响，声音很是艰涩，刀芒只斩断了树根不起眼的藤条便消散殆尽。
　　“果然厉害，在界级领域里，界神便是主宰。”苏动脸色微变，界级之下，皆是蝼蚁，何况他面对的界妖还是枯木这种神体庞大，威能浩瀚的先天生灵成妖。
　　即便自己神力耗尽，灵力都耗尽了，恐怕都破不开这些藤蔓枝条。可这段时间，足够界妖枯木来炮制自己了。
　　“你死定了。”界妖枯木的双眼冰冷望着苏动。灵魂之力铺天盖地涌向苏动。
　　他要灵魂灭杀苏动，夺舍苏动的五彩石身躯。
　　汹涌的灵魂之力涌到苏动的识海中。
　　轰，轰。
　　两道狂暴浩瀚的灵魂之力渗透苏动识海，那灵魂之力呈现墨绿色，竟然直接凝聚成两条无比清晰的巨大墨绿蛟龙，两条墨绿蛟龙张牙舞爪，咆哮嘶吼着在苏动的识海中翻滚肆虐。
　　两条龙的龙爪，尖角，獠牙都无比清晰可见。
　　“死吧，虚空殿主，你的身躯是我的，虚空神殿也是我的！”界妖枯木完全疯狂了。
　　吼。
　　两条巨龙灵魂之力蛮横扫荡过苏动的识海，那宛如真实的巨龙呼啸盘旋，龙尾抽打，龙爪挥拍，龙首更是横冲直撞。顿时苏动整个识海被搅动起惊涛骇浪。
　　苏动本身核心数据意志意识不怕，可识海依旧感到无比难受，感到一阵阵恶心晕眩，若是一般普通生命，怕是早就昏死过去了。
　　可苏动依旧保持清醒。只是难受。
　　“嗯？受我两道灵魂攻击，竟然没事？”界妖枯木震撼。
　　苏动也震撼。
　　“这就是界级。”
　　“可怕的界级。”
　　“你就是太莽撞，神仙级就敢挑衅界级，在虚空中都没有你这么疯狂的。”风楼容至还心灵传音。
　　虽然这么说，可却一点不担忧。
　　“只是体验一把，界级的确不是现在的我能惹得起的。领域强成这样…啧啧。”苏动摇头。
　　丝毫不慌张。
　　唰，背后的虚空神殿骤然消失，化成一枚三角形金属戒指套在苏动的手指间。
　　“嗯？把虚空神殿收起来了？”界妖枯木眼睛微眯，虚空殿主逃命的手段强，全凭虚空神殿，竟然把虚空神殿收起来，是放弃了？
　　接着苏动一抬头，识海中的灵魂攻击终于散去，他脸色虽然难看，但核心数据意志毕竟毫无影响，眼眸也清晰的很。
　　“不陪你玩了。”
　　苏动声音落下，直接闭上眼睛，略微一感知，嘴角裂开笑容，在遥远的天权氏氏族中的那一枚按键清晰被感应到。
　　他轻轻一催动。
　　遥远一号键上隐隐浮现出一丝金芒。
　　一号键，瞬移！
　　“死！”界妖枯木咆哮着又是一道恐怖灵魂攻击席卷下来，他一定要灵魂灭杀苏动，哪怕耗费再多时间精力，都要灵魂灭杀！
　　可这次灵魂攻击射出去。
　　轰。
　　灵魂攻击威能可怕，可苏动却笑看着这可怕攻击降临。
　　“走了。”
　　苏动轻笑一声，当可怕攻击降临的刹那。
　　唰，
　　苏动感觉到身躯被奇特空间之力包裹，以往他激发一号键时很弱小，这股空间之力他都感受不清楚，可现在却清楚感受到这空间之力的神奇力量。
　　这股力量瞬间裹挟着苏动的身躯一霎那就离开了这片天地，迅速穿梭空间离去。
　　已经红了眼的界妖枯木疯狂灵魂攻击苏动。
　　轰。
　　可怕灵魂攻击迸射出去，却扑了个空，灵魂攻击不同于物质攻击，没有生命目标，灵魂攻击根本毫无征兆。
　　嗤嗤嗤。
　　庞大的界级领域树木天地在疯狂生长着，可操控界级领域的界妖枯木却瞪大眼睛，庞大身躯伫立在那里。
　　“消失了？”
　　“瞬移？是虚空遁行符？”
　　虚空遁行符，传说中的道符，可瞬间移动千万里，只有圣灵虚祖能炼制。
　　“一个神仙级虚空殿主，拥有虚空遁行符？”界妖枯木吓得一个激灵。
　　“这虚空殿主，一定是虚空神庭核心成员！”
　　它瞬间被吓住了。

第五十八章 神庙遗藏（本卷终）
　　它竟然妄图夺舍一位虚空神庭的核心虚空殿主？
　　“幸好没成功，如果成功了，以虚空神庭那等虚空顶尖势力的手段…”
　　界妖枯木有大势力依靠，所以对虚空中的众多强大势力都了解的很清楚，虚空三大顶尖势力，黄泉道府最可怕，可最不能惹的却是虚空神庭。虚空神庭成员遍布虚空，到处都是虚空殿主。
　　惹了虚空神庭，躲都没地方躲。
　　要是被查出来他夺舍虚空神庭核心成员，那更是死无葬身之地。
　　虚空中，夺舍是很忌讳的，一些没有大势力大背景依靠的先天生灵也就算了，这等大势力核心成员，那是杀死没事，夺舍就是大忌。
　　“我也夺舍不了他。”
　　“一个神仙级就能用虚空遁行符，真是奢侈。”界妖枯木还感叹。
　　只有核心成员出来历练才能得到这等宝物护体，虚空遁行符啊，就是虚空中的神王级强者都会争抢，竟然随意赏赐给神仙级？
　　这也就是财大气粗的虚空三大顶尖势力。培养天才毫不吝啬。当然，关于怎么奢侈，他也只是听说过冰山一角，毕竟它可没机会进入那等势力的核心层次。
　　“这次我真是亏大了。”
　　天空下起磅礴大雨。界妖枯木站在那里，任由这大雨浇灌在自己树干身躯上，雨水滋润。它内心却悲凉。
　　“麾下天妖死了不可惜，再度培养便是。”
　　“可惜的是我的先天生灵分身。”
　　“那还是部族赐予我，赐予只有一次，可没有第二次。”
　　想再找一具那等先天生灵身躯，难了。
　　“还有佛陀神庙，该死的虚空殿主。”
　　“是从哪里得知佛陀神庙在我这里的，隐匿变化那般强，难道早就化成万骨妖君在等候时机了？就等九重门只剩最后一重才出现。”
　　界妖枯木恨啊。它小心隐藏，努力许久，投入巨大精力物力，眼看就要得到神庙遗藏，到头来却给苏动做了嫁衣。
　　他恨的牙痒痒，可又没办法，他怀疑虚空神庭早就得到讯息，故意设得局。当然，苏动也不是正巧出现，是谋划许久。
　　如果被它知道一切都是巧合，他怕是真的会被直接气死。
　　现在它想的是怎么将自己的损失弥补回来。
　　……
　　寒冬深夜。
　　苏园，苏动的房间中，一道金光闪过，苏动的身影出现在房中，手掌一挥，将一号键收到掌心内。脸上则带着满意笑容。
　　他坐在桌旁，轻轻给自己倒了一杯茶水。
　　“界妖枯木，的确可怕，这等妖兽根本不是现在的我能抗衡的。”
　　虽然他收获不小，杀死炼妖泽十二大天妖更是达到了此行目的。可界妖枯木的一番手段，也让苏动清醒不少。
　　他引以为傲的实力，诸多本领，在面对界级的时候是多么的可笑，连反抗的机会都没有。
　　“那界妖枯木两次都是灵魂攻击我，显然是想灵魂灭杀我，夺舍我的五彩石身躯，如果它施展物质攻击，我怕是只能躲在虚空神殿中。”
　　界妖枯木，出了名的神体强横，神力威能强横，物质攻击冠绝一切。
　　“我还差的远呢。”苏动感叹。
　　风楼容至无语，她自认苏动已经很厉害了，别的不说，就是在她风楼古国的风楼界天才里，都少有能比得上的。
　　当然，在她心中苏动的诸多际遇，神奇之处也是不少，修炼之路突飞猛进，让她都感觉诧异。加上苏动此刻生命形态的特殊性。
　　在风楼容至心中，苏动的未来绝对不可限量，只不过苏动既然一直谦虚，她也无话可说，能时刻保持一颗进取心，这是好事，自然不多安慰苏动了。
　　“这次本来只是想杀几头天妖震慑一下这炼妖泽，没想到机缘巧合下，竟然得到一座佛陀神庙。这可是真正的宝藏。”
　　苏动一翻手，
　　房间里直接出现一缩小版模型大小的虚空神殿，神殿悬浮在房间中，苏动也化作一道流光迅速飞进去。
　　虚空神殿中空间依旧巨大。巨大宫殿内有一普通房屋大小的神庙。
　　“哈哈，那界妖枯木没了这神庙宝藏，这会儿估计正急得跳脚呢吧。”苏动不由笑出声来。
　　他都能想象到界妖枯木那生气绝望的神情来。
　　“神庙宝藏。”身穿暗红色战衣化成暗红色长袍的苏动望向神殿中央的神庙。
　　“那界妖枯木漫长岁月修炼，身上所有宝物加起来，怕是都不及这一座神庙吧。”苏动心中暗道：“佛陀神庙，是虚空中真正的大能佛陀遗留的全部财富，佛界的佛陀，是很相信机缘造化的，所以他们的传承分支都很多，虚空中崛起的许多强者，也都说曾经受过佛界传承。”
　　甚至有不少势力，都以佛界分支自居。
　　其实只是有过些机缘而已。
　　“不过这神庙遗藏打开似乎不易，那界妖枯木用血炼祭坛侵蚀许久，他都不能强行打开，我就更难了。”
　　“风楼，你有没有办法。”
　　“没有，风楼古国曾经听闻有强者得到过神庙遗藏，不过那是一位神王强者。”风楼容至心灵传音。
　　“我可没有神王级亲戚朋友，怎么打开？”
　　苏动耸肩。
　　“试试吧，就剩最后一重庙门，或许有机会。”苏动向前走去，他估摸着，就是神王级强者打开这神庙都有些难度。
　　“试试看吧，”
　　苏动走到那神庙前，古朴的神庙散发着让人心生宁静的祥和气息，这气息荡漾在苏动身上，让苏动的内心都平静不少。
　　神庙最前方雕刻的那一朵金莲依旧在散发着道道金光静静摇曳着，苏动深吸一口气。
　　他径直将手掌放在最后一重庙门上。
　　慢慢推动。
　　嗡。
　　神庙上的金莲突然绽放出璀璨耀眼光芒，光芒直接笼罩了苏动。
　　苏动第一时间感觉到这金光没有任何危险。暗道或许是神庙防御阵法，保护神庙完好。
　　“我用尽所有威能。加上紫色正方体增幅，或许有机会推动。…”苏动内心筹划期待着，实在没办法，这神庙遗藏就得等以后了。
　　有些机缘，想得到不是那么容易的。
　　其实这神庙遗藏想打开没有苏动想象的那么难，神庙遗藏，传自佛界佛陀遗留，佛界讲究善恶功德，如同界妖枯木那等，本身罪孽滔天，自然得不到神庙认可。可苏动不同。
　　金莲光芒映照在苏动身上，顿时便感受到了苏动身上的功德金光。
　　耀眼的功德金光！
　　从晋朝小天地开始积攒，到如今的浓郁功德金光，瞬间便被神庙感知到了。
　　嗡。
　　“阿弥陀佛，施主功德无量，可得功德善果。”
　　突然，一让人感觉无比温和舒适的声音响起，苏动还正在惊讶。
　　咔。
　　神庙那最后一重原本紧紧关闭的庙门自动便被苏动推开了。。
　　“哈哈。”原本还在紧张期待的苏动，脸上顿时露出笑容。立即走进其中。
　　（本卷终）
　　又一卷写完了，求一声推荐票吧，有点少的可怜……

第一章 三座洞府
　　神庙内装饰极其简单，正面高墙上唯一的装饰便是高高悬挂的一幅佛像。
　　“那是…佛陀？”苏动连仔细看去，图中佛像身穿白色袈裟，袈裟随风飘荡，充满着自然韵律，面容带着微笑，脑后有金光凝聚成环，这比苏动见过的任何一尊大佛都让他生出膜拜之情，几乎是瞬间，苏动的五彩石识海仿佛是受到冲击一般，识海中都升起万丈波澜。
　　好像那佛像中的大佛走进了他的识海深处，荡漾出无尽佛光。
　　“嗯？”风楼容至发现了苏动的变化，看到后者全身上下都荡漾出浓郁的金光，不由有些惊讶，“没想到苏动的功德这么高，都自成功德佛了。”
　　虚空中有一关于佛界的传说，佛界相传有三万六千佛，其中有一种信仰佛，便是功德佛，只要功德足够深厚，接受高僧洗礼便自成功德佛，功德佛光也算一份威能。
　　苏动的功德太厚，他在晋朝天地便有功德金光加身。后来更是为了杀死石鬼族虚空神舍弃自身，救下一方天地无数生命，功德之厚，都不可计量！
　　自然一接受佛门洗礼，便凝聚成一份威能。
　　苏动感觉自己的识海瞬间空明了许多，识海中，逐渐的凝聚出了一三尺高的金色小人，那小人全身散发金光，模样完全是缩小版的自己，赤着脚坐在识海中央。
　　“我的五彩石身躯灵魂自成功德佛像？”苏动惊讶了。核心数据意志意识扫过这小小的身影，金光浓郁让人不可直视，心灵中更是诞生出莫大成就感。
　　大功德，便是大成就。
　　魂魄成就佛形，灵性悟性都随之提升数倍，这一刻，苏动感觉自己对道法的感悟和理解都迈入一个新的天地。透过佛形魂魄。甚至隐隐有种能够窥见未来之感，对天地的感悟都整体提升数个境界。
　　苏动睁开眼眸。
　　佛像前摆放着三座天地洞府，分别是楼阁洞府，宫殿洞府，砂砾洞府。三座洞府都只有一个巴掌大小。
　　苏动神力扫荡而过，轻易发现这三座洞府都是无主的。
　　“先看第一个。”苏动连拿起第一座楼阁洞府，庞大的核心数据意志直接渗透进去。
　　这楼阁洞府中空间不大，可极为精致，亭台楼阁，小桥流水，楼阁不大，可楼阁前有一片田。田中种植的都是种种天地宝物，天地宝物都是珍贵罕见，在天权城苏动连种子都买不到的数万年才成熟一颗的天地宝物。
　　一颗颗成熟不成熟的天地宝物形成肥沃的灵田，无数珍奇的液体汇聚成河流在桥下流淌，数不清的各种宝石金属堆在一旁形成了一座假山。
　　假山散发出如同彩虹般的七彩光芒。
　　海量宝石。
　　苏动都能感觉到五彩石身躯对其中几种宝石的渴望和召唤。
　　“灵田，灵河，灵宝汇聚成山？不对，那楼阁…那楼阁是天地精晶建成的？”
　　“这，这…”苏动完全惊呆了。
　　太富有。
　　影像透过心灵传给风楼容至。
　　“苏动，你发达了。”风楼容至都不由赞叹，哪怕是以她的见识，此刻都不由动容。
　　神庙遗藏，毕竟是佛陀遗留，连神王强者都会争抢的顶尖宝藏。
　　“这位佛陀，哪怕是在强大的佛界中，也是排名前列的强者吧。”风楼容至心灵传音。
　　苏动则完全被震撼了。其实历史上关于神庙遗藏，太多都是形容遗藏极其丰厚，这才引起众多强者觊觎。
　　这毕竟是一位强大的佛陀纵横虚空一生所积攒的全部财富！而他现在只是看了三座天地洞府之一。
　　三分之一而已！
　　“冷静，我再看看其他两座洞府有什么。”苏动退出这座洞府，当然不忘记当下将自己的灵魂印记烙印在洞府中。
　　本来就是无主的洞府轻易认主。
　　苏动又核心数据渗入第二座洞府查看。
　　核心数据意志刚刚渗透进去，顿时一道金光蔓延过来，一座巨大巍峨的宫殿呈现在自己面前，这宫殿恢宏雄伟丝毫不在虚空神殿之下，巨大的宫殿四壁雕刻着诸多奇妙的佛法图录，最前方的长案上，则有一朵缓缓摇曳的金莲。
　　“那，那是…”
　　苏动眨巴下眼睛，全身都不由自主沸腾了。现在他才真正明白为什么界妖枯木发现神庙遗藏连妖族内部都不敢有丝毫泄露，明白为什么说神庙遗藏一旦出现在虚空中，都能影响重大，甚至会招来神王级强者拼死争夺…实在是因为，不争不行啊！
　　在这宫殿洞府正面墙壁一角，还留有一行行密密麻麻的小字。文字是虚空通用文字，看过去，每个字体都自然而然蕴含一种平静祥和的波动，
　　“幸运的小家伙，这神朽佛印，乃是我一生凝聚佛法的威能印记，佛印本身是神皇级威能印记，但是在神仙级你只可以激发一成威能，天神级激发两成，界级激发四成，神王级激发七成，达到神皇级方能彻底激发它的全部威能。”
　　“这是我一生最重要的积累，内蕴我对佛法的感悟和心得，望你细心体会。”
　　这第二座宫殿洞府，最重要的就是神皇级印记威能！
　　能够一直使用到神皇级，且是从神仙级开始就可使用，可想而知这威能印记的珍稀宝贵。
　　“除了这威能印记，这宫殿也是一顶尖宫殿类法宝，发了。”苏动直接认主法宝宫殿。没有直接融合那神朽佛印。毕竟是神皇级威能印记，融合也需要一个过程和时间。
　　他开始探索最后一砂砾洞府。
　　这次他直接认主砂砾洞府，而后身躯没入进去。
　　砂砾洞府不是他第一次见了，当初那位九华山圣子墨的九华山天地仙人府他也见识过，砂砾洞府在虚空中同样很流行，容易隐藏，适合藏匿。
　　身躯出现在砂砾洞府中。
　　洞府中浩浩荡荡一片血海。
　　苏动看着面前这一片血海愣住了。神情都不由微变。
　　“这是真的血海？”
　　他有些发愣，砂砾洞府中的冲天血腥气息，让他都有些发蒙。
　　这时，一温和声音直接响彻砂砾洞府天地。
　　“后来者，古传有佛从血海中诞生，这片血海便是诞生出佛的佛性血海，只要投入大量天地宝物和神魂意志蕴含其中孕养，可延续血肉生命，诞生佛主级肉身陀舍肉身。望你好好珍惜。”
　　“他黄泉道府好用什么虚空转生符。”
　　“我佛界，当然自有脱胎换骨之法。”
　　声音温和，却自有一份得意自豪之情。

第二章 陀舍肉身
　　神庙内三座洞府。
　　楼阁洞府拥有大量宝物财富，可以让任何生命在虚空中立足崛起。
　　宫殿洞府宫殿本身便是顶尖宫殿类法宝。其中更宝贵的则是神皇级威能印记，放在虚空中，都能引起轩然大波。
　　砂砾洞府更加不凡。
　　“如果说财富和威能印记都是加强自身，那么这佛性血海，是真正的脱胎换骨机会，其珍贵程度不亚于虚空转生符！”
　　“甚至。宝贵程度更是还要高于虚空转生符。”
　　苏动悬浮在佛性血海上空。
　　感受着血海中蕴含的无尽生机，这是一片能孕养出真正佛主级肉身的血海，何等珍贵。
　　佛主。传说中震慑佛界一方的顶尖强者，是虚空无数强者的信仰，佛主级肉身，必定是最顶尖的肉身。
　　佛界早就研究过培育强者之法，不同于黄泉道府简单直接，直接用虚空转生符来转生先天生灵提升根基，佛界却是自己孕育肉身。
　　在佛界的修炼道统里，肉身是最具备灵性，最具备悟性的。在某些方面虽然比不上先天生灵，可潜力却最是巨大的！
　　如同苏动五彩石先天生灵身躯，本身拥有传承记忆，拥有天赋秘法，可谓得天独厚，受到天地钟爱，可是这是界级之前，一旦达到界级，苏动的进步就到头了！
　　血脉既是优势，也是桎梏。
　　为什大势力培育天才对先天生灵首要条件便是神王级血脉，达到神王级血脉，如果表现足够优秀，花费巨大代价帮助血脉突破也值得，可界级血脉就太弱了。
　　界级逆天突破到神王级，需要的代价几乎和神王级突破到神皇级等同，如此，当然先将资源紧着神王级使用了。
　　可先天生灵在某个阶段的确很变态。就是因为太变态。所以遭天妒。先天生灵无比稀少不说，还很容易被强者夺舍。
　　如同界妖枯木，本身神体强横，可不足太明显，为了弥补自身不足。更是处心积虑抓捕弱小先天生灵为自己的分身使用。
　　界妖枯木达到界级基本就到头了，要想再突破。要么得到巨大资源，突破血脉桎梏，要么就是夺舍神王级先天生灵血脉。
　　至于一般生命。
　　先天生灵是不会夺舍一般生命的，因为天生就有传承记忆，有天赋秘法的它们悟性其实低的可怜。夺舍一般生命怕是到死实力都不会有丝毫寸进。
　　苏动近来就感觉到，他五彩石先天生灵身躯修炼五彩石道法快，自身成长也迅速，可对刀法技法的领悟却是低的可怜，自从他的刀法达到威能层次，更是几乎没有丝毫长进。
　　不是他不下功夫，是五彩石身躯对这方面实在没天赋。
　　天赋是什么，是修炼过程中的那灵光一闪。
　　没有那一点灵光，终究无法前进。
　　“一个生命理论上当然只有一具身体，用过虚空转生符，成了先天生灵，再去培养血肉身躯还有些浪费，可我不同，我是核心数据意志意识，培养一具血肉身不影响什么。”
　　苏动脸上露出笑容。当然，培养分身不是夺舍，需要投入大量资源，精力去成长，从弱小到强大，这个过程可能是很漫长的。
　　虚空中有很多强者都拥有分身，但这一道统并不被提倡，因为分身会分心占据修炼时间，同样时间内，诞生的强者反而会降低。
　　在真正的强者眼里，弱者有一个身躯和两个身躯没什么分别。因为透过两个分身灵魂的链接，直接灭杀魂魄，身躯再多也得死透。
　　培养分身不易，当然选取分身就很重要。
　　“苏动，你的生命形式特殊，能够轻松培育分身。不过你刚刚虚空转生，先天五彩石身躯还没有到顶点，现在就培育分身是不是太早了？”
　　一般强者培育分身，也是等本体进无可进，才选择培育分身来分心。
　　“风楼，我以前是血肉身躯，你也是血肉身躯。说实话，血肉身躯的潜力是最大的，我早就设想过，有机会一定要恢复以前的肉身。”苏动说道。他本来就是人，虽然肉体凡胎，可那就是他的最初身体。他最熟悉的身体！
　　“既然机会就在眼前，我不想再等了。”
　　苏动望着面前的血海。
　　陀舍肉身，就是他的血肉身躯！
　　其实苏动的分身越多，保命能力也会越强，因为他的生命本身是核心数据意志。
　　迄今为止苏动还没有遇到过能对他核心数据意志造成威胁的。
　　而且。
　　“我再拥有一具分身，丹田中的手机也可以再凝聚，拥有的手机空间也会更大。”苏动露出笑容，佛主级陀舍肉身，注定比他的五彩石身躯更加高级。
　　五彩石身躯毕竟只是界主级先天生灵而已。
　　苏动立即开始培育。
　　这位佛陀留下这佛性血没有孕育陀舍肉身，是因为当时其身躯还在这肉身之上？
　　苏动摇头，可能那位佛陀一心追求更高境界吧，佛陀也不是圣灵虚祖，大限一到都是空。自然最高追求还是长生，分身再多在生命大限面前终究是泡沫。
　　如果跨过圣灵虚祖成就分身，那可了不得了。
　　汪洋血海上空。苏动的眉心逐渐分出一缕核心数据意识，进入血海中央。
　　嗤。
　　宛如气化一般，没入血海的苏动核心数据意识直接化作一缕信息流没入血海。
　　哗哗。
　　原本平静无波的血海突然开始澎湃涌动起来，围绕着苏动那一缕意志数据流开始盘旋，盘旋的幅度越来越大，逐渐的形成了一澎湃的血海漩涡，血水疯狂朝那里涌去。将苏动的核心数据意志包裹。而后形成了一颗鸡蛋大小的血茧。
　　“开始了。”
　　“陀舍肉身需要大量天地宝物，刚好，第一座楼阁洞府中就有大量天地宝物，是那位佛陀前辈故意遗留的吗？”
　　苏动想着，或许对之前的他来说培育陀舍肉身还有些难度，可如今拥有大量财富宝物的他而言，就只是时间问题而已。
　　血海培育肉身，苏动则从数据中得到众多讯息，
　　这血海培养出的陀舍肉身，也和自己的实力，功德，意志意识，灵魂强度，甚至诸多记忆有关系，当然，不管是哪方面，培育出的陀舍肉身，都是堪称完美的血肉类身躯。
　　也是苏动的第二大分身！
　　……
　　时光悄然划过，转眼一个月时间再度过去。
　　天权氏，石心城。
　　一座飞舟凌空飞来。上面站着六道身影，三男三女，个个俊美不凡。

第三章 不可小觑
　　飞舟上的四人看着下方城池正谈笑风生。
　　“这就是进入那天权氏范围了吧，一个小氏族，城池真是小的可怜。”一名身材高大的绝美青年眼中有着一丝不屑“比起我们北海城来，差的不是一点半点。穷山恶水，竟然也能培养出一个先天生灵强者来，还引起我们九界殿注意。”
　　“别想太多，一个小考核任务而已，杀了那苏动，回去交差便是。”一美貌女子毫不在意，开口轻笑。
　　笑容中都有着高高在上的神情意味。他们都是九界殿年轻一辈极为出色的强者，九界殿为了培养这些年轻强者，除了资源供给，自然也会安排诸多考核关卡，九界殿内诸多宝物，更是需要通过这些关卡才能获得。
　　“让我们来和一个神仙级厮杀，简直是笑话。切磋也就罢了，厮杀，显然我们九界殿是想要这先天生灵的命。”
　　“这先天生灵，应该得罪过我们九界殿。”
　　九界殿监察天下，是九界古国最庞大的巅峰势力，强者无数，靠着些诸多推演手段和情报，轻易就能推演出很多事情。
　　有些背地里对九界殿不利的生命，都是要尽早铲除，怎么铲除？当然不会直接派顶尖强者前来，而是做为诸多九界殿培养天才的考核任务。
　　这次就是他们四个的考核任务。
　　不过让他们四个一起来杀一个神仙级先天生灵，都觉得有些太看的起那先天生灵了。
　　“你们别太大意了，考核任务既然是天级，便证明这先天生灵不简单。”一名头发呈现淡蓝色，眼眸都是蓝色的青年开口道：“考核任务的等级划分，岂会有错。”
　　“魏通，你也太小心了。”
　　最开始说话的那高大俊美青年忍不住开口：“据情报分析，那天权苏动也就一五彩石先天生灵，血脉一般，我们就算了，身上虽然有先天血脉，可没有觉醒血脉天赋，只能算是半吊子，魏通你可是我们九界殿的绝世先天生灵天才，根基雄厚，又是神王级蓝鲸先天生灵，六岁就突破天级，如今更掌握九份威能，一手控水天赋秘法配合《惊涛诀》更是直逼界级，那天权苏动，拿什么和你比？”
　　“周师兄说的对。”就站在魏通身旁的一青衣女子也点头认同：“魏师兄，这次考核任务，明显是十六师尊对我们放水，也可能是这天权苏动把我们九界殿得罪惨了。才让我们来震慑。”
　　“不仅是那天权苏动要震慑，就是这天权氏也要好好敲打敲打。”
　　“听说游师弟的氏族部落就在这附近。”
　　“游鱼师弟还是很会办事的。我受过他一次孝敬，很是不错。”
　　九界殿内地位按实力划分，弱者退强者上，实力高的便是师兄。
　　几人你一言我一语，开心谈笑。丝毫没有把此次考核任务放在心中。
　　唯独那一头蓝发的青年魏通蓝色眸子如水般平静。
　　他乃是九界殿如今年轻一代无可争议的天赋最强者之一，并且从小跟随殿内神王级强者修炼，将来更是会拜入神皇仙帝级别的师尊麾下，前途可谓一片光明，甚至只要他的表现够好，九界殿都愿意花费大代价让他逆天突破血脉桎梏，这也令的魏通的地位极为特殊……九界殿诸多弟子都明里暗里巴结他，以他为主。
　　当然，九界殿在诸多方面，对他这等天才自然也极为偏心关照，可站的越高，了解的便也越多。
　　魏通比任何人都清楚，九界殿培养他们，是绝不会因为他们是天才便降低对他们的磨砺程度的，反而会更加重点关照。
　　“一些看起来越是简单的考核任务，往往反而越加危险。”
　　“这群蠢货，他们的考核任务目标是和那天权苏动‘厮杀’，什么叫厮杀，仅仅是战斗而已，都没要求他们杀死目标。”
　　“而我的考核任务，则是杀死那天权苏动。杀不死，若是能活下来，考核任务失败，能活着回去也行。这便是师尊给我的提醒。”
　　同样的目标，任务内容却根据他们实力高低而做出不同要求，足见这次考核任务另有玄机。
　　想到他的师尊，魏通的眼中都露出崇拜之色。
　　他的师尊，九界殿顶尖神王强者。
　　在九界古国，氏族统领一个个小部落，氏族侯统领诸多氏族，而在氏族侯上，便是一方山河领主！
　　九界古国真正算得上统领一方大权的强者，整个九界大天地，一共一万六千名山河领主，他的师尊就是在这一万六千名山河领主中都属于佼佼者的存在。
　　“师尊从小教导我，对我的实力最了解。”魏通心中暗道：“可这次一听说我的考核任务，还提醒我谨慎小心…”
　　“九界殿，监察天地，所知情报远比我们想象的多得多。师尊的地位当然知道更多我不知道的。”
　　魏通轻轻摇头。
　　师尊这样提醒，充分说明了这次考核任务的危险。不是这天权氏有什么隐藏强者，就是那天权苏动本身极其不凡。
　　“天权氏诸多情报我都查的清清楚楚，几次都差点被妖兽灭族，也几次都差点被其他氏族吞并，近年来唯一崛起的强者，就是这天权苏动，没有隐藏强者的痕迹。而那天权苏动，按照他在那震木氏的表现，也不足为惧。”
　　“那危险在哪里。”
　　“除非，那天权苏动隐藏实力？一普通五彩石先天生灵，崛起也极快，这般快速崛起，是得天独厚，还是虚空转生？”
　　魏通心中猜测。
　　虚空中有太多虚空转生的先天生灵了，虚空转生符虽然可遇不可求，可毕竟使用门槛够低，又是针对先天生灵。
　　魏通便有两个虚空转生的师兄！
　　或许，这天权苏动也是一名虚空转生的强者？
　　“不论如何，这苏动实力不可小觑。”
　　一个神仙级引起九界殿重视，这本身就很说明问题。
　　“看前面，那就是天权城了。”一身青衣的女子开口。
　　飞舟上四人都看过去。远处的城池伫立在苍茫大地上，一座座建筑此起彼伏，颇有些壮观景色。四人丝毫不在意。
　　直接飞过去。
　　可他们还没飞到天权城，一座巍峨宫殿直接从他们头顶落下来。磅礴威能猛然爆发，毫不留情的直直朝着飞舟砸去。
　　这令四人心中都不由惊怒。
　　魏通更是眼睛微眯。
　　“果然有防备。”

第四章 九界殿考核任务
　　轰。
　　巍峨宫殿直接从上方砸下来，他们的飞舟根本扛不了一下，直接被宫殿砸的爆裂粉碎，化成无数份散落到空中，而飞舟上的四道身影却是各自悬空而起，周身驾驭各色光芒悬浮远远避开。
　　宫殿砸下来速度虽然够快，可他们毕竟是天神天仙，身法不凡，自然不会被轻易撞到。
　　来自九界殿的这四名天级天才都望着面前的巍峨宫殿，脸上表情变幻。
　　他们都是天之骄子。何等傲气，竟然被人偷袭，直接将他们乘坐的飞舟都砸碎了。
　　“这座宫殿法宝不凡，我都没有这么好的宫殿法宝。”
　　“没到神王级，殿内怎么会赐予我们好的宫殿类法宝。”那青衣女子天仙花容失色，
　　顶尖宫殿类，随身洞府类法宝都是颇为贵重的，像九华山圣子墨，虽然实力比不上面前这几位。可因为拜师圣灵虚祖，哪怕不是亲传弟子，地位也都是比他们高的。即便如此，都花费极大代价才买来一随身洞府。
　　几人望着那巍峨宫殿，都显得有些错愕。
　　这时，那巍峨宫殿殿门处光芒一闪，径直走出一身影来。
　　魏通等四人都仔细看去。
　　只见那身影站在那巍峨宫殿前方，一身暗红色长袍。身材并不高大，尤其是和其背后的巍峨宫殿比起来，更是显得渺小。可就是那一道身影站在那里，也不知道为何……单单那身影站在那里。仿佛就是一巍峨的巨人，居高临下俯瞰着他们！
　　那身影一迈步，一朵金色莲花顿时在他脚下绽放开来，他踏着虚空前进，每踏出一步，脚下便绽放出一朵金色莲花。一步步踏过来，好像一副美丽的画卷在天地间展开一般。
　　“激发这神朽佛印威能，哪怕只是激发一层，这一层威能都足以快要媲美界级威能了。”苏动这一个月来，除了在孕养陀舍肉身之外，其余时间便主要是在融合神朽佛印这神皇级威能印记。每天融合印记，特别是融合印记过程中，也感受到那位强大佛陀遗留在其中的诸多佛法感悟。
　　就好像聆听一位得道高僧讲道。每天感悟一丝，时日长了，自然而然便感到整个人的精神无比平和，和天地大道都无比契合。
　　加上苏动本身功德无量，识海中更诞生功德佛像人影。当然一切水到渠成。
　　彼此相辅相成，融合神朽佛印自然速度极快。
　　同时自从开始融合这神皇印记，苏动的道法，神魂境界等诸多方面都进步极快，尤其是灵魂方面，更是不断提升。灵魂这方面，因为苏动生命核心是数据意志意识，所以对灵魂研究的极少，可随着灵魂不断强大，苏动甚至能使用灵魂之力凝聚成丝，灵魂强大，对道法的感悟也成倍增长，虽然比不上传说中的一朝悟道，可也算是圣心通明了。
　　圣心通明，如同蒙四娘那般，前二十年不接触修炼，一接触修炼，对天道感悟完全是暴涨，实力境界更是突飞猛进不可思议。
　　虽然实力境界不同，不可相提并论，可是苏动的道法提升速度依旧是不可思议。当然，一个月时间，苏动融合神朽佛印，感悟佛法提升灵魂，提升道法，加上催动诸多天地宝物，宝石融合己身，也令的苏动的实力达到了一个匪夷所思的地步。
　　可因为时间原因，核心数据吸收灵气的效率恒定，苏动的境界明面上看也依旧只是达到神仙级八重天而已。
　　“两个九重天天神，两个九重天天仙。”苏动开口。
　　魏通等四人也观察着面前的这身影，其面容英挺俊郎。眉心有一颗五色晶石，五色晶石散发着浓郁的先天生灵气息。气息很普通，可一种源自灵魂的特殊气质却让的他们有些心惊。
　　这面容，他们是见过的。
　　“你是天权苏动？”
　　“一个神仙级？神仙级让我感到压迫？”
　　原本还轻松没有当回事的周氏青年天神和其余两名女性天仙都有些心慌了。
　　“九界殿付出高额报酬让我和你们厮杀一场，杀死你们其中一个都报酬不菲，杀死四个，那可是天价。”苏动脸上带着笑容道。数日前他天权氏意外得到九界古国来讯，请他出手，磨砺一番九界殿弟子，不仅答应诸多报酬，也表明，这便是天权氏由普通氏族升为氏族侯的考核。
　　氏族侯，九界古国山河领主内的一方统领，麾下都有诸多氏族依靠，想要得到氏族侯爵位，首要条件便是氏族内拥有界级实力强者，其次，便是通过九界古国的考核。
　　平时这考核也是由山河领主指派，可这次，直接是和九界殿挂钩。
　　“你们天权氏所在领土，是风雷山主的疆域范围，这位风雷山主可是实实在在的神王顶尖强者，麾下都有数位神王强者为其效劳。很明显，这等强者和九界殿也有千丝万缕的联系。”风楼容至的身影凝聚成虚影，坐在巍峨宫殿的一处书房中练着书法，还和苏动心灵传音。
　　整个古国内部大势力，都是有联系的。这是必然。
　　至于苏动和这几位天之骄子交手，她都懒得观看。用她的话说，那就是碾压，根本不需要看。
　　“我们九界殿请他？”
　　“高额报酬？”
　　魏通都双眼微眯。其余三人脸色更是大变。
　　他们全都猜错了，明显这是九界殿有心设计好的一场真正严酷的考核，通不过就是死。
　　“好了，别大眼瞪小眼了，出手吧，既然是磨砺你们，当然要给你们出手机会，我要出手，你们就没机会了。”苏动笑道。
　　“天权苏动！”魏通的眼睛发出幽蓝光芒，整个身体都爆发出蓝色光芒，背后更是隐隐出现一片蓝色汪洋：“我的任务是杀了你，为了我的任务，你去死吧。”
　　轰。
　　魏通猛的一伸手，其手掌中顿时出现了一杆散发着金光的三叉长矛，长矛上隐隐有着神秘符文，强大的威能更是在其中流转。
　　这一杆长矛，论法宝等级丝毫不在宴氏第七虚空神那最重要的法宝刺天枪之下了。
　　毕竟是天神使用的上品法宝。
　　长矛挥出。
　　瞬间形成无尽金色枪影，一杆杆金色枪影都笼罩蓝色波纹状威能幅散向前方，铺天盖地轰向苏动。
　　苏动站在那只是看着，当那铺天盖地的蓝色威能枪影笼罩过来时，才伸出手指一指。
　　“神朽。”
　　顿时一朵虚幻的金色莲花凭空飞出，那金色莲花飞出，漫天枪影尽皆消散，显出了那一杆金色长矛，同时长矛轰在金色莲花上，金色长矛直接被炸的抛飞出去。
　　“这…”魏通惊愕瞪大眼睛。其他三名天神天仙也个个蒙掉了。
　　那是什么威能？
　　单单随手一指直接崩飞魏通那蕴含天赋秘法的一杆长矛？这是神仙级？！

第五章 可怕的苏动
　　其实他们没觉的苏动弹射出的那一朵金莲威能有多恐怖。可效果太惊人。
　　“怎么可能，我的镇海矛！？”魏通不敢相信“一朵金莲就砸飞我的镇海矛，破掉我的无尽浪涛？”
　　“联手吧。”
　　“他太强，联手，我用星丝诀缠住他，你们杀死他。”一身青衣的女天仙低喝，几乎瞬间，她的身上都缠绕出一道道银色神力丝线。
　　“我施展灵魂攻击攻击他。”另一名女天仙咬牙，双眸瞬间变成一片闪烁迷蒙绿色光芒翡翠宝石般。她擅长幻术，施展天仙层次的灵魂攻击，嗡…这一道灵魂攻击瞬间穿透苏动的体表防御，苏动特殊的五彩石身躯体质削弱了小部分威能，随即轰击在苏动脑海中的识海中。
　　波澜平静的识海中，正有一道闭眼盘膝的小型苏动，赤脚盘膝，身上缠绕道道佛光，胸前还有特殊佛法秘纹在流转环绕。
　　“轰。”
　　灵魂攻击直接攻击在那人影上。攻击在苏动识海上。
　　“镇。”小型苏动睁开眼，只是一声低语，如同平地起惊雷，浩瀚灵魂之力飘荡而起，直接淹没震碎了那灵魂攻击。
　　这便是功德佛凝聚成佛影人像，灵魂暴涨，过去苏动只能硬扛，如今却是可以轻易反击。
　　“噗。”
　　“他的灵魂之力太强，小心了！”
　　那天空一角的女天仙嘴角喷吐出一口鲜血，脸色苍白如纸，急忙传音给身边三位同伴。
　　“还擅长灵魂？”
　　三人脸色骤变。
　　其实论实力，他们每一个天神天仙都是属于顶尖层次，比起炼妖泽十二大天妖之首的魔虎妖王都强了不止一筹，可惜他们面对的是苏动。
　　天空中，数百丈空间内充斥各色神力光芒，到了天神这一层次，全力爆发下很容易就摧毁周围建筑，生命，所以苏动才选择在天权城外百里等候，免得波及到天权城族人。
　　“杀死他，杀死这苏动！”一身青衣的女子平时看起来柔柔弱弱，此刻却杀气最盛，她的身前浮现出一柄仙剑，脸上都缠绕银色星光丝线，星光丝线飘荡周围数百丈，无数的银色丝线如同最锋利的剑刃涌向苏动。
　　“星光剑诀！”这女子施展道法。
　　“擅长剑法？”苏动一笑。他的手指指尖微凝，凝聚出一朵金莲，手指一弹。
　　一朵金莲直接贯穿长空。
　　顿时漫天星光剑刃消失无踪，唯独金莲耀眼绽放，落到那女子仙剑上。和之前魏通施展的战矛一般，仙剑轻易被金莲崩飞，那女子身躯都一震，掐着法诀的手臂更是迸射出一团血雾来。
　　一招鲜吃遍天，一朵金莲镇万法！
　　这便是神朽佛印威能经过紫色正方体激发后的可怕威能。
　　一力降十会，任你道法再高明，直接碾压镇压。
　　金莲在空中绽放，
　　飘荡。
　　摇曳。
　　魏通四人都呆滞了，他们过去也都是天之骄子，如今却被一个神仙级先天生灵轻易碾压。
　　“灵魂强，攻击强，不代表防御强，我最擅长正面搏杀，你不过是靠着那金莲强而已。”周姓青年释放开自己的天神领域，周围百丈幅散这黑色寒气。整个百丈天地顿时一片阴沉沉寒流飘动暴涌。
　　“轰隆。”
　　一柄漆黑长刀包裹着惊天寒气，好似一把魔刀天降，毫不留情狠狠劈向苏动。
　　“用刀？”苏动轻笑这次手掌一挥，手中直接出现了一柄长刀，长刀刀光化为无数蒙蒙刀光，金色璀璨刀光无比耀眼，蕴含着无尽的杀意。
　　苏动手持长刀，目视那黑色寒气中暴射而来的周姓青年，后者正一刀劈来，嘴里咆哮着…
　　唰。
　　一道璀璨的令人不敢直视的刀光猛然划破上百米寒气，那刀光无比凝聚，同时那刀光中还汇聚经过紫色正方体增幅的七份威能冲击波……刀光耀眼，就仿佛一弯坠落人间的弦月！
　　刀法，十方绝灭！
　　嗤。
　　刀光瞬间劈开了黑气寒流，而后嗤嗤嗤的仿佛切割开布帛般一样，将那杀气凛然的周姓青年从头颅直接一刀劈下，斜着，沿着头颅往下，从腰侧劈出！噗…周姓青年的天神神体直接被劈成两半。
　　周姓青年手中的刀都握不住。眼眸中满是痛苦惊恐。
　　他想到了来时自己的骄傲和自信，自认不就是一个考核任务而已，他却忘了九界殿培养天才之严苛。磨砺手段更是危险重重，九界殿不缺少天才，磨砺中死了的，早就不知凡几了。
　　他来时竟然还大意…
　　“死吧。”苏动随手一刀撕碎周姓青年的神体神魂。
　　一刀，陨落！
　　“周师兄！”青衣女天仙面色惨白，不由自主连连后退。
　　而他们中最强的魏通则爆发了。
　　“我是天级，你是神仙级，我更是神王级先天生灵，岂会输给你？”不愿意认输的魏通发飙了。
　　“惊涛诀！”
　　轰轰轰。
　　天空中景象突然扭曲起来。一道道足以掀翻大地的惊天骇浪涌动澎湃起来。
　　“噗。”
　　一道无比恐怖的巨大鱼形神体冲来，天空在这一瞬都开始震荡，这可是九界大天地的空间！
　　神王级血脉，蓝鲸！
　　强悍碾压过来。
　　“大地之力…！”苏动的目光如电。
　　眉心五彩石光芒一闪而逝。
　　轰。
　　那扑来的巨大蓝鲸速度顿时骤减。
　　“魏师兄。我来助你。”一身青衣的女天仙施展银色星光还催动剑诀。
　　“我的考核任务是和这天权苏动厮杀，没规定说不能逃。”另一边，施展幻术的女天仙身影却幻化成云，欲要离开这片天地。
　　厮杀过了，显然能逃走也算是考核成功。
　　可不等她逃走，五色光芒笼罩了这片苍穹，可怕的重力顿时从她们身下席卷而起。
　　“不！”
　　那女天仙面露惊恐，她最擅长灵魂攻击，其余方面只能算一般，连这重力都抵抗不了。
　　“噗。”
　　一道刀光飘过，直接刺穿了这容貌绝美的女天仙眉心。
　　“梅师姐！”那青衣女天仙也被大地之力拉下去。回头一看，看到梅师姐死去，一道刀光也到了。
　　“我也要死了，这天权苏动太可怕了，九界殿天级考核任务，我们不该大意啊。”
　　要是再小心多准备一些，他们或许也不会这般死去了。
　　临死，她的目光看向魏通，只见此刻的魏通整个神体都化成一条蓝色的鲸鱼，鲸鱼背部还延伸出两张铺天盖地的肉翼翅膀，在它的身周飘荡着蓝色的河流领域，苏动的大地之力覆盖下，竟然只能产生对那河流的重力，无法影响河流中的魏通。
　　哗。
　　魏通此刻完全被征服了。
　　“打不过，打不过。”他没有半点犹豫，直接化身本体，施展天赋秘法逃走，青衣女天仙痴迷看着前者背影。
　　而后回头望向苏动。目光都变得无比悔恨。想要开口，可一道刀光直接刺穿了她的眉心。
　　（盗版有的有错别字丹琪没改，请大家来起点观看正版。）

第六章 血尊
　　哗。
　　苏动一挥手。收起天空中诸多遗留，一杆三叉长矛，一柄仙剑和一柄长刀都算不凡，还有诸多甲衣法宝遗留。
　　“可惜，让那最强的一个跑了。不过杀了他们三个弟子，这九界古国的氏族侯考核也算通过了。”
　　苏动对这些九界殿弟子没有丝毫怜悯，本来就是冲着杀他来的，他岂会手下留情。
　　将战场打扫干净，苏动直接回到虚空神殿中。正如风楼容至所说，以他如今的实力，对付几个天级就是碾压，哪怕是九界殿天才，依旧如此。
　　……
　　而身化巨大的蓝色鲸鱼逃走的魏通，一路逃到数千里之外，回头看到苏动并没有追来，心中才微微放松。
　　庞大身躯变幻，再度变成一俊美青年。
　　感觉自己神力消耗太多有些虚弱，魏通手掌一翻出现一砂砾洞府，他的身躯直接进入砂砾洞府中。
　　砂砾洞府空间很大，远比苏动收获的那九华山圣子墨的砂砾洞府空间大得多。
　　回到洞府中，魏通才彻底松一口气。
　　“可怕，真可怕。”魏通的脸色苍白“那天权苏动。任由我们先出手，他再反击，无论是防御还是道法，都远胜于我。”
　　“他最后施展的那五色重力领域，应该是天赋秘法。”
　　魏通想到那五色光芒笼罩，引力恐怖，天级都扛不住。可他脸上却露出笑容。
　　“幸好，应该我天赋控水，本尊化鲲都刚好抵消他重力引力，他的天赋，真可怕，仅仅是一五彩石先天生灵，这么可怕的天赋？”
　　魏通走进洞府中，洞府中还有大量仆人，诸多美酒食物，看到他都躬身行礼。只是魏通的脸色苍白的可怕。
　　“我施展天赋秘法，消耗太大。幸好那苏动没有驾驭他的那宫殿类法宝追来，或许。是九界殿限制他？也对，战斗开始他都是让我们先动手。”
　　“先好好在这里恢复吧，恢复好再回去。”魏通坐在洞府练功房中，天地灵气充盈，他的脸色才好看些。
　　只是想到那可怕的神仙级苏动，他的脸上还不时会浮出一抹心悸，他不明白，那苏动是怎么修炼的，怎么那么强？
　　神仙级，强的有些超乎常理，不可思议。
　　在天权城的九界殿内，九界殿特使那佝偻阴鸷男子正在和一美丽魅惑侍女享受欢乐。
　　突然，一道血色身影凭空显现在九界分殿奢华厅堂中。
　　嗡。
　　整个这小九界殿殿宇都充斥着耀眼的血光，无尽血光笼罩殿内一切。
　　本来还在享受美丽侍女伺候的那阴鸷佝偻男子立刻激动起身。甚至激动的跪伏在地面上，那双满是阴鸷的眼眸中无比恭敬崇拜的望着面前的这血色虚影，嘴里更是连道：“同占拜见血尊。”
　　他的声音都颤抖，匍匐的身躯都不可抑制发颤。面前的血色虚影身份尊崇，别说是他，就是他背后的大势力面对都要恭恭敬敬。
　　他难以想象，这等存在竟然会出现在他驻守的这一九界殿分殿中。
　　奢华厅堂内。
　　血色身影凌空高坐，他的背后是一座巨大的王座，看着下方阴鸷男子叩拜，脸上表情却是难看冰冷，他的心情很不好。
　　先前那一批考核失败的弟子中，青衣女子便是他倾心培养的。弟子在考核中死去，他的心情怎么会好。
　　像苏动那等天才，为何之前都没有被他们九界殿招揽？
　　这就是这九界分殿失职。
　　“玩忽职守，简直罪大恶极。”血色身影声音冰冷。
　　“嗯？我…”下方的同占惊恐抬头，欲要辩解。
　　他哪里玩忽职守了，沉迷享受？太多驻守九界殿的特使都是这样，偏偏针对他？
　　嗖。
　　一道血光自虚空中浮现，身形佝偻的同占来不及辩解，血光轻闪，落在他身躯上。轻易将其身躯摧毁。
　　同占目露惊恐，到死，他都不知道他为何而死。
　　这一幕被那美丽侍女看在眼中，除了慌乱没有任何伤心难过。
　　哗。
　　血色身影消散。殿内恢复平静，只剩下一脸惊慌失措的那美丽侍女。
　　杀一个九界殿分殿使者，对那等大人物而言，只是随手发泄的一件小事而已。死去一个，立刻就会有新的分殿驻守使者走马上任。
　　只是这九界分殿竟然错过苏动这等天才，自然该罚。
　　在九界大天地真正核心区域中。
　　一片茫茫无尽神圣宫殿群。
　　血尊的本尊身形站在其中一诺大神殿内，在他的身旁还有两名可怕存在。
　　“狮王山主，驼峰河主。那天权苏动，你们怎么看？”血尊一身血色长袍，身躯修长消瘦，面容上也覆盖着一层淡淡的血色气流。
　　在他面前的，都是两名神王，在九界大天地坐拥一片山河，当然在九界殿中，地位远远不及面前的血尊。
　　血尊，是能够竞选九界古国国主的巅峰强者，岂是他们能比。
　　其实先前魏通四人，明面上魏通地位最高，可实际上，那青衣女天仙却是血尊暗地里关照培养的，算是花了些小心思，可惜已然死了。
　　“简直不可思议。”
　　“一个神仙级五彩石先天生灵，激发威能强成那样…”
　　驼峰河主和狮王山主两位神王强者对视一眼。
　　“那天权苏动一定是虚空转生的强者。且转生前便掌握诸多宝物资源，还掌握一可怕威能运用法门。”
　　“不是如此，难以解释他一个小小氏族诞生的先天生灵，神仙级就强成这样。”
　　“这等用了虚空转生符的，界级前强些也可以理解。”
　　虚空转生符在虚空中早就不是什么秘密，靠此崛起的强者更是数不胜数。
　　“那天权苏动若是虚空转生，得先查清他是哪个国度的强者，若是敌对国度，当然趁早铲除。”狮王山主建议道。
　　“我已经推演过，那苏动并非来自敌对国度，且你们看到他使用的那道法了吗。有些佛界韵味。自身功德更是不小。这等功德气运加身的，出现在我九界古国内，也算是增长我古国气运之事。”血尊开口，算是定下对待苏动的基本方针。
　　“那苏动的确好杀妖，炼妖泽十二天妖，据推测，便是死在他手中。”驼峰河主也连道。
　　他们关注苏动，自然调查周围数万里发生的一切。
　　“招揽一番那天权苏动吧，虚空转生，转生成一界级五彩石先天生灵，算倒霉了，若是能为我们所用，再好好加以培养。”血尊开口。
　　“若他不愿，也不必为难。”
　　话落，旋即转身离去，到了他这一层次，也仅仅只是偶尔关注这些小家伙们，他更多关注的是如何突破最后一步，得成圣灵虚祖，成就长生不死，永生于这天地之间。
　　一个表现不凡的神仙级小家伙。
　　再不错也太弱了。
　　“是。”两位山河之主连躬身答应。
　　走出神殿，血尊一伸手，手指间有一三角形奇特金属戒指。
　　“进步快，有诸多宝物资源，是虚空转生前就是虚空殿主，留有诸多准备吧，可惜，转生成一个界级先天生灵，虚空神庭是注定进不去了。”血尊摇头。
　　他也是虚空殿主，实力何等不凡，都没有被虚空神庭招揽，更何况苏动…

第七章 来了
　　夜。苏园。
　　苏动正盘膝坐在床铺上修炼着。五色光芒的天地灵气朝着他不断涌来，涌入体内进入那一颗五彩石本源，同时也进入他丹田之中，许久后，感觉丹田有些发涨苏动才停下。
　　“按照这样的速度，再过三个月，我的核心数据境界应该便能达到天级了。”苏动暗道，他核心数据空间中的星辰图，第二颗星辰已经越来越亮，一旦完全点亮，便是他突破到天级之时。“达到天级，我五彩石身躯也将更近一步。”
　　苏动内视五彩石身躯，经过吸收各种顶尖天地宝石，如今的苏动五彩石本命炼体法门补天诀也练成第二层，达到虚空护体层次。这门炼体法。唯一的要求便是需要大量的天地宝石和时间，使劲砸便是。
　　补天诀达到第二层次，苏动掌握的威能再度暴涨三份。达到十三份威能，单说激发虚空护体炼体法，苏动的五彩石身体强度便是达到一个匪夷所思的层次。几乎可以和普通人类成界级媲美。
　　这就是先天生灵传承功法一旦修炼成功的优势。
　　除却补天诀，苏动的阴阳五色光道法在十日前也彻底领悟虚空遁法门，再度掌握一份威能。
　　当然，修炼法门越往后越难。
　　“幸好我融合神朽佛印灵魂强度大幅增强，修炼道法速度也更快的多。”苏动思索着“不过融合神朽佛印毕竟只是一时对灵魂增强，想要将灵魂再度增强，还需要一些特殊法门和天地宝物。”
　　灵魂，在虚空中是极其被重视的一个点，灵魂强了，悟性，资质都会大幅提升，灵魂越强，修炼效率也越高，当然随着境界提升，灵魂也会每次发生质变。
　　就像神仙级的灵魂强度，能和天神天仙比吗？同样天神天仙和界神界仙相比，又完全是一个地一个天。
　　不断往上修炼，灵魂强度越高，提升当然也越加困难。
　　“幸运的是，这次在神庙遗藏中，我还得到了一颗佛心果，佛心果就可滋养灵魂，提升灵魂质量。”
　　苏动的灵魂之力为何会那般强，除了融合神朽佛印，还吞吃了大量天地宝物，其中这佛心果，更是三万年才成熟一颗，哪怕是虚空中的强大佛陀，手中也只有一颗而已。
　　幸好佛心果的种子就在果子内，一颗果子，就有十六颗种子。
　　苏动将这些种子全部种进天地一亩田中。
　　心神沉浸到丹田中，手机界面打开，轻轻点击天地一亩田，此刻的这一亩田地九个田地格子全部被开启，种植着紫金色小树，那就是佛心果树，开启这九个田地苏动都花费了大量天地晶甚至不少精晶，这种应用，不是土豪都玩不起的。开辟九个土地块，加上升级了一番土地，从初期的普通黄土升级到高级的灵性金土。
　　苏动的大笔财富都差点扛不住。
　　至于用种出来的天地宝物去换取的财富，又大量用来兑换宝石组合来供应五彩石先天生灵身躯修炼补天诀。
　　一进一出，苏动的财富可以说没剩多少，但效果也是极其明显的，就是九界殿大量资源培养的天级天才，都被他碾压。
　　可见九界殿培育天才资源，还比不上苏动自己换取的。也是，什么资源都要争取，靠宗门靠势力，哪里比的上靠自己，当然，也不是人人都丹田有一个神奇的手机来供应自己成长。
　　“天地一亩田，初期土地都不能种植这佛心果，升级到灵性金土才能种植培育，九个格子每个格子都只能种一颗佛心果，能缩短二分之一培育时间，也需要一万五千年才能成熟一颗，我用天地精晶催熟，尽量将时间缩短…”
　　耗费大量财富。苏动最终将佛心果的成熟期缩短到六十年！
　　这是极限了，因为使用的是天地精晶而不是天地晶。
　　真正虚空中的天地宝物都太贵重了，像这佛心果，那是在虚空中甚至会被拍卖的顶尖宝物。就是对神皇级强者都有巨大吸引力。
　　苏动小小一个神仙级就吃掉一颗，何等奢侈。
　　当然。这就是机缘，如果不是得到神庙遗藏，哪怕苏动拥有丹田手机也没办法这么玩。
　　“可惜，升级后的天地一亩田占用空间太大。七星应用的庞大真的让我惊到了。”
　　五彩石身躯丹田内的手机下载了天地一亩田后，再没有下载其他应用，为什么…
　　一来苏动的全部精力财富都投入到实力提升中。应用，不是越多越好，要越实用越适合自己越好。
　　二来，也是天地一亩田占用空间太大，尤其是几次升级之后，更是大的离谱。哪有多余空间下载别的。
　　天道公允，冥冥中也是限制苏动的成长吧。
　　强者之路，不是那么好走的。
　　苏动很清楚如今自身的实力。
　　虽然境界是神仙级九重天巅峰，可五彩石先天生灵身躯神仙级就将补天诀堆到第二层次，这在五彩石生命历史上都绝对罕见，论身体力量，更是能达到界级层次！当然，弱点是只是身体强度达到，力量和速度都还差的很远。不过也远远超过天级。
　　威能方面，原本九份威能，毒龙印记威能换成神朽佛印印记威能（印记威能只能融合一个），功德佛境界威能，补天诀第二层次三份威能。道法虚空遁威能，可以说苏动如今整整掌握十四份威能！
　　这其中，神朽佛印威能强的离谱，透过紫色正方体激发。堪比界级威能！
　　毕竟是神皇级印记威能，哪怕只是激发一成威力都远超天级。
　　所以，苏动如今的实力，可以说直逼界级，但是界级也分很多种，人类界级，神体弱的，也就和苏动一个水平，可若是和界妖枯木那般，身体是一棵古树，神体就强成那样，就是站在那里不动让苏动杀苏动都杀不死。
　　这就是差别。
　　“也正因为我的诸多战绩都表现出有界级实力，这才有资格得到九界古国重视，也让天权氏有资格成为周围二十万里氏族侯。”苏动暗道，权力和实力成正比，九界古国监察整个九界大天地。
　　他引起九界古国注意很正常。这才有了那一场九界殿考核。
　　“现在九界古国应该猜测到，我是虚空转生的先天生灵，不过虚空转生的先天生灵也是先天生灵，应该会来招揽我。”苏动睁开眼眸。
　　可是一个界级先天生灵，还不足以会让九界古国高层震动。
　　或许在天权氏中，他已经是绝顶强者，可是在山河领主那等神王层次的强者眼里，他依旧只是个小家伙而已。
　　“也不知道我的陀舍肉身什么时候能够孕育成功。佛主级血肉身，拥有两大分身，加上我生命核心是数据核心意志意识。我的保命能力都将大大提升。”
　　苏动期待着。
　　在这茫茫虚空中崛起寻求长生，唯有不断自强才能更进一步。
　　……
　　天色渐亮。
　　盘膝坐在房中的苏动突然睁开眼眸。静静在随身洞府中练字的风楼容至也突然皱眉仔细感应。
　　“来了…”苏动喃喃自语。
　　“轰！”一股无比强烈的天地灵气波动就仿佛汹涌的浪涛瞬间扫过整个天权城，如此强烈的天地灵气波动，让的整个天权城都震动了，苏动则面色不变，径直起身。
　　迈步。
　　嗖。
　　直接走出房间，出现在高空中，而后悬浮在了高空一处被朝阳染红的云端上。

第八章 风雷山主
　　苏动站在云端上，目光望着前方，无比汹涌的天地灵气波动正是从前方传来。
　　一股庞大到让普通生灵窒息的气势就仿佛在平静的海面上突然卷起了狂风暴雨，整个天权城高空中都在朝四面八方散发着可怕强烈的天地灵气波动……一股股澎湃气势，宛如浪潮，扫荡过整个天权城大地，不断涌动着。
　　“怎么了？”
　　“看天上。”
　　整个天权城的氏族子弟们都震惊了，个个震惊跑到街上，也有窜到房顶大树上的都仰望高空为之震动。
　　空中都出现一个灵气漩涡，灵气漩涡不断翻滚旋转。
　　“这么可怕的天地灵气波动。”人人为之震惊“能引动这么可怕的灵气波动，我们修炼时吸引的天地灵气，和这天地灵气波动相比，简直是米粒之光。”
　　“到底怎么回事？”
　　嗖。
　　天空中迅速飞来一道紫色流光，紫色流光眨眼来到苏动身侧，正是已然年迈的天权紫崇。
　　“老祖，”苏动看向天权紫崇。
　　“苏动，这是？”天权紫崇郑重看向苏动。
　　整个天权氏，如今最强的两位，一位苏动，一位老祖天权紫崇，而公认的，实力最强还是苏动！强者为尊，哪怕是氏族中，就是天权紫崇这等辈分强者面对苏动都不由自主低半个头。
　　“是神王强者。”苏动点头，脸色却平静，“只是不知道是哪位山河之主。”
　　他脸色平静，内心却也感到震动。
　　这么可怕的天地灵气波动，单单是气势汇聚就搅动这么可怕的天地灵气波动，简直强的不可思议。以他的核心数据意志意识感应，如果感应没错的话，激发这可怕气势的源头，应该还在千里之外。
　　身在千里之外，单单凝聚气势便这般可怕，足见何等强大。
　　“山河领主降临我天权城？”天权紫崇面露喜色。
　　这时，天权通江和天权天光两位天仙也飞过来。
　　众多天权氏神仙级强者也汇聚过来，天权凉虎也在其中。
　　他们都畏惧恭敬看着高空中的巨大灵气漩涡，那灵气漩涡在朝阳万丈阳光的照耀下，散发出金色的关辉，耀眼光芒映照四面八方。
　　轰隆隆。
　　一股可怕的气息自那漩涡中直接降临。周围天权城的天地灵气瞬间被那灵气漩涡席卷一空，完全汇聚在苏动前方的高空中，直接形成了一模糊的巨大身影，这身影呈现龟形，半个身躯沉浸在一片汪洋之中，半个脑袋却呈现人类头颅浮现出来，脸型轮廓还是一怪异青年。
　　周围的天地充斥着一片水汽。在阳光照耀下散发出缤纷光芒，天地变色。
　　无尽水汽中。那巨大的怪异青年脸型轮廓冷漠看向苏动等人。
　　庞大的气势散发开，整个天权城神仙级以下人人匍匐……神王，降临了！
　　“哦？”这巨大脸型轮廓望着面前的苏动。他目光投来，自有一股威严。此刻还微微点头：“你便是苏动吧，五彩石先天生灵，却有接近界级实力，难怪引起重视，不错，天权苏动，我问你，你可愿意加入我九界殿？我九界殿内，有众多强者愿收你为徒，指引教导你。”
　　“当然，因你是界级血脉先天生灵，界级之后，需前往北斗大天地为我九界古国效力百年，百年内若是战功足够优异，自有丰厚奖励。”
　　声音轰隆。这巨大脸颊轮廓笑道。
　　“敢问领主是？”苏动先不回答，而是抱拳躬身询问。
　　“我乃此地风雷山主，你不知道我？”
　　天权紫崇等人一听就是一惊。
　　风雷山主？
　　整个天权氏也不过是风雷山主领地里的一个小部落而已，风雷，代表了天地百万里最尊贵，最强大的领主名号！自天权氏成立的那一天起，都没想过有一天这位山主会降临，没想到今日能见上。
　　天权紫崇等人连忙恭敬行礼。
　　“拜见风雷山主。”
　　苏动也行礼。
　　眼前这风雷山主可是活了漫长岁月的神王级强者，神王也说根基，风雷山主有先天生灵血脉，根基不凡，又达到神王之境。其实力之强，哪怕是在整个九界古国众多天地的一万六千名山河领主中都排名靠前。
　　这等强者根本不是现在的他可比的。
　　“免了，我先前所说，你愿不愿意？”风雷山主爽快道。
　　苏动则也爽快摇头。
　　“山主好意，只是属下根基太浅，不适合进入九界殿深造，还请山主见谅。”他直接拒绝了。
　　“哈哈，又是一个不愿意和那青峰古国征战的，征战有什么，天地资源有限，不争不夺哪里能轮到你？”风雷山主叹气。
　　九界古国培养这种界级血脉的先天生灵也是有规矩的，界级之后，必须前往北斗天地战场和青峰古国厮杀。一百年后活着回来才能证明有继续栽培的资格。
　　只是很多先天生灵不愿意，战场上可有神王级甚至神皇级强者在厮杀，危险重重，说不准什么时候就死了。
　　“如果是和妖兽厮杀我还愿意，人类和人类厮杀…这古国之间的摩擦…”苏动摇头。
　　持续百年，无比危险，且完全是人类间的自相残杀只为了给九界古国上层谋取利益，苏动直接拒绝了。
　　“你不愿意也不强求。”风雷山主很痛快，他来时已经得到血尊叮嘱，面前这先天生灵有功德在身，不必强求。
　　“不过你既有界级实力，又通过考核，你天权氏自可成为我领地中的氏族侯，记住。二十二万里疆域归你族统领，每十年征收百万天地晶便可。”
　　“小家伙，好好努力，努力，终有机会突破界级桎梏。”风雷山主笑了起了。
　　“是。”苏动躬身点头。
　　轰隆。
　　天空中的整个巨大脸颊轮廓消散不见。一切归于平静。只是一道金令落下，落到了苏动手中。
　　“这就是氏族侯金令？”苏动握着那金令，金令正面是风雷二字，背面则是天权二字。
　　天权氏族长，从此也是天权侯了。
　　“传说风雷山主性格暴戾的很，不苟言笑，怎么这么好说话。”
　　“还笑了好几次。”
　　天权紫崇等面面相觑。
　　他们不知道，血尊传下话来，苏动又身负大功德，大功德也是大气运，交好没错的。
　　风雷山主当然特殊对待。其实因为妖兽威胁，九界古国高层还是希望培养出些强者的。苏动只要不是妖兽或者投靠敌国，其他都不是问题。
　　接着，天权紫崇等人看向苏动手中的金令。
　　个个喜气洋溢。
　　“哈哈。从今往后我们天权氏，就是氏族侯了。”
　　“掌管二十二万里疆域。”
　　“我们天权氏终于崛起了！”天权紫崇抓住了苏动的手。激动颤抖，他都没想过有生之年，能看到天权氏成为这片大地上的氏族侯。
　　整个天权氏都沸腾了。
　　苏动脸色虽然平静，可嘴角也露出笑容，他明白，这无尽大地毕竟是九界古国的，氏族要想生存的好，生存的更久远，必须要往上走，想要更兴盛，就要不断变强，统治的疆域越大，掌控的力量也越强。

第九章 天权侯
　　风雷山主从现身到离去，引起的动静极大，苏动等人从云端落下。已经赶到的天权氏氏族人员已经达到近万人，其中大多是神仙级，翻越街道，朝着这边汇聚。
　　“风雷山主现身，那是氏族金令。”
　　“苏动太厉害了，我们天权氏真的崛起了。”
　　看着苏动从高空落下来，天权氏大量的族人，天权北山，天权凉虎，众多神仙级强者，他们的家眷们以及周围不断靠拢过来的氏族子弟们，密密麻麻的人群尽皆抬头看着，个个激动万分，连常驻在天权城的外姓人，依附于天权氏的小部族此刻都激动，因为他们都知道，天权氏的崛起，全靠这位天权苏动，而周围二十二万里疆域有这么一位强者，那就是有了定海神针。
　　“苏动。”天权紫崇站在苏动身旁。满是喜色，嘴角都颤抖：“我们成功了，成功了，风雷山主亲自分封，何等荣耀，从此以后，苏动你是真的要扬名天下了。”
　　在收到九界殿考核任务的时候，苏动便和天权紫崇等商量了这氏族侯计划，唯一的要点，便是苏动的实力达到界级层次。而如今，苏动真的办到了。
　　通过九界殿考核，天权氏分封为氏族侯。
　　整个天权氏上下一片喜庆，这次天权氏崛起成为天权侯氏。整个天权氏中拥有了苏动这一实力达到界级的强者，且他如今还仅仅只是神仙级，实力强大，潜力更是无比巨大！
　　“苏动太厉害了，神仙级就有界级实力。”
　　“从今往后，我们天权氏也有界级实力强者了。”
　　一个个天权氏子弟们议论纷纷。
　　做为天权氏氏族子弟，他们都以天权氏这个姓氏为荣，看到天权氏崛起。他们未来的生活身份地位也会水涨船高。且氏族内的最强者，就是他们整个氏族的靠山。以往靠山是天权紫崇等三位天级老祖，而现在，靠山明显更强了。
　　……
　　天权殿内。
　　天权紫崇，天光，通江三位天级老祖，天权舟萧，北山，天权凉虎等神仙级强者，以及苏动尽数齐聚于此。
　　“有苏动在，我天权氏注定崛起。”他们都心情极好，苏动是先天生灵，寿命是很漫长的。达到界级，寿命更是过十数万年，当然，因为妖兽侵袭，生死搏杀，界级强者也要搏杀，那么漫长的岁月，界级强者想要活到寿命大限也是很难的事。
　　“诸位。苏动乃我族最强者，如今我天权氏分封为氏族侯，更是全部倚仗于他。”天权紫崇环顾左右众人，道：“以苏动实力心性，当我天权氏第一任天权侯实至名归，这氏族侯金令，该交给苏动。”
　　“老祖，不必。”苏动连忙开口要拒绝。
　　“对，苏动乃绝世强者，理当成为第一任天权侯。”
　　“第一任天权侯关乎重大，必须由族内最强者担任方能服众。”天权天光也立即道。
　　“风雷山疆域内，原本氏族侯一共有六位，历史上氏族侯最多有过九位，最强的是项氏，可惜，项氏被妖兽花费巨大代价毁了，我们天权氏新晋氏族侯，是第七位氏族侯，第一任氏族侯，必须实力最强，拿得出手。”
　　风雷山主麾下，算上天权氏，如今也有七位氏族侯了。
　　每一个氏族侯都镇守一片疆域，曾经风雷山主麾下疆域之广，更是达到九位之多，只是后来被妖兽侵占，侵占了，就成了妖兽的疆域，如同曾经辉煌一时的项氏都成了妖兽的妖都。
　　人类逐渐涌现出强者，而妖兽也是在不断壮大的！
　　“苏动实力冠绝我天权氏任何一人，不做天权侯，难以服众。”天权凉虎也开口，苏动是他一手带大，如今天权凉虎在天权氏内地位也极高。
　　他说得话，就是天权紫崇等人都重视。
　　苏动微微一愣，他对这天权侯位置是真不感兴趣。
　　“诸位，我一心沉迷修炼，哪里能管理一氏族，我只想安安静静修炼，这天权侯诸位还是另选别人吧。”
　　“对，修炼很重要。”天权舟萧认可点头。
　　“苏动才神仙级，他血脉顶点可是界级，还有很高的潜力，修炼最重要。”天权通江也赞同。
　　身为天权氏最强者，苏动的实力也影响整个天权氏。
　　“可第一任天权侯代表的意义太重大，我等都不可能胜任。”天权紫崇则道。
　　众人顿时无言以对。
　　苏动修炼的事是重中之重，可天权侯的位置除了他也没有合适人选。
　　“我看这样，”天权紫崇再度开口：“以苏动如今实力，天权侯必须由他来担任，只是他不能被俗事打扰，这些俗事，便由我们承担起来，如何？”
　　“第一任天权侯，必须是由苏动担任，否则怕是其余氏族侯都会小看我们。”
　　“嗯，这样也行。”
　　“总之不能影响苏动修炼。”
　　众人都赞同点头。
　　苏动无语。他拿修炼的理由都没办法拒绝，不过也理解，毕竟天权氏的底蕴还是太弱了，成为氏族侯也颇为勉强，如果第一任天权侯不是最强战力，的确难以服众。
　　无奈，他只能接过氏族侯金令。
　　“我还不知道能在这天权氏多久。这天权侯，等天权氏真的有界级强者了，我就传出去。”
　　苏动心道。
　　他内心的向往是无尽的虚空，一片九界大天地，终究满足不了他，虚空中虽然危险，可也有无数机缘，那才是他想要的舞台。
　　……
　　当夜，整个天权氏举族欢庆。
　　周围二十二万里疆域内诸多部落，都前来朝拜。不过天权氏划分疆域，并没有吞并震木氏疆域，而是朝着西边收拢众多小氏族，从此氏族侯天权氏成为二十二万里天地霸主。
　　震木氏更是送上厚礼朝拜。
　　天权侯天权苏动的名声，更是传播遍整个风雷山领土。
　　从此刻起，天权氏成为了风雷山领土内除却游氏，雪峰氏，铁龙氏，大阳氏，山重氏，木岭氏之外的第七位侯氏。
　　这些氏族侯也送上厚礼。
　　游氏公子游鱼更亲自登门拜访。
　　“这天权侯苏动是踩着我九界殿几位师兄师姐崛起的，我在他眼里，怕是连个屁都不如。先前我与他有过摩擦，别哪一天他不顺心就拿我开刀。”
　　“如果我游氏能在七位氏族侯中称王，倒也不惧这苏动，可惜，称王是需要灭杀界妖的，这么多年来，风雷领土内，哪个灭杀过界妖？”
　　游鱼不指望氏族再进一步了。整个游氏有界级强者三位，可个个都没有猎杀过界妖都战绩，一个氏族的强弱，不是看强者的数量，而是看最强者！
　　他还是乖乖来送上厚礼吧。

第十章 界之神光
　　六大氏族侯，都送上厚礼。
　　不是天权侯苏动的实力有多强，是这位天权侯太年轻，太玄奇，一个神仙级先天生灵，就有界级实力，那等他达到界级呢？
　　自然还是提前交好的好。
　　从苏动成为天权侯那一刻起，他也成为了风雷山领土内众多说得上名号的强者中的一位。
　　天权氏崛起，最胆战心惊的还是震木氏。
　　震木氏两大天神都亲自拜访，甚至主动将曾经的震木横一脉从上到下，全部逐出震木氏贬做奴隶，永生不可进入震木氏疆域。
　　哪怕天权氏根本不在乎，可这就是一个态度。震木横当初杀死的那天权庆，乃是天权侯天权苏动的兄长！
　　虽然说那事情已经过去。可震木昇还是将震木横一脉全部赶出震木氏。
　　“只要能给天权侯息怒，一切都值得。”震木昇做这些，就是为了向苏动表达忠心。
　　没办法，震木氏离得天权氏太近了，加上过去的仇恨，天权氏对他们出手，都不需要刻意找理由。
　　天权苏动太强了，这还仅仅是现在，神仙级，令的风雷山主亲自现身分封氏族侯。那苏动可是先天生灵，只要中途不陨落，成界级是板上钉钉的事。
　　成了界级，怕就是风雷山疆域内第一个氏族王了。
　　到时候统领七大氏族侯，更是何等风光。没办法，他们震木氏和如今的天权氏相比，太弱太弱了！
　　……
　　在外界看来，苏动的风头一时无两。
　　而在苏动身上，一切都极为平静。
　　在整个风雷山因为他的崛起而风起云涌时，他却是依旧安心修行，时间流逝，苏动五彩石身躯主要精力都放在道法阴阳五色光第四层，界之神光上。
　　他的五彩石身躯天赋秘法，两大传承法门，天赋秘法只有随着境界提升才会逐渐提升，而补天诀的修炼完全依靠各种天地宝石组合去堆砌。只有阴阳五色光道法需要去感悟修行。
　　阴阳五色光道法前三层，五色轮，阴阳分，虚空遁，都只是普通法门威能，虚空遁更是偏向身法速度。
　　可从第四成开始，界之神光，就是阴阳五色光道法的真正杀招开始显现了。既是一等一的杀招。也是阴阳五色光最高层次毁灭神莲的核心基础法门！
　　不知不觉，转眼两个月时间过去。
　　夜。苏园。
　　冰凉的月光自天空上倾洒而下。化为一道道光束。落在宁静的楼阁之中。在那楼阁中，苏动静静的盘膝而坐。在那眉心的五彩晶石上，则是蕴含着玄妙的无尽五色神光。
　　五色神光流转间，只见的在其中央，隐隐有着一道深红色的光芒闪烁起来。
　　深红色的光芒里，隐隐透着一股凶气，光芒闪烁间，大量的道法秘纹，诸多感悟也是自那眉心中流出，传入苏动的核心数据中不断分析演练。
　　苏动的核心数据空间，他的意志意识在不断模拟推演，正是有着这种修炼法门的便利。苏动才能够在短短两个月的时间内，将这已然算是精深的道法推演出个大概来。
　　界之神光，毕竟算是阴阳五色光道法的真正杀招，其中的诸多奇妙奥义，苏动也是来来回回琢磨许久，才是领悟演练出其中含义。
　　历史上五彩石先天生灵虽然拥有传承记忆，都修炼阴阳五色光道法，但是能在神仙级就将这道法专研到第四层次的。几乎从未出现过，真正的先天生灵修炼道法，一般都是达到界级之后，灵魂悟性都达到生命的顶点，这才开始真正提升道法。
　　平时只是依靠自身成长去提升而已。
　　当然，这种提升注定缓慢无比。
　　苏动却是在神仙级就将这道法修炼到极高层次，加上核心数据反反复复推演不下万遍。
　　差距之大可想而知。
　　而这番努力之下，终于在近日才有了些许头绪。
　　苏动盘膝而坐，双手相合，眉间的五彩晶石五色光芒闪耀，缠绕出一个颇为奇妙的符文，心神一动，只见得那五色符文表面深红光芒闪烁，一丝丝的深红神力，开始在其身内体部萦绕而出。
　　深红神力犹如深红色的极光，伴随着苏动运转道法的深入，不断地延伸缠绕扭动，隐隐的看去，仿佛是在逐渐的形成一柄散发着凶气的刀刃形状的光印。
　　这种光印的形成，理论上来说要失败不知多少次才能成功，可在苏动数据核心的推演下，在模拟推演失败无数次后，真正的凝聚成型却是水到渠成般。
　　随着时间的流逝。苏动不断地压缩提炼着五色晶石中的五彩石本源灵力，其体表不断的萦绕出深红色极光，深红色的极光各式各样有的甚至不断扭曲着，随着极光的逐渐增多，那一柄刀刃形状的深红色光印也是逐渐的凝实起来。
　　隐隐的，似乎是有着一种蓬勃诡异的凶气波动从中散发出来。
　　苏动突然睁开眼眸。
　　平静的目光紧紧盯着面前即将成形的深红色光刃匕首。貌似平静，心神却是紧绷着，他心里非常清楚，凝聚到这一刻，已然是到了界之神光道法的最重要一步。
　　在他核心数据的模拟推演中，这一步就失败了太多次。
　　他运转的法门微微一变。
　　最后一缕五色光芒转化为深红。融入了那深红色光刃之中。
　　嗡。
　　深红色光刃突然在此刻陡然一震，接着竟是有着一道道可怕的裂纹开始遍布其上。
　　而就在那光刃上有着裂痕出现时，苏动的整个身躯都是在瞬间紧绷起来，面色一凝。
　　噗。
　　苏动的嘴角猛的喷出一口精血，精血落在面前的深红色光刃上。很快，苏动便是察觉到随着他精血的融入，一股极端凶猛狂暴的波动自那深红色光刃中爆发而出。
　　原本欲要破碎的光刃，重新逐渐凝实愈合。
　　低沉的嗡鸣声不断从其上传来，那股来自界之神光道法的道道符文，犹如蝴蝶一般从苏动的体内翻飞而出，烙印在了那深红色的光刃上，犹如一条条道符，深深烙印在上面。
　　形成一条条锁链般的痕迹。
　　这种烙印程序伴随着狂暴的灵气持续了接近了一个时辰，就在苏动都觉得有些疲惫时，终于，那深红色的光刃滴溜溜一转。接着化为了一束神光，直接落入了他的掌心之中。
　　苏动分开合十的手掌，只见其右手食指之上，有着一道令人感到可怕凶威的深红色的印记光刃。
　　“成功了。”
　　苏动望着指尖的这一道深红色印记光刃，脸上也是露出喜悦笑容。
　　阴阳五色光第四层，界之神光。终于是赶在他境界突破天级之前成功练成了。

第十一章 天神苏动
　　又是一年寒冬腊月，雪花飘飘，整个大地都完全裹上一层银装。
　　天权城，苏园。
　　在天权氏成为氏族侯以后，掌控周围二十二万里疆域，整个天权城也因此扩大数倍，四位天神等各自开辟天神一脉，说是三大天神，可其中只有天神天权苏动是主脉。也是九界古国公认，天权氏第一任天权侯。
　　做为天权侯天神强者天权苏动的府邸，自然也被称为侯府。
　　“苏动，自从突破天神以后，你一直在闭关修炼融合威能，这都快七个月了。你是先天生灵，不用那么拼的。”神仙级强者天权凉虎笑道，今天是九界古国定下的年关节日，整个古国都欢度佳节，天权凉虎也来到苏动这里团聚。
　　他笑看着苏动，内心极为自豪骄傲，苏动一路崛起，他和他父亲天权伯阳居功至伟。因为苏动的崛起，他在天权氏中的地位也是水涨船高在一众神仙级强者中也更受敬重。加上苏动也时常给予一些天地宝物，如今天权凉虎的实力也达到神仙级九重天，只是威能掌握的少，仅仅四份威能。
　　这也令的天权凉虎的真正战力远远比不上天权舟萧。
　　而如今的天权舟萧一心沉迷于枪法，都很少修炼道法，甚至连吸收天地灵力都随心所欲。天权舟萧乃是天权氏内神仙级第一人，原本最有希望突破到天级的天才，他这般境界落下，自然引起重视。
　　可当苏动和天权紫崇等四位天神天仙看过后，却都直接认可，甚至在之后氏族资源供给中，将大量的资源都用在了天权舟萧身上。
　　只因为权舟萧的枪法另辟蹊径，如今已经达到威能顶尖层次，他痴迷于枪法，甚至连功力境界都落下，一心沉浸修炼枪法，苏动再一次看到天权舟萧施展枪法都不由吓了一跳。
　　天权舟萧如今的枪法，可以说强的离谱。
　　“达到天级，我的身体，魂魄各方面都增强，威能融合后才能展现出真正威力。”苏动摇头轻笑“是我过去掌握威能太多，所以融合时间才长一些。”
　　在练成阴阳五色光道法第四层界之神光之后，苏动掌握的威能更是达到十五份，一份境界威能抛去，那也是十四份威能。十四份威能融合，是一个大工程。
　　可融合威能后的实力自然也无比可怕。
　　“你如今也是天权侯，一方诸侯，不用那么拼的，该享受就好好享受……好好好，我不说了。你喜欢修炼，是好事。”天权凉虎点头。
　　旋即一挥手。
　　“月，霓，填酒。”
　　只见一名温柔婉约的美丽女子和一无比美丽的绝世佳人共同上前给苏动倒酒，温酒。这两个女子实力都是天道仙人，仙女级女子，在天权氏都是顶尖美女。
　　她们倒酒时，都含情脉脉看着苏动，美丽的眸子都能滴出水来，可惜，苏动连看都没看她们一眼。
　　他是先天生灵，血脉非凡，又是天权侯，地位尊崇，他的子嗣何等重要。拥有先天生灵血脉，血脉强大得天独厚，修炼都快的多。
　　自然氏族会安排诸多女子来伺候，若是苏动想娶，更是随心所欲哪个都行。成为天权侯夫人，更是荣耀之至。
　　不过苏动没兴趣，当然谁都强迫不得。
　　“苏动，你看上哪个，用不用我回避，你看看那霓的眼神，我看着都心动了。”风楼容至心灵传音打趣。
　　苏动喝着美酒，美酒入口，满是回味悠长的香气萦绕，九界大天地灵气充盈，酿造的美酒也无比美味灵气十足。
　　“好酒。”苏动脸上露出笑容，而心中则传音“我对她们无意，又注定不会在这天权氏长待，没必要多留情债。”
　　“这么长时间，我掌握的天级威能全部融合成功，七份威能，虽然全部融合成天级，经过大山冲击法增幅能达到界级层次，可和虚空中的真正逆天强者来比，还差的远。”
　　威能，是衡量一个强者实力的绝对标杆。掌握威能多少，注定了实力上的巨大差距。
　　在虚空传说中，神仙级最多能掌握二十份威能，二十份威能，便是大圆满。
　　达到大圆满的强者，战力会有质的改变也会影响将来的修炼，一步强，步步强，强者恒强！
　　“我在五彩石身躯境界突破天级前，努力让道法突破，就是为了凑更多威能。”最终，他以十五份威能突破天级。
　　“神仙级十五份威能突破就算了，天级，我要努力达到大圆满再突破。”
　　天级给他的时间更多，可威能的难度更高，数量也更多。
　　天级更需掌握威能三十份才达到大圆满层次，他的时间不多，更加抓紧每一分时间修炼。
　　“掌握三十份威能，我不仅需要时间，更需要足够的见识阅历，足够的磨砺。怎么会一直停留在这天权氏…这九界古国？”
　　闭门造车，是成不了顶尖强者的，必须出去。到虚空中，那才是他心中的舞台。
　　“嗯，你没有被眼前的成就迷花双眼，能这么想，苏动，我看好你，这天权氏…甚至这九界古国都不过去一方小池塘而已，你应该放眼虚空，那才是强者的真正舞台。”风楼容至郑重道，苏动能这般清醒。她很满意。
　　如果苏动真的在些许的成就面前就停住脚步，那才让她失望看不起。
　　毕竟曾经的苏动是何等弱，如今都成天神了。
　　“池塘是给小鱼小虾米生存的，真正的强者，就要进入虚空这种汪洋大海。”
　　“我明白。如今最重要，就是将我的陀舍肉身孕育成功。”
　　五彩石先天生灵身躯对技法感悟太差，而他的陀舍肉身，才是真正根本。一个生命的境界是不变的，苏动核心数据是生命意志，那么就算他的陀舍肉身孕育出来，境界也会很快同步到天级。
　　当然，如果是分割出一部分灵魂去培育分身，那才是重头开始，且无比弱小。
　　……
　　就在整个九界古国都沉浸在节日的氛围中时，距离如今的风雷山领土之外千里。一庞大黄蒙蒙天地浮现。
　　黄蒙蒙小天地中浮出一团庞大黑云，云雾之上有众多狰狞可怕的巨大妖兽身影，这些妖兽有的站立有的匍匐，个个气息深不可测。
　　妖气弥漫开，都有界妖枯木水准。
　　“风雷山…我们随机传送，传送到这风雷山，这风雷山不过一个风雷山主是神王级。”一头顶长着血色巨大牛角的狰狞妖兽开口：“一位神王，我们两大妖王，足以杀死他。杀不死也能缠住他。”
　　“其余界妖，迅速占领风雷山领土。”
　　“大军迅速侵占，设下妖阵，他九界古国派出神皇级强者都没办法。”一个青色尾巴上布满鳞甲的妖兽也开口。
　　“神皇？九界古国那几个神皇我们都调查的清清楚楚，都在北斗大天地，没机会来这里。”

第十二章 妖兽来袭
　　那头生血色牛角的妖兽哈哈大笑，自信无比，正是因为掌握九界古国神皇级强者行踪，它们才赶在今日入侵。
　　“这风雷山，也就一风雷领主难以对付，在其麾下，一群界级都没有封王的，连界妖都没杀过。”
　　“我们十三位界妖，还不碾压他们？”
　　“迅速踏平风雷山，这片肥沃领土就是我们的了。”
　　一群妖兽兴奋激动。
　　周围流动的空气里都飘荡着他们身上疯狂的妖气。
　　“听说最近这风雷山新晋崛起了一氏族侯，名为天权侯，那天权侯苏动听说弱的很，可潜力很可怕。”
　　“哈哈，我就喜欢杀这种潜力大的人类，功劳翻倍。”
　　“整个风雷山足足近两百万里，我们分散开，务必保持两百万里同时侵袭，不给那些人类反应的机会。联系驻扎在炼妖泽的界妖枯木，他不擅移动，可短时间侵袭一氏族还办得到吧。”
　　“炼妖泽靠近那天权氏。”
　　“就是那新晋氏族侯？好，我去联系枯木，这天权氏就交给我们俩。”那说喜欢杀潜力巨大天才的全身披着黑色骨甲的妖兽请战。
　　“魍，你别大意，能被风雷山主亲自分封，肯定有原因。”那血色牛角妖兽出言提醒。
　　“放心。”
　　黑色骨甲妖兽魍没当回事，迅速驾着黑云离去了，一个新崛起的小家伙，能厉害到哪里？
　　“我的功劳，有了足够功劳，我也能分的一小型食物天地，啧啧，那是何等享受。”
　　同时众多妖兽分散开，开始大量入侵整个风雷山领土。他们来时的黄蒙蒙天地虚影完全消散，这片广袤荒土再度恢复平静。
　　……
　　天权城，苏园内。
　　苏动吃过酒宴，回到房中。
　　苏动五彩石身躯正在修炼道法，手中深红色的极光缓缓转动，扭曲，道道极光拥有着莫大威能。
　　“差一些，这毁灭神莲的奥妙我总是悟不透，阴阳五色光最后一层道法，也是威能威力最强的一层，我核心数据模拟推演不下百万次，可连入门都办不到。”
　　苏动睁开眼眸，这是他修炼阴阳五色光光道法以来，遇到的唯一一个瓶颈。也是这道法最后的关卡。只要突破这最后一步，他的传承道法便达到大成。
　　“看来是我的感悟方向有问题，不然也不会推演百万遍连入门都办不到，可问题出在哪？”
　　苏动思索着。
　　忽然内心一动，一种心跳共鸣跳动传来，他连手掌一翻出现一砂砾洞府。
　　心神迅速沉浸进去，顿时，他的面前出现了一片血海汪洋，血气萦绕这一片空间，这时在那血海中央，有一朵缓缓转动的血色莲花，血色莲花周围散落着诸多天地宝物，而在莲花上，莲花中央有一花骨朵。
　　咚，咚，咚。
　　一阵阵强劲而有力的心跳声从中传来，苏动的内心一动，那每一声心跳都仿佛让自己的心灵震颤共鸣。
　　“快了，快了，我的陀舍肉身，快成了。”苏动脸上露出喜色，外界的他随手从另一楼阁洞府中将诸多天地宝物掏出来，洒落在这砂砾洞府血海中。
　　“从开始培育到如今，历时也有一年零三个月，我投入的天地宝物单是能买到的，就达到过亿万天地晶价值。还有众多买都买不到的。培育这一个佛主级肉身，代价真的太大了，如果不是有神庙遗藏，我根本玩不起。”
　　苏动望着血海中央的莲花，望着那花骨朵，当然更多还是兴奋，宝物就是要迅速转化成实力才能体现出价值。
　　而这等佛主级肉身一旦培育成功，将对他的实力带来难以想象的翻天覆地变化。苏动当然毫不吝啬。
　　一年多的培育投资，眼看收获在即。苏动也忍不住内心充满激动。
　　把这一幕心灵传递给风楼容至，后者同样兴奋不已，虽说过去她的地位极高，眼界极高，可是这般见证一个佛主级肉身的诞生还是第一次。
　　“苏动，记不记得我交给你的神麒麟基因，神麒麟基因也是血肉生灵，和这陀舍肉身不冲突，你将神麒麟基因投掷进去，或许会有奇效。”风楼容至心灵传音道。
　　“神麒麟基因？”苏动也瞬间眼前一亮，可转而有些犹豫：“那神麒麟基因是你的圣灵虚祖师尊提炼，用在这里…如果没什么效果就浪费了。”
　　一个圣灵虚祖精心炼制的神麒麟血脉基因，放在虚空中都是绝对的无价之宝，太贵重了。
　　“你都投入了那么多，还在乎这点？”风楼容至不由笑道。
　　苏动也笑了。
　　“对。舍不得孩子套不着狼，我这陀舍肉身乃是要作为本尊的血肉身，一定要达到最好。”苏动不再犹豫，翻手取出那一滴金色神麒麟血液，虽然只是一滴血液，可却是有着骇人的煞气缠绕其上，散发着可怕气息。仿佛不是一滴血液，而是一头绝世凶兽一般。
　　苏动直接将这一滴血液投入到汪洋血海中，一滴神麒麟血液落到血海中，就如同泥牛入海，连半点波动都没有激起。
　　刚做完这一切。苏动还没有仔细观察。
　　轰。
　　忽然一声恐怖的炸响响彻了全城。
　　苏动的脸色一变。
　　“不好。”
　　……
　　“东城，是东城方向！”
　　“妖兽袭击！”
　　刚刚还沉浸在年关节的天权氏族人们瞬间被惊醒了，不管是年迈的老者还是少年，男子或女人，只要达到神仙级，都迅速带上法宝兵器，冲出各自宅院。
　　“妖兽？妖兽袭击我天权氏？”天权紫崇从自己宫殿中飞出来。望向夜空。
　　天权通江和天权天光则迅速激发防御阵法。
　　整个天权城东面完全一片狼藉破败不堪。
　　“东城直接被毁了，一击就毁掉四分之一城池，防御阵法都摧毁过半…是界妖？”
　　天权天光心中一沉。
　　接着，众多氏族内神仙级强者都穿上甲铠飞过来。
　　他们个个全副武装无比凝重朝着前方看去。
　　嗖。
　　一道五色光芒瞬间在他们身边一闪，立刻停到了最前方。苏动的身上已经覆盖上暗红色长袍，面容都被遮挡，眼睛部位则是有黑色的奇特物质覆盖。
　　二号键战衣没有缝隙，一些擅长刺杀的都找不到下手处。
　　此刻整个天权城无数族人们都个个如临大敌，紧张抬头看着，而当看到五色光芒闪过，苏动的身影出现。
　　无数的人们仿佛瞬间找到了主心骨，望着那身影，眼中满是崇敬和期盼。

第十三章 新仇旧恨
　　大妖来袭，真正能依靠的就是氏族顶尖强者，上层战斗一旦败了，他们这些普通神仙级甚至神仙级之下的。上再多也没用。
　　而天权氏最强的，自然是天权苏动。
　　“侯爷。”包括天权紫崇在内的诸多天权氏强者都望向苏动，个个面色郑重。
　　“这次妖兽来袭气势不凡，大群妖兽袭击，九界古国监察天下必定发觉，风雷山主也会立刻赶来，我们不用想着多杀妖兽，能守住天权城便好。”天权紫崇毕竟经历过妖兽侵袭，说道。
　　苏动点头。妖兽袭击是常有的事，氏族早有对战对策。只是这次直接来针对天权城…有些蹊跷。
　　要知道如今天权城可是侯城，统领二十二万里疆域，二十二万里疆域内也有诸多城池，直接来攻击天权城？
　　这让苏动想到了因为妖兽袭击而最终覆灭的项氏。明显这些妖兽是有针对性发起进攻。
　　天权紫崇则继续道：“妖兽目的是侵占城池建造妖阵，我们守城的优势就是城内阵法，要尽量守住防御阵不要被摧毁破坏，另，侯爷是我们天权氏的核心，重中之重，通江，天光，你们保护侯爷左右。”
　　“是。”天权通江和天权天光都点头领命。
　　“不用保护我。”苏动郑重肃然。这等大战，每一个天神战力都很重要，怎么能分出两个来保护他？
　　“通江叔，天光叔，你们专心守住防御阵法便是。”苏动道。
　　两位天仙对视一眼，以苏动的实力，他们跟在身边也无用。
　　而苏动双眸中涌现出熊熊战意，熊熊战意在沸腾燃烧！
　　“妖兽…”
　　自从突破天级，他还没有好好战斗过一场，这次妖兽来袭，正好该彻底杀戮一场，看看自己这一年多以来的收获如何。
　　轰，轰。
　　两股无比庞大可怕的气息突然从前方涌现。只见一庞大巨树形大妖和一全身覆盖骨甲的大妖直接落在东城废墟上。两妖距离苏动等人数百丈，都遥遥望过来。
　　苏动等人也看去。
　　它们背后的大地尽头，隐隐有一片片黑云翻腾，其中是正在汹涌涌来的众多狰狞妖兽。
　　“是界妖。”
　　“两大界妖。”
　　“还有数万妖兽。”
　　天权紫崇等人个个色变。虽然已经做好心里准备经历一场恶战，可当看清妖兽数量和两头界妖之后，依旧内心发颤。那一头界妖就可以碾压他们全部！
　　苏动也目光微眯，看向那庞大树妖。
　　两大界妖都遥遥望过来。其中那全身覆盖骨甲的狰狞妖兽眼中满是冰冷杀意望着前方的苏动。
　　“那就是天权侯苏动？一个天神，竟然分侯了。”
　　界妖枯木也看过来，当看到苏动身上的暗红色战衣时，略微有些熟悉。感觉在哪里见过。
　　可转头就让疯狂涌动的狂热杀意淹没。
　　“天权氏的人类们，放弃抵抗吧，放弃抵抗我还会让你们多活些岁月。”界妖枯木开口，声音轰隆响彻整个天权氏。
　　“妖兽，这里是九界大天地，九界古国监察天下，立刻就会神王级强者赶来，敢侵袭我天权氏，你们是找死。”天权紫崇怒吼。白发都随之飘荡。
　　“哈哈，还想着神王来拯救你们？”
　　“告诉你们，风雷山主今日也必死，整个风雷山疆域都会成为我们妖兽的领土，你们这些人类。甘心做我们的食物便好。”界妖枯木笑了。
　　“什么？”
　　“山主他…”
　　包括苏动在内，天权氏众多强者都脸色大变，这是一场针对整个风雷山疆域的袭击？
　　“不用考虑太多，准备迎战！”苏动先冷静下来，传音响彻每个天权氏强者心中。
　　接着目光冰冷望着那界妖枯木。
　　“界妖枯木，怎么，你舍得出你那炼妖泽了？”
　　“嗯？你认识我…”界妖枯木朝着苏动望来，据情报，面前的这身影就是新一任天权侯，听说实力还算不凡。
　　“哈哈，上次我杀你麾下十二大妖，这次你送上门来，正好我便做个好事，送你去与它们相见好了。”苏动笑了。声音响彻整个天地。
　　听到的天权氏族人们个个面上也由原本的心悸转而浮现出浓浓战意，先前他们被界妖枯木的话吓住了，可此刻看到他们的天权侯苏动依旧谈笑风生，顿时个个战意暴涨。
　　“啊，是你？虚空殿主！”界妖枯木瞬间眼红了，它唾手可得的神庙遗藏，还有它的一具先天生灵身躯……
　　新仇旧恨，瞬间爆发。
　　“杀！”
　　“杀，给我杀！”
　　界妖枯木瞬间暴怒了。疯狂发出怒吼声，它可是界级妖兽，吼声中蕴含妖力，妖力滚滚震动，如同浪潮碾压一般令空气都震颤，天权城众多防御阵法都随之扭曲。
　　就是这个家伙，夺走了它的机缘，杀死它麾下十二天妖，甚至让它成为妖兽一方的笑柄。
　　他恨不得吃苏动的肉，喝苏动的血。
　　“杀！”
　　黑云中都是炼妖泽的妖兽，听到首领的命令。一时间所有妖兽都各自驾驭法宝或蛮横冲撞，冲向天权城，不过当进入天权城范围之后，顿时凭空有火焰，风刃激发，妖兽瞬间死伤一片。可更多的妖兽还是前赴后继的扑上去。再恐怖的阵法也吓不住这些自然完全陷入癫狂的妖兽们。
　　“杀。摧毁这些阵法。”
　　“我已经很久没吃人肉了，我要吃个痛快，”
　　妖兽们咆哮着，主力是神仙级，更多则是不到神仙级的妖兽。当然，也有两个新冒出来的天妖。
　　妖兽内部厮杀惨烈，诞生强者的速度却是远超人族。
　　幸好苏动上次将炼妖泽十二大天妖全灭，不然这次来袭的可就不只是这两个新晋天妖了。
　　妖兽们咆哮嘶吼，或是四蹄践踏地面狂奔，或是施展妖术迅速潜行，还有的奇形怪状的妖兽大步飞奔。一时间，战斗骤起。
　　“杀，杀，杀！”
　　天权氏族人们也疯狂了，神仙级以上，尽皆在阵法中和这些妖兽厮杀到一起，这一刻，没有人退缩，城池就是他们最后的阵地，他们已经没有退路。
　　“三位，那两个天妖交给你们。”苏动目光一扫，看到不远处凶猛扑过来的两头天妖，一狼妖一虎妖。
　　天妖扑到神仙级里，那就是屠戮。
　　“可那两头界妖…”天权紫崇还要犹豫。可一转头看见那冲进来的天妖逞凶，只能一咬牙瞬间化作流光冲过去。
　　“侯爷，你自己小心。”
　　“一定要小心，不要出阵法。”
　　天权天光和天权通江两位天仙传音提醒，他们是真担心苏动安危，如果苏动死了，他们天权氏也就没了。
　　可苏动是有界级实力的，依靠阵法，一对二拖一拖或许没问题。
　　可苏动此刻杀意沸腾。
　　“要结束这场侵袭，必须杀死这两头界妖，这两头界妖一死，其余妖兽不攻自破。”明白这点，暗红色战衣后，苏动眼眸冰冷无比。

第十四章 佛印威能
　　“枯木，你麾下十二天妖就死在这天权侯手中？”全身覆盖骨甲的妖兽魍不由传音询问。
　　“哼。”界妖枯木冷哼一声，庞大的身躯却朝着前方迈进。他的神体太庞大，这也造成他速度慢的离谱，他要杀光这天权侯氏所有人。
　　“啧啧，看来还真是，这天权侯，有碾压天妖的实力，不过碾压天妖，不代表就能和我们界级相比。杀了这天权侯苏动，功劳极大，我可不能让给这枯木。”界妖魍也飞蹿出去“天权侯，听说你是你们人族天才，我最喜欢吃你这种天才的肉…嗯？还是先天生灵？哈哈，我更喜欢！”
　　魍仔细一感知苏动的气息，顿时被那身上萦绕的灵气吓了一跳，可接着便是狂喜。
　　“来的好。”苏动站在高空中，冷冰冰望着前方冲来的界妖枯木，只是瞥了一眼那全身覆盖骨甲的妖兽魍，眼眸更冷。
　　“界妖枯木神体庞大，擅长防御，距离稍远，我都破不开它身上那厚厚的树皮。”
　　“得近战。”苏动心里暗道。
　　“侯爷，千万小心，别出阵法。”天权紫崇更关心苏动这边。
　　可接着，他们只看到面前一道五色流光爆闪。直接划过高空，冲出了天权城阵法笼罩范围。直奔界妖枯木杀去！
　　“侯爷！”
　　天权紫崇等人都瞬间懵了。不是说好了不出阵法吗。怎么冲出去了？
　　“苏动！”天权凉虎更是目眦欲裂。苏动是他看着长大的，他对苏动的感情之深。根本不是天权氏其他人可比的。
　　天权北山等人更是个个急了。苏动可是如今他们天权氏的天权侯，地位尊崇，是他们整个氏族的核心！
　　苏动要死了，他们天权氏就不用扛了，必输无疑！
　　“侯爷要一对二和界妖搏杀？”
　　“那可是炼妖泽霸主界妖枯木。成名数千年，没听说谁能杀死它。”
　　“唉，侯爷也太…”
　　天权舟萧一枪洞穿一妖兽脑袋，血水喷洒，他却担心看向远处战场。
　　所有人恨不得冲过去挡在苏动身前，天权侯不容有失啊。
　　无数天权氏族人也注意到这一幕。
　　他们和天权紫崇等强者不同，没到那个层次体会不出那个层次代表的实力，在他们的眼里，界妖虽然恐怖，可苏动更厉害，天权侯苏动拥有界级实力，这是早就在天权氏内有意渲染传播了许久的。
　　在天权氏族人的心里，苏动就是最强者！
　　“侯爷杀出去了！”
　　“侯爷的速度好快！”
　　众多族人们望着。
　　嗖。
　　苏动化作的五色流光瞬间划破长空。直冲界妖枯木。一年多以来，自从突破天级，一个级别的提升，他的实力早已有了质的飞跃，这一刻，他全身的每一个细胞都在激动颤抖，都在愤怒咆哮！
　　战斗，他在渴望战斗。
　　“天赋秘法，大地之力！”
　　“极限模式！”
　　“神朽佛印！”
　　苏动瞬间爆发威能，五彩的本源灵力在眉心的晶石间运转，猛地扩散覆盖周身六百丈！
　　浩浩荡荡的五色神力瞬间覆盖了几乎一般的战场。
　　一朵美丽灿烂的金色莲花自苏动手掌中浮现而出。
　　一股无比恢宏浩瀚的波动蔓延出来。
　　璀璨夺目的金色光芒猛地自苏动的掌心之中爆发开来，此时苏动的手掌，仿佛整个都化作金色。金色的莲花在绽放，释放出那种令人心惊的浩瀚波动。
　　融合威能，对威能的掌控要求极高。
　　十四份威能总量融合成七份威能，每一份威能的增强程度，都是数十倍倍增！
　　融合成天级层次的威能！
　　苏动如今融合掌握的七份威能，加上五彩身躯吸收宝石组合的成就，令的他本身在天级这一层次中都绝对达到顶尖强者的水准，遑论加上紫色正方体增幅，再加上天级能够激发神朽佛印两成威能。
　　神皇级印记威能，威力之强还在苏动掌握七份威能之上。
　　同样紫色正方体化作百重千重冲击波激发……何等威力？
　　唰。
　　威能爆发下，苏动的速度直接飙升到一个极致。如同一道模糊的金线，两大界妖在冲过来，苏动也在冲过去，百丈距离，眨眼便过。
　　界妖枯木只觉得面前金光一闪。
　　“这么快？！”他不擅长速度。可也觉得苏动此刻展现的速度实在有些吓人。
　　“轰。”瞬间，苏动掌心的金莲到了。
　　“杀。”他目光如刀。
　　……
　　“冲，冲过去。”
　　“一定要杀死这苏动，功劳都是我的。”
　　界妖魍疯狂加速，加速要冲到界妖枯木之前，他要抢先杀死苏动，那获得的功劳就都是他的。
　　他为什么乐意和界妖枯木一起结伴，就是因为界妖枯木速度慢，没人和他抢功劳，战斗方式还是纯粹硬碰硬，逃跑都能殿后，是绝佳的伙伴。
　　“杀了这苏动。”界妖魍只有这一个念头。一个天级先天生灵，再厉害能厉害到哪里。
　　他压根没把苏动放在眼中。
　　可这时，一道朦朦胧胧的五色光芒神力轻易笼罩了整个天空，也笼罩了它。
　　“嗯？神力领域？这么大的神力领域…”界妖魍的心中一惊。
　　再一感应。
　　“六百丈？我的界之领域也不过百余丈吧，他神力领域六百丈？”
　　这是天赋秘法？
　　魍的心中一慌，速度锐减，可大地之力覆盖下。恐怖重力瞬间爆发，界妖枯木还好一点，是挪动庞大身躯，重力也只是影响速度，魍却是飞过来，重力猛地加大，魍的身形顿时斜着向下飞去。
　　他的速度太快，根本停不住。
　　眨眼就超过了界妖枯木。到了苏动面前。
　　“天权侯！”界妖魍瞪大血色眼眸。看着面前冲来的身影，当然也看到了后者掌心中那威能恐怖的金莲。可此刻已经是箭在弦上不得不发，它没有后退的余地。
　　“你的领域是强，可擅长领域的，都是适合群战的，没听说过有一对一厉害的。我却是最擅长一对一战斗厮杀！”
　　“天权侯，你必死！”
　　界妖魍阴声厉喝，手爪猛的探出去，没有丝毫停顿，闪电般的刺向苏动咽喉。
　　这闪电一刺，他周围空间顿时景象大变，变成一片百丈丛林，它仿佛丛林中伺机而动的毒蛇，在遇到猎物后一瞬间伸出了那可怕的獠牙。
　　苏动眼中都是杀意，手中蓄力到极致的神朽佛印爆发而出。
　　轰。
　　只见汹涌的金色神力威能形成了一幅画卷在空中铺展。画卷中浮现出一道佛陀的掌印，掌印自画卷中飞出。形成了两重不同的空间层面，一掌在前方，一掌在后方。两道不同方向的掌印，仿佛两片金色的巨云般，直接将界妖魍夹在中央。
　　威能，神朽佛印！
　　据记载，神皇级威能印记中，蕴含着那位佛陀的佛法感悟，别人融合或许无法激发而出，可苏动是功德成佛的。
　　自然能完美激发所有威能。
　　“什么，这么强的威能？”界妖魍大惊。这天权侯是天神？这一掌有界神威能！

第十五章 业火
　　界神，这天权侯一定是界神！
　　“他突破成界神了？”界妖枯木也吓了一跳。
　　这天权苏动和上次显露的实力差距太大了，上次他仅仅界神领域释放便压的后者很狼狈。如今后者却能压着界妖魍？神力领域更是强成这样…
　　“啊，我的身体，这是什么威能？我的身体扛不住…”两片巨大如同金云的巨大掌印中那界妖魍痛苦嘶吼着，它全身都燃烧起金色的火焰，有一道道佛法经文在其身躯上缠绕，如同一道道烈焰，缠绕交错，每一道经文化成的火焰，都焚烧着它的妖体。
　　发出一阵阵黑烟和浓烈焦臭味。
　　这又吓了界妖枯木一跳，身躯都停住看向被困住的同伴界妖魍。一看到那金色经文燃烧…
　　“佛界经文？传说中佛界经文是专克一切妖魔邪祟的，这天权侯会佛界法门？对，一定是得了那神庙遗藏…啊…这等机缘。”界妖枯木又慌又怒。
　　“那本来是我的。”它心中怒吼。
　　可看到那金色经文纵横的金色掌印和界妖魍痛苦的模样。界妖枯木再不甘也是瞬间转身。
　　“逃。”
　　战斗不怕实力有些许差距，最怕的就是天生克制，他们妖兽邪魔，最怕的就是佛界道法，这也是万古佛界在虚空中声望信仰都极多的一个原因。
　　太克制妖魔邪祟！甚至以除魔卫道为己任。
　　早知道这苏动掌握佛界道法，它们绝不会选择进攻这天权城。
　　“公平战斗，再来一个界神我都不怕，可这苏动竟然掌握佛界法门，那还是算了吧。”界妖枯木疯狂挪动庞大身躯。
　　比冲过来的速度还快了些许。
　　可正当他转身欲逃时。
　　周围天空突兀出现了一朵金莲，金莲绽放，另外一副画卷横空展现，展现出异象，画卷中，有一道金光大放的佛陀掌印浮现！
　　神朽佛印！
　　苏动脸色冷冽，一招鲜吃遍天，既然看出神朽佛印对这些妖兽的克制，他岂能不用。
　　神朽佛印，乃神皇级印记威能，哪怕苏动天神级只能激发两层威能水准，可这威能中，蕴含特殊的佛法神力。这种神力极其玄妙，汇聚成功德业火，为何佛界法门克制妖魔邪祟，就因为妖魔邪祟身上有罪孽，功德克制罪孽…那些金色火焰，就是焚烧罪孽的业火。
　　同样的金色掌印如同两片金云一般，从不同的空间层面浮现而出，以界妖枯木为中心，后者左右移动身躯，还妄图躲过两道掌印，可他一来本就不擅长移动身法，二来其神体那般庞大，左右移动，都显得有些滑稽。
　　轰。
　　两道掌印直接将界妖枯木夹在中央，大量的金色经文骤然蔓延而出，蔓延到界妖枯木的庞大身躯上，其整个身躯都瞬间燃烧起金色的火焰。
　　金色火焰远比在界妖魍身上燃烧的更甚！
　　“啊…”界妖枯木痛苦嘶吼。
　　“我常年在这九界大天地驻扎，杀戮生灵无数，早就有大量罪孽了，何况我本体就是树木，最怕火，这业火也是火啊。”
　　为什么一看到界妖魍身上燃烧的业火就跑，界妖枯木最怕的就是火！
　　“撑住，撑到大统领来救我们！”界妖魍全身骨甲都被烧成灰。还在痛苦挣扎，嘶吼。
　　“救我们？大统领对付的可是风雷山主，怕是我们死都等不到。”界妖枯木绝望。它望了一眼前方的苏动。
　　苏动的手中举起了一柄长刀，刀出鞘，刀光纵横足有百丈。
　　“这天权侯，真是毫不留情…”两大界妖心头一跳。
　　面对着欲要袭杀自己氏族的两大界妖，苏动当然不会有丝毫心软，这两个界妖早死一刻，这妖兽袭击就早瓦解一刻，族人们就少死一大片！
　　“杀！”
　　刀法，十方绝灭！
　　同样的刀法，苏动突破天神以后，这刀法威能却是过去的数十倍！
　　速度也是过去数十倍。因为苏动的整体身躯素质都得到强化，出手速度自然更快。
　　最快的速度，最可怕的威能，耀眼璀璨的刀光在高空中一闪。
　　“太快了，这刀光太快了，枯木。这天权侯上次只杀了你十二天妖？！”界妖魍疯狂传音。
　　“它怎么不把你杀了？”它怒啊。要不是因为觉得苏动实力弱，它怎么会傻乎乎冲上来？
　　“他上次才神仙级。”界妖枯木憋出一句传音来。
　　“什么？你不早说？！”
　　界妖魍瞪大血色眼珠。
　　苏动的刀光已经到了它的眼前，血色眼珠子里都映照出了那可怕刀光边缘锋锐无比的刀刃。
　　惊恐无比。
　　“界妖变！”界妖魍激发道法，疯狂施展保命法门，妖气纵横，在其身前形成了一狰狞的龟甲奇特妖兽虚影，妖兽虚影呈现墨绿色。挣扎着在金色掌印中浮现。
　　噗。
　　刀光瞬间没入这妖兽虚影中。没入数丈深，差一点就碰到界妖魍的脖颈了。接着刀光威能耗尽消散了。那界妖魍顿时露出惊喜神情。
　　“我挡住了？我还活着？”
　　可接着苏动再度一挥刀。
　　同样可怕璀璨的刀光一闪。这次刀光直接精准沿着那虚影上切开的裂缝没入进去，这次，界妖魍脸上的惊喜表情还停留着。刀光已经划过它的脖颈，令那一颗狰狞还露出笑容的妖兽头颅抛飞起来。
　　“破。”
　　苏动心中一动，凭空出现五色神力如同浪潮般澎湃汹涌碾压过去，汹涌的大地之力沿着脖颈伤口那界妖魍的无头妖体，迅速钻进去。
　　突破界级，生命本源更加雄厚，加上妖兽生命核心尽皆不同，有的是心脏头颅，有的却是在其余部位隐藏着。
　　界妖的生命力太旺盛了，只要不是灭杀生命本源便死不了。
　　大地之力涌入界妖魍的体内，疯狂摧毁其体内一切生机，瞬间，界妖魍的身体破碎，死前身躯尾巴里还飞出一个散发绿芒的妖兽魂魄，可接着就被业火焚烧殆尽。
　　“死了。魍死了。”界妖枯木不感到悲伤，只是有些疯狂。
　　魍死了，接下来就该轮到它了。
　　“破开，破开，给我破开，我要活。”界妖枯木庞大的妖体开始疯狂挣扎。
　　它乃是先天生灵，得妖兽栽培，除了先天传承记忆还修炼妖兽法门，吞吃大量生灵血肉，妖体更达到一个可怕地步。
　　其他方面或许比不上界妖魍，可论妖体…十个界妖魍都比不上一个枯木！
　　轰隆。
　　疯狂挣扎的界妖枯木竟然真的将一道金色掌印挣扎的晃动。可也仅仅是晃动而已。哪怕苏动只是激发两成威能，这神皇级印记威能爆发的佛法能量也是海量的。
　　佛印牢牢镇压着界妖枯木，这时，苏动冷然挥刀。威能凝聚的一道道刀光瞬间落到界妖枯木身上，杀死界妖魍需要两刀，以苏动估计，杀死这界妖枯木得数十刀。
　　轰轰轰。
　　数十道刀光瞬间飙射出去，每一道都蕴含庞大神力，都蕴含十方绝灭刀法威能，刀光顷刻间淹没了界妖枯木的庞大身躯。
　　这一幕场景让整个战场上的天权氏长老族人，和数以万计的妖兽们都惊呆了！

第十六章 风雷山告急
　　界级战斗进行的太快了，战场上的族人和妖兽们都没反应过来，苏动冲出城去，接着激发天赋秘法，再施展神朽佛印，配合刀法。
　　摧枯拉朽便困住击杀界妖魍，此刻更是爆发出大量刀光在对着界妖枯木狂暴轰杀！这是何等威势！可以说令的整个战场都在为之震颤。
　　“首领魍被杀了？这人类天权侯是什么实力？”
　　“这等实力。轻易就能灭杀我等。”
　　“不用动手，单单是那五色领域重力就压死一片了。”
　　战场上的妖兽们都开始慌了。己方死掉一个界妖对它们的打击太大了，上层战斗一败，它们就是被屠杀的命运。
　　而天权氏族人一方看到苏动出手摧枯拉朽便杀死一强大界妖，接着还困着界妖枯木在轰杀时，都激动沸腾了。
　　“好！杀得好！”
　　“杀。和侯爷一起，冲出城去，杀死这些妖兽畜生们。”
　　“杀，杀出去！”群情激奋，杀意沸腾！
　　整个战场都形式逆转。
　　在战场上方，界妖枯木的庞大妖体都被苏动刀光淹没轰杀。
　　“住手。别杀我！”界妖枯木声音轰隆嘶吼，他的妖体虽强，可苏动的刀法威能也不弱，一道刀光虽然只是能伤到他。可数十道刀光汇聚在一起，每一道都伤到他汇聚起来就可怕了，怕是不用片刻就足以慢慢磨死他！
　　这就是拥有最强的妖体，也注定挨最痛的打！
　　修炼有诸多方面，一味追求一方面的极致是最愚蠢的。其中又属追求防御极致的最可怜，真正的强者，都是擅长攻伐的，还没听说过那个强者依靠防御成为虚空无敌的。
　　防御强攻击弱，注定被动挨打。
　　“不杀你？你是妖我是人，我不杀你杀谁？”苏动冷笑。
　　“不。不，我不是妖，我是先天生灵，你也是先天生灵，我们同属天地钟爱，何必互相厮杀？”界妖枯木急了。
　　“哈哈，这话你死了之后和被你杀死的那些先天生灵说去吧。”苏动冷笑，为了夺舍分身，这界妖枯木不知道捕捉杀死多少先天生灵。
　　还有脸打这感情牌？
　　“给我个机会，就一个机会，从此我脱离妖族…你会佛法，佛法讲究放下屠刀立地成佛，我放下屠刀了，从此一心向善，就留在你天权氏，做一棵常青树。日夜庇护你天权氏安全。”界妖枯木大喊。
　　这话是喊出来的，下方妖兽听到都有不少随着首领投降的。更多则是溃逃。而天权氏族人们听到都有不少意动的，那可是界妖，镇守他们一氏族无疑是一强大战力。
　　连天权紫崇等老祖长老都心动了。
　　“呸，这树妖真不要脸，丢先天生灵的脸。”风楼容至心灵传音唾弃。
　　苏动则脸色冰冷，放下屠刀立地成佛？
　　“等你死后去了看西天佛主让不让你成佛。”他毫不留情。
　　刀法疯狂施展。
　　威能凝聚出的璀璨刀光耀眼无比，仿佛一弯弯从天空坠落的弦月，一道道轰击在界妖枯木的妖体上，很快，那庞大妖体开始土崩瓦解，界妖枯木的妖体防御最强的就是外面包裹的那一层厚厚树皮，厚厚的树皮一被破坏，里面的树干反而相比起来便防御稍弱了些。
　　在苏动经过紫色正方体增幅的一道道刀光轰击下。那界妖枯木终于扛不住了。
　　“可恶，若不是这佛门掌印压制我，我一根枝条横扫就能扫死你！”界妖枯木痛苦嘶吼，这天权苏动不过是天级，神体弱的可怜，它可是先天生灵成界妖，妖体强大力量也强大，平时枝干甩动不亚于一般擅长棍法的强者激发威能。
　　可此刻被金色掌印压制，他连挥动枝干都办不到，只能激发一些叶子，叶子散落在五色光芒里，轻易就被大地之力压制。
　　界妖枯木的全身都焚烧着金色的业火，这业火也烧灼着它的灵魂，让它痛苦无比。
　　“罢了。”
　　轰。
　　道道刀光钻进界妖枯木的妖体树干中，不断钻进去，撕裂它的妖体枝干，撕裂整个身躯。
　　“天权侯，你真愚蠢。杀了我，你们整个天权氏也很快会来给我陪葬。风雷山，是我们妖族的。”
　　界妖枯木嘶吼着，它知道它已经必死无疑了，这苏动杀他之心已决。
　　“死。”苏动冷然挥动手中的长刀，刀光轻易没入那界妖枯木最后相连的巨大树干，磅礴的威能沿着树干裂痕钻进枯木的神体中，那庞大树木中心，有一颗翠绿色蕴含血光的小珠子。
　　噗。
　　刀光威能爆发，立即将那颗小珠子绞成一片粉末，顿时整个界妖枯木顶端的叶子都变得枯黄，庞大的妖躯更是从中断裂，众多枝杈无力垂下，散落到地面。
　　原本强横的界级妖兽气息，更是转瞬变得萎靡，当场死去。
　　“死了？”
　　“界妖枯木死了？”
　　整个战场都疯狂了，天权氏族人们个个面带喜色，而那些妖兽们却是个个疯狂逃窜，再没有丝毫争锋之心。
　　两大界妖都死了，更不用说他们这些小妖兽。
　　“想走？”
　　苏动周身六百丈覆盖五色大地之力神力领域，一移动轻易就笼罩众多区域，一个念头，其中天级之下的妖兽连反应都反应不过来便瞬间死去。
　　也笼罩了远处欲要逃窜的两名天妖，一狼一虎。都擅长飞遁，遁术施展开，驾驭无尽狂风，天权紫崇等人都追不上，可苏动一个闪身就接近它们六百丈以内。
　　心意一动，狂暴神力瞬间碾压两大天妖，瞬间毙命。
　　“紫崇长老，这里交给你们。”苏动传音，声音在天权紫崇等人耳畔响起。
　　接着他一挥手，面前出现一巨大金色宫殿，这宫殿是神庙遗藏中的宫殿，宫殿论飞行速度还在虚空神殿之上。
　　嗖。
　　在众多族人震撼的眼神中。苏动直接钻进宫殿，宫殿瞬间表小，化作一道流光朝着夜空中飞去。
　　“妖兽这次是有备而来，欲要一举吞下风雷山？”苏动驾驭宫殿迅速飞行。自己则坐在宫殿内，手中持着氏族侯金令，金令散发金光闪烁，闪烁节奏无比急切。
　　“这是风雷山告急的讯号。”
　　苏动明白还有更多妖兽在攻打风雷山，毫不犹豫，直奔风雷山而去。天级神力催动宫殿法宝，数万里尽皆眨眼便过。
　　……
　　九界大天地太广袤，广袤无比的天地，轻易就能承载无比广袤的巨山大河。
　　风雷山，就是九界大天地中有名的一座巨山。巨山灵气浓郁，高耸就有万里，山脉横亘达数十万里。远远看去，根本看不清全貌。
　　此刻正有无数妖兽从山脉四面八方攀爬。杀向山中的人类。

第十七章 魔神血统
　　妖兽们普遍比人类个体资质要强的多，敢冲击风雷山的妖兽们，更个个都是神仙级二三重天层次，它们的数量极多，密密麻麻飞奔着。
　　“嗖，嗖。”
　　每一道妖兽都迅速攀爬在山中，在这渐亮的夜色中犹如一道道鬼魅。
　　“杀。”山峰上，山路上隐藏的人族洞府中，人族强者们怒吼着，天仙们操纵法宝轰击，还有宫殿类洞府类法宝飞行在空中轰击，加上整个巨山上处处散布的阵法，不时会突然凭空冒出一山火海，火海瞬间吞没众多妖兽，或者凭空出现一处虚无大坑，将大量妖兽吞吸进去。在风雷山自己的领地内，人类一方占据着绝对的地理优势。
　　天空上，黑云翻滚，黑云中悬浮站立着众多狰狞的妖兽身影，为首的是那头生血色双角的魁梧妖兽，在它旁边则是一全身都是墨绿色皮肤，头顶有两条柔软触角的消瘦妖兽。他们眼神冰冷望着前方的巨大风雷山。
　　“杀。”
　　“为了更多功劳。”
　　“为了肥沃的疆土。”
　　“杀。”
　　四面八方的妖兽都是在就九界大天地驻守的各地妖兽区域界妖统领带领着，它们发出一道道命令。
　　疯狂杀戮！妖兽们本就喜欢杀戮，此刻更是完全陷入疯狂，疯狂冲进风雷山中，个个咆哮着。
　　“风雷山乃九界大天地一处灵山，风雷山主也算是就九界大天地众多神王中数一数二的神王，加上阵法加持，的确能抗很久。”那头生血色双角的可怕妖兽脸上有着狰狞笑容。看着众多妖兽死在冲击风雷山的道路上，它反而开心兴奋。
　　“死吧，死的多一些，祁隆妖王才好施法。”
　　“对，一些普通妖兽而已。”
　　“我还特意派出了一队食尸鬼族群，这些畜生们最喜欢吞吃。”
　　黑云上的强大妖兽们个个谈笑着。
　　突然，一股强大气息自风雷山顶出现，众多妖兽望去。只见一魁梧身影大步踏着虚空站在风雷山前。他出现，整个天地都浮现道道雷光。他的身旁也出现一位又一位强大界神。
　　“风雷山主，千年未见，你可还记得我？”为首的双角妖兽声音轰隆响彻天地，“上次来我只是攻打你疆域中那名为项氏的氏族，这次，我却是要占领你整个风雷山。”
　　“哼。”风雷山主的身形魁梧，面容上有坚硬的胡茬。脸颊却是如同刀削斧刻一般。他站在大山前，眼神冰冷“牛残老妖，你们好大的胆子，没有妖皇带领都敢进我九界大天地？”
　　“哈哈，怎么不敢？你们九界古国神皇强者尽数抽调去攻打北斗大天地，还想吓我？”牛残妖王冷笑“实话告诉你，风雷山主，今日谁都救不了你风雷山。”
　　轰。
　　话落。这牛角妖王便率先化作一道血色流光，携带着一道道血雾冲向风雷山主。
　　“杀！”
　　“杀了风雷山主！”
　　黑云上数道界妖也朝着前方扑过去。
　　山前。
　　风雷山主以及身旁众多界神界仙面色凝重，立即施展道法。
　　轰，轰，轰。
　　一道道法宝直接轰击出去。
　　“山主，这些妖兽有备而来，不仅是攻打我风雷山。风雷山疆域内七大封侯氏族都同时遭到进攻。”一位界神悬浮在风雷山主身旁悄悄传音。
　　“刚刚收到传讯，雪峰氏，铁龙氏，山重氏都求援。”
　　处处求援。
　　风雷山主则面色冷冽。
　　“先解决面前这些妖兽畜生。诸位，战吧。”
　　风雷山主全身缠绕起一道道淡蓝色雷霆神力，其整个身躯都化作一道雷光冲出去，速度快到让人眼花缭乱。
　　嗤啦。
　　雷光闪过，那双角牛妖猛的后退一步，它旁边的两名界妖则被一道雷光切过，庞大妖躯瞬间一分为二，掉落到地面。
　　“好。”
　　“杀的好。”
　　此刻风雷山四面八方处处在战斗，虽然在战斗，可其中天级，界级的强者们也都能分出心神注意战场各处，自然都注意到这一幕。
　　“啧啧。果然不愧是雷霆一道成道果的神王强者。速度够快。”牛角妖王还大笑。
　　风雷山主则脸色冷冽杀过去，众多界神界仙也与那些界级妖兽们拼杀在一起。
　　因为占据风雷山阵法优势，开始的战斗便是一边倒，人族占据绝对上风，不到片刻，界妖陨落的都达到七位。
　　下方无数妖兽更是死去不知凡几，数不胜数。
　　“怎么回事。这些妖兽过去也没这么愚蠢。就这样消耗强攻？”
　　“这也太蠢笨了。”
　　众多风雷山界神感觉诧异，他们也是和妖兽厮杀过无数次的，妖兽中，除了妖兽豢养的那些食尸鬼族，绝大多数都还拥有智慧，怎么会这么疯狂消耗。
　　他们觉得诧异。
　　黑云中，一直冷漠注视着战场的祁隆妖王却轻笑，他绿色的皮肤和触角都开始发生变化，他的背后出现了一对巨大的黑色羽翼，头顶的柔软触角则变成了一对坚硬的黑色弯角。
　　“死吧。死的再多点，我魔神血统就喜欢尸体，死的越多，供我复活利用的就越多。”
　　轰。
　　一层黑光以祁隆妖王为中心，猛地扩散开去，黑光轻易覆盖周围七百多丈。
　　“不好。”风雷山主脸色一变。
　　“不好。”
　　无数在风雷山四面八方抵挡的人族界神界仙。不管此刻是在催动阵法还是在厮杀。他们的脸色个个大变。
　　到了他们这一层次，轻易能够注意战场每一处。丝毫能够影响战局的变化都逃不过他们的眼睛。
　　而此刻，那一直未曾出手的祁隆妖王突然出手。黑光笼罩千丈范围。
　　顿时，千丈范围内死去的妖兽，人族尸体都重新站起来，哪怕是残骸都自动组合成新的僵尸怪物一般，身上燃烧着绿色火焰然后疯狂攻击风雷山。
　　仅仅片刻。
　　数以万计的僵尸怪物汇聚在一起，轰。犹如一道绿色火焰组成的洪流，瞬间碾压过去。直接淹没了风雷山的一道阵法中枢。
　　阵法中枢中的界神界仙挡不住一下。瞬间被僵尸怪物浪潮吞没，杀死，更可怕的是在下一刻。他的尸体也重新站起来，开始疯狂扑杀向风雷山更高层。
　　整个风雷山以西众多中坚阵法顿时被冲破，大量人族强者开始死去。
　　这一幕场景，顿时让个个都惊呆了。
　　“转化尸体？”风雷山主的目光冰冷，又惊又怒。
　　“哈哈，没想到吧。风雷山主，这次我们有信心吞下你风雷山，就是因为祁隆妖王血统突破，掌握逆天天赋。”和风雷山主厮杀的牛角妖王大笑。
　　“魔神血统，在虚空中都抢手。我们祁隆妖王魔神血统觉醒，天赋便是复活无尽尸体。尸体越多，我们越强！”
　　……
　　“速联系七大氏族，退守风雷山，能增援的天级以上强者都赶过来。”风雷山主怒吼传音。
　　这祁隆妖王隐藏这么深，是真的想一口吃掉他们风雷山。风雷山已经到了生死存亡之际，自然要收缩一切强者，风雷山一倒，周围也都将成为妖兽领土。
　　“传讯。”有界神迅速开始透过氏族侯金令传讯。
　　“报，雪峰氏已经沦陷。”
　　“铁龙氏，大阳氏，山重氏也沦陷。只有部分强者逃出，游氏和木岭氏没回应。”
　　界神传讯，风雷山主每听一点脸色就更难看一点。
　　七大氏族侯，有四大侯族都沦陷，可突然。
　　那界神眼前一亮。
　　“报，天权氏安然无恙，天权侯正赶来支援！”

第十八章 天权侯来援
　　“天权侯正在赶来支援！”风雷山主的耳畔响起这声音，总算给他已经快要坠落冰点的信心重新燃烧起来。
　　可也仅仅是有些开心而已，一个天级氏族侯，能让战局改变多少？
　　“有总比没有好…其他氏族侯都沦陷，游氏，木岭靠近这天权氏，这天权侯还第一时间来支援？”风雷山主内心也疑惑。
　　是进攻天权氏的妖兽族群太弱吗？
　　“风雷山主，今日就是你们风雷山的末日。”
　　“哈哈，杀。”
　　两大妖王的咆哮声响彻风雷山，风雷山主目光冰冷望向祁隆妖王。
　　“必须杀死这祁隆。”风雷山主战意滔天，直接化作雷霆冲向黑云上施法的祁隆妖王。
　　“你的对手是我。”那牛角妖王却是大笑着拦住风雷山主。
　　风雷山主及众多界神都想要杀死那祁隆妖王，可那祁隆妖王只悬浮在高空黑云中，操控无数绿火僵尸冲向风雷山。
　　……
　　风雷山外千里，一道流光飞来，流光化作一宫殿。
　　“天权侯，你小心些，那妖王能控制转化尸体，转化后的尸兵悍不畏死，战力极强。”因为先前传讯，风雷山众多界神也知道这位年轻的天权侯来支援，一接近千里之外便感知到。
　　“控制转化尸体？”苏动心中诧异，这类妖法他只是听说过。当下点头“我会小心。”
　　同时杀意更加沸腾。
　　直接驾驭宫殿冲进了前方战场中。
　　“上品宫殿类法宝？”
　　“一个小小天神？”
　　数位界妖都留意到冲进来的宫殿。看到宫殿不凡还眼前一亮，可留意到驾驭宫殿的苏动不过是一名天神。
　　“嗖嗖嗖。”
　　瞬间有十数道天妖冲过来，有飞禽有走兽，而那些界妖都没有冲过来。
　　“一名天神，都不够那些天妖分的。”注意到的界妖只是看着。
　　“界妖只是看着？”苏动都一愣，旋即反应过来，这些妖兽也是有战场规则的，像这么多天妖都过来围杀他，界妖若是再出手，那就是抢功劳，会引起那些天妖不满的。
　　“那我就先杀了你们这些天妖。”
　　苏动驾驭宫殿飞过去，宫殿迸发出道道神光，直接碾压过去。
　　“躲开。”
　　“这天神疯了，直接冲进来。”
　　那众多天妖都避让。可同时十数道妖法都同时轰击到苏动驾驭的宫殿上。
　　轰。
　　宫殿落地，砸死一片神仙级妖兽，宫殿速度太快，那些妖兽都来不及躲开，直接被砸成齑粉，连尸体都不剩。
　　唰，宫殿瞬间消失，身穿暗红色战衣的苏动出现，手中持着金色长刀。
　　“杀。”
　　“杀了这天神”
　　众多天妖俯冲过来。
　　苏动的脸色冰冷，冷漠挥刀，刀光如同金色弯月瞬间闪过。
　　“不。”
　　“这刀…”
　　“啊。”
　　刀光轻易撕碎那些天妖的妖体，瞬间便杀死一片天妖。
　　这一幕顿时引起那众多关注这里的界妖们注意，当然也引起风雷山界神界仙们的注意。
　　“天权侯果然厉害，天级之中应该无敌了。”
　　“正是因为天级内无敌，当初山主才破例提拔成天权侯。”
　　他们只觉得苏动屠杀天级很正常。
　　“顶尖天神？”
　　“休要猖狂！”
　　足足三名界妖同时盯上了苏动，看到苏动杀天妖如杀鸡，只当苏动只是厉害的天神，再厉害也是天级，天级和界级的差距，那是一道鸿沟！
　　“天神这么厉害，还有上品宫殿法宝，一定是九界古国重点培养的强者。这种强者身上宝物也众多。”
　　“那宫殿类法宝是我的了。”
　　“杀了他有大功劳。”
　　三名界妖都冲上去。
　　“不好，三名界妖对付天权侯？”
　　“天权侯有危险，快动用阵法干扰那些界妖。”
　　“这位天权侯胆子真大，就这样直接冲进来。”离得近的界神们一边战斗一边分心观看还相互传音交谈。
　　界级强者心性早已磨砺的不凡，哪怕是生死厮杀的战场都能保持绝对冷静。
　　哗。
　　五色光芒顿时从苏动身上蔓延出去，大地之力领域，风之空间领域双重覆盖周围百丈。他手持长刀，暗红色的长袍随风飘荡，望着那冲来的三大界妖。
　　三大界妖奇形怪状，身上各自扩张着迷蒙幻影，界级领域浩浩荡荡碾压过来。
　　“界妖…这三名界妖气息都比不上枯木，应该是刚突破界级。”苏动心中默默道。
　　先前杀死界妖枯木，有过和界妖对战经验，此刻在苏动的心里，界妖枯木的实力就成了一个衡量界妖的标杆。
　　比界妖枯木弱的，就是渣渣，比界妖枯木强的，还有些挑战性。
　　“杀了这天神！”
　　“宫殿法宝是我的。”
　　三名界妖争先恐后冲过来。个个充满着无尽杀意，气势滔天。界级领域如同阴云铺天盖地笼罩苏动。
　　“天权侯。快进阵法！”
　　有界神焦急传音。
　　可是只见苏动暗红色的身影一动。便直接化作了一道暗红色的残影，如同一道鬼魅一般，嗖，嗖。嗖，转瞬在空间中都留下一道道残影曲折的轨迹。
　　“道法，虚空遁！”
　　苏动挥刀，直扑冲在最前方的那界妖，那界妖全身覆盖着厚厚的铁甲，双眼则有火焰在燃烧。界级领域是一片火海，手持巨大的铁链，当苏动冲过来，这界妖手中巨大铁链直接甩出，带着浓烈火焰妖力抽向苏动。
　　这铁链一抽，抽到了轻易就能将苏动的神体抽成两半，可苏动虚空遁道法施展，轻易躲过这一抽，这时刀光劈下去，同时心念一动，三朵金莲凭空浮现。
　　“神朽佛印！”
　　神皇级印记威能施展，只见三道耀眼的金光亮起，三幅画卷横空而出，画卷中出现三道巨大金色掌印。掌印挥出，空间层面顿时被诡异交错。
　　轰轰轰。
　　金色掌印顿时将三大界妖都挤压在中间困住。同时业力之火燃烧，金色火焰升腾！
　　苏动一刀挥过。
　　只见一道耀眼的金色火焰刀光划过长空，久久不散，刀光也同时掠过三大界妖脖颈。
　　仅仅掠过，三大界妖头颅都飘飞。
　　威能渗透进入三大界妖体内。
　　那三大界妖，尤其是冲在最前方的铁甲界妖抛飞起来的头颅上惊恐瞪大火焰双眼。跟着便气息断绝。瞬间死去。
　　“什么？”
　　“死了？”
　　“三大界妖，瞬间都死了？”在分心观望着的众多风雷山界神界仙们个个震惊了。

第十九章 苏动显威
　　虽然此刻战场纷乱，死一个两个界妖或界神很正常，可一口气死掉三个，还是同时死去，且都是死在一位天神手中，因为苏动用的是刀法，近身战，走的就是天神路。所以被看做天神。
　　一个天神，瞬间杀死三大界妖。
　　说出来他们都不信，可这是他们亲眼看到。
　　苏动身影速度如同鬼魅，界妖的攻击都碰不到其身躯。而苏动挥刀的刀光，那召唤出的金莲以及画卷展开伸出的佛陀掌印轻易将三大界妖困住，接着那耀眼刀光划过界妖的妖体，界妖连扛都扛不住一下便瞬间生机灭绝死去。
　　一般情况下，界妖的速度是远超天神的，它们的身体素质更高，战斗感知更敏锐，苏动的刀法再厉害再快，界妖也完全有机会反应过来闪躲，所以想要击败界妖容易，要做到击杀就太难了……苏动能够轻松杀死三大界妖，一是苏动的刀法威能够强，足够强的威能才能摧毁界妖的妖体防御，二就是他施展出的印记威能压制！
　　神朽佛印一出，金色莲花绽放，化作佛陀掌印轻易困住那三大界妖，这才是导致那三大界妖瞬间陨落的原因。
　　那三朵金莲，让观望的风雷山界神界仙，以及分心注意这里的诸多界妖都震惊了。
　　“风雷山主，你看着吧，今日就是你风雷山死期……嗯？”高空中，牛角妖王一边和风雷山主纠缠厮杀，一边也完全注意整个战场，当苏动瞬间爆发杀死三大界妖的瞬间。
　　“那是谁？一个天神瞬秒杀死我麾下三大界妖？”牛角妖王也诧异了，他听说过天权侯的传闻，可没见过苏动模样。
　　而风雷山主也注意到这一幕。
　　风雷山主都吃了一惊。
　　“领域神通那么强，是天赋秘法，可那金莲绽放延伸出佛陀掌印，都燃烧出业火，专克妖兽…刀法也很厉害，一刀就斩杀三头界妖，不是那三头界妖防御弱，是他的刀法很刁钻。”风雷山主瞬间确定了苏动的实力。
　　也就达到界级中上层次，可偏偏施展金色莲花蕴含佛性神力专克这些妖兽。虚空中，只有万骨佛界的佛法克制一切妖魔邪祟，可掌握真正佛法精髓的还是极少的。
　　轰。
　　牛角妖王和风雷山主对轰一下。狂暴神力席卷整个战场上空，道道雷霆撕裂了苍穹。
　　两者瞬间分开。
　　“风雷山主。”牛角妖王退后千米，咬牙切齿望了一眼下方战场中的苏动“真没想到，你们风雷山还隐藏着这等天神，天神就拥有如此战力…必定不会寂寂无名，我想想，风雷山领土内，出名的天神…只有一个，天权侯天权苏动！”
　　“这天权侯，一个天神就能轻易斩杀我界妖，真让我惊讶了。”
　　“哼。我们九界古国何等浩瀚，你区区一妖王也想了解透彻？”风雷山主冷笑着。只是心里也震惊。
　　这天权苏动实力藏的真深，怪不得都引起血尊注意。
　　之前他还觉得一个天级，影响不了战局。可此刻苏动展现的战力让他眼前一亮。
　　“他施展的金莲天生克制妖魔邪祟，对付这些妖兽有大作用。”风雷山主感到无比喜悦振奋。
　　诸多界神界仙也看着无比激动。
　　可妖兽这边却震怒。
　　“哼，这天权侯留不得。天神就这么可怕，等突破界级，那还了得…”牛角妖王心中发冷，天权苏动是五彩石先天生灵，突破界级是板上钉钉的事。一成界妖更强，必须现在除掉。
　　“杀，杀死那天权侯。”
　　“谁杀死那天权侯，我奖励他十万功劳！”
　　牛角妖王的传音声响彻在众多界妖耳畔。。
　　“十万功劳？”
　　“杀一个天神，十万功劳？”
　　顿时战场上的一头头界妖眼睛都红了，瞬间放弃各自的战局，朝着苏动所在区域冲过去。它们这些妖兽在这里厮杀是为了什么，还不是为了功劳。
　　有了功劳，就算是不用厮杀都能活的很滋润，且能够换取诸多资源修炼，变得更加强大。
　　“杀。”
　　苏动也目光冰冷。挥刀冲过去。
　　哗。
　　金色莲花绽放，佛陀掌印浮现困住一头飞禽界妖，困住那界妖的一瞬间，后者都来不及挣扎，苏动的刀光便已经到了，耀眼的弧形刀光瞬间没入那界妖体内。
　　噗。
　　这界妖生命本源是一颗妖丹。那妖丹瞬间破碎。
　　“有神朽佛印在身。杀这些界妖太轻松了。”苏动轻轻松松躲避过界妖们的威能攻击，法宝轰杀，同时释放神朽佛印困住面前一头可怕界妖，一道刀光划过，紧跟着这界妖便燃烧着金色业火死去。
　　“不堪一击，这些界妖都是普通妖兽修炼成界级，妖体比起先天生灵成妖的枯木差多了。”
　　先天生灵何等稀少，如同界妖枯木那般的，更是整个妖族又有多少，界妖枯木都被妖族重视赏赐的。
　　“杀。”
　　苏动又杀向另一头界妖。
　　他的刀光耀眼，金色莲花无比美丽，一道道刀光久久不散悬挂在长空，一朵朵金色莲花环绕在其身边。靠近哪个界妖哪个界妖便必死。
　　没有哪个界妖能抵挡。
　　“挡不住。”
　　“这人类天权侯太厉害了。”
　　“小心那金莲。”
　　一头头被功劳冲昏头脑的界妖们反应过来了，个个心惊胆战躲避开去。
　　苏动身周环绕神朽佛印，想杀哪个界妖就杀哪个界妖。
　　他冲进战场，冲到哪里哪里界妖陨落，如此强势姿态，何等震撼？
　　“逃，快逃。”
　　“我们挡不住。”
　　妖兽一方溃不成军。
　　“住手！”伴随着一声震天怒喝，天空中的黑云迅速飘来，黑云中的祁隆妖王操纵众多燃烧着绿色火焰的尸兵铺天盖地冲过来。
　　眨眼就冲到近前。
　　“一个小小天神，还让你逆了天了。”
　　“杀，给我杀！”
　　看着苏动这般逞凶肆虐，祁隆妖王背后的黑色羽翼扇动，散发着滔天魔气，眼中更是杀意沸腾。
　　“天权苏动，受死！”祁隆妖王赶到，一片黑光蔓延到苏动身上。
　　“妖王？这身上这股气息…恶魔血统？”苏动也抬头看到了冲来的祁隆妖王，那股滔天魔气和血统中逸散的气息，让苏动都隐隐有种熟悉的感觉。
　　这不就是恶魔血统升级版的气息？
　　说实话，恶魔血统本身强化路线就有些邪僻，落到这妖王手中，自然魔气滔天了。
　　“天权侯，小心。”风雷山主亲自传音提醒。那祁隆妖王毕竟是妖王层次妖兽，那操控死尸的能力更是造成此刻战局的源头。
　　轰轰轰。
　　那片大地上，苏动和大量尸兵碰撞在一起，可接着其身上猛的爆发出一朵巨大的金色莲花，在莲花背后，更隐隐形成一尊巨大的佛陀虚影。虚影笼罩四面八方，照亮了夜空。
　　“功德成佛！”

第二十章 大胜
　　“天权侯！”
　　“那么多尸兵，天权侯能扛的住吗？”
　　众多风雷山界神界仙，风雷山主等一个个都紧张注视着。看着那无数恐怖的尸兵冲过去，他们的心都悬了起来。
　　可接着便看到了一尊照亮整个夜空的巨大佛像虚影浮现在苏动背后。那是功德成佛的佛像外放！
　　“功德成佛？！”风雷山主瞪大眼睛，功德厚到成佛？这得多大功德。这天权侯难不成拯救过一个天地？
　　轰。轰。轰，
　　巨大佛像虚影浮现，金光蔓延照耀到千丈之内，千丈之内的尸兵身上燃烧的绿色火焰瞬间便熄灭消散，绿色火焰一熄灭，那些尸兵便一排排倒下成为一具尸体。
　　“佛法超度？”祁隆妖王瞬间瞪大眼睛。
　　“这复活尸体的手段只是这祁隆妖王魔神血统的天赋手段，按照过去恶魔血统觉醒的天赋手段，这手段一定也是有限制的。”
　　比如说限制范围时间。
　　“这祁隆妖王黑光覆盖千丈。千丈之内就尸体复活，超过千丈尸体就没事。”
　　“神朽佛印乃神皇级威能印记，其中蕴含着佛陀的佛法感悟，完全克制这祁隆妖王…而且我还是功德成佛。”苏动笑了。他完全能激发印记中的佛法奥义。
　　佛光笼罩他千丈之内，这佛光对普通生命，对妖兽都没什么影响，除了有些刺眼而已，可对那些尸兵却是致命的天敌。
　　祁隆妖王复活的尸体，苏动的佛光轻易就能超度。
　　效果好的离谱。
　　“不。天权苏动，我要你死！”祁隆妖王瞬间从高空俯冲下去，这苏动必须死，不死对战局的影响太大了。
　　而看到苏动对那些尸兵的克制，整个风雷山都沸腾了。没了祁隆妖王控制的源源不断的尸兵，这些妖兽根本就不是他们风雷山对手。
　　“保护天权侯。”
　　“天权侯不能出事。”
　　连风雷山主都急了。在苏动身上他看到了这一战胜利的希望，有苏动这功德成佛在，他们这一战输不了。
　　“杀，祁隆，一定要杀了那天权苏动！”牛角妖王更急。这次是他们千载难逢的机会，若是攻不下这风雷山，回去它都要承受妖族内部的可怕责罚。
　　“我一定让他死！”祁隆妖王整个化作一道黑光扑向苏动，在场最想让苏动死的就是它。这天权苏动完全克制它的天赋手段，它岂能让苏动活命？
　　“不妙。”
　　“妖王出手啊。”
　　“天权侯毕竟是天神，看，那五色光芒直接被压爆了，啊，那金色莲花也没用。”
　　祁隆妖王冲下去，一路碾压，苏动施展大地之力，神朽佛印都瞬间被这妖王撕碎。
　　“差距太大了。”
　　“我仅仅是克制他的天赋手段，实力差距太大了！”苏动这一刻才感觉到巨大压力。
　　妖王，等同于神王层次，和风雷山主一个层次！
　　“天权侯，朝我身边逃。”风雷山主急忙传音。
　　他完全急了，今日这一战，就是损失再大。他也要保住苏动，保住苏动这一战便可以赢！
　　“放心，山主，我死不了。”
　　苏动传音。
　　风雷山主一听顿时惊讶。
　　“你还有保命手段？”
　　“是。”苏动声音平静的很。
　　风雷山主又惊又喜。
　　“好，好，你多加小心，只要再拖那祁隆妖王片刻，我就能击败这牛残妖王，前去帮你。”风雷山主进攻更加狂暴起来，那里整片天空都变成一片雷霆海洋。
　　他狂暴进攻，却也留意苏动。
　　“这天权侯很自信能保命，不会是为了不让我担心硬撑的吧。”
　　天神级，在妖王手中逃脱，何等难。
　　……
　　背后祁隆妖王迅速追来。
　　“死吧。”祁隆妖王一爪子抓下来。
　　砰。
　　苏动直接甩出一宫殿法宝，那宫殿法宝轻易被祁隆妖王瞬间拍飞，脸上还露出错愕笑容“哈哈，急了吧。想用宫殿法宝当挡箭牌？”
　　可接着它就笑不出声了。
　　因为面前的苏动突然消失不见，再出现，直接出现在那被他拍的翻飞的宫殿中，身上荡漾着佛光笑看着它。
　　“畜生，我在这里呢。”苏动笑着。他有一号键放在宫殿法宝中，除非这祁隆妖王会分身术，否则永远都抓不住他。
　　“虚空遁天符？”祁隆妖王眼睛一眯。这苏动真舍得，竟然拿虚空遁天符来躲避他攻击。
　　“我看你有多少遁天符。”
　　唰。
　　祁隆妖王再度冲过去。
　　苏动也不辩解，再和宫殿法宝分成两个方向飞遁，祁隆妖王虽然疑惑苏动放出那宫殿法宝，可还是直接追着苏动冲去，毕竟宫殿法宝加速也极快，祁隆妖王要追上也极难。
　　可眼看着就要追上苏动，苏动身影一闪，再出现已经是千里之外的宫殿法宝中。
　　“畜生，我在这儿！”苏动站在宫殿中大笑。
　　“该死，那宫殿法宝有古怪，他每次都能瞬间移动到在那宫殿里。”祁隆妖王眼前发黑。
　　现在反应过来了，这天权侯根本不是靠遁天符移动。是真的在瞬移…
　　他速度再快也赶不上人家瞬移啊。
　　“不管他。先施展天赋复活尸体攻击风雷山。”祁隆妖王催动黑光。可一道金光闪过，苏动主动凑到他身前千丈，佛光映照，轻易驱散了它的黑光。
　　“啊，天权侯，我要你死！”祁隆妖王气急败坏。
　　“哈哈，你能追上我再说。”苏动大笑。有一号键在手，折腾这祁隆妖王一个妖王，就和玩一样。
　　远处时刻关注苏动的风雷山主望到这一幕这才完全放下心来。
　　“那宫殿类法宝能帮他瞬移，这等法宝，一定是顶尖法宝，这天权侯是虚空转生。转生前是什么大势力弟子？能有这等法宝？”风雷山主心中激动，猜测，可更多是喜悦。
　　“如同天权侯这种，转生前一定是虚空中的顶尖强者。”
　　虚空转生，都是圣灵虚祖之下才做的事，顶尖强者，那也是神皇级强者。风雷山主此刻肃然起敬。
　　他哪里知道，苏动在虚空转生前不过是一名神仙级都不到的小家伙而已。
　　……
　　风雷山主激动兴奋，越加疯狂进攻牛残妖王。牛角妖王则急了。
　　“祁隆，我快扛不住了，快杀了那苏动来帮我。”它怒吼。
　　祁隆妖王却跟着苏动转圈。
　　“这苏动我杀不了，除非你帮我拦住那宫殿法宝。”祁隆妖王也怒吼。
　　“我？”牛残妖王气急，他要是能抽身。还在这里和他传音？
　　噗。
　　一道恐怖电光瞬间穿透它胸膛。将它的心脏都差点撕碎。
　　“不好。”
　　牛残妖王瞬间暴退数千米。狰狞脸颊上满是心悸，先前它差点就死了，低头望去，整个战场形式都逆转了。
　　谁都没想到，祁隆妖王竟然被一个天神小家伙拖住，还抽身不得，这次它们来的很匆忙，妖兽大军太少，祁隆妖王就充当了妖兽大军的作用。
　　可没想到，全被苏动破坏了。
　　“罢了。”
　　“这次我们输了，全怪那天权侯。”
　　“撤。”
　　“撤退。”
　　牛残妖王狠狠望了一眼风雷山主。毫不犹豫转身就逃。祁隆妖王也第一时间跟上。临走还恶狠狠注视着苏动。
　　苏动只是笑着，看着这些妖兽狼狈逃窜远去。对方有两大妖王强者，他们也没有追杀。
　　“妖兽撤退了。”
　　“赢了，我们赢了！”
　　“多亏了天权侯。”
　　活下来的风雷山人族们，个个感到欢喜激动。

第二十一章 封王
　　数不清的妖兽们开始如同潮水般退去，妖兽的数量太多了，哪怕强攻风雷山令他们损失惨重，数量依旧让人心惊，当然，做为人类的大本营天地，风雷山人族的数量更是数倍于妖兽，借助阵法，人族同样能耗得起。
　　“退了，妖兽退了。”一名名界神浮现在风雷山主身旁。他们的身上都沾染着界妖的血迹，甚至还有一道道狰狞伤口。
　　可此刻都露出开心笑容。他们赢了，风雷山依旧存在，这片大地上的人族们将继续生存下去。
　　“天权侯。”风雷山主面带笑容，朝着苏动飞过去。
　　……
　　妖兽们迅速离开风雷山区域后，直接召唤出诸多飞舟等飞行法宝。飞舟搅动天地灵气，一艘艘飞舟迅速飞离整个九界大天地。
　　其中一艘巨大黑色玉石飞舟上，却是站立着祁隆，牛残两大妖王，背后还战战兢兢站立着众多强大界妖。
　　来时他们气势冲冲充满信心，如今却是损失惨重大败而归。
　　“继续让众多界妖妖兽在九界大天地蛰伏，等待战机，我们会再杀回来的。”一路飞行，诸多界妖都带领着妖兽飞回一个个妖兽据点。
　　每个界妖都感到不甘心。
　　“这次乃是千载难逢之机，九界古国一位神皇级强者都不在。”
　　“我们有祁隆妖王，都败了。”
　　“谁想到小小一个风雷山，竟然冒出一个这么可怕的天权侯来。”
　　“单单是实力强些也就算了。”一位狰狞界妖声音低沉道：“这人类天权侯，竟然还是功德成佛，我们妖兽最怕什么，就怕这些成佛的，太克制我们妖族，祁隆妖王的天赋秘法被他克制，这才让我们大败而归。”
　　“九界古国以往历史上没听说过有拜入佛界的强者，从九界古国立国至今，真正让我妖族忌惮的也就三位而已，这三位都是圣灵虚祖！”
　　“九界古国已经太长时间没有出现过圣灵虚祖了。这天权侯虽然离圣灵虚祖那等伟大存在还差的远，可他擅长佛法。”
　　“擅长佛法的，每一个都是我妖族未来的大威胁。”
　　头生双角的牛残妖王脸色万分难看“不说未来成长到什么地步，现在只是天神层次，一场战争，就让我们吃了这么大的亏，若是再让这天权侯成长起来。怕是会成为我妖族拿下九界古国这处据点的大威胁。”
　　“这天权侯之事，一定要上禀。”
　　牛残妖王翻手掏出一血色令牌，令牌表面雕刻有扭曲的妖兽画面，散发出让人心悸的红光，遥遥链接虚空中遥远处的一位妖族恐怖强者。
　　“首领。”牛残妖王隔着令牌都恭敬行礼。
　　“牛残妖王，祁隆妖王，我推算，你们这次攻打风雷山失败了？”令牌传来平和声音，可这声音越平和，却越发让在场众多妖兽感到不寒而栗。
　　“禀首领，本来一切都好，可那风雷山突然冒出一个名叫天权苏动的天神来，这天权苏动虽然只是天神层次，可却有界神实力，且掌握佛法奥义专克祁隆妖王法门。他还有诸多法宝护身，我和祁隆妖王都一时奈何不了他。这才不得已撤退，首领，这天权苏动对我妖族有大威胁，必须尽早除掉。”牛残妖王连恭敬道，飞到虚空中，一片冰冷，可它的巨大头颅上却有汗水渗出。
　　“天权苏动？”令牌中的声音依旧平静。
　　“你们先回来，我有事让你们去安排。”那声音接着又道。
　　这才让牛残妖王等妖兽松了一口气，显然这次它们战败，首领并没有多么责怪的意思。
　　“是。”牛残妖王恭敬领命。
　　……
　　风雷山山中的一处神王殿堂前。
　　风雷山主和苏动，以及众多界神界仙都聚集在这里，看着风雷山人族强者们在有条不紊的收拾着战场。甚至有的强者直接开始大口饮酒庆祝胜利。
　　苏动等人的脸上也露出笑容。
　　“苏动。”风雷山主朝着苏动一抱拳。
　　“山主。”苏动一愣。
　　风雷山主乃神王层次强者，地位实力都远在他之上。
　　“苏动，这次多亏了你，我们才能赢得胜利。”风雷山主刀削斧刻的刚毅脸颊上满是笑容，笑看着苏动“关键时刻，幸亏你赶到，压制了那祁隆妖王，那祁隆妖王不断复活尸体可是大患，辛亏你克制他，还牵制住他，可说功不可没。”
　　“那是因为山主在正面和那牛角妖王厮杀，我才有机会牵制一下那祁隆妖王而已。”苏动摇头。
　　“哈哈，总之你功不可没，此战我已上禀陛下，只是可惜我风雷山战死的诸多兄弟。”风雷山主笑着，笑容中既有对胜利的喜悦，眼神里却也有一丝哀伤。
　　苏动默然。
　　有战争就有死伤，不论是大天地还是小天地，不论实力达到何等程度，都避免不了战斗厮杀，这也是天地秩序。
　　……
　　天色渐亮，整个风雷山的所有界级强者们，以及从四面八方赶来的众多氏族侯强者，此番除却游氏，木岭氏，天权氏三大氏族侯外，其余四大氏族侯尽皆被妖兽侵袭占领，幸好最终风雷山主战场胜利，那些妖兽才退去。
　　可即便退去，破灭的氏族也依旧是破灭了。
　　天亮了，天气却有些昏暗。
　　风雷山殿内。殿内有大鼎，鼎内火焰升腾，照亮了整个大殿。
　　风雷山主高坐其上，望着下方的众多界级强者。
　　“这次妖兽侵袭，我们风雷山损失惨重，可能够获得最终胜利，已是万幸，我们不会忘记在战斗中死去的强者，他们的族人，都将受到我风雷山永世庇护。”风雷山主声音郑重，说道。
　　苏动站在殿堂中，风雷山殿堂远比虚空神殿正常大小更大一筹。整个殿堂内除了风雷山主的声音其他强者一律沉默着。
　　这时，苏动明显感到风雷山主的目光移动汇聚到他的身上。
　　“此役我们能短时间内击退妖兽侵袭，天权侯苏动功不可没，陛下已经发下封赏令，赐封天权苏动为天权王，天权氏升为王氏，从此之后，统领我风雷山六十九万里疆域。原雪峰氏，铁龙氏等氏族强者，尽归天权王麾下。”风雷山主郑重道。
　　苏动默默听着。
　　旁边的众多界级强者却纷纷看过来。
　　“拜见天权王。”
　　一众强者行礼。界级强者都很恭敬，面前这位天权王可是杀界妖如杀鸡，杀一头界妖就能封王了，更不用说苏动完全是屠杀。
　　“恭喜天权王。”游氏侯一身绿色长袍，给苏动传音。
　　“恭喜恭喜。”众多界神界仙都传音。
　　领土内多一位强者，他们氏族才能生存的更好，苏动的实力他们有目共睹，他们都开心的很。
　　苏动也点头回应。
　　“天权王，陛下赏赐的厚礼，改日便到。”风雷山主满脸笑容。

第二十二章 善缘
　　天空中，一漆黑神殿飞过高空，苏动在殿内坐着。
　　“苏动，看到没，那风雷山主乃是神王，可却对你客气的很，完全是将你当成同等强者相交。”风楼容至心灵传音。
　　“你的成长这般迅速，又是先天生灵，很容易就会被猜测，你是虚空转生的强者。虚空转生，谁知道你以前多强？”
　　虚空转生符，在虚空中都不算隐秘。
　　“不过可惜。”
　　“就冲着你是虚空转生强者，这九界古国给你的赏赐便高不了，毕竟按照虚空中的惯例，虚空转生的强者大部分都会再度回到自己的家乡天地国度。”风楼容至开口。
　　既然最终无法为自己所用，他们当然也不会投资太多资源。
　　苏动微微摇头，这九界古国对他的赏赐他都没放在心上。
　　……
　　回到天权氏，同样得知天权氏已然由氏族侯一跃成为了氏族王的族人们个个兴奋开心，大宴不断。
　　苏动则只是通知天权凉虎和天算一冲动等几位之后，便一人进入苏园。
　　他如今的身份高贵，哪怕不露面外面都是他的传说，天权氏族人已然将他完全神话，少年显威，先杀两大界妖，再解风雷山之围，苏动的崛起太快，连带着天权氏也迅速崛起，这种崛起让的天权氏族人都有些恍惚，觉得是在做梦一般。
　　苏园中，苏动坐在一亭台下，手中捧着茶杯喝着茶水。核心数据意识却是沉浸在一砂砾洞府中，观察着一片血海中孕育的陀舍肉身。
　　“嗯？”苏动内心忽然一动，他的核心意识瞬间回归，目光抬起，看向亭台前方，前方出现了一位满头血色长发的消瘦男子，他默默欣赏着亭台前的池塘花朵，他站在那里，仿佛空间凝固，风停雨歇，连池塘中的涟漪都完全静止了一般。
　　“天权苏动，功德成佛，功德如此之厚，果然不凡。”那男子轻笑。
　　苏动看着他，觉得和曾经看到过的风楼宇画像一般，单单站在那里便让他感觉心中发颤。
　　“这气息。哪怕比不上父亲也差不了多少了。”风楼容至心灵传音，随着苏动实力逐渐变强，接触的强者层次已经赶上她了，时隔漫长岁月，她也再度见到了如同她父亲一般的强者。
　　神皇！
　　苏动心中微惊，脸上则颇为平静，起身行礼：“天权苏动，见过大人。”
　　那血色长发男子看着苏动：“我是西伯逸，封号血尊。”
　　“天权苏动，拜见血尊。”苏动躬身行礼，他记得西伯是九界古国国姓，面前这血尊更是来头不小。
　　苏动虽然对九界古国高层不是太了解，可是看过卷宗也是知道，九界古国的国主每十万年便要更换一回，这在虚空中都是惯例。因为十万年一到，神皇级强者的寿命就要到大限了。就要选择新的国主。
　　血尊便是下一任九界古国国主颇为热门的一位强者人选。血尊西伯逸虽是皇族，可弱小时也极不得志，后来甚至流浪天地间，为寻求机缘，深入过妖兽族群，上过天地大战场。
　　他喜好战斗厮杀，更机缘巧合下得到逆天机缘，从此一发不可收拾，迅速崛起成长为如今的血尊。
　　他是普通人类生命，实力却比诸多先天生灵神皇还强。
　　苏动在这样的强者面前。生不起一点抗衡的念头！
　　“我从北斗大天地归来，听到风雷上报后便第一时间赶来，你做的很好，那些畜生们趁我九界古国虚弱来攻，真是好大的胆子。”血尊冷哼。
　　他冷哼，周围的空间气温都瞬间变低，甚至有水汽凭空凝结成冰霜悬挂。
　　“斩妖除魔，这是我辈修行人该做的。”苏动拱手。
　　“苏动，你是虚空转生的强者吧。”血尊笑看着苏动道。
　　“是。”苏动丝毫不隐瞒。
　　“嗯。”血尊点头，脸上带着笑容，他走到亭台内，随意坐在石凳上。
　　“苏动，你也坐。”他笑道。
　　苏动坐在旁边，凭空出现一茶杯，为血尊倒上茶水。
　　“我猜到你是虚空转生，功德高成这样，我们九界古国是很乐意你这样的强者转生在我国境内的。说起来，你我还有一共同点。”血尊笑着，他伸出手掌。掌心出现一枚三角形金属戒指。
　　“虚空神殿？”苏动一惊。
　　“哈哈，我曾经在天地间闯荡，虚空殿主可号称虚空中最多的传承，我自然也得到。”血尊大笑，接着惋惜“可惜我虽有虚空神殿，却没有得到虚空神庭招揽，无缘进入那等虚空顶尖大势力，不然，成圣灵虚祖怕是也简单的很了。”
　　苏动微微点头。风楼容至也认同，
　　顶尖大势力，那是完全凌驾在虚空中无数强大国度天地之上的。圣灵虚祖，在那等大势力面前都得低头，九界古国与其一比，更是渺小。
　　“不说这个了，苏动，你天资不凡，可惜虚空转生成了一五彩石先天生灵，血脉根基太差，逆天突破桎梏更是需要耗费大量资源，这等资源，我都不敢说全部拿的出。”血尊看着苏动。帮助一个界级先天生灵去突破血脉桎梏…
　　九界古国都不愿这么玩。还有大量神王血脉在排着队呢。
　　苏动不置可否点头。
　　“不过你功德如此高，我也愿意结个善缘，天地宝物是其次，你喜欢刀法，我便送你一部刀法，这刀法，乃是我在虚空中花费大代价得到，其价值，绝对顶的上十个神王级虚空殿主的身家。”血尊脸色肃然，看着苏动：“如果苏动你能够将这部刀法练到第三层次，我保证，哪怕是倾尽我九界古国之力，都会帮助你突破血脉桎梏。”
　　“当然，条件是你必须完全加入我九界古国。”
　　苏动心中一惊。
　　“怎么。没信心？还是不想加入我九界古国？”血尊道：“如果是后者你大可放心，你本身转生我九界大天地，便是我九界古国一员，只是需要你一心一意为我九界古国利益，也是你的利益着想便是，至于其他，我九界古国对强者可没什么束缚限制。等你将来开枝散叶，这里也是你的家，你的根。”
　　“当然，我说的这一切前提是你练成这刀法第三层次，练成一切好说，练不成，这就是一个善缘而已，好好努力吧。”
　　血尊笑着，他放下一块血色玉简，转身便消失在天地间。
　　苏动眨眨眼。起身抱拳，对这位血尊的情意默默记下，而后看向桌上的玉简。
　　“什么刀法，这么难？”
　　“苏动，别怀疑一个神皇强者的眼光，我倒是猜到是什么刀法了…”风楼容至心灵传音。声音都郑重。
　　苏动无语，还卖关子，他拿起玉简，核心数据意识渗透进入其中，顿时诸多法门信息进入他脑海中。
　　“十二重天外天刀法。”

第二十三章 十二重天外天刀法
　　“果然是它，虚空中最可怕的刀法。苏动，你要能在这门刀法上达到一定的造诣，成为虚空中最顶尖的虚空神都不是梦！”苏动此刻刚接收玉简中的诸多讯息，脑海中就响起风楼容至的传音声。
　　“天外天刀法？最可怕的刀法？”苏动疑惑，核心数据意志意识不断接收这刀法中的诸多讯息。
　　玉简中的讯息极其浩瀚，几乎不亚于苏动五彩石传承记忆，幸亏苏动核心数据意志意识运转够快，这才能有条不紊的将其完全接收。
　　天外天刀法，号称虚空神能掌握的最可怕刀法，全名十二重天外天神刀，内含乃九百九十九份刀法奥义威能，融合九百九十九份创造成刀法，威力极大。
　　顾名思义，天外天刀法共分十二重，每学会一重刀法都是一个质的提升，一重比一重威能强大，当然，感悟难度也是成倍增长。
　　第一重刀法，对神仙级而言感悟成功的几率几乎为零，可神仙级若是能施展出第一重刀法，那么神仙级便可威能圆满无敌！第一重刀法，便可掌握二十份威能，且都是刀法威能，相互结合，威力无比可怕！
　　第二重刀法，练成天神级圆满无敌！可媲美界神界仙。
　　第三重刀法，若是天神级练成，可轻易碾压屠戮界级，可媲美神王仙王！对天神而言，能练成第三重刀法的，绝对是虚空中一等一的天才，天之骄子……太稀少太罕见，就是整个九界古国掌控众多天地，这么多子民都没出现一个！何等难！
　　要知道强大势力拥有天外天刀法的绝对不在少数，他们也刻意让天才们去学习钻研。可真正有造诣的还是极少极少。
　　这也是为什么血尊敢说，只要苏动练成第三重，哪怕是他倾家荡产也愿意为苏动提供资源，突破血脉桎梏。
　　以此类推…
　　第四重可比神皇！第五重碾压神皇，堪称神皇级无敌，这都是九界古国国主，血尊这等层次的强者了。
　　神皇仙皇，是水最深的一个强者层次，因为神皇仙皇再上面便是圣灵虚祖了，圣灵虚祖不死不灭，就是时光都无法影响他们，站在虚空中，一人便足以抗衡一个虚空国度，无数神皇仙皇不懈努力，就是为了跨出那最后一步，可这一步何等难，困住太多强者了。
　　神皇仙皇寿命漫长，又将大量精力都放在修炼上，刚成为神皇的，和成为神皇已经数万年乃至十数万年的，能一样？
　　差别太大。
　　所以天外天刀法从第四重到第七重，就是从神皇初入到神皇顶尖这一层次的跨越！
　　第八重刀法，已经无限接近传说，据说无比的艰难，就是神皇都在钻研，可练成的无比稀少，漫长岁月都成为了传说，因为到死都练不成。即便这么难，可对其威能描述却不容置疑。
　　只要练成第八重，便堪比圣灵虚祖！
　　只此一点，便让无数强者为之疯狂追求。
　　第九重，只在传说中出现，据说可碾压圣灵虚祖，但是见过的人都太少，更不用说练成了。
　　第十重到第十二重，没有任何记载。完全被虚空掩盖，或许时光长河中出现过，或许已经成为久远的历史，但是绝对存在过，因为达到圣灵虚祖，拥有无限寿命，无限时间，何况成为圣灵虚祖的，各方面都绝对是虚空中的顶尖强者！
　　足够的时间，足够的精力，练成十二重天外天刀法绝对不是不可能，只是那个时候的威能将达到何等程度，就不是苏动能够想象的了。
　　“第八重就可比圣灵虚祖，是什么样的强者创造出的这刀法…”苏动完全被震撼了。天外天刀法可足足有十二重。
　　天外天刀法被称为虚空中最可怕的刀法，就是因为在刀法这一方面，已经没有比它更强的！
　　当然，强归强，难度同样摆在那里，若是悟性差，资质差的人，根本连入门都办不到。
　　“苏动。虚空中刀法无数，这天外天刀法却是出了名的可怕，难练，像顶尖大势力中，有天神练成第二重的，可等他们练成第三重，都突破成神王了，难度完全是飙升…再说，天外天刀法第三重，威能也就堪比神王层次而已，对于神王来说，多这一门刀法不多，少也不少，你说浪费大量时间精力，去研究一个鸡肋的刀法……还不如去研究更厉害的道法呢。”
　　天外天刀法强是优点，超高难度却是缺点。
　　而相比起来，每一层次都有超强道法，达到那等层次，道法更实用，因为道法的强度是随着境界提升的。
　　当然，道法的缺陷是不到那一境界，根本没法修炼。
　　“不过以苏动你对刀法上的造诣，完全有希望试一试，这十二重天外天刀法不怕不够你参悟的。”风楼容至对苏动有信心。
　　“嗯，这天外天刀法，的确有挑战性，不过不是我这五彩石先天生灵身躯能够染指的，要修炼，也要等我的陀舍肉身孕育而出再修炼。”
　　刀法，是苏动从心里喜欢，且一路陪伴他成长直到如今的。说实话，看到这天外天刀法的一瞬间，苏动便喜欢上了。
　　不怕刀法难，就怕刀法弱。
　　“要修炼就要修炼最强的，这天外天刀法，就是我日后主修的刀法！”苏动心中豪情万丈。
　　十二重刀法啊，威能直逼圣灵虚祖，甚至更高层次。
　　“不过这玉简中只有天外天刀法前四重修炼法门，剩下的只是对之后刀法的描述。”苏动和风楼容至心灵传音。
　　“天外天刀法一共十二重，前四重就直指神皇层次威能，那血尊也就是一神皇级强者而已，正如他所说，以他的地位，能得到这四重刀法也是付出大代价了…毕竟是法门。”
　　“就连我的师尊，手中应该也只有天外天前八重刀法。你先将这前四重练会了再说。”
　　“哦。”
　　苏动不由点头。
　　的确，哪怕天外天刀法再难练，它的价值也在那里放着，其中蕴含九百九十九种刀法奥义，就是拆分开来随便拿出一种都能引起无数神仙级天神的争抢。
　　有法门指引和没法门完全靠自己瞎子摸象自己摸索修炼，那完全就是两个概念。
　　所以，可想而知血尊能将这前四重刀法给他，已经是一份重礼了，足见血尊对苏动的看重。
　　这个善缘，乃是真正的厚礼。不是这种厚礼，都不值得血尊这等在整个九界古国内都绝对算是顶尖高层的强者亲自来送。
　　“练成前三重，就拥有堪比神王层次威能，足以仗之纵横虚空。虽然难，的确是厚礼。”苏动默默记下。
　　“一切，就等我陀舍肉身孕育而成。”
　　“苏动，一旦修炼了这天外天刀法，它也将是你陀舍肉身的主修刀法。你的陀舍肉身都不需要修炼别的法门，只要将这刀法练的越高，就足够你天级，界级，神王……甚至将来突破生灵虚祖使用了。”
　　“所以不要怕难，只要有进步，你就一定要用心修炼它。”风楼容至鼓励着苏动。
　　“嗯。”苏动手持玉简默默点头。
　　时间倏忽。
　　转眼又是三个月之后，
　　寒冬过去，整个天权城都春暖花开，绿意染遍全城，在这一日，苏动孕育了一年零六个月的陀舍肉身终于成功出世！

第二十四章 永恒时空
　　血色覆盖整个砂砾洞府，原本浩浩荡荡的血色海洋完全变成青色透明的液体状态，只剩气流还沾染血色。
　　青色海洋中央。
　　一道全身皮肤白皙光滑的男子身躯盘膝漂浮着。
　　嗤，嗤。
　　男子周围的血色气流一丝一缕渐渐没入其身体之内，随着整个砂砾洞府最后一缕血色气流没入男子体内后，终于，这男子身影眼眸睁开，黑色平凡的瞳孔，肤色也变得略微泛黄，身上自动缠绕上一层黑色衣袍。他的面容和苏动一般无二。只是脖颈上隐隐有一道金色纹络。那些金色纹络形成了一个麒麟状的纹身，时隐时现。
　　“这就是陀舍肉身。”
　　苏动核心数据意志意识自动进入身体中，轻易掌控，这身躯身高一米八五上下，略显消瘦，可肌肉线条极其明显，仿佛每一块肌肉中都充满了爆炸的力量感。
　　他的眼眸睁开，平凡的眼眸里充满了新奇感。
　　佛主级肉身，他的血肉类分身，远没有五彩石先天生灵身躯所具备的灵气，只带给苏动一种普通生命的感觉。
　　平凡，自然，一如他还是凡俗时那般感觉，没有天神层次掌控一切，高高在上的庞大威能，可却让他无比熟悉。
　　唰。
　　苏动的核心数据意志意识一动，他的身躯出现在外界。
　　苏动房间内，原本盘膝修炼的五彩石身躯睁开眼眸，看着突兀出现的陀舍肉身。
　　同一个意识，两个身躯，因为苏动核心数据共享，掌控两个身躯轻而易举，没有丝毫负担。
　　“终于有血肉身躯了，这种感觉真好。”苏动眼眸里有难掩的兴奋。
　　“核心数据空间。”
　　苏动内心一动，意志意识完全沉浸，沉浸到陀舍肉身体内，清晰看到在自己的眉心位置，那一片浩瀚识海中中央位置，一颗闪烁着金色光线的六面菱形晶体在缓缓旋转，内部三百六十了星辰熠熠生辉，有两颗被点亮，散发着恢宏威能。
　　核心数据空间极小极小，存在于虚无和实质之间，当陀舍肉身成型时，核心数据空间也自然而然在其体内形成。
　　“真元，灵力。”
　　苏动心意一动。
　　轰隆隆。
　　大量的天地灵气形成雾气从天地间涌入苏动陀舍肉身体内。而后迅速的聚集到苏动身体的丹田位置，迅速的旋转汇聚，如今的苏动境界早已达到天神层次，境界共享下，供应凡俗肉身成长轻而易举。
　　大量灵气供应下，苏动陀舍肉身的实力迅速飙升，凡俗一重天，二重天，三重天，神仙级。
　　耗费了不到盏茶时间后。终于停止。
　　“嗯？我核心空间数据达到天神级，五彩石身躯也达到天神级，可陀舍肉身只能承载神仙级境界数据？”
　　在陀舍肉身达到神仙级之后，苏动顿时感觉到这具肉身此刻能够共享的实力境界已经达到极限了。
　　“苏动，天道浩瀚公允，一般修炼分身的，分身都会剥离灵魂，且大幅降低强者实力，分身成长更需要投资大量精力资源，你生命形态特殊，生命本源奇特才能够拥有多重分身，不过明显天道限制，不可能让你诸多分身都达到自身巅峰境界。”风楼容至道。
　　苏动也微微点头。
　　“不过同样的，我五彩石先天生灵身躯虽然现在领先陀舍肉身，可一旦达到界级提升就停止了，可陀舍肉身不同，陀舍肉身是能够一路修炼前行的，所以陀舍肉身才是我得主修身体。”
　　“当然，不管是哪个身体，我得生命本源还是数据核心。”苏动心里暗道。
　　“苏动，你感觉这佛主级肉身怎么样。有没有什么不凡之处？”风楼容至连问道。佛主级肉身，她也只是听说，从未曾见过。
　　苏动则一体会。
　　“吸收灵气的速度没什么变化…感觉还要比五彩石身躯差些…也没有传承记忆，天赋秘法。整体…感觉很普通。”苏动脸色平静，整个陀舍肉身，给他的感觉就是平凡，普通。
　　“不应该啊，你耗费那么多天地宝物，又是佛主级肉身，加上神麒麟基因…肉身这么弱？”风楼容至疑惑。
　　“还行，不必太贪心。”苏动则微笑道：“高楼万丈平地起，一口吃不成胖子。”
　　他陀舍肉身微笑，目光平静。
　　“的确有影响，感觉你的心态变了，更不急不躁了。”风楼容至笑道。
　　“我的目标可是成为虚空中顶尖强者，这条强者路才仅仅只是起步。急什么。”苏动双眼平静“这陀舍肉身的不凡，慢慢挖掘便是，从今日起，我陀舍肉身主修刀法，五彩石身躯主修道法，炼体法。”
　　两者结合。
　　齐头并进。
　　“我这陀舍肉身也可以凝聚一部手机…手机坐镇丹田。。”苏动调动天地灵气，灵气汇聚，第一时间开始在陀舍肉身丹田中凝聚手机分身。
　　“看手机的存储空间大小，便可以看出这陀舍肉身是否不凡来。”
　　苏动五彩石身躯和陀舍肉身同样双眸炽热。
　　……
　　在苏动专心的修炼时，虚空中却不宁静。
　　茫茫无尽虚空，不同的时空中，一处漂浮的巨大宫殿飘过。
　　“我神仙级掌握二十份威能，道法也修炼到极致，还破不开师尊给我下的最后一重封印？”一俊郎年轻人穿着奢华黑色长袍，坐在宫殿王座上，面露沉思。
　　突然。他的面色一动。
　　唰，
　　其手掌一翻，一块金色令牌大放光芒从其手中飞出，令牌散发奇特的馨香，香味让人灵魂都感觉无比宁静。
　　“黄泉令？”这年轻人脸色一变。
　　哗，
　　那令牌光芒大放，无数光芒交织，交错纵横凝聚成了一人形虚影。人形虚影身边缠绕着浓郁的黄色雾气，雾气穿透空间，穿透无尽时空。
　　“冥帝之子周林，你乃虎河古国国主之子，亡国之后，背井离乡流落虚空，幸得机缘传承走到如今，神仙级掌握二十份威能，剑法也登堂入室，可有兴趣，走一遭黄泉路？”人形虚影开口，声音缥缈直接响彻整个宫殿。
　　“黄泉路？”周林眼神一凝。
　　……
　　虚空中一处大天地，这大天地分成一个个宇宙平行共存，其中一个宇宙中，一处燃烧无尽火焰的星球上。
　　正有两道身影厮杀，两者身上皆穿着奇特的战甲，根本不惧星球上的火焰和高温。
　　噗。
　　一道墨绿色光线闪过，其中一道身影瞬间将对面的敌人杀死。
　　唰。
　　那敌人死去，顿时其身上的战甲化作一滩黑色泥泽般的物质，这物质还扭曲蠕动，可突然从面前胜利者人影身上扑来一张狰狞的大嘴，直接将这物质吞下去。
　　“终于，我终于报仇了……”战甲上露出一青秀少年的面庞，那少年嘴角有血迹，的脸上却满是兴奋激动。
　　紧接着，他身上的战甲突然分离开，从中露出一金色令牌，令牌散发大量黄色光芒。
　　“那是我无意中在第七宇宙得到的令牌…”
　　“克鲁，你的仇人还有十九位，个个比你强大太多，想报仇吗？”光芒形成人影，开口就让年轻的克鲁吃惊不已。
　　……
　　同样的一幕幕，在虚空各处上演。
　　九界大天地，天权城苏园中。
　　陀舍肉身苏动盘膝而坐，坐在一处花园中，其心神却是集中在丹田中新凝聚的手机中？
　　“检测到未下载应用，正在下载，下载成功，正在安装，安装成功。”
　　叮。
　　崭新的手机界面中，浮出一应用图标来。
　　苏动心神看过去。那图标是一个奇特空间图形，下方有四个小字。
　　“永恒时空？”

第二十五章 改变时间
　　“我陀舍肉身丹田内手机一凝聚，便自动下载七星应用永恒时空？”苏动一愣。还不等他反应过来，手机界面再度弹出一提示，
　　“正在下载淘宝世界，淘宝世界下载成功，正在安装，安装成功。”
　　转眼，丹田内的手机界面中，就在永恒时空旁边又多出了一个写着大大的红色字体“淘”字的应用。
　　“淘宝世界？”
　　苏动这下反应过来了。
　　“我当初凡俗时手机空间不足，曾经支付过两个应用下载的灵萃，就在下载列表里，可后来五彩石生命凝聚手机都没有下载过。但是这陀舍肉身一凝聚手机却下载成功？是因为陀舍肉身凝聚的手机承载了部分过去的讯息？”
　　因为同样是血肉类身躯，所以凝聚的手机有部分共通点。部分数据能继承，类似于一个账号，而曾经他下载的应用却完全消失，就像恢复出厂设置。
　　苏动想起来，他当初在下载应用时，这永恒时空和淘宝世界都是支付购买过得。现在直接安装成功。
　　“安装永恒时空，淘宝世界。看看我陀舍肉身的存储空间还剩多少。”苏动心中一动，滑动界面点击进入手机内部空间。
　　一看，那显示存储空间的百分比条形图也已经呈现红色。
　　“百分之九十八的空间已占用？”苏动顿时恍然。
　　“我过去普通身体都不能下载七星应用，五彩石先天生灵身躯能下载一个天地一亩田，这佛主级陀舍肉身则除了永恒时空这七星应用之外还可以下载一个淘宝世界？”
　　显然，陀舍肉身的潜力要远远大过五彩石身躯。
　　“这就能看出我陀舍肉身的不凡了。”苏动笑了。只是这不凡不能和风楼容至说。
　　丹田内手机的存在到现在苏动都没有告知任何人，虽然风楼容至也奇怪苏动总是能拿出些古古怪怪的东西，像苏动五彩石身躯总是能拿出众多天地宝物来，可是人都有秘密。
　　苏动没有说，风楼容至也没有多问。
　　“看看这永恒时空如何使用，这可是七星应用。”苏动点击永恒时空。
　　哗。
　　手机屏幕上顿时弹出了一白茫茫的空间界面，白茫茫空间内一片虚无。
　　“欢迎来的永恒时空空间。请支付天地精晶来享受您的专属时空。”
　　耳畔响起一柔美的语音提醒，苏动如今的境界都不由险些沉浸其中。
　　接着，他的核心数据中顿时获得永恒时空诸多应用讯息。
　　“永恒时空，顾名思义，一片堪称永恒存在的特异时空，在永恒时空中，时间流速可以变得缓慢，也可以变的极快。”
　　这时一款能够改变时间的应用！
　　苏动有些惊喜。
　　“改变时间？”
　　这是虚空中多少强者梦寐以求的事情。尤其是快要达到生命大限的那些强者们，最渴望的就是拥有更多的时间给他们修炼突破。这应用太逆天了。
　　“不过天底下没有白吃的午餐。”
　　“支付天地精晶就可以改变时间流速…怎么支付方法。”苏动点击界面了解，顿时弹出一对话框来。
　　“增加或减少时间流速十倍，每外界一天支付一百颗天地精晶。”
　　“改变时间流速百倍，每外界一天支付三万颗天地精晶。”
　　“改变时间流速千倍，每外界一天支付一百万颗天地精晶。”
　　三个选项，最高可改变千倍时间流速。顿时让苏动瞪大眼睛。
　　效果逆天，价格同样逆天。
　　“十倍时间流速一天只用一百颗天地精晶，百倍流速竟然需要三万颗？千倍…一天就需要一百万颗天地精晶…”这差距也太大了吧。
　　不过仔细想想，也能够理解。
　　时间有多宝贵。对越是需要它的人来讲，时间就是无价的，对不需要它，荒度生命的人来讲，它就不值一提。
　　“同样的时间，渴望增加百倍或减速百倍的，都是对时间极其需要的。千倍的当然更可以理解，自然价格高昂。十倍的…反而只是普通需求了。”
　　“我的核心数据空间成长需要时间加速，五彩石自然生长也需要加速。”这都是受时间影响的。
　　“可我的道法修行，刀法修行却需要减速。”
　　苏动笑了。
　　“这永恒时空简直是为我量身定制的，我核心数据空间的境界是共享的，突破没有桎梏。核心数据空间和五彩石生命身躯使用时间加速十倍来成长。”
　　“我陀舍肉身修炼刀法却需要减速。”
　　“陀舍肉身神仙级，要尽量将天外天刀法修炼到第二重？修炼到第二重我再突破天极。”
　　核心数据空间境界突破，他陀舍肉身想突破便突破，不想突破也可以压着。
　　“等等？改变时间？那是不是可以改变我天地一亩田培养天地宝物的时间？”苏动突然眼前一亮。
　　他什么最需要时间，当然是天地一亩田培育天地宝物了！
　　“应用不共享。操作失败。”
　　苏动试着将天地一亩田应用放入永恒时空，接着便弹出这一提示。
　　“哈哈，我真是太贪心了。”苏动心神都觉得尴尬。
　　“有了这永恒时空，我的修炼计划可以重新规划一下了，以后每十天进行十倍时间加速来提升核心数据空间和五彩石生命的成长。每十天进行十倍时间减速来修炼刀法。”
　　至于百倍时间。
　　十倍比例，十天达到百倍效果，只需要一千颗天地精晶，而百倍比例同样效果虽然一天就能达到，可却需要三万颗天地晶！彼此差距太大。
　　苏动这种小门小户，当然还是十倍比例划算。
　　“以我如今天地精晶的储备，应该能支持我修炼数年时间的。”一年，也就三百六十天…一年化作十年来用，也就三万六千颗天地精晶，相对来说性价比极高了。
　　不过苏动核心数据空间成长缓慢，以如今的速度，点亮第三颗界级星辰没有个十年怕是都不够。
　　而且苏动还要把一年分成两半来用。
　　……
　　定下修炼计划。苏动再稍微一研究淘宝世界应用，所谓淘宝世界，每消耗十颗天地晶可在淘宝世界淘宝一次，有机会获得顶尖法宝，绝顶修炼法门等等。
　　“十颗天地晶…不要太便宜…”见过永恒时空这种消耗天地精晶的土豪应用，十颗天地晶算什么。
　　于是苏动带着期待开始了淘宝世界的淘宝…
　　半日之后。
　　当苏动投资了过十万天地晶只淘到一件天神层次的法宝兵器之后，果断放弃了，这淘宝世界就是个坑！
　　一个坑他天地晶的无底洞！
　　“还是乖乖安心修炼吧。”苏动暗道。
　　从今天开始，苏动开始了在永恒空间中修炼的状态。
　　风楼容至则在一洞府中，练字画画，苏动能感觉到，随着他的实力成长，风楼容至也像是受到刺激一般，更多的时间沉浸在自己的“奇特”修炼中。
　　春暖花开，很快迎来最炙热的盛夏酷暑。

第二十六章 刀法初成
　　炎热季节，天权城更加热闹不凡，来来往往的修仙人，天神强者都络绎不绝，自从苏动被封为天权王后，天权城已然成为了风雷山疆域内除却风雷山的另外一个核心城市。
　　单单是城池之外，都有大量飞舟洞府停留。
　　做为大天地，强者们的生活节奏还是很快的，每一个能修炼到天神的强者都是忙碌的，忙着寻求资源，法门，法宝。
　　在这片大天地中，远没有晋朝小天地的强者悠闲，当然，九界大天地的随便一个神仙级去了晋朝小天地，都能轻易毁灭整个世界。
　　强者恒强，因为天地不同，世界不同，强者渴望更强大，苏动也在匆匆修炼着。这一天，正好是他陀舍肉身在永恒时空中修炼刀法的时间。
　　永恒空间中。一片白茫茫空间，仿佛无比狭小却又无比广阔，这里有着充盈的灵气，只是时间流速很怪异，整整要慢外界十倍。
　　这里过去十天，外界才过去一天。
　　白茫茫空间里，突兀站着一身影，那身影身穿一身黑袍，脚踏长靴。手中握着一柄半透明闪烁着金光的长刀。
　　在他的身前，有一道道金色的电光，绿叶，火焰，水流和灰褐色雾气飘荡。整个人隐隐散发着一种让人心悸的气息。仅仅是散发的气息，便如同一头绝世凶兽一般，让人不敢靠近。
　　可偏偏这身影身上仿佛自带着一种随和平静，让人心生安宁。
　　“天外天刀法第一重，整整二十份刀法奥义威能，五行奥义威能就演变二十种。”苏动一修炼天外天刀法，顿时感觉到压力。
　　他自己过去只悟出风之奥义一道刀法推升到威能层次，可现在要悟出整整五行奥义二十份威能层次刀法。
　　“不急，心态要放平，我过去凡俗都悟出风之奥义，五行奥义自然也能，先悟出奥义，再融合刀法。”苏动暗道。
　　天外天第一重刀法有详细注解，苏动陀舍肉身完全沉浸在这刀法修炼中。
　　这已经不知道是苏动第几个十天修炼天外天第一重刀法了。
　　“天外天第一重刀法，五行化一刀。”
　　苏动施展出一刀刀法，待而未发，长刀握在手中。他的脑海中却是在迅速推演这一刀。
　　“按照我这段时间的修炼，这一刀，应该是这样。。”
　　十二重天外天刀法，一重比一重威能强横，号称虚空中最可怕刀法，在技法一道上，可以说已经登峰造极进无可进！每一重都是一种极致。
　　第一重，名为“五行化一刀”。五行奥义二十份威能尽化一刀。
　　第二重，名为“天地化一刀”。天地奥义三十份威能尽化一刀。
　　第三重，名为“环宇化一刀。”环宇五十份威能尽化一刀…可比神王威能！
　　第四重，名为“虚空化一刀”。
　　前四重天外天刀法，每一重都号称最可怕。威能最强化。
　　四重以后得刀法苏动只是粗略了解，也没有详细刀谱，所以暂时不去探究。可是看到第四重刀法“虚空化一刀”的时候苏动就无比震撼了。因为这一刀威能已经达到神皇层次！
　　要知道，界神级往上，每一级都是一个蜕变，界神蜕变到神王层次。实力是呈几何倍增长，神王蜕变到神皇层次…更是一个大关卡。
　　再进一步，那就是圣灵虚祖了！
　　圣灵虚祖，不死不灭，道法无敌，可改变天地苍穹，就是一方古国，掌控无数天地都得在圣灵虚祖面前低头。
　　神皇虽然不及圣灵虚祖，可也是圣灵虚祖之下，最顶峰的绝顶强者了。天外天第四重刀法就堪比神皇强者，可见其变态逆天。
　　威能变态逆天，难度同样逆天。
　　“神仙级，修炼到第二重很难，第三重没希望。天神级，修炼成第三重有一丝希望，第四重难如登天！界神层次，修炼成第四重才有一丝可能！”
　　这就是虚空中最可怕的刀法，在这等刀法面前，越阶战斗厮杀都是小事！因为它的威能就放在那里，一柄刀，演绎刀锋万丈！
　　而对于一些先天生灵来说，他们轻易就能成界神，神王…耗费宝物资源突破神皇也正常。它们先天就有天赋秘法，传承记忆，学这刀法完全是找罪受。
　　太难太难，很多强者修习。学的学的，有的学会第三重了，才发现自己已经是神王层次了！难度高，投入精力大。
　　导致很多强者对它望而却步。
　　可苏动不同，
　　苏动心里喜欢刀法，很容易就完全沉浸进去，不断钻研。
　　“奥义模糊不清，可刀法我有，我应该用刀法演练天地奥义…一步一步来。”
　　苏动陀舍肉身灵光一闪。很容易就找到途径。
　　在永恒时空时间减速第十天。
　　在这白茫茫空间里，苏动一身长袍，手中握着那一柄长刀，目光平静望着前方，心意一动，手中的刀已经挥出。
　　“五行化一刀。”
　　嗤嗤嗤。
　　顿时天地中幻化出五道黑色的刀光，刀光看似平凡无比，可飞出去时，一股强大的威能顿时从其中涌现而出。
　　锋锐的威能强横的无法形容，直接从苏动手中的长刀上迸发而出，化过白茫茫空间，消失不见。
　　苏动的眼中平静无波，可若是仔细看的话却能够发现，此时他的眼中已是汇聚着喜色，而其握刀的手掌却是不由自主的颤抖，兴奋不已。
　　“成了，天外天第一重刀法“五行化一刀”我练成了。”
　　这一刻，苏动无比喜悦。
　　他清楚的知道那一刀的威能有多么恐怖，整整二十份奥义威能汇聚在一刀中。那磅礴浩瀚的一刀，完全有资格和神仙级掌握特殊冲击法门的五彩石先天生灵叫板！
　　“嗯，今天先到这里，好好稳固一下，改天再继续。”苏动脸上露出满足笑容。
　　陀舍肉身各方面都很平凡普通，唯独心性方面，佛主级肉身，能让苏动随时随地都保持绝对的平和冷静。
　　这也是他能够短时间内练成天外天第一重刀法的原因。
　　这一天，苏园的下人们都看到他们天权王开心饮酒，畅快大笑。
　　核心数据和五彩石身体外永恒空间修炼一百天。外界十天过去。苏动陀舍肉身再度进入永恒空间修炼天外天第二重刀法。
　　在白茫茫空间内，苏动一身黑袍凌空而立。手中一柄长刀散发金芒。
　　“神仙级不可能练成第二重？我先不考虑能不能练成，还是从刀法入手，演练天地三十份奥义威能。”
　　苏动的眼中有着平静，他不畏惧艰难，不对自己抱有太大希望，不给自己太大压力，心平气和，开始了天外天第二重刀法“天地化一刀”的修炼。

第二十七章 黄泉路开启
　　白茫茫永恒时空中，苏动盘膝而坐。
　　周围飘荡的灵气萦绕在他的身旁，一丝一缕渗透进入他的神体。
　　苏动就这样静静坐着。
　　“天地，有山川大河，有万物生灵。”
　　“物竞天择。大道苍茫。”
　　苏动轻声道。
　　原本盘膝坐在那里的苏动顿时变得若隐若现，他的周围一片都变成了黑色，仿佛白茫茫空间里的一个黑点。绝对的漆黑一片，突然这漆黑消散，坐在中央的苏动拿起了刀。
　　“天地化一刀…原来是这样，不同的刀法领悟方法不同，第一重五行化一刀，需要领悟五行奥义，每一方面都有要求，可天地化一刀，最精妙的地方，就是要悟出天地运转之道，将天地运转奥妙融入刀里…”苏动露出笑容。“我的核心数据意志意识曾融入晋朝小天地本源核心观摩运转十数年，虽然是小天地，大道不全，可以点及面，这天外天第二重刀法还是能悟透的。”
　　唰。
　　苏动凭空挥出一刀。
　　长刀的刀尖瞬间劈出了一道若有若无的漆黑刀光，刀光瞬间燃烧起来，周围的天地灵气纷纷退避，黑色刀光爆发出道道威能，整整三十份威能融于一刀，这一刀，足以和如今苏动的五彩石先天生灵媲美！
　　“天地化一刀。”苏动低喝一声。
　　黑色刀光蕴含的三十份威能猛然爆发，轰，劈在前方白茫茫的空间中，整个白色空间剧烈震颤。
　　可接着这黑色刀光直接化作一道黑色的月牙形光刃，光刃飞舞，不断穿梭劈砍。
　　“散。”苏动的脸色苍白，喝道。
　　黑色月牙形光刃顿时迅速消散，没入白茫茫空间内，苏动的脸色才重新红润起来。
　　“没想到施展这天地化一刀这么消耗神力，我神仙级陀舍肉身仅仅能施展一瞬，体内的真元神力就被抽干了。”苏动暗叹。神仙级练成这天外天第二重刀法固然可喜，可是…施展天外天刀法第二重消耗的神力的确大的惊人。
　　他挥出第一重刀法上百次都不及这一刀吃力。
　　当然，此刻他的刀法已经接近界神顶峰，且悟透天地五行演练，施展刀之领域也极强。
　　要知道，他的陀舍肉身才神仙级。神仙级掌握天外天两重刀法，何等威能。就是在九界大天地，都绝对是一等一的天才了。
　　“我恢复一下神力。”苏动调节自身气息。接着试图以他神仙级陀舍肉身去感悟天外天第三重刀法，环宇化一刀。
　　可稍微一尝试感悟。
　　苏动瞬间就懵了。
　　环宇是天地另外的一种呈现形式，在虚空中类似于大天地，茫茫大天地内部形成宇宙，一颗颗星球在宇宙内漂浮。有众多星系…苏动了解，可是要以刀法演练。
　　根本毫无头绪…
　　“不能着急…我的陀舍肉身能在神仙级悟出天外天刀法第二重足见悟性，不过第三重太吃力，根本高不可攀，要想达到感悟第三重环宇化一刀，必须成为天神。”苏动心道。
　　“陀舍肉身要成为天神层次，核心数据本源就必须达到界神层次。”
　　他的核心是数据空间，五彩石身躯是天神，和核心数据境界保持一致，可陀舍肉身就得弱一筹。这也算一饮一啄。
　　幸好苏动有永恒时空。
　　“我十倍时间加速，大概需要两年，我的核心数据空间就能点亮第三颗星辰。成为界神，而五彩石身躯有宝石组合，自然生长，达到界神也需要近十年。。”
　　先天生灵的成长，和时间，成长环境，资源都大有关联。
　　苏动核心数据空间也影响不了，同样，等五彩石身躯达到界级以后，哪怕苏动核心数据空间成为神王，仙王，五彩石身躯依旧是界级。
　　血脉桎梏的限制便将它定格在界级。
　　“两年时间，也就七百三十天，十倍加速，我再有七十三天核心数据空间就能突破，达到界级。”
　　“到时候水涨船高，我陀舍肉身自然达到天神层次。”
　　苏动笑了。他陀舍肉身离开永恒时空，转而让五彩石身躯带着核心数据空间进入永恒时空修炼。
　　他的陀舍肉身则在外界等待，七十二天，对于他们这等强者而言，那就是一眨眼的功夫。
　　“嗯？”
　　“风楼找我？”
　　苏动陀舍肉身刚从永恒时空空间中出来，还没有喝口茶，突然心灵中传来风楼容至的召唤声。
　　嗖。
　　苏动的身影直接化作一道流光，进入他虚空神殿中。
　　虚空神殿巍峨恢宏，殿内有诸多房间，风楼容至一般都在殿内写字画画，练习书法。
　　虚空神殿大殿内，苏动的身影出现，一眼看到正站在他面前的少女。
　　风楼容至一指殿内深处：“苏动，你快来看。”
　　“什么事？”苏动疑惑看去。
　　虚空神殿也被苏动拿来充当存放一些物品的仓库，毕竟是意志意识绑定，无论身在何处都可以直接召唤，只要不死，都不用怕丢失。
　　殿内深处的诸多物品中，一散发着金色光芒的令牌正漂浮在空中，香气萦绕在整个神殿空间内，沁人心魄。
　　“黄泉令？”苏动心中一动，眼中则有精光闪过。
　　黄泉令事关黄泉路，十万名虚空中的天才强者去闯黄泉路，渴望进入黄泉道府。
　　黄泉路，生死战，生死关，能活到前一百才能进入黄泉道府，且只能是神仙级掌握九份威能以上或拥有神王层次血脉的才有资格去参加。
　　资格。不代表什么。
　　黄泉路选拔条件最高是天神级，超过天神级，想要去闯都没机会了。
　　所以大部分闯黄泉路的，都是天神级，且个个不凡，不然也不会自信去闯黄泉路。
　　“我本来在练字凝练意志，突然闻到一股奇异香气，出来便看到这一幕。”风楼容至眼中稍稍有些激动。
　　传说黄泉令在黄泉路开启时间前，会自动寻找合适的天才去闯黄泉路。每六千年都有大量天才去闯。
　　“苏动，你又不准备去…”风楼容至开口。
　　嗡。
　　不等她话落，面前的黄泉令上陡然绽放出浓郁金光，金光幻化成一人形虚影，虚影模模糊糊，望向苏动。
　　“黄泉路将启。”
　　“苏动，你从异世界而来，于小天地崛起，历经劫难功德浑厚，如今更是实力非凡，可你身边亲友为你死去，你身边的这位朋友更在生死间徘徊。死亡不是终点，想窥探生死，便来闯黄泉路吧。”
　　“只要你闯进前一百，便能成为我黄泉道府一君王。”
　　“还享有众多奖励资源。”
　　“来吧，来闯一闯黄泉路。”

第二十八章 虚空天才们
　　苏动心中吃惊。
　　面前这人影说他是从异世界而来。是说他是穿越者？从小天地崛起，那自然是晋朝小天地。他的成长轨迹显然被查的清清楚楚。
　　“窥探生死…黄泉道府本就号称掌控虚空无数生灵生死轮回。”
　　“生死轮回的秘密…”
　　按照黄泉令人影所表达的意思，只要进入黄泉道府，这一切都能找到答案。当然，还有难以想象的修炼资源。
　　虚空中三大顶尖势力，哪怕是指尖随便泄露出一点点来，那都远比他拥有的所有财富更加富有。
　　当然，要想在整个虚空十万名天才中脱颖而出，挤进前一百名，不容易。
　　“激发黄泉令，一年之后黄泉路开启不管你在何处，都将被传送进入黄泉路，若三天后你不激发黄泉令，黄泉令将自动离去，寻找下一个天才。”
　　“苏动，你天资不凡，好好珍惜这次机会吧。”
　　金色光线交织的身影话落，金光一闪，人影消散，只剩下一块令牌悬浮在那里，静静地漂浮着。
　　“这开出的条件，也太有诱惑力了。”风楼容至心道，可还是心灵传音。诱惑力和危险是相当的。
　　那是一条生死路。
　　“苏动。你生命核心特殊，际遇也不凡，只要你努力…将来成就不可限量，没必要去闯那黄泉路…”
　　“不，有必要。”苏动摇头“过去我觉得没必要，是我太自信，自信就算是没有道统栽培，也可以成为强者，可现在我觉得我错了，我过去就是井底之蛙，我才看到多大的世界，和黄泉道府这等虚空顶尖势力比起来，我就是一个鼠目寸光的小家伙而已。”
　　“要想站在虚空最顶尖层次，就要先到虚空最顶尖的平台中。”
　　“我如果连这个勇气都没有，还追求什么强者路。”
　　“整个虚空，十万名天才同时去闯，有意思。”
　　苏动眼中精光爆闪。
　　风楼容至也沉默了。
　　虚空中的强者有多少，那是一个天文数字…哪怕是圣灵虚祖，在一个天地古国或许只有三两个，可在整个虚空中，那就是数不胜数，这是圣灵虚祖…那那些天才呢，更是不可计数。
　　虚空中不缺乏天赋强大，血统强大的，更不缺努力刻苦，悟性超凡的。茫茫虚空，苏动只是其中不起眼的一员而已。
　　怎么跨过鸿沟站在虚空最顶尖？
　　眼前就是机会。
　　闯过黄泉路！
　　“闯过黄泉路，踏入黄泉道府，是多少虚空天才的奋斗目标…有太多大势力的天才都渴望，甚至有圣灵虚祖培育弟子，都定下规矩，让弟子去闯黄泉路，目的就是培养出一个能进入黄泉道府的弟子！”风楼容至轻叹。
　　黄泉道府这块招牌在虚空中便代表着地位，强大！
　　是虚空中无数挣扎修炼，无数强者的终极渴望，因为黄泉道府掌握天道轮回，诞生毁灭。
　　连虚空转生符都能炼制，可想而知底蕴多么深厚。
　　同一时刻。
　　九界大天地，九界古国的王都中，一名全身笼罩青色甲衣，身高有近三米高的魁梧身影站在那里，他的面前是数十个年轻人，这些年轻人个个衣着奢华。
　　“你们是我龙尊的子嗣，天生血脉就强大，将来不成为神皇，也要成为神王，我给你们定下目标，十年之内，必须掌握八份威能……嗯？”宛如雷鸣的声音在回荡着，突然，这位龙尊的强者话语一顿，望向楼阁宫殿深处。
　　他的目光仿佛穿透宫殿阻碍，一眼看到殿内景象。
　　一个衣着狼狈，头发都散乱颓废的青年正发疯般的手握着一块令牌，指尖有鲜血滴落在上面，绽放出耀眼的金光和冲天香气。
　　“那是…黄泉令？”
　　“那是我的子嗣準。準激发了黄泉令？”龙尊都蒙了。
　　唰。
　　一道血色光线穿过宫殿群，来到龙尊身旁，真是一头血色长发的血尊。
　　血尊同样看向那宫殿方向。
　　“準激发了黄泉令？三万年了，三万年，终于又见到我九界古国有激发黄泉令的天才了。”血尊的眼中有着笑意。
　　“龙尊，我记得你很不喜欢这个子嗣，不过从此刻起，準的地位将等同于我九界古国国主，更受黄泉道府庇护，他身上也将寄托我们九界古国的荣耀。我希望你能明白。”
　　“是，大哥。”龙尊魁梧的身躯在血尊面前却是恭敬低头。
　　神皇之间的实力差距极大，像龙尊这种，十个龙尊加起来都不是血尊的对手。
　　“嗯，準…我记得準神仙级就掌握十四份威能了吧，如今天神级。虽然有过打击，且性格都自闭，但实力却没落下多少，从今日起，和九界殿说，将“蜕神灵蛇”果带来，每日给準服食一颗。”血尊随意道。将众多资源分给这準，其脸上还带着满意笑容。
　　闯吧，但凡闯到前一百，进入黄泉道府。那他九界古国才真正要崛起了。
　　“準激发激发了黄泉令？”
　　“準那个懦夫竟然敢激发黄泉令？”
　　“敢激发黄泉令就不是懦夫。”
　　龙尊其他子嗣议论纷纷。有的眼中不屑，有的则目露渴望。
　　同样，在遥远无比的另一处雷星大天地。
　　在雷星大天地，一全身缠绕着雷霆的中年男子望着面前的三名弟子。
　　三名弟子皆是青年，手中正各自握着三块黄泉令，尽皆滴血激发。
　　金色的光芒萦绕特殊的香气，笼罩了这处空间。
　　“你们是我洛氏的天才，洛飞，你更是九华山圣灵虚祖的弟子，你们便是我们洛氏最终战胜杆氏，成为这片大天地真正主宰的希望！”全身缠绕雷霆的中年男子脸色郑重肃穆，无比郑重。
　　“只要你们中谁能进入黄泉道府，那便是我们洛氏下一任族长老祖，我都甘愿为他做侍从。”
　　“不要让氏族失望，不要让你们的亲人失望。”
　　“是，老祖。”三名青年只觉得热血充满胸膛。
　　热情已经在燃烧！
　　同样的一幕幕，在虚空各处上演。
　　“风楼杰，去吧，要么死在黄泉路，要么回来带领我风楼古国走向更高辉煌。”遥远虚空一面容冷峻的中年人身穿一身黑袍，他的左臂断掉一截，可身上的气息可怕，让周围空间都凝结。
　　而周围众多神皇仙皇等强者汇聚，无比恭敬，在这位国主面前，他们都不敢有丝毫的忤逆。后者单单站在那里，身上若隐若现的澎湃力量威能便让人心悸。
　　……
　　黄泉路。闯不闯？
　　苏动叩问本心。随即露出笑容。
　　“这黄泉道府，我进定了。”苏动手中握着黄泉令，指尖逼出了一滴血液，血水瞬间浸透了令牌。
　　他充满信心。
　　“闯过黄泉路，闯进黄泉道府！”

第二十九章 毁灭神莲
　　血液轻易渗透进入手中黄泉令，顿时黄泉令爆发出耀眼金光和浓郁香气。只是这些异象全部被虚空神殿遮挡，虚空神殿乃是虚空神庭炼制，材质本身便不凡，轻易遮挡黄泉令光芒。
　　同时一些讯息也传送进入苏动的脑海。
　　“激发黄泉令成功，持有者苏动，神仙级九重天。血肉类生命。”
　　“黄泉路开启于九界大天地三百一十二天之后，在此期间，黄泉道府将庇护每一个激发黄泉令的天才，庇护其领地，家族。”
　　嗡。
　　冥冥中，苏动感觉到一股无形的窥视感覆盖在自己周围，这种感觉并非完全针对他自身，而是覆盖整个天权城。
　　“黄泉道府庇护，虚空这么大，黄泉令散布虚空各处，可一旦激发黄泉令，黄泉道府便能给予庇护。”苏动暗暗吃惊。
　　显然黄泉道府是真的有完全覆盖整个虚空的逆天手段。
　　“苏动，别怀疑黄泉道府的强大。”风楼容至心灵传音“论传承手段，三大势力中，虚空就有传承最多的虚空神殿，偶尔还有强者发现神庙遗藏，可从来没听说过除了黄泉路接触到黄泉道府的传承机缘。”
　　“黄泉道府，是堪称贯穿整个虚空的生命最巅峰势力。”
　　“我曾经和师尊见过一位黄泉道府的君王，那位君王，貌似对虚空各处都很熟悉，显然是有本领穿梭虚空任意一处。”
　　“哈哈，我明白，正是因为太强大，所以才有无数天才渴望进入这黄泉道府。”苏动一笑。
　　“九界大天地三百一十二天后开启…这时间应该是和其他大天地同步的，有些天地时间不同，可黄泉路是同步开启的。”
　　他是在九界大天地三百一十二天之后。
　　可有的天地是在五六百天后，
　　还有的是在数十天后，当黄泉路开启的那一天，有的天地可能是白天，有的却可能是夜晚。
　　这是时间上的差异，时间差异也会影响去闯黄泉路的天才们准备。
　　“我是用陀舍肉身激发黄泉令，那么要闯黄泉路的就是陀舍肉身了，根据黄泉令传回的讯息，只是限制我陀舍肉身的境界。”
　　检测到到陀舍肉身神仙级九重天。
　　可他核心数据意志意识都天级了。
　　“敢闯黄泉路的，一定会将自己的实力境界提升到天神九重天，这也是闯黄泉路的极限。这可是生死战，没谁敢大意。”
　　虚空中的天才谁都不是傻子，哪怕技法再强，境界上的差距就放在那里，为了活命，一定要尽量弥补自己的短处，所以就算是付出再大代价，也要将自己的境界提升到天神天仙层次。谁都不想在境界上吃亏。
　　“为了能够在黄泉路开启前进步更大，那些背景极大的天才们，很有可能会被背后的势力送到时间跨度大的天地，比如说他们那天地激发黄泉令的时间是一两个月，送到九界大天地，那就是还有三百多天，不过要想跨越这么大的时间纬度，除非圣灵虚祖出手打通虚空通道，或者请虚空神庭的核心成员虚空穿梭。”风楼容至和苏动道，她曾经见过黄泉路开启的盛会，诸多大势力完全就如同疯了一般。
　　“当然，不管是哪一种都需要付出极大代价，请圣灵虚祖就不提了，要请虚空神庭的核心成为穿梭虚空一次，那就得数亿天地精晶。”
　　虚空神庭乃三大顶尖势力之一，而虚空穿梭更是虚空中公认的保命，赶路顶尖手段。
　　没有足够代价。虚空神庭的核心成员岂会轻易出手。
　　“没事。我有的是时间。”
　　苏动一笑。没有提永恒时空的事情，这段时间风楼容至也沉浸自己修炼中，没有刻意留意过苏动的实力变化。
　　“苏动，我当初走的天仙路，没什么可以帮你的，不过最近我写了一篇道法感悟，或许对你参悟道法有帮助。”风楼容至手掌一挥，宫殿洞府中飞出一小册子。
　　这一手让的苏动眼前一亮，显然风楼容至也在恢复中。
　　苏动接过那小册子。
　　接下来的时间，风楼容至不敢丝毫打扰苏动修炼，甚至连心灵传音都屏蔽。
　　而整个天权氏，有黄泉道府庇护，是绝对安全。
　　剩下的三百一十二天，苏动更要抓紧每一分来修炼。
　　“我陀舍肉身实力想要提升，只能靠十二重天外天刀法。而想要悟出第三重，突破天神是最关键的。”
　　苏动依旧让五彩石身躯和核心数据空间在永恒时空十倍时间加速下修炼。
　　他则在外翻开风楼容至给他写的道法感悟观看，翻开那一小册子，顿时扑面而来一股连绵不绝的冲天气势。
　　“风楼的书法越来越好了。”苏动不由一笑。
　　苏动陀舍肉身虽不修炼道法，可核心数据意识共享，道法领悟也就同样作用到五彩石身躯上。
　　一看风楼容至的道法感悟。
　　“这…这道法理解…”苏动坐在永恒时空中的五彩石身躯都惊了。
　　外界一秒，永恒时空就是十秒，外界一天，永恒时空就是十天。
　　苏动五彩石身躯看到风楼容至的道法感悟。瞬间变福至心灵，他道法阴阳五色光最后一重毁灭神莲，过去丝毫没有进展，可此刻却一切豁然开朗。
　　“原来是这样，是这样。”
　　五彩石身躯苏动大笑，一朝悟道，顿时豁然开朗，他手掌一招。凭空形成一道道红色极光，共分九道极光，在苏动的周身环绕，同时一股莫名强大的道法威能降临在这九道极光中。
　　九道红色极光顿时凝滞在空中，九道红色极光都形成九道光刃，薄如蝉翼的九道极光光刃有巴掌大小，此刻正分散排列，同时它们身上都蕴含奇特道法威能不断压缩。
　　九道红色光刃道道贯穿连接。
　　“凝。”苏动低喝一声。
　　九道红色光刃迅速彼此连接叠加在一起，顷刻间迅速组合，终于令一朵红色神莲，逐渐成型。
　　“哈哈，阴阳五色光道法最后一重，毁灭神莲，成了。”
　　五彩石苏动大笑。
　　望着面前美轮美奂的红色神莲，磅礴威能从其上蔓延而出，缠绕着令人心惊的毁灭气息，让人心颤。
　　“没想到风楼的道法感悟这么深…对了，我都从来没问过风楼以前是何等境界，道法感悟如此深厚…是界仙还是仙王。”苏动摇头暗叹。
　　过去，风楼容至在他眼中也是无比神秘的。可现在，随着他逐渐强大，这些神秘的面纱也逐渐掀开。
　　苏动的心里多少有了些揣摩和认知。
　　时间流逝，九界古国过去一百六十二天的时候。
　　盘膝坐在苏园中的陀舍肉身突然睁开眼眸，眸子里一道金光一闪而过。在他的身上，更有浓郁境界威能凭空降临。

第三十章 天才收割机
　　“耗费近三年，终于，核心数据终于点亮第三颗星辰，境界突破。”陀舍肉身苏动感受着威能降临。
　　因为核心数据突破到界神，他的陀舍肉身瞬间达到天神九重天。
　　当然，五彩石身躯则达到界级，血脉桎梏顶峰，进无可进。
　　“这就是界级的感觉？界级领域。”苏动核心数据感知众多变化。
　　境界达到界级，他的意志意识，神魂和五彩石身躯都受到大量强化，尤其是神魂方面，过去苏动的神魂就比拟界神，如今更是再进一步，足以堪比神王层次的神魂！
　　神魂强大，一般界级才能道法或技法沟通天地，形成界级领域。
　　界级领域，以神魂为中心，形成一世界般领域，界级领域可以冲击天地，形成稳定存在，长久存在于体内。
　　“哗。”
　　五彩石身躯丹田内自然而然构造出一不大的小天地，天地中没有别的，一散发金光的手机镇守中心，有苍茫五色大地。
　　且蕴含天地运转奥妙。
　　“丹田世界和内天地还有些像，只是界级世界更完美浩瀚，怪不得内天地也是直指巅峰的一部武学。简直另辟蹊径能直达界神层次。”境界越高，苏动对诸多武学感悟也越强。
　　一达到界级，对天地的感悟完全是两个层次。
　　“幸好我天级就完全感悟阴阳五色光道法。道法圆满，五彩石身躯突破界级。道法根基无比扎实，凝成的体内一界也无比凝实。”体内一界凝实，实力威能也更强。
　　“现在，我陀舍肉身虽然只是天神，可神魂层次却是接近神王层次！接下来的时间，不做别的，一心感悟天外天刀法。”
　　佛主级陀舍陀舍肉身，虚空最可怕刀法，加上神王层次神魂和永恒时空十倍时间加速。
　　优势堪称无比巨大，可苏动不敢丝毫懈怠。抓紧每一分时间来努力提高自身实力，虚空漫漫，天才无数，敢进黄泉路生死战的，谁不是背水一战？
　　没有人敢大意，这是拿自己的小命开玩笑。
　　而所有的天才，此刻心里怕是只有一个念头，杀死对手，冲进前一百，进入黄泉道府！
　　闯过去，人生别有一番模样，闯不过去，一切成空！
　　“天外天刀法第三重，环宇化一刀，环宇，无限大，无限小…”
　　苏动完全沉浸在刀法感悟中。
　　外界一天，永恒时空十天。
　　时间流逝，在苏动完全沉浸在刀法修炼中转眼又过去一百五十天。
　　这一天，九界古国高层很不平静。
　　“準殿下。”
　　九界古国王府宫殿中，那原本颓废狼狈的青年换了一身奢华黑袍，在众多侍从注视下走出宫殿。
　　血尊，龙尊，还有诸多叫不上名字的强者注视着他。
　　这些高高在上的强者们，此刻都对他露出笑容。
　　“去吧。”
　　“加油。”
　　“闯过黄泉路。”
　　轰。
　　準的背后突然出现一巨大神灵般的幻影，那幻影一闪，準便消失了，血尊等强者看着，在那神灵般的幻影出现的瞬间，他们仿佛都要窒息一般。
　　“走，向君王购买观战席位。”
　　“一个观战席位就是千万天地精晶，这笔钱得龙尊出。”
　　“哈哈，我出。”
　　众多强者离去。
　　同样的一幕也出现在天权城的苏园中。
　　苏动陀舍肉身站在苏园中，面前则是一座宫殿，五彩石苏动和风楼容至在其中。
　　“风楼，我只能陀舍肉身去闯，不过黄泉路什么模样，我倒是能通过五彩石分身让你看看。”苏动笑道。
　　“你全力战斗就行，不要分心。”风楼容至连道。
　　“不算分心。”苏动摇头。
　　轰。
　　话音未落。
　　一道巨大神灵般的幻影凭空出现，幻影一闪。苏动陀舍肉身根本来不及反应便消失不见。
　　“好可怕的威能。”
　　“感觉天塌地陷了一般。”
　　“我的陀舍肉身已经在别的天地了。”五彩石苏动一脸心悸。
　　在那巨大幻影出现的瞬间，苏动只感觉脑海一阵轰鸣，他强大深厚的神魂都震颤不已，只感觉周围的天地都完全扭曲。原本初升的太阳都消失在他的视线范围中，整个空间完全陷入一片黑暗。
　　没有一丝光亮，整个天地，就只剩下黑色。黑色天地中，唯一的耀眼存在就是那幻影般的巨大身影！
　　犹如神灵般的巨大幻影！
　　他如今可是界神，且是先天生灵五彩石成界神，可在这幻影面前，没有一丝反抗之心，连呼吸都凝滞，他也见过血尊，见过项氏地宫那等先天生灵强者，可没有一个如同这般。
　　那幻影，仿佛一个眼神就可以杀死自己。
　　“那幻影…是虚祖…”五彩石苏动震撼了。
　　“不仅是圣灵虚祖，而且是圣灵虚祖中的顶尖存在，很有可能便是黄泉道府中的一位虚祖君王！”风楼容至心灵传音。
　　……
　　苏动陀舍肉身面前一闪，接着便出现这一灰蒙蒙空间通道中。
　　一道道讯息涌进他脑海。
　　黄泉路，分为两大层次。第一层次，十万天才决出一千。死去九万九千名天才。
　　第二层次。一千进一百，死去九百名天才。
　　这就是黄泉路。
　　天才收割机。虽然是天才收割机，可还有更多天才恨自己没有黄泉令，无法进来。
　　苏动面色平静。
　　黄泉路两个层次，规模最大的是第一层次，整整十万名虚空各处的天才将被分放到十大黄泉岛上，十大黄泉岛，每一座岛屿上都有一万名天才强者。
　　一万名天才强者在岛上厮杀，岛屿的面积会不断缩小。从岛屿掉落，会直接死去进入轮回。
　　所以只能不断朝中心靠拢，最终活下一百人来，这一百人就能进入下一层次。
　　在这一层次，天才们还可以收集黄泉道果，收集的黄泉道果越多，最终进入黄泉道府奖励越高。
　　“就是让厮杀，杀戮。这黄泉道府选拔天才，真狠。”苏动都仿佛看到一个个天才倒下的场景。
　　他没有觉得不公。
　　“这本就是强者的世界，实力才是一切，弱者终究会被屠戮。”
　　黄泉道府要的是真正的强者，绝顶的天才，不狠，不足以出天才！
　　“那黄泉道果是什么？”
　　苏动五彩石分身询问风楼容至，风楼容至摇头。
　　她都没听过。
　　同时，
　　诸多大势力已经购买了黄泉道府出售的观战席，当然也得知了收集黄泉道果之事。
　　“风楼杰，努力多收集黄泉道果，那黄泉道果很关键。”
　　“黄泉道果？多多益善！”
　　“杀戮，抢夺！”
　　众多强者最终传讯。
　　接着，传讯断绝。
　　黄泉路开启，外界一概无法传讯。苏动都感觉陀舍肉身单方面切断了和五彩石分身的联系，只是五彩石分身还能看到他的一切，他却无法接收那边的讯息了。

第三十一章 己亥岛屿
　　“心灵传音隔绝，核心数据意志意识联系都被隔绝…幸好我意志意识就算陀舍肉身无法联系，五彩石分身还是可以观察到陀舍肉身一切。”
　　天权城苏园中，苏动五彩石分身和风楼容至坐在虚空神殿中。面前是一虚空投影，投影中正是一脸平静等待的苏动陀舍肉身。
　　陀舍肉身依旧一身黑袍，站在那里，一副平凡的样子。
　　闯黄泉路，严禁带着宫殿洞府类法宝进入，就是防御性宝衣和武器都只能带最普通的。不然进入黄泉路便会被收走。
　　“我还给了陀舍肉身些许本源之力，陀舍肉身也可以施展阴阳五色光道法，只是大山冲击法便不可以了。”
　　苏动五彩石分身之所以强，强就强在大山冲击法上，可那是项氏地宫的那位强者的部分本源之力凝聚成紫色正方体，五彩石分身也只有一份，没办法传给陀舍肉身。
　　可自己的本源还是有办法分给陀舍肉身一些的，当然，虽然分给一些，可也是无根之水，消耗完就只能依靠陀舍肉身的刀法了。
　　“看，开始传送了。十个岛屿，会被分到哪一个…是己亥岛屿。”
　　………
　　这一天，茫茫虚空无数大势力，大量的天才被传送进入黄泉路，整整十万名天才，浩瀚无尽虚空，天才何止亿万，十万这个数字就是大海里的一滴水，可黄泉令六千年只有十万枚，甚至令牌冥冥中自己都有选中，这是能进黄泉道府的唯一机会，能进黄泉路的，说明都有足够的胆气和实力。
　　他们个个都无比自信。
　　整整十万名天才。
　　“我乃是天星之体，仅仅修炼三年便掌握二十六份威能突破天神，如今更用宝物将境界堆砌到九重天。我有足够把握进入黄泉道府。”一身穿紫色长袍，身周环绕星光的年轻道长面带笑容，传送进入一岛屿，他无比自信。
　　他只是十万名天才中的普通一员。十万名天才，要么，天赋不凡，生而不凡！要么，有大奇遇，逆天机缘！
　　总之，十万名来自虚空各处的这些天才们，都认为自己极强，甚至包括苏动在内，苏动也认为自己极强。
　　“先闯过第一层次岛屿，那黄泉道果不凡，要多多收集。”同样来自九界古国的準仿佛在这些天才里很不起眼，可他的眼睛此刻却是散发亮光。
　　唰。
　　他也开始被传送，传送进入一处巨大岛屿……戊戌岛屿。
　　……
　　“己亥岛屿？”苏动被瞬间传送出那灰蒙蒙空间通道，他转头看向远处，一眼看去全是人影，几乎全部都是惊才绝艳的年轻修仙人打扮，个个俊郎不凡，这要是选秀大会，怕是单单这颜值就能迷死一群女粉。
　　只是空间扭曲，他们好像距离无比遥远，又仿佛仅仅只在咫尺，他看过去，一名脸色冷冽的年轻人刚好看过来，后者的眼中蹭的冒出了一团蓝色火焰，冰冷望着他，咧开嘴角，伸出手掌做了一个抹脖子的手势。
　　整整十万天才汇聚在一起，即将就是生死战斗，个个战意盎然杀气沸腾！
　　苏动面无表情回过头来，低头看看自身。
　　他穿着随意一件黑袍，这黑袍只是普通虚空神层次，几乎没有什么防御性，长靴也是普通长靴，仅仅能承受天神层次的神力而不损坏，在他的袖中有一储物袋，袋中是几把普通的天神层次的长刀。
　　显然，这些都不算违禁物品。
　　传送过程就像坐电梯降落一样，一道道身影向下坠落，在这过程中，有些身影身上藏着的宝物浮空而起，迅速消失不见被没收，被没收宝物的天才脸色发白，又一次见识到黄泉道府的可怕洞察能力和手段。
　　这十万名天才里，有的是真才实学，可也有的是过去在氏族或势力中浑水摸鱼，靠着些宝物外力崛起的，过去这宝物藏的很深，没谁发现，以为进入黄泉路依旧不会被人发现。
　　但是没想到刚刚传送便被收走了，没有了最大倚仗，自然个个脸色大变。
　　己亥岛屿。
　　嗖。
　　一路被传送下来，苏动径直落到一处巨大岛屿上，在下落的过程中他已经发现这岛屿无比巨大，堪称一个小天地大小，和他一起落在这个岛屿上的有九千九百人，可此刻周围却没有一人。
　　落到地面，地面是柔软的泥土，周围是一片茂密丛林，丛林中盛开着美丽的花朵，还有沁人心脾的香气。
　　“这就是己亥岛屿？”
　　哗。
　　苏动天神领域释放开，他领域乃天外天刀法第二重，在外界，刀法领域轻易就能扩张周围近千丈。
　　可是在这里。
　　一释放，天神刀法领域仅仅覆盖周围三丈。还不如视线看的远。
　　“这己亥岛屿上好强的压制力…”苏动尝试飞行，他天神九重天的陀舍肉身刚刚飞起不到三米，惊人的引力便作用到他身上，直接坠落下来，感觉就像是跳了一下而已。
　　“不能飞行？等岛屿缩小，那连飞行也做不到，会直接掉到黄泉里进入轮回了。”苏动心惊。有些不习惯这种环境。好在他陀舍肉身擅长刀法，御空不御空无所谓。
　　他擅长的就是近身战！
　　“我先前降落时，隐约看到是降落到岛屿东南角，为了避免岛屿缩小，我得朝着西北方向移动。靠近中心才安全。”
　　苏动轻轻踩着地面松软的泥土行进，仿佛一名老练的猎人一般，迅速在丛林中穿行，这种感觉让苏动觉得回到了当初在黑风山逃命时，只是那时的他无比弱小，现在随手都能毁掉整个晋朝天地了。
　　他迅速穿过丛林，掠到边缘。
　　透过一棵树丛朝外观看。
　　丛林之外，是一处高耸漆黑的古堡，古堡周围是鳞次栉比的建筑群，一座座建造优雅高贵的房屋楼阁此起彼伏。只是无比安静。
　　“合着这丛林只是这古堡的花园。”苏动无语。这么安静，是传送到这边的人少，还是在藏匿？
　　苏动心里暗道。
　　砰。
　　突然古堡中传来一声闷响，苏动一惊连忙看去，只见古堡高层的一处窗台猛地被撞碎，那古堡整面墙壁都炸裂，一道人影被轰飞出来，受到重力影响。直直朝着地面落下，而窗台破损处露出一白衣身影来，其手执长剑，目光冰冷向下望了一眼，在看到苏动所在的丛林后，眼神微凝，犹豫了一下并没有下来，而是直接转身再度进入古堡。
　　“都不敢下来追杀？好谨慎…”
　　苏动看向那落下古堡的身影。那身影胸口都裂开一个大洞，正闪烁着神力恢复，血水流淌，可面容却无比坚毅。正要钻进丛林。
　　嗖，
　　一道流光闪过，瞬间穿透了那身影头颅。
　　蓬。
　　头颅整个炸裂。
　　“箭矢？”苏动瞳孔一缩。当即向后一退。
　　嗖。
　　同样一道流光瞬间出现在他身前。

第三十二章 黄泉道果
　　那流光速度快的令这岛屿空间都扭曲，洞穿过一片树叶空隙，瞬间就到了苏动面前。
　　那是一根箭矢，速度快到极致，蕴含无比锋锐威能的箭矢！
　　先前一箭就杀了那重伤的天神，现在直射苏动而来。
　　苏动身形迅速后退，后退中，目光却是冰冷发寒。
　　“界之神光！”
　　他的右手抬起朝着前方一指，瞬间迸射出一道红色极光，极光迅速化作一道红色光刃，和五彩石分身施展不同，苏动陀舍肉身施展道法，借助的是五彩石本源，威能虽然无法发挥到极致，可此刻的苏动威能感悟更深，且和五彩石生命共享传承记忆，这一年多在永恒时空中修炼，满打满算，五彩石分身都修炼道法有六七年！
　　道法感悟之深，早就达到一匪夷所思的地步。
　　红色光刃迸射出去，却后发先至。瞬间崩碎面前飞来的流光箭矢，接着没入前方丛林中。
　　轰。
　　只见前方数十米处的一蓬茂盛草丛猛地被雄浑神力炸裂，一道身材瘦小的青年从草丛中蹿出来，他的手中握着一杆大弓，大弓都几乎有他身形大小，手掌一挥，那大弓如同一弯新月般挥出一道弧线痕迹。
　　蓬。
　　大弓轰在界之神光光刃之上，两者之间骤然爆发出狂暴神力。接着那大弓上神力威能爆涌，直接将界之神光光刃击碎。这瘦小青年看向苏动，嘴角还裂开露出笑容。
　　“一个天仙？啧啧，这黄泉路可对天仙最不友好。”天仙，一般都是用道法远程御空轰杀，在这岛屿上御空显然不可能。
　　他乃是天神，擅长弓箭，最喜欢远程射杀天仙，当然，做为天神他的近战战力也极强。
　　此刻其身形一个前冲，脚下的靴子重重踏在地面上，令松软的地面直接炸开一个大坑洞，随即手中的大弓挥过一道月牙弧线，令空气瞬间炸裂，直接朝着苏动劈来。
　　“死。”苏动眼中杀意一闪。
　　他的长袖轻抖，袖中顿时出现一柄长刀，长刀一挥，瞬间挥出一道漆黑刀光，刀光若隐若现锋锐无比，正是天外天第二重刀法，天地化一刀！
　　这一刀，蕴含天地运转奥妙，糅合整整三十份天地奥义威能！
　　那漆黑的刀光飘忽出去，仿佛没有丝毫威胁，可是…
　　噗！
　　漆黑刀光在大弓上一碰，那大弓便一分为二，接着漆黑刀光直接划过那瘦小青年的脖颈，瘦小青年眼中还有着张狂，接着便涌现出难以遏制的惊骇，恐惧，嘴巴张开，满是难以置信。
　　“你是天神…”
　　他还想说什么，可接着血水如柱般喷涌，这瘦小青年的身体直接倒在血泊中，天神的保命能力可没有界神强，临死他的手中还握着那半杆大弓。
　　“在永恒时空这么长时间参悟天外天刀法，虽然没有悟出第三重环宇化一刀，可却将第二重刀法天地化一刀参悟的越加通透。”苏动走到那瘦小青年天神尸体旁，他现在施展第二重刀法，完全有一种信手拈来，浑然天成的感觉。
　　当然威能也大的离谱。
　　不过这仅仅是天外天刀法第二重，和第三重环宇化一刀差距还差的远。
　　“没有黄泉道果…”苏动神魂一扫瘦小青年天神尸体，连其储物袋都检查一遍，却不见有黄泉道果。
　　“进来就直接袭杀敌人？也不收集寻找黄泉道果？”苏动摇头，黄泉道府既然说了那黄泉道果很重要，当然要利用一切机会多多收集。
　　一进来就盲目厮杀，真愚蠢。
　　“整个己亥岛屿面积会慢慢收缩，最终的决战是肯定的，哪怕就是一个人不杀，自己活到最后一百人之一，那也是成功。”苏动眉头微皱，他根本没想过疯狂杀戮。
　　“活到前一百很容易，最重要的是收集黄泉道果，最后再厮杀，最后厮杀，杀死的天才身上都可能会有大量黄泉道果。”
　　可以想象，最后的天才们厮杀，肯定不是为了活下来，而是为了大量黄泉道果！
　　“趁着己亥岛屿没有收缩到，赶紧在附近找寻黄泉道果。”
　　想着，苏动看了一眼面前的古堡，想到先前其中的那白衣持剑青年，后者击败敌人都不追杀，显然是一心在寻找黄泉道果。
　　这就是聪明人。
　　古堡既然已经被搜寻，那他就去找其他楼阁。
　　当即，苏动悄然离开这片花园丛林区域，迅速朝着楼阁建筑群冲了过去，一个楼阁一个楼阁的扫荡寻找，整个己亥岛屿大如一个小天地，虽然整整一万人同时进入这小天地，可一万人，那就是一万颗米粒投入到了汪洋大海里，开始聚在一起可能会有几个相遇，但是只要一分散，想碰到都难。
　　己亥岛屿的收缩不会太快。这段期间就是给这些天才们收集黄泉道果的。
　　一处处楼阁房间，甚至是地洞，湖水，苏动都没有放过，一处处细心查找。
　　当然也是艺高人胆大，哪里都敢闯一闯。
　　毕竟现在苏动的陀舍肉身实力足够强横，尤其是有了永恒时空以后，苏动先后领悟天外天刀法前两重。
　　从一张白纸般的分身，到跻身于绝对堪称天神巅峰战力层次，十二重天外天刀法威能之强，连血尊都无比推崇，风楼容至都备加赞叹，号称虚空最可怕刀法！
　　这等刀法，也让苏动的陀舍肉身实力达到一个极其可怕的高度。哪怕是他的五彩石分身，在不使用大山冲击法的情况下都不是他对手。
　　使用了胜负都是五五开！
　　毕竟五彩石分身最重要的两大底牌，一是神皇级印记威能神朽佛印，二是大山冲击法。
　　而神朽佛印比较针对妖兽邪魔，对苏动这陀舍肉身却没有半点效果。
　　再加上苏动核心数据点亮第三颗星辰，成为界级。境界达到界神界仙。
　　神魂也无比强大。
　　当然强的离谱。
　　就这样横冲直撞搜寻。
　　终于…
　　“啊。那是黄泉道果！”苏动在一处普通楼阁中，这楼阁有一个狭小的小储藏室，苏动神魂一扫，顿时发现了其中一桌上正好摆放着一颗白色果子。
　　白色果子就摆放在那里，散发诱人的香气。
　　苏动进入其中，将白色果子拿在手中，虽然从未见过，可苏动一眼便认出这就是黄泉道果！
　　那诱人的香气，哪怕是以苏动的神魂，都有些难以抑制的想要将这果子一口吞下去。
　　就在苏动压抑这股念头时，一缕讯息飘荡进入苏动脑海。
　　“黄泉道果，食之可辅助道法技法修炼，乃黄泉道府三大宝物之一的奇果，有夺天地造化之功效。”
　　这讯息缥缈无踪，悄然出现慢慢消散，苏动也无法寻找其来源，可讯息内容却让苏动犹豫了。
　　“这黄泉道果明显是收集的越多越好，我难道要现在吃了？”

第三十三章 头角峥嵘
　　“黄泉道果可辅助修炼道法技法，我十二重天外天刀法就属于技法，虽然是在黄泉路中，可每一点实力的提升都很重要。”苏动在一处楼阁非常隐蔽的密室中，盘膝静坐，他的手中握着那颗通体白色。散发惊人香气的黄泉道果，在稍一犹豫之后，苏动便是果断的选择了优先服食黄泉道果再说。
　　将每一分资源都尽量化作自己的实力，这才是最高效的修炼方法。
　　咔嚓。
　　大口咬掉手中黄泉道果的果肉，果肉入口香甜，苏动几口就将果子吃了个干净。
　　果肉入口，没有什么特殊异象。接着苏动开始参悟天外天第三重刀法。
　　在其核心数据空间中，意志意识化作一道身影，核心数据空间化作一片雪地，雪地中，苏动手持长刀而立，接着，一道刀光挥出，漆黑刀光延伸出去，化作一颗星球般不断地环绕，碾压，最终爆裂，是的，这便是天外天刀法第三重——环宇化一刀。
　　“这黄泉道果果然有奇效。过去我在永恒时空中也参悟许久，都没有将这第三重刀法的皮毛掌握，可现在再一施展，好像一切水到渠成，自然而然便琢磨到一些门道。”
　　苏动眼前一亮，虽然只是些许门道，可这毕竟是天外天刀法第三重，威能堪比神王层次。
　　“天外天刀法第二重，我已经能发挥到极致。威力都开发到极限。”
　　“现在我要把握每一分每一秒。尽快参悟天外天刀法第三重，我的核心数据都是界级，神魂无比强大，加上黄泉道果这样的条件，要是再悟不透天外天刀法第三重，那也太丢人了。”
　　苏动心中暗道。血尊当初都和他说，只要天神级悟出天外天刀法第三重，他甚至愿意倾尽资源帮他突破五彩石血脉分身桎梏！
　　可见天外天刀法第三重之难，也足见其强。
　　黄泉路第一层次岛屿厮杀。岛屿缩小的时间并不快，这就给了天才们寻找收集黄泉道果，并将黄泉道果转化为实力的缓冲时间。
　　一味进来就找人厮杀，是最愚蠢的。
　　真正聪明的天才，反而会利用这段时间来迅速提升自己的实力。
　　等到岛屿缩小到极致，那时候才是大开杀戒的时候。
　　……
　　在十座岛屿中十万名天才或厮杀，或收集黄泉道果，或抓紧每一分时间修炼的时候。
　　在一处虚无空间中。十座岛屿的景象都被投射到这处。
　　众多神魂虚影观看着这一幕幕。
　　在其中一虚无空间中，血尊，龙尊等九界古国强者都化作神魂虚影，遥隔无尽遥远的距离，可却如同身临其境般注视着。这便是黄泉道府提供的观战席。当然，买到这观战席代价极高。
　　“看，準很聪明，进入岛屿后并没有着急厮杀，而是先寻找黄泉道果……”
　　“就是奇怪，準怎么不吃一颗黄泉道果？”
　　“坏了，準不会舍不得吃吧。”
　　黄泉路开始前让这些天才们多多收集黄泉道果。所以导致天才们得到黄泉道果以后，大多都舍不得吃。
　　“準之前也吃过诸多天地宝物，在进黄泉路之前，已经将自己的道法提升到一个极点，因为如此所以不去吞吃黄泉道果？”龙尊猜测。
　　“唉，可惜，一般天地宝物怎么能比得上黄泉道果？”众多强者议论。
　　他们观看的，自然主要是九界古国的準。
　　当然，也留意看同岛屿的诸多强者，毕竟是一个岛屿。将来碰撞的机会非常高。透过投影，他们清晰看到在那岛屿上厮杀的一道道身影。厮杀很血腥，可在这些强者眼中却习以为常。
　　“那六阳古国的天才启九阳实力真可怕，不管遇到什么天才，一路格杀。”
　　“手中一柄日火冲霄剑诀，修炼到这等层次。当真惊艳无比。”
　　进入岛屿的天才，有的低调蛰伏，有的却迅速冒头露出峥嵘。吸引了诸多注意。
　　而苏动这边，五彩石分身和风楼容至也紧张观看着。因为他们是苏动的第一视角，所以自然没有多么惊心动魄，自从苏动陷入修炼状态，闭上眼睛画面便陷入一片黑暗。
　　可核心数据意志意识共享的五彩石分身轻易就能感知到此刻苏动陀舍肉身身上发生的一切。
　　“陀舍肉身吞吃了黄泉道果，那黄泉道果对感悟刀法修炼有奇效。”
　　“我能感觉到，陀舍肉身对刀法的感悟在迅速提升。如果时间充足，陀舍肉身悟透天外天刀法第三重应该不是问题。”
　　五彩石分身苏动眼中有着期待，天外天第三重刀法，一旦悟透。那就是神王层次威能。
　　风楼容至也在期待着。
　　时间推移。
　　落在岛屿上的天才们逐渐有不少冒头的。
　　“看那辛丑岛屿上，那是我们明玉古国的皇子。”在一处虚无空间观战席中，众多强者的神魂虚影观看着。其中一位高大虚影笑道。
　　“皇子一定能轻松杀进前一百。”
　　“杀进前一百算什么，轻而易举，实力强横，收集黄泉道果也是最多的。”
　　别人辛苦收集的黄泉道果，强者轻易就能杀人夺宝占为己有。随着岛屿缩小，不可能不杀戮。
　　“看，那是九界古国的天才，看起来一般，你们青峰古国不是一直和那九界古国在征战吗。这九界古国要是出一个黄泉道府的君王，你们可就危险了。”一矮小神魂虚影和旁边的神魂虚影传音。
　　后者只是冰冷扫了一眼。
　　茫茫虚空，古国无数，在虚空中为了疆域，资源，征战厮杀是正常的，厮杀时间长了，那就成了世仇。。
　　青峰古国和九界古国便是世仇。
　　“哼，九界古国就这一个天才？是叫準吧，我青峰古国可是两位天才，此刻展现的实力可比这準强多了。”青峰古国的强者冷笑。
　　“现在很多强者还在收集黄泉道果，还有个别的，还在吸收吞食，修炼道法技法。”那高大神魂虚影笑道。
　　“是有些强者在收集黄泉道果，可那些吸收的…一般都是在外界没有吃什么宝物提升道法威能的，在这里抓紧时间恶补，也不足为虑。”那青峰古国的一强者一扫前方画面。
　　前方正是己亥岛屿中一盘膝在密室中修炼的青年。
　　“这青年，应该是修炼刀法，修炼刀法也不演练…哈哈，吃了黄泉道果也是浪费。”它肆意嘲笑着，还有其他强者附和。
　　观战席，看到自己家的天才崛起崭露头角都开心自豪，炫耀。
　　而有的看到自己家的天才直接死去的，则个个黯然退场。
　　当然也有关心局势的，依旧观看着，毕竟可能就是未来的一位君王！
　　“準开始厮杀了，準的实力还算不错，可离那启九阳还差的远，希望不要碰见。”血尊看着投影，暗道。
　　己亥岛屿，依旧是那处普通楼阁。
　　在其中极其隐蔽的密室中，苏动依旧盘膝静坐着。

第三十四章 杀戮起
　　他的身周平静无波，连一丝神力波动都不散发，核心数据空间中，他的身影则一次次演练着刀法，原本的一个身影都化成成百上千道，每一道都不同。每一道都代表一刀法构想。
　　“散。”苏动核心数据空间一震。
　　哗。
　　雪地上那上千道持刀身影立即消散，化为虚无。他的眼眸也睁开。
　　“药力完全消失了，这黄泉道果吞食下去，药力最强的阶段就是吞食下去那一刻，接着会随着时间逐渐递减。”苏动的眼中有一丝惋惜，他感觉距离悟透天外天刀法第三重已经近了，只剩最后些许差距。
　　实在是这天外天刀法第三重太难了。
　　“我参悟天外天刀法大概有两个时辰了，这两个时辰，岛屿还没有缩小到我这范围…”这两个时辰，他时刻留意周围三丈，也有一道身影迅速穿过他头顶楼阁，可没有停留就瞬间远去了。
　　“时间还充裕。”
　　“我还需要黄泉道果，起码再吃一颗，应该便能悟透第三重，我感觉近了。。”
　　“两个时辰，经历两个时辰，现在还活着的天才手里肯定有黄泉道果了，嗯，我也不必再去寻找收集，杀戮夺取吧。”
　　能经历两个时辰活下来的，已经算是强者了，黄泉道果当然掌握在强者手中。
　　苏动的眼中冷光轻闪，悄然起身。直接走出了自己所在的密室，走到楼阁外。
　　楼阁外的一处府邸被完全摧毁，废墟中还隐约能看到两三具尸体。显然曾经在这里有过一场大战，可惜那密室隔音效果太好了，又超过苏动三丈范围，苏动自然没有丝毫察觉。
　　“厮杀真惨烈。”
　　苏动随意走过府邸，神力波动则随意释放开，扫荡着周围，他就这样大摇大摆走着。
　　“蓬。”
　　突然一道身影猛地从前方地底冒出来。手中一柄匕首无比锋利，闪烁着浑厚威能！
　　“第二十三个！”
　　这身影一出现，便迅速朝着苏动冲来，他的脸上冷笑着，这样的偷袭，已经让他杀死整整二十二个天才，身上的黄泉道果都达到了十八颗之多。
　　“擅长隐秘刺杀的天神？”苏动目光扫过面前这身影。
　　如果不是后者主动冒出来，他都没察觉到有人躲藏。
　　不过擅长偷袭刺杀，还活到现在，身上的黄泉道果估计不少。
　　“死吧。”那身影低喝一声，他的面容还稍显稚嫩，他本是来自一个小天地的天才，虽然在虚空中他还很年轻，境界也不过才天神层次，可在他的小天地中，他已经有两百多岁了，且是一方帝王！暗杀界的皇！整个小天地，他想杀谁就杀谁，没谁敢对他不敬。所有生命都完全臣服在他脚下，绝对的至高无上，穷尽一切享受。
　　可他还是来到了这黄泉路，因为他渴望杀戮，惊心动魄的生死杀戮，更渴望长生！
　　进入黄泉道府，几乎百分之百能修炼到圣灵虚祖层次
　　这是他的机会，他不能错过。
　　嗖。
　　他的匕首夹杂着他必杀的信念，闪电般朝着苏动咽喉刺过来。
　　而苏动的右手挥动，长袖一抖，一柄长刀已经落到手掌中，长刀一挥，一道若隐若现的漆黑刀光犹如弦月轻易就挡住那一道匕首。
　　“这刀法？！”面前身影脸色微变。
　　刀法快的超过他，威能强的震得他手臂发麻。
　　“死吧。”苏动脸色冷冽。
　　唰！
　　漆黑的刀光自苏动的手掌中延伸而出，以无比惊人的速度，夹杂着玄妙无比的威能奥义。犹如一弯漆黑美丽且优雅的月牙一般，迅速划出一道弧线。弧线瞬间掠过了前方少年面容的身影。
　　噗。
　　一刀划破后者胸膛。几乎将其身体一分为二。当场便是一声痛呼声。
　　“嗯？竟然没死？”苏动诧异看向前方身影，这少年身影身上隐约笼罩一层银白光芒，此刻惊慌盯着苏动，身形则迅速后退。
　　苏动持刀迅速追上去。
　　两人身影一闪没入一片建筑群中。苏动的实力令那少年身影心惊胆战。头顶汗如雨下。
　　“太强，太强了，那刀法，刀法太可怕，那是什么刀法？”
　　他来自小天地，见识还是太少。
　　“嗯？他的速度比我快？”这身影迅速发现后方追上来的苏动身形接连闪烁，转眼就追上他。
　　正是虚空遁身法。
　　“完了，我逃不掉。想隐匿也拉不开距离。”少年身影绝望，心中瞬间掠过诸多念头。
　　“道友…”这身影转头正要传音求饶。。
　　噗。
　　一道漆黑刀光迅雷般划过那身影的脖颈，在其脖颈上留下一道血线，他的双眼猛地瞪得滚圆。刀光蕴含威能瞬间摧毁他的生机。
　　他还想求饶…连求饶的机会都不给他？
　　扑通。
　　这天神尸体倒在地上。血水流淌一地。苏动则走过去。将其胸口中的储物袋凭空招出。神魂一检查，顿时露出喜色。
　　“十八颗黄泉道果，不错。”
　　他都没理会脚下的尸体，转身寻找了一幽暗楼阁。确定安全后，直接进入其中。
　　再度吃下一颗黄泉道果。
　　“嗯，现在厮杀的价值便体现出来了，杀一个，收获的黄泉道果都极多，现在的强者，都抓紧时间杀戮了。因为此刻的强者都有足够自信进前一百，可收集的黄泉道果数量就不同了。”
　　“当然越多越好。”
　　强者恒强，贪婪，将导致强者疯狂杀戮弱者，以获取更多黄泉道果。
　　苏动也渴望获得更多黄泉道果。
　　“先不急，趁着岛屿还没有缩小到这里，抓紧时间修炼刀法。”苏动不敢浪费一分一秒，吃下黄泉道果便开始参悟。
　　而这次刚吃下黄泉道果，药力最强的时候，一股奇特奥妙顿时涌上心头，福至心灵，种种迷惑瞬间破解。
　　先前的困惑迷茫就像是一层薄纸，被瞬间捅破了，后面便是最实质的刀法领悟！
　　“原来是这样…哈哈，环宇化一刀，原来是这样！”
　　顿悟！
　　豁然开朗！
　　这一瞬，苏动猛地睁开刚刚闭上的双眼，眼眸中满是兴奋之色。
　　“痛快，终于悟透天外天第三重刀法，神王级威能层次的一刀，我终于掌握，哈哈，痛快，现在可以尽情杀戮了！”
　　“这黄泉路，还有谁是我的对手？”
　　苏动这一刻无比自信。悟透天外天刀法第三重，他直接拥有了神王层次的威能水准，在天神级，他再无所畏惧，这就是实力的绝对自信！
　　“杀吧，用杀戮磨砺我的刀法，我倒要看看，什么样的天才配让我用天外天刀法第三重，环宇化一刀！”
　　苏动暗道，之前遇到的对手虽然各有手段，也都不凡，但是离他的水准还差的远，离他心目中的天才也差的远。
　　接下来，就是真正的杀戮，抢夺黄泉道果的时刻！
　　苏动手提长刀，大步朝着岛屿中央走去。

第三十五章 一刀独行
　　苏动走在岛屿的一条宽阔大路上，一路朝着岛屿中央走去。
　　“陀舍肉身刀法已成，开始杀戮了。”虚空神殿中，苏动五彩石分身隐隐有些激动。而旁边的风楼容至也激动期待。
　　“看，岛屿收缩到这里了，好多先前在边缘收集黄泉道果，藏匿起来暗杀的天才们都露头了。”
　　画面中，在苏动视野尽头，一处遮天的淡蓝色大幕正在朝着岛屿中心铺天盖地的收缩过来，而随着那大幕不断收缩，整个己亥岛屿的面积也越来越小。
　　原本有小天地大小，此刻也就一如同海洋面积。
　　十万名天才们，经历了数个时辰的杀戮，逐渐的都冒出头来朝着中央赶路。
　　一名背后驾驭飞剑的年轻修仙人远远注意到苏动，苏动也正好看过去。
　　两者目光碰撞。
　　顿时一股锋锐的神魂冲击冲击在苏动的识海中。
　　“破！”
　　苏动界神层次的神魂直接暴喝一声，脑海中的神魂之力激起万丈波澜，接着手中长刀一挥。
　　一道若有若无的漆黑刀光瞬间飘飞而出。
　　天外天刀法第二重，天地化一刀！
　　刀光漆黑，所过之处。鲜血飘洒，头颅飘飞！
　　一刀。
　　那驾驭飞剑的年轻天仙瞬间陨落，陨落时还带着满脸惊恐。
　　苏动伸手一招，一储物袋飞到他手中。其中足足三十六颗黄泉道果。
　　“擅长神魂冲击，出其不意下，真能杀死不少强者，可惜遇到了我。”苏动脸色冷冽。没有丝毫波澜。接着朝着岛屿中央大步走去。
　　背后是收缩的岛屿边缘，从这边走过去，终究会遇到一个个强者。此刻每一个天才强者手中都拥有大量黄泉道果！
　　他不断前进。
　　虚无空间中的观战席内。
　　“死了…一刀就死了。我蒙岚古国的天才，一刀就被杀了。那人的刀法好可怕。”观战席中，一强大神魂关注着前方的投影，投影中，正好是苏动将那年轻天仙一刀斩杀的画面。
　　原本随意指点投影中一个个天才的青峰古国高大虚影，连忙转变面前的投影画面，画面调节到一处宽阔道路上，道路上一身影正提刀而行。
　　“是他？先前还盘膝打坐，也不演练刀法，刀法这么强？”
　　这高大虚影惊呼。
　　“快看那己亥岛屿一天才的刀法。”
　　“了不得，了不得。”
　　“什么，己亥岛屿出现可怕天才？厉害的不是都冒头了，此刻都占据各大岛屿中央绝佳战斗地位，怎么突然冒出可怕天才？”
　　无数正在观战的强者们都沸腾了。
　　都迫切渴望查看是哪里冒出来的天才。
　　一个个强者面前的投影画面转动。
　　画面中一青年大步而行，他的手中提着长刀，身上气质平凡普通，毫无波澜。
　　他的神力外放，浩浩荡荡肆意散布周遭。引出一个个散布在建筑中的天才。接着便是一场杀戮。
　　刀光所过！血流漂橹！
　　杀戮，掠夺，他身上的黄泉道果也在不断增加。
　　“什么？杀那龙腾古国的圣龙之子也是一刀？那可是掌握逆天血脉的天才。”一观战席中紧盯着画面的强者虚影惊呼道。
　　“看，那一刀，我是不是看花眼了。”
　　“那刀法就是我看了都觉得可怕，太可怕了，哪个势力培养出的天才，掌握这么可怕的刀法？”一古国的强者虚影沸腾了。
　　众多观看这画面投影的强者都屏息。
　　按理说他们的眼界何等高，心性何等强，这世上，就是一方小天地毁灭都丝毫无法影响他们的心境，可此刻却完全被面前的画面吸引，震撼。
　　太可怕了！
　　画面中的身影，几乎每一刻都在厮杀。岛屿收缩，每一刻都能遇到朝着中央赶路的天才。而不管遇到什么天才对手，那身影就是一刀。
　　一刀。
　　又一刀。
　　没有一个天才能扛住那身影一刀！简直就是一场屠戮！
　　“啊，我们天河古国的天才孤要碰到他了，孤，不要走那里，不要！”有强者虚影突然激动起来。
　　己亥岛屿中。
　　在这里隔绝外界一切传讯，可是能出现在这里的天才们，尤其是能活到此刻的天才，哪个不是心思细腻。
　　此刻己亥岛屿狂风呼啸，血腥气弥漫。宽阔的道路上，苏动一人一刀，大步独行，在宽阔道路千米外。
　　有数道身影同时止步。
　　“周围好静。”
　　“好可怕的杀气，这是杀了多少人？”
　　“周围天地二十里都弥漫着血腥味和冲天怨气，都是围绕着那一道身影。”
　　千米之外的一处山峰，高大楼阁顶端，以及一处巨大神树树丛中，蛰伏着一个个天才强者。
　　他们占据制高点，一边隐藏一边也寻找猎物，当然，也看到了下方发生的一切。
　　“就是那个人。太可怕了，我绝对扛不住他一刀，上去就是送死。绝对不能招惹。”神树上蛰伏的天才青年心惊胆战的隐蔽在巨大树叶背后，心中暗道。只要撑到最后剩下的一百人，他就算是通过这层次的选拔了。
　　能不厮杀，绝对不厮杀，哪怕黄泉道果不够多，哪怕只是百名中垫底，也绝对不去和那等天才厮杀。
　　“那根本不是人。一个天神，那么强？”
　　“嗯？有个不怕死的竟然冲上去了？”
　　突然，蛰伏的众多天才突然看向下方。
　　“小矮子，将黄泉道果乖乖奉上，我留你全尸。”一道低喝声传来。遥远千米处一身高足有七八米，全身肌肉隆起，皮肤呈现紫黑色，全身没有丝毫毛发的身影出现，手中持着一柄两人高的巨斧。
　　苏动眉头微皱。
　　一路走来，很少见到这般交手前还啰嗦的蠢货了。这也能叫天才？
　　“找死。”苏动冷漠大步上前。
　　“嗯？敢不理我？小矮子，记住，你是死在天河古国未来的君王孤手中。”
　　轰轰轰。
　　那身影迅速大步奔跑出去，七八米高的身躯狂奔起来，犹如一庞大的人形坦克般横冲直撞，披着一层金色的神力威能神光，手中的巨斧横在手掌掌心，狠狠朝着苏动冲去。
　　千米距离。眨眼便过。
　　“我要把你砍成肉酱！”那孤狰狞咆哮着。杀气滔天。
　　“死去吧。”苏动冷漠道。
　　他的手中长刀已经挥出。若有若无的漆黑刀光一闪。
　　“噗。”
　　那孤根本没有反应过来，漆黑刀光瞬间掠过其头颅，那颗粗壮脖子上安放的硕大头颅直接被切飞一半，威能肆虐，瞬间绞灭其体内所有生机，一个照面便被击杀！
　　“啊。孤！孤！我天河古国的天才。该死的，矮子，你会死的，己亥岛屿那最厉害的三大天神会杀了你的！”观战席中，那强大虚影直接情绪失控。他们整个种族都是七八米身高。比他们低都叫矮子。
　　“愚蠢。”
　　其余观战的强者却不以为意。还有的心灾乐祸，脸上露出耻笑之色。

第三十六章 中心的平静
　　“实力不如人还敢那般猖狂，死了活该。”没人同情这天河古国。
　　……
　　“这大个子蠢是蠢了点，身上的黄泉道果可不少。”苏动将孤身上的储物袋打开，其中一片白茫茫香气弥漫的黄泉道果，神魂一扫。足有一百一十一颗。
　　“加上我先前扫荡的，现在我身上的黄泉道果足有三百六十六颗了。”苏动暗道。“越是往后，杀死的天才身上的黄泉道果数量越多，同样的，我要是被杀死，得到我身上的黄泉道果就发了。”
　　到了现在，几乎所有的天才厮杀，目的都很明确，就是为了黄泉道果。
　　不敢厮杀的，早就躲起来，只希望能撑到最后一百名内。
　　……
　　虚空神殿中，五彩石分身和风楼容至紧张观看着。
　　“按照现在交手过得这些天才水准，我陀舍肉身进入前一百是轻而易举，就看最终能收集多少黄泉道果了。”
　　“强者恒强，这黄泉道果既然黄泉道府都发下通知，要多多收集，那自然是越多越好。”风楼容至也道。
　　“不过也应该小心，若是大意就完了。”
　　“放心，陀舍分身心性品质远超我五彩石分身，绝不会大意。”苏动五彩石分身脸上露出笑容。
　　这个世界上，还有谁比他更了解他自己吗？
　　虚无空间的观战席中。血尊，龙尊等神皇强者正在谈笑观看着前方的投影画面。
　　“準受伤了，幸好準擅长身法，逃掉了。”
　　“一点小伤，迅速就能恢复。先前那天才名叫金空，是流云一界出来的天仙，这流云一界。最强者也就是一圣灵虚祖，可培养弟子是真的强，历代流云一界出来的弟子道法都很强。”血尊感叹。
　　虚空中，大势力小势力堪称无数。
　　不说人类妖兽这种虚空中的物种层面划分，单说人类修行道统划分便有无数，顶尖势力，有黄泉道府，虚空神庭，万骨佛界这三大顶尖势力，其下是众多强大古国，当然也有一些以宗门形式存在的组织势力。
　　论实力强大，这些虚空中的宗门势力不比古国差。
　　“嗯。什么？”突然，一直安静的一位九界古国神皇接到传讯。
　　“己亥岛屿有一厉害天才，诸多势力正在寻找是何方势力的天才？”
　　这一小个空间中，血尊，龙尊，很低调的石尊等都转头看过来。
　　“己亥岛屿？”
　　“又冒出一个天才来，啧啧，看过这黄泉路，才知道天才不值钱…随便跳出一个来都是顶尖天才。”
　　几位神皇轻笑。
　　“要不要转过去看看那厉害天才？”那神皇断绝传讯，看向血尊等人。
　　“我们九界古国就一个準。没其他天才进入这黄泉路。”
　　“己亥岛屿，暂时威胁不到準。”
　　“没兴趣。”石尊兴致缺缺。
　　如果是自己家的天才，他们当然要热情关注，可不是自己家的，再天才有个屁用。
　　“看，準找到一个好地方。哈哈。聪明，在这里呆着，说不准能直接撑到最后。”岛屿收缩是有极限的，最终剩下一百名天才，岛屿就不收缩了。
　　所以最终决赛圈占据的地理位置很重要。
　　“準现在黄泉道果也有一百八十颗，不少了，还是稳一些好。”龙尊也认同。
　　九界古国高层只关注準，殊不知他们古国所属的另一位天才已经引起了大半个虚空势力的注意。
　　其中一单独虚无空间观战席中。
　　风楼古国的现任国主无比冰冷肃杀的眸子盯着面前画面投影上，上面正显示着苏动的身影。
　　“这刀法……”风楼国主眉头皱起“单单看一刀，看不真切，可应该是十二重天外天刀法。”
　　“号称虚空中最可怕刀法。”
　　虽然到现在为止，苏动都是一刀斩杀对手，可风楼国主何等眼光，哪怕只是一刀，依旧能看出诸多东西。
　　“看样子还仅仅只是练成刀法第二重，天神练成第二重，虽然不凡，可也不是太逆天，只是这第二重刀法用的这般娴熟…怕是第三重也快了。”风楼国主双眼微眯，寒光乍泄。凝视着画面中的苏动身影。
　　“希望，希望他没有悟出第三重刀法，悟出来，那就不用想了，这届黄泉道府君王，必有他一位。”
　　十二重天外天刀法，天神级练成第三重，在整个虚空都是传说层次的天才了。这等天才，黄泉道府自然要网罗。
　　黄泉路，己亥岛屿临近中央一高大祭坛上方。祭坛高约有千丈。可以将周围一切景象尽数俯瞰在眼底，这等绝佳位置，先前是被一天才占据，此刻却是被苏动占领。
　　根本不知道自己已经让虚空诸多势力震撼的苏动，此刻正盘膝坐在祭坛上，一边恢复损失的神力，一边依旧借助黄泉道果感悟刀法。
　　刀法威能强了，消耗神力也可怕，所以为了不让自己厮杀久了力竭，苏动都是一刀解决对手。
　　而虽然刀法突破第三重，可毕竟是刚刚突破，耗费些黄泉道果巩固一下感悟也能让自己的实力更加精进。
　　反正他现在身上的黄泉道果又不缺。
　　到现在，黄泉路第一层次的岛屿厮杀已经进行了六个时辰。整整六个时辰，剩下的天才估计不足六百人了，己亥岛屿也缩小到一庞大海岛大小。
　　苏动周围近千米都没有一道人影。
　　远远看到他就躲开了。
　　杀气，刀气！汇聚成煞气！
　　在这里厮杀，是不影响功德的，不是你杀我就是我杀你，根本没有什么善恶。
　　可杀伐过后的浓郁煞气是骗不了人的，哪怕再掩藏也掩藏不掉。
　　苏动身上的煞气就令很多靠近的天才强者惊恐畏惧。
　　他们惊恐畏惧，苏动却不敢有丝毫倨傲大意，一直小心谨慎。到现在，都是占据一处恢复神力，保持最佳状态。如果一不小心陷入混战，除非自己十刀之内杀死所有敌人，否则自己就神力枯竭危险了。
　　“我隐隐有感觉，前方最核心地域极其危险，我不惧怕任何天才，可老虎都怕群狼。小心才能驶得万年船。”苏动睁开眼眸，漆黑的眸子里一如既往的平静。
　　“越是到中心，反而越平静，这种平静才真正可怕。”
　　再查看他现在的黄泉道果。
　　“如今我黄泉道果已经有一千九百多颗。想必别的强者也不会少。”以己及人，用膝盖想都能想象得到，现在还活着的天才，每一个身上都是一笔巨富。
　　“嗯？有三道身影同时朝着我这边冲来？”祭坛上的苏动目光一凝，他居高临下，下方景象一览无遗，瞬间看到从三个方向同时冲来的三道身影。
　　“果然，为了安全，这些天才们开始联盟了。”
　　苏动长袖一抖，寒光冷冽的长刀已然握在手中。
　　（感谢迟钝的光速大大的打赏，明天周末，三更送上。）

第三十七章 天才中的天才
　　实力相近的强者，又很有把握最终能让自身挤进前一百的，自然会为了收集更多黄泉道果而结成联盟。
　　这样收集黄泉道果比起独来独往要更安全高效，毕竟到了现在，活着的都是真正的天才强者，一对一或许很难杀死，可围攻就不一样了。
　　“擅长用刀，是一名天神。”
　　“先用神魂冲击攻击他神魂。”
　　“能活到现在，一定有抵抗神魂冲击法门。”
　　三道身影迅速冲上祭坛，他们做好充分准备才对苏动出手。
　　“一个天神，两个天仙…”
　　嗖！
　　苏动闪电般直接从祭坛一跃而出，如同一道电光般在祭坛边缘闪过，他手中的长刀瞬间挥出，漆黑刀光若隐若现，如同一弯妖冶的弦月飘忽而起，在半空中划过一道弧线，似乎只是普通的一道刀光，轻易迸射到了那冲来的天神面前。
　　那天神手持一杆长枪，长枪上燃烧着冲天的炽热火焰，刀光到来，这天神还挥动长枪阻挡，能活到现在，哪一个都不是弱者，他自然不敢大意，将自身最强的枪法施展而出，长枪威能如同火山喷发般朝着前方的刀光喷涌而出。
　　噗。
　　狂暴的枪影和若隐若现的刀光碰撞，可在碰撞的瞬间，顿时其手中的长枪之上，那神级精钢铸就炼制的枪身上裂痕犹如蛛网般扩散开来。肉眼看见的威能波动自那一道漆黑刀光上扩散而出。只见那长枪瞬间崩碎开来，其周围的火焰神级威能扭曲。破碎。
　　刀光毫不留情，瞬间划过那天神的脖颈，一颗大好头颅飘飞而起。
　　“好可怕的刀！”
　　“一刀就死了？”
　　远远从其他两个方向冲来的天仙看到这一幕，顿时一片惊乱。论近战能力，他们两个都不是先前那天神的对手。天神都一刀就被杀了，何况他们？
　　“惹不起。。”
　　“逃。”
　　两名天仙转身就走。这时苏动都收了那天神遗留的储物袋，身形一转，瞬间追出去，在这黄泉路中，引力压制，天仙们不能飞行，只能迅速奔跑，跳跃。
　　两名天仙被苏动追杀近两万米后直接击杀。
　　遮天的蓝色大幕不断朝着岛屿中央收缩，黄云飘荡，狂风呼啸。
　　风中都包含着血腥味。
　　苏动两手空空。漫步走在一处苍茫大山中，大山有的地方完全被崩碎。有的洞府被洞穿，还有诸多阵法留下的残破痕迹，当然，也少不了随意倾洒在山石上的神血和天神天仙尸体。
　　周围一片死寂，唯一存活的生灵就是苏动。
　　“不愧是黄泉路。黄泉路上，都是亡人。”苏动长靴踩在一处枯藤上。
　　这枯藤巨大无比，有数十米宽，数千米长，横亘半个山峰。
　　忽然，苏动停下脚步。身为天神，他的视力听力都早已提升到极高层次，加上他还是佛主级陀舍肉身，虽然没有什么传承记忆特殊道法，可感知还是极强的。他隐隐听到一声声威能碰撞声从远处传来，这威能碰撞的声音，让的苏动目光微眯。
　　“听起来是场混战？人数多，那黄泉道果也多。”
　　苏动那平静的眼眸里露出了一丝激动兴奋之色，杀这些强者，得到黄泉道果的数量才多，效率更高。
　　嗖。
　　苏动脚步迈开。虚空遁身法展开，化作一道虚空幻影迅速朝着那声音传来的方向冲去。仅仅片刻，苏动就立身于一处山崖上方，站在山崖上，苏动朝着下方望去。
　　“嗯？六名天神围攻一名天仙？”苏动低头看去，虽然距离依旧很远，加上有云雾阻隔，可苏动陀舍肉身的视力极强，轻易穿透重重云雾，一眼看到山崖下方，谷底一切景象都清晰映入苏动的眼中。
　　在山下谷底中，正发生一场混战。准确说是围攻，六名天神围攻一名天仙。
　　唰。
　　一道闪烁着紫色流光的璀璨飞剑瞬间飘飞，飞剑掠过了一名手持狰狞锋锐双爪的天神头颅，那天神躲闪不及。眉心直接被贯穿。血花涌现，当场陨落。
　　“小心。”
　　“小心这狂徒的飞剑。”剩下的五名天才急呼。
　　“哈哈…”肆意的大笑声响起，被围攻的天仙是一名身材高瘦的青年，他身穿一身青衣，身周飘荡着一奇特青色光芒剑影交织的阵法领域，剑影领域中有四柄飞剑最显眼。
　　分别闪烁紫白金青四色神光。
　　这青年同时驾驭四柄神剑，剑影纵横，神力威能飘荡，哪怕是在被围攻，看神情似乎也轻松的很。
　　这四柄飞剑让山崖上观看的苏动微微侧目：“厉害，这才是这岛屿一万名天才里真正的强者，天才中的天才啊。”
　　进入己亥岛屿这么久，还没出现一个让苏动真正觉得厉害的，那些死在他刀下的天才。撑死算是不凡，离厉害还差的远。
　　当然，苏动陀舍肉身是修炼十二重天外天刀法，这刀法号称虚空中最可怕的刀法，没有之一，威能之强堪称匪夷所思，以他的实力去衡量那些天才，对那些天才都属于不公平。
　　苏动出手，往往就是一刀，一刀劈过去，有几个人能扛住？
　　不像此刻下方驾驭飞剑的这青年，擅长飞剑剑阵，似乎还喜欢捉弄对手敌人。
　　“这青年身上的黄泉道果一定多。”苏动既有找到对手的兴奋，又有仿佛看到大量黄泉道果的喜悦，直接掠出山崖朝着下方冲去。
　　驾驭四道神剑的青年天仙身处青色迷蒙剑阵中，剑气激荡澎湃，剑光凌厉直冲斗牛，他御剑杀敌，一道剑光再度杀死一个对手之后，另外三道剑光同时轰向同一个敌人，那天神根本挡不住，瞬间被三道剑光绞杀撕裂。转眼间，六名天神围攻这青年天仙一人，反而被杀的就剩三人，这三人连忙分开三个方向逃走。
　　噗噗。
　　两名天神逃遁速度慢了些，瞬间就被杀死。就剩最后一个天神已经掠出数百米外。这剑阵中的青年立即大步追出去，他的步法轻盈，身周缠绕着青色剑气，每一步都掠出数十米，速度快的惊人。
　　身法速度快，加上还神力御剑，神剑飞出数百米威能都极强，轻易就追上了那最后一名脸色惊慌失措都天神。后者内心都绝望了。
　　“完了，完了，怎么遇上这么一个绝世天仙？御剑术这么强，还有谁是他的对手？”他们六名天神围攻，可最终却被屠戮。
　　眼看他也要死在飞剑下。
　　忽然，他看到他面前一天神落下。
　　“一个天神？气息普通得很，太好了，就让你来替我挡这一剑！”
　　唰，他迅速加速，欲要超过前面突然出现的天神来当自己的挡箭牌。
　　可他的面前一黑。
　　隐约间只看到一道若有若无的刀光闪过，接着就陷入了绝对的黑暗中。
　　蓬。
　　这天神极速飞奔的尸体重重倒在地上，正好倒在他要拿来当挡箭牌的天神脚下。

第三十八章 昆仑古亭剑仙
　　“嗯？”
　　身周环绕青色剑阵光影的青年身影突然停下，一双有些冷冽孤傲的眼眸看向前方。
　　唰唰唰唰。
　　四道悬空的飞剑闪烁着四道神光迅速飞回他身边，按照四个方向排列着，散发出令人心悸的剑气。
　　透过剑气，他的目光看着前方。
　　云雾遮挡的谷底，在崎岖山路中央。
　　一人影两手空空，正驱动神力从面前尸体上将一储物袋拿出来，直接收到了自己腰间随意悬挂着的储物袋里。那人影乍一看气质平凡普通，不会引起旁人的注意，可若是仔细观看，却令这天仙感觉内心发颤。
　　他是面容平凡，可面前的身影，是身上的气质就让人感觉平凡普通。能进这黄泉路闯荡的，哪一个不是惊才绝艳的天才之流，有哪个是真正平凡普通的。
　　于平凡之中显不凡，这才真正可怕。
　　“那黄泉道果是我的。”这天仙深呼吸一口，目光微眯，旋即平静开口。
　　“你的？这明明是我的战利品。”苏动轻笑。
　　谷底，那飞剑天仙目光冰冷盯着苏动，周遭剑气都更加凌厉。
　　苏动也背负双手望着前方的青年天仙，眼中反而有着一丝期待和兴奋，他袖中的刀，已然准备出鞘！
　　“你要和我一战？”天仙青年声音冷冽。
　　“你可以直接留下黄泉道果离去。”苏动一脸平静轻笑。只是笑容中明显满是挑衅意味。
　　……
　　虚无空间中，数不清的观战席中。
　　“这岛屿选拔战接近尾声了，真正的天才们开始交锋了。”
　　“先前那六阳古国的启九阳和太行神山的大力魔童牛刚交锋了，那一战真是天昏地暗，天神级，都发挥出接近神王层次的威能了吧。”
　　“天才，这才是真正的天才。”
　　强者们也会因为天才赞叹。
　　“快看己亥岛屿。”
　　突然，接连有传讯在这些神皇仙帝圈子里传播开。
　　“己亥岛屿中，目前最吸引人眼球的天才有六人，其中神秘刀客正准备和昆仑古亭界的天仙王凡交手。那王凡的御剑术和剑阵法门你们也是看过的。”
　　“那个神秘刀客？”
　　他们到现在都不知道这个刀法无比可怕的青年天神是从哪个势力冒出来的。
　　不过这两人，一天神一个天仙，两人互不相识，可他们的名头却早就在这些观战的神皇仙帝圈子里传播了开来。
　　据他们评估，两人都是己亥岛屿中足以排在前五的顶尖天才强者！现在这两个顶尖天才竟然相遇了，而且马上要一战…为了黄泉道果，这一战很可能是生死战。
　　当然，除非一方直接放弃黄泉道果。那样以绝对的实力，依旧能够活在最后的前一百人中。
　　像之前戊戌岛屿中的启九阳和大力魔童牛刚一战，最终便是牛刚放弃了黄泉道果，这才艰难逃走。
　　到了这一层次，胜一筹容易，想要碾压杀死就难了。
　　这等层次的战斗可是很值票价的。
　　顿时吸引众多强者观看。
　　“那神秘刀客很强…凡儿和他一战，不明智。”一宽阔虚无空间观战席中，昆仑古亭界内的诸多仙帝强者也观看着这一幕，他们的视线从来就没离开过王凡。
　　而在虚空神殿中，享有苏动第一视角的五彩石分身和风楼容至则如同身临其境，仿佛连对面青年天仙身上散发的恐怖凌厉剑气都能感受得到。
　　他们可不知道对面的那天仙是什么身份，不过风楼容至毕竟师从圣灵虚祖。
　　“那青年所用的剑阵，像是天地四象剑阵…”风楼容至仔细观察那四道飞剑，“这剑阵是昆仑古亭界的绝学，这青年一定是昆仑古亭界顶尖天才。”
　　“天地四象剑阵？和天外天刀法比谁厉害？”五彩石分身询问。
　　“难说，练到最巅峰。那肯定是天外天刀法远超那剑阵。可现在…就看这青年造诣了，先前他杀死那五名天神，都没出全力…不过你陀舍肉身分身已经练成天外天刀法第三重…有足够把握和其一战。”
　　风楼容至一对美丽的眸子牢牢盯着面前的投影画面，不敢错过一分一秒。
　　苏动五彩石分身微微点头，理论上来说，天外天刀法第三重，就是天神天仙能掌握的威能极限！
　　领域天外天刀法第三重的苏动，除非打个平手，没可能会败！
　　……
　　“够狂妄。”天仙王凡盯着苏动。
　　“我只是想要更多的黄泉道果。”苏动耸肩。
　　“哈哈，看来这一战是不可避免了，既然你执意要送我黄泉道果，那我就收下了。”王凡那平凡的脸颊上涌出一抹杀意。
　　眼中更是隐约有着青色剑光闪现！
　　噗。
　　虚空中，隐隐传来一声炸响。
　　苏动陀舍肉身的浩瀚识海中，一道青色剑光凭空闪现，青色剑光凝聚成巨大青色长剑，对着苏动的神魂重重斩下！
　　“给我破！”
　　轰。
　　识海中，苏动那堪比神王层次的神魂猛然爆发出浩瀚神光，每一缕神光都蕴含神魂威能，浩浩荡荡碾压向那横空斩下的青色剑影。
　　蓬。
　　青色剑影崩溃消散。
　　苏动的右手长袖一抖，一柄寒光凛冽的长刀出现自己手中。
　　谷底，天仙王凡脸色一变。望着前方的苏动。
　　“好强的神魂。”凭借这么强的神魂，就够资格让他全力以赴对待。
　　“想靠神魂冲击杀我？”苏动遥遥露出笑容。他脸色都平静的很，显然刚才那出其不意的神魂冲击根本没对他造成任何影响。
　　唰。
　　王凡手指一抬，身周那闪烁着紫色神光的神剑猛地自其身前暴射而出，紫色剑光骤闪，令谷底山璧瞬间破碎。
　　飞剑一闪就已经到达苏动面前，紫色神剑上缠绕着令人心悸的可怕剑气威能，凝聚到极致，锋锐到极致，朝着苏动眉心闪电般刺来。
　　苏动不闪不避，随手一指，一道道红色极光从其指尖迸射而出。而后直接化作一朵红色神莲。
　　“去。”苏动脸色平静。
　　美轮美奂的红色毁灭神莲犹如一道流光偏向前方的紫色飞剑，这令天仙王凡双眼微眯，心中更是一惊：“他还是天仙，能使用道法？”
　　且单单看到那毁灭神莲，一道道红色极光凝聚在一起。散发出特殊玄奥的奥妙，显然这道法层次也已经达到完美的地步。
　　一个天神，同时掌握这么强的道法？
　　蓬。
　　红色的毁灭神莲和紫色的神剑碰撞在一起。一声闷响。
　　红色毁灭神莲直接破碎溃散。那一柄紫色神剑则不规则震颤乱飞了几圈，而后再度朝着苏动杀去。
　　“哈哈，这点道法也拿出来卖弄？”王凡开心大笑。
　　苏动则脸色平静。
　　他也就是纯粹拿这天仙试试道法而已。
　　唰唰唰。
　　四色剑芒爆闪。
　　王凡操纵紫白金青四道神剑同时朝着苏动杀去！

第三十九章 刀出鞘，杀意决
　　四色的剑光冲天而起，遮蔽空谷，剑气直冲云霄，震动天地！一时间令整个山崖谷底都陷入绝对的剑气领域，苏动就在这剑光最前方，感觉到这冲天剑气中蕴含的四道杀气，快，准，狠，疾！
　　天地在这四道神剑下震颤，王凡在剑阵中手掐法诀，两只手掌翻飞，无比复杂的剑诀打出，那飙射而出的四道神剑上受到助力，使威能再度暴涨！每一道神剑上缠绕的剑芒都更加强盛！更加霸道凶猛！
　　“遁。”苏动身形随风飘动，仿佛一瞬间谷底出现数十个苏动的幻影，每一道被剑光洞穿，就再度多出数十道幻影。
　　幻影交替，四色剑光雷霆爆闪。
　　剑光交织想要完全绞杀苏动。
　　嗖。
　　苏动的本尊身体一转，腾挪飘动，一道金色神剑直接刺进旁边的悬崖峭壁上，那坚硬的峭壁直接被刺出一个大坑洞，半个峭壁都几乎被轰碎，这也是在黄泉路中，要是在外界，这一剑怕是能贯穿撕裂整个小天地！
　　轰。
　　白色神剑切割而过，将峭壁一端的一巨大山石整个切割开，那剑光锋锐，开山裂石轻而易举，威能之强令山石碎块四处崩飞。
　　四色神剑不断飞舞，犹如四色闪电，又如四道雷霆！
　　“唰唰唰。”
　　剑光交织狂轰。整个山谷谷底完全陷入一副毁天灭地的景象中，苏动的身影则只能在这种轰杀中尽量施展虚空遁身法闪躲。
　　也幸好御剑轰杀威能虽强，可毕竟远距离操控，灵活性上相对就差了许多了。
　　即便如此，苏动都显得仿佛很狼狈似的。
　　“哈哈，你不是要拿我的黄泉道果吗？就会闪躲？你就这点实力？”王凡脸色冷冽，眼中有着耻笑之色。
　　不过嘴上虽然讥讽，可其眼中还是很郑重的。面前这天神的身法绝对堪称罕见，能躲过他四剑绞杀，本身就不凡。
　　而且，这样激发威能狂暴轰杀消耗神力是很恐怖的！如果能杀死面前的这天神就算了，碰不到…这反而是一种劣势！
　　他出言讥讽苏动，苏动的脸上却是露出一丝笑容。听着这天仙的讽刺。心里暗道：
　　“你是天仙我是天神，让我用全力和你飞剑对轰。当我蠢吗？”
　　王凡催动四道飞剑轰杀他，威能之强也是他平生仅见，这等飞剑剑诀消耗的神力绝对是恐怖的，一个小小天仙而已，能催动多久这剑诀？
　　他要施展天外天刀法和其飞剑对轰，消耗的神力更加恐怖，且只是轰到飞剑，根本伤不到那天仙。
　　“这一战，从我身法轻易躲过他飞剑轰杀就算我胜了，只等他攻势稍减，我便有机会近身斩杀他！！”苏动眼神无比平静，一边躲避飞剑，一边蓄势待发。
　　他是天神，只要近战，只需要一刀就能杀死这天仙！
　　终于，在不知道多少轮飞剑轰击时，突然那一柄紫色的飞剑慢了一瞬。
　　“就是现在。”
　　轰。
　　苏动的身体猛地爆发出一道道刀芒，一道道漆黑刀芒叠加汇聚成一刀，刀光汇聚在他手中的长刀上，单单锋锐霸道的刀芒幻影便逼退了那漫天的剑影！
　　“嗯？”昆仑古亭界的天仙王凡面色一变。
　　手中剑诀都不由停顿了一瞬。
　　“天仙，接我一刀吧。”苏动的声音响起。
　　王凡瞳孔一缩。
　　声音响彻的一瞬。他的面前已经没有了苏动的身影，只剩下了一柄刀！
　　一柄散发着黑光，漆黑光芒若隐若现，仿佛死神的镰刀骤然撕裂了他的剑阵！
　　“挡住，挡住！”
　　笼罩在青色剑阵中的天仙王凡，在这一瞬宛如疯魔一般疯狂掐动剑诀催动四柄神剑和周身的剑阵形成一层层光幕阻挡。
　　阻挡苏动手中的刀光！
　　漆黑刀光包裹下。苏动手中的长刀犹如黑色的神魔，摧枯拉朽撕裂王凡祭起的一层层剑幕。
　　黑色的刀光，乃是虚空中号称最可怕刀法，十二重天外天刀法第二重，天地化一刀！
　　天地化一刀，本身威能就极强，加上苏动悟透第三重，刀法领悟早就达到新的层次，现在再全力施展，这一刀威能更强更恐怖！
　　噗噗噗！
　　漆黑刀光劈开一层层剑阵光幕，而王凡疯狂祭起飞剑抵挡。
　　紫色的飞剑光幕被刀光撕裂，飞剑崩飞！
　　白色的飞剑被崩飞，剑身都被刀光劈的断裂！
　　金色和青色的飞剑同时阻挡。
　　“挡住啊，一定要挡住！”
　　“拼了，拼了！”
　　王凡忍不住低吼，手中剑诀道道打出，他的嘴角吐出一口鲜血，鲜血洒在前方的飞剑上。
　　“天地四象剑！”
　　“杀！”
　　轰。
　　剩下的金色和青色的飞剑一接触到那口精血，顿时剑身之上剑光暴涨，浓郁剑光顷刻间交织纵横。狂暴的剑气涌动，霎时间，金色飞剑剑光凝聚成了一头仰天咆哮的金色雄狮，青色飞剑剑光则凝聚成了一头疯狂张开双翅的巨大青鸾！
　　“这天神太可怕了，他的刀法太可怕了，这么可怕的威能，这是什么刀法。逼得我催动禁术？”王凡脸色苍白，心中则暗道。
　　两道威能暴涨的剑光没有攻击苏动，而是第一时间阻挡刀光。
　　这刀光太可怕，让他能感受到死亡危机，这种感觉他多久没有过了？自从他进入昆仑古亭界，就从来没被人这般压制过！
　　向来是他屠戮别人！
　　噗。
　　刀光在撕碎金色飞剑化作的雄狮之后，那可怕的漆黑刀光终于是消散，停滞在他那最后一道青色飞剑所化的青鸾面前，这让这位天仙在心悸之余又稍微有些庆幸。
　　挡住了，这可怕的一刀，他挡住了！
　　“得赶紧撤，这天神太可怕，我输了，也不能把黄泉道果便宜他。”王凡心里盘算。
　　他不愿意交出黄泉道果求饶。
　　“这剑阵的确厉害，看来杀他还得一刀，就这一刀吧。”苏动暗道。
　　他也没想过饶这天仙。当然，如果后者交出黄泉道果求饶，他的确会犹豫一下，可后者连求饶都没有。
　　就这一瞬。
　　“极限模式！”
　　“天地化一刀！”
　　本来已经停顿下的刀光，再多涌现出漆黑刀光，刀光一闪。
　　令这位天仙王凡顿时吓得差点跳起来，因为这一刀直接就劈开了他的青鸾剑光，撕裂了他的所有剑阵！
　　这一刀，比上一刀更强！
　　“我，我求饶，我愿意送上所有道果…”天仙王凡焦急呐喊求饶。
　　他不想死啊，他是昆仑古亭界年轻一辈绝顶天才，号称万年一出，就这么死在这里？他不甘心！
　　可苏动没有丝毫犹豫，刀已出鞘，杀意已决！
　　噗。
　　漆黑刀光直接劈过王凡最后的护体剑阵，而后刀芒不停，径直从后者的头颅上劈下，从头到腰，一分为二。
　　唰。
　　苏动的身影一闪，落到天仙王凡背后，手中的刀收回袖中。
　　蓬。
　　天仙王凡的尸体一分为二，仙血流淌一地。四道破碎的神剑也哀鸣着散落在其尸体旁。
　　（三更送上，感谢大家的推荐，月票，打赏，感谢大家陪着丹琪一路走来。真的很感谢。）

第四十章 杀伐路，名声起
　　看着面前的天仙尸体。苏动眼中有着敬意，这天仙的实力真的不凡，天仙施展剑阵威能直逼界仙顶尖，最后的那神剑化作神兽之术，更已然达到仙王道法的门槛。
　　感觉都能感觉出。
　　这天仙在御剑一道上的成就不比自己的刀法低，虽然天外天刀法号称虚空中最可怕的刀法，但是这天仙的剑阵，四柄神剑御剑术都不凡，足以和自己的天外天刀法媲美。
　　而且这天仙资质非凡。背景也肯定不凡，年纪轻轻就拥有这等成就。苏动能赢，一是靠身法。二是靠丹田中手机的增幅。
　　若不是极限模式瞬间燃烧神力神血增幅刀法威能数十倍。苏动的第二重刀法最后也就是堪堪破开那天仙剑阵的水准。
　　那天仙完全有机会逃走。
　　当然，这也不是苏动的全部实力。不过能将他逼到这一步，这天仙也足够不凡了。
　　山谷中一片狼藉，苏动站在天仙尸体旁。神力涌动，将地面散落的一储物袋操纵隔空吞吸到手中。
　　苏动神魂一扫。
　　储物袋中拥有大量的白色黄泉道果，还有几枚道府。甚至有不少美酒。
　　收了黄泉道果，苏动如今身上的黄泉道果顿时达到整整一万零六百七十二颗之多。在这己亥岛屿中，绝对能排在前列。
　　“这天仙…一定是外界养尊处优早就习惯了的天才，闯这黄泉路都带着美酒，够奢侈。而且他和我不同，他应该是在进入己亥岛屿早期便开始杀戮，杀戮的效率应该比我还高，这么长时间，收集了这么多黄泉道果。”苏动暗道。杀死一个天仙得到近六千多颗黄泉道果。可以想象这六千多枚黄泉道果是多少杀戮换来的。
　　天仙杀戮本就比天神杀戮要快。何况这天仙还擅长剑阵，杀伐更强！
　　“真是够赚。”苏动露出一丝笑容。杀死一个顶尖强者，比他杀上百个普通天才都要赚，苏动陀舍肉身本心是不喜欢杀戮的。
　　“嗯？”
　　苏动心中一动。目光猛地一转，瞬间朝着旁边破碎的峭壁边缘望去。
　　那峭壁边缘上一截白袍衣角随风飘动，那是一道身穿白衣，面容俊郎的青年天才，他的目光扫过下方的苏动。
　　两者对视。
　　后者毫不犹豫转身就走。眨眼便消失不见。
　　“好快的身法，天神？”苏动目光微眯。
　　那白袍青年一步不停，迅速远离山崖谷底，唇角紧抿着，脸颊的轮廓有些冷冽。
　　“好恐怖的刀法，尤其是最后那一刀，应该是有什么秘法增幅。竟然一刀就破了昆仑古亭界的四象剑阵……就是我想要击杀那天仙，也得出全力。原本我以为，这己亥岛屿我就是最强的，没想到突然冒出一个这样的天才来。”白袍青年眼中有着感叹和战意。
　　他有一种出去和那天神厮杀一场的冲动。这是看到对手之后的兴奋。
　　可理智告诉他，这是黄泉路，并不是一个切磋的好地方。
　　“忍住，小心驶得万年船，没有必要，没必要和那天神交手。”他迅速远遁。
　　“这天神实力不下于这天仙，可惜，转身就跑了？遁法速度之快，不在我虚空遁身法之下。没法追。”苏动目光微眯。看着白袍在悬崖边缘远去。
　　超级天才强者，身上的黄泉道果肯定多的吓人，不过这种层次的天才，也注定无比谨慎小心。
　　到了这一步，没有足够把握不会轻易出手。
　　如他。
　　实力强，黄泉道果够多，不仅是狩猎者，也是别人的猎物。此刻谁要是杀了苏动，那就是大赚特赚，可没有绝对的自信，谁敢出手？
　　“还没到最后一步…现在的天才们，都谨慎了，每人身上都有大量黄泉道果，实力又能稳稳当当的进入前一百，没必要冒险。”苏动轻笑摇头。随即整个人化作一道虚影，迅速朝着山崖边缘掠去。
　　……
　　虚无空间观战席中，那昆仑古亭界的诸多强者能脸色难看，看着画面中的天仙王凡尸体。
　　“完了，凡儿败了。一切结束。”
　　“败的不冤。那神秘刀客天才太强。”
　　他们做为大势力强者，又是仙帝层次，道心稳定，虽然惋惜，可也能保持冷静，这一战天仙王凡表现已然够好，可惜，黄泉路便是这般，天才杀天才，只有最强的天才才能活下来。
　　“看，是九华山圣主的亲传天神弟子。银刀天神。”画面中，都看到那悬崖边缘的白袍俊郎青年。
　　昆仑古亭界众多强者眼中露出一丝期待兴奋之色。
　　银刀天神，乃是己亥岛屿一名真正的超级天才天神，和那神秘刀客一样，同样是一名天神，且同样擅长刀法！
　　在过去的战斗中，这银刀天神刀法迅猛，威能强横，平常出手，也就是一柄银色长刀，刀光亮起，对手便陨落，一旦动手。还没有能在他刀下存活的，这一点和苏动同样一般无二。
　　霸道，无敌，乃是己亥岛屿排名前列的顶尖超级天才。这等强者要是能和苏动一战，谁赢谁输？
　　“师传九华山圣主，这银刀天神的刀法更诡异更快，难以防备，说不准能杀死这神秘刀客。”一众昆仑古亭界强者期待着。他们门下的天才死在苏动手中。他们当然想要看到苏动死去。
　　可事与愿违。
　　“嗯？转身走了？”
　　“这银刀天神这么胆小？”
　　“不是胆小，是谨慎，要是王凡如同这银刀天神般谨慎，也死不了。”
　　画面中，银刀天神转身离去。
　　苏动也离去。
　　空荡荡的谷底中，只剩下一具天仙王凡的残破尸体，这一幕让这里的众多强者沉默了。
　　其实神秘刀客和天仙王凡一战，吸引了观战席大量强者的观看。不过因为局限在一个己亥岛屿中，传播面还不是太广。
　　这一战，神秘刀客胜，昆仑古亭界天仙王凡死！
　　一战成名！神秘刀客在这些强者圈子里更加不凡，更加受到注意。
　　甚至有诸多强者随时随地关注这神秘刀客，渴望探究后者身上的秘密。尤其是研究其刀法。
　　接下来的时间…
　　岛屿在迅速收缩。
　　迅速收缩带来的后果便是大量天才不断地朝着岛屿中心蜂拥汇聚。继而便是最残酷的杀戮！
　　岛屿收缩到中心，避无可避，藏无可藏。
　　苏动也杀戮。只要被他看到的天才，一律杀戮。
　　别人也杀他。可惜最终都被他一刀反杀！大量强者关注苏动，画面一直跟着苏动观看。
　　岛屿收缩到万丈。
　　“神秘刀客和冰霜界的燕冰相遇，燕冰被一刀斩杀！”
　　岛屿收缩到五千长。
　　“在一处丛林中，神秘刀客遭到四名天仙，七名天神，号称黄泉死神团十一名天才围杀，黄泉死神团被反杀！”
　　一路杀杀杀！
　　自此。
　　神秘刀客冲进岛屿最中央。占据岛屿中心一处楼阁，因为范围缩小，神秘刀客数场大战也被岛屿中的天才看到，围观，这令神秘刀客在己亥岛屿拥有了惊人的威慑力！
　　俨然被公认为，己亥岛屿最强者之一！
　　（感谢逍遥龙珠天下大大的打赏，三更只能安排在周末了。感谢。）

第四十一章 君王石座
　　戊戌岛屿中。
　　穿着奢华黑袍的青年天才準，正小心翼翼的低伏在一处极其隐蔽的地穴一角。他透过地穴一角，正观看着遥远地面上的一场大战。
　　岛屿已经缩小到不足两千丈。这点距离对于这些天神而言，一秒不到就可以整个贯穿。
　　幸好在这里人人神魂感知都被压制，所以才给了弱者隐藏躲避的机会。
　　不过此刻强者们都在为了占据最中央的核心地带和拥有更多黄泉道果在厮杀…
　　岛屿最终会缩小到中央极致。直到剩下最后一百名天才。
　　在边缘一不留神就很可能掉进黄泉，可在中央就安全的多了。
　　但是中央那是绝顶强者才有资格占领的。
　　“那就是启九阳？这戊戌岛屿上所有天才公认的最强者？”準小心翼翼躲在地穴里。望着外界平原上大战一方，那是一名身穿赤红色破烂衣袍，一头长发乱糟糟随意披散在脑后的年轻天才，他的身材挺拔，手握一柄长剑，背后也背负一柄长剑。
　　两柄剑，他此刻只拔出一柄。就这一柄就压的对面的对手连喘息的机会都没有。
　　强，太强！
　　準的脸色发白。这是一个可以让任何人畏惧的天神！
　　先前他并不知道这等天才的名讳，直到不知道是哪一场大战，启九阳被认出来，名声也传播开，準才知晓。
　　启九阳，来自六阳古国的绝顶天才。他杀戮天才，对天仙和天神态度都不一样。对待天仙，他一向是摧枯拉朽，一剑就杀死，而对天神。他反而会让天神先攻击他，将所有招数施展一遍之后，被他一剑杀死！
　　据说迄今为止，只有一个强者在他剑下活命。仅仅只有那一个而已，号称什么大力魔童…却被启九阳杀得狼狈逃窜。
　　除了那个，其余一个个天才都倒在启九阳面前。倒在他的剑下！
　　“这就是你的全部实力了？”启九阳的声音响起，他望着前方的对手。
　　“该死…启九阳，我又没招你惹你。你干嘛非要对我出手！”那位对手面容稚嫩。眼眸中隐隐有雷电闪烁，电芒轻闪。在他身周环绕，形成一层护罩，护罩上电光如同水流一般。
　　如果不是对战启九阳，他也是一名顶尖天才。
　　“结束吧。”启九阳提剑走去。
　　“啊！”那位对手怒吼一声，电光一闪朝着远处飞遁。
　　他所有的攻击招数全用过了，根本伤不到这启九阳一片衣角。这就是个妖孽！怪物！
　　唰！
　　启九阳挥剑。其手中长剑轻轻的划出一道弧线。
　　前方正在逃遁的身影只感觉整个天地突然变得无比狭小，狭小的天地里只剩下那柄锋芒毕露无比惊人的长剑。长剑缠绕着天地惊鬼神泣的威能重重劈来，这身影手中出现一面厚重盾牌。欲要阻挡。
　　噗嗤一声。
　　那身影只感觉半边身子一凉。他手中的盾牌已经一分为二，他的手臂也跟着破碎的盾牌断裂在地上，神血喷洒一地。
　　“太…太强了…”那身影脑海中只有这一个念头。旋即陨落。
　　整个戊戌岛屿，有不少天才看到这一幕，看着启九阳将那死去天才的储物袋收起，都悄悄后退。
　　哪怕是躲在地穴一角的準，都不由悄悄缩了缩脑袋。生怕被那启九阳看到。
　　“没办法，我们这戊戌岛屿，竟然出现一个启九阳这样的怪物，这启九阳太强，太强。我是天仙…我要是出现在这启九阳面前。怕是会被一剑杀死。”
　　準冷汗都顺着额头流淌而下。
　　外界观战的九界古国诸多强者也沉默看着这一幕。
　　“一剑…就一剑。”
　　“他吃了黄泉道果，日火冲霄剑诀再突破，威能早就达到了神王层次，这戊戌岛屿再没有人是他对手了。”血尊轻叹。
　　“无敌，绝对无敌。”
　　“六阳古国要出一位黄泉道府的君王了。啧啧…”
　　一众强者看着，有赞叹，也有钦佩。他们天神时，可没有这等逆天天资。
　　如启九阳这等天才，只要再进一步，那就是他们这一层次了。由不得他们不惊愕。
　　“不过準儿很机警…明明几次遇到危险，他的实力明明都扛不下来了，可最终还是熬了过来…虽然比起来收集的黄泉道果不多。可也已经很不错了。”
　　“再撑一撑，就能通过这第一层次岛屿选拔了。”
　　黄泉路中的天才们不知道自己岛屿上究竟还剩多少人。
　　可他们外界观战的这些强者们是知道的。
　　戊戌岛屿，还有一百一十二名天才。
　　辛丑岛屿，还有一百一十六名天才，
　　……
　　己亥岛屿，仅剩一百零七名天才。
　　苏动就在己亥岛屿中。
　　而神秘刀客苏动的表现，此刻在观战席的众多圈子里早已传播开，名声鹊起！
　　因为他斩杀了不少杀死自己家天才的强者，转而那些势力的强者们自然内心偏向苏动这个为他们“报仇”了的天才，所以短短时间，就吸引了不少强者成为了他的粉丝！
　　这些强者聚在一虚无观战大空间中。
　　“哈哈，那等水准也敢挑衅神秘刀客。”
　　“找死。”
　　“神秘刀客刀法太强了。比虚空中绝大多数以刀法出名的强者都强…都更可怕。”
　　“而且这应该还不是神秘刀客的全部实力。”
　　这些观战的强者们激动的很，寻常时候可不能看到这种场景，看着一个传奇天才崛起，这也是一种成就感！
　　都带动了他们已然沉寂多年的血液，热情！
　　见证天才诞生，崛起，他们也感到热血沸腾！
　　岛屿在不断缩小。
　　辰午岛屿第一个选拔出前一百名天才，开始岛屿排位战。排位战落败不会死亡。
　　不会死亡。战斗厮杀怎么不会死亡，这种话也就黄泉道府敢说。众多天才们都无比相信。
　　“己亥岛屿没威胁了，其他人都被吓住了…”虚空神殿内，风楼容至轻笑。
　　她也为苏动感到开心自豪。
　　终于，己亥岛屿缩小到极致。
　　第一百零一名天才被杀死。
　　苏动盘膝坐在一处楼阁中。一缕缥缈讯息瞬间钻入他的脑海。
　　“开始黄泉排位战。从现在开始，岛屿中央会出现三座君王石座，登上君王石座者，达成君王段位，有特殊奖励降临。排位战落败不会死亡。”
　　“排位战？”苏动走出楼阁。
　　轰隆隆。
　　一百名天才都出现在早已缩小到只有一普通广场大小的岛屿中，岛屿中央出现了一高台，高台面积颇大，其上有三个王座。分别位列三个方向。
　　“君王石座…”苏动直接朝着其中一石座掠去。
　　这排位战号称有特殊奖励，当然不能错过。
　　同一时间，一百道天才身影同时动了！疯狂朝着前方高台上的王座冲去。

第四十二章 银刀天神
　　百舸争流，最激烈的混战在一刹那展开。
　　“滚开。”苏动瞬间冲出去，冲上高台石阶，一声蕴含着天神霸主级神魂威能的怒吼声伴随着一道若有若无的漆黑刀光。
　　噗噗噗噗！
　　刀光呈扇形幅散到前方。挡在他前方的四道天神身影瞬间被腰斩！
　　整个高台中，上百名天才惊恐看着这一幕。纷纷躲得苏动远远的。
　　而被苏动刀光斩过的那四道天神身影脸上露出痛苦之色，可接着身形却没有一分为二，而是变得虚幻，每人脸上都带着庆幸和遗憾瞬间在这片天地间消散。有四个储物袋掉落，苏动瞬间收起。
　　“不会死亡？我的刀光是实实在在伤到他们的神体的，可就是没死…黄泉道府说不会死亡。就不会死亡。”苏动有些惊愕。
　　这等手段，也就黄泉道府这等操控诞生毁灭，连虚空转生符都能炼制的虚空顶尖势力能做到。
　　确定不会死亡，上百名天才彻底放开手脚厮杀。眨眼间，冲上高台的天才强者们就在迅速厮杀中锐减。可无一例外，无人敢靠近苏动这里。
　　苏动也一路之上。
　　“刀客！”
　　突然，一道冰冷的怒吼响起，响彻整个高台。
　　整个高台中，一个个天才强者都惊愕看过来。
　　刀客？
　　是谁敢挑衅刀客？
　　已然冲到高台最前方的苏动目光一转，一眼看到正满脸战意望着他的白袍青年。嘴角不由露出一丝笑意：“因为不会死亡，都敢向我挑战了？虽然不会死，可黄泉道果还是会失去的。”
　　“刀客…己亥岛屿的顶尖强者…很多天才强者都死在你刀下，我也用刀。不与你一战，我岂能心甘！”白袍青年银刀天神目光灼灼望着苏动。
　　而后化作一道银光，银光一闪，瞬间朝着高台上方飞去。
　　己亥岛屿高空，苍茫的气息和血腥气飘荡，肃杀和争鸣并起。高台石阶上，苏动默默站立，其余天才根本不敢靠近，他的视线横扫整个高台。
　　“来了。”他看到远处一道银光迅速冲过来，接着落到他前方数十米处，露出那白袍青年的身影，正是先前他在悬崖边缘见过的那一角白袍身影。
　　“刀客！”白袍青年眼中满是战意望着苏动。
　　“银刀。”苏动站在那，他的手中持着长刀，整个人就仿佛一柄一往无前无比可怕的刀！
　　在这己亥岛屿中央占据绝对中心位置后，诸多强者之间彼此也算是熟悉了。这银刀，乃是己亥岛屿一等一的顶尖强者，实力之强，匪夷所思，自然而然博得了一个银刀的绰号。
　　“这刀客，练的是什么刀法，刀意这么可怕。”同样望着苏动的银刀天神心中暗道。他也练刀法，从小到大只练刀法，从凡俗到虚空神。从虚空神到天神！只练一柄银刀！
　　他的刀法，乃九华山圣主亲自为他独创，乃虚空中独一份，堪称最适合他的刀法。但依旧觉得面前的刀客刀意可怕。
　　他哪里知道，苏动所练的，乃号称虚空中最可怕刀法的十二重天外天刀法…这刀法，就是为了激发最强大的威能，最强悍的刀法！
　　若非陀舍肉身掌握了天外天刀法，靠着五彩石分身…苏动也就是顶尖天才行列。或许能冲进这己亥岛屿前一百。
　　可修炼了天外天刀法。却令的苏动成为了达到传说层次的天才行列，哪怕是在整个虚空中，都极为耀眼的天才！
　　练成天外天刀法第三重，可以说苏动已然在天神这一层次中立于绝对的不败之地。自然无比强悍可怕。
　　在他们远处，有的天才虎视眈眈，有的则小心翼翼欲要绕过他们冲上高台，登上那最高处的君王石座。
　　“银刀竟然在这时候挑衅刀客？”
　　“他们两人都是这己亥岛屿绝对的强者，竟然要相互一战？”
　　“想不通，谁要是输了，那可是海量黄泉道果。”
　　“谁会输？”
　　“刀客的实力有目共睹。太多天才死在他刀下了。可银刀的实力也超强…两人一战，不管谁胜谁负，对我们都有利。”
　　“说不准两败俱伤呢…”
　　顷刻间。周围高台上便聚集了数十名天才，他们个个都是一方天才，能存活到如今，哪一个都不是蠢人。
　　很乐意看着岛屿中最强的两人厮杀。这两人，谁死了都对他们有利…
　　苏动视线环视，这些天才们的心思他再明白不过。
　　“你不想要冲上那君王石座？得到特殊奖励？”苏动的目光微眯，冷冷望着前方的银刀天神。
　　“君王石座必须登顶，这排位战，在黄泉道府中极为重要，你我登上君王石座后再一战！”银刀天神扫视周围众多天才，他虽然渴望和苏动一战，但还没有昏头。此刻最重要的是登顶君王石座！
　　苏动点头。
　　两人达成共识。
　　他们的声音自然而然飘荡出去，令的准备趁着他们战斗冲上高台石座的天才们顿时心头一跳。
　　接着那两道身影便瞬间暴射而出，同时朝着高台最顶端冲去…
　　“快逃！”
　　“快走，这刀客和银刀两人都要登顶君王石座再决战。”
　　“我们没机会了。”
　　顿时一道道身影后退，一个刀客都没人敢阻挡，更不用说加一个银刀。面对这两个己亥岛屿的最强者，他们只能逃。
　　唰。
　　银刀天神先苏动一步冲到高台最顶端。银光一闪直接坐到三大王座最左边的王座上。
　　在众多天才渴望羡慕的眼神下。
　　顿时。
　　君王石座升起，一道金光完全笼罩银刀天神身周，金光浓郁，道道仙家彩霞降临，缭绕在银刀天神身周，同时在其眉心中烙印下一奇特印记，接着，其身下的君王石座消失，金光彩霞消散。
　　“特殊奖励原来是这样…”银刀天神睁开眼眸…一眼看到也已经坐在远处另一高大君王石座上的苏动。
　　金光彩霞中，有特殊印记烙印在苏动眉心。
　　“特殊奖励，是这样，登上君王石座者，直接可获封为黄泉道府次级君王…所谓次级君王，乃黄泉道府秩序次于君王一阶的段位。不过登上这君王石座，可以说一只脚已经踏进了黄泉洞府。”
　　苏动睁开眼眸，眼眸中一片明悟。
　　“再接下来，就是十座岛屿的排位战…”
　　苏动看向银刀天神。
　　“怪不得你着急与我一战，原来是这样…”
　　高台顶端，苏动和银刀天神遥遥相望。
　　“银刀。你现在有多少黄泉道果。”苏动脸上还露出微笑。
　　“十三万，你呢？”银刀手捧储物袋。
　　“不到十万。”苏动点头。
　　“差不多，你的黄泉道果归我了。”
　　银刀脸色一冷，他的手中刀光亮起，银白色的刀光仿佛在一瞬间撕裂了天地！
　　（感谢紫云棋的打赏(>_<)）

第四十三章 环宇化一刀
　　“刀客，整个己亥岛屿，你是唯一一个让我感到畏惧，退避的，不与你一战，我心难平！”银刀天神的眼中有着疯狂。
　　“我一定要赢！”
　　从小到大，从练刀到如今，他曾经败过，可从来没有畏惧退避过，因为黄泉路他退避了，现在是时候一战了！
　　“好刀法。”苏动遥看白袍青年，看着其身上瞬间迸发出的银白色刀光，眼前同样一亮。
　　“来吧。”
　　他的身上也缭绕出一道道漆黑刀芒，刀芒形成如同黑夜般的漆黑光泽。
　　一白一黑。
　　一明一暗。
　　轰。
　　银刀天神手中爆发出耀眼银白色刀光，大量刀光汇聚成一柄无与伦比的银色刀刃，刀刃在瞬间贯穿了天地，贯穿了空间，在空间中，这银色的刀刃仿佛如鱼得水。迅速的劈向苏动。
　　苏动挥刀。
　　“天地化一刀！”
　　“极限模式！”
　　一瞬间，苏动燃烧了自己的神力，全力挥出天外天刀法第二重！他的神体表面燃烧起一层层血气光芒，手中的长刀却劈出了一道若有若无的漆黑刀光。
　　漆黑刀光迅速飘荡。
　　同时在那空间中与那银色刀刃交锋碰撞。
　　霎时间，己亥岛屿内风云变色！
　　……
　　同一时刻，散布在虚无空间中的观战席内。强者们聚集处处。
　　随着一个个岛屿最强者抉出，登顶君王石座，黄泉路第一阶段的岛屿选拔战也逐渐进入尾声。
　　而在那聚集了九界古国强者的虚无空间观战席中。血尊龙尊等诸多强者看着前方的画面。
　　“又是一剑……。”
　　“这启九阳真狠，竟然在最后登顶君王石座还要大肆杀戮。”
　　“準也被他随手便解决了。”
　　“幸好，幸好进入最终排位战阶段，準虽然败了，却不会死。也进入前一百名，能够参加黄泉路第二阶段的选拔了。”
　　一众强者脸上都带着笑容，能撑进第二阶段，已经算是一种胜利了。
　　当然，若是能够登上君王石座，那就直接是黄泉道府认定的半个君王了…地位都将大大不同，接下来的黄泉路选拔都不同。
　　“看，一个个岛屿都结束了，啧啧，流云一界竟然有一名弟子侥幸登上了君王石座……”龙尊摇头。
　　“运气也是实力的一种。”血尊笑道。
　　突然，一直沉默的石尊接到一传讯。
　　“战斗厮杀？这十座岛屿选拔战都结束了，哪里来的战斗厮杀？”石尊的声音响起。
　　观战空间众多强者都看过来。
　　“什么，两名登顶君王石座的天才斗起来了？己亥岛屿？”
　　……
　　同样的，这消息迅速在整个虚无空间观战席中的强者圈子里传播开来。
　　“恭喜陛下，杰殿下成功登顶君王石座。这是我风楼古国大幸事。”
　　“我风楼古国，也要出一位黄泉道府的君王了。”
　　一处虚无空间观战席外，众多强者身影开心报喜。而在观战席中，一脸冷冽之色的风楼古国陛下却是仿佛没有听到外面的报喜声，目光冰冷的盯着前面的画面投影。
　　“九华山圣主最擅长的便是空间一类道法，走的虽是天道仙人一路。可境界极高创出刀法轻而易举，且是透过空间演绎，另辟蹊径的绝顶刀法…”
　　画面中。两道身影正在搏杀，整个画面都遍布无尽刀光！
　　“没希望，就算是秘法增幅让你刀法威能大增，可不达天外天刀法第三重，终究会败…”
　　相比起画面中大发神威的银刀天神，这位风楼古国陛下的注意力却是更多的注视到画面中的那明显处于下风的刀客。
　　“明明能够将第二重刀法施展到这等层次，能不会第三重？”
　　他不信。
　　……
　　“杀！银刀天神。杀，杀了那神秘刀客！”昆仑古亭界的众多仙帝们沸腾了。
　　“这是排位战，那神秘刀客死不了。”
　　“死不了也要将他的黄泉道果全部夺走！”昆仑古亭界恨死这神秘刀客了。
　　就连那最稳重的白发道长都牢牢盯着面前的画面。
　　刀光纵横。他隐隐能看出画面中两人的刀法。
　　“九华山圣主创出的刀法极强，那神秘刀客练的是十二重天外天刀法，可惜只练到第二重，现在只是仗着秘法增幅威能在硬撑。”
　　他希望神秘刀客败！
　　除了他们在关注期待，
　　青峰古国等众多大势力强者更完全沸腾了。他们早就关注苏动，此刻更沸腾关注这一战。
　　不仅是因为这两人都是已然登上君王石座的君王强者，更因为两人的刀法。
　　都是来历显赫，大名鼎鼎！
　　“这银刀天神是九华山圣主的亲传弟子，刀法强实力强很正常。可这神秘刀客到底是哪一方大势力培养的弟子？”
　　“也这么强？天外天刀法练到第二重不算什么，单靠着秘法也能撑这么久？”
　　惊了！
　　数不清的大势力强者传播。观看。
　　“看，一定要看，这等天才战斗，说不准会流传整个虚空！”
　　“快看己亥岛屿。”
　　九界古国石座起身连吼道，单从他们得到的讯息就震惊无比。
　　九华山圣主亲创刀法对战十二重天外天刀法？
　　一定要看！
　　画面一转，虚无空间中露出战斗场景，这里是一座高台，高台顶端，是两道身影在战斗。他们瞬间被吸引了。
　　“银刀天神很强…嗯？那刀客…”血尊先感叹，可再一看到那刀光另一方的神秘刀客模样，顿时呆住了。
　　就是一直沉默不语的石尊都被吓了一跳。
　　“那个小家伙？”
　　……
　　轰轰轰！
　　刀芒一次次碰撞，威能轰鸣。
　　银白色的刀光和漆黑的刀芒仿佛吞噬了其中的两道身形，苏动身形飘忽，银刀天神气势高昂！
　　两人都是修炼刀法达到极高层次。在虚空中都堪称绝顶的超级天才，甚至于他们之间的战斗都引起神皇仙帝级别层次观看，赞叹。
　　白袍青年银刀天神疯狂挥动手中的银色长刀，银白色的刀光绽放，硬是轰击的苏动一次次身形飘忽，只能被动挥刀阻挡。
　　这银刀天神和其他天神不同，不仅刀法恐怖，身法更恐怖！
　　完全压着苏动打！
　　“神秘刀客，你就这点实力…太让我失望了！”银刀天神低喝，他为他过去的退避感到不值，觉得自己实在是太小心谨慎了，这神秘刀客根本就不是他的对手！
　　轰！
　　银白色的刀光绽放出千道耀眼光芒，每道光芒都蕴含无比锋锐的刀刃。无比强悍的撕裂苏动的漆黑刀光封锁，欲要劈死苏动。
　　“很好。”
　　苏动挥动长刀不断抵挡，眼眸中却没有丝毫焦急，反而爆发出奇特的神采光亮。
　　“这银刀天神的刀法另辟蹊径，隐隐和空间相结合，虽然比不上天外天刀法霸道，可更飘忽诡异，好刀法，好刀法！”苏动一直不爆发实力，就是为了观察这银刀天神的刀法。
　　这刀法，对他修炼十二重天外天刀法有借鉴意义。
　　终于，苏动大笑出声。
　　“哈哈，厉害，厉害，能将刀法和空间结合到这一步，厉害。银刀，谢谢你给我展现这么厉害的刀法，做为回报，我也让你看看我最强的一刀吧。”
　　苏动的双眼爆发出神光。
　　“天外天刀法第三重，环宇化一刀！”
　　一声怒喝。
　　银刀天神白袍青年脸色一变，身体都一震，看向前方的刀客……天外天刀法第三重？

第四十四章 最可怕的刀
　　这刀名太显赫。做为一名完全沉迷刀法的天神，十二重天外天刀法的名称银刀是如雷贯耳，他的师尊更是让他曾经去借鉴修炼。
　　十二重天外天刀法，乃号称虚空中最可怕的刀法，是任何一喜好刀法的神灵最高的追求。当然，难度也极高极高，堪称不可思议。
　　天神级能修炼到第二重就是天才中的天才，修炼到第三重，更是传说！这刀法，不仅只要求刀法天赋高，更注重对天地万物等等诸多奥义的感悟，除非对奥义感悟方面的悟性极高，才有可能在天神层次领悟成功…难度太高，银刀天神曾经也借鉴领悟，但是仅仅第二重就将他难住了。天地奥义他连入门都算不上。
　　苏动也是因为曾经核心数据融入小天地跟随小天地运转才能一切水到渠成，练成第二重。当然那也是在永恒时空中耗费大量时间才办到。
　　而掌握第三重，更是进入黄泉路后，借助黄泉道果。仔细钻研，这才最终掌握。
　　天神掌握天外天刀法第三重，便已然拥有神王层次威能。完全立于不败之地。
　　虚空中最可怕的刀法，不是说说而已。
　　“天外天刀法。你用的果然是天外天刀法，你悟出第三重了？”白袍银刀天神眼眸里满是震惊。
　　他过去只是悟出第一重，对这刀法便敬而远之。后续是何等模样他也未曾揣度。
　　苏动已经挥刀，他的气机完全被锁定。
　　银刀天神忍不住心中紧张。十二重天外天刀法名气太大，这是最可怕的刀！天神掌握第三重更是只在传说中出现。可越是紧张，银刀天神越是热血澎湃。
　　“好，刀客，我果然没有看错你，你是一个好对手。来吧。”
　　他手中的银刀挥舞的更疾，更快，道道银色光刃掀起了一片风暴，刀光在空间中翻滚。空间在刀刃里扭曲。
　　二人遥遥相对，他们的距离太近，立身于高台之上。
　　苏动眼中神光爆发，他手中的刀挥出，长刀直指前方的白袍天神。顿时手中的长刀爆发出一片黑光，那是宛如一片遮天大幕的漆黑，漆黑刀光迸射而出，同时整个高台都陷入绝对的漆黑。
　　漆黑之中，闪烁起一颗颗星辰，星辰在诞生也在毁灭，一颗颗星辰独自运转却又彼此串联。
　　无数的星辰在无尽漆黑中形成一个整体，形成一个宇宙。
　　这一刻，这一刀已经不是纯粹的刀法。
　　这一刻，这是刀法在演绎整个宇宙运转。
　　一刀出，几乎瞬间，就将苏动对刀法，宇宙运转的感悟完全融入这一刀之中，刀已出，环宇现。
　　天外天刀法第三重，环宇化一刀！
　　苏动只感觉自己的神力被瞬间抽的一干二净，自己的天神级神力远远不够浑厚，还无法激发这一刀最大的威能。
　　一片漆黑的刀光闪耀着星辰运转，日月沉浮，撕裂了空间，撕裂了所有的阻挡。
　　肉眼都无法看清，无比凌厉的气息在这漆黑中涌现，令整个高台不断震荡颤动。
　　噗。
　　漆黑的刀光瞬间劈下去，劈开了银白色的刀刃风暴，劈开了天地，整个漆黑宇宙展现的一瞬间，因为威能太可怕，整个高台都从中出现一道刀痕！乱石纷飞。
　　银刀天神头发完全散乱飞舞，面容涨红疯狂，疯狂挥刀。
　　他还在挥刀，漆黑的刀光已经劈过了其整个身躯。
　　一刀划过！
　　刀光散，天地清！
　　一瞬间，银刀天神的身躯变得虚无。身体在空中逐渐消散，目光则恢复清明。
　　“天外天刀法第三重果然名不虚传。我输得不冤。”银刀天神盯着苏动，还在传音。
　　“你也很强。”
　　苏动站在高台上，手中长刀已经收在袖中。望着逐渐消散的银刀天神，眼中依旧有着赞叹。“能将刀法威能尽数融入到空间，完全是另辟蹊径，已经达到虚空顶尖刀法的层次。若不是我掌握天外天刀法第三重，根本不是他的对手。”
　　且，明显看的出，那套刀法简直就是为银刀天神独创的，无比适合他，无比契合，修炼起来速度肯定极快。
　　他则不同，如今很艰难才掌握天外天刀法第三重。第四重则半点头绪都没有。或许下一次再见，这银刀天神的刀法就超过他了。
　　苏动虽然胜了，可没有丝毫骄傲自大。
　　十二重天外天刀法，胜在威能。
　　银刀天神的刀法，却是在诡异，飘忽这两个方面接近极致，空间之道又是虚空中的一条大道，这刀法，也是直通大道的。真的深不可测。
　　刀法很难分高下，只能说达者为先。苏动在天神层次练成天外天刀法第三重，就有在天神层次称霸的资格。
　　银刀天神败了，也败的不冤。
　　神秘刀客和银刀天神一战。在已经缩小到极致的己亥岛屿最中央的高台上展开，当然让整个岛屿中剩下的众多天才们看的清清楚楚，他们的眼力，只看到开始时神秘刀客完全被压着打。可接着神秘刀客反击。
　　一刀。
　　漆黑刀光遮蔽了整个高台，也遮蔽了他们的视线目光。
　　等天地再度亮起时，战斗已经结束了，威能无匹的银刀天神竟是直接被一刀击败。
　　“输了。银刀天神输了。”
　　“如果不是进入排位战，这一刀下去，银刀天神就死了。”
　　“哈哈，我看的果然没错，刀客的实力早已到了匪夷所思的程度，那银刀也想挑战刀客…”
　　“你也有资格说银刀？”
　　整个己亥岛屿剩下的天才们个个震惊。这一战，完全征服了他们，根本不是一个层次的，银刀天神展现的实力就足以碾压他们，在战斗开始，很多天才都觉得银刀天神赢定了。刀客一直被动挨打。支撑。
　　“刀客不是不反击。一反击，银刀就没机会了。”
　　“刀客太强了。就一刀，那一刀，我只是看到就觉得心悸。”
　　“看，刀客收了银刀的黄泉道果，那是多少黄泉道果啊。”天才们小心议论。
　　高台上，苏动将银刀的十三万颗黄泉道果收起。接着，他扫了一眼剩余的那王座。旋即自顾自盘膝而坐。
　　“二十一万颗黄泉道果，十座岛屿天才们比我黄泉道果多的应该都没有。”苏动默默坐在地面上，恢复自身神力，先前施展环宇化一刀几乎抽干了他体内的神力，这种孤注一掷的一刀，对现在的他而言真可以说是拼命的一刀了。
　　而他的表现，也一点不落全部被虚空中的众多大势力强者看在眼中。
　　“果然，果然掌握第三重，看威能应该是刚刚掌握…了不得，天神掌握天外天刀法第三重。”风楼古国国主轻呼一口气，从开始他就认定苏动掌握天外天刀法第三重。
　　“就是不知道，他来自哪个势力？”
　　他疑惑。
　　不仅他疑惑，其余强者更是查找询问，
　　“一定要找到这刀客。”
　　“这刀客，应该能排进这次黄泉路十万名天才中前五！”
　　前十，是虚空超级天才。
　　前五，就是板上钉钉的君王！
　　整个虚空因为查找刀客的身份而忙碌。
　　在九界古国的观战席中，血尊等一众强者早已激动沸腾。
　　“血尊，你说，你说这刀客是我九界古国的？”
　　“石尊，你是不是眼花了？”

第四十五章 排位战
　　难以置信！
　　整个九界古国的高层都沸腾了，先前他们唯一报以希望的準只是进入岛屿排名前一百，有资格进入黄泉路下一阶段的选拔，他们就激动不已了，现在突然冒出一个神秘刀客来，竟然被告知是他们九界古国的？
　　那神秘刀客可是练成天外天刀法第三重，有资格在这十万名天才中排进前五的！前五是什么概念。
　　几乎代表着一位未来的黄泉道府君王！
　　“石尊，你真没看花眼？”
　　石尊身躯魁梧，头顶有紫色的王冠状护额，瞥了一眼说他眼花的那神皇，没有多说，只是心里暗道。
　　“上次见时是先天生灵，这次是血肉类身躯…应该是修炼分身，不过他这具分身应该才是本体。刀法强成这样，可比他那五彩石先天生灵强太多了。”
　　血尊则更加震撼。
　　和石尊不同，他无比肯定这就是苏动的一分身，天外天刀法还是他送的呢！
　　“虽然是分身，不过应该这分身早就修炼刀法，在刀法上造诣不凡…否则不可能短短时间就将天外天刀法修炼到这等境界。也是，过去他一五彩石先天生灵，按理说五彩石先天生灵怎么会擅长刀法，这样看来，这才是他的本尊，五彩石先天生灵，只是他一具分身。”血尊推算。
　　同时有些惊叹。
　　“虚空中奇遇无数，分身也是其中之一，只是天神层次就凝聚分身，真敢分心。”实力越低，凝聚分身越简单，但是分身修炼也是需要资源需要精力的，做为一名冲击圣灵虚祖的神皇强者，血尊当然觉得一心一意追求突破圣灵虚祖才更重要。
　　圣灵虚祖，永恒存在，那才是无数虚空神。天道仙人追求的目标。
　　“这苏动一定要招揽，我过去和这苏动也算颇有交情，有他支持，我成为下一任国主的竞争力都小的多。”
　　“而且这苏动只要继续在我九界古国中，他成为黄泉道府君王，我九界古国的地位都将大大提升。”
　　坐在观战席中的血尊心中盘算。脸上则是难以掩饰的喜悦之色。他比任何人都更开心看到苏动崛起，因为苏动修炼的十二重天外天刀法都是他送的！
　　赠法之情，在虚空中都极重。
　　其余神皇互相对视。
　　“这神秘刀客，到底是在我九界古国何处？”
　　“我已经传讯给国主，国主也透过因果查探……”有神皇传音。
　　苏动这种天才，足以引起九界古国的国主重视。
　　“不用查了，他在我麾下风雷山主疆域内，是一名封王氏族的族长，名为天权王，天权苏动。”
　　血尊笑道。
　　……
　　己亥岛屿中，继苏动和银刀一战之后，在经过短暂的骚乱后，接着剩下的天才们便开始了最后一个王座的争夺。
　　最终，最后一位王座被一一直表现不算亮眼，擅长使用雷火之法，绰号雷火的天仙夺得。
　　至此，己亥岛屿三大王座都有了归宿。
　　己亥岛屿排位战结束。
　　传送开启。
　　苏动和那雷火直接被传送到一处楼阁。
　　“排位战结束。”
　　“黄泉道府时间一个月后，三十名次级君王将继续进行岛屿排位战，剩下的九百七十名天才从三天后开始进行淘汰决战。争夺七十个排位战名额。”
　　轰。
　　黄泉路中十座岛屿瞬间合并，合并成一座较大的岛屿，其中剩下的天才则如同先前消散未曾死去的天才般个个消失。
　　接着出现在最先进入岛屿的灰蒙蒙通道中。显然和苏动这等次级君王的待遇完全不同。
　　讯息降临，直接钻入苏动的脑海。
　　“次级君王直接参加排位战…”苏动脑海中有清晰的认知，排位战，是和另外十座岛屿的次级君王战斗比拼，争夺更高排位。
　　而剩下的那些人，还要进行生死战。
　　“次级君王排位战还有一个月缓冲时间，生死战却是三天之后就开始。”
　　苏动默然，转头看向自己此刻所处的空间。空间中有三大楼阁悬浮，三大楼阁中，远处一楼阁中正站立着朝着他看来的银刀天神。以及另一楼阁，还朝他恭敬行礼的雷火天仙。
　　“刀客，接下来的岛屿排位战是以岛屿为单位来进行，你我要联手了。”银刀天神传音笑道。
　　“这排位战败了不会死去，黄泉道府还是在乎我们这些天才的。”雷火天仙也传音“我实力一般，只能仰仗二位了。”他的态度最恭敬。
　　苏动笑了笑，转身进入楼阁。
　　“一个月时间，这一个月时间我进入永恒时空，可以当成十个月来使用。有足够天地精晶，甚至可以当成一百个月来用。”
　　“我手里还有足够多的黄泉道果能助我修炼。”苏动脑海中闪过诸多念头，他要做的，就是抓紧每一点时间来提升自己的实力。
　　而对他的这态度，银刀天神和雷火天仙都不觉得过分，苏动的实力放在那里，他们都是真心敬佩的。
　　坐到楼阁中。
　　苏动和五彩石分身的联系再度恢复，也能听到风楼容至的传音。
　　“苏动，这黄泉道府的手段真强，说让你们厮杀不死亡，就真的不会死亡，好像生死都由他们操控一般。”风楼容至心灵传音。
　　“嗯。”苏动点头。
　　只要在这黄泉路中。他明明一刀杀死的敌人，甚至感觉刀法威能都彻底摧毁对方生机，可后者都不会死去。只是瞬间被移除黄泉路岛屿。
　　操控生死，这实在太可怕了，要知道让一个天神不死，比弄死一个天神可难的多。简直不可思议。
　　不过这也能看出，黄泉道府为虚空中三大顶尖势力之首，漫长岁月，其他两大势力都无法撼动这地位，显然在底蕴方面，黄泉道府是绝对凌驾在另外两大势力之上的。
　　“从现在开始，我陀舍肉身吞吃黄泉道果，五彩石分身开始使用天地精晶让我进入永恒时空修炼。”苏动意志共享。
　　五彩石分身才带着天地精晶。
　　他心意一动，
　　唰。
　　苏动的陀舍肉身直接进入永恒时空。永恒时空中，白茫茫天地浮现，时间十倍减速。
　　苏动盘膝坐在天地中央，吃下一颗黄泉道果，脑海中浮现天外天第四重刀法，虚空化一刀…
　　……
　　这时在灰蒙蒙通道中的準，身影盘膝而坐。他透过灰蒙蒙通道，依旧能看到一个个天才们在准备。
　　九百七十名天才，还要再度厮杀，争夺剩下的七十个名额，和先前刚进黄泉路不同，现在的他们。个个见识到了黄泉路的可怕，见到了什么叫真正的天才，心性都变了。
　　“九百七十名天才。我的实力只能算是中上，要想夺得七十个名额之一进入排位战，我必须保证自己活着…一死就什么都完了。”準的压力很大。
　　就在刚刚，他得到了父亲龙尊的传讯，九界古国现在最关注的已经不是他，而是另一个名叫天权苏动的天才，一名九界古国的封王氏族族长，竟然夺得了一名次级君王的王座！
　　一个九界大天地疙瘩一角的氏族…竟然出了一个这样的天才？难以置信！

第四十六章 九界古国的震撼
　　準的心里掠过诸多念头，但是转眼便让自己保持内心宁静。
　　一心回忆先前的战斗，能和虚空中众多天才交手，让他明白了自己的诸多不足，一些遭遇到的天神施展的技法或天仙施展的道法让他都有借鉴意义。
　　和苏动不同。
　　準，乃九界古国龙尊的血脉，从小天赋异禀。很小便展现出极高的资质，甚至破格进入九界殿，享受诸多资源成长，年轻气盛，曾经也在九界古国大地上闯荡，就在闯荡的过程中，他遇到了生命中第一个所爱的女子。
　　因为他一直隐瞒身份。
　　也是在那个女子身上，他体会到了从未有过的喜悦和悲伤。
　　一场情伤，让的準斗志消散，整日浑浑噩噩。甚至连对他寄予厚望的父亲龙尊都对他无比失望，几乎放弃。
　　这些年来，他经历了太多太多，也看多了人情冷暖，他看起来年轻，其实也已经有数百年寿命。心性早已成长大变。无人知晓，早年的经历，让他的意志也突破！
　　意志，是一个强者的根本！
　　超强的意志意识让的他总能在生死存亡之时抓住一线生机，也能让他时刻保持冷静，弥补自身的不足。
　　这也是明明他的实力在戊戌岛屿一万名天才中极不显眼，可最终却一路走到最后，因为强大的意志意识，让他对自身的每一分威能力量运用都无比精细。
　　一分的威能，在他手里能释放出十倍的威力。
　　“要不是我倒霉遇到启九阳那等逆天天才，说不准便有机会…那启九阳实在太恐怖，剑法威能强成那样，绝对达到神王层次的威能水准了。哪怕只是一道剑光。就足以杀死我。”
　　启九阳，是整个戊戌岛屿天才的噩梦。幸好，那噩梦已经登上次级君王的王座。接下来的生死战应该不会有那等天才出现了。
　　当然，得到苏动的消息后。準思绪转动。
　　“能占领一个君王石座，这天权苏动比我强的多，受到国主和父亲他们重视也很正常。”準的心境冷静下来后。
　　他的心中一动，在脑海中开始浏览起父亲龙尊等强者传送给他的诸多讯息画面，那都是未曾登上君王石座，可实力依旧很超群的一众天才的战斗画面。
　　做为观战席的强者，他们自然能记录下影像，此刻全部传送给準。
　　诸多天才的战斗画面，让準大开眼界。
　　不仅是他，剩下的九百七十名都在观看一个个天才战斗的画面，能进入黄泉路的，大部分背后还是有大势力做为后盾的。
　　三十名次级君王占据了三十个直接进入排位战的名额，剩下的七十个名额再由九百七十名天才争夺。这是生死战，注定厮杀惨烈。
　　能最终获得那七十个名额的，肯定是这九百七十名天才中的天才。也是虚空中诸多大势力花费大量资源栽培的精英天才。
　　……
　　岛屿选拔战刚刚结束。
　　九界大天地中，九界古国高层都整个震动。
　　“这天权苏动，进入黄泉路都没有丝毫动静，直接一鸣惊人成为了一名次级君王。这是我九界古国之幸。”九界大天地皇宫中，九界古国的国主头戴金光，一身青袍，他的面容不算年迈，但是做为一名神皇强者，他也已经近十万岁了，生命大限之前，能看到九界古国出一名黄泉道府的君王，他自然激动无比。
　　“一名黄泉道府的君王，地位可比我这九界古国的国主高的多，这天权苏动，我必须要示好。”
　　……
　　一个月时间不长，苏动自然抓紧一切时间来修炼。
　　不过在他抓紧时间修炼时。
　　银刀天神却几次给他传音，不是他本身传音，而是代替他背后的九华山大天地传讯，就是简单的示好，还答应将九华山大天地内诸多天地宝物，特殊灵物直接赠予他。
　　雷火天仙也传讯，雷火天仙背后，乃是虚空中论底蕴还比九华山大天地更强些的神火古国。神火古国的态度更热烈。
　　做为一个岛屿的最强天才强者，在接下来的岛屿排位战中，苏动和银刀天神和雷火天仙都是一个团队整体，而做为这三人中的最强者，苏动当然备受重视。
　　可以说银刀天神和雷火天仙最终能排到什么位置，都全看苏动发挥了。
　　两大势力也将各个岛屿登上君王石座的天才战斗画面传送给他们。
　　“这些战斗画面，最后再看。现在最重要的是珍惜时间提升修炼。”
　　“接下来的排位战，我遇到的对手虽然也有银刀，雷火这种层次，可更多还是真正的顶尖强者，说不准，一上来就得使用天外天刀法第三重。”苏动很清楚，能在十个岛屿中拔尖的，那都是虚空中的顶尖天才，超级强者。
　　这排位战，他得全力以赴才能走的更远。
　　苏动抓紧每一分时间修炼。
　　在黄泉路时间一天后。
　　三道身影相伴着来到天权城。
　　天权城外，苏动的五彩石分身，天权城众多高层等都出来迎接。
　　这三道身影为首的是血尊，石尊，在他们身旁，还有一面容俊郎的仙帝强者。
　　凭气息苏动就认出石尊。
　　“血尊是顶尖神皇。这位石尊更是对我有恩，赐我本源法门，本身也是神皇顶尖先天生灵，只是这仙帝我不认识。”苏动能猜到这几位为何而来。当下迎过去。
　　“小家伙，我们又见面了。”
　　“苏动，你可真是够低调，闯荡黄泉路都不告诉我们。”血尊笑道。
　　“闯荡黄泉路，外界所在都受到黄泉道府庇护，这天权城，对苏动地位而言太小了，我看，整个风雷山便归于苏动吧。还有花树小天地，那小天地也送于这天权氏。”
　　那青年俊郎天仙仔细打量了一番苏动，脸上带着笑容直接道。
　　血尊和石尊点头认可。天权老祖等却大吃一惊。
　　苏动也有些吃惊。这位仙帝好大的口气，随口就将风雷山疆域划给他，还赐给天权氏一片小天地？
　　“见过血尊，石尊前辈，不知这位仙帝是？”苏动连恭敬行礼。就算有黄泉道府，对强者起码的尊重还是该有的。
　　何况血尊和石尊，一位赠他刀法，一位传他本源。
　　都是有大恩的。
　　“苏动，我代表九界陛下而来，你称呼我波风就行。”那仙帝露出一丝笑容。
　　“波风仙帝。”苏动行礼。
　　“哈哈，这里人多眼杂，我们进去说。”血尊当先飞进苏园。
　　他来过一次，熟悉的很，知道哪座是苏动的府邸。
　　苏动也跟随着。
　　天权老祖等不敢跟随，留在苏园外等候。
　　血尊，龙尊，波风仙帝和苏动飞进苏园。

第四十七章 君王，修罗王，主宰王
　　“好府邸。”四人相伴飞到苏园一花园亭台中，波风仙帝还轻笑。
　　石尊沉默着，血尊笑笑没多说。
　　苏动也隐隐感觉出来。这波风仙帝是努力在向他示好。他这苏园也就一般，哪里能入得了这等神皇仙帝的眼？
　　几人飞到一处亭台，落座。
　　“苏动，我这次来，是代表陛下而来，你在黄泉路中的表现可让我九界古国在虚空中都出尽风头。能走出一位黄泉道府的君王。是我九界古国之幸啊。”波风仙帝笑道。
　　“岛屿生死战已然结束，接下来黄泉路不再有死亡威胁，苏动，排位战你一定要好好冲的更高，这排位战，意义重大！”
　　“我明白。”苏动点头。
　　一番热烈交谈，
　　苏动也能感觉的出。面前的这位仙帝，以及血尊石尊完全是将自己当成同层次强者来交谈。
　　毕竟登上君王石座。
　　十万名天才中起码排名前三十，加上天神层次掌握天外天刀法第三重，可以说掌握威能都达到神王层次。
　　再进一步，那就是他们这一层次了，岂能不重视？
　　波风仙帝最后还送上九千万天地精晶，送上三件界神级异宝，这才先离去。离去时还多次和苏动提及九界古国当代陛下对他的看重。
　　直到他离去。
　　血尊和石尊才相视一笑。
　　“啧啧，我们这位陛下，都要到大限了，还想着搏一搏，要是招揽一位黄泉道府的君王，说不准到时就能给他在君王生死簿上给他划一笔，增加他万年寿元。”血尊耻笑。
　　九界古国如今的陛下整日不想着如何突破最后一步跨入圣灵虚祖层次，达成永恒不死，而是一心想着增加寿元，已经走了偏路了。
　　“君王生死簿？增加寿元？”苏动听的一惊。
　　“哈哈，小家伙，你以为为什么整个虚空大势力都无比渴望将自己势力培养的弟子都送入黄泉道府，就是因为…”石尊大笑，可他刚欲要述说，突然面色微变，转而摇头“算了，不说不说，这些你以后自会知晓。”
　　“我看你血脉突破界神了？那血肉类分身还是天神。你这先天生灵才是本尊？”石尊目光一闪。看向苏动。
　　这下血尊都是一惊，他都没看出来苏动突破成界神了。苏动也惊讶，他核心数据隐匿气息，竟然一眼就被看出来了？
　　石尊摇头一笑。
　　“小家伙，你忘了，我曾给你一缕本源，这本源我能隐隐感觉到有所增长。定是你突破界级了。我说的可对？”
　　“是，我这五彩石分身前些时日侥幸突破。”苏动点头。
　　“嗯，幸好不是你那血肉身突破。”血尊笑道。
　　“苏动。你好好冲，那波风说得没错。这排位战代表的意义重大，虚空中的无数强者都重视。你要能成为六冕君王，那就是圣灵虚祖见了你都要恭敬行礼。好好努力。”
　　“这是我们九界古国过去收集的关于黄泉路排位战的详细讯息，和一些顶尖次级君王的战斗画面，你仔细看看。”血尊将两块玉简放到苏动面前。
　　“我们也不打扰了，总之你好好努力，我已经让风雷山主立刻起身来这天权城为你护法，日后这风雷山主也听你调遣便是。”
　　苏动心头一惊。
　　风雷山主那可是神王层次强者，听他调遣？
　　“小事而已，不必在意。”
　　可血尊和石尊只是轻笑，接着转身告辞。在他们眼中，苏动已然是和他们站在同一高度，甚至终将超过他们的强者，而一旦进入黄泉道府，那成圣灵虚祖都是板上钉钉！
　　虚空中三大顶尖势力之首，六千年开启一次黄泉路，可不是为了选拔培养一群神皇仙帝的，他们要培养，就是培养圣灵虚祖！
　　苏动只能接受了血尊的这份好意。
　　当然，血尊和石尊将他视为顶尖强者，苏动心里却明白他要走的路还很遥远，从界级到王级，皇级，最终突破成为圣灵虚祖……
　　成圣灵虚祖，何等艰难，连九界国主都困在这一步。
　　“我想那么多干什么，强者路是一步步走出来的，当初我不过一凡俗，如今不也成为界神…”苏动一笑。
　　想得太多，平白徒增压力。
　　“看看这排位战到底有什么讲究。”苏动拿起那块玉简，神魂一扫，顿时大量讯息进入他脑海中。
　　黄泉道府，乃虚空三大顶尖势力之首，麾下众多成员，不同阶段有不同称号，最低层次的称号，便是君王！
　　君王之上，还有修罗王，主宰王。
　　每一个大层次，都分十八冕。
　　而排位战，决定进入黄泉道府的地位和享有的资源甚至权力。
　　黄泉路，最高可获得九冕君王段位。获得九冕段位，将得到最高奖励。
　　获得的君王段位越高，那也代表着这天才地位越高，那他所在的大势力地位也会水涨船高。
　　整体来说，就是黄泉道府这等大势力对虚空的影响太大太大了。
　　虚空中所有顶尖大势力，都无比渴望自己势力中出一个九冕君王！将来成为十八冕君王！
　　那就是整个大势力都翻身了。
　　九界古国也期待，期待苏动冲的更高，当然，他们也还有一个希望，準。
　　只不过比起苏动来，準的希望要渺小的多。
　　“排位战，最高可获得九冕君王，岛屿排位战胜一场，可以获得一冕，输则减少一冕，以此类推，到时岛屿排位战，除了一开始的次级君王排位，还有七十名生死战出来的天才再进入排位，他们三三配对…每届黄泉路开启，还有特殊吸纳的。”
　　黄泉道府，明面上只能依靠黄泉令进入，可除了黄泉令，还有君王令！
　　激发君王令，直接就跳过生死战，直接参加君王排位战。
　　看似不公，可从来没有人质疑过公不公平，因为能激发君王令的，个个都是得到黄泉道府认可的顶尖天神强者！
　　真正强的发指！
　　“竟然还有君王令，能激发君王令的，个个是变态…”苏动无语。顿时感觉压力倍增。
　　接着，他观看那一块记录诸多次级君王天才战斗的画面。
　　第一个画面。
　　“辛丑岛屿公认最强天才，天仙光阴侯。”苏动边看边接收所观看天才的讯息。
　　光阴侯，出自虚空修仙宗门，日月两极宗，虽然只是一处并不如何显眼的小势力宗门，可也掌握数十个小天地，一个中等天地，这次就突然冒出一个光阴侯来。
　　玉简画面中，是一个有些病态，脸色都有些不正常红润的苍白瘦弱青年，他手中执着一柄折扇，当他打开折扇挥动折扇的那一刻，周围神力完全扭曲，对手的神体更诡异扭曲腐烂。明明只是折扇一扇。但威能却恐怖诡异的吓人。
　　一扇，就扇死一名气势不凡的天神！

第四十八章 生死战再启
　　这人的道法，既诡异又无比霸道。比苏动见过的任何一天仙都更可怕。
　　“这光阴侯能成为辛丑岛屿第一人，到最后根本没有天才敢出现在他百米之内，见到便逃。道法太强。”苏动感叹。
　　透过心灵传讯就这玉简中的画面传递给风楼容至，风楼容至都看不出，同样觉得无比可怕。
　　虚空中，有无尽的奇遇和天才。说不准哪一天哪个疙瘩小地方就冒出一个无比可怕的天才来，这日月两极宗，过去都没什么存在感，这一下彻底翻身了。
　　再看另一个天才战斗画面。
　　“戊戌岛屿最强者，六阳古国超级天才天神启九阳。”
　　苏动看到玉简画面中出现一俊郎青年，俊郎青年面无表情。他的长发乱糟糟随意披散飘荡，一身赤红色破烂衣袍遮住不算高大的身躯，他的手中有一柄剑，身后还背负一柄。当他挥动手中的长剑时，道道剑影纵横天地间，明明看似普通的剑法，可到了他手里，那剑法威能就大的离谱。
　　他的对手是一名极强的天神，水准大概有银刀天神层次。一开始还能挣扎出手。
　　可突然启九阳出剑。
　　这一剑如同雷火贯日，瞬间穿透那对手天神的身躯。
　　一剑击杀对手。
　　这人的剑法或许不比银刀天神的刀法诡异特殊，或许不如十二重天外天刀法可怕，可论剑道上的造诣，要超过银刀天神数十倍！
　　“这就是启九阳？真可怕。”苏动的双眼微眯，眼中却有一丝期待兴奋。
　　光阴侯，让他觉得诡异忌惮。这启九阳，却让他感觉热血沸腾。
　　“这启九阳很强，我要和他交手，出手便必须用天外天刀法第三重。”
　　一个个次级君王天才的战斗画面闪过，九界古国的强者毕竟观看记录的天才少，苏动看完之后，也浏览了九华山天地和神火古国的诸多画面讯息。
　　这些天才都是在岛屿生死战中表现出惊天实力的强者，当然，其中也有己亥岛屿的他！
　　“这是天仙层次，掌握仙王级道法的女天仙？”苏动突然瞪眼。
　　神火古国画面中出现一个身材极为火辣，面容也无比妖艳妩媚的女子，法宝是一条长鞭，那一条长鞭如同一条赤色的大蛇，天仙道法御使长鞭，威能无比可怕。
　　花了接近半天时间，苏动才讲这些讯息完全看完。
　　二十九位次级君王，其中最低层次，如同雷火天仙这种的有。
　　如同他这种的也有。
　　甚至有几人，让苏动都感觉到压力。能在岛屿生死战中脱颖而出，争得君王席位，都是虚空中的超级天才！天神就基本掌握神王层次威能的，都不少！其中有几人甚至没有完全激发实力。
　　如启九阳，光阴侯。根本没压力就登上君王石座。
　　再如那女天仙，还有低调却让苏动留意的天神风楼杰。
　　“风楼杰，出自风楼古国…这画面，还是别给容至看了。”苏动看了这风楼杰的画面。
　　的确算是一天才，尤其是心性方面，还要远超银刀天神之流。银刀天神实力不凡，可就够谨慎小心了，这风楼杰更小心百倍。
　　导致虚空中众多强者们都没怎么看到他和真正的强者厮杀战斗，其便争得了一君王石座，看起来侥幸幸运，实则不然。
　　这风楼杰，是一位值得苏动重视的对手。
　　时间流逝。
　　转眼，三天过去。这一日，九界古国风雷山主入驻天权城，日夜守在苏园之外，称任何人不可打扰苏动五彩石分身修炼。
　　同时带来大量天地宝物，乃是血尊送来，当初血尊答应过，只要苏动天神层次能掌握天外天刀法第三重，他便是倾家荡产都会帮苏动突破血脉桎梏。如今苏动虽然是血肉类分身掌握，可也是掌握，他自然不能反悔。
　　只是凑足全部宝物太难，先命风雷山主送上十之七八，其余的日后再送上。
　　苏动对这位血尊也是感激不已。
　　黄泉路三天之后，是剩下的九百七十名天才继续岛屿生死战的日子。虚无的空间观战席中，早早挤满了来观战的强者们。
　　次级君王所在的空中楼阁里，也可以轻易看清下方岛屿任意一处，可以观察到每一位天才的生死战。
　　“九百七十名天才啊，只有七十个名额，剩下的九百名天才尽数都要死去。”众多强者看着那些超级天才。
　　这就是黄泉路。号称天才收割机的黄泉路。
　　之前十万名天才，来观战的强者不少，可现在九百七十名天才，来观战的却是更多，因为十万名天才选拔只是第一阶段，有些人不抱希望，根本不来观战，可现在闯入第二阶段，名声大振，那观战的强者们就多了，甚至观战席中还多出了众多这些天才的亲人朋友们。都来观看这一战。
　　因为有亲人在观战，这些天才们也更加热血沸腾。
　　其中便有九界古国的準。
　　“七十个名额，一定有一个是我的。”準的目光发亮，这一刻，他想起了少年时的那个女子，仿佛回到了年少，腰杆都挺直如枪一般，战意昂然。
　　虚无空间中，九界古国众多强者汇聚于此。其中九界古国陛下，波风仙帝，血尊，石尊，龙尊等尽数看着。
　　“九百七十名天才，虽然数量少了太多，可质量却直线上升。”龙尊脸上带着一丝忧虑之色，他担心自己的子嗣準会被轻易杀死。
　　“龙尊。”波风仙帝脸上带着笑容。“我们九界古国这次要是能出两个黄泉道府君王，那可是真正的大幸事，只要準能成为次级君王，陛下就重重有赏。”
　　龙尊看向波风仙帝，又看向一脸笑容看着下方的国主，微微点头。
　　“谢陛下恩赐，準他会努力的。”
　　“看，开始了。”
　　“开始传送了。”
　　众人突然紧张起来。龙尊等人同时看下去。
　　…
　　岛屿上方的虚空楼阁中。
　　银刀天神和雷火天仙也好奇观看着下方。
　　“那就是石尊所说的我师叔的弟子？”银刀天神望着下方的一天仙。
　　雷火天仙则也有关注的天才。
　　苏动这一日也放弃修炼。走出楼阁向下看去。
　　“据血尊传讯，这次岛屿生死战中。还有一个名叫準的天才，我特意收集了这準的诸多讯息。”
　　苏动透过楼阁，望向下方的岛屿。一眼看到了其中一身黑衣，长发束在脑后，手持一柄短棍。整个人都化作一道风，疯狂的朝着岛屿中央冲去的身影。
　　“这準，乃九界古国龙尊子嗣，少年成名，却喜好闯荡，在外闯荡杀妖打抱不平，如同一游侠，后来还和一女子有了交集，就是在这女子身上，受到了人生中的第一次打击，从那之后，在外人眼中他便一蹶不振，仿佛成了废人一般，是众多同龄人眼中的懦夫。”
　　苏动默然。
　　“一个懦夫，怎么可能激发黄泉令，敢进黄泉路。”苏动对这準很有好感，不是每一个强者的子嗣都敢出去闯荡杀妖，行侠仗义的。

第四十九章 準的秘法
　　準从小就是天才，不论是道法还是技法，都展现出惊人天赋，能在龙尊那等神皇强者的众多子嗣中脱颖而出，被九界古国高层都重视培养。
　　要不是那一段情伤让他颓废了很久，他早就无比耀眼了。
　　“这準一路走来，是真性情，他从激发黄泉令的那一刻，便走出了情伤，真正的成为了强者，虚空神和天道仙人路同修，短短百年成九重天天神天仙。”苏动眼中有着欣赏。
　　这位準，很不凡。
　　当然。或许他表面看上去，在这九百七十名天才中只能算是中等平庸，可就是在这平凡之中。往往将诞生出真正的不凡。
　　就在苏动的注视中，準瞬间冲进岛屿最中央的一处丛林。整个丛林中有一道道身影，爆发出阵阵轰鸣。其中天才厮杀，神血飘洒。
　　“杀！云儿，杀！”
　　“魏魍！”
　　“準！”
　　各种惊呼声顿时从虚无空间中的观战席上传出来。他们强大的神魂蕴含其中，仿佛要将整个虚无空间炸开一般。
　　九界古国的众多强者目光都凝聚在準身上。準目光无比冷冽，面色宁静。手持短棍在丛林中穿梭。
　　咻。
　　一道流光亮起，一条表面还沾染着滚烫神血的长梭瞬间穿透丛林间的树木遮挡，恐怖的威能弥漫开，直接射向準。
　　準手中的短棍突兀挥出。如同一条奔雷闪电，直接将那长梭击飞。
　　速度太快，威能无比汇聚。短棍上骤然激发恐怖闪电。
　　电蛇横着穿透空气直接没入丛林，丛林中炸开一蓬血雾。
　　“好！”九界古国观战席中爆发出一片叫好生。
　　“这準很聪明。”虚空神殿中。透过陀舍肉身分享的视角观看生死战的风楼容至和五彩石苏动分身交谈。
　　“这些天才，哪个不聪明？”
　　苏动五彩石分身脸上带着笑容。到了这一水准，一些计谋手段都是次要的了，最重要的还是自己的实力。
　　像之前，还有天才结盟。
　　现在这生死战都没有人结盟了，为什么。因为名额太少，且个个实力都接近，和谁结盟？除非那种出自同一个大势力的…但一来几率低。二来实力差别不大，一两个结盟不结盟根本无所谓。
　　三来，结盟也代表着占有一个名额。没人会相信别人让给自己一个名额。
　　还是厮杀吧。
　　靠自己的实力杀出一个名额。
　　岛屿在迅速缩***得那些原本游荡在岛屿边缘的天才们厮杀。很多还没反应过来的天神直接就被天仙催动法宝狠狠推下岛屿落入黄泉投胎去了。
　　“这次岛屿缩小的速度好快。也没有黄泉道果？”苏动心中一动。
　　只有第一轮岛屿生死战有黄泉道果可以收集，过后就没有了？
　　这让苏动突然感觉到黄泉道果的珍贵，幸好他最后战胜银刀天神，黄泉道果的数量也达到了近二十三万的巨大数量。
　　岛屿中一名名天才死去。这让观战席中的大势力强者们有的激动，有的则悲愤，还有的亲人在呐喊嘶吼。
　　準一进入岛屿就迅速朝着中央冲的策略是正确的，在外围显然更容易被迅速缩小的岛屿圈子影响而遭到击杀。
　　此刻準直接冲进岛屿中央的丛林圈子，在这丛林中，他的气息完全收敛。
　　苏动在高空遥遥看着这準。
　　“早年的闯荡天下，斩妖除魔，让他拥有了绝对高的战斗经验，这就是他的优势。”
　　丛林内。
　　準手持一杆短棍，一对无比冷冽的眸子谨慎的扫荡四周。在丛林里，他仿佛就是这片丛林的一片叶子，一棵树枝。
　　“我的实力，在这群天才里只能排中上，一对一，我没有任何机会进入前七十。可这是混战。混战我就有机会。”準小心翼翼盘算着。
　　同时在他的脑海中则无比冷静，神魂在高速运转修炼。
　　是的，在这最紧要的厮杀关头，他在努力修炼着！
　　“早年间我闯荡九界大天地，和芽儿相识那一天。我刚好从一处秘地中出来，那秘地，乃是一位超级强者所留，我的大部分机缘都是在那里得到。”
　　準的神魂在修炼，收敛，成长，强大！
　　因为过去得到大量机缘，他的实力也曾经暴涨，可是那暴涨，只能算是一般际遇。
　　真正让準感到不凡的。是他进入黄泉路后，小心吞食了一口黄泉道果。
　　就是那一口，让準惊了。
　　“别人吃了黄泉道果怎么样我不知晓，我吃了黄泉道果，竟然有昏迷的迹象…吓得我的不敢在戊戌岛屿中吞吃，只得多多收集，然后到了戊戌岛屿生死战结束后再吞吃。”九界古国的强者们，个个看到他不吞吃黄泉道果，还以为他舍不得，其实他是不敢。
　　只好撑到戊戌岛屿选拔战结束他才大量吞吃，一般情况下，黄泉道果能激发道法技法感悟，是一等一的宝物，可这果子，乃黄泉道府叮嘱多收集，岂会只有这点功效？
　　它太神秘了。
　　虚空众多势力都对它模棱两可不清不楚。
　　準吞吃第一颗黄泉道果，就昏迷了半个时辰，要知道，他可是天级大神仙！让他昏迷半个时辰，何等恐怖。
　　醒来后，他的神魂就暴涨，且过去一直没有领悟的一神魂秘法开始有了进展，诸多灵感涌动。
　　这发现让準大喜。
　　于是，这三天来準一直在吞吃黄泉道果修炼。
　　直到岛屿生死战再次开启。
　　準不敢在岛屿中再吞吃黄泉道果了，可他能感觉得到，他所领悟的那神魂秘法还差一丝，差一丝他就完全掌握了。
　　岛屿生死战在紧张进行着，大量的天才死去，也有数个耀眼天才逐渐露出头角。其中最耀眼的是一名手持一杆长枪的青年天神。
　　其次，就是一名极其擅长刺杀的天仙。
　　天仙，大多擅长消耗远攻，擅长刺杀的太罕见了。可越是罕见也越是不凡。
　　岛屿缩小，一名名天才死去。
　　可準一直活着，缩在丛林中没被人发现。
　　“嗯？”那擅长刺杀的天仙刚刚进入这一角，本身就擅长隐匿的他瞬间就发现了躲在暗处的準。
　　在他面前藏匿？还藏匿的挺好。顿时让他来了兴趣。
　　“有意思，这地方不错，我先杀了你，这地方归我了。”这天仙瞬间化作虚无，完全消失，实际则瞬间冲向準。
　　“不好…”準的脸色一变。他早就发现这天仙冲进丛林，可没想到对方一下就发现他。他的神魂秘法还差一点…不过没办法，对方擅长刺杀，面对这种刺杀者，最忌讳的就是把背后留给对方，只能迎战！
　　“杀！”
　　一直藏匿的準瞬间暴起，宛如丛林中的黑豹般，瞬间飞扑向那隐匿穿梭过来的天仙。
　　“他也发现我了？”那天仙没有丝毫畏惧，反而眼中露出惊喜期待之色，一双手掌闪烁着漆黑的道法光芒，层层威能在其上汇聚暴涨。

第五十章 神魂秘法
　　这天仙的身前都浮现出一道道幻影，每一个幻影手中都挥舞着一柄漆黑的三角形匕首，悄无声息刺向準。
　　“破。”
　　準面色一变，手中短棍连连朝着前方直戳，每一戳仿佛都能戳破虚空，轰轰轰戳破一个个幻影，最终如同搅动风雷一般，携带着道道电蛇直接戳到那天仙身上。
　　轰。
　　那天仙整个人都直接化作一蓬不断翻滚的黑雾，黑雾又迅速幻化出一个个幻影，一个个幻影手持匕首和準手中的短棍相碰撞，黑雾轻松就化解掉準短棍传来的威能，同时还能发动反击。一时间，準只能不断防御。
　　“这天仙的道法和阴影空间结合，已经有界神顶尖层次威能了，不好…”準的面色大变。
　　他的武器是短棍，道法和技法都不擅长攻伐，可凭借境界和技法也能爆发出可怕威能，但是这威能层次也仅仅是界神顶尖层次，还达不到神王标准，他的实力正面硬碰硬，和这天仙也就相当，但是…久守必失的道理他是知道的。
　　“给我破。”準一咬牙，顿时激发自己的雷霆道法，其身周四面八方到处是雷霆电弧爆闪，手中短棍更是仿佛化作一道雷霆。
　　整个人都覆盖缠绕湛蓝色电弧，速度暴涨一个层次。
　　唰唰唰激荡撕扯着面前的黑影。
　　噗噗噗。
　　一道道幻影被撕碎，可更多幻影瞬间出现，这天仙领悟的道法能完美和阴影空间结合在一起，他没办法瞬间将其杀死，终究是无用。
　　“必须能克制他这黑雾本身，不然我终究会败。”这一刻，準的心中压力倍增。
　　“準。”
　　“不好，怎么遇上这个阴蚀门的天仙。”
　　在虚无空间中的观战席中，九界古国的强者们个个期待着。
　　看到準遇到危险，更是不由自主神魂激荡。
　　唯独一直脸上带着浅笑的九界国主较为平静，他虽然已经接近寿元大限，可依旧保持精壮男子模样，且漫长的岁月也赋予了他独到的眼光和实力。在场众多神皇仙帝，为他实力最强，加上身居九界国主之位多年，身上的气势更是深不可测。
　　九界国主的眉心有一道金色火焰印记，那是火焰类印记威能的印记。
　　“我倒是不知道，龙尊你还有一个这样的子嗣。”九界国主笑道。他麾下的强者众多，每个强者又有大量的子嗣后代，他不可能每个都见过。
　　这準若不是激发黄泉令，进入黄泉路第二阶段岛屿生死战，估计九界国主这一辈子都不知道有这么一个天才。
　　龙尊恭敬站在一旁。担忧望着下方的準。
　　“準的道法技法在外界算是不凡，可在这些天才中，就只能称得上普通而已。不过他的战斗经验丰富，境界也颇高……一身实力施展出来，也有界神顶尖层次的威能了。”
　　天神和天神厮杀搏斗，并不是说威能强就一定能赢。
　　也要看战斗经验，实力发挥的。
　　当然，如果两个同样战斗经验十足的天神互相厮杀，那就要看谁更克制谁。比如此刻的準和那擅长刺杀的天仙，两者都是技法境界算得上相当，可那天仙擅长空间偷袭，道法诡异，準却是大开大合，两者相斗，明显準只能被动防御。
　　这是实力相当。当然如果是苏动，启九阳那等层次的天才，实力差距太大，完全不在一个档次上，威能激发，怕是瞬间就能秒杀这天仙。
　　“陛下，準还是有希望的。”波风仙帝连道。
　　“嗯，有希望。”九界国主露出满意笑容。看到他的笑容，龙尊等众多强者心中都不由微惊。
　　血尊和石尊都对视一眼。
　　要知道随着岁月流逝，九界国主越来越接近寿元大限而无法突破圣灵虚祖之后，性情也是越来越阴鸷，像这般随意在他们面前露出这等开心笑容，已经是很久远的事情了。
　　他们都能看出这笑容是发自心底的开心满意。
　　“準让陛下这么满意？”众多强者都吃惊。
　　九界国主则随意笑着，看着下方的厮杀争斗，这次黄泉路开启，他们九界古国一共两名天才进入，这準还算不错，可真正让他感到惊喜的是那个天权苏动。
　　“天权苏动…闯荡黄泉路的是血肉类分身，在九界大天地的则是先天生灵，应该是用了虚空转生符，虽然叫天权苏动，本名应该就叫苏动。”
　　“那苏动，乃真正的绝世天才，分心修炼分身，还天神层次就能掌握第三重天外天刀法，了不得，在三十名次级君王中，都能排在前五！”九界国主心中暗道，
　　这才是他真正开心的原因。
　　说实话。他对这準…抱的希望不大，输赢对他而言无所谓。
　　就当是看一个小家伙在厮杀搏斗一般。
　　观战席空间中，关注这一战的也颇多。
　　一处无比幽暗的观战席内，众多仿佛融入黑暗中的身影紧张注视着前方的画面。
　　“九阴表现的很好，看来之前放弃他的八个兄长，重点培养他的选择是正确的。”
　　“天才，只要一个最强的就够了，只要能挤进七十个名额之一，我们阴蚀门也能出一个黄泉道府的君王了，到时看那天心寺还还敢和我们作对。”
　　一众强者观看着。
　　“看，九阴施展他的杀招了。”
　　“要赢了。”
　　画面中，那化身黑雾的天仙突然爆发了，竟然一瞬间爆发出上千道黑蛇，上千道黑蛇同时围攻冲向几乎已经神力仙力枯竭的準！
　　同一时刻，
　　九界古国众多强者也个个瞪大眼睛，
　　“不好。”
　　“这个天仙还藏了杀招，他在空间类道法上的造诣太高了。黑蛇威能超过界神了！”
　　“要输了。”
　　众人都绝望。被上千道黑蛇幻影淹没的準仿佛汪洋大海中的一艘小舟，随时会被倾覆。
　　“嗯？”
　　“不对。”
　　“那是…”
　　突然。
　　看着画面中战斗的九界国主惊讶了：“这準好像秘法突破了。是神魂攻击类秘法！”
　　“神魂攻击类秘法，刚好克制这阴蚀门天仙！”
　　神魂秘法，直接攻击强者灵魂，扛住就没事，扛不住就是死！
　　画面中，上千道黑蛇幻影都瞬间同时凝滞在了空中。一个个仿佛陷入静止，接着一个个破碎，消散。
　　而天仙九阴的尸体则直接掉落在地。身上都没有一丝伤口。
　　“哈哈，那天仙扛不住，死了。”
　　九界国主笑了。九界古国众多强者也笑了。
　　龙尊笑的最肆意，可心里也暗惊。準是什么时候学会这等神魂秘法的？
　　“神魂秘法？”
　　“那个天才了不得。”
　　“得小心他，神魂秘法。不知道多强，很可能对我有威胁。”
　　次级君王楼阁上看到这一战的都惊了。
　　“关键时候顿悟神魂秘法？”苏动也惊了。

第五十一章 一匹黑马
　　“神魂秘法顿悟，且应该是顶尖神魂秘法…那天仙虽然擅长刺杀，可毕竟是九重天天仙。神魂何等强大，竟然一瞬间神魂毁灭死去。”
　　苏动心中一动，这準领悟的神魂秘法应该了不得，起码能让神魂达到界神层次的强者忌惮。
　　神魂攻击，是一种很可怕的攻击法门。
　　像能直接杀死天仙层次的神魂秘法，就算杀不死界神界仙，也能够令的其短暂失神，晕眩，要知道强者厮杀，这一瞬间就能分出生死了。
　　当然，除非神魂强大，如同苏动这种，神魂强度达到神王层次，不然人人都畏惧！
　　神魂类秘法。要么没用，要么恐怖。显然準此刻的表现是让人感觉恐怖的。
　　“那天才…”
　　“看，那开天古国的天神邓峰过去了。”
　　“我宁愿这邓峰将那天才杀死，擅长神魂秘法…太可怕了。”
　　众多次级君王看着下方。
　　观战席中，众多强者也注视着，这一刻，无疑準是极其耀眼的。神魂秘法强大，强到什么层次，不亲身体会是感觉不出来的，可毫无疑问的是，此刻已经有顶尖天仙死在準的神魂秘法攻击下。
　　“这邓峰乃顶尖天神，看那準的神魂秘法能不能对其造成威胁。”
　　“要是连邓峰也一招杀死，那就可怕了。”
　　数不清的强者关注着。
　　苏动也注视着。
　　先前那邓峰的表现优秀苏动也是看在眼中的。
　　可跟着那画面中邓峰一看到倒在準身前的天仙尸体，顿了一下，转身就走。
　　先前这邓峰也看到过那天仙刺客出手。道法恐怖，威能不凡，后者此刻竟然死在準手中，他不是蠢人，这岛屿生死战有七十个名额，不到迫不得已，没必要和準这等强者厮杀。
　　所以仅仅是顿了一下，便毫不犹豫转身离去。
　　“这邓峰真谨慎，”
　　“哈哈，他的选择是对的，没有必要交手。”
　　诸多关注的身影发出笑声。
　　“刀客。恭喜。”同在次级君王楼阁上的银刀天神突然朝着他传音。
　　“恭喜我？”苏动不由透过楼阁窗口看过去。
　　“是啊，我看你一直关注那天才，那天才和你来自一个大天地？擅长神魂秘法，很不凡。”银刀天神笑道，看得出，他虽然赏识，可眼中没有丝毫畏惧。
　　显然做为九华山圣主的弟子，他也对神魂类秘法有所研究，哪怕攻击不行，防御还是能抵挡的。
　　“不过虽然出自同一大天地，他进入排位战，就是我们的对手了。到时候，你不会放水吧？”银刀天神笑道。
　　苏动不由一笑。
　　“是啊，刀客，你可别手下留情，排位战可重要的很，我也会努力不拖你们后腿的。”雷火天仙也传音。
　　“我们岛屿以刀客的实力，应该能轻易获得七冕。这是我对比过其他岛屿的天才强者后得出的结论…毕竟我稍微弱些。”雷火天仙自己也尴尬的很。
　　可没办法，这就是岛屿排位战。
　　苏动和银刀天神不知道这情况，据说有的岛屿上天才强者早早得知讯息。夺得第一第二的次级君王石座后，甚至会把控最后一王座，免得让实力弱却运气好的天才登上去。到时候多一个猪队友。
　　“刀客。全看你了。”银刀天神耸肩。
　　“全仰仗二位了。”雷火天仙无奈，为此，他背后的神火古国都许诺诸多宝物交给苏动和银刀天神。
　　当然，重点还是苏动！
　　盼着苏动能横扫对手！
　　“服了，还有一个月时间，你们俩也好好修炼吧。”苏动无语的看着这两位队友的热烈眼神，转身回到楼阁中，继续进入永恒时空，十倍时间减速修炼刀法。
　　……
　　岛屿生死战，接下来準的战斗便简单的多了，神魂秘法突破，一路碾压过去，没有一个天神天仙能抗住他的神魂攻击。
　　这也让準瞬间成了岛屿生死战众多天才里涌现出的一匹黑马！
　　他一突破，实力直追次级君王！成功获得七十个排位战名额之一。
　　九界古国强者沸腾了。
　　一个古国，出两君王。这是前所未有的喜事，九界国主更是主动推波助澜，在九界大天地宣传苏动和準的事迹。让九界古国无数子民，生命都感到骄傲自豪。
　　外界沸腾，整个虚空中无数强者都期待二十七天后的君王排位战，毕竟是黄泉道府君王排位战，这可是顶尖天才，超级天才间的比拼，谁都不想错过。
　　甚至有的大势力为自己麾下的众多年轻晚辈买席位，让他们长长见识，明白明白什么才叫虚空中真正的顶尖天才。
　　连妖兽强者都有沸腾的，想尽办法，渴望观看这一战。
　　妖兽也是虚空中的一族，有好妖有坏妖。同为生命，黄泉道府统领毁灭诞生，自然一视同仁。
　　虽然整个虚空无数强者都在为即将到来的黄泉路排位战而激动时，苏动则沉浸在永恒时空中。
　　白茫茫的天地空间内，他的陀舍肉身收刀而立。
　　静静地伫立，苏动在体会近来修炼刀法的感悟。
　　天外天刀法号称虚空中最可怕刀法，可也是最难的刀法，前三重，加上永恒时空减速，第三重他就足足耗费近两年，加上黄泉道果辅助他才悟出。
　　这段时间，他在略微参悟第四重之后，更多的还是稳固第三重刀法，一套刀法的掌握，也分初步掌握和精通最后到完全融入骨髓，融会贯通这几个层次。
　　熟练度这个东西也很重要，同样的刀法，不同的熟练度施展起来，威能也是天差地别。
　　“天外天第四重，短时间内我根本没希望掌握。倒是今天观战準的战斗，让我触动颇深。我现在有两大优势，一是刀法，二便是神魂！”
　　“我的神魂之强，早已堪比神王层次神魂，神魂强大，施展神魂秘法也强大，修炼更是简单容易。”
　　神魂强，是根本。
　　可以说神魂秘法内容也分两部分，大部分是增长自己神魂强度的，少部分才是攻击和防御法门。
　　可是準应该是有奇遇。
　　他到哪里去找神魂秘法？
　　虚空中众多秘法秘籍都管控的极为严格，根本无法轻易得到。他短时间内，哪里去找…
　　苏动驼舍分身盘膝而坐，心神沉入丹田之中。
　　点开丹田中的手机界面。
　　“下载了永恒时空这七星应用之后，我手机空间所剩不多…可我现在陀舍肉身层次何等高，俗话说瘦死的骆驼比马大，剩下的一点空间都够下载一个五星上下的应用的。”
　　苏动点击支付天地精晶进入应用商店，接着在搜索栏搜索神魂秘法…
　　“推荐五星应用龙象鲲神钟。”
　　“四星应用锁神术。”
　　“三星半应用斩神符。”
　　……
　　苏动没有犹豫，直接支付一天地精晶，选择下载五星应用龙象鲲神钟。
　　“下载成功，正在安装。安装成功。”
　　手机界面顿时多出一画着奇特异兽的应用，打开进入。
　　“龙象鲲神钟钟谱共分七层。神魂层次符合入门要求，请支付十二万天地精晶学习第一层秘法。”
　　苏动顿时瞪大眼睛。
　　十二万天地精晶？！
　　……
　　永恒时空时间缓慢。
　　外界，二十七天眨眼便过。
　　这一日，虚空神殿中，风楼容至满脸期待走向五彩石苏动分身身旁。
　　五彩石分身正闭目盘膝吸收着一天地宝物。
　　“苏动，排位战要开始了。”风楼容至提醒。
　　呼。
　　苏动五彩石分身睁开眼眸。眼中五色光芒一闪而逝。

第五十二章 岛屿排位战
　　“和都是次级君王的天才对战，有没有把握？”风楼容至笑道。
　　苏动五彩石分身一笑，没有多说，他们面前浮现陀舍肉身画面。
　　虚空楼阁中，诸多楼阁都浮出一道道身影，每一个身影都被一一传送，直接传送到一巨大峡谷之中。
　　峡谷中有五座高大擂台。
　　唰。
　　苏动陀舍肉身身穿一身普通黑袍，黑发黑眸，凭空出现在峡谷高空。
　　身边的十来名天才们都看过来。苏动目光平静扫视过去，这些天才都不由目光微缩，有的畏惧，有的感兴趣，可都无比凝重。
　　苏动也扫过这些天才们。
　　大部分都气宇轩昂，境界足够，个个都不凡，有的身周自带彩霞，有的皮肤都散发出莹莹毫光。
　　“刀客！”
　　“是那刀客！传闻我们这批次级君王中，刀法最强最可怕的天才。”
　　苏动的出现原本平静的峡谷上方忽然出现一点喧嚣和波澜。苏动却是面色平静，收回目光，接着他的旁边接连飞来两道身影。正是一身白袍，背负长刀的银刀天神和一身道袍的雷火天仙，两人飞过来。
　　同样是天才，可他们就没有苏动的震慑力了。
　　“十个岛屿次级君王，不知道我们第一战是和哪个岛屿对战。”雷火天仙低声道。
　　“十个岛屿五五配对，先分两组，不过最后总会有一战。战胜九个队伍可得到九冕，九冕君王…有特殊奖励的。”银刀天神目光炙热。
　　“光阴侯，那是光阴侯。”
　　“站在光阴侯旁边的…是七剑神。”
　　空间突然再度喧嚣起来。惹得苏动和银刀天神，雷火天仙也望去。只见前方峡谷中传送来三道身影，三人结伴飞到空中，为首的正是身形消瘦，脸色苍白柔弱的光阴侯，在其身后的，则是身后背负五柄神剑，左右手各持一柄的七剑神。再后面，就是一普通不显眼的年轻青年。
　　七剑神身形高大，足有近三米高，远处看去和手持折扇的光阴侯相比简直就是一巨人。一双隐隐泛着剑芒的眸子里更是蕴含着摄人心魄的神光，让与他对视的人都感觉头皮发麻！
　　“七剑神？”苏动脑海中迅速掠过先前观战过的众多天才强者战斗的画面和诸多讯息。
　　七剑神，青峰古国国主亲传弟子，号称青峰古国万年一出的绝世天才，善御剑，剑法超绝，传说有冲击这次众多次级君王前五的实力。
　　“青峰古国…”苏动心中微动，青峰古国和九界古国不和是出了名的。
　　再看那三道身影中最后一人。
　　三道身影，最不引人注意的就是这最后一名天神，外号飘雨天神，也使用剑法，可剑法比起七剑神来都差些。
　　“七剑神，看那边，那就是刀客。”飘雨天神身材中等，可站在七剑神旁边就和小矮子一样，他的肤色发青，一双眸子也阴冷如同蛇蝎，给苏动一种很厌恶的感觉。
　　“刀客？”七剑神的嗓音很低沉，说话时喉咙带着回音仿佛雷鸣。
　　光阴侯也望过来。
　　刀客之名，他也如雷贯耳，号称将天外天刀法练成第三重的绝世天神，乃是足够让他重视的强者。
　　嗖。
　　七剑神直接朝着苏动三人飞过去，径直落到苏动面前数十米外。
　　轰。
　　一股强大的气势自他高大躯体上散发而出。令峡谷峭壁都略微震颤下，不过仅仅只是气势，在场都是天神顶尖强者，区区气势根本影响不了什么。
　　“刀客……虽然排位战杀不死你，可我必定会在众多虚空强者面前击败你！”七剑神望向苏动，声音冰冷。
　　“放狠话？真跌份，小心一会儿被打出屎来！”
　　苏动瞥了这七剑神一眼，还没开口，旁边的雷火天仙却是上前一步，冷声道。
　　“嗯？”七剑神那冰冷目光顿时如同燃烧起火焰一般，死死盯着雷火天仙，虽然盯着，可却没有动手，这里是黄泉路排位战空间，没有排位战开始的指令，谁都不敢厮杀战斗。
　　最终七剑神冷哼一声，转身离去了。他气势汹汹飞来，却吃了雷火天仙一个鳖。
　　苏动看了雷火天仙一眼，后者露出笑容。悄悄传音：“刀客，你是强者，没必要跌份和他逞口舌之利。这种事让我来。”
　　苏动不由笑了。这雷火天仙挺有趣。
　　随着时间流逝。
　　一共十五名次级君王出现在峡谷上空，他们的身影也被观战席的众多强者看到。经过一个月时间的缓冲，前来观战的人数也达到了一个新的顶峰。
　　虚空观战席中，到处都是低呼声和议论声。他们有的来自宗门，有的来自古国，有的是顶尖强者，有的则是贵族富商，实力也大多只是天神…界神，神王。当然，最顶层还是神皇仙帝级别强者占据。此刻个个注视着峡谷中的一切。
　　“我日月两极宗必将依靠光阴侯崛起。他必定能成为九冕君王！”一诺大观战席中，众多宗门弟子的神魂汇聚于此，激动观看着。
　　看着峡谷中那一道略显消瘦，脸色苍白的光阴侯，个个喜悦，无比激昂。
　　“那是我青峰古国的七剑神。”
　　“七剑神一定会将那刀客击败！”
　　此刻虚空中都知晓，那刀客，来自九界古国！九界古国竟然走出这等天神，他们青峰古国岂能不压一筹？
　　“银刀天神…我们九华山圣主的亲传弟子。”
　　“银刀还是那么凌厉。”
　　“他旁边的就是刀客。”
　　九华山大势力，神火古国大势力，以及九界古国大势力众多观战者，都无比激动望着那一道黑袍青年身影。
　　“看样子刀客很平静啊。”
　　“刀客的样子看上去很平和，气质也很温和，他真有传说中的那么可怕？”观战席很多第一次见苏动的人影不由议论。
　　“哈哈，那是你们没见过刀客施展刀法的样子。那才可怕…”
　　“等会儿你便能看到了，天外天第三重。”
　　有许多人都是冲着观看诸多道法技法而来。
　　“怎么不见那启九阳…”有的强者在询问。
　　“启九阳出现在另一火山群空间中，你去那里观看，五五对战，最后战力最强的队伍还会有决战。最弱的，就要去和七十名天才进行轮回排位战了。”
　　“只有冲进前五的队伍，才有资格进行个人排位战，剩下的……进入黄泉道府也难有出头之日。”
　　“哦。”
　　观战的人顿时明悟。
　　现在是精英中选精英。
　　九界古国的观战席空间中，九界国主望着峡谷中的画面。
　　“这些人中，也就那光阴侯，七剑神，以及震天仙等几人对苏动有威胁。”九界国主很重视苏动。
　　“血尊，你怎么看？”他回头望向一脸平静的血尊。
　　血尊则脸上露出淡笑：“这队伍排位战，不是一个人的胜利，另外两人也很重要，看吧。”
　　“对。”九界国主点头。他心里则盼着苏动一定要赢。
　　“开始了…第一战…己亥岛屿君王对战辛丑岛屿君王？”
　　“苏动！”
　　九界古国观战席中，众多身影瞬间注视到了已经落到峡谷一处擂台上。强大的神魂激荡起来，仿佛要将整个观战席空间掀翻一般！

第五十三章 刀斩光阴侯
　　峡谷擂台中。
　　苏动和银刀天神，雷火天仙同时落到擂台上，先前他们还在空中，眨眼就身体不受控制般直接落到这座擂台上，这手段让他们眼中都有一丝惊讶震撼。
　　“我们是和辛丑岛屿对战？”雷火天仙看过去。在对面，光阴侯和七剑神以及飘雨天仙的身影都出现。
　　寂静。
　　“战斗开始，获胜队伍增加一冕，反之则扣除一冕。”
　　“触碰擂台结界者，死！”
　　一缕讯息传进擂台上每一个人耳朵里。
　　轰。
　　声音落下，擂台四周都瞬间升腾起一层淡蓝色光幕，那光幕和先前岛屿生死战不断缩小的光幕很像。
　　苏动等人都心中一惊，这光幕不会自动缩小吧？
　　触碰光幕者死，要知道排位战就算是失败也只是掉段位而已，可触碰光幕却会死？
　　“嗯？那光幕在移动？”
　　“不好，这光幕会缩小！”
　　擂台上的天才们一惊。擂台上的光幕在缩小，这也就是逼着他们快些战斗。
　　………
　　“七剑神！”
　　“杀，杀了那刀客！”
　　“光阴侯！”
　　观战席中，青峰古国和日月两极宗的众多强者都沸腾了，一个个隔着虚空咆哮出声，可惜他们喊的声音再大，黄泉路擂台上的七剑神和光阴侯也听不到。
　　但是同在观战席中的其余大势力人员能听到。
　　九界古国和九华山以及神火古国的强者们都呐喊起来。
　　“刀客！”
　　“银刀天神！”
　　“杀！”
　　声音蕴含神魂波动，轻易压过了青峰古国众人的声音。
　　轰轰轰，
　　擂台上。
　　各色的神力领域瞬间释放开，光阴侯手执折扇，飘雨天神头顶迸射出一柄神剑，七剑神更是周身出现七条手臂，本就高大的身形都再度扩大一圈，挥动七条手臂，每条手臂上都握着一柄神剑，疯狂朝着苏动扑杀过去。
　　神力领域，是讲究配合的，就如同一个队伍中，如果三个人同时施展神力领域，擅长火焰领域的会被流水领域克制。
　　光阴侯领域奇特，此刻没有激发，真正激发领域的是七剑神和飘雨天神，两人都是剑道领域，瞬间激发，彼此间威能甚至能叠加提升。
　　“飘雨，你去杀了那雷火天仙！”七剑神瞬间传音，他对雷火天仙很是恼怒。
　　“好，那雷火天仙交给我。”飘雨天神冷笑一声，直接朝着雷火天仙逼过去。而这一刻。银刀天神和苏动的刀法神力领域也激发了。
　　“银刀的领域造诣在我之上……”苏动一牵动刀光顿时发现银刀天神的刀法领域不凡，和空间结合融入刀法，轻易就能将刀法速度催发到极致。可同样银刀天神也发现在苏动刀法领域中，他的刀法威能提升更大！
　　“这就是天外天刀法领域？威能提升真可怕…”银刀天神暗自嘀咕。
　　“飘雨天神？”雷火天仙只看到面前剑光一闪，一柄闪烁着淡淡流光的神剑已经出现在他面前。
　　“雷火灭！”雷火天仙瞬间施展杀招！
　　没办法，这都是顶尖层次的战斗，必须上来便全力以赴击杀对手。
　　咻。
　　一道雷火道法缠绕而成的光束骤然射向飘雨天神的神剑。
　　砰。
　　擂台上剑光雷光火光顿时涌现。
　　“一个雷火天仙都能挡住我的剑？”飘雨天神感觉面上无光，他自认不如七剑神，光阴侯之流，可雷火天仙…他从来就没放在眼里。
　　一时间，飘雨天神和雷火天仙缠斗在一起。
　　而手执折扇的光阴侯则静静地伫立在那里，虽然只是伫立，可他仿佛一片无比幽深深邃的黑暗，让人心生畏惧，忌惮不已！他的目光死死盯着前方的苏动，眨都不眨一下。
　　“死！”
　　七剑神眼里仿佛有万道剑光，剑光自其眼中喷射，化成一道道实质般的光芒刺向苏动！
　　可一片银色光刃爆闪，光刃所过搅动空间，刀光耀眼甚至刺痛了七剑神的眼睛。
　　“七剑神？死！”银刀天神暴喝，挥舞手中的银色长刀，疯狂劈向七剑神。他的眼中有着让人心悸的杀气，双眸冰冷化成一片银白！
　　“光阴侯的道法太诡异，师尊都说尽量避其锋芒，可这七剑神算什么？光阴侯在盯着刀客，我必须把这七剑神截下来。”
　　三人都是顶尖强者，任何一环如果出现溃败，都可能成为压死最强者的那最后一根稻草！
　　杀！
　　银刀天神手持银刀杀向七剑神。
　　“找死！”
　　七条手臂高大如同巨人的七剑神周身飘荡着一道道血色剑气，看到银刀天神冲来，他顿时挥舞五神剑同时轰向银刀天神，在他看来，银刀天神刀法虽然诡异飘忽，可还不是他的对手。
　　他内心的目标是刀客！
　　轰……
　　银白色的刀光搅动了空间，空间中演化出无数刀刃无数刀芒尽数劈在七剑神的五柄神剑上，随着一声巨响，七剑神五柄神剑瞬间被刀芒劈飞三道，同时还有三条手臂被刀芒劈断！
　　哗，三条断臂血流如注。
　　“怎么可能？！”七剑神瞪大眼眸，眼眸中有着惊恐，银刀天神的刀法不是擅长飘忽诡异一方面吗？威能怎么会这么强？
　　七剑神连连催动剩下的神剑和手臂来抵挡银刀天神！
　　可他的实力本就比不上银刀天神，加上此刻连断三条手臂，七柄神剑都无法配合发挥出最大威能，七剑神哪里是银刀天神的对手，顿时落入下风，被银刀天神逼得节节后退。
　　“光阴侯，还不出手！？”
　　“这么弱？”光阴侯苍白的脸色微变，眉头都一皱，他没想到七剑神这么水，上来就溃败？可看到七剑神就要死在银刀天神刀下，他再无奈也没办法，当下手中折扇一转。
　　“动手。”
　　一直平静站在场中的苏动，长袖一抖长刀已然握在手中，接着长刀骤然一挥，一道漆黑刀光瞬间划过面前擂台空间。
　　“环宇化一刀！”苏动长刀挥出，浩瀚的天外天刀法第三重威能完全汇聚于这一刀，因为完全凝聚，环宇都没来得及演变，只是一道漆黑的刀光。
　　岛屿排位战第一次出手…
　　苏动便拿出自己最强的一刀。光阴侯对敌手段太诡异，似乎没有敌手能抗住他扇子一扇。那就在他还没有出手时将他斩杀！
　　噗。
　　黑色刀光如同一切面瞬间划过光阴侯脖颈。
　　速度太快了！
　　“这…”光阴侯眼中有惊骇，他的身躯只是略微移动，手中的折扇还没有打开，那刀光已经划过他身躯。
　　刀光蕴含的可怕威能瞬间将他生机绞灭！
　　一刀，光阴侯败！
　　尸体化成黄色粒子流消散。
　　“天呐！”
　　“那一刀…”
　　还在厮杀战斗的擂台上其余四人都呆住了，脸色大变。
　　光阴侯，一刀就被杀了？！
　　要知道能成为辛丑岛屿最强者，光阴侯乃是三十名次级君王里公认能排进前五的超级天才强者，引起众多强者忌惮不已，这等人物，竟然扛不住面前青年的一刀！
　　这一刀，霸道无比，震惊四座！

第五十五章 名震虚空
　　（传说这是第五十四章。）
　　“这刀客，竟然这么强…”
　　“刀法奥义威能，达到神王层次了。”
　　“七剑神那傻瓜，先前还狂妄要在众多虚空强者面前击败这刀客…简直可笑。”还在和雷火天仙纠缠的飘雨天神都懵了。
　　他们本来的计划，是光阴侯出手击败刀客，接着击败银刀天神和雷火天仙。
　　可没想到，光阴侯一刀就没了。
　　很显然，这个在外界看起来面容平静，气质温和的刀客……是真正掌握神王层次威能的强者，其实力远比光阴侯恐怖的多！
　　“结束吧。”
　　苏动在一刀杀死光阴侯后，冰冷目光一扫，目光扫过飘雨天神和七剑神两人。当即再度挥刀。漆黑刀光顿时飙射出去，只是这次刀光威能没有先前快，威能也小了数个层次没有先前那么惊人。
　　“刀客…”七剑神脸色大变。
　　飘雨天神更瞬间面如死灰。
　　一道若隐若现的漆黑刀光瞬间飙射过来，正在银色刀刃下苦苦支撑的七剑神一咬牙，四天手臂疯狂挥舞手中神剑。
　　“轰。”
　　七剑神只感觉一股无比惊人的威能透过神剑传递到他的手臂上，四条手臂瞬间有两条扭曲骨折，同时两柄神剑崩飞出去。七剑神顾不上疼痛，眼前却是一亮，这一刀他挡住了…
　　天外天刀法第二重，还不激发极限模式，他挡不住才怪。
　　接着不等七剑神激动开心，一道飘忽不定的银色刀光只是一个横切便划过七剑神的头颅，七剑神半个头颅飘飞而起，瞬间死的不能再死。
　　银刀天神收刀而立。
　　“完了。”
　　飘雨天神也看到了飙射而来的漆黑刀光.他阴谋中露出惊恐不甘之色，可又无比愤怒望着远方的苏动。
　　“刀客！让我和雷火天仙公平战斗！”
　　他疯狂传音嘶吼。
　　噗。
　　蕴含天外天刀法第二重极致威能的漆黑刀光，无比可怕势不可挡，虽然飘雨天神一柄神剑剑法也不凡，可他连七剑神都不如，七剑神四柄神剑在损失两柄神剑两条手臂的代价下还挡住一刀。
　　可飘雨天神连这一刀都挡不住，瞬间被斩杀，尸体化成黄色粒子流消散。
　　至此，辛丑岛屿三人组，光阴侯，七剑神，飘雨天神尽数被击败。
　　“胜利，君王段位冕数加一。”苏动三人耳畔都响起一声音。
　　接着金光降临，落到它们眉心，他们各自眉心的君王印记上都多出一个王冕的符号。
　　虚空观战席中关注这一战的一片寂静，他们预感到光阴侯和刀客这种公认能挤进三十名次级君王中排名前五的天才强者会有一场大战，可是在观战席等待这一场大战的上至神皇仙帝，下至天神天仙的大量观众们根本没有想到…刀客竟然这么彪悍，一刀就击败了光阴侯，甚至光阴侯连出手的机会都没有。
　　“刀客！”
　　“刀客！”
　　九华山和神火帝国的观众们都沸腾了，他们惊喜激动，疯狂呐喊嘶吼！
　　“苏动太强了。”
　　“哈哈，那光阴侯根本不是对手。”九界古国血尊石尊都不由开心大笑。
　　“这苏动，刀法掌握更熟练，威能也更强了。”九界国主都不由惊呼。他的眼睛一眨不眨的望着擂台中央的挺拔身影。
　　不只是他们，而在整个观战席中，关注这一战的强者们都沸腾了。
　　风楼古国的奢华观战席中，风楼国主单独观看着画面中的两场战斗，一是风楼杰的擂台战。
　　二便是苏动这场战斗。
　　当看到苏动出刀，一刀便瞬间击杀光阴侯的时候，这位风楼国主都不由猛地神魂激荡，神皇层次的神魂威能肆意飘荡在整个虚无空间中。
　　“这刀客，好高的刀法天赋！”
　　风楼国主吃惊，他第一次看苏动施展天外天刀法第三重，虽然声势浩大，可却僵硬笨拙的很。明显是刚刚掌握。
　　这才多久，一个月时间而已，苏动再施展这第三重刀法，那刀法熟练程度，让风楼国主都感觉震惊。
　　“我开始还以为这刀客是虚空转生，转生前就掌握极高刀法，现在看来，这刀客是真的刀法天赋极高。”
　　不仅是他，观战席中诸多冲着十二重天外天刀法而来的强者们，更是个个给后辈们讲解评论苏动先前那一刀。
　　“看到了吗？刚才刀客施展的就是天外天刀法第三重，环宇化一刀…看他施展，显然这第三重刀法他已经完全掌握，天神就能施展出这一刀，这一刀便具有神王层次威能，就算是在我们整个神雨门的神王层次，能敌得过这刀客的也不多。”
　　强者讲解。众多晚辈听着，目露向往。
　　天神可比神王，这就是虚空中的顶尖天才！
　　“卫师叔，刀客是不是这三十名次级君王中的最强者了。”观战席内，有弟子询问。
　　“最强者？”一神皇强者摇头“天外天刀法号称虚空最可怕刀法，可也是最难的刀法。这刀客能天神掌握第三重…应该已经是极限了。”
　　“刀客的刀法很可怕，这是公认的，可这次三十名次级君王内有几个超级天才，也很了不得。”
　　“而其中尤其数那启九阳，还有那神火火古国的赤焰仙女…那赤焰仙女实力一直展现仙王层次水准，应该还没有激发过全力。”
　　强者如云！
　　刀客只是其中最强大的之一。
　　擂台内。
　　“一冕君王？”苏动感觉到眉心传来的温热，同时能感应到些许印记威能增加的迹象。
　　“这君王段位，还是一印记威能？威能还能随着段位的提升而提升…”苏动心下恍然。
　　擂台上的光幕瞬间扩张到正常水平。苏动三人则安静等待在擂台一端，迅速恢复神力。
　　一炷香时间之后。
　　嗡。
　　突然光芒一闪。
　　“刀客！”
　　“我们已经输了第一战，第二战的对手竟然是刀客？”
　　“完了，这一战也也完了。”擂台一边突然出现三道身影，这三道身影中，有两名天仙，一名天神。
　　其中最强者，是一名为秋的天神！这秋，传说来自于宇宙平行天地。不修炼道法。主要修炼的是寄生在他身体上，和他神魂都全部融合为一体的一种古怪生物。
　　银刀天神和雷火天仙都朝着秋望去。
　　而秋已经没时间沉浸在上一场战斗的失败里了。他的眼眸望向远处的苏动。心中有着惊恐。
　　“竟然遇到刀客…”
　　而刚刚调息完毕的苏动也看过去，目光一扫，就落在三人中的秋身上。

第五十五章 名震虚空（下）
　　这就是他们第二战的对手。辰午岛屿三位次级君王。
　　这秋…苏动也曾经看过其战斗画面，用他的眼光来看，这个秋的战斗水准粗糙的很，可附着在他身体上的生物很强大，都能爆发神王层次威能。
　　其次让苏动在意的，就是这秋的年纪了。
　　苏动一眼看过去，轻易能看穿秋身上那明显很是稚嫩的神魂。
　　“这秋，满打满算应该也就二十来岁吧…”修炼体系不同，造就强者的效率也不同，像那寄生生命，很容易就能被弱者借助。这秋，是这次次级君王中最年轻的一天才了。
　　“杀吧。”
　　苏动没有丝毫犹豫，原本平静的眼眸中杀气迸发。
　　嗖！
　　他的身躯化作一道流光，直接射向对面的秋。
　　银刀天神和雷火天仙也出手对其他两名天仙杀去。
　　“倒霉，怎么第二战就碰到这刀客？！”秋的心中咬牙切齿，他乃是出自宇宙平行天地…宇宙平行天地，乃是和主流神魔仙妖大天地完全不同的天地，在他的天地里，整个天地被分割成一个个宇宙平行世界，在他的宇宙平行世界里，都没有仙家道法。
　　不过，他很清楚掌握天外天刀法第三重的刀客是多么可怕，因为他领悟的是宇宙奥义，天外天刀法第三重，是环宇化一刀！
　　其中有关联。
　　且，他也用刀！
　　秋一咬牙。
　　全身骤然缠绕上一层漆黑的液体状形态生物护甲。接着那生物延伸出一柄黑色的刀刃形掌刀。
　　“唰。”
　　秋挥动掌刀朝着苏动杀去。
　　按照他的理解，只要刀客不施展天外天刀法第三重，那他便还有机会。
　　轰。
　　苏动不闪不避，一刀劈过去，这令秋脸色微变，同时挥舞缠绕漆黑物质的掌刀，他挥动这漆黑的掌刀，掌刀上就仿佛缠绕着一道道漆黑的气流和道纹一般，掌刀划过的轨迹，好像空间出现了裂痕，隐隐有奇特的奥妙蕴含其中。看似笨拙粗糙，一声轰鸣，却竟然挡住了苏动的一刀。
　　轰鸣声中，威能爆发。
　　秋瞬间暴退数十米，而后惊惧望着苏动。
　　“嗯？”苏动没有后退。心中却是一动“过去看这秋战斗画面还没有感觉出来，他的技法粗糙，只是威能很强…如今交手，他技法的确粗糙，可却另外含有一种奥妙。这奥妙用刀法施展出来，竟然这么强？”
　　同样是天神。秋的实力甚至还要在七剑神之上。
　　不是七剑神剑法比不上秋的刀法。而是秋的刀法里用另外一种大道至简的方式将奥妙演绎出来，这奥妙没有多余的绚烂，没有一丝损耗，就是实打实的进攻！
　　加上秋根本不需要考虑防御，他的生物护甲很强，能在辰午岛屿冲上一君王石座，果然了不得。
　　且他这修炼方法道统另辟蹊径，应该也是一条大道，年纪轻轻就达到这一层次，苏动心中微动，他已经算是成长够快了，但还是为这秋感到惊讶。
　　不过威能层次稳定达到神王层次和爆发达到神王层次差别很大。
　　“秋，你的刀法很不凡。”苏动手执长刀，笑着传音。
　　这擂台上厮杀格斗，双方除了像那七剑神那种上来便开怼的，又没有什么仇怨。苏动还是很欣赏这秋的。
　　“刀客，你竟然说我的刀法不凡？”秋不由瞪大眼睛。他自从见识了天外天刀法第三重，才知道什么叫真正的刀法，可面前这个天神层次就掌握天外天刀法第三重的天才强者竟然说他的刀法不凡…
　　这简直是对他而言最大的肯定和赞誉。
　　“秋，别发愣！”
　　正和雷火天仙斗法的一天仙焦急传音喝道。
　　“啊，刀客，我要施展我最强的刀法了。”秋猛地低喝一声。掌刀疯狂挥舞起来，整个身躯都化成一道漆黑的幻影。
　　一瞬间，漆黑幻影仿佛化成了一头狰狞的猛兽，霎那便冲到了苏动面前。
　　“来的好。”苏动笑道，手中长刀一挥。
　　“环宇化一刀！”
　　他的刀光变成一弧线切面，切面中有日月星辰，有星河黑洞。
　　天外天刀法第三重，演绎环宇运转于一刀。整个环宇运转的奥妙，透过刀法转化成威能，在这一瞬完全爆发出来。
　　轰。
　　漆黑刀光一闪。就仿佛一片漆黑扭曲的宇宙天地瞬间劈在秋的身躯上。
　　化作狰狞漆黑猛兽般的秋直接挥动掌刀顶上去。直接硬碰硬的碰撞撞击，狂暴的威能如同行星爆炸一般猛地在撞击的中心爆发开来。
　　秋的神体一震。他覆盖的生物护甲下，喉咙一甜，一口鲜血直接喷吐出来。
　　“这就是真正的宇宙奥妙一刀？不，不对，还差些…”
　　互相映照。秋的眼睛发亮。
　　“有趣，在窥视我刀法奥义？”苏动眉毛一掀。这秋以往应该没有被大势力培育过刀法，其实其刀法天赋极高！
　　虽然欣赏，可苏动刀下没有丝毫留情。这是擂台排位战，刀光瞬间突破秋身上那厚厚的生物护甲防御。
　　噗。
　　秋的神体脆弱的和纸一样。瞬间被刀光贯穿。化作一片黄色粒子流消散在擂台上。
　　秋，败！
　　这一幕令的远处还在挣扎的两名天仙都感觉嘴角在抽搐“秋的特殊物质防御竟然一刀都挡不住…我怕是被刀光擦一下就完了。这刀客也太强了。”
　　十二重天外天刀法，虚空最可怕刀法！
　　论硬碰硬，整个虚空中能赶上这刀法的都没有多少。
　　眨眼间，银刀天神和雷火天仙也击败各自对手。
　　战斗结束。
　　苏动三人再度增加一冕。成为二冕君王。
　　一炷香之后，接着再度开始一场战斗。
　　一场又一场，接连三场。
　　尽数完胜！
　　峡谷区域擂台排位战五五对战结束，己亥岛屿苏动三人组，毫无悬念的获得五冕君王段位！
　　“刀客，那就是刀客！”
　　“看到了吧，天外天刀法的恐怖。”
　　峡谷上方，十五名天才们悬浮着，其中十二名望着中央的苏动三人，看向苏动的目光都满是敬畏！
　　刀客，一个无比可怕的强者。
　　没有擂台排位战之前，他们只是重视忌惮，而现在，则是实实在在的敬畏！
　　如果说六阳古国的启九阳和神火古国的赤焰女仙是让人感觉如同一座大山，那么刀客就是一片深渊！
　　大山让人觉得高不可攀，深渊却让他们觉得深不可测，无比畏惧…
　　脸色苍白的光阴侯目光微眯望着那一身黑袍的温和平静青年。
　　若说别人敬畏，他却是有些不甘。和苏动一战，是他唯一的败绩。
　　……
　　“刀客太强了。”
　　“刀客是我的偶像。”
　　“刀客有道侣吗？我要嫁给刀客…”
　　观战席中，那些天神，界神，甚至神王层次的女天仙，女天神，女仙王都激动不已。疯狂传讯呐喊。
　　这样的男天神，是虚空每一个仙子渴望向往的道侣！
　　当然，男天仙，天神们同样无比崇敬。
　　“刀客的刀太霸道了。”
　　“那就是天外天刀法？”
　　“我也要求祖师，赐我这等刀法！”
　　虚空中，无数年轻强者沸腾。
　　刀客的刀法太霸道，太具备冲击力！这一战，注定让刀客之名，传遍虚空。
　　（一时手滑，写错章节名了，不能更改…我了个去。）

第五十六章 圣灵虚祖
　　九界大天地，真正的九界古国核心区域，一处奢华宫殿中。
　　“这苏动，前途无量。”九界国主恭敬的站立在奢华宫殿之前，声音都恭敬颤抖。
　　不同于九界古国的国主，国主到了一定的时间，必须要更换，国主不断更换，可真正创立开辟九界大天地，创立九界古国的真正伟大强者，却是从未曾改变过。
　　他们永恒存在。
　　他们从不死亡，
　　他们便是圣灵虚祖，九界古国的圣灵虚祖一共有两位。一位是九界虚祖，一位是黑王虚祖。
　　因为有圣灵虚祖，所以能统领整个大天地无尽岁月，而周围许多强者神皇仙帝创造的国度和势力都不敢招惹。
　　在这座奢华的宫殿中。单单这座宫殿便有一座小天地大小。
　　无比广阔巨大的宫殿内。有连绵起伏的神山，还有无比高大的神树仙花，美丽的仙女神女在其中穿梭起舞，还有一座座神圣的祭坛，祭坛上供奉着天地宝物等祭品，在那些祭坛上，有高大伟岸的雕像伫立着，整个雕像的衣袍上都有着复杂的各种道符。
　　宫殿最核心内。
　　王座上，正坐着一名身穿黑袍的黑瞳男子，他的身体周围隐隐有世界虚影在不断流转，诸多天地幻影在倒映，一双漆黑的眸子仿佛能够穿透诸多天地，时光岁月在他面前都黯然失色，让人心悸胆寒。
　　在宫殿外，是恭敬站立的九界国主。
　　而在王座下方，正盘膝坐着一人，他的身体庞大，隐隐散发着让天地震颤，灵气紊乱的道蕴，整个人坐在那里。仿佛身体上就有奇特大道在演绎。
　　“卿鱼说的这苏动，才天神就领悟天外天刀法第三重，且还是一分身，按照他的悟性实力，说不准，便能成为十八冕君王，掌握君王生死簿。”那盘膝坐着的高大身影开口，他开口，声音里都蕴含着让人心悸的仙家道法符号波动。同样蕴含着仿佛快要腐朽的死气。
　　显然，这是一个真正迟暮的强者，虽然只是神皇仙帝，可他比九界国主，血尊之流强大千万倍。
　　“师弟。”黑瞳男子开口，低沉沙哑的声音响起“我知道，你现在急需寿元来延长你的生命道路，可是十八冕君王。那是何等难…”
　　“你仅有百年可活，百年之后身死道消。便将进入六殿卞界修罗王司掌的虚空海之底，正北沃石下。黄泉道府十殿修罗王自古恒定，偶尔也会青睐君王，我们已经耗费大代价，知道你将进入三火笼小地狱，到时，或许能依靠这苏动通融通融…但是指望他在君王簿上给你勾画千年寿元…太难了。”
　　黄泉道府，掌控毁灭。虚空无尽生灵死后都会进入道府十殿修罗王掌管的地府。权势之大可说覆盖整个虚空。除非成就圣灵虚祖可超脱，圣灵虚祖之下，包括圣灵虚祖的子女亲人，都受到束缚。
　　盘膝道袍男子睁开眼眸，道蕴悠长。
　　“师兄，我当初错了，不该修炼那等邪法走了偏路，如今空有一身道法，哪怕能和圣灵虚祖媲美又如何，终究难逃一死，修炼漫长岁月，长生才是正途啊…我被强大的实力迷花了双眼。如今，悔之晚矣。”
　　他的脸色惆怅。
　　九界虚祖沉默。
　　他虽然是圣灵虚祖长生不死，可他亲人朋友终会死去，眼睁睁看着自己身边的人诞生，老去，最后身死道消，哪怕九界虚祖已经倾尽全力寻找天地宝物来将这个岁月延长，可终究无法挽留和左右。
　　漫长岁月，一直是这样。
　　“除非出一个主宰王，那就算是凡俗，也将轮回永恒，十殿修罗王不接引，生死簿直接勾画掉。”
　　黄泉道府主宰王，真正站立在虚空中的伟大顶尖存在，在那等存在面前，九界虚祖这等强者，就如同蝼蚁一般。
　　“我不甘心，真不甘心。”盘膝高大道袍男子起身。
　　“师兄，我累了，百年之内，我想好好到家乡小天地走走，培养培养后辈。”
　　话落，他自顾自朝着前方走去，每跨出一步就是数万米，眨眼便消失不见。
　　九界虚祖一阵沉默。
　　“师弟，你放心，只要有机会，我便会帮你…”他的声音传入已经消失不见的道袍男子耳中。
　　“卿鱼，这苏动乃一等一的天才，终究会成为黄泉道府一君王。不管他是虚空转生一分身，还是有更大背景，他终究算是从我九界古国走出去的，如此天才，一定要交好，黄泉道府的君王，太重要了。”九界虚祖传讯。
　　“我明白。”恭敬站在宫殿外的九界国主点头。
　　以苏动的天赋，只要中途不陨落，成为神皇仙帝层次几乎是板上钉钉的，将来进入黄泉道府，有着顶尖资源供给，他成为神皇仙帝也必定是顶尖强者！在神皇仙帝中也是极强极强存在。
　　如果突破成为圣灵虚祖。那更是真正逆天，可在虚空开辟一大天地古国，永恒不死，虚空都将传遍无尽传说。
　　九界国主离去。带着九界虚祖赐下的法旨。
　　黄泉路排位战。
　　苏动一战成名。
　　岛屿排位战不仅仅是震撼了九界国主，也震撼了大半个虚空。
　　到处都在探查苏动这个“刀客”的一切。
　　有强大的圣灵虚祖，透过诸多讯息，轻易就查到了苏动所在。
　　九界大天地，天权城。
　　苏动五彩石分身正和风楼容至交谈，突然一股强大气势降临。
　　“刀客。”一道声音直接在苏动耳畔响起。
　　虚空神殿外，苏动的身影出现，他看向天空，天空中正悬浮着一白面书生模样的道人。这道人只是一道虚影，虽然不知道遥隔多少距离，可凝聚成这道虚影依旧有神王层次威能。白面书生的眼眸闪烁着淡淡的金芒，此刻正随意打量着苏动，
　　一股强大而尖锐的神魂气势压迫下来。
　　“这气势…”苏动五彩石分身眉头一皱。
　　“很好，果然不愧是能在次级君王中出头的天才，刀客。你可愿意成为本尊的门徒？”这白面书生直接开口。
　　“你是？”苏动诧异。
　　“哦，我还没有自我介绍一下，本尊是来自天地神宗的伟大圣灵，你可以称呼我擎天虚祖。”那白面书生自顾自笑道。
　　苏动看着面前这气质有些邪异自大的白面书生。心中一震。面前这白面书生竟是一位圣灵虚祖。强大的圣灵虚祖啊，竟然来找他？
　　圣灵虚祖，风楼容至的师尊是圣灵虚祖，实力至高无上，连强大的虚空古国的国主，诸多势力都要向圣灵虚祖低头，还没听说什么生命敢招惹圣灵虚祖。
　　几乎不死不灭的圣灵虚祖，竟然来见他？
　　“见过擎天虚祖。”苏动行礼。虽然感觉只是一道虚影，不过对方实力太强，强者为尊。必要的礼数还是该有的。
　　“嗯。”白面书生擎天虚祖很满意。
　　他看着苏动，却如同看待一宝物一般。那目光，让苏动很不舒服。自己类似于一物品被人打量，换谁都受不了，哪怕对方是一圣灵虚祖。

第五十七章 斗志昂扬
　　“刀客，本尊来此，是因为很重视你，岛屿排位战，你的实力我很满意，收你做本尊门徒，你可愿意。”擎天虚祖笑道。
　　苏动眉头一皱。
　　门徒，在虚空中有亲传弟子的意思，接引为门徒，门徒都要称呼师尊为教父。
　　教父一词最初便是出自道家老子学说，关系之近，甚至可比父子。
　　看到苏动犹豫。
　　“刀客，本尊亲自化身前来，足以代表对你的重视。”擎天虚祖继续缓缓道：“这次黄泉路开启，最终最强的黄泉令天才，将会和君王令天才进行排位对决。何为君王令，只有整个虚空存在的真正异类，真正妖孽的天才，才能激发君王令，可以说能激发君王令的水准，远超你们…别不服。以你的实力，先不说能不能压过六阳古国的那启九阳和神火古国的仙女周雪。”
　　“进入君王排位战，那是真正和虚空中的妖孽天才对决，你能撑多远？”
　　“最终顶尖的君王，才能进入黄泉道府十大修罗王麾下核心培养，十殿修罗王，自古恒定，统领十大修罗殿。”擎天虚祖闪烁着金芒的目光扫过苏动。
　　带着些冰冷。
　　“刀客，我认可你的刀法，可是我劝你，还是不要奢望能进入十大修罗王麾下核心圈子了，你现在板上钉钉能进入黄泉道府成为一名君王，普通君王…是分不到多少资源的。所以背后的势力很重要，你只要成为我的门徒。我便会倾尽全力培养你。”擎天虚祖道：“在我的培养下，你照样能迅速成长。如何？”
　　苏动沉默。
　　拜入给这擎天虚祖当门徒？
　　虽然这擎天虚祖是高高在上的圣灵虚祖，可他还是没有多做犹豫，直接摇头。
　　“多谢虚祖好意，我还是再闯闯黄泉路再看吧。”苏动一笑。他直接拒绝了。
　　“嗯？”白面书生模样的擎天虚祖脸色一变，仿佛间天地内风雷骤起，可顷刻便又恢复正常。
　　“小家伙。想进入修罗王殿内核心圈子，本尊劝你还是别想了，能做我门徒，都是无数天才的渴望了。你竟然不愿…这是耽误你自己，不过本尊给你机会。想通了，再联系本尊。”话落，他虚影手掌一抬直接飞出一白玉令符，令符直接飞到苏动掌心。
　　接着便瞬间消散。
　　“脾气真大。”苏动不由冷笑。抬起手掌望着手中的令符，令符中央一个天字虽然霸气。却多了一丝阴柔诡异气息，这气息让苏动看了便厌恶。
　　“毕竟是圣灵虚祖，想开点。”风楼容至心灵传音。
　　“嗯，我能想的开。”苏动随手将令符扔在虚空神殿一角，这擎天虚祖，他没放在心上，也就其实力稍微让他感到震撼。
　　“拜入给他当门徒？”
　　“现在想让我当门徒，当亲传弟子的不知道有多少，毕竟收一个黄泉道府君王当弟子，地位都不一样。”
　　“不过他所说的十殿修罗王核心…的确很难，可也无比珍贵，我激发黄泉令，本来就是要进入这黄泉道府的大平台，黄泉道府这等虚空顶尖大势力。天地宝物，修炼资源丰厚的吓人，要进入，我就要进最核心的十殿修罗王核心君王圈子！”
　　苏动脸色无比凝重。
　　别人闯黄泉路，或许谋一个君王。就知足了。可他不同，他闯黄泉路，就是看上黄泉道府这个大平台，要进，就要以最强者的姿态进去。
　　至于和激发君王令的天才巅峰对决，他根本就没怕过，反而有些激动兴奋。要战斗，就得和最强的天才妖孽战斗！
　　“苏动。现在的你不一样了，都超过我了，以往我还能以虚祖亲传弟子自居，可现在，有虚祖降临要收你做门徒，你都不愿意。”风楼容至笑道。
　　她是看着苏动一步一步成长起来的。
　　“不一样，那擎天虚祖一看就是利用我…哪有什么情分。”苏动摇头，他不是看不起圣灵虚祖。他是厌恶擎天虚祖的态度。
　　“我要变得更强，就得在黄泉路闯的更远。”
　　“且强者之路，从来不是依靠什么师尊培养，依靠的是一颗自己的强者之心！”
　　“来吧，黄泉路，就看我能闯多远！”
　　擎天虚祖的到来，不仅没有打击苏动，分而更加激发了苏动的斗志。
　　他怕过谁？！
　　而在另外一遥远虚空大天地内，一处无比庞大的宗门巍峨宫殿王座上，身穿一身华丽金袍的擎天虚祖冷冷望着窗外虚空。
　　“哼。一个无知的蝼蚁，我看你能走多远…原本还想便宜捡一个黄泉道府君王，转手再送给蒙火那厮…擅长天外天刀法，刚好对他脾气，说不准便能换来那张天地图。”
　　他哪里是真的看重苏动，一个圣灵虚祖，就算想收徒也是派遣麾下去说，哪里会和他一般直接上门。
　　于情于礼都不合。
　　只是没想到，反而碰了一鼻子灰。
　　“一个不知天高地厚的小家伙…”擎天虚祖冷冷想着。
　　黄泉路内，一天时间眨眼便过。
　　所有次级君王都在楼阁中盘膝休息。
　　就在临近黎明的时候，一道讯息降临在三十名次级君王的神魂识海中。
　　“排位战开启。”
　　“辰午岛屿对战丁寅岛屿。”
　　“己亥岛屿对战寅卯岛屿。”
　　“辛丑岛屿对战子卯岛屿。”
　　“……”
　　苏动陀舍肉身盘膝坐在楼阁中。眸子突然睁开。
　　瞬间接收战斗排列顺序。
　　“己亥岛屿对战寅卯岛屿…寅卯岛屿…”
　　苏动脑海中浮现出那岛屿内三名次级君王的诸多讯息。
　　银刀天神和雷火天仙也顿时开始查探。
　　虚空神殿中，苏动五彩石分身和风楼容至看着前方画面。
　　“苏动，你们今天第一战是哪个岛屿？”
　　“寅卯岛屿。”
　　苏动五彩石分身目光微眯，犹豫了一瞬，接着一缕讯息透过心灵传讯传给风楼容至。
　　“三名天神…风楼古国天神。黑河天神风楼杰？”
　　风楼容至一愣。
　　“这风楼杰应该是新冒出来的天才，我都没听过。外号黑河…修炼的应该是风楼古国的秘传黑河经。连输两场…”风楼容至无语。
　　“嗯。”苏动点头。
　　这风楼杰，的确是值得他注意的一个对手。
　　“昨天这风楼杰连输两场…一场输给了启九阳，一场输给了女天仙周雪。
　　启九阳就不说了，很强！
　　周雪同样厉害。
　　可周雪，输给了启九阳！
　　“苏动，其他人都无所谓，关键是这启九阳，这启九阳太强了，简直无可抵挡。”风楼容至担忧。
　　“我知道。他强，我也不弱。”
　　苏动一笑。
　　他要成为九冕君王，必须击败启九阳，只是那启九阳，的确强。
　　不过这一战不可避免。那就全力以赴战吧！
　　“开始了。”
　　哗。
　　画面一转。
　　一座座擂台分布在一处黄色河流上，激流飘荡，浪花汹涌。
　　虚空中的观战席中，无数道神魂身影望着下方的一处擂台。那擂台上，身穿黑袍的苏动和银刀天神以及雷火天仙并列。
　　“刀客，那就是刀客！”
　　“刀客太迷人了，多么温和。”
　　“战斗起来就不一样了。”
　　无数人在议论，低呼。九界古国，神火古国，九华山等众多强者也观看着。

第五十八章 摧枯拉朽
　　黄泉飘荡。
　　一身黑袍的苏动面容表情都很平静，仿佛一个与世无争的普通青年一般，可没有一个人敢小觑这个青年。
　　“刀客。”擂台上，黑河天神风楼杰目光忧郁，望着前方的苏动。
　　风楼杰面带微笑，一头黑色的长发很整齐的束缚在脑后，整体都蕴含着一股贵族子弟的气质。
　　“刀客，请多多指教。”风楼杰还遥遥抱拳行礼。
　　虚空神殿中，苏动五彩石分身和风楼容至望着第一视角的风楼杰，苏动脸色平静。旁边风楼容至却是黛眉微皱。
　　“这风楼杰…”
　　虽然这个风楼杰文质彬彬，很是客气，且举止也无比得体，可以说算得上是这三十个次级君王之内的一股清流了，但不知道为何，风楼容至就是觉得厌恶，莫名便在心里升起一丝反感。
　　“风楼容至一脉就是因为风楼宇争夺风楼国主之位失败，最终一脉全被诛灭，就剩她一人虚空转生，还处于不生不死之间徘徊的状态…灭族之仇，这风楼杰，明显应该是皇族出生。”因为风楼容至的关系，苏动对这风楼杰也自然生不出什么好感。
　　对他的问候自然也就冷冷的不予回应。
　　“黑河。这刀客根本没把你放在眼中啊。”风楼杰旁边的戚风天神微笑传音。
　　“这刀客，会不会比启九阳还强？”另一天神也传音嘀咕。
　　没把握，刀客从岛屿排位战开始从未一败，和启九阳一般，自然让人心生畏惧。
　　“废话少说，准备战斗吧。”风楼杰冷喝一声，他对苏动这等强者温和，可对前三个的两名同伴却冷冽的很。
　　嗖。
　　传音一落，黑河天神风楼杰脚下便出现一道汹涌澎湃的黑色河流，黑色河流飞速流淌，铺天盖地朝着苏动三人涌去。
　　“这就是黑河经？”苏动脸色平静，身周自然而然飘荡起一层漆黑刀气，刀气轻易将面前拍来的黑色巨浪从中破开。
　　银刀天神和雷火天神也瞬间出手，两人激发神力领域，迅速冲进黑色河流中，和另外两名天神交战在一起。
　　“好强，这刀客刀法太可怕，太恐怖，十二重天外天刀法，光阴侯都扛不住，我怎么扛…”风楼杰身形瞬间消失了，完全融入刀客黑色河流之中。
　　“化河！黑冥河轮！”
　　身躯完全融入到黑色河流里，风楼杰瞬间催动自己的最强道法，以苏动为中心，大量的黑色河水化成一庞大的漩涡，漩涡旋转撕扯，洄流激荡。
　　漩涡之中，凝成了一双可怕的眼睛。那眼睛中有着疯狂之色。
　　“吞吸，吞吸，只要吸到他一点身体物质，我就能演化他的刀法！”风楼杰化作的黑河奔腾。
　　巨大的黑色河流水浪化成一道道黑影，这些黑影犹如漆黑色的鳗鱼，缠绕着黑色的诡异气流，每一道漆黑鳗鱼身上都涌动着奇特的吞吸力，同时射向苏动。
　　咻咻咻。
　　数十道黑色线影，仿佛数十条黑色鳗鱼急射。
　　“一定要吞吸到，刀客，这可是虚空顶尖天才，天神就练成天外天刀法第三重的绝顶天才！”风楼杰的眼中有着强烈的渴望，那是对强大的渴望！
　　从看了苏动和光阴侯战斗的擂台战以后，他就没想过赢，既然赢不了，可他依旧无比激动期待，他要的是苏动的刀法！做为风楼古国的皇子，风楼杰少年时期却是默默无闻，资质平平名不见经传，只是一次外出历练归来后，这才迅速崛起！
　　就是那次历练，让他得到奇遇，掌握了一种邪法，能够通过吸取敌人身上的物质…皮肤，血液，毛发…来过得对方的道法感悟等等。
　　就是这一邪法，让他迅速崛起强大，一路成长到如今。
　　甚至让他在黄泉路中挤上君王石座！
　　“实力一般…这道法倒是诡异的很。”苏动冷哼一声。他从开始就对这风楼杰反感，此刻交手，更是无比厌恶。
　　“破。”苏动心意一动。
　　袖中长刀出现，顿时挥出一道漆黑刀光，刀光摧枯拉朽轻易撕裂那一道道黑色线影，直接劈落在黑色河流中。
　　哗，
　　黑色河流一分为二，接着又重新合为一体。
　　“就凭这化河的手段就想挡住我的刀？你挡不住启九阳的剑，便挡不住我的刀。”苏动冷哼一声。
　　他手中长刀一挥。
　　顿时一刀奇特刀光浮现而出，刀光中映照天地山河，河水在崩腾，高山在伫立，突然，大河断流，火山喷发！
　　天外天刀法第二重，天地化一刀！
　　斩黑河！
　　唰。
　　刀光落在黑色河流中。
　　“不好。”风楼杰面色大变。
　　“噗。”
　　漆黑刀光映照着天地运转，劈开了黑河道法的本质，直接穿透完全融入河流中的风楼杰，撕裂其身躯！
　　黑河散，风楼杰死！
　　“黑河死了？”
　　“那刀客太强了！”另外两名还在挣扎的天神一看风楼杰死去。顿时战意全无，刀客太恐怖，根本就不是他们可比的。
　　接着都落败。
　　这一战，己亥岛屿获胜，三人增加一冕，成为五冕君王！
　　第二战。
　　“刀客，我刚败给了光阴侯，光阴侯道法诡异，相比起他来，我更喜欢和你战斗，来吧。让我看看你的天外天刀法第三重！”这是一个全身穿着厚重甲衣，脑袋上还长着一对牛角的高大青年。
　　看似先天生灵。
　　“杀你还用第三重？”苏动挥出一刀。
　　极限模式下天外天刀法第二重他都扛不住，这一战，同样轻松获得胜利。成为六冕君王。
　　第三战。
　　第三战的对手，这一战的对方三人，个个都有银刀天神的水准，疑似在岛屿生死战争夺君王石座时，便严格把控，将最强的三人选出登上石座。
　　论实力均衡，这三人实力最均衡。也很有策略。上来便有两名天仙集中道法轰杀雷火天仙。
　　雷火天仙瞬间被击败。银刀和苏动二对三。最终苏动施展出天外天刀法第三重。一刀将三人全部杀死！
　　获得胜利，增加一冕，成为七冕君王！
　　“碾压。一路碾压。”
　　“简直是摧枯拉朽。”
　　“没有任何一人是刀客的对手。”
　　“阴龙都败了。”
　　观战席中，越加沸腾，处处都在议论，议论的对象只有两个，一个，刀客！另一个，启九阳！
　　而在九界古国。九华山圣地，神火古国这里，自然都在为刀客欢呼！
　　第四战。
　　擂台上。
　　“太过分了，上来就集中火力秒杀我，还有没有功德心了。”雷火天仙气鼓鼓的。上一战直接被击败，虽然在排位战中不会死，可痛感还是能感觉到的，死亡的那种痛…谁都不想去尝试。
　　苏动和银刀天神不由露出笑容。
　　“谁叫你最弱。”银刀天神还打趣。
　　哗。
　　突然。周围空气瞬间变得燥热。
　　擂台另一端，瞬间出现三道身影，两道魁梧天神在后，最前方的则是一身材火辣，面容也无比妖艳妩媚的女子。
　　女天仙，周雪！
　　（感谢逍遥龙珠天下大大和空白（王）两位的打赏。）

第五十九章 绝世天神
　　“刀客，这周雪道法很强。她出手，威能就没有低于过仙王层次。”银刀天神小心翼翼传音。
　　他也在打量面前的这个女天仙。
　　可怕的仙法威能和战绩，掩盖不了这个女天仙的风姿。
　　可苏动脸色依旧平静，陀舍肉身强大的心性，让苏动时刻都能破除一切迷障，保持最强的心境。管你对面是什么神女仙女，多么风情万种还是魑魅魍魉，都不过一副皮囊而已。
　　“刀客，光阴侯已经败于我手，我却败给启九阳。你想和启九阳争锋，先过我这关吧。”女天仙周雪开口，她的眼中只有面前的刀客，银刀天神和雷火天仙都被她自动忽略了。
　　“击败光阴侯了？”银刀天神心头一跳。
　　苏动目光微眯。这个女天仙，的确实力不凡。
　　“姐姐，手下留情。”雷火天仙突然开口。
　　银刀天神和苏动都一惊。
　　“姐姐？”
　　可听到他这话语，女天仙周雪没有丝毫迟疑，玉白的手掌一挥，一蓬紫色火焰凭空从那玉手中打出。
　　噗。
　　紫色火焰凝聚成一只手掌，温柔的拍了一下雷火天仙的仙体，那紫色火焰手掌散发的威能直接拍散了雷火天仙体表的护体道法，而后直接将其焚烧成了一片黄色的粒子流，消失在了擂台上。
　　雷火天仙…瞬秒。
　　“够暴力，我喜欢。”银刀天神还咧嘴轻笑。
　　苏动无语。这一声姐姐喊的…
　　唰。
　　无语的同时，他手中的长刀已经挥出，漆黑的刀光凝聚成片，刀光内映照日月星辰，环宇轮转，彗星划过宇宙。黑洞磨灭万物，正是天外天刀法第三重…
　　环宇化一刀！
　　这周雪，实力非常强，仙王层次的道法随手拈来，是苏动迄今为止遇到的最可怕的对手，比那光阴侯还可怕！
　　咻。
　　女天仙周雪也在刹那挥动了她的玉手，顿时一条如同赤红色的大蛇般的法宝长鞭浮空而出，长鞭挥舞，霎时漫天都是紫色火雨，火雨降临，铺天盖地射向苏动和银刀天神！
　　她要以一敌二！
　　“破！”银刀天神挥动银色长刀，银色刀光搅动空间，飘忽刀光疯狂抵挡下第一波紫色火雨。
　　可接着一条火蛇般的长鞭瞬间抽过他的熊腰。
　　噗。
　　银刀天神整个神体瞬间燃烧起来，顷刻间便消散在擂台上。
　　一鞭，银刀天神败。
　　“够强。”苏动脸色不变，
　　他挥出刀光被长鞭挡住，那火红长鞭挥舞，舞动的如同一条狰狞的大蛇。不断盘旋环绕，紫色的火焰也层层爆发。这女天仙哪里是仙女，简直就是一座活火山！
　　“刀客，你的刀法就这样？”周雪冷哼。
　　苏动摇头。
　　“这周雪不愧为一代天女…”他摇头，同时心神沉入丹田。丹田手机内，瞬间激发极限模式。
　　一瞬间。
　　神血燃烧到极限，神魂燃烧到极限，核心数据意志意识燃烧到极限！
　　极限模式！
　　苏动的身上都缠绕出一层仿佛燃烧起来的血色火红霞光一般！
　　血气在燃烧！烧灼了虚空，烧灼了四野…
　　在这极限状态下。苏动挥出手中一刀。
　　一弯漆黑的刀光仿佛火焰中厮杀向前的霸者，势不可挡，强悍无匹冲向前方的女天仙周雪！
　　极限模式！环宇化一刀！
　　刀光震撼擂台，擂台在震颤，四周黄泉在奔涌！
　　“周雪！”
　　“挡住这刀客！”
　　这一瞬，那另外两名一直未曾出手的天神终于动了，发动各自最强一击欲要挡住苏动的刀。
　　噗。
　　苏动的刀落在一道铁塔般的天神拳头上，后者挥出的拳头就如同挥动一座山峰一般，看似缓慢，却偏偏挡住了苏动的这一刀。接着就听得像是切开一张纸一般的轻响。
　　那天神瞬间被刀光切成两半，落败。
　　另一名天神手持一柄巨斧，巨斧挡在刀光上。
　　天外天刀法，号称虚空最可怕刀法，刀法第三重又加上苏动开启极限模式增幅，威能之可怕，堪称霸道无比。
　　刀光崩飞了巨斧。没过了其脖颈，瞬间消散。
　　“好可怕的刀！”周雪面对苏动这一刀，一对美眸里闪烁着紫色火焰光芒。
　　她一边催动手中长鞭，一边催动出一面火焰神镜。
　　在仙法上造诣如此之高的她，自然有防御道法！这火焰神镜便是她的防御仙法！
　　漆黑刀光突破重重紫色火焰，落在这火焰神镜上。
　　一刀落下。
　　催动火焰神镜的周雪脸色一白，一口鲜血顿时从那樱唇中吐出。
　　火焰神镜被震的破碎。刀光瞬间划破她神体。
　　周雪这等仙女，一身仙法全部在进攻和火焰威能上。只要破了她神炎威能，不擅长护体的她，面对苏动的天外天第三重刀法自然毫无还手之力。
　　这一战。苏动胜。
　　增加一冕，成为八冕君王。
　　四战四胜！
　　刀客战胜女天仙周雪，成为八冕君王！
　　同一时刻。
　　另一擂台。
　　“启九阳，我承认我不是你的对手，可我觉得，刀客不弱于你，做为青峰古国一员，我希望你战胜刀客！”七剑神目露渴望望着前方身穿赤红色破烂衣袍，头发随意披散的剑神启九阳说道。
　　他，被送于绰号七剑神。
　　启九阳，则被称为剑神。
　　面对启九阳，七剑神连一战之心都没有。
　　这是启九阳所在岛屿第四战。
　　“刀客？”启九阳微微点头，“是个好对手，我会击败他，不过…你也配用剑？”启九阳的声音年轻，充满朝气，锐气，他手中有一柄剑，背后还背负一柄。
　　擂台上。光阴侯和飘雨天神早被击败，只剩下这最后的七剑神。
　　七剑神没败。是因为七剑神根本没出手，面对剑神启九阳，他连出手的勇气都没有。启九阳，这是一个令所有次级君王感到惊恐的绝世天才。
　　如果说面对刀客，七剑神还有愤恨和国家情怀去抗衡。那么面对启九阳，他则选择了臣服！
　　启九阳，令他感到畏惧。前者手中的一柄剑，令他身上的七柄剑都低头。
　　“无聊。”启九阳摇头。
　　唰。
　　他手中一剑挥出。那看似轻飘飘的一剑却仿佛蕴含着一座座高山一般，威能爆发直接将七剑神的七柄神剑全部崩碎，将其高大的身躯直接绞杀成碎片。
　　至此。六阳古国启九阳所在岛屿戊戌岛屿排位战八战全胜，达到八冕君王段位。
　　刀客所在己亥岛屿八场排位战全胜，达到八冕君王段位。
　　即将进行最后一战。
　　败者，扣除一冕段位。
　　胜者，达到九冕君王，获得特殊奖励…可获得进入十殿修罗王麾下核心君王进阶战资格！
　　当然。这即将到来的一战，令的整个虚无空间的观战席都沸腾了。
　　刀客和启九阳争夺九冕君王的一战！上至神皇仙帝，下至天神天仙，谁都不愿意错过！
　　这两大绝世天神的对决，来了！

第六十章 决战，九冕！
　　虚空观战席中。九界古国众多高层群聚于此，九界国主都情绪激动望着前方的画面投影。
　　“接下来就是升九冕段位的决战了，这一战，苏动千万不能大意，他面临的对手很强。”九界国主脸色都凝重。
　　“六阳古国的启九阳啊…”其他众多强者都感到压力。
　　启九阳，自从进入黄泉路以来，便开始大放异彩。他的出色，是整个虚空上至神皇仙帝，下至天神天仙都公认的。黄泉路最强者，没有之一！
　　而刀客苏动，则是在施展出十二重天外天刀法之后，才开始展现光芒，随之而来的，便是一路连胜碾压，一路冲到如今，其凶悍程度，丝毫不逊色于启九阳，这样的两大绝世天神，即将一战。
　　遥远虚空中…一片浩瀚大天地。
　　神皇仙帝层次还需要前往观战席观看，圣灵虚祖等层次强者，直接就可以窥视。
　　擎天虚祖随意坐在高大王座上，金色的长袍上萦绕着奇特道蕴。他的双眼闪烁着淡淡的金光。
　　“哼，刀客，一个周雪就逼得你使用秘法了，还想赢启九阳？”他正默默注视着黄泉路中的擂台排位战。
　　苏动战胜周雪的那一刻，他的脸色就难看了几分，要是看到这个不知天高地厚的小家伙真的战胜启九阳成为九冕君王，那他才发狂。
　　黄泉路擂台中。
　　苏动，银刀天神和雷火天仙并肩而立。
　　“刀客，这是我们晋升九冕君王的最后一战，整个虚空都在关注我们，这种感觉，真爽…”雷火天仙笑着传音。
　　银刀天神撇嘴。
　　“少来，人们关注的是刀客，有你什么事。”
　　“我们是一个团队，一荣俱荣嘛，不过刀客，放心战吧。我不会拖累你。都冲到这一步。我知足了。”雷火天仙开心的很，他现在段位比他姐姐周雪还高，这是在神火古国暴了冷门了。
　　在神火古国中，现在都流传一说法——实力强不如运气好，有个好队友，比什么都强。
　　苏动一笑。
　　脑海中却浮现出即将到来的对手的模样。
　　那个一身赤红色破烂衣袍…头发随意飘散，手执长剑的剑神启九阳！
　　“击败他，成为九冕君王。”苏动心中默默想着。
　　同一时刻，击败七剑神的启九阳望着擂台边缘飘荡盘旋的黄泉。他手中的长剑上闪烁着淡淡寒光，腰背挺直如同一柄冲天利剑。
　　“老头。”
　　启九阳嘴角擎着一抹笑意。
　　“你让我九次虚空转生，九次转生，我就磨了一把剑，你看着吧，兄长能做到的事，我会做的更好。”
　　启九阳的目光突然变得凌厉。牙齿咬着嘴角，低声道：“我启九阳发誓，一定，一定会成为黄泉道府的修罗王，然后将他们那一群愚蠢自大，傲慢的老家伙全部斩杀！”
　　“他们是圣灵虚祖。”
　　“他们在虚空开辟山门。”
　　“可是我只要冲进十殿修罗王核心君王群，成为九冕君王，甚至十九冕君王…等我成为黄泉道府修罗王的那一天，就是他们末日的那一天。”
　　九世转生。
　　只磨一剑，一柄恨意滔天的杀戮之剑！
　　哗。
　　苏动三人所在擂台一端光芒一闪。
　　三道身影出现在擂台上，一名天仙，两名天神，站在中心的正是启九阳。
　　“启九阳来了。”
　　“剑神启九阳。”
　　银刀天神和雷火天仙都瞳孔一缩。
　　擂台一端的赤红破烂长袍青年长发随意飘散，神情无比冷漠。
　　他就是被黄泉路无数天才震惊，震撼的绝世天才——剑神启九阳！从黄泉路开启，就没有天才能挡住过他前进的步伐，他手中的长剑一路横扫无可匹敌。
　　“刀客？”
　　“这刀客，看起来真是温和。”
　　启九阳身旁的两名同伴，天仙弈星，天神夏木也打量着对面的刀客。
　　刀客，最出名的便是其施展出的十二重天外天刀法，号称虚空中最可怕的刀法，这刀客能在天神层次掌握第三重，堪称天神层次无敌！
　　他们也看过刀客战斗的画面片段，都无比清楚。
　　在不战斗时，这刀客就仿佛一普通青年一般，可一旦施展开刀法，那就无比恐怖！
　　剑神启九阳。
　　刀客苏动。
　　银刀天神，雷火天仙等几人心里都不由嘀咕——谁更强？
　　“要开始了，那就是启九阳…”
　　“看起来刀客更帅。”
　　“刀客！”
　　整个虚空观战席，不知道多少神，多少仙，都在关注这一战，还没有开始战斗，九界古国，神火古国和九华山圣地的仙女们就已经开始激动欢呼。刀客苏动带着他们两大势力的天才一路高歌猛进，真的是圈了一大波粉。
　　“启九阳很强，很强很强！”九界古国观战席中，準目光灼灼望着擂台上的身影。
　　刀客，是他陌生的老乡。实力超绝不用多说，启九阳。则是和他同一岛屿生死战走出的最强者。
　　他曾经被启九阳一剑淘汰。
　　那剑法如今还给他留有阴影。哪怕如今他神魂秘法大成，实力精进，依旧明白自己和启九阳的差距。
　　压力，单单是隔着观战席投影画面看到启九阳，準都能感受到那一股犹如高山倾覆般的压力！
　　擂台上。
　　随着三道身影的出现，苏动也朝着前方的启九阳看去，那是个看起来不修边幅的年轻人，虽然不修边幅，可他站在那里，却有一股无形的剑气从他身上弥漫出来，好像站在那里的是一柄绝世惊天的神剑！这种剑气，让苏动都心里一震，之前他也在投影画面里看过这启九阳战斗，可是这般面对面…这才能真正感觉到这号称剑神的天才身上的真正可怕气势！
　　剑气冲天！
　　神灵都是有神气的，神魂浑厚，自然神气也无比惊人庞大。如这启九阳，单单他身上散发的这冲天剑气就让人不敢靠近！
　　苏动在打量着启九阳的时候，启九阳也朝着苏动看过来，他的一双眼眸灿若星辰无比明亮，好像初生的太阳般耀眼。
　　苏动的眼神则深邃如无尽深海一般平静浩瀚又无比让人感觉压力山大！
　　“刀客？”启九阳年轻爽朗的声音响起。
　　“启九阳？”苏动开口。
　　“果然不凡，你能练成天外天刀法第三重，很强。不过很可惜，你遇上了我，九冕君王的特殊奖励我是势在必得的。”启九阳盯着苏动。“你就安心做八冕君王吧。”
　　苏动不由露出笑容。
　　“没想到启九阳也会说大话。”
　　“哈哈，有趣。”破烂衣袍随风飘荡的启九阳咧嘴一笑，露出雪白的牙齿。
　　简单几句话，让他感觉到这刀客是个值得重视的对手。
　　当然，苏动也感受到这启九阳的强大。
　　这就是气势！
　　轰。
　　就在启九阳话语落下的刹那。
　　其双眸瞬间变得无比凌厉，一股冰冷而让人心颤的剑气瞬间扩散到整个擂台上，那蕴含冲天剑意的剑气直接铺天盖地淹没了苏动三人。
　　决战，开始了！

第六十一章 刀行狂，剑意疯！
　　冲天的凌厉剑气骤然爆发，让人恍惚间感觉启九阳就仿佛化成了一柄欲要斩断苍穹，撕裂虚空般的绝世神剑一般俯冲而来…
　　“好可怕的剑气。”
　　“这，银刀天神的领域直接在那剑气面前被搅碎了！”无数人惊呼。
　　“来的好！”苏动发出一声冷喝。那温和面庞上的一双仿佛深邃幽海般的眸子顿时锁定启九阳，眼中战意沸腾，手中刀意昂然！一股无比可怕无比狂暴的冰冷刀光直接自他身上爆闪开来，刀气冲云！
　　苏动的天外天刀法刀意中，蕴含着天地虚空，环宇刀道的意志！
　　无坚不摧，无物不破！
　　刀光劈开了剑气。刀意斩断了剑芒！一瞬间，刀剑在擂台上碰撞都感受到对方的强横。
　　轰！轰！
　　一道道无比凌厉的剑气剑芒飞舞，一道道欲要斩断天地，称霸虚空的刀光光刃绞杀！
　　瞬间分别以苏动和启九阳为中心爆发开来，冲天的威能激荡了擂台边缘的黄泉，耀眼的神威撼动了天边的彩霞。
　　同时，淹没了惊恐瞪大双眼的四道身影。
　　银刀，夏木两位天神，雷火，弈星两位天仙，四人在这等碰撞中根本毫无还手之力。瞬间就被吞没，撕碎！
　　太可怕了！根本来不及阻挡！
　　“又被秒了…”雷火天仙绝望了，这最后三战，每一次他都被瞬秒！
　　可惜没人注意他们。
　　无数道目光都集中在擂台上。
　　“日火冲霄！破！”剑神启九阳挥动手中神剑，仿佛凌驾九天的神明，低吼着，剑光挥动成一轮耀眼大日，大日绽放冲天光芒，万丈光芒欲要撕裂苍穹！
　　在这等剑诀下。苏动的双阳深邃幽深越加深不可测。整个人手掌挥动，仿佛身体都化成一片若有若无的漆黑刀光。
　　“环宇化一刀！”
　　轰。
　　漆黑刀光劈开了万丈光日，无比凝聚的刀光贯穿了整个擂台，狂暴的刀意在擂台上劈出了一条狰狞的沟壑！
　　“杀！”
　　剑光闪，身如电。
　　赤袍启九阳催动身法，身形如电，如剑横空，每一闪都仿佛洞穿虚空，整个无比稳定的擂台都在一瞬间被穿透。仅仅两个闪烁。手持神剑的启九阳已经到了苏动的面前，那一柄神剑蕴含着浩荡如朝阳般的剑光直接刺向苏动！
　　手持长刀的苏动施展虚空遁身法，身形在若有若无间接连产生数十道幻影，在幻影中，苏动挥刀。
　　“第二刀！”
　　嗤。
　　一道漆黑映照日月星辰的刀光从苏动的手中挥出，那刀光上蕴含环宇运转奥妙，黑洞在破灭吞噬，星空在闪耀璀璨！和周雪对决时不同的是，此刻的这刀光更加凝聚，更加强悍！
　　加上还是近身战！天神，最擅长的近身战！
　　轰。
　　长刀狠狠劈向启九阳。
　　“破！”启九阳面色冷冽，低吼一声，手中神剑仿若长虹，直直朝着前方的刀光刺去。在启九阳的长剑下，长虹威能浩瀚璀璨，苏动双眼微眯，接着刀法一转，漆黑刀光瞬间在那剑光刺来的刹那偏移寸许。
　　刀光剑光交错而过。
　　眼看就要落到那启九阳胸膛。可是那长剑突然在刹那间再度挥舞出一剑花，凭空出现在苏动长刀之前，径直挑在苏动的长刀上。令那威能恐怖，映照着日月星辰环宇的一刀直接被挑开，威能自刀身传递过来，苏动的整个手腕都不由震颤扭曲。仿佛要折断一般。
　　同样的，启九阳的身躯也是不由后退三丈有余。握着长剑的手掌同样抖了一瞬，神剑顺势挽了一个剑花，这才将威能卸掉。
　　“这启九阳的剑法造诣真可怕，我还是第一次遇到，剑法造诣竟然能比的上我天外天丹的第三重的…”
　　“一剑，差一点把我刀法破了？”原地持刀伫立的苏动脸色微变。
　　“这就是天外天刀法？威能真可怕。”启九阳低头望了一眼自己的长剑，剑身在震颤，嗡鸣。他眼中则有着激动兴奋。
　　“好强！”
　　“感觉启九阳的剑法快把天外天刀法破了！”
　　“不，还是刀客天外天刀法更强！”
　　观战席中无数身影，个个惊叹望着擂台上的那一道持剑天神身影。
　　启九阳，强的离谱！
　　擂台上，
　　“剑法再强，威能也比不上我刀法。”苏动的目光深邃。冷哼一声，顿时身形化作幻影，猛地加速，刀光撕裂苍穹。瞬间朝着启九阳劈去。
　　启九阳不闪不避，反而催动神剑剑诀朝着苏动大步掠过来。
　　身形如电，步随剑光！
　　他身躯诡异的一次次闪现，犹如一片落叶飞花般不可捉摸迅速接近苏动。
　　“剑走轻灵，威能总是差些，不论如何，要和他硬碰硬！”苏动脸色平静，同样施展虚空遁身法粘着启九阳。
　　刀行刚猛！
　　漆黑刀光和冲天剑影一次次交错迸射。
　　刀剑碰撞的叮当声响更是不绝于耳。
　　一次又一次硬碰硬的交锋，每一次都达到神王威能层次。每一次都无比惊心动魄，差之毫厘便会瞬间落败。
　　而在这种碰撞中，启九阳的身影在天上地下，四面八方不断闪现。改变方向欲要给苏动致命一击。
　　攻击威能到了他们这一层次，但凡找到一丝破绽，那便是生死之分！
　　而苏动天外天刀法威能可怕，身法方面却是差了些，硬要靠身法进攻启九阳，反而会落了下风，这就令外界看起来启九阳压着苏动在打。
　　苏动仿佛落入下风，
　　他们都是天神，都擅长近身战，致命一击，只要一瞬！
　　“这启九阳好厉害的身法。”苏动施展虚空遁身法，只是勉强能跟上后者，这样，完全处于弱势。
　　幸好天外天刀法威能够强，刀法威胁也更大。逼得启九阳不敢太冒险进攻。
　　“这刀客刀法威能太可怕，身法也不弱。”启九阳看似占上风，可心中反而焦急：“平常我遇到的天神就没有身法，刀法威能都这么强的。”
　　一个天神的实力高低，是综合评定的，威能强身法弱，就是活靶子。
　　可苏动移动很快。他的剑法，攻击，每一次都被苏动躲开或者刀光挡住了。
　　要知道，防御比进攻是省力的。他们俩终究都是天神层次，激发神王层次威能的攻击，能持续多久？
　　……
　　擂台上战斗激烈。
　　而观战席上的神灵仙明们都看呆了。
　　两大绝世天神，刀客苏动天外天刀法威能可怕，号称虚空最可怕！第三重刀法施展，威能无可匹敌，一次次逼得启九阳只能退避三舍。
　　而启九阳催动神剑，剑法威能同样不凡，且剑走轻灵。剑法和身法结合，每次出击都仿佛优美的舞蹈，无比飘逸摄人心魄！
　　刀剑对决。
　　风格迥异。
　　却都是在走钢丝般的战斗中寻求致命一击！
　　无数天神天仙们，甚至仙王神王都瞪大眼睛，这一战，堪称精彩绝伦，叹为观止！

第六十二章 宇宙星空为刀
　　“启九阳太强了，刀客只要身法反应慢一点…那一柄神剑的神威刺中一点怕是就完了。”
　　“刀客才强，每一次挥刀直接正面碰撞，那启九阳都不得不瞬间退避。哪怕剑法造诣极高，可以完美的都将刀法威能卸掉，可余威也会对他神体造成伤害。”
　　观战席中。无数强者猜测，评论，而不同于他们外界的目光。在擂台上厮杀的苏动和启九阳，都感觉到对方的强大和可怕！
　　刀剑神光如闪电般穿梭。
　　神王威能如雷霆般激荡。
　　持续了仅仅盏茶时间便迅速停止，两道身影交错而过，启九阳站在原本苏动所在的位置，苏动则站在其对面，启九阳腰背挺直站立，眼中有着神光和凌厉剑光在交错飞舞，默默看着擂台对面的苏动。
　　而苏动也持刀而立未曾继续发动进攻。
　　“我的剑。”启九阳眉头微皱。他手中的神剑在震颤，在嗡鸣，他握着神剑的手掌甚至感到酸痛，手掌虎口都被隐隐撕裂，有血水隐现。
　　一次次的硬碰硬交锋！
　　每次神剑和刀客的刀光碰撞都是非常可怕的。若是一般天神，单单刀客的一刀就会被劈成碎片！
　　十二重天外天刀法，名传虚空，不可谓不强！
　　像之前苏动发动天外天刀法第三重。一刀挥出，都是直接将对手劈的一分为二神体破碎的。号称虚空中最可怕的刀法，加上苏动极限模式增幅，威能何等强？而启九阳…启九阳是剑法造诣太高太高…加上他的身法太飘逸轻灵，每一剑都展现出极其高深的奥义。
　　两个技法上都堪称天神顶尖层次的剑神正面碰撞。
　　连续盏茶时间的神王层次威能爆发！
　　“不能再这么下去了，再这么下去，我神力就耗尽了…”长发飘荡的启九阳死死盯着苏动“我催动神剑威能攻击他，每一剑都消耗大量神力，而他只是挥刀防御，论神力消耗我吃亏…”
　　一身黑袍持刀伫立的苏动也心里暗惊。启九阳那狂风骤雨般的攻击太可怕了，他只能被动防守，久守必失的道理他是明白的。
　　“只要我刀法身法偏差一丝，反应慢一点点，都可能身死。”如果不是他陀舍肉身根基扎实，且意志意识乃核心数据意识，时刻能保持绝对冷静。那么一丝心境的变化，都可能迎来毁灭性的打击。
　　普通人，哪怕是天神，也会有七情六欲，有焦急敬畏，任谁面对狂风骤雨般的进攻都会有压力，压力一大，便可能出现破绽。而普通人的心性显然无法如苏动陀舍肉身心性以及核心数据意志意识稳定。
　　“麻烦了…”
　　两人都感觉棘手。
　　启九阳已经神力消耗巨大，不敢再这样继续疯魔般攻击，而苏动身法被压制，刀法威能也无法全部轰击到启九阳身上。
　　久守必失，心里也在寻找办法。
　　这短暂的停手，令的整个观战席的无数神灵仙明们都尽数屏息注视二人。无比安静。九界古国，神火古国，九华山圣地大势力诸多强者都忍不住凝神。
　　任凭他们神皇仙帝，哪怕是圣灵虚祖层次在推演，也无法推演出这一战将会是何等结局。
　　都只能紧张忐忑期待着。
　　而在神秘浩瀚的黄泉路空间中，在飘飘荡荡，永无止境的黄泉中央有一座浮空的岛屿。浮空的岛屿上有一座高耸巍峨的天空巨城。天空巨城有无数的神灵在守卫。
　　而在这天空巨城内的一个巍峨殿宇内，有蓝色和紫色的火焰在流淌，各种强大神灵的骨骸铺就整个地面，在最前方，则是一条蜿蜒盘旋足有过万丈的漆黑龙骨头颅。头颅上方有一座座巨大王座。
　　王座共分十座。
　　浩荡的神气灵气以及无与伦比的道蕴在这殿内飘荡流淌着让人震撼的波动。
　　这等道蕴，令整个巍峨殿宇自然而然有了一股奇异的气息。
　　在王座前方，有巨大的水流光幕在流淌，光幕中正映照出黄泉中的擂台。擂台上正是苏动和启九阳。
　　“这两个小家伙。还不错。”一王座上身形佝偻，遮挡在一片黑布中的矮小妇人开口。
　　“嗯。还行。”
　　“江婆，府君，你们俩的眼界也太低了，这点实力，在那群激发君王令的妖孽里。排不到前十。”
　　“黑神，你别要求太高了。”
　　“我老牛觉得还行。”
　　十大王座上，分别坐着或高或矮的强者身影。他们的气息有的冰冷，有的炙热，有的让人心生畏惧，有的却无比温和。这一群都是寿命无比悠久，在整个黄泉道府内，算是得到十殿修罗王赏识，不死不灭，在自古恒定的十殿修罗王麾下占据顶尖位置的一群强者存在。
　　修罗王，是黄泉道府规定的段位。
　　有的圣灵虚祖是修罗王。
　　有的神皇仙帝也可能是修罗王。
　　传说甚至有神王层次都能成为修罗王的。
　　任何一个修罗王，都是实力强大的象征！
　　除了十殿修罗王自古恒定，为万古永存。不多不少只有十位，期间伟大的十殿修罗王所属会更换，但其位置永远恒定。
　　十殿修罗王，在黄泉道府中都拥有滔天权势。
　　“没意思，还是看最后的君王选拔吧。”
　　“希望能有惊喜。”
　　有牛马模样的强者摇头。还有儒雅书生打扮的中年人一丝不苟看着。
　　他们都随意的很。
　　擂台中。
　　苏动和启九阳仅仅只是停止片刻，便再度开始了疯狂的战斗，擂台是不断缩小的，而擂台空间越小，对擅长身法压制的启九阳越不利…当然。依靠身法反应躲避的苏动同样依赖空间腾挪施展。
　　既然拖不得，那就该全力爆发了！
　　“爆发吧！”
　　苏动的双眸闪烁着幽深如深渊般深不可测的光泽，这启九阳是他有史以来遇到的最强大的对手。是一块最好的磨刀石！
　　是能够磨砺他刀法境界极限的标杆，所以，该爆发出他的所有刀法了！
　　苏动猛地挥刀，刀光凝聚在刀身上遥指启九阳。
　　轰。
　　一片漆黑的宇宙空间如同画卷般猛地在整个擂台上方展开，无边无垠的宇宙，璀璨夺目的星空，日月星辰流转扭曲，黑洞恒星爆炸演变…
　　这一幕，令整个观战席中的无数强者。神灵，乃至暗中窥视这一战的众多圣灵虚祖们都眼前一亮。
　　“这刀法…？”启九阳的脸上都露出震惊之色。刀法演化整个宇宙虚空…
　　这刀客的刀法造诣得多高，推演悟性得多高？！
　　整个擂台被笼罩在一片无边无止的星空中。
　　“第三刀！”苏动咬牙，面色终于不再宁静，这一瞬仿佛变得狰狞可怖，他全力挥动手中的长刀，撑起整个星空画卷。
　　十二重天外天刀法第三重，施展起来，也分熟练度掌握。熟练度越高，发挥的威能越强！
　　初入，也就碾压银刀天神那等层次。
　　熟练，则达到可比女天仙周雪，瞬秒光阴侯一阶段。
　　而完全演化，融会贯通。便是这一层次。第三重环宇化一刀，一刀完全演化整个宇宙星空，不同于宇宙化刀，而是刀光化成宇宙。宇宙运转的奥义完全汇聚压缩在一刀之上。这一刀，已经超出了刀法的范畴，这是一个宇宙，一个星空！
　　这一刀威能极大！这一刀才有资格称的上环宇化一刀。
　　威能冲虚空，宇宙星空为一刀！

第六十三章 剑出鞘，虚空惊
　　苏动在永恒时空中，早就开始研究天外天刀法第三重，可是闭门造车，是得不到经验的，而一场接一场的岛屿排位战。让他得到了刀法的磨砺。
　　初步掌握环宇化一刀，不算什么，能掌握一刀化环宇！那才有资格号称虚空天神最强！
　　“过去每一战，都没有把我逼到极限。可这启九阳。让我感觉到了前所未有的压力，压力是最好的磨砺！”
　　这一块最好的磨刀石，终于将他最强的一刀磨砺而出！苏动看着不由自主退到擂台边缘的启九阳，眼中爆发出如同火焰般的神光，接着猛地将手中的长刀挥下。
　　轰轰轰。
　　星河破碎，星辰坠落如刀斩苍穹！
　　日月炸裂，星空破碎如刀劈天地！
　　黑洞崩散，威能浩瀚如刀落九阳！
　　无与伦比的星空环宇化为无与伦比的刀轰轰烈烈轰杀向擂台上的启九阳。
　　“刀客！”
　　这一瞬，整个观战席的神灵仙明都在激动的呐喊欢呼，自从刀客之名传遍虚空，在他身上最引人注目的便是他的刀法。
　　刀客，因他的刀法成名。
　　十二重天外天刀法名震虚空，但凡出世便是惊天动地的一时代！所以，多少强者慕名而来前来观看，多少天神心驰神往欲要观摩，无数神女天女更是无不仰望！
　　天外天刀法。号称虚空最可怕，最难的刀法。天神要修炼成第三重就是传说，要完全掌握发挥出其全部威能，更是如同绝响…刀客此刻将刀光化成环宇，环宇映照了黄泉擂台，也映照了整个虚空！
　　这已经是一个时代，刀客的时代！
　　“竟然能将刀光化成环宇，刀客太彪悍了…”
　　无数天神天仙赞叹，神女天仙神往。
　　“破！”启九阳一身低吼，满头长发凌空飞舞。他的双手紧握手中神剑，剑诀缠绕长虹，一剑如虹光贯穿星河坠落一刀！
　　第一刀，破！
　　轰，轰。
　　携带着浩瀚威能，卷动气浪的更恐怖的两刀接踵而来。
　　“给我破，破！”启九阳立身于擂台，面色狰狞如狂，神剑长虹化作闪电般，撕裂苍穹，撕裂擂台，撕裂黄泉遥击那一道日月轮转刀光！
　　蓬。
　　在刺中的瞬间神剑长虹喷涌，一轮大日如同自云海而出，虹光遮蔽日月，大日撞击刀光。
　　噗。
　　鲜红鲜血自启九阳嘴里喷出。他的身躯震颤，散乱的发丝有的断裂在空中飞舞落进黄泉。其双脚所踩的擂台地面龟裂。
　　启九阳的面色发白，可那双总是蕴含着蓬勃朝气的眼睛里却燃烧起了强烈的战意，战意在沸腾，在蓬勃汹涌！
　　轰。
　　第三刀降临了。
　　漆黑如墨，刀光如魔！犹如死神的一刀，径直落到启九阳头顶，刀光未至，其额头处已经出现一道可怖的刀痕！刀痕在蔓延，鲜血在飘洒！
　　“破，破，破！”启九阳眼中战意在燃烧，手中神剑在崩腾！
　　剑芒搅动了时空。
　　长虹穿透了漆黑！
　　轰。
　　一声暴响，刀光被剑芒横击，漆黑被长虹阻挡，启九阳身躯被威能狂轰，一刀轰出数丈远。
　　身躯在风中掉落止步。血水自破烂衣袍里飘洒横流，神剑自空中折断，剑刃飙射进黄泉。
　　“赢了？”
　　无数道目光注视着。观战席一片哗然。强如启九阳，终于还是输了？输给了那名震虚空的可怕刀法？
　　号称虚空最可怕刀法，当真无人可破？
　　噗。
　　鲜红的鲜血自启九阳身上流淌。可他的身上，却燃烧着强烈的战意，剑意！
　　“刀客，你是厉害，真的厉害。可惜没杀得了我。”启九阳在传音。
　　“一刀杀不了你，那就再来一刀。”脸色同样苍白，神力几乎枯竭的苏动瞳孔一缩，可却不甘示弱的传音低喝。
　　“哈哈，哈哈哈哈。”启九阳忽然大笑起来，他的身躯都有裂痕，裂痕中流淌血水。随着笑声喷洒。同时他猛地一挥手中的断剑。
　　嗖。
　　断剑化作一道虹光。虹光如电径直射向苏动。
　　叮…苏动随意一挥手，一道刀气闪现，轻易便将那断剑击飞，断剑被击飞开去落到飘荡的黄泉下方，瞬间消失不见。
　　“还没输？”
　　“都伤成那样了…还能一战？”
　　“已经输了，这启九阳，是不甘吧。”
　　观战席中，有的在低声议论，可大多数都在默默关注着那一道身影，那可是绝世天神启九阳，一路走来从未一败，就这样输了…诚然，他的对手刀客实力太过于可怕，可若是他就这样输了…似乎还有些让人难以接受。
　　“站起来！”
　　“剑神，站起来！”
　　“启九阳，我支持你，继续战吧！”
　　数不清的神女天女们在悄悄呐喊，为这位绝世天神助威，有的甚至为其泫然落泪！
　　剑神启九阳，输也要站着输！
　　“刀客。”
　　站在擂台上的剑神启九阳嘴角还有血迹，可他的双眼却是放光，“本来，我以为这黄泉路，我用一半实力就能闯过了。没想到…”
　　苏动一怔。
　　整个观战席听到他话语的所有人，上至神皇仙帝，下至天神天仙，个个脸色错愕。那启九阳说什么…一半实力闯过黄泉路？到现在为止，他只用了一半实力？
　　开什么玩笑？
　　这，吹牛不是这么吹的吧。剑神启九阳，难道要转变成为吹神了？
　　擂台上。苏动眉头一皱。他也被启九阳这话说的有些发愣。
　　“哈哈，不信对吧，不过刀客，你值得我用全力了。”
　　对面的启九阳突然挺直了他的腰杆，他的手掌握住了背后背负的那柄神剑剑柄。
　　呛啷！
　　神剑出鞘。
　　那是一柄闪烁着虹光的长剑，那剑身本身仿佛就是一道光，且长剑出鞘，仿佛有着浓烈的生命气息在其上流淌。
　　神剑出鞘。启九阳整个人的气息都仿佛在瞬间发生了变化。他仿佛不再是一个人，而是在这一瞬完全变成了一柄剑，一柄冲天的剑！
　　剑光照亮了天空。
　　剑芒横亘了一世！
　　唰。
　　一道剑光瞬间穿透了擂台，眨眼便出现在了苏动身前。
　　速度无比可怕，威能无与伦比。
　　“什么？”苏动大吃一惊，手中长刀瞬间挥出。千钧一发之际堪堪将那一剑挡住，可猛烈的威能自剑尖爆发出来。
　　噗。
　　剑光威能穿透苏动胸膛，一口血水自苏动的嘴里吐出。
　　仅仅是剑光威能残余，就让他重伤喋血！
　　苏动震撼。
　　“这剑…这剑…这一剑的威能！”苏动心中咆哮震撼，他被惊到了。
　　“这剑是先天生灵！”他的核心数据意志咆哮。
　　他五彩石分身，就是界神层次先天生灵，先天是一块五彩石。先天生灵，有天赋秘法！
　　这一剑已经超出了剑法的范畴，这一剑是天赋秘法威能…这剑，是先天生灵！
　　这一刻，整个虚空都惊了！

第六十四章 龙象鲲神钟（本卷终）
　　启九阳突然爆发的剑光威能太过于恐怖，到了苏动和启九阳这等层次，技法上的奥义可以说已经达到了某种极限，要想提升，就得从根基上提升。
　　持刀站立的苏动胸膛在流血，惊骇于启九阳突然办法出的威能，后者的剑法没有提升，可是威能却是有着质变！
　　“先天生灵天赋威能…”
　　只有这一个可能。
　　天赋威能，分三个层次，界神界仙层次，神王仙王层次，神皇仙帝层次！
　　天赋威能，先天赐予，源自于血统，不用修炼，如苏动五彩石分身生命也就界神级血统，天赋秘法威能层次临界点，便是界神顶尖！
　　若是神王仙王层次血统先天生灵，一旦施展天赋秘法，天赋威能便是神王层次威能，都不用修炼感悟，天生便根基极高！
　　先天生灵神皇仙帝级血统……到了这一层次，诞生便无比可怕，自然成长天赋秘法便是神皇仙帝级威能，稍微加以培养，成长为神皇仙帝后施展天赋秘法，强者甚至能激发圣灵虚祖层次威能！
　　不过，神皇仙帝层次的先天生灵太少了，就是历个时代大界都很少很少，虚空中一旦诞生，都会被大势力招揽！
　　神皇仙帝层次先天生灵的天赋秘法，其实已经是天地能够赐予的顶尖秘法，类似于三千天道中一条道的极致。
　　如同一些普通的生命感悟天道至理，同样悟透一道之后，展现出的威能和天赋秘法威能都相差不大。只是一个先天就掌握，一个却是要不断努力，机缘和天资都不凡才有机会掌握。
　　而近乎于一条大道分支的威能，自然强的惊人！
　　黄泉路中。那座巍峨悬浮的天空巨城中。
　　十座巨大王座上，一个个原先还不以为意，很是随意平静的强者们，此刻个个都突然神情大变。
　　“神皇层次先天生灵。”
　　“是天赋秘法威能！”
　　“而且是神剑先天生灵，天地诞生的一柄神剑，本身便蕴含剑道奥义威能，加上他的剑法造诣，都能激发接近神皇威能了…”
　　小小一个天神，却能激发近乎于神皇层次威能。何等强悍！
　　“这启九阳…”
　　“我们这一中古时代，多少岁月没出现过这等先天生灵了。”
　　“他说他只用一半实力，看来是实话……够狂也有狂的资格。其实这小子完全能和山海界时代中的妖孽媲美。”
　　“剑法造诣这么高，本身还是神剑型神皇层次血统先天生灵。这种天才，怎么诞生的…”
　　黄泉道府，掌管毁灭诞生，虚空中的无尽可怕隐秘都知晓，可此刻他们却震惊了。
　　因为天神层次，哪怕血统再高，能激发神王层次威能就已经算不凡，在整个虚空中都是算了不起的天神了…不过只是属于顶尖大势力大天地的天才。比如银刀天神，光阴侯等。
　　而女天仙周雪，能稳定爆发神王层次威能，就是整个虚空级天才，上万年都难得一见……属于虚空数不清的天才中的头角！
　　至于苏动和启九阳。
　　尤其是启九阳！
　　神皇层次血统先天生灵再加上无比可怕的剑法造诣。虽然血统高贵天地赐予天赋秘法威能，可天赋秘法也是需要去开发掌握的。仅仅是天神就爆发无限接近和近乎等同于神皇层次的威能…简直太逆天！
　　启九阳，属于整个虚空，一个时代级别的天才。而且在众多时代中，都是接近顶级的！
　　“先天生灵…先天生灵激发秘法也要神力，你始终是天神，我看你能挥几剑！”苏动瞬间就明白对方的实力暴涨原因。面容冷冽。
　　“第四刀！”
　　苏动站在擂台上，挥刀遥遥劈向启九阳！
　　轰！
　　星空宇宙横空展现，日月星辰，星河黑洞化成狂暴的刀光斩向同样再度出剑的启九阳。启九阳此刻自身为剑…看似他的身躯重伤破损，实则他的真正生命本身就是那柄神剑！
　　正是因为他本身就是神剑，黄泉路开启严禁带入顶尖法宝神器，都没被剔除。
　　因为那神剑就是启九阳本身！
　　“哈哈！”启九阳的身躯在淌血，可他的眼眸却发出光亮。他大笑着丝毫不惧苏动斩落的刀光。
　　噗。
　　神剑挥舞，宇宙星光被撕裂，贯穿，刀光被震碎。威能横亘整个擂台。
　　“噗。”
　　远处挥刀的苏动躲闪不及，被一剑贯穿右肩，脸色一白，一口血水喷吐而出。
　　“硬碰硬，谁是这启九阳的对手？”苏动暗道。双眼依旧如同幽海般深邃，深不可测。
　　这启九阳，绝对无敌！
　　“这就是逆境。”他的心中暗道。
　　从排位战开启之前，苏动便想到会遇到最可怕的对手，面临最严峻的逆境，他很清楚，虚空天才无数，强中自有强中手！正因为清楚…所以苏动早早准备好一张底牌。正常的攻击手段，威能爆发已经没办法对付这启九阳了。
　　此时唯一能击败这启九阳的就是……
　　神魂秘法！
　　“死！”
　　一道无形的神魂冲击波瞬间锁定启九阳！神魂攻击无视距离，瞬间进入启九阳神魂海内，一口映照着金色长龙，赤色巨象，黑色冥鲲的巨大古朴神钟浮现，恢宏悠扬的钟声轰然响起！
　　铛！铛！铛！
　　钟声震魂！
　　顿时荡进启九阳的神魂海内，启九阳神魂海浮出一层碧蒙蒙的光芒护罩。可接着便被悠扬钟声摧枯拉朽碾压破灭。
　　“死吧！”
　　苏动催动龙象鲲神钟钟谱第一层，他只知道这神魂秘法乃神王层次秘法，具体威力，还从来没尝试。
　　害怕不足以击败启九阳。
　　他挥刀而出，身形如电冲过去补刀！
　　“什么？”启九阳正胜券在握，他激发全部实力。将所有底牌尽数展现，正要大显神威摧枯拉朽击败刀客，可接着神魂中一震！
　　一口映照长龙，巨象，冥鲲的大钟突然悬浮在他神魂中！
　　钟声一响，他整个人顿时如遭雷击！神魂海洋震荡！他是神皇血统先天生灵，可神魂仅仅接近界神顶尖层次，此刻在这神王层次的神魂秘法面前，瞬间被震懵了。
　　嗡……
　　耳朵在嗡鸣，眼前一片漆黑。
　　“扛住，扛住！”启九阳在这等神魂秘法攻击下，感觉死亡在降临，神魂海在崩碎。他努力要扛住。
　　可钟声三响，这神钟，就犹如一口丧钟！
　　瞬间摧毁了启九阳的整个神魂。
　　“死吧！”苏动冲来。
　　唰。
　　刀光漆黑迅速劈向启九阳。可启九阳宛如雕塑一般站在那里。
　　噗。
　　刀光如电，瞬间劈过启九阳脖颈，劈过他手中的神剑，神剑崩飞，一颗长发飘散的头颅抛飞，神血狂喷。
　　嗤。
　　苏动落地。他的身躯顿住，胸膛上有两个窟窿在流淌神血，面容上眼眸依旧深邃。
　　哗。
　　启九阳的尸体化作黄色粒子消散，那神剑也消失不见。
　　整个已经缩小到原先一半大小的擂台上，只剩下一道身影。
　　虚空观战席中无数神明一片寂静，看着擂台上的那身影。
　　持刀而立，深不可测。
　　那是刀客！
　　（本卷终。）

第一章 接引，黄泉最强
　　苏动默默站在擂台上，眉心有金光降临。
　　“获得胜利段位增加一冕，成就九冕君王。获得特殊奖励。”
　　唰。
　　苏动的身影消失在擂台上。
　　而在黄泉路飘荡的次级君王楼阁中，已经落败的绝世天神启九阳孤独一人盘膝坐在楼阁中。
　　他望着手中的神剑。
　　“刀客…”启九阳的眼中里有一丝恍惚。“我是怎么输的？我怎么会输…我应该击败你，成为九冕君王才对…”
　　他是谁？剑神启九阳，自从诞生以来，一路成长从未一败。可想而知这一战对他的打击何等之大。
　　“那刀客，最出名的是他的刀法，可我没想到，他更强的却是神魂秘法！他的神魂也无比强大，在那神魂秘法下，我撑不了一瞬便败了。”启九阳回忆起之前那一战。无比震撼。
　　刀客的刀法无需多说，十二重天外天名震虚空，若不是他神皇层次先天生灵血脉，早败了。
　　令他感到震撼和可怕的。是苏动最后展现的神魂秘法。
　　按照启九阳的想象，他一旦施展全部实力，爆发底牌。单单剑道天赋威能便能压死苏动。
　　苏动拿什么和他抗衡。
　　正常情况下，苏动的确没办法和他抗衡，强如天外天第三重刀法在这启九阳面前也是脆弱如纸张一般。只要三剑启九阳就能杀死苏动。
　　一切轻松无比。爆发全部实力的启九阳有这个自信也有这个实力。
　　可是事实却事与愿违。
　　在他全力爆发的瞬间，苏动也爆发了最后的底牌。
　　他祭出了神魂秘法！强大到神王层次的神魂，催动无比高明的秘法。直接就摧毁了启九阳神魂防御法门。
　　摧枯拉朽，不可抵挡。
　　“太强了，那刀客的神魂秘法太强了。瞬间就能杀死我。”
　　“神魂强，秘法强，这才是你真正的实力？”
　　“刀客，我从来没看得起过任何天才，虚空天才，在我眼中都是土鸡瓦狗…可你不同。你比我强。”
　　这一战，他输了，输给了刀客，一个以刀法崛起成名，神魂却强的一塌糊涂的绝世天神。
　　是的，
　　苏动最强的两个点，一是刀法，二是神魂。论高低，如今苏动的神魂秘法，也就保持在和刀法同一水平。都是神王层次水准。
　　只是比起刀法这种物理系攻击手段来讲，神魂秘法更加难以防御，抵挡。启九阳擅长剑道，可不擅长神魂防御。如果让他再成长些岁月，神魂层次也提升到神王水准。那么就算苏动再施展神魂秘法，那他虽然会受到影响，却不会瞬间被碾杀。
　　差距太大，显得威力可怕…
　　“九冕君王刀客！”
　　“黄泉路第一君王。”
　　“赢了，刀客赢了！核心君王，将真正和虚空跨越时代的顶尖君王们进行十殿修罗王核心君王顶尖对决。”
　　“跨越时代，虚空最强…最终最强的天才们，都将得到黄泉道府真正的倾力栽培！”
　　轰。
　　整个虚空观战席无数神明在议论，在欢呼。可他们更多强者还沉浸在先前那一战中。
　　本来启九阳突然爆发出那么可怕的实力，胜利的天平都瞬间倾向于他了，但最终却是刀客莫名其妙瞬间击败了启九阳！
　　说莫名奇妙…是大多数弱小的天神，界神们，真正的强者，则更多是震撼。
　　无尽虚空遥远的天地神宗大天地内一座巍峨神殿中。擎天虚祖一脸平静坐在石座上，在他的面前是他名下上百名亲传弟子。
　　此刻这上百名弟子…他们有的是先天生灵，有的是妖兽鬼怪，有的则是妖娆美丽女子…这些弟子，此刻都战战兢兢在下方，大气不敢出的跪伏着。
　　“你们当中，有的修炼千年，有的修炼上万年，以前个个也算眼高于顶，号称天才…天才？哼…从今天起，我给你们五百年时间，五百年后，不成神皇仙帝或悟不出神皇仙帝威能法门者，一律抹杀。”
　　擎天虚祖苍白的脸颊上杀气腾腾，嗓音里的声音都仿佛是低吼出来一般。
　　话落，擎天虚祖起身，飞出大殿。
　　殿中一群弟子中有的面露绝望惊恐，有的则满脸疑惑，总之个个神色大变。
　　神皇仙帝，他们虽然认为自己是天才，可要成神皇仙帝…何等难，更不用说，只有区区五百年。
　　……
　　擎天虚祖一路飞到天地一处洞府中，这处洞府很是简陋，和周围富丽堂皇的建筑比起来显得格格不入，可这座洞府，却是只能擎天虚祖才有资格进来的重地。
　　洞府中没有多余的东西，只有一套桌椅。一张石床。擎天虚祖表情复杂，难看，坐到石床上。
　　“那苏动…成了九冕君王了，启九阳都败了，不仅仅成为九冕君王…他的刀法，他的神魂秘法，都很强，才是一个小小的天神…”
　　“我当初天神时，离他都差的远。”
　　擎天虚祖也是从弱小一步一步成长到如今。一方虚空宗门领袖，至高无上。哪怕过去漫长岁月，可他永远忘不了当初弱小时经历的种种苦难。
　　“我前去收徒，态度是不是得罪了那刀客…或许他便记在心里了，虚空中睚眦必报的多的是。”擎天虚祖想着，他就是那样的人。以己度人，他也这样想别人。
　　“天才，还没成长起来就死去的也多的很，希望这刀客最好早些死去。”
　　洞府中，擎天虚祖的神体躺在石床上，一片寂静。
　　……
　　虚空中，一个个观看这一战的天才们都沸腾了。
　　“启九阳是妖孽，这刀客，更是妖孽中的妖孽。”光阴侯在楼阁中摇头。
　　“刀客…怕是从来没把我放在眼里。”七剑神叹息。打击太大了。
　　“神魂秘法…刀客竟然也擅长神魂秘法。”準的内心也极不平静。
　　“启九阳，刀客…”
　　一处楼阁里，拥有火辣身材的周雪黛眉微皱。转身进入楼阁房中。
　　“我知道我和他们有差距，可这差距也太大了…”
　　这一战，折煞了无数天才。
　　大有百花开时我不开，我花开后百花杀的景象。
　　黄泉路。天空巨城十座王座。
　　身形庞大魁梧的牛头巨人，气势阴森的黑神，还有浑身上下散发一股阴厉血煞气息的马面人。以及儒雅的府君。裹着黑色破布的江婆……
　　众多强者汇聚于此。
　　“决定吧。”
　　“谁去接引这刀客…”
　　“还有那启九阳，同样是好苗子，十万年难遇。”
　　“绝对是我们中古时代的顶尖天才。”
　　几人意见无比统一。
　　“当然，我更看好启九阳，启九阳，天赋太好…那苏动，是占了神魂强的便宜。”
　　“启九阳是不凡。”
　　“刀客也很强，毕竟赢了就是赢了，既然赢了，那特殊奖励便该落到他头上。”
　　“对，这是定好的。”
　　外表儒雅的府君起身。
　　“那就由我去带他进斜月轮回洞悟道。”
　　“好，府君合适，你们大家猜猜，这刀客，悟的是生之道还是死之道。”裹着黑布的老妇江婆开口。

第二章 斜月轮回洞悟道
　　“不管是生之道还是死之道，都无比艰难，想要悟通生死两道成就圣灵虚祖，更是无比遥远。”府君脸上带着儒雅笑意。“成就圣灵虚祖途中充满危险，倒下的天才更是不计其数。”
　　“那是普通天才，像苏动，启九阳这等，也不容易倒下。”
　　“对。”
　　“接引他们入道只是开始，必要的磨砺少不了，我们黄泉道府统领整个虚空，更贯穿三千时代，绝顶天才太多太多了，资源可以给，但也需要竞争，在这过程中倒下的也不少。”
　　“没办法，我们需要的是真正的绝世强者！”
　　普通生命，大力培养都注定成不了顶尖强者，只有这些真正的绝世天才，才有可能！
　　……
　　苏动不知道这些存在于黄泉路中的强大存在们对他和启九阳的表现评论定位。他的脑海中也在回忆先前那一战。
　　“根基…那启九阳神皇层次先天生灵血脉，根基太强。”苏动坐在楼阁中，目视前方。
　　“我的陀舍肉身也是佛主级肉身…按理说，佛主级肉身也是神皇仙帝层次。可我陀舍肉身没有觉醒天赋秘法…”苏动眉头微皱“这次，我是靠着神魂秘法才赢了那启九阳，等给他些许时间，不管是练成神魂防御秘法还是神魂更强大。都将立于不败之地。”
　　这一战，虽然苏动赢了，却感觉到前所未有的压力！
　　“我的佛主级肉身有大潜力，还没好好挖掘…一直以来我的心思都用在刀法上…”苏动暗道“不过正是因为陀舍肉身天赋悟性极其可怕，我的天外天刀法才能迅速掌握第三重。”
　　虽然掌握第三重，在虚空无数天神中已经算是绝顶天才，可和神皇层次顶尖天赋秘法比起来还是差些。
　　这次岛屿排位战，让苏动不由反省，在反省中发现自己的弱项，这样才能找到自己前进的方向，查漏补缺，不断变强。
　　当苏动还沉浸在反省中时。
　　楼阁外，银刀天神和雷火天仙相伴飞过来。
　　“刀客，我带了神火古国的美酒，可否进去一坐。”
　　“我带了九华山的圣果和灵肉。”
　　两位就在门口等着。得不到苏动的回应，他们两人也不敢进去。这样一直等着。
　　苏动起身，飞出楼阁。
　　雷火天仙不由上前，脸上满是激动不已的开心笑容。
　　“刀客，赢的漂亮。”
　　“现在整个虚空都震动了，无数神明仙灵都在议论那一战…太强大。启九阳已经够强够妖孽，可刀客你更强。”雷火天仙激动道。
　　“嗯。这次黄泉路最强，就是你们。”银刀天神也笑道“刀客，这次你赢了启九阳，我们可也都成了九冕君王……”
　　岛屿排位战，一荣俱荣，苏动最终战胜启九阳，他们三人都增加一冕，成为九冕君王。当然获得特殊奖励的只有苏动。
　　毕竟银刀天神他们虽然也是九冕君王，可地位和苏动就差远了，最后一战，其实很多人都看不懂苏动是怎么突然反败为胜，在最后时刻轻易击败正爆发出全力的启九阳。
　　那一战的奥妙所在，全在神魂秘法上。所以刀客苏动更是彻底震撼了那些界神，神王，神皇仙帝乃至一些圣灵虚祖。天神层次，不仅掌握天外天刀法第三重，更掌握预估足有神王层次水准的神魂秘法。
　　顿时，刀客苏动被公认为虚空百届黄泉路最强者中第一人！黄泉最强者！
　　这一战，启九阳的爆发已经震撼虚空。苏动的强大更是惊呆世人。
　　这也导致苏动越加深不可测，名震整个虚空。
　　“启九阳很强。”苏动只说了这么一句。
　　“刀客你更强，来，尝尝我们神火古国的美酒，我成了九冕君王，在神火古国地位可大大提升。过去这美酒我都喝不到。”雷火天仙笑着走进去，手里还拎着一精致的酒壶。
　　“对，先喝酒庆祝。”银刀天神也连道。
　　外界有很多传言说他们是抱着苏动的大腿成为九冕君王…是的，他们是的。别人想要抱还抱不上呢。
　　……
　　岛屿排位战最终结束，九冕以下君王都将获得黄泉道府不同力度的栽培。而得到接引的君王，将有机会和真正的虚空各时代巅峰强者征战，争夺为数不多的十殿修罗王核心君王名额。
　　九界大天地，天权城内。
　　“九界国主，血尊，石尊他们终于走了。”苏动五彩石分身站在苏园一亭台内，脸上还有着奇特表情。
　　“这些九界大天地的高层强者们，也太热情了。”他坐在亭台内，独自一人端起茶水，回想着先前九界国主等人所说的话。
　　“苏动，你现在是黄泉道府九冕君王，地位之高，不下于我。”这是九界国主所说。
　　“九界古国有一名叫天舟的小天地，从此便是你麾下的小天地。”
　　“这是老祖的意思。”
　　九界国主口中所说的老祖，那必定是永恒不死的九界虚祖。
　　能受到九界虚祖重视青睐，足见苏动如今的影响力之大。
　　九界国主等人离去了，苏动一人坐在亭台中，目光里则逐渐恢复清明。
　　虽然此刻的他好像已经有能和九界国主平起平坐的资格…可那是因为他的潜力…不管是黄泉道府还是虚空大势力，都会重视那些潜力巨大的天才，但是这种重视，会随着时间改变…在天才成长为强者的道路上。充满着崎岖坎坷和危险。甚至可能一不小心就倒下。
　　而若是被面前的繁华迷花了眼，就懈怠不前，那终将会被虚空遗忘，甚至不成圣灵虚祖，都会磨灭在岁月当中。
　　“启九阳那等天才都在努力，我更不能松懈。”
　　苏动眼眸中有着光亮闪过。
　　同一天时间。
　　黄泉路，启九阳所在楼阁内，迎来一位特殊的客人。
　　那是一个全身身穿一身黑袍，连皮肤都完全是黑色的强者。这位强者对面就是启九阳。
　　“想通了？”黑神看着启九阳“我在六阳古国发现你时，便交给你君王令让你直接激发君王令…你那时还要求参加黄泉路磨砺你的剑道…”
　　“其实以你神皇层次先天生灵血脉水准，根本不需要参加黄泉路。”
　　“嗯。”启九阳微微点头，他的眼眸依旧发亮，只是面容上少了很多原先的锋锐，更多了一丝内敛。
　　“看来和刀客一战，让你成长不少，刀客今日便会被道府接引进入斜月轮回洞悟道…你应该明白，以他的悟性，不管能不能悟道，从那里出来后，终究会变得更强。”黑神饶有兴趣望着启九阳。
　　本来，启九阳就是冲着九冕君王的特殊奖励，斜月轮回洞悟道而来的。
　　“我知道。”启九阳面色冷峻点头却不感到惋惜，这一战让他彻底清醒了。
　　强中自有强中手，刀客的强大，让他更加清晰的认知到了自己的不足。
　　（感谢无业游民的打赏。）

第三章 时代隔断虚空
　　“我知道刀客强，可刀客的强大一半是他的刀法，一半就是他的神魂秘法，天外天刀法造诣虽强…可是不到第五重，接触不到死亡之道本源。”启九阳乃六阳古国绝世天神，六阳古国为了让他磨砺剑法，也算是博览众多法门，其中天外天刀法也是借鉴过得。
　　虚空中真正出名的技法，甚至神灵仙明们的修炼，都是为了窥视生死本质…为了长生而修炼！为了不死而不断磨砺己身。
　　天道万千，都包含演绎生死…有的强者，以风，火入道窥探生之道，有的仙人，则以雷，电入道窥探死亡之道…
　　不过生死之道不恒定。
　　如同启九阳剑法造诣为什么无比可怕，他的天赋威能为什么那么强，就是因为触碰到了一点生死之道。
　　那是大道。这也是为什么黄泉道府众多强者都对他无比重视的原因。
　　刀客的强大，让启九阳明悟自身不足，可却不让他有压力。
　　“只要我神魂再强大一丝，或者学成更强的神魂防御法门，那刀客，我可以轻易击败。”这一战，让启九阳认识到了自己的不足。
　　“嗯。”黑神微笑点头。他也这样认为，那刀客强，是刚好克制了启九阳，论真正潜力，苏动离启九阳差的远。
　　而能够让启九阳明白自身的不足。加上黄泉道府的培养。启九阳自然能迅速弥补自身不足。成为真正的强者。
　　“这次只是一个小跟头，你摔的起，现在就能明悟自身不足抓紧弥补，更是好事。”黑神笑道。
　　“对了，是哪位修罗王接引那刀客？”启九阳问道。
　　“是府君。”
　　……
　　苏动所在楼阁。
　　苏动陀舍肉身一身黑袍恭敬站立，在他的对面则是一身穿白衣，面容儒雅浑身上下都有一股儒雅气质的中年人。
　　苏动偷偷打量着这中年人。
　　“他就是府君…卞界大修罗王麾下的一位强大修罗王…”
　　府君也看着苏动。
　　“刀客，说实话，在你们一群小家伙进入黄泉路时，我们的注意力都集中在那启九阳身上，都没注意到你，能战胜启九阳，真的出乎我们意料。”府君面露微笑。
　　“启九阳确实很强。”苏动脸色郑重。
　　“对，他本身就有激发君王令资格，可偏偏要来闯这黄泉路，说实话，黄泉路九冕君王本身只是有进入十殿修罗王核心君王战的资格，并没有什么特殊奖励，这特殊奖励，也是为了那启九阳加上的…哈哈，可惜没想到，最后便宜了你。”府君笑道。
　　苏动一怔。
　　特殊奖励，是专门给启九阳准备的？
　　“你也别在意，启九阳很特殊，相信你也能感觉到，不过你的表现很出众，我便很看好你。走吧，随我去斜月轮回洞，能有多少收获，全靠你自己。”
　　府君笑着。一挥手。
　　顿时。苏动只觉得他面前的景象骤变。先前所在楼阁都消失不见。
　　无尽的黄泉万丈高空中，黄云与狂风共飘荡。万丈高的府君正站在黄云狂风中。
　　他的手掌散发莹莹金光，掌心舒展，中央正站立着一个小小的身影……正是苏动。
　　苏动完全懵了。
　　刚刚还和他一般大小的平凡的府君眨眼变成万丈大小，自己则站在他掌心？
　　这就是圣灵虚祖的威能？
　　“苏动。”府君俯瞰着手掌中的青年。
　　“斜月轮回洞。记载三千大时代，亿万小时代一切神鬼莫测之神威。其中有大秘辛，非对黄泉道府有大功者不可进入，你进入之事不可对外说，其中所得也不必多提。”府君圣灵对着手掌心的苏动说道。随即一挥手…
　　苏动只觉得面前空间，时间，天地纬度都瞬间变化。
　　万丈高的府君消失在这片空间中，
　　他出现，显现万丈身躯，可这周围的楼阁众多次级君王都没有丝毫察觉，就是相邻的银刀天神和雷火天仙都没有发觉。
　　……
　　时空轮转，苏动仿若置身云端，他跟随万丈高的府君在高速移动，这速度太快…快的苏动甚至觉得不能再以“速度”这个词汇来形容。
　　因为苏动感觉府君的这移动，仿佛在时空中穿梭，在时代中跨越！
　　转眼，他的面前出现一座青山。
　　青山不知道伫立在何时何代，它在时代中永存不灭。青山绵延不过百里，峰峦起伏。最高有三峰，高耸入云，哪怕在万丈高的府君掌心中，苏动都只能看到白云环绕在山腰，看不到山顶真容。
　　青山中山林密布，飞瀑飘荡流云急转，怪石嶙峋珍禽飞舞，异兽匍匐，肉眼可见的道蕴符文在峰峦上空上升，映照。
　　这是一座在时代中有名的山。
　　只是比这种山更有名的，是坐落在山间的一处密洞。
　　唰。
　　万丈高的府君一挥手，直接将苏动朝着青山密洞所在扔了出去。
　　“这斜月轮回洞，乃黄泉道府一重地，你能在天神时进去，是大机缘。我都羡慕，要好好珍惜。”府君的声音响彻在苏动耳畔“记住，你只有一年时间。”
　　“一年？”苏动心中诧异，转而明白，这一时空和黄泉路时空不同，或许在这里过去一年，黄泉路才几天。
　　“晚辈一定好好珍惜。”苏动连道。
　　唰。
　　苏动落在青山间，一处怪石路前，苏动望着前方的洞口。
　　洞口上书“斜月轮回洞”五字。
　　苏动走进洞口。跟着便看到了一座无比庞大的奇特洞天，洞天内映照三千大时代，有仙魔在乱舞，有神佛在腾空，有巨龙在咆哮，有邪祟在狰狞…
　　三千大时代，每个时代都隔断虚空。
　　虚空是空间。时代是古往今来。古往今来，隔断了一个又一个虚空。不变的是虚空，在变的是时代…
　　苏动完全震撼了。
　　“悟通生死大道，成就圣灵虚祖则成就永恒…这永恒。是指自身定制时空，自己定制的时空永远不受大天地岁月干扰…得而超脱生死…这就是开辟一个独属于自身的小时代？”
　　自身开辟一时代而得成永生不死。
　　“那大时代…是什么样的强者的时代？”苏动完全感觉世界观完全被颠覆。
　　他走进洞天内。
　　洞天三千时代中都有各般法门妙术在隐现…法门，是修长生，妙术，是盖死棺。
　　这些法门妙术都艰深枯涩。但是每一门每一道都妙用无穷，威能巨大。
　　“机缘，这就是我的大机缘…”
　　“窥探生死之大道…”
　　苏动沉浸在洞天内，他整日观摩众多法门妙术。每感触多一点，便进入永恒时空百倍时间减速去体会…
　　是的，百倍！
　　“这斜月轮回洞是我的大机缘，我不缺天地精晶，哪怕耗费再大，也要将这机缘发挥到极致。”苏动无比严肃认真。
　　“只要悟透一点生死本源…我的实力将更上一层楼…”苏动不敢懈怠。
　　从这一天开始，为期一年，苏动的斜月轮回洞悟道开始了，而在黄泉路中，启九阳同样开始了神魂秘法的修炼，他要在君王战到来前，将自己的短板尽数弥补。
　　时光迅速在流逝…
　　天权城苏动五彩石分身，则将大量天地宝物投入到血脉极限的突破上，一旦突破神王层次血脉，加上永恒时空缩减时间流速，他的五彩石分身一旦突破成神王仙王。陀舍肉身也将带来蜕变…此刻已然闯过黄泉路，不必一定要保持在天神层次。
　　一旦进入黄泉道府，说的就不是境界了。而是段位，有的神皇仙帝…到死都是君王，可有的神王都是修罗王…实力决定一切。

第四章 实力在飙升
　　时间流逝，黄泉路中时间模糊。九界大天地则过去一月。
　　在九界大天地最核心的区域，穿着宽松长袍的九界虚祖正微笑看着他旁边的身影。
　　“黑王。”
　　在九界虚祖旁边的是一名略显精悍的矮小道士，这道士身穿黑袍，头戴黑冠，在他身边都笼罩一层黑色星云般得物质。他整个人就仿佛虚空中的一杆刺破苍穹的短枪，短枪耸立。即便是他眉宇间偶尔散发的神魂威能，也能轻易将神皇仙帝压的神体崩碎。
　　他便是九界古国的另一位圣灵虚祖，黑王虚祖。
　　“这就是那个名震虚空的小家伙？”黑王虚祖望着面前的水雾画面。
　　画面中，是苏动和启九阳进行的最后一战。
　　“是的，我们九界大天地走出的黄泉最强者，九冕君王，还有一个叫準的小家伙，可準比起这苏动来差远了。”九界虚祖点头道。
　　“实力不错，最后的神魂爆发很强，应该有神王本次…刀法也很强，天神层次能完全掌握天外天刀法第三重…完美发挥出刀法威能，很不错。”
　　“天外天刀法第五重开始才窥探到死亡本源大道，一般天才能修炼到第五重，可他天神就完美掌握第三重，明显对这刀法的感悟已经大成，说不定能在极短时间内悟出第五重刀法…只是。天神悟通第三重是极限。要想突破，除非他短时间内境界突破成为界神…”
　　黑王虚祖点头，随即皱眉。
　　“据我了解，君王战能激发君王令的，都是各个时代涌现出的真正恐怖天才…且君王令的境界限制很高，界神都有资格激发君王令。虽然在黄泉路，他们天神就能爆发神王层次威能很强，可是在君王战中，这点实力就不够看了…我估计，也就能垫个底…”
　　能激发君王令的，都是虚空各个时代绽放出无尽光芒的顶尖天才，加上境界更高一丝…虽然界神和天神差别不大，不过就是这一丝境界就足够拦住大量强者。
　　“那启九阳有六阳古国做后盾，估计会短时间内将这启九阳的境界推升到界神层次。我看，我们也该给这苏动送些天地宝物…”做为圣灵虚祖，帮助一个天神小家伙短时间能突破到界神还是轻而易举的。
　　“哈哈，你再看看这个。”九界虚祖遥指虚空，顿时虚空画面一转，画面中出现一片苍茫大地，大地上空悬浮一道白袍身影。
　　“先天生灵分身？”
　　黑王虚祖看到眼前一亮。
　　“我也听说这苏动还有一分身，是五彩石先天生灵吧…嗯？那境界…”
　　画面中，苏动五彩石分身激发大地之力，顿时整个大地都笼罩在一片五彩光芒中，在大地之上，正匍匐着一神王层次妖王，那妖王头角狰狞，身上还缠绕道道血色符文，可在苏动大地领域下，直接压的妖体破碎。
　　“这是一头祸害我九界古国疆域的神王小妖，被这苏动得知，亲自出手除妖，这一出手我才发现，他已经突破神王层次了。”
　　界神级先天生灵。血脉突破神王层次。
　　“分身一旦突破，那么水涨船高，他的黄泉中的分身应该也能在短时间内达到界级，足够君王战门槛。”九界虚祖微笑道。
　　“两大分身，这苏动将来前途不可限量，哪怕比不上那启九阳，也不凡…”黑王赞赏点头，尤其是看到苏动出手除妖，更是满意。
　　“那启九阳是黄泉道府的种子…只要他克服神魂这方面的短板，谁是他对手。”九界虚祖也点头。
　　“就算是那启九阳…这次君王战能排进前十就不错了。”黑王看着画面中的苏动，低声道。
　　“嗯？”九界虚祖一惊。
　　“据山海界那些老家伙们传出来的讯息，这次激发君王令的众多天才中…有一个将死亡本源都参悟出轮廓的。虽然才界神，可威能都几乎达到神皇顶尖水准了。再进一步……啧啧，不敢想象。”
　　“死亡本源参悟出轮廓？”九界虚祖吃惊了。
　　生死两大本源。
　　生之道悟长生，死亡之道更重杀伐。
　　不管悟通哪一道，都能得不死不灭成圣灵虚祖。
　　“那才是真正的妖孽。这启九阳一比，又差些了。”
　　“至于苏动…他还很年轻。这么年轻。就有这等实力，又进入黄泉道府，成为九冕君王，也会得到黄泉道府的重点培养，实力也会有一个急速增长期。”
　　“也算不错了。”
　　两人都点头。
　　在他们看来。苏动已经表现的很完美了。尤其是刀法上的感悟，注定了他能在天外天刀法这条路上走的很远。
　　“距离君王战应该还有半年时间…这半年时间，苏动分身境界突破，或许刀法也能更强…这苏动在刀法上的天赋极高极高，就算是我，也不敢说在天神时就将天外天刀法掌握的那么可怕。”
　　“你可命人将天外天第五重刀法给他送去了？”
　　“嗯。”九界虚祖一笑。“早已送去，如果苏动能掌握天外天刀法第五重，那在君王战中。或许就有机会冲进前十了。”
　　黑王虚祖微微点头…前十，那是汇聚各个惊艳了时代的天才强者们啊…排进前十。难度何等之高。
　　当然，练成天外天刀法第五重，难度同样高！
　　当九界古国的两位圣灵虚祖关注苏动的时候，苏动的陀舍肉身正在斜月轮回洞中百倍时间减速悟道。
　　一边悟斜月轮回洞中的生死大道，
　　一边修炼刀法！
　　“境界突破成为神王层次，我的神魂强度再度暴涨，哪怕比不上神皇仙帝，也是神王顶尖水准了。”
　　神魂的提升是很难的，他先前利用天地宝物将神魂层次堆砌到神王层次水准，可境界突破。神魂暴涨，原先的增幅还不足以堆砌到神皇水准。
　　毕竟那是一个质变。可以说，提升反而不大。
　　“神魂的难以提升，注定了我的神魂秘法无法大进，可是刀法却可以再进步，百倍时间减速，消耗代价极大，我要好好利用这段时间，让我的实力变得更强。”苏动完全沉浸在刀法和悟道中。
　　这种状态下，他的实力也在以一种惊人的速度提升着。
　　“境界更高了，我的神力水准也更强大，核心数据意志意识运转能力更提升巨大，推演刀法也强的多，这天外天第四重，虚空化一刀，过去觉得很难，现在却是很轻易就上手了。”
　　过去，他境界不够，觉得第四重就是天书，根本无法触及尝试。
　　可现在，一切水到渠成。修炼天外天第四重，也变得轻而易举，每天一半的时间修炼刀法，一半的时间悟道。
　　这一年时间…被他减速成百年使用。可实力的进步却让他感受不到一点枯燥。
　　而这种进步，等他展现出来的时候，注定会让所有人大吃一惊。
　　在这种修炼中。
　　“我的陀舍肉身自从突破成界神…眉心处竟然自动凝结出一点微粒毫光…”这是自己这佛主级肉身第一次显现出不凡之处。苏动也无比期待着。

第五章 大光明神麒麟
　　当整个虚空中的众多神明们都在默默等待君王战开启时，在跨越时代的另一个虚空中。这是一个完全不同的虚空，可同样有三大顶尖势力。
　　黄泉道府，万古佛界，虚空神庭。
　　贯穿各个时代永恒存在。
　　这个虚空时代，名为大光明时代。大光明时代，之所以如此命名，是因为这个时代中真正的主宰乃是在众多时代中都无比可怕的一种族——光明神麒麟一族！光明神麒麟，天道最钟爱的生命之一，在虚空各个时代中，但凡出现便能耀眼一个时代，在时代中是称王称霸的生命金字塔顶端存在。
　　光明神麒麟。生来就是神明，哪怕不修炼，自然成长，都能成为神王仙王，而其中血脉佼佼者，更是能轻易成长成为神皇仙帝！
　　血统的强大，让光明神麒麟一族诞生了无数的圣灵虚祖。
　　当然，天道赋予了他们强大的血脉血统，也限制了他们的数量。光明神麒麟纯血血统非常少。这个虚空时代虽然是以大光明命名，可大部分生命还是普通生命，光明神麒麟只是霸占虚空最高层，真正的时代霸主。
　　且，为了扩充他们的实力，
　　各个时代中只要出现神麒麟血统，都会被他们接引，带回这一时代。神麒麟的血统无比高贵，当然也就成了虚空间少有的至宝。
　　传说神麒麟血脉基因中蕴含无尽生之道，悟通生之道，可是能成为长生不死的圣灵虚祖的，所以，虚空中很多困在最后一步的神皇仙帝们都会打这血脉的主意…甚至暗地里有强大的虚空时代主宰。派遣强大的圣灵虚祖来做这门生意！
　　虚空中便是如此，只要你有需求，便会有买卖交易，随之而来的便是杀害！
　　暗杀，掠夺，无所不用其极。
　　曾经有一名穿过众多时代的圣灵虚祖来到大光明时代虚空掠夺走一头神麒麟，而后在各个时代虚空贩卖…这事震动整个大光明时代。神麒麟一族巅峰强者尽出，那可是一群圣灵虚祖存在，甚至疑似主宰级存在出手，直接横穿众多虚空时代，将那圣灵虚祖抓住，击杀。甚至差点掀翻了整个一时代虚空。整个虚空时代都差点被全灭！
　　那一战，震动万古虚空。
　　“敢打我们神麒麟一族的主意，就要做好偿还代价的准备。”
　　“我们不惧挑衅，挑衅者，杀！”
　　“杀！杀！杀！”
　　任何一个虚空时代的主宰族群，不是被捧出来的，而是一路杀出来的！
　　大光明神麒麟一族，声名闪耀众多时代虚空。没谁敢招惹他们。可是他们的血统，还是有很多流落在外…
　　终究有不怕死的。
　　为了保护血统，神麒麟族群的子嗣后辈，都被保护在一处麒麟大天地内。这大天地整个被改造成一整个王宫。
　　浩瀚王宫内。
　　一道头上长着双角的清秀青年正细心研究着手中的卷宗，那些卷宗上不是文字，而是在演绎的画面景象。一个个战斗场景不断浮现。
　　“殿下。用膳吧。”
　　有美丽的侍女端着美味的肉食美酒进来，看到清秀青年在翻阅卷宗。不由脸上露出甜美笑容。
　　“那些天才们，也敢说自己是天才，他们谁是殿下的对手。”美丽侍女崇敬看着对面的青年，这是她们至高无上的主人，也是一名纯血光明神麒麟（大黄狗(>_<)）！
　　神麒麟血统化成人形后，有着无与伦比的俊美，头上保留的犄角象征着他们高贵的血统，每一个殿下都有着特殊的个性…且谁都无比尊重他们的个性，有的懒惰，有的好战。有的则博学…
　　而面前这个殿下，是这次激发君王令的神麒麟殿下。
　　“不，不一样，能进入君王战的，都是各个时代的绝顶天才，不仅激发君王令的不凡，就是通过黄泉路，成为黄泉最强者的天才都不凡…”那俊美青年一脸认真。
　　对对手的重视，这也是对他自己己身的重视。
　　美丽侍女们相视一笑。
　　“殿下，您的血统高贵，那些普通天才在您面前就是蝼蚁一般…”其中一身姿婀娜，穿着都极少的侍女开口说道。
　　“胡说。”那俊美青年抬头，眉头微皱，“我血统再高。也只是起点高而已，看各个时代涌现出的强者，真正血统无比高的有几个？大多数反而是那些从微末中崛起，一步一步成长起来的！”那俊美青年摇头。
　　“我听父亲说过，中古时代的主宰者，就是一步一步从弱小成长起来，实力无比可怕，甚至父亲都远远不是他对手。”
　　他从小就喜欢听这些强者的传奇故事，微末中崛起，让从小就高高在上的他感觉热血沸腾。
　　“那是伟大存在，这些天才怎么能和那等存在比…”那侍女撅起嘴唇嘀咕。
　　“有，中古时代虚空就有一个…一个叫启九阳的，先天神剑之体，天神就能激发神王极限威能…现在突破界神，必定有神皇威能水准！”
　　神皇级层次先天生灵，本身就不比他神麒麟一族最顶尖天才血统差，加上还是神剑之体…
　　“神剑先天之体，配合剑法造诣，都触摸到一点死亡本源大道了。两者结合，他的剑法威能太可怕，根本不可抵挡。”俊美青年的眸子无比凝重。
　　那些美丽的侍女瞪大眼睛。她们也都是天仙神女之流，明白那是何等强者。
　　过去在她们眼中她们殿下就是最强者，最逆天的天才。其余皆不入眼。乍一听顿时有些吃惊。
　　“殿下，放心吧。您也突破到界神，一定能轻易将那启九阳碾压横扫的。”美丽侍女连吹捧安慰。
　　那俊美青年瞥了这侍女一眼，
　　“这次中古时代虚空天才爆发，除了那启九阳。还有一个外号叫刀客的…这刀客，用的是和六哥一样的天外天刀法。”俊美青年凝重道。
　　“六殿下？”
　　“天…”
　　一听六殿下，众多侍女顿时惊了。那是绝对的妖孽强者，在神麒麟时代虚空都是传奇！
　　“当然，这刀客的刀法离六哥还差的远…”俊美青年摇头，“不过他刀法天赋很高。神魂也很强，一个强不算什么，两者强。说明这刀客潜力很高…给我的感觉，这刀客比那启九阳还可怕。”
　　启九阳，给他压力。
　　刀客，让他感觉不确定，深不可测！
　　侍女们相视，都不敢说话了，众多虚空时代天才，真不是她们能随意评价议论的。
　　……
　　无尽虚空各个时代的顶尖强者们都在准备着。
　　启九阳在努力完善自己神魂方面的弱项。
　　苏动也在努力感悟修炼着。抓紧一分一秒。黄泉道府的特殊奖励是他的机缘，他不能不好好把握。
　　这一天。
　　苏动盘膝坐在斜月轮回洞洞天内。
　　“嗯？这一点微粒变了？”
　　苏动突然脸上露出一丝惊喜之色，陀舍肉身眉心处的那一点微粒毫光，突然出现了一点变化。陀舍肉身可是佛主级肉身，可比神皇层次先天生灵，一直普普通通，这第一次异变…苏动无比期待着。

第六章 一页佛经贯穿时代
　　苏动佛主级血肉身，耗费诸多天地宝物才最终孕育而成，其珍贵强大程度可想而知。
　　未知时代，斜月轮回洞中。
　　洞中天地记载三千时代种种道法妙术，映照古往今来最强大法门。洞天内，苏动内观己身，全身萦绕一层金色毫光…接着瞬间消失在洞天之中。
　　永恒时空白茫茫天地内。
　　苏动站在这天地之中，手中持刀，刀法施展，一刀挥出，一道漆黑的弧线从白茫茫天地间浮现，慢慢横切而过，变成黑漆漆的一颗太阳般升起降落最终消失在天地间。
　　“天外天刀法第四重，的确比第三重强了太多太多…我界神层次施展这刀法的确和天神层次感觉不一样…”苏动低头看了一眼自己的手掌，界神层次的强大威能蕴含在自己掌心中“境界一到，我的陀舍肉身自然水涨船高突破界神层次，可为了强化境界神威，我还专门服用了大量的天地宝物。”
　　突破是一回事，稳固境界，挖掘自身潜力，就需要大量宝物了。
　　至此。
　　神庙遗藏中的所有宝物都几乎被苏动完全利用干净，再加上维持永恒时空百倍时间减速…分分钟都是成百上千天地精晶。一天就需要三万颗。一年下来。单单永恒时空耗费的就是他一千零九十五万颗天地精晶。
　　代价之大，可以说将苏动这些年来积攒的诸多财富都挥霍一空。
　　“幸好我得到神庙遗藏，不然单靠贩卖天地宝物那点钱。根本不够永恒时空花费的。”苏动感慨。
　　神庙遗藏，是可以让神皇仙帝层次强者心动的宝藏，而苏动为了培养自己，这投资的力度，完全不逊色于一般神皇仙帝水准的花销。
　　“财富还是不够啊。不过最近五彩石分身那边倒是还有另外一笔收入进账…那天舟小天地，完全由数十名虚空神，天道仙人掌控整个小天地，小天地还比晋朝小天地大些…天地内有诸多生命为我创造财富…我就算不做贩卖天地内生灵的生意，依旧每个月能有三万左右的天地精晶。”
　　虚空中，强者掌控诸多小天地，几乎每个强者名下都有众多小天地为其服务，当然，小天地的渠道必须是有大背景大势力为后盾的，不然单单守护这小天地就是一件头疼的事…如同苏动这种，背后有九界古国做为后台，九界古国管理的一天地送给他，天地内有专业的神明仙灵负责打理。
　　一个月，能有三万天地精晶。已经算是不错了。毕竟还要分给九界古国一部分。
　　整个天权城一个月的财富收入，才只是按天地晶来算的。
　　有收入，可苏动的花销还完全是入不敷出。
　　他五彩石先天生灵分身突破神王层次，突破神王层次后，自身所需要吞噬的各类天地宝石也更多。价值也更高昂…完全就是一个销金窟。
　　毕竟先天生灵这种分身是越往上提升越难，代价也越大，突破界级血脉限制所需要的财富就让血尊这等强者还要拼凑。而随着达到神王级血统后，血脉越来越强，需要的天地宝石更是越来越高……历史上，任何一个敢大力培养一个弱小先天生灵一路成长的势力。那花费的代价都是堪称无比可怕的。
　　所以。没有哪个宗门国度敢这样做。除非那先天生灵真的展现出妖孽天资！
　　而苏动…因为虚空转生成为五彩石先天生灵，这可是自己的一尊主力分身。分身越强大自然越好…哪怕再花费巨大也得花，这就是他的实力根基！
　　如同启九阳那般神皇级层次先天生灵，先天还是神剑生灵…那起点高度就比自己五彩石分身高太多。
　　不能比，人比人得死。
　　所以，苏动如今的修炼，分分钟都是数万乃至十数万天地精晶上下，巨额的财富像是流水一样花出去，这只是神王层次…他驼舍肉身仅仅是界神而已，随着他境界越来越高，层次越来越高。那花费将更加惊人！
　　当然，巨额的投资，随之而来的收获也是巨大的。
　　第一大进步，便是刀法。永恒时空百倍减速加上吞吃黄泉道果辅助修炼，令苏动的刀法境界是日益暴涨。如今便熟练掌握天外天刀法第四重虚空化一刀…现在的他，单轮刀法威能便可比启九阳全力爆发的剑法威能！
　　第二大进步。则是道法妙术。
　　进入斜月轮回洞，苏动体悟三千时代种种道法妙术。自然有所收获，这些道法妙术都积淀在自己的神魂，骨肉中，厚积薄发，一旦爆发，那么自身终究掌握一种可窥探生死之道的法门妙术。
　　到时，自当耀眼一时代虚空。
　　实力，在飞速飙升着。花销再大，苏动也认了。
　　“嗯？这一点微粒毫光。终于蜕变了…”苏动的眼前突然一亮。
　　白茫茫天地中。苏动的眉心处那一点微粒毫光顿时大放光芒。
　　“斜月轮回洞乃映照三千时代道法妙术的宝地。灵气充裕比永恒时空强了太多，到外面。”苏动心中一动。
　　唰。
　　他的身影出现在斜月轮回洞中。永恒时空时间百倍减速，他在永恒空间中一个时辰，外界不过一眨眼。
　　斜月轮回洞洞天中，苏动盘膝而坐。核心数据意志意识则完全进入眉心那一点微粒毫光之前。
　　陀舍肉身眉心空间内，那散发星辰般光辉的微粒毫光萦绕着淡金色雾气，苏动已经突破神王层次的庞大核心数据意志意识如同一庞然大物，匍匐在这微粒毫光之前，注视着面前这微粒毫光。
　　“这是…本源的气息？”苏动核心数据意志意识在微粒毫光上感受到了如同先天生灵般的本源气息。他核心数据意志意识充满期待。
　　嗡，嗡，嗡。
　　已经无比明亮的微粒毫光，突然开始绽放耀眼光芒，光芒璀璨照射出去，露出了一个奇特的符文，类似于某种经文的禅语，无比奇异。这符文大放光芒光芒穿透苏动肉身，迸射在整个斜月轮回洞中。
　　同时符文变化，变成一座如同精致佛国一般的渺小微雕坐落于苏动眉心空间处，这微雕佛国每个面都有着无比复杂的禅经佛语，禅经完全融入整个佛国…这正是苏动陀舍肉身的真正核心……内心佛国！
　　“我佛自在。。”
　　凭空一声缥缈低喝声穿透无尽时代，回荡在这一片斜月轮回洞洞天内。
　　哗哗哗。
　　一页佛经自三千时代映照中贯穿诸多时代虚空，穿出洞天映照，而后迅速没入苏动内心佛国。
　　一页佛经，顿时镇于苏动佛国上方！
　　（感谢逍遥龙珠大大，感谢空白（王）的打赏。）

第七章 演化未来自我
　　一页佛经镇在内心佛国上空。
　　苏动神王层次庞大的核心数据意志意识依旧匍匐在这内心佛国之前，望着那一页佛经上宛如血脉勾勒，山脉沟壑般扭曲缠绕的奇特蝌蚪文佛经。
　　“有趣，有趣。”
　　苏动核心数据意志意识惊叹。
　　他本身在这里参悟道法妙术如此之久却没有丝毫动静，如今陀舍肉身一蜕变，竟然引发这等异状，的确是有些不可思议。
　　既惊讶斜月轮回洞的奇特奥妙，又惊讶陀舍肉身的变化。
　　“这一页佛经，我核心数据意志意识无法解读，可陀舍肉身有些体悟…”苏动核心数据意志意识退去。这内心佛国和一页佛经，类似于某种佛门大统，趋近天赋秘法…只是不同于天赋秘法先天得来，这内心佛国和一页佛经都是后天而来。
　　不过这等造化还是有巧夺天工之道。
　　他核心数据意志意识退去，只剩下内心佛国微雕，佛国四面有着无比复杂的奇特经文，每一道经文都隐隐散发金光。
　　哗。
　　苏动驼舍分身神魂凝聚成一道白袍虚影，出现在佛国中。
　　“我神魂可大可小，这佛国再小我都能进入。”神魂虚影一进入微雕佛国。“这佛国…外界如微雕。内部却如同一国度大小？”
　　苏动顿时发现不凡。
　　微雕是外观，真正的天地在其中。
　　“这就是佛家所讲的纳须弥于芥子？”白袍苏动神魂暗道。这佛国…该叫须弥佛国。
　　“这须弥佛国，是我陀舍肉身的真正生命核心，损伤不得。”白袍神魂顿时意识到这佛国重要性。
　　“佛主不灭金身？”
　　进入须弥佛国，白袍苏动神魂顿时自然而然体会诸多讯息。
　　只见白袍苏动神魂仿佛流光一般扭曲流转。迅速在神魂后映照出一尊金身，这金身如同苏动一般模样，全身有三丈高，身披袈裟，袈裟上浮现流转着奇特蝌蚪经文。
　　金身容貌和苏动一般无二，金身苏动挥动手掌，手掌内蕴含莫名威能，恢宏贯穿空间，一大手印呼啸着如同流星划过佛国长空。
　　“这佛主不灭金身的确厉害。”苏动不由笑了。
　　不灭金身。类似于神通，也和天赋相似，后天也有强者修炼这神通的。当然也分诸多层次，比如罗汉金身，佛陀金身…到苏动这佛主不灭金身。
　　金身最擅长防御，其次是攻伐，当然，虽然攻伐方面稍微差些，可苏动此刻界神层次，激发不灭金身，攻击威能也有神王层次！
　　当然，激发不灭金身神力消耗也巨大。攻击消耗更是大增，所以不灭金身一般是用作护体防御使用。
　　“佛主不灭金身。被称为虚空最强的几大护体神通之一，果然名不虚传。”苏动感受到不灭金身散发的威能气息。他感觉完全能扛下启九阳的全力一剑！
　　“佛主级肉身，果然不是白叫的。”苏动继续挖掘须弥佛国中的诸多讯息，自然而然得知陀舍肉身另一大秘法。
　　最强攻击法门——掌中佛国！
　　在生命层次上，佛主级肉身是可比神皇层次血统先天生灵的！先天生灵有天赋秘法，他则有传承秘法。
　　他的传承秘法便来自于生命核心须弥佛国…须弥佛国，既是他的生命核心，也是最强力的攻击秘法来源！
　　须弥佛国既是镇守神魂最好的神魂防御之宝，可以扛住起码高出两个层次的神魂秘法攻击，而催动须弥佛国攻击，更是强横无匹…掌中佛国。号称虚空最强大的掌法之一…
　　想象一下，同时具备虚空最强防御之法，最强掌法的陀舍肉身，是何等战力。
　　不过天下武学出佛门。
　　这句话可贯穿众多时代，佛门中的秘法，武学，佛法等在整个虚空。三千大时代中都是流传最广的，可真正将其发扬光大的有几人？
　　佛门武学秘法是出了名的强大，可同样修炼也极难，更传说无比痛苦。
　　单说苏动此刻所领会到的佛主级不灭金身，掌中佛国两大秘法。
　　佛主级不灭金身，熬炼金身需要大磨砺，大宝物铸就。神王层次金身，只是入门，神皇层次金身，需要的磨砺宝物便堪称传奇奇遇。再上一层，不灭之境…需悟通生之道本源轮廓，掌握生之气！
　　而掌中佛国，入门就是神王层次，悟通一丝死之道本源，可达神皇层次。悟出死之道轮廓，才可发挥出真正掌中佛国的神妙。
　　两门妙术，可说震古烁今，但真正有成就的，却是少之又少。
　　“不过我陀舍肉身有得天独厚的天赋，修炼起来，自然算是事半功倍。”
　　“生死之道，贯穿圣灵虚祖修炼路。”
　　要求长生不死。永恒于虚空，开辟一时代，必须将生死本源悟透。
　　不灭金身，走的是生之道。
　　掌中佛国，走的是死亡本源。
　　“十二重天外天刀法，第五重，绝灭化一刀…我这么长时间修炼，也逐渐发现，应该是死之道本源演化。”
　　殊途同归。
　　两大攻击法门都包含死之道。自然可以相互借鉴。
　　“那一页佛经…”
　　苏动白袍神魂终于将注意力集中到那悬浮在佛国上方的佛经上。佛经满是蝌蚪文，他一个都不认识。
　　可看山是山，看水是水。
　　“掌中佛国？”
　　苏动看着那一页佛经，仿佛看到了未来，一道和他一般无二的身躯，正站在万山之巅，运转神力威能，挥动掌法，一掌挥出，天地震动万山崩碎。
　　轰。
　　只见天地间都只有一道掌印，掌印浮空，掌心中蕴含一巨大佛国，佛国摧枯拉朽崩碎天地万物，镇压世间生灵！
　　哗。
　　画面一转。
　　经文中场景一变。转化成一片虚空，茫茫无尽冰冷漆黑虚空中，苏动一人一刀悬浮于虚空之中，猛地一刀挥出，刀光所过，虚空陷于一片寂灭！
　　“这。这是未来？”
　　“太奇特了…太神奇了。这一页佛经，能映照未来？太神奇了…简直不可思议。”苏动脸上满是震惊之色，“我明明没有练成掌中佛国…没有练成天外天刀法第五重…死之道感悟都很少…”
　　“明明感悟极少，但是这一页经文却演化未来。让我看到更强，更远的掌法和刀法…我都能感受到其中蕴含的死之道奥妙。”
　　苏动惊叹不已。
　　他不去看那经文。
　　一切场景消失了，没有掌法，刀法。连先前隐隐感受到的些许死之道波动都没有了。佛国依旧是佛国，他还是那个他…斜月轮回洞都仿佛平平无奇。
　　他尝试去催动秘法，可没有一丝先前画面中感受到的奥妙威能。
　　“这一页佛经，能阐释未来…就仿佛一个未来的我让我去观摩…”苏动暗道。

第八章 木人巷打磨绝学
　　一页佛经阐述的既是未来，也是死之道本源。通过未来成就将大道奥义展现在苏动面前。
　　苏动尝试去观看到不灭金身的未来景象，可却没有画面浮现。
　　这一页佛经，只演化死之道秘法妙术！
　　这是一页死经，记载死亡之道本源的轮廓，可演化死之道大概模型，得以窥探未来。即便对死亡之道感悟极低，依旧可以通过其窥探道死亡本源轮廓。
　　“神奇，难以置信。”苏动忍不住赞叹。
　　这一页佛经贯穿斜月轮回洞三千时代，来历极其不凡，也是…能在映照三千时代的轮回斜月洞中永存，能是凡物？
　　“佛主级肉身蜕变诞生须弥佛国生命核心，虽然仅仅是获得两种秘法，可我最大的收获，反而是这一页佛经——能窥探到死亡本源轮廓！”
　　“死亡本源轮廓映照在面前！”
　　“能令我时时刻刻观摩未来刀法和掌法，令我法门直指大道走不了弯路。”
　　“这可比我自己胡乱琢磨，摸索领悟要快的多。”
　　苏动深呼吸一口气。
　　这一页佛经…价值巨大不可思议，若是流传到虚空，怕是会引起一片神皇仙帝层次的血雨腥风…
　　当然，一页佛经是镇于苏动陀舍肉身须弥佛国上方的，别的生命观看，仅仅是奥妙非常不可琢磨，只有苏动这陀舍肉身观看，才看山是山，看水是水，有景象浮现。
　　蕴含死亡本源轮廓的妙术秘法映照其中。且那的确是最终大道的技法绝学，堪称价值难以估量。
　　“距离君王战。应该还有不到三个月。”苏动暗道“我现在要做的，就是在永恒时空中用神魂观摩这一页佛经。然后去研究第五重天外天刀法和掌中佛国。”
　　当然，论攻伐，十二重天外天刀法第五重还要胜过《掌中佛国》一筹。毕竟号称虚空最可怕刀法，威能无匹。
　　但是《掌中佛国》非常适合陀舍肉身修炼，且通过陀舍肉身施展，威能还有增幅。
　　且两者都触摸到死亡大道轮廓，两者相互借鉴，可以齐头并进一起参悟。
　　“三个月，这三个月，就是我的实力爆发期…”苏动深吸一口气，厚积薄发，这么长时间在斜月轮回洞中悟道，是时候爆发这些感悟积淀了。
　　陀舍肉身的蜕变，佛主级肉身的强大完全显现出来，可以说让苏动在这轮回斜月洞中占了大便宜。
　　毕竟普通生命进入斜月轮回洞大多数情况只能参悟生死之道，可苏动却收获巨大，直接获得一页贯穿时代的佛经。能拥有这一页佛经，是大机缘。
　　“继续修炼。”
　　苏动笑着。身形再度一闪，进入白茫茫永恒时空，百倍时间减速，进入永恒时空后，再神魂沉浸进入须弥佛国。
　　须弥佛国，白袍苏动神魂出现。
　　“佛国内部无限广阔，为了修炼掌中佛国和不灭金身，还有专门的木人巷空间？”
　　苏动白袍神魂进入佛国内部，在一片波澜壮阔巍峨宫殿中，走进去，其中有一个不起眼的大型建筑。
　　建筑内，有众多通道秩序排列延伸，第一条通道，名为木人巷。
　　木人巷内，密密麻麻排列的各种木头生命早已准备就绪，有僧人模样，也有凡人模样，甚至还有高大奇特的妖怪模样。一眼看去。整个木人巷中整整九百九十九桩木人……正个个虎视眈眈望着苏动。一旦进去，怕是瞬间便会被这些木人群起而攻之。
　　“掌中佛国入门，掌握神王巅峰威能，方能通过这木人巷。”苏动望着木人巷墙壁上的一行小字。通过接收须弥佛国诸多讯息，他也得知这佛国中诸多奥妙。
　　在获得掌中佛国和不灭金身这两大秘法妙术之后苏动就了解到…做为核心之处的浩瀚壮阔的须弥佛国…有专门修炼这两大秘法的地方。而修炼，其中不灭金身更重视熬炼，掌中佛国更偏向于攻伐…攻伐修炼便需要有对手磨砺考校。
　　自然就诞生出了这修炼秘术法门的宝地。论培养强者，佛门说第二怕是没人敢说第一！
　　虚空武学出佛门，这话可不是瞎说的，诸多妙法秘术都是最多最杂，也是名声最大的。
　　战斗，有攻伐妙术。
　　有的佛陀将自身修炼的无比强大，一指一拳，都可撼动天地…而掌中佛国，更是佛门绝学，震慑虚空的一等一妙术。
　　防御，也有护体秘法。
　　如《不灭金身》，甚至传说中的莲花身，九劫身等，加上须弥佛国本身便是保护神魂的至宝核心。神魂秘法攻击也可抵挡。
　　至于身法…闪转腾挪，也有各种秘法。
　　只是苏动未曾获得，
　　不过纵使秘法再多，殊途同归，终将契合天地大道本源，天地大道本源就相当于根基，枝干，根基强大，枝干粗壮，自然可延伸万千枝条。
　　佛门绝学名传虚空各个时代，有的强者能一路崛起，震慑一方，有的却是默默无闻，最终在历史中化为一捧黄土。
　　同样的道理，证明——
　　绝学，只是给你道路，让你沿着这个方向所感所悟。有所收获，最终转化为强大的实力！
　　“实力，是最终目标…”
　　秘法强，可以，妙术无敌，也行！
　　身法冠绝古今，立于不败之地，同样能大放异彩。
　　像苏动击败启九阳，靠的就是神魂秘法，有人说苏动取巧吗？没有，因为神魂秘法也是实力！
　　能击败敌人，
　　神魂秘法和战斗秘法没区别。
　　当然，苏动的神魂秘法对付那个时候的启九阳还行，可要遇到神魂更强大一些的强者，他的神魂秘法就失效了，而神魂秘法对神魂的要求太高，神魂提升更难。
　　所以苏动要想让自己在君王战到来前变得更强，就是磨砺自己的刀法…以及掌法！
　　论妙术威能，两者没什么区别。甚至可以相互借鉴。
　　论珍惜程度，十二重天外天刀法和《掌中佛国》掌法都是名震虚空的绝顶绝学！连圣灵虚祖都有无比渴望得到的。
　　两者境界都很像。
　　这修炼建筑内，一共有五条通道。
　　闯木人巷，需要掌握神王层次顶尖威能。
　　铜人巷，需神皇层次威能。
　　铁人巷…
　　金人巷…按照苏动得知的讯息，闯过金人巷，这时候实力就可比一般圣灵虚祖了。
　　还有最后的石人巷。
　　那更是传说，圣灵虚祖闯过的都少！
　　“修炼刀法和掌法同样的道理，都需要磨砺，进入木人巷，需要神王层次顶尖威能，我刀法威能如今便是神王顶尖威能层次。”
　　两者都触摸死亡之道，可以相互借鉴，彼此对照。
　　依靠木人巷打磨自己的刀法和掌法，苏动便这么决定了。

第九章 君王决战前回归
　　突破界神后又是在永恒时空中，漫长时间的修炼，早就让苏动的刀法有了长足的进步，更悟通第四重虚空化一刀。
　　实力之强根本不可同日而语。
　　但是威能强…不代表实力足够强。
　　苏动白袍神魂手中幻化出长刀，他进入木人巷内。
　　“我刀法可比神王层次顶尖威能，闯过这木人巷应该很轻松。”苏动这样想着。
　　嗖。
　　刀光一闪，他瞬间冲进去。
　　噗。
　　一截木质掌印瞬间拍在苏动脑门上。
　　咚咚咚。
　　一瞬间不知道多少条木腿踹在苏动身上。
　　“靠。”
　　苏动的这一神魂直接被狂暴的攻击崩碎了。
　　接着木人巷通道前再度凝结出一道苏动的神魂身影，依旧一身白袍，此刻却有些难以接受的望着木人巷中个个对他虎视眈眈的木人。
　　“这，这木人巷，这也太难了…”
　　明明每个木人威能都不强，但是他就是被碾压。
　　“是我对刀法的熟练度太差了？我虽然掌握第四重天外天刀法，可我的熟练度太差。技法太蛮横僵硬了。”苏动摇头。
　　“对，我先看看我的刀法比起大成顶尖来差在哪…我现在可是有未来自我可以观摩。”
　　苏动心中一动。
　　他可是有一页佛经。通过佛经未来自我的刀法来找出他此刻的不足。
　　“嗯，就这么办。”
　　须弥佛国上方。白袍苏动神魂状态出现在佛国前，仰望一页佛经。
　　顿时。佛经上书写的诸多蝌蚪经文消失了，转变成一片席卷整个大地的漆黑色风暴，这次是十二重天外天刀法第四重…虚空化一刀！
　　在漆黑色风暴中，苏动一身黑衣凌空而立，抽刀而出……虚空整个变形，扭曲，漆黑风暴中有纯粹漆黑的太阳般的形态物质冲天而起，升起，又落下。
　　如大风起扶摇直上九万里，大风落大日纵横十四洲。
　　画面中，十二重天外天刀法透露出的奥妙，技法，仿佛是苏动自身在施展那一刀，无比复杂，威能无穷的一刀隐隐和苏动神魂心境相契合。
　　“太奇特了这种感觉。”
　　白袍苏动神魂的眼中有着一丝兴奋激动，他能清晰感受到那佛经画面中挥出刀法的威能，力度，角度…无比熟悉，清晰掌握。
　　“就是这一刀。”
　　苏动追寻着这种感觉，立即开始模拟那一刀，重新再度打磨自身的虚空化一刀。
　　木人巷中。
　　苏动再度持刀冲进去，这次他挥刀，刀锋所过，一道道可怕的刀光纵横出去。神王顶尖层次威能爆发。
　　漆黑的刀光风暴席卷了整个木人巷空间。刀光淹没九十九个木人。可还有九百个木人瞬间冲上来。
　　仅仅片刻。
　　在苏动击溃一百个木人后，被剩下九百个木人瞬间锤散。
　　“这九百九十九个木人，还真是擅长围攻，配合的滴水不漏，不过的确适合我刀法的打磨。没有观看一页佛经前，我一个木人都无法击溃，可观看过一页佛经，我能击溃一百个木人…”
　　可他刀法层次没变。同样那一刀……显然这刀法还有更大的潜力供他挖掘。
　　苏动完全沉浸在刀法的磨砺中。同时也仔细修炼《掌中佛国》绝学。
　　这套掌法，天生契合他陀舍肉身。乃是佛门真正的大佛主亲创，威能奥义无穷。
　　技多不压身。在同时修炼两门绝学的情况下，苏动倒是还能够保持两者的质量。
　　“这一刀，和这一掌…很像。”沉浸在天外天刀法和《掌中佛国》的修炼中，苏动对死之道本源似乎也是触手可及，渐渐地领会到了其中的种种奥妙。
　　一切仿佛水到渠成一般。
　　时间一天天过去。
　　永恒时空过去一百天，外界过去一天。
　　外界过去三个月，
　　永恒时空则过去了三百个月。
　　这是苏动有史以来修炼时光最长的一回……
　　可是没有枯燥，不感到乏味，五彩石分身都能感受到陀舍肉身的喜悦。
　　不过自从苏动进入轮回斜月洞，他的五彩石分身便无法联系了，只是冥冥中有所感应。
　　苏动五彩石分身在打磨自己的血统身体，同时培养诸多天地宝物，强大神魂，也偶尔会去杀死强大妖王层次妖兽。
　　陀舍分身则完全修炼感悟死之道本源，一边修炼掌法。一边修炼刀法。同时也打磨不灭金身。
　　日以继夜的苦练。闯木人巷，磨砺自身…在这种高强度修炼下，苏动的实力几乎是每天都在成倍增长着。
　　轮回斜月洞隐藏在久远未知时代，时空不同。
　　黄泉路时空又过去了约三个月。
　　轮回斜月洞已经过去整整一年时间。
　　这一日。青山前，飞瀑间，一道万丈身影出现在时代边缘，正是依旧一身儒雅气息的府君。
　　苏动早已在轮回斜月洞洞口等候。
　　“早知道只能在轮回斜月洞一年，我一直掐着时间…一年，一天都不差，府君便来了。”
　　一身黑袍的苏动站在轮回斜月洞前。恭敬朝着万丈高的府君行礼。
　　“拜见府君。”
　　“早早就出来等候，倒是省的我喊你。”府君脸庞上露出笑容。“看你这小家伙一脸笑容，应该是有大收获。”
　　“我…”苏动正要开口谦虚两句，一页佛经的事没人问他也不会说。
　　“不必多说，得到什么，都是你该得的。我黄泉道府机缘万千，这只是其中一道而已。此地之事也不可对外说，切记。”府君笑道。
　　苏动眨眼。
　　还真是财大气粗。
　　“也是，我认为是大机缘大宝物的，在府君这等强者眼里，怕就也只是一些小玩意而已。”
　　“走吧，黄泉路时空已经过去半年，马上便是君王战了…整个虚空范围，连合无尽时代，汇聚的真正天才君王举行的君王战，小家伙，你代表咱们中古时代，可要好好努力。”
　　哗。
　　万丈高的府君掌心托着苏动，风驰电挚在时代中回归。
　　……
　　九界大天地。寒冬又至。
　　清晨。苏动五彩石分身在虚空神殿中正看着殿外飘荡的雪花。雪花飘洒，覆盖了整个天权城，给天权城穿上了一层银装。
　　他的嘴角不自觉露出笑容。
　　“看雪都能看的露出笑容。在想你前些日子杀的那头老象妖？”前些时候，有妖族神王层次老象妖在金顶河为祸，苏动前去击杀，那一战动静还颇大。
　　风楼容至看着面前的苏动，眼中都有一丝恍惚…转眼，曾经的那个小天地弱小青年已经成长为神王层次强者，真正实力更直逼神皇仙帝！且在九界大天地这种古国大天地内声望都堪称一时无两。
　　真的…有些令她恍惚。
　　“是我的陀舍分身…”苏动一笑，看着外面的雪花覆盖无尽大地。
　　就在刚刚，他得知他的陀舍分身回归，不仅回归，而且实力有大进步！

第十章 半年后的刀客
　　“明天便是君王决战了…”苏动五彩石分身望着虚空神殿外飘扬的雪花，内心也期待感慨“众多虚空时代所有惊艳一时代的天才神王，按照激发君王令的水准，这众多天才中，怕是最弱的都有启九阳那个层次…”
　　在一个强大宗门中。天神掌握神王层次威能…都极少极少，堪称同阶无敌。
　　可是在整个虚空各个时代汇聚中，天神掌握神王极限…无限接近神皇仙帝层次威能的都有不少。
　　而放大到整个浩瀚虚空时代…这种堪称惊艳的天才天神更是能有接近上千人…毕竟大时代众多，平均下来，一时代也就一两人…如同苏动所在中古时代，成为九冕君王黄泉道府都特殊对待，专门安排特殊奖励为其提升实力，可想而知，这种天才就是惊艳一时代，只要让其成长起来，注定会成一时代中的顶尖强者。
　　可见其重要性。
　　“苏动，加油。”风楼容至为苏动加油打气。
　　“哈哈。”苏动不由笑了。笑容中有强大的自信。
　　虚空中。
　　“我压刀客…刀客一定能进君王战前一百。”
　　“刀客最强。我也压五千天地精晶。”
　　黄泉观战席中，黄泉道府甚至开出盘口，让各个时代为自己的天才押注。
　　九界古国中，血尊都给苏动传讯。“苏动，尽量往上冲，冲的越高越好。”
　　九界古国国主更是公开表示。
　　“苏动，你代表的可是我们九界古国，虽然虚空各时代能惊艳时代的天才君王都无比妖孽…那么多妖孽每个都强的吓人，但你也得加油…为了我们九界古国，也为了你自己加油！”如今九界国主，俨然完全将苏动当成九界古国未来的一条大腿，牢牢绑住。
　　不过苏动也不反感。
　　九界古国对他帮助甚大，且他五彩石分身本就转生九界大天地，也算九界古国一分子。
　　“嗯。”苏动也一一回应。
　　这么长时间，因为天权氏的关系，苏动对九界古国的归属感也更加强烈。
　　外界纷纷扰扰。
　　在黄泉路中的虚空楼阁内。
　　整整一百个黄泉道府君王齐聚于此。
　　府君将苏动带走时悄无声息，送回来也没有人发觉。虚空楼阁中的众多君王都在今日从楼阁中走出，汇聚到一处浮空巨城中。
　　黄泉路中的天空巨城内。
　　嗖。
　　苏动的身影出现在巨城边缘。
　　“君王，请这边走。”站在巨城边缘的一名神王层次的天兵穿着漆黑古朴的战甲，恭敬接引苏动。
　　虽然是神王，可态度极其恭敬。
　　在黄泉道府中，君王之下还有天兵，阴兵等诸多下属，君王的地位可比这些兵士高的多。
　　苏动陀舍分身一脸平静，点头随其前往。
　　片刻之后，穿过一条巨大回廊。接着便看到了一处到处盛开着美丽花草，神鸟异兽在空中飞舞，各色灵泉在八方流淌的道场。充满道蕴的道场中，正汇聚着上百人，其中男子颇多，女子较少。可大多俊美帅气。美艳动人，毕竟是虚空中的绝顶天才，堪称惊才绝艳，岂会平凡。
　　“刀客来了。”
　　“那就是刀客…”
　　众多天才都看过来。
　　这上百人，都是闯过黄泉路的黄泉君王，虽然比不上苏动这种，可一冕两冕的，也是君王。有资格见见世面，去参加君王决战。只是待遇和苏动等九冕君王就差远了。
　　刀客乃是他们时代黄泉最强，一枝独秀，碾压他们众人，远远看着便有压力。明显，过了半年，刀客显然更强了。
　　“苏动。”
　　“刀客。”
　　人群中，银刀天神和雷火天仙笑着飞过来，银刀天神还是一身白袍。背后背负一柄银色长刀。雷火天仙则换了一身更加华丽的仙袍，流光溢彩，骚包的很。
　　一路飞过来，这穿着也引起了诸多君王的瞩目。
　　“看到了吗？那就是雷火天仙…实力一般，也就傍着刀客，硬生生成了九冕君王。”
　　“真是命好…九冕君王，在道府中地位资源都不同，他刚进入就得到大量资源栽培，现在也成界仙了。”
　　“看吧，实力不够，九冕君王也保不住。”众人议论纷纷，也不传音，直接口头议论。
　　苏动都听的清清楚楚。
　　黄泉道府内君王之间竞争是很激烈的。排位高低决定了他们享有的资源多少，所以相互比拼是常态。
　　“雷火，你穿这袍子也太招摇了…”苏动看着周身流光溢彩和孔雀开屏一样的雷火天仙，不由传音，他们几人毕竟并肩作战过，且一起喝酒论道都不少，彼此间当然相熟的很。
　　“刀客，你不懂，天仙可以不强，但是不能不骚…”雷火天仙眨眼。
　　苏顿时无语。
　　“刀客。”众多天才君王和苏动恭敬问好。毕竟是九冕君王，实力地位压他们众多，起码的礼数该有的必须得有。
　　“準…”
　　“周雪…”
　　苏动也看到準，这位一直低调，最终却展现出极强神魂秘法的老乡和他打招呼，苏动也主动回应。
　　顿时让人群中不显眼的準吸引了不少目光注视。
　　而周雪…在和苏动打过招呼以后，直接一挥手，一蓬紫色仙火烧没了雷火天仙的华丽仙袍，丝毫没有给雷火天仙面子。
　　随着时间流逝，君王们陆续到来…接近一百名的时候，启九阳一袭赤红破烂衣袍，背负一柄神剑，大步走进道场。他来的很晚，
　　一路走进道场，众多君王都为其让路，论威慑力，启九阳和苏动，可以说一般无二。
　　都是场中最强的狠人。
　　一百名君王聚在道场中，不少在排位战中相识的，或者曾经一个队伍的都在三三两两论道谈法。
　　“刀客，这半年，你的刀法应该提升不少吧。”启九阳目光灼灼望向苏动“我知道，你得到特殊奖励，一定有大收获。”
　　苏动不由看着这启九阳。
　　“是有些进步。”
　　“很好，等到你我再次对决，我一定会干净利落的把你击败！”启九阳咧嘴笑道。
　　“这么自信？”苏动也笑了。这启九阳虽然好战，但性格直爽，他两人争锋相对，都对对方印象不错。
　　忽然。
　　嗡。
　　一股无形的道蕴瞬间弥漫整个道场，这道蕴中蕴含恐怖的威压，让的在场的众多君王个个脸色微变。有些神魂弱的，甚至忍不住身形颤抖。而后在整个道场的前方空间扭曲，走出了一道足有万丈高的庞大身影，那庞大身影口鼻巨大，一双眼睛如同黑夜里的两颗太阳，散发炙热光芒和神炎。
　　最奇特的是其头颅上还有两根巨大的牛角，牛角峥嵘仿佛能轻易刺破苍穹。
　　这巨大牛头人带着无与伦比的强大气息，让人恐惧。
　　“真是一群可爱的小家伙们，看到你们，就像看到了年轻时候的我，那时候，我还是一头小牛犊…”巨大牛头人声音轰隆，万丈身影站在那里给人以无穷压力。可说出的话，却让在场的众多君王们有些错愕…
　　“小牛犊…”一百名君王，实在无法想象面前这万丈高的牛头圣灵小牛犊的时候是什么模样。

第十一章 山海界虚空
　　“呃，跑题了。”
　　“中古时代的小家伙们，好好表现，别让我们失望。我将带你们前往真正的道府核心虚空。”牛头人的声音如雷声轰鸣，两颗太阳般的眼眸则目光灼灼望着下方的一百名君王。“你们可以称呼我老牛，我是卞界殿修罗王麾下修罗王。你们也属于卞界殿修罗王麾下君王。”
　　“拜见修罗王。”
　　一百名君王没有敢倨傲的，都连忙躬身行礼，包括苏动启九阳这种，都恭敬行礼。
　　任何一个黄泉道府的修罗王，都不是他们这些君王可以比拟的。
　　“好像这些修罗王…每一个修罗王都比那擎天虚祖强太多了。”苏动见过府君，见过这牛头修罗王，回头再想想那擎天虚祖，明显那擎天虚祖差的不是一星半点。
　　“好可怕的威能。”银刀天神头上甚至冒出冷汗，他的神魂比不上苏动启九阳之流，只能勉强保持正常。
　　而雷火天仙早就仙体颤抖了。
　　“这位牛头人应该就是传说中卞界殿修罗王麾下的十大修罗王战将之一的牛头王，实力可怕，震慑一虚空。”雷火天仙传音。
　　惊惧。
　　前一秒还在想着这巨大牛头人小牛犊子的话语，下一秒便被其身上散发的威能威压惊到了，在这种威能威压面前，他们就仿佛蝼蚁一般，虽然事实上在万丈高的牛头人面前他们连蝼蚁都算不上。他们内心的恐惧就如同日食一般吞没着他们的信念。
　　这是一种本能，恐惧，畏惧的本能，哪怕是再强大的神魂，再强大的界神界仙，也无法压制这种本能
　　“刀客…”牛头修罗王突然望向人群前方的苏动。
　　“牛头王大人。”苏动躬身行礼。
　　“嗯，神魂的确够强，是这些小家伙里最强的，府君看好你，说你能成大器…可我不信。”牛头修罗王直言道。
　　苏动不由皱眉。
　　牛头修罗王笑道：“当然，和其他小家伙比起来你还是不错的，这次，我更看好启九阳，启九阳的根基是你们所有人都比不上的，他能冲进君王决战前五十…刀客最多能冲进前一百五。其他人，没希望。”
　　顿时一百名君王都不甘心的抬起头。
　　“哈哈，不服气？不服气也没用。”牛头王戏谑道。
　　苏动无语，这牛头修罗王，只能看的上启九阳，其他人一概不入眼。
　　他还好。其他君王们。
　　如银刀天神，周雪，光阴侯，準等，哪个不是心高气傲之辈。
　　“府君看好刀客？”
　　“这牛头修罗王，看好启九阳？”
　　根本不看好他们！
　　“这半年来，我一直苦练仙法。等着吧，君王决战，我一定能大放异彩。。”
　　一个个天才们都憋着一股气。
　　牛头修罗王笑着摇动庞大头颅，这些小家伙们想什么他哪里会不清楚，不过，事实很残酷…
　　这次各个时代惊艳无比的天才都将汇聚，其中甚至冒出一个惊艳了道府十殿修罗王之一存在的君王。
　　那君王，已然被那位十殿修罗王内定，成为了名下记名弟子。他也见识过那君王战斗。当下便差点惊瞎了他的牛眼。
　　“太强太强，根本不是我们中古时代这些小家伙们可比的。”
　　就算是启九阳，都不在一个档次上。
　　“我只能冲进前五十？”
　　启九阳眉头一皱。
　　他这半年来刻苦修炼，加上六阳古国给予大量资源，还将他带到一处奇特轮回时代，在那里，时间流速更慢，看似过去半年，实则他足足修炼了三年之久！
　　三年下来，他的神魂秘法早已大成，且境界突破，剑法更进一步，触摸到了死亡本源轮廓，实力可以说是暴涨。
　　就这…竟然说他只能冲进前五十？
　　“哼，看着吧，就算是不冲进前五，我也要冲进前十！惊艳众多时代…”
　　天才都有傲气，何况启九阳这等绝世天才。
　　苏动只是眉头一皱，便平静下来。
　　实力不是嘴上说的，是要看战斗来展现的。这牛头修罗王怎么认为是他的事。
　　他脸色平静，那万丈高的牛头修罗王打击完这些小家伙，咧嘴一笑，旋即一挥手。
　　轰隆。
　　他万丈高的身躯上，一庞大手掌直接扫过道场。道场上的君王们就像一个个米粒般站在了牛头修罗王掌心中。
　　“我们出发。”
　　一百名君王们还来不及惊讶，周围的景象开始剧变，虚空倒转，牛头修罗王庞大的身躯开始在时代中穿行。
　　苏动在府君身上见识过一次。还算平静。
　　其他君王们却个个震撼了，在时代中穿梭，这是什么手段，这是什么神体？
　　原本还不服气的这些君王们，再一次震惊于这位牛头修罗王的强大。
　　牛头修罗王带着它们穿梭时代，不知道穿过多少虚空时代，突然，牛头修罗王停止，立在后者掌心中的一百名天才们看向前方景象。
　　这是一片浩瀚的大天地。
　　天地间有一根巨柱般的山峰横亘在中央，上顶着天，下顶着地，大河在天地间奔流，万丈高的牛头修罗王在这片浩瀚的大天地间都显得平凡了。
　　因为陆地上一棵神树就有过百丈高，一条大鱼就有数百米长，还有超过十万米的大蛇在森林中游荡…燃烧着神火的三足金乌在天空飞行。
　　在一处大山山头一端，有匍匐的异种，这异种全身布满黑色鳞片，有狰狞的长角和一只独眼。那只独眼睁开万里便是光明。闭上万里都呈现一片黑暗。
　　奔流的大河流入海里，九头金乌西飞。红色的火焰余晖落在海面，映照的海水一片红艳，海天相连在一起。海水和云霞都变的残红。
　　轰，轰。
　　大海边缘传来巨响，立身在牛头修罗王掌心的苏动等君王转头看去，众人脸色顿时大变。
　　一头青色的庞然大物从大海中爬上海岸。远远看去如同一小山丘，仔细看，却是一条过万丈的青色巨鳄，虽然是巨鳄，但仔细看却能够看到其厚重的青色背脊上，覆盖着一层无比巨大锋利…如同青色战矛般的利刺。
　　这青色巨鳄不仅庞大，浑身上下还覆盖满了青色的鳞片，每片鳞片都有面盆大小，远远望去鳞片上散发着寒光，显得格外狰狞。
　　这头巨鳄，共有四条粗壮有力的爪臂。每一条爪臂都有寒光凛冽的巨爪，它爬出海洋，仰天咆哮，张开血盆大口，仿佛要将天边的金乌吞下一般。这恐怖至极的咆哮震得周围的海水都崩腾翻滚，山林随之震动。
　　如此威势，当真震天动地。
　　苏动等人瞪大眼睛看着面前的这一幕幕。
　　哗，远处飞来一只七彩神禽。飞到牛头修罗王身前，恭敬行礼，口吐人言开口。
　　“诸位，欢迎来到山海界虚空时代。”

第十二章 不周山前登山门
　　传说中的巨兽在这个时代隐现，强大的神明仙灵在这片虚空纵横。哪怕只是在虚空边缘，苏动等人都能听到一声声摄人心魄，震耳欲聋的莫名兽吼声响起，直冲云霄！
　　这片虚空时代，比任何虚空时代都更古老，是传说中的生命起源地，无比庞大，享受无尽虚空时代朝拜，一虚空时代便是一完整天地，在这片天地中，纵横着来自远古的霸王龙…穿行在海洋中的强大鳄龙，还有贯穿天地，扶摇直上九万里的金翅大鹏鸟。
　　天空上传来轰轰的响声。
　　燃烧着紫色火焰的神鸟挥舞着灰色枯败的羽翼在苍天中穿梭，它飞过苍茫大地，飞过无尽海洋，飞到海洋上空，平静的大海顿时沸腾起来，如同发生了海啸一般，海水蒸腾起磅礴的水雾，在三足金乌的残红余晖下折射出七彩光芒，那巨大的神鸟不断的在海面盘旋。
　　直到它渐渐飞走远去，海面才慢慢平静下来。
　　凶猛的鳄龙仰天望着那远去的神鸟，张开血盆大口发出震天的咆哮，旋即移动那庞大狰狞的身躯，转身缓缓走进那一片海洋中。没入另外一片更加神秘的世界。
　　“这就是山海界虚空？”苏动为之震撼。
　　“传说中的虚空时代，神明仙灵的起源地，看到那座高山了吗，那应该就是天柱…不周山。”雷火天仙也赞叹。
　　“我能感觉到，在这片虚空有完整的道蕴。”银刀天神也无比激动
　　“君王决战，在山海界虚空？值了。”
　　众多君王心中暗呼，同时仔细观察这片天地。
　　“我们走。”
　　牛头修罗王声音轰隆，手掌心拖着一百位君王在山海界内大步前行，跟随七彩神鸟朝着不周山前行。
　　路途中。远远看到有巨大的万丈高的圣灵…一头蓝发，露出宽广胸膛的修罗王肩头站立着大量君王前行，远远看到，还和牛头修罗王打招呼。
　　苏动等人也看到那修罗王身上的众多君王。
　　诸多君王对视，都从各自眼中看到了战意。
　　“都是来自不同虚空时代的绝顶君王们。”苏动暗道。眼中也有着强烈的战意。
　　即将能和这些惊艳各时代的君王对战，那是何等痛快。
　　虽然牛头修罗王不看好自己，但那是按照自己君王排位战中的表现，经历过斜月轮回洞悟道。加上永恒时空接近一万八千天的苦修，他的实力早就有了长足的突破！
　　尤其是佛主级陀舍肉身的蜕变，更让他的实力有了长足的进步！
　　当然，他在进步，前行，别的君王也在进步。苏动不敢大意，可心中依旧充满自信。
　　虚空无尽时代惊才绝艳一时的君王们。
　　汇聚一战。
　　这一战，不仅是关乎能否成为十殿修罗王之一的核心君王培养，更重要的是…无尽虚空时代的强者，甚至黄泉道府的真正高层也会关注这一战。
　　一路走来，走到这一步。
　　“尽情战吧！”苏动眼中战意在燃烧。
　　……
　　山海界，一处连绵起伏的万座大山中。
　　大山内有着灰蒙蒙的雾气在升腾环绕，突然，哗……灰蒙蒙的雾气从中分开，露出了一片闪烁着金光的巨大宫殿，宫殿在灰色雾气中浮现而出，只见大量的强大神明仙灵从中飞出，最弱的都是神王顶尖层次，普遍都是神皇仙帝。
　　在这群神明仙灵后方，是一条盘旋而出的巨大黑色异兽，黑色异兽有四足，头有独角，全身覆盖鳞甲，这异兽的气息滔天，强大无比，可它的脖颈上却挂着金色的锁链，锁链拖着一大型战车……战车很是古朴，古朴中有着残破，破损，可气息异常不凡，甚至在战车边缘还残留有亘古不灭的神血。
　　在战车上则坐着一名头戴皇冕的俊美男子。
　　这俊美男子面无表情，他的眼中蕴含无与伦比的死气，脸色更是一片灰白，他坐在那里，就好像死亡本源的化身，所过之处，一片死域。
　　而他的目光所至，一切生灵的生机仿佛都能轻易被他剥夺。这恐怖的气息令的他身旁的神皇仙帝们都无比敬畏，臣服。
　　战车朝着山外前行，战车后方也跟随着大量的强者。战车两边还有无比美丽，能惊艳虚空的女天仙陪侍。这些女天仙…甚至是仙帝级别的仙女，都无比乖顺陪在这男子旁边。仿佛能够这般亲近的伺候这位俊美男子，是她们的莫大荣幸一般。
　　“今天是道府君王战？”这俊美男子开口。
　　“是，陛下。”一旁的美丽侍女连忙回应。
　　“走，去看看。”
　　“是。”
　　一行队伍迅速朝着不周山方向行去。
　　……
　　越是靠近不周山，高速前进的万丈高巨人们就越多，苏动立在牛头修罗王掌心，远远看着几乎可以说和牛头修罗王并肩前进的诸多强大圣灵。
　　“人真多。”苏动，银刀天神。雷火天仙，甚至启九阳都不由看向那些巨人或手中，或头顶，或肩头站立的君王们。
　　“这得多少人？”
　　“保守估计最少有三十万人…”
　　一时代百人，三千大时代…单是想想就让人感到头皮发麻。
　　“原来我还有信心冲一冲，可看到他们…我动摇了。”雷火天仙轻声嘀咕。
　　“小家伙们，这次君王战，不同以往，你们要好好表现。”牛头修罗王的声音响彻苏动等人耳畔。
　　不同以往…
　　牛头修罗王一句话，让他掌心中一百位君王个个面面相觑。
　　站在牛头修罗王掌心中，在七彩神鸟的接引下，一路前行，这前进，才真正让众人明白什么叫望山跑死牛…眼看不周山就在前方，可按照牛头修罗王的速度，还是一路狂奔近一刻钟，才到了那无比巨大的不周山前，
　　不周山太广阔巨大了，号称天柱，上顶着天，下撑着地，链接天地，在虚空边缘还可以看到全貌，可到了面前，根本无法看清全貌。只能看到一片黑压压的山体挡在前方…上面一块巨石都有外界一小天地大小。
　　“南山门？”
　　苏动等人望到了前方一巍峨的山门楼子，山门仿佛天门，有数十万丈高，也就站在牛头修罗王掌心中能看清，若是站在地上，这距离怕是都看不到门楼上的字体。
　　“参加君王战的君王们，从现在开始，自行登山便是。”七彩神鸟开口。
　　南山门前，有数十巨人圣灵到来。接着，近数万君王懵懵懂懂。还没反应过来，便被扔到地面上。
　　苏动，启九阳等人也在其中。
　　“走，牛头，我们喝酒去。”
　　“任务完成，好久没来山海界了，这次可要和那猴子多讨要些它的美酒！”
　　众多圣灵虚祖相互结伴大步远去，眨眼消失在不周山中，同为黄泉道府修罗王，显然都相熟的很。
　　“登山门？”
　　众多君王们面面相觑，可还是很多都第一时间朝着前方山门走去，启九阳，苏动等也朝着这南山门走去。

第十三章 各路君王显神威
　　“把我们送到不周山下就不管了。”
　　“这不周山这么高…据说上面是顶着天的，我们要登到什么程度？”
　　有不知底细的君王们面面相觑。圣灵们也没说清楚便离去了。
　　苏动和启九阳走在众多君王战。他们俩都比较沉默，两人又是中古时代黄泉最强者，大步朝着前方走去。
　　九界大天地，天权城内。
　　“登山门？”
　　“苏动，这登山门有古怪，怕是君王决战前的一道考验。”风楼容至睿智的很，第一时间和苏动五彩石分身说道。
　　“嗯。”苏动点头。
　　“君王决战…本来就应该是顶尖君王决战，可这次来的君王太多了，明显，这些君王里有很多不够格的…这登山门，应该就是第一道门槛。要刷下不少君王来。”
　　苏动面色平静。他陀舍肉身不敢说君王中最强，可也拥有一定的自信。
　　若是连这第一道山门都登不上去，那也没脸参加什么决战。
　　正如苏动所猜测的一般，他们众多君王刚刚进入山门内。
　　轰。
　　前方顿时出现一道巨大的守门神将。
　　守门神将高耸有千丈，全身覆盖着金光闪闪的战甲，一双眼眸带着冲天的煞气望着面前的众多君王们。
　　“此门是我开，此山是我守，欲要登山门，先过我这关。”守门神将气势滔天，声音轰隆响彻整个天地。
　　“守门神将？这是给我们的考验？”
　　这时众多君王才反应过来。
　　“这守门神将气势…应该只是神王顶尖水准，我们能轻易通过。”
　　“冲。”
　　顿时君王们一窝蜂的冲了过去。可那神门神将咧嘴一笑，他身前出现道道光幕，光幕遮蔽整个山门，将一众君王都挡在了那里。
　　甚至有的君王因为冲的太快，直接撞在那光幕上，直接被弹飞出去。
　　这一下所有君王都顿住了。山门广阔，他们这么多人在这里只能算是渺小。
　　“哈哈，愚蠢，真愚蠢。”守门神将咧嘴大笑。
　　轰。
　　就在他笑声中，
　　一道剑光顿时亮起，剑光如虹，惶惶然撕裂了空间，直接贯穿过那光幕，一层，两层，三层。
　　光幕一共六层。
　　唰。
　　剑光如虹直接贯穿光幕冲过了山门，而后化作一道赤红身影朝着山上飞速冲去。
　　“那是启九阳？”
　　“直接用剑破了？”
　　“好强。”
　　一瞬间，众多君王都望着那一道身影，其中众多君王更是露出心惊胆战的神情，刚刚那一剑亮起，剑光如虹，让他们都感到胆寒。
　　来自各个虚空时代的君王都感觉到那是一个可怕的对手。
　　“看他君王印记，只是七冕君王，七冕君王就这么厉害？”
　　“是哪个时代的？”
　　君王中顿时议论纷纷，强者到哪里都将大放异彩。
　　“哼。”
　　一声冷哼，一脸冰冷的一冷漠神女走出人群，界神层次的神力领域从她身上散发而出，在她的眉心有一道君王印记，散发着印记威能波动…
　　“九冕君王？”
　　“九冕？”
　　众多君王哗然。
　　“我姐姐说，这神女名叫羽秋神，是东华虚空时代的绝顶君王，都被道府一位修罗王收为弟子了。”雷火天仙给苏动传音。
　　在黄泉道府内，有修罗王当后台和没修罗王当后台的君王，待遇都是不一样的。
　　“嗯…”苏动看着那九冕君王神女冲过去。手中出现一可怕长梭。长梭一甩。
　　噗。
　　锋锐的破空声响起，众多君王只看到面前一闪，都没看清那长梭飞出的轨迹，山门六层光幕都直接破开一个小洞，那羽秋神女直接飞进去。
　　“好快的速度…”苏动惊叹。
　　单论速度。这羽秋神女要超过他。且长梭威能不凡，隐约似乎都触碰到死亡本源轮廓了。
　　其余被挡下的众多君王有的咋舌，有的惊叹，这时才知道自己的差距有多离谱。
　　能成为九冕君王，果然不凡。
　　“又一个九冕君王。。”
　　突然。人群再度骚动。
　　一道身穿白衣，手持雪白长枪，腰杆都和长枪一样挺直的白衣青年走出来，他眉心同样有九冕君王印记。
　　“枪魔独孤胜？”
　　“古侠时代虚空的最强者。”
　　苏动刚看到这名青年界神，耳畔便听到惊呼声。
　　明白这又是一位可怕的君王。
　　枪魔独孤胜郑重走到光幕前，单手拖着他的漆黑长枪，那长枪只是普通长枪，苏动都感觉不到枪身上有丝毫威能，可在那独孤胜手中，却仿佛欲要刺破苍穹一般…独孤胜挥出手中长枪，当即长枪一个直刺。
　　一霎那，黑色的枪影带着如同游龙般的威能幻影怒刺在那光幕上，接连六层光幕瞬间被穿透。
　　“好枪法！”
　　一声震耳欲聋的叫好声响起，众多君王不由色变看向那高达千丈的守门神将。
　　守门神将竟然为这独孤胜叫好？
　　“这守门神将也用枪。”银刀天神不由道。
　　因为用枪，所以看到独孤胜的枪法才叫好…足见独孤胜的枪法强大。
　　枪魔独孤胜也走进山门。
　　“我来…”银刀天神一咬牙，抢在苏动之前走上前去。他和另外数名界仙界神一同闯门。
　　南山门太大了，数十万丈，隔着浓郁雾气，要不是他们是界神视线看的远，感知也非凡，怕是彼此都看不到。
　　就算一群人一起闯也互不影响。
　　“又是一九冕君王。”
　　有君王看到银刀天神眉心的君王印记，顿时注意力都集中过来。
　　苏动和雷火天仙等人也看过去，同时光阴侯周雪等君王也去闯山门了。
　　光阴侯实力突破界神，走到山门前，他擅长神魂秘法，凭空凝聚出一柄细长长剑来，长剑化成实质直接刺在光幕上…六层光幕破碎三层，接着光阴侯脸色一白。
　　失败。
　　他也是中古时代黄泉路中能排进前十的君王，却入不了不周山山门？
　　周雪一条赤练长鞭燃烧火焰，直接在六层光幕上烧开一个大洞，进入山门。
　　这女天仙一如既往的暴力可怕。走进去，还回头看了一眼苏动。
　　“刀客，这次我要击败你！”周雪隔空传音，突破界仙后，后者似乎涨了不少自信。
　　苏动则一笑，他看着银刀天神施展诡异飘忽的刀法，刀法最终艰难破开六层光幕，冲进山门！
　　“刀客，你等等，我先来。”雷火天仙突然拦住苏动，他大步走上前去。
　　众多目光里看过来，又是一个九冕君王？！
　　可接着，雷火天仙声势浩大的凝聚出了一紫色火焰巨锤，巨锤直接砸在光幕上…然后…一层光幕都没有破碎不说，反而被弹回来的巨锤反砸在脑门上，顿时狼狈退了回去。
　　“哈哈。”守门神将都不由大笑。
　　其余君王更是个个瞪大眼睛。
　　“这也能成九冕君王？”
　　……
　　苏动无语，没有安慰雷火天仙（嫌他丢人。恨不得装不认识他。），径直走到山门前，该他闯这山门了。
　　“又是一个九冕君王…哈哈，好像是和那界仙一起的。”
　　“嗯？”
　　“他怎么朝着守门神将走过去了？”
　　众多时代君王个个诧异看着那一道黑袍君王走到了守门神将面前。

第十四章 一句话撂倒神将
　　来到这不周山前，苏动才真正见识到了虚空各个时代的君王们，是何等的惊才绝艳。
　　不过虽然都是来自虚空各时代的顶尖君王强者们，可是俗话说文无第一，武无第二，实力强弱还是有差别的，一道山门，就是最好的淘金筛，把不入流的卡在山门外，只有真正的强者才能进入不周山，继续向上冲刺！攀登！
　　而先前看到的启九阳，独孤胜，羽秋神女，个个都不凡…很强！
　　他们的强大，也让苏动心中战意沸腾。
　　虽然才只是登山门。
　　可也能够隐约窥探到这些君王们的强大实力了，比如先前那来自古侠虚空时代的枪魔独孤胜。那手持长枪的青年，他也听说是古侠虚空时代这一岁月阶段最强君王！
　　“那独孤胜出枪。枪尖幻化的威能幻影，单单是枪影爆发威能便有一丝丝死亡气息缠绕…那是真正的死之道本源轮廓。”苏动心头也暗惊。能触摸到死之道本源，便让他感到有一丝压迫感！
　　这还只是南山门。
　　三千虚空时代，近三十万惊艳时代的君王们汇聚，将有多少绝世君王到来？
　　“不过你们强，我也不弱。”
　　苏动一袭黑袍脸色平静上前。
　　这是不周山第一道山门，仅仅第一道山门，也不必他动用全力。
　　……
　　“那是刀客！”
　　有来自中古时代的君王们看到走到守门神将前的那一道黑袍青年身影，个个眼中都爆发出狂热的期待光亮来。
　　中古虚空时代黄泉最强者，刀客，终于要闯山门了！
　　在他们心里，刀客就是最强！十二重天外天震慑虚空各时代，不是吹出来的。
　　“刀客？”
　　“怎么都这表情？”
　　之前还随意打量苏动的那众多君王们见状，个个都明白，这黑袍青年名声极大，他们也不是瞎子，自然能看出那来自同一虚空时代的君王们对那黑袍青年……是何等的敬畏。
　　“这黑袍青年很强…九冕君王…”
　　“查查他，叫刀客。”
　　众多虚空时代君王传音，留意。现在登山门只是第一道槛，能在这道槛就展现出不凡的，个个都要小心对待。
　　一群君王在山脚下登山门，却未曾看到，在高达九千丈的上空中，一众神皇仙帝层次的护卫队伍，簇拥着一辆战车来到这南山门外。
　　战车上头戴黑色皇冕的俊美男子灰白目光轻易穿透云雾遮挡看到下方的一幕。
　　“已经开始闯山门了？”
　　他抬起手掌，顿时拉着战车凌空前行的四足异兽停下，整个队伍也停下。
　　“陛下，只是登第一道山门而已，没什么可看的。想要登上不周山四方峰，总共有三道门，这才第一道…”有无比美丽的女仙帝层次仙女红唇轻启，道。
　　“一些小家伙，触摸到生之道的有十六个，触摸到死之道的，有七十二个…”他不理会旁边的美丽女仙帝，默默看着下方，轻易看透每一个君王所走的道路方向。
　　生之道有所悟，神体，神魂都散发无尽生机。
　　死之道有所悟，则在不经意间都会透露死气。当然，这种气息可以轻易遮挡隐藏。
　　只是芸芸众生，虽是生灵，可求生难，求死易！能触摸到生之道的，往往比死之道的要少的多。
　　他就是一个在死之道上有大成就的顶尖存在。
　　“竟然走到守门神将面前？”这等伟大存在遥遥看着下方。
　　连带着众多随侍的神皇仙帝等强者都将目光望向下方。
　　“苏动。”
　　一众君王内，雷火天仙看着，他是丢人了，可内心却希望看到苏动能大发神威，好好震慑一番这里的众多君王。
　　“小家伙，不登山门来我这里干嘛？”巨大的守门神将瞪大两颗散发光亮的眼睛，瞪着苏动低吼，声音轰隆。
　　“我来让你给我让出一条路。”苏动一瞬间激发丹田手机内应用。神魂秘法龙象鲲神钟催动。自从突破界神他的神魂早就再进一步，神魂达到神王极限顶峰层次，差一步就是神皇仙帝级别！
　　一瞬间，神魂秘法无视虚空距离，无视一切物质阻挡，以龙象鲲三大遮天异兽凶猛形态冲进守门神将神魂海洋中。有巨大的钟影凭空浮现，神钟表面缠绕奇特道蕴，内部则更有无尽金色雷霆闪电显现。
　　铛铛铛！
　　龙象鲲神钟钟谱第一层敲响。
　　一层如同狂风巨浪般的音波瞬间席卷了守门神将的神魂海洋，守门神将后知后觉，还欲要阻挡，可龙象鲲神钟敲响，钟声恢宏轻易贯穿守门神将整个神魂海。
　　守门神将只觉得耳朵里，脑海里，到处都是震耳欲聋的钟声，接着眼前一黑，其庞大的身躯直接瘫倒在地上。
　　神将倒下的瞬间，山门前的光幕也消失，没有了丝毫阻挡，苏动迈步，径直朝着山门内走去。
　　那等风姿，仿佛间，就好像只说了一句话…我来让你给我让条路，那守门神将就倒了…
　　“这守门神将神体虽然强，可神魂太弱。和天神期的启九阳也差不多。”苏动看了一眼那倒在地上的神将，暗道这都是先天生灵的通病，接着迈步朝着山上走去。
　　他刚走，那守门神将就醒了。
　　刚醒，便一骨碌从地上站起来。
　　“嗯？人呢？人呢，那偷袭我的小子人呢…”他挥舞长枪，瞪着眼四处寻找。
　　……
　　众多君王们都呆住了。
　　“神魂秘法？”
　　“好强的神魂秘法，直接把守门神将放倒了。”
　　众多虚空时代君王们瞪眼。
　　“哈哈，刀客的神魂秘法。”
　　“登山门，都不值得刀客出刀。”雷火天仙等君王大笑。
　　“苏动的神魂秘法很强，比我强。”人群中，準脸上露出震惊之色。
　　那守门神将能在瞬间就醒来，足见神魂强大，可能将这神将撂倒…哪怕是一瞬，也足够可怕了。
　　……
　　“哈哈，这山门将，还是这么蠢。”天空上的战车上，俊美青年脸上露出微笑，他一笑，周围的死气都仿佛瞬间散尽了。
　　“笑了？”
　　“陛下竟然笑了。”
　　“那个小家伙，竟然让潘冢山大主宰笑了？”
　　周围陪侍的众多强者们个个心中无比惊讶，同时看向下方登山的苏动。
　　“一个界神层次的小家伙，不是先天生灵。”
　　“应该得到过顶尖神魂秘法传承。”
　　“不过这神魂秘法对付对付守门神将还行，想要在我道府众多君王中脱颖而出，还差的远。他神魂秘法，只要一件神魂防御法宝便可以挡住。”
　　众多强者传音议论。
　　因为他们的陛下注意，他们当然也留意，如果真的有潜力，有亮点，当然可以早些接引示好，收到自己麾下。可是他们眼光何等毒辣，一眼看出苏动的实力限制…目前来看…
　　“只是单单神魂强些，不是太出众。”
　　……
　　很快一个个君王开始登上山门。
　　苏动则继续向前。
　　高空中的那位陛下，则是饶有兴趣的继续看着他，仿佛要看看这个撂倒守门神将的年轻小家伙能走多远。

第十五章 自古神女都爱装
　　“嗯？”
　　走过第一道山门，苏动高速在山路中攀登，以他界神层次的速度，眨眼也是千万里掠过迅速朝着上方穿梭。
　　可突然苏动的眉头一皱，一道更加可怕的流光瞬间在他的身旁穿过。
　　唰。
　　那流光如同一道电弧，瞬间撕裂空间朝着上方冲去。
　　“中古时代的刀客，我来自太行虚空时代，外号闪电。。”
　　电弧一闪，瞬间消失在苏动视线中。消失之后传音声才在苏动耳畔响起。
　　“闪电？”
　　好快的速度。
　　苏动脚步顿了顿，没有多停留，继续朝着前方冲去。
　　不多时，便看到了前方无比宽广，足有一数万亩的石台上，第二道无比巨大的山门伫立在那里。
　　山门前，一个个君王朝着他望过来。
　　都是先前早一步冲上来，在这里聚集的君王们，有启九阳，银刀天神，周雪，羽秋神女，枪魔独孤胜…
　　数十名来自不同虚空时代的顶尖君王们几乎同时转头看过来，看着远处走来的苏动。
　　银刀天神露出笑容主动走过去。
　　“刀客，你来的太慢了。”启九阳则皱眉，给苏动传音。按他的猜想，苏动应该是紧随他之后才对，可却这么晚。
　　“下面比较热闹，多看了看。”苏动一笑，传音回应。
　　启九阳没有多说。
　　周雪则望了他一眼，没有传音说话，这个修炼火法的女仙，不知道为何总是冷冰冰的。
　　他们四人因为来自同一虚空时代，所以隐隐站在一处，平台太大了，这几位君王在这里互不影响。
　　苏动看向前方的山门。
　　巨大的山门背后，站立着一位半睡半醒的老者，老者的双眼惺忪，手中拄着一条缠绕着青蛇的拐杖，站在那里，背后隐隐升腾起一屡屡黑烟，在那老者脚下地面甚至出现一条狰狞的裂缝，裂缝不知道多深…这可是不周山上…虽然相比起庞大的山体而言，这里依旧算是山脚，但是那裂缝中却流淌着有炽热的岩浆，一道道无比滚烫的气流从裂缝中的岩浆上喷发而出，全都汇聚在那老者身上。
　　而老者却是仿佛颇为享受一般的在那里眯缝着眼睛，黑色的烟雾在他身上升腾。
　　“大家都在等什么？”苏动扫了一眼平台上的众多君王，心中一动。这些君王们三三两两，有的相识聚在一起，有的则无比冷漠。
　　不过都是黄泉道府的君王，没有允许，谁都不会贸然对谁出手。
　　“刀客，这第二道山门，需要等够三百人才可以闯。”一直沉默的银刀天神突然传音。
　　苏动不由点头。
　　同时暗暗心惊，这不周山山门果然会刷下很多君王，仅仅这第二道便竟然只等三百名君王，那就代表着第一道山门就会卡下近六万七千多名君王…
　　刚刚苏动就粗略估算过，南三门山脚下有七万左右的君王。
　　当然。按照第一道山门的水准，起码得达到银刀天神的水准才可以登山，一个虚空时代…多些的四五个，少些的，也就一两个。
　　“这第二道山门要怎么闯？”苏动传音询问。
　　“不知道，那老者守着山门，只说了一句等凑够三百人再说，别打扰他睡觉。”银刀天神回应道。
　　“刚刚那羽秋神女不信邪，要强行闯门，结果被那老者一拐杖抽在屁股上…总之很狼狈。”
　　苏动顿时一怔。
　　不着痕迹的看了一眼那羽秋神女，神女一袭仙家道袍，虽然不施粉黛，可肤若凝脂，眸若秋水，整个人都有一种空灵的道蕴，界神层次的境界，更让其身上有一股得天独厚的气息。
　　单论外貌，这位神女可以说美得足以让人窒息。据说在这位神女所在的虚空时代，其可是被无数强者沉迷追捧的。
　　幸好这登山路不被人观战，不然这位神女被一老者辣手打…翘臀的场景怕是要击碎一众强者的眼球了。
　　而似乎是太过于敏感…苏动这不着痕迹的一眼，那羽秋神女同样顿时横眉倒竖。一股杀气瞬间蔓延过来。
　　“这暴脾气，不打你打谁。”苏动不去理睬这神女，收回目光，心中暗道。
　　不过苏动再看向那第二道巍峨山门内的老者时，眼中便更多了一丝钦佩之色。
　　“羽秋，别惹事，那刀客很强。”一矮小君王看到羽秋神女目露杀气看向苏动，不由开口。
　　“哼，闪电，你什么时候变得这么胆小了。”羽秋神女冰冷望向旁边的君王。
　　虽然不属于同虚空时代，可两人在特殊情境下有过接触。
　　闪电无奈，他随口一提醒，却被说成他胆小。
　　“你等会儿便知。”他传音一句，接着也不多说。
　　羽秋神女面若寒霜，和周雪有的一比，一个仙女，一个神女，好像都是脸上生了冰一样。
　　“自古神女都爱装…”
　　苏动心里暗道，旋即不理会她，自顾自盘膝打坐，这不周山乃山海界虚空时代圣地，道蕴悠长，灵气浓郁远不是外界可比。
　　一众君王都在这里等待着。
　　一等就是半个时辰，半个时辰内，一个个君王都接连到来。其中几位佼佼者，甚至有丝毫不逊色于启九阳，独孤胜之流的。
　　如其中一名手持巨锤的君王，他的面孔无比丑陋，只有一条独臂，可身上散发的威能气息堪称所有君王中最强大的一位。
　　他，也是一位直接激发君王令获得资格进入君王决战的强者！
　　“霸王刘童。战域虚空时代这一代最妖孽的君王之一，虽然是先天生灵，可因为年幼时遭受过大难，所以身体残缺。心智也有缺陷…可他的天赋实力都无比可怕。”银刀天神向苏动传音。
　　这是一个丝毫不逊色于启九阳的君王，绝对的神皇仙帝级血脉生灵！
　　刘童的眼神冰冷嗜血。让人不寒而栗。
　　这次激发君王令来到山海界虚空，让很多君王都退避三舍，没人敢靠近他。可议论不断，都在猜测这刘童的实力究竟达到了何等地步。
　　当然，这就是个疯子！
　　刚来到第二道山门前时，这位霸道的君王便直接持着他的巨锤，朝着那门内的老者，上前就是一锤！
　　那一锤砸出时，刘童整个人的身上都有一层层灰褐色光芒涌现，一锤子便化作一道灰褐色幻影轰然砸在那老者头上。
　　随着爆炸轰鸣声响起，那老者一拐杖甩飞了刘童的巨锤。
　　可同样，那老者脚下地面的裂痕都更加破碎！一锤之威，震慑众君王！
　　强！
　　在场所有君王都不得不承认，这刘童是一个无比强悍的君王。
　　苏动都感觉震撼。这刘童，简直是一个怪物。
　　终于，三百名君王到齐。
　　轰。
　　一道庞大身影直接从山下掠上来。
　　“那个偷袭我的小家伙在哪里？”
　　第一道山门的守门神将冲上来，一冲上来，就不断寻找，终于，一眼看到苏动，立即冲过去，可随即又警惕得望着苏动。
　　其余后来的君王们都一脸恍然。
　　而之前到来的启九阳，周雪，银刀天神及羽秋神女等人见状，却个个暗惊。
　　“守门神将畏惧他？”羽秋神女脸色微变。

第十六章 就是对你特殊关照
　　能让山脚下第一道山门守门神将如此畏惧，警惕？
　　最先到来的几位君王都不是蠢人，个个顿时明白这黑袍青年不凡。
　　羽秋神女冷冰冰的眸子冷冷扫了苏动一眼，旋即收回了目光。只是那双眸子里明显少了一分轻视。
　　“刀客，来自中古时代虚空，擅长神魂秘法。在山脚下，直接将守门神将放倒了。”闪电和羽秋神女传讯。
　　顿时，苏动的名气开始在一众君王中传播开来。
　　“擅长神魂秘法？”
　　“神魂秘法最是诡异，得小心这刀客。”
　　就连启九阳周雪…听说苏动直接把守门神将放倒，都顿时脸色怪异朝着苏动和那守门神将看过去。
　　怪不得那守门神将畏惧呢，神魂秘法防不胜防，能放倒他一次就能放倒他第二次。
　　苏动的神魂秘法，启九阳是领教过得，至今记忆犹新。
　　“中古时代，这次冒出不少厉害君王来。”
　　“那持剑的启九阳据说也很厉害，实力不在霸王刘童之下。”
　　众多君王议论纷纷。都感觉到压力。
　　当然，苏动这种，仅仅只是让他们觉得诡异，不可捉摸。
　　但是如同启九阳，霸王刘童之流…便是真正让他们感觉无比压迫。尤其是霸王刘童…启九阳虽然强，可却是有理智的强，而刘童，却完全就是一嗜血的疯子。
　　可偏偏这个疯子还拥有无比可怕的实力，他的死亡本源都悟出轮廓，且根基无比雄浑扎实，就是神王神皇，在他面前都要感觉心生颤栗，堪称万中无一！
　　而且如今仅仅只是界神的刘童便如此可怕，他还是神皇仙帝层次先天生灵，只要中途不陨落，注定是能成神皇仙帝的！
　　如此可怕，就是虚空一时代诸多圣灵虚祖都将刘童当宝贝来培养，黄泉道府更是特许激发君王令。
　　“真不想和这刘童交手。”这是所有人的想法。
　　“这刘童实力虽强，可心性有大缺陷。”苏动心中微动，“一般心性有明显缺陷的，神魂也强不到哪里去。但是能让黄泉道府赐予君王令的，一定有道理，这刘童不可小觑。”
　　苏动心里暗道。衡量诸多君王，同时目光平静望着前方的高大神将。
　　守门神将则在瞪了苏动一眼之后，庞大的身躯直接大步走进第二道山门内，在那老者面前开口述说着什么。
　　只是没有声音传出来，连口型都被空间扭曲变得模糊不清。
　　只是明显能看到在那守门神将说完后，第二道山门内的老者转头望过来，还仔细打量了苏动两眼，嘴角露出一丝古怪笑意…
　　“完了，刀客，你好像被那老者盯上了。”银刀天神和苏动传音。
　　羽秋神女等人有些心灾乐祸的望向苏动。
　　苏动无奈摇头。
　　就在这时，那原本在第二道山门内的老者突然跨出一步。
　　轰~~
　　一步跨出，在山门后猛地爆发出一道道岩浆火柱，岩浆火柱足足一百五十道，落到山门内，瞬间化成了一百五十名老者的身影，每一个都手持拐杖，只是除了最前方的老者拐杖上缠绕一条青蛇外，其余分身都没有。
　　一百五十个老者出现在山门中，个个身上气势滔天，散发着炽热无比的恐怖气息。哪怕隔着很远距离，苏动他们三百名君王依旧感到一股炽热的气浪扑面而来。顿时都感受到这老者的强大。
　　“这里，是南山门第二道山门。”
　　“你们三百名君王，必须通过我这关才能继续向前，每一个都要和我分身对战，你们要做的，就是击败我的分身。”
　　“一共三百人，一百五十人一拨，来吧，不要浪费我的时间。”老者拐杖一伸，那拐杖前方空间瞬间扭曲，影响到平台上，瞬间整个巨大平台被一前一后分成两部分。
　　每一部分都是一百五十名君王。
　　苏动和银刀天神在第二拨。
　　启九阳和周雪反而在第一拨。
　　“被我击败者，全会被扔下山，哪里来的回哪里去便是。”老者的声音恢宏，隐隐含有大道天音，响彻在众多君王耳畔。
　　紧跟着。
　　前面一百五十君王没有任何犹豫，瞬间冲进山门中，他们都是要冲上不周山的，岂会畏惧在这里止步。
　　一个个冲进山门中，和一百五十道老者分身对战。
　　“我刚刚闯第一道山门耗费了不少神力，还没准备好…”
　　“那老者分身也很强。起码有神皇层次实力吧…”
　　“看那启九阳的剑法。”
　　苏动和银刀天神在外面看着。被分在后面是有好处的，能看清这老者的手段。同样，也能够看清诸多君王的手段。
　　众多君王一出手，威能层次高下立判。
　　“启九阳的剑法更强了，独孤胜的枪法真可怕。那老者…竟然被就刘童压制？”苏动安然在外面看着。
　　一百五十名君王中，最出彩的便是刘童！
　　……
　　山门内。
　　霸王刘童身穿一身战甲，独臂挥动巨锤，丑陋的面容扭曲着，一双眼眸更是散发出可怕嗜血光芒。他疯狂进攻前方的老者。
　　轰隆。
　　一巨锤砸下。他巨锤上直接浮现出一巨大的直径有数十丈长宽的道纹图录，诸多奇特凶禽异兽在那图录中结合隐现，无比古老无比复杂。道纹图录一浮现直接笼罩整个刘童的身躯，紧跟着伴随着轰鸣声，古老道纹图录朝着前方的老者迸发出一道兽形光芒。
　　蓬！
　　兽形光芒肆意冲撞贯穿前方的老者身躯，老者分身手持拐杖阻挡了一下，可兽形光芒蕴含的冲击力瞬间令老者被震得被翻飞出去，在半空翻滚，接着又是一巨锤…
　　“太强了。”
　　“这…完全是压着打。”
　　“没一点风度可言，这刘童就是一人形凶兽！”
　　外面众多君王，甚至门内正在和老者交手的君王们都感觉到那刘童的疯狂和可怕。
　　不到片刻，刘童直接将老者分身锤爆，而后一步不停朝着山上继续冲去。
　　唰。
　　一道虹光贯穿一老者分身眉心。
　　启九阳回头望了一眼苏动，接着身化剑光朝着山上掠去。
　　“好强的剑法。”众多君王惊叹。
　　……
　　山门内在战斗，山门外诸多君王观看。
　　这是最好的了解每个君王实力水准的机会。
　　“那老者分身，每一个都是刚达到神皇仙帝水准。且攻击威能不算强。”
　　“最离谱的是那刘童，再就是那启九阳。这两人太强了，枪魔独孤胜也很强，只是好像谨慎的多。”
　　众多君王悄然议论着，银刀天神也有些凝重…苏动一声不吭，而在远处的那羽秋神女时而会将目光投射过来。
　　他们都是第二拨。
　　“一些不入流的开始被击败了，一百五十个君王，估计能剩五十个就不错。”苏动估摸着。
　　轰。轰，轰，
　　一名名君王被老者分身打落下山峰。
　　最终，第一拨一共四十八名君王闯过第二道山门。
　　“废物…”
　　“这些虚空时代的君王们。一代不如一代了。”上方陪同俊美青年观战的众多神皇仙帝摇头。
　　“开始第二拨了。”
　　“嗯？怎么回事，冥蛇那老家伙怎么亲自上了？”
　　上方强者一个个诧异。
　　下方山门内。苏动望着面前拄着缠绕青蛇拐杖的老者真身，不由摇头。
　　“真是对我关照啊。”
　　他一笑，目光依旧平静，只是看着面前的老者真身，神情还是严肃起来。
　　“就是对你特殊关照！”远远看着这里的守门神将大脑袋大脸盘上，咧嘴呵呵笑着。
　　（第二更稍后。感谢网千万大大的打赏。）

第十七章 刀法一出耀眼一时代
　　“那刀客要倒霉了。”
　　“和他对战的是那老者真身？”
　　第二波进入山门内开始和老者分身对战的君王们个个看过来。
　　山门内一百五十道老者分身保持恒定，哪怕是之前被击败消散的都重新凝聚出来。这足以看出这老者的实力之强，分身损耗根本毫无压力，且都有神皇仙帝层次威能……更不用说其真身了。
　　“那老家伙真身实力远超分身，轻易就能击败我。”羽秋神女默默看着和老者真身对战的苏动。她曾在那老者手底下吃过亏，深深记住了那教训，觉得丢人之极。
　　后来被苏动貌似有意打量，评论。对苏动她便极为不爽。
　　此刻虽然不算幸灾乐祸，但是能够看到苏动吃些苦头，她的心情也算不错。
　　“刀客，你自己小心。”银刀天神提醒一声，不过接着便没机会关心苏动这边了，他那边同样要和老者分身对战。
　　“这老者有神皇仙帝威能层次，我爆发全部实力才可能胜他，都走到这里了，拼尽全力也要闯过这第二道山门。”银刀天神在心中暗道，他手中的银色长刀挥舞出道道银色刀光，刀光扭曲空间，周围数十米内空间完全变成一片刀光汇聚成的风暴！
　　一上来，银刀天神便爆发了。
　　不仅仅是他，外号闪电的君王，宛如钟天地灵秀于一身的神女羽秋，还有诸多天神，都爆发实力，和那老者战斗。
　　毕竟先前已经看过这老者出手，有了第一拨君王的对战经验，他们也无需试探。
　　轰。轰。轰！
　　一处处威能在爆发。
　　苏动则望着面前的老者。
　　“这老者，最起码有神皇仙帝顶尖境界，这等顶尖强者，真身和我对决？”
　　这老者的那些分身，苏动根本不在乎。
　　可这老家伙要是不要脸皮真身对付他，任凭苏动掌握秘法再强，也注定会被前者秒杀。毕竟境界差距就放在哪里，差距太大。
　　“我是来参加君王决战的君王。总会有机会让我通过的。”
　　“既然有机会，那就算他真身强大，我也不惧。”苏动心中暗道。
　　……
　　“小家伙，算你倒霉。”老者面无表情，上下打量了一下苏动，其手中缠绕着青蛇的拐杖猛地朝前方一戳。
　　轰。
　　苏动面前的空间瞬间被洞穿，周围天地更是剧烈震荡起来，仿佛在刹那间化成了一片波纹状的泥浆。
　　接着苏动感觉一股无比炽热的威能笼罩过来，整个身躯就像陷入了一可怕的天地火炉之中一般，前方那一道如同雷霆电光般戳来的拐杖上缠绕着漆黑光芒。
　　宛如一条黑蛇！
　　“登山门，设置障碍考验一定有制衡的，真让我一个界神去击败这神皇仙帝老者？不现实。”苏动目光平静，看着面前刺来的那一根拐杖。
　　嗡。
　　他脑海中催动神魂秘法，龙象鲲神钟钟谱第一层演奏敲响。
　　老者神魂海洋上空突兀浮现出一巨大神钟，神钟四面环绕龙象鲲三大巨兽，巨兽咆哮盘旋，威能无尽，大钟敲响，震荡声形成一圈圈音波威能，荡漾着恢宏悠扬的钟声响彻老者整个神魂海洋上空。
　　铛铛铛。
　　整个神钟，就仿佛一巨大无比的大型空气炮。疯狂敲响震动，爆发出一道道奇特的金色光芒，金色光芒中蕴含龙象鲲三巨兽虚影，虚影肆虐穿梭，每一声都能在老者的神魂海洋中搅动大片风浪，一声声钟声集中在一起，一共七响！
　　七声钟响，震得这老者脸色大变。甚至前戳的拐杖都随之一偏。
　　他可是实实在在的神皇仙帝层次强者，这神魂秘法竟然让他受到剧烈影响，由此可见苏动的神魂秘法何等强。
　　“这么强的神魂秘法，真要是分身对付你，怕是你一个念头我的分身就懵了。”老者双眼骤然变成一对竖瞳，瞳孔中燃烧出漆黑火焰。
　　“可惜你遇上的是我的真身，神魂稳固，不惧你神魂秘法。”
　　老者冷笑，手中拐杖转戳为扫，大片的神纹光芒成一横面直击苏动胸膛，这一扫足以达到神皇仙帝中等被层次威能！
　　幸好，这里毕竟是不周山南山路第二道山门，这老者做为看门人，哪怕有心刁难面前的这个小家伙一番也不会做的太过分，若是全力出手。那他神皇层次的顶尖威能爆发出来。就是再来十个苏动都挡不住的。
　　不过神皇中等层次威能…苏动还有把握一拼。
　　“破！”苏动目光陡然凌厉，其长袖一挥，周遭天地灵气顿时在手中凝成一柄光刀。
　　长刀瞬间挥出，种种刀法奥妙汇聚于刀，行云流水一气呵成。
　　噗。
　　光刀挡住了那一片拐杖横扫的神纹，苏动的脚步不由朝身后连退数步，强大的威能令地面都随之颤抖。
　　“这一拐杖，威能也就神皇仙帝中等层次。”苏动心中顿时有了一个准确的判断，随即脸上露出笑容。
　　“仅仅激发神皇仙帝中等威能，就算你是真身也赢不了我。”
　　“十二重天外天刀法！”苏动心意一动。
　　轰。
　　他手中刀法威能瞬间暴涨，第四刀虚空化一刀施展而出，漆黑的刀光遮掩了一片苍穹，一片虚空，虚空中有漆黑而可怕的风暴卷起，漆黑风暴狂暴无比，威能无穷深不可测。
　　做为号称虚空最可怕的刀法，十二重天外天刀法足以震慑虚空各时代，且苏动乃是刀法成名…天外天刀法一出，顿时仿佛火山爆发一般，苏动疯狂的挥刀体内的神力更是全力催发…
　　苏动都没有施展天外天刀法第五重。
　　突破界神后，他境界更高，神力更加精纯，压制这老者此刻展现的实力，第四重便足够了。
　　轰隆隆。
　　苏动全力施展刀法，压制老者。
　　“天外天刀法？”那老者脸色微变。拐杖也不断挥舞，那炙热涌动的狂暴威能不断喷发而出，汹涌澎湃。
　　“去！”老者怒吼一声，突然一指呼啸着点向苏动。
　　“威能就是极限，能奈我何？”
　　苏动反而露出一丝笑容。
　　他随意一刀。
　　在刀光中隐隐浮现出一奇特虚空星象，星象中映照生死破碎画面。
　　轰，
　　刀光和指间碰撞，老者脸色再度一变，手指猛地收回，再没有伸出去过。
　　“妙术法门？我刀法进步太大了，天外天刀法不逊色于任何妙术法门，刀光一出，必定耀眼一时代。”苏动心中感叹，陀舍肉身蜕变加上斜月轮回洞一页佛经机缘天成，让苏动对刀法的领悟越加深邃，且直指刀法大道。
　　苏动完全和老者真身战斗在一起。
　　看似双方都无法将对方击败，但那可是老者真身！实力之强，直逼神皇仙帝顶尖强者。哪怕后者没有爆发全力，可能交锋到这等地步，也依旧无比可怕了！
　　“什么？”正在和老者分身的羽秋神女瞪大眼眸，心中升起诸多波澜。
　　那刀客，竟然有这般实力？
　　“那刀法…”
　　“那是十二重天外天刀法，第四重这么熟练？”
　　众多君王完全被惊住了。这刀客，不仅神魂秘法强大，刀法更强！天外天刀法，是虚空各时代出了名的可怕！修炼极难！
　　而能够将这刀法第四重使用的这么熟练，说明他很可能都掌握了第五重！
　　“那刀法……”
　　上方原本看热闹的神皇仙帝们却个个目露怪异，望着下方的苏动，而后又不由看向旁边的俊美年轻人。
　　后者则目光平静，还微微摇头。

