本书名称: 我在南宋能网购
本书作者: 香两岸
本书简介: 肖恒穿越后发现自己跟手机合体依然能够连着现代，甚至还能网购东西，从此吃着古代无污染的美食、享受着现代科技的便利，没事说说书、唱唱曲儿、碎碎古人的三观……活得好不潇洒！直到国破山河碎，繁华云烟散，是在这滚滚浪潮之中随波逐流，还是当一个驱邪镇浪的石敢当？手握网购利器的肖恒，内攀科技外平蒙元，终在这乱世之中成就一番不朽大业。
　　————
　　蒸汽坦克冲散重骑兵方队，电摩骑士追杀游兵散勇，双管猎枪喷出愤怒的火焰，钢铁巨舰轰散盖伦木船……
　　来吧，在南宋的焦土上重建帝国。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017363376

楔子
　　南宋。
　　山云烟雨。
　　一群衣衫褴褛的难民从北而来，在绵绵细雨之中跋涉南行。
　　独轮车行过的车辙很快被浑浊的雨水填满，推车的汉子步履艰难，汗水和雨水顺着他的脖颈汇聚成涓涓细流，再也分不清彼此。
　　独轮车上的女人披着蓑衣，怀里抱着孩子，孩子不哭不闹，只是睁大了眼睛望着这烟雨江南，沉默而又麻木，就像所有南迁的难民。
　　在这批难民之中，由三辆牛车组成的队伍尤为醒目。
　　普通人家有辆独轮车已经算是条件很好了，而牛车大抵也只有富贵之家才养得起。
　　但这队人却明显不是普通的商贾人家，因为当中那辆牛车的制式不是普通百姓所能用的，不说是朝堂重臣，至少一个官宦人家是没得跑的。
　　一个打着纸伞的小丫头凑到那牛车旁低声说：“小姐小姐，那牛大壮又来了！说是打了头麂子，给您送了两条后腿来……”
　　车厢里传来一个好听的声音：“照例赏了就是。”
　　“可是小姐……我们的银子也不多了。”小丫头哭丧着脸。
　　“赏了便是，前边就是临安府了，不要节外生枝。”车厢里忽然传来另一个比较英气的女声。
　　“是，表小姐。”
　　小丫头道了个福，不情不愿的去了。
　　“那牛大壮可不是什么良善之辈，这一路聚集青壮、撒泼卖横，可是没少欺负人呐……”好听的女声念叨着。
　　“好了好了，不过是个孑孓小贼，你若是看他不过，到了临安府让小蝶拿着秦二叔的帖子去找县丞，随便治他个什么罪给你出出气好了。”英气的女声劝道。
　　另一位女性没有搭话，一声叹息之后车内再没了言语。
　　不大工夫，那小丫头又踩着泥水“啪嗒啪嗒”的跑了回来：“小姐小姐，不好了！那牛大壮非要见你，老马也拦他不住……”
　　小丫头身后，一个壮汉从雨幕中大步流星的走来，在他身后一个老仆役拽着他，可他却浑不在意的一把推开，继续往这边靠近。
　　“秦家妹妹可在？请秦家妹妹出来说话！”那牛大壮来到车边，扶着车辕向车里张望。
　　“牛大爷，牛大爷您别鲁莽，惊了小姐您可担待不起！”那老仆踉跄几步冲了上来，一把拽住他海碗粗的胳膊。
　　“滚开！我在跟秦家妹妹说话，关你个老狗什么事！？”
　　说罢，这牛大胳膊一震，老仆“蹬蹬蹬”后退几步脚底一滑“啪叽”一声摔在烂泥里。
　　“嘁，什么东西！”牛大壮啐了一口，又攀着车辕涎着脸道，“秦家妹妹你出来呀，哥哥一路护着你们平安，临到地头了你一眼也不给瞧！”
　　“……牛家兄弟你且去吧，您一路护持小女子感激涕零，可奴家虽不是什么高门大户但也是良家女子，岂有……岂有此理？”
　　“再怎么高门大院的闺秀还不是要嫁人？我牛大壮忠肝义胆，与秦家小姐果真良配啊！不如就这幕天席地你我成就一番好事如何？”
　　说着，那牛大竟攀着车辕就想上车……
　　“呔！休得无礼！”
　　只听一声娇喝，一泓秋水从车门里直刺而出！
　　那牛大壮粗通拳脚，见势不妙把头猛的一低，可那剑光不饶人，贴着牛大壮的脑门划将过去，牛大壮顿时觉得头顶凉飕飕的……竟是被剃了个光头！
　　没等他反应过来剑光在他的身上连点几下却只是破了他的衣衫，牛大壮顿时明白对方剑下留情了，可这口气却是横在胸中吞咽不下，连连懒驴打滚躲过剑刃范围之后扭头便走，等人进了雨幕这才远远的冲着车队一拱手：
　　“今日之辱必有后报！”
　　车辕上，白衣女子仗剑而立，一抹白纱遮住了她的脸，只露一双美目，闻言秀眉微皱：“原以为是个乡野愚夫，略加薄惩也就罢了，不曾想却是个不懂进退之人……刚刚就不该手下留情！”
　　“算了，量他也翻不出什么花样，前边即是临安府地界了，若是死了人被苦主揪着不放也是一桩麻烦。”门帘掀开，一貌若天仙的紫衣女子从内里伸出手来，抓着白衣女子的手将她拉回来。
　　“秦家妹妹，这种睚眦必报的小人若不斩草除根可要后患无穷的呀！待到天黑我再去取他狗命……”白衣蒙面女话说一半忽然停住望向空中。
　　“姊姊别淋着雨，若是着凉……”紫衣的秦家小姐话还没说完便被白衣女子拉着望向天空。
　　“看……”
　　顺着她指着的方向望去，就见天空中一颗火球撕破了层层乌云，撞破了漫天的雨幕，竟是向着她们坠了下来！！
　　“星陨！？”
　　正在疑惑，就被那白衣女子拽着跳下了牛车，冲进了绵绵细雨之中。
　　“小蝶、老马！快走！！”
　　“小姐你们快走……”小丫头还在努力的牵着牛想让它跑起来，可那牛却不是那么容易驱使的，尽管鼻环上的绳索被拽得笔直，可它还是不紧不慢的往前踱着步……
　　“别管了！快走！”
　　白衣女子见状上前一步，左手拉着秦家小姐，右手夹着丫鬟小蝶竟是健步如飞，蹭蹭几步就超过了满身是泥的老马！
　　在他们身后，流星拖着长长的浓烟坠落下来。
　　“轰——”
　　声震如雷，火焰冲天。
　　脚下的大地一阵颤抖，那老马本就年老体弱，双膝一软竟是摔倒在地。
　　白衣女子松开秦家小姐，放下惊慌失措的小丫头，上前两步想把老马扶了起来。
　　“使不得使不得……使不得呀表小姐……老朽腌臜之人可别脏了您的手呀！”老马吓的连滚带爬的站了起来，倒是真没脏了白衣女子的手。
　　“……”白衣女子讪讪的放下手，默默退回到秦家小姐身边。
　　“嘿嘿，表小姐是真的心肠好呢！老马你可别不识抬举！”小丫头早就跟白衣女子混熟了，此时这番调侃到也是化解了不少尴尬。
　　“不敢不敢……老朽，老朽自然知道，可表小姐冰清玉洁的神仙中人，老朽哪怕站在这里都怕污了表小姐的眼哩。”老马也也从惊吓中缓过来了，对着白衣女子连连作揖道谢，倒是让白衣女子自己闹了个不好意思。
　　“那是！表小姐自是天仙下凡……哎呦。”
　　小丫头捂着头，一脸委屈的看着白衣女子。
　　“叫你乱嚼舌根，挨打了吧？”秦家小姐捂嘴轻笑。
　　几句谈笑的功夫竟是天晴雨歇了，厚重的乌云随风散尽，明媚的阳光普照大地……阴雨中的难民们迎来了久违的阳光。
　　“小姐小姐，天晴了呢！”小丫头开心道。
　　“是呢，那么厚的云这就散了。”秦家小姐的心情也跟着好了起来。
　　“倒也是桩怪事……”白衣女子眉头微皱，看着那冒着浓烟的陨坑。
　　那陨星正砸在牛车旁，拉车的老牛已经吓傻了，跪在地上站不起来……但说来也怪，这么大的陨石砸将下来，贴着牛车入了地，可那拉车牛却连个根毛都没擦破，只是被溅了一身泥水。
　　小丫头一蹦一跳的跑了过去，好奇的探着头向坑里望去……然后就见她跳着大喊道：
　　“小姐小姐！坑里有个怪人！”
　　“好像还活着！”

节01 我来自一千年后
　　黑暗。
　　无尽的黑暗与平静。
　　然后黑暗中传来一个声音。
　　原本沉寂于黑暗中的意识微微一动，本能的试图分辨着它所代表的意思……然而无论如何努力，那个声音都仿佛隔着厚厚的水，只能朦朦胧胧的听到，但却无法分辨出它的意思。
　　在声音的刺激下，意识从死寂的思海之底渐渐上浮。
　　……怪人？
　　……说我还活着？
　　我不是已经死了吗？
　　等等，死？
　　肖恒一个激灵，从噩梦中醒来。
　　轻柔的风，温暖的阳光，冰凉的泥水，带着泥土味的潮湿空气……
　　随着五感一一激活，肖恒重新获得了活着的感觉。
　　而记忆也从脑海深处浮现出来，肖恒猛然翻身坐起，警惕的望向四周！
　　没有黑西服的FBI，没有全副武装的灯塔国警察，更没有围观群众……甚至连爆炸后的废墟都没有！有的只是一个正在冒烟的巨大弹坑，而肖恒就坐在这个弹坑的底部。
　　这是哪？
　　那些警察都哪去了？
　　肖恒疑惑的爬起来，上下检查一番自己的身体——除了头发被烧焦了之外浑身上下居然连个擦伤都没有！！
　　肖恒带着疑惑观察着周围。
　　在这个巨大的弹坑中，有破碎的桌椅、扭曲的烤箱、弯成一坨的水龙头……各种各样的生活物品散落其中，不少东西都看着都很眼熟——比如那个被爆炸捏扁了的平底锅，“刚刚”肖恒还用过呢！
　　没错，散落在周边的东西基本都是大法官家厨房里的东西……以及——
　　——肖恒见到拿东西忽然心中移动，上前两步将它挖出来……
　　枪！
　　一把手枪！
　　这并不是肖恒的那把，而是典型的灯塔国警察所使用的手枪。
　　擦干泥水退出弹匣，里面压满了黄澄澄的子弹，肖恒数了数不多不少正好十四发。
　　这把手枪的标准弹匣容量是15发，少压入那么一发是为了护弹簧、延长弹匣的使用寿命，这也是灯塔国军警常有的习惯。
　　肖恒心中一动，顺着往下挖……又挖出一根皮带以及挂在皮带上的两个弹匣。但是皮带上的其他东西却不见了，而系着皮带的警察更是不见踪影……
　　……在如此巨大的爆炸中，除了肖恒之外居然连一个人影都没有！没有尸体，也没有任何人体残骸。
　　“……”
　　肖恒沉默的看着这个弹坑，忽然感觉有点不对劲，当他顺着坑壁爬上去之后，他终于明白哪种怪异的感觉是从何而来的了——
　　——坑外有山，有水，有河网密布的平原……但却没有柏油马路，没有精心修剪的草坪，没有精致的独栋别墅，没有半点现代文明的气息。
　　当然，还有那点缀在山水之间绵延数里的难民……古装打扮的难民！！
　　这……？
　　刚刚发生爆炸的时候，肖恒还处于灯塔国的某个富人区中，而一睁眼他已经来到了另一个陌生的，全然没有半点现代文明气息的地方。
　　如果不是灯塔国当局花了大力气专门为他打造一个楚门世界的话……那他应该就是穿越了吧。
　　望着这片陌生的天地，肖恒叹了口气。
　　大仇得报自是爽快，可他从没想过自己居然能活下来！所以他对接下来的人生自然也没有任何准备或是规划，此时颇有些迷茫。
　　一直在旁边探头探脑的小丫头见肖恒仰头望天，这才走来道个万福：“这位公子，我家小姐有请。”
　　肖恒点头。
　　之前他就看到了坑边的这几位古装少女和那个浑身是泥的老人，但那时候肖恒最担心的是那些荷枪实弹的警察，坑边这几个人老的老、小的小，虽然穿的奇怪但当时他也只认为是几个汉服爱好者，所以也就没去理会。
　　不过现在嘛……
　　肖恒打量着坑边的这几个人。
　　站在前面的两位少女一个一身紫衣，拥有着即便在充斥着整容、美颜和各种高科技化妆品的现代也算得上是国色的容颜。而站在紫衣少女身边的白衣少女蒙着面，看不清相貌，但她腰间的长剑不由的让肖恒多看了几眼。
　　两位少女身上穿的很类似现代网上流传的汉服，只是颜色是都是素色的，无论是材质颜色都没有后世来得精致鲜艳。
　　而在肖恒观察别人的时候，别人也在观察他。
　　面对这个从坑底爬出来的怪人，两位少女同时投来了好奇的目光：
　　只见这人上身衣服类似胡服的紧袖口，但正中间又有一行不知什么材质的扣子，衣摆甚至盖不住屁股……而他裤子的设计也跟衣服类似，倒是腰间那根金属带扣的皮带颇有些显眼。
　　整体来说，这两件套穿在身上将全身划分为上半身和下半身，这与宽袍大袖的汉家衣衫完全不同，又与广大劳动人民平时穿的褐衣短打完全风格相异，怪异极了。
　　最怪异的则是肖恒的头发——虽然被烧焦了一部分，但仍然看得出他的头发很短，倒是有些像是僧人。
　　“你们好。”
　　肖恒的手不自然的在空中顿了几次，在握手与招手之间摇摆了一番，最终还是变成了抱拳礼。
　　秦家小姐和白衣女子对视了一眼。
　　白衣女子挑挑眉毛，抱拳还礼没有说话，倒是秦家小姐道了个万福：“公子万福，敢问公子尊姓大名？”
　　“呃……我叫肖恒，你呢？”
　　秦家小姐和白衣女子又是一愣，随后快速的对视一眼。
　　此时虽然已有抱拳礼的传承，但它主要是武人之间的礼节……况且“你们好”这几个字虽然听是听得懂，可关键是没有人这么用啊……再说面对陌生的小姐，直接就问对方的名字，未免也有些唐突。
　　秦小姐的好奇心让她再次忽略掉了肖恒礼节上的瑕疵，再次开口问道：
　　“敢问肖公子从何而来？”
　　“……”
　　肖恒挠头望天——他能说他几分钟前还在地球另一端的灯塔国吗？话说“地球”这个词都还没出现呢吧……这怎么解释给她们听？再说究竟算不算“几分钟前”还有待商榷。
　　然而正当肖恒犹豫的时候，紫衣少女已经了然道：“来自天上啊……公子果真星宿下凡呢！不知公子可曾位列仙班？果真有天上一日地上一年？”
　　紫衣少女两眼亮晶晶的看着肖恒，一副兴奋的样子。而蒙面的白衣少女则十分警惕的看着他。
　　“为什么这么说？”肖恒眉头微皱。
　　“……公子不记得了？你明明……”紫衣少女微微一愣，随后将那颗陨星落地的事情给他讲了一遍。
　　“星陨……”肖恒皱着眉头看着旁边的弹坑——原来这个大坑不是爆炸的弹坑，而是陨石砸出来的陨坑！
　　而且那块陨石就是肖恒自己！！
　　这不科学啊！
　　正当肖恒的世界观被冲得七零八落的时候，他的耳边响起了一个熟悉的三全音：
　　“等了灯——”
　　一听到短信提示音肖恒下意识的想要去摸手机……然而当他意识到自己应该没拿手机的时候，他的面前已经浮现出一个熟悉的、粉色外壳的手机屏幕！
　　屏幕上显示一段没头没脑的提示：
　　【小心别死了！还有你腰上的是枪不是烧火棍！！】
　　正当肖恒摸不着头脑的时候，远方忽然传来一阵嘈杂声……数十名手持棍棒的壮汉从旁边的难民队伍中冲了出来！！

节02 枪与剑的火花
　　眼前突然出现在的屏幕投影和没头没脑的短信提示，让肖恒愣了那么一秒钟，随后他就尝试着将眼前的手机屏幕投影关掉。
　　好在当他脑海中刚刚浮现出“关掉”的想法时，挡在眼前屏幕投影立即消失了，露出了被它挡住的那群气势汹汹的青壮。
　　这些人大部分都打着赤脚、露着两条光溜溜的毛腿，下身只穿着一件类似现代内裤的东西，只有少数人穿着那种只有裤管的“开裆裤”——这玩意叫做“绔（kù）”。
　　这群青壮敞着怀，露着精壮的胸膛，有的拎着锄头，有的攥着镰刀……连件铁器都没有的就抱着根棍子，一群人就这么“呼啦啦”的围了上来，将肖恒他们堵在了坑边。
　　白衣少女长剑出鞘，左手一伸将其他人护在身后，俏眼带煞的看着他们。
　　领头那位格外壮硕的汉子上前两步，贪婪的看着秦家小姐的容颜，随后冲着白衣少女狞笑道：“小娘皮，你再嚣张？”
　　白衣少女冷哼一声没有搭话。
　　只见这位大汉手里拎着一把明晃晃的大刀，衬着他那健硕的胸膛和凶神恶煞的表情，本应极有气势……
　　……但那刀是铡刀，切草用的，而且他从脑门到后脑勺的头发被白衣少女剃了个精光，比“地中海”的发量还少点。所以这位领头的壮汉呈现在肖恒眼前的形象是这样的：
　　一个健硕的、光着两条大毛腿的男人，挺着大肚子拎着铡刀，然后还留着个地中海头……
　　emmmm……
　　肖恒想笑又不好意思笑，憋得难受极了。
　　“你想干什么！？”小丫头从白衣少女身后探出头来。
　　“干什么？把通关文牒交出来！”牛大壮举着铡刀恶狠狠的说。
　　“通关文牒？小女子商贾人家，怎有那种东西？”秦家小姐苦笑道。
　　“商贾？到现在你还装傻？若不是大爷我一路护持你们早就被那强人掠了去！现在临安在望，你等不思回报却待我如乞儿打发了事！？”那牛大壮越说越怒，最后两眼瞪如铜铃，“待到了城下似我这般归正人定是要编入北军跟那金狗拼命的！”
　　“呸！就凭你！？平时欺男霸女好不威风，待到强人来了你第一个脚底抹油！隔三差五来找我家小姐打秋风……你护持个鬼哦！”小丫头骂了回去，虽然嗓音青嫩但也算掷地有声。
　　那牛大壮老脸一红，别过目光对着他带来的那群人振臂一呼：“兄弟们！听说临安城里的小娘皮个个骚浪，抢他娘的通关文牒咱们进城去岂不快活！？”
　　听着牛大壮的描述，这群青壮顿时被煽动起来：
　　“抢！”
　　“抢他娘的！”
　　“抢哦！！”
　　看着青壮们表现牛大壮大感“军心可用”，伸手抡起铡刀大喝一声：“呔！那辱我骂我恩将仇报的小娘皮！给我纳命来！！”
　　说着，那牛大壮抡起明晃晃的铡刀用力一挥：“兄弟们上啊……”
　　“找死！”蒙面的白衣少女一声怒叱剑出如龙！长剑化作一点寒芒直奔牛大壮的脑门！
　　牛大壮连忙抬起铡刀去挡，可还没等铡刀磕到，剑芒一转就扫断了他两根手指！！
　　“啊！”牛大壮惨嚎一声，忍痛握刀连连后退，“兄弟们并肩子上啊！！”
　　“杀！！”
　　这群青壮一路上都养足了凶戾，此时不仅没有害怕反倒抄家伙冲了上来！这若是被他们近了身，那几十杆家伙劈头盖脸的砸将下来，再怎么皮粗肉厚也要被打成肉泥了！况且肖恒他们这边不是细皮嫩肉的女孩就是行将就木的老头，怎么挡得住这帮粗坯下死手？
　　白衣少女有些着急了，正想抽身可那牛大壮居然还有几分枭雄之色，居然强忍着断指之痛胡乱挥舞着铡刀纠缠上来，逼得白衣少女不得不见招拆招……
　　可另一边打头的青壮已经冲了上来！
　　“别碰我家小姐！啊！”老车夫挡在他们面前却被一棒子打倒滚入深坑！
　　“小姐你快跑！”
　　危急关头，那小丫头也要冲上来想要挡住那些表情扭曲的青壮……那青壮居然抡起棍棒向那小丫头脑袋打将下来！
　　紫衣少女一把抓住小丫头她拉进自己怀里，那抡棒子的青壮一脸错愕，可这时候想收力已经来不及了……眼看着那紫衣少女就要香消玉损的关头，肖恒闪身挡在紫衣少女身前，左手拦住对方的棒子，右手顺势一个干净利索的勾拳打在那青壮的下巴上……
　　“碰！！”
　　“扑通……”
　　那青壮眼皮一翻昏死过去。
　　“还算有两把子力气。”肖恒甩了甩被震麻的手腕，而在他面前已经有好几个人轮着武器冲了过来！
　　按理说双拳难敌四手，即便肖恒手里有根棍子但面对这么多杆棍棒也很难招架得住，一旦失手很难逃得命去。
　　冲得最快的几个青壮手中拿着棍棒和镐头，还有一个拿着木制的“九齿钉耙”……这些武器虽然原始但也足够致命。
　　然而肖恒已经从容的抽出了刚刚捡到的那把手枪！
　　面对穷凶极恶的歹人，肖恒冷静的举起、瞄准，然后扣动了扳机。
　　“砰砰砰！”
　　清脆的枪声连响，冲得最猛的那几个壮汉浑身一震，随即就像破麻袋一样滚进泥浆里动也不动……倒是在他们身后的人被红的白的喷了一脸。
　　青壮们的势头猛的一滞。
　　“这……这是……”
　　“啊————”
　　当那两个脸上沾染了马赛克物体的青壮反应过来之后立即崩溃了，居然就这么顶着一脸马赛克大叫大嚷的转身就跑：“妖，妖道！！”
　　“掌心雷啊……莫非他是仙师？”
　　“先个屁师！跑啊————”
　　“等等我，等等啊……”
　　除了这两个青壮逃跑之外，其他人也迟疑的停了下来，可就在这个功夫白衣少女一剑削断了牛大壮拎着铡刀的手腕。
　　“我的手……啊————！！”
　　没等他反应过来，剑芒吞吐，那牛大壮独手捂着胸口倒了下去。
　　“走！！”
　　“跑啊！！”
　　“等等！大壮哥还……啊！！”
　　“……”
　　眉眼带煞的白衣少女猛虎下山般的追了上去，跑得慢的人顿时被她砍翻在地！另有几个青壮带着剑伤也要抱头鼠窜！而脸上带着一坨马赛克的那两位则早就没影了！
　　“哼！”
　　白衣少女望着四散而逃的青壮冷冷的还剑入鞘，一番打斗过后她那一身白衣居然没沾上半点血污泥点，此时宝剑归鞘煞气也有所收敛，仿佛又变成了那个带着点仙气儿的少女。
　　“嗬……嗬……”
　　牛大壮被刺穿了肺脏，每一次呼吸都带出一阵怪声。
　　白衣少女缓缓走到他身边，居高临下的看着他。
　　“杀了我吧，快杀了我！反正我们这些归正人也没有活路……杀！杀了我！杀了我啊！咳咳咳咳……”
　　“那牛大壮！为那区区文书你就要害我性命！？你……”秦家小姐气得直哆嗦。
　　“嗬……嗬……”
　　牛大壮每次呼吸都呼带出暗红色的血沫，望着秦家小姐悲愤道：“你们官宦人家自是不怕……我们呢！？咳咳咳咳……”
　　牛大壮躺在地上“嘶嗬嘶嗬”的喘着气，依然愤愤不平的看着紫衣少女，忽然仰天长啸：“我不想像野狗一样被圈起来！每天喝着那水一样的粥！最后还要被充入北军去跟金人拼命……”
　　“苍天不公！！”
　　“我恨哪！！”
　　“这大宋，亡了吧！！哈哈哈……亡了吧！咳咳咳……”
　　白衣少女走进两步：“那你欺辱百姓的时候可曾想过不公？？”
　　说罢，也不给他辩驳，干净利落的一剑刺穿了他的心脏。
　　随后，白衣少女剑指肖恒：“说！你到底是谁！？接近我等有何居心！？”

节03 内事不决问*度
　　“我是何人……”肖恒面对着蒙面少女的剑，脸上浮现出一丝淡淡的迷茫，“……其实我也想知道。”
　　说罢，居然就这么转过身去留给白衣少女一个背影……
　　“你！”白衣少女正想说什么的时候，却发现肖恒踩着软泥下到坑底，将那被打昏过去的赶车老头背了起来。
　　对于肖恒来说，近来发生的事情太多了。
　　从他痛失所爱开始，一直到谋划复仇、开始实施直到复仇完成……肖恒的行程表就到此为止了，没有给之后的人生做任何的规划。
　　不过未来的可能性他还是想过的，无非就是那么两种结局——第一种是被逮捕，然后余生在灯塔国的某个监狱里终老……但他给自己选择了另外一种结局。
　　然而无论如何肖恒都没有想到，他选择的结局居然不是结束，而之后的展开更是让他有些措手不及……
　　……但至少眼下他不希望那个忠仆就此死去。
　　肖恒一路下到坑底，尽管那驾车老头浑身是泥，肖恒也不嫌弃，背起他就往上爬。
　　“……”
　　白衣少女看他步履蹒跚的往上爬不禁深深的皱起了眉头……
　　刚刚不知使了什么手段连杀数人眼睛都不眨一下，按理说应该是个桀骜冷血的狠角色……可现在却又丝毫不嫌老马那满身的泥水——要知道即便是庙里的僧人也未必会如此对待区区一名车夫的！
　　况且这个人身份神秘——无论是那疑似从天而降的来历，还是他手中的那把能放出“掌心雷”的铁疙瘩，连带他那矛盾而又复杂的性格……太多无法理解的事情出现在同一个人身上，这让白衣少女不得不打起十二分的警惕。
　　但警惕归警惕，她终究还是上前一步，帮着肖恒将老头拉了上来。
　　说来好笑，面对那么多暴徒的时候，这白衣少女身上连个污点都没沾，现在为了帮忙抬这老头倒是在那身洁白的衣裙上沾上不少泥水……
　　小丫头也赶忙过来帮忙，但她人小力弱，也只能在一边稍微帮忙扶一下。
　　“这边这边，放这里。”秦家小姐很积极的引着路，抢在肖恒他们前面将一辆牛车收拾出能躺人的空位。
　　他们一共有三辆牛车，中间最大最好的自然是两位小姐的座驾，后面那辆放着各种行礼书卷，打头里的那辆则放满了锅碗瓢盆和粮食。
　　现在收拾出来的就是存放粮食的那辆，也是现存最干净的——之前肖恒从天而降的时候溅起了太多泥土，差点将另外两辆牛车埋住，再经雨水那么一淋……不打扫的话根本没法躺人。
　　“有没有什么干爽点的……呃，毛巾？手巾？手绢？你们这里叫什么？？”肖恒直接问秦家小姐。
　　“手绢？”秦家小姐脸色一红。
　　向陌生女子讨要人家的贴身手绢，这未免太孟浪了些……当然结合前后语，秦家小姐还是能理解肖恒的意思的。
　　不过她也不知道怎么想的，居然真的伸手从怀里掏出一方香喷喷的手绢。
　　白衣少女一把将秦家小姐拉到自己身后，指着车里挂着的那块看不出颜色的摸布道：“那就是！”
　　“……”看着那块浸透了人油，都已经黑得发亮了的“手巾”，肖恒不由得叹了口气，默默的脱掉自己的外套，将老头的脸——主要是口鼻眼耳中的泥水擦干净，随后也没管白衣少女的表情，自顾自的检查起来。
　　也算这赶车的老汉运气好，下完雨的地面湿软泥泞，从那么高的地方摔下去除了沾染满身泥水之外，居然连个油皮都没擦破。
　　倒是脑门上挨了下狠的，此时已经肿得跟个乒乓球似的……也幸好是脑门挨了这下，若是相对脆弱的后脑勺，老汉早就没命了。
　　“老马他可有事？”秦家小姐有些担忧的问道。
　　“现在还不知道。”肖恒想了想说，“若是一会就醒了应该就没事了。但若是脑震荡或是颅内出血什么的……那就不好说了。”
　　此时此刻肖恒无比怀念搜索引擎……若是搜索一下外伤性的颅内出血会有什么症状就好了。
　　正当他这样想的时候，他的面前再次出现了手机屏幕的投影，上面正显示着人工智能找到的资料。
　　“……”
　　肖恒看着眼前的投影不易察觉的皱了皱眉头，不过还是按照屏幕上显示的内容念了出来：“……血压上升、脉搏缓慢、瞳孔缩小。严重时出现意识消失、呼吸不整、脉搏微弱、瞳孔放大、大小便失禁等症状……”
　　一边念一遍挨个检查着那车夫的瞳孔和脉搏，又听了听他的心跳……
　　“呼……似乎没什么问题，只是晕过去了而已。”肖恒松了口气，作为一个现代人虽然稍微有点医疗常识，但他能自己处理的问题都在创可贴可以解决的范围之内……除此之外都要求助专业医生。
　　虽然肖恒的措辞和语言习惯完全不同，但他说的终归是汉语，一些现代才出现的词语尽管听不太习惯但还是能听懂的。
　　“没事就好……”秦小姐松了口气，那绞在一起的纤长手指也终于放松下来。
　　自从肖恒脱衣服擦泥开始，白衣少女就一直没说话，只是悄悄扯过小丫头，低声在她耳边吩咐了些什么，随后小丫头凑到肖恒身边，拿起他的外套道：“公子，您身上都湿透了，若是不嫌弃的话，我给您找身换洗的衣物可好？总这么湿着会着凉的！”
　　“……也好。”肖恒低头看了看自己，身上的泥土已经粘了厚厚一层，这要是就这么晒干了，估计跟盔甲也没什么区别了。
　　“麻烦姑娘了。”肖恒点头致谢。
　　随着小丫头的离开，只剩下肖恒还有紫衣和白衣的两位少女对视着，双方谁都不知道说什么好，毕竟原本就是陌生人……若是有桌有茶倒好，还能喝茶掩饰一下尴尬，而现在却什么都没有，傻站着的三人自然显得尴尬。
　　尤其是那位紫衣少女……
　　生活在现代的肖恒虽然见过无数美女，然而他很清楚那些照片啊视频啊都是经过修饰的，真正素颜的时候并没有镜头前那么完美。
　　而眼前这位却在现实中开着美颜滤镜……这尼玛谁受得了啊？没有了屏幕的阻隔，美丽到一定程度的容颜的确会给人以巨大的压力，无论是同性还是异性！本身性格就比较内向的肖恒现在都不知道把眼睛放在哪好。
　　什么叫红颜祸水？
　　肖恒现在算是领略到了。
　　“呃，那个……我再下去看看。”说罢，肖恒落荒而逃。
　　“嘻……”看着肖恒狼狈的样子，秦家小姐不由得笑出了声，拉着白衣少女的手道，“公子不像坏人呢。”
　　“装神弄鬼、故弄玄虚……怎么看都不像好人吧！？”白衣少女眉头一皱，对于这个来历成谜的家伙，她与其说是讨厌不如说是警惕，尤其是这个人手中那把威力巨大的“掌心雷”，让她这位自幼习武的巾帼感到了巨大的威胁——她设身处地的想了想，觉得自己也挡不住！
　　虽说临安在望可这里却依然是荒郊野外！若是这人起了歹心可不得了！正所谓身怀利器杀心自起，又有害人之心不可有，防人之心不可无之说，面对这人警惕起来总归是没错。
　　……
　　坑底。
　　肖恒在这个由自己撞出来的陨坑中搜索着，他在寻找着任何可疑的线索。
　　视网膜上的手机屏幕投影。
　　神秘的警告短信。
　　还有突如其来的穿越……
　　……这背后到底隐藏着什么呢？又是什么人给他发了那个警告短信的呢？

节04 贵人邀请
　　肖恒在坑底忙了半天，唯一的收获就是一瓶看起来颇有些眼熟的抗生素——在之前，他在录大法官的丑恶嘴脸时，用这个瓶子当做手机支架。
　　现在这瓶抗生素外裹了一层泥土，若不是他脚下踩到了还未必会发现。
　　除了这瓶抗生素外，整个弹坑中遍布着破碎的木板以及被扭曲成各种样子的金属配件，除此之外就再没有别的线索了。
　　然而真的没有任何线索吗？
　　至少，遍地的破碎物表明当时那爆炸的确发生了并且威力不小。
　　而且除了他自己之外，没有任何生物一起被穿越过来——别说是其他人了，就连他没吃完的那半张牛排都没能穿越过来。
　　正当肖恒低头沉思的时候，忽有所觉，一抬头就见那紫衣少女正蹲在坑边，露出半个脑袋悄悄的观察这边……那嘟着嘴瞪着眼，一副好奇宝宝的样子一下子就打破了她那绝世容颜给肖恒带来的压力。
　　“噗嗤……”
　　肖恒没忍住笑出声……还别说，这紫衣少女看上去落落大方一副理智高冷的女神样，没想到还有这么可爱的一面。
　　原本见到肖恒回头那紫衣少女就有些尴尬，再见肖恒笑出了声顿时羞得她猛的缩回头去，让肖恒又是好一阵笑。
　　待到当肖恒从坑底上来的时候，紫衣少女神色正常的打招呼道：“公子可有收获？”
　　“几乎没有。”肖恒一摊手。
　　“……公子当真不是从天上来？”紫衣少女没忍住问道。
　　“真不是。”肖恒摇头，“虽然我也不知道自己是怎么来的……但我可以肯定的告诉你，我不是什么天上的星宿。”
　　听到这句话后，紫衣少女脸蛋一红……刚刚她的确跟小丫头小声议论来着，没想到肖恒的耳朵这么灵。
　　“……失礼了，背后谈论公子的确是我们的不是。”紫衣少女有些慌张。
　　“没关系。”肖恒笑了笑，“这种出场方式我也没想到……”
　　似乎感受到了自家主人的窘迫，小丫头捧着一叠衣物跑了过来。
　　“谢谢。”
　　肖恒伸手接过。
　　“这是家弟的旧衣服，希望公子不要嫌弃。”紫衣少女终于恢复了正常。
　　“不会不会，已经很感谢了。”肖恒连连摆手，“那……我就去换了啊。”
　　“啊……哦，公子请便。”秦家小姐还是有些不适应肖恒的说话方式。
　　肖恒给了她个笑脸，随后抱着衣服跟着小丫头走了。
　　“公子这边请。”那小丫头直接将肖恒引向两位小姐的香车。
　　此时另外两辆牛车都收拾好了，刚刚被流星吓得站不起来的黄牛正在淡定的吃着草，看样子应该是没留什么心理创伤(￣△￣；)
　　肖恒看着牛，牛也淡定的看着他，嘴一动一动的咀嚼着草。
　　“……牛兄，打扰了。”肖恒客气了一句，抬腿跳了上去，而那牛虽然感觉到背后的担子稍微沉了沉，可它依然还是淡定的咀嚼着，仿佛什么事情都没发生。
　　古人的衣物还是挺复杂的，不过稍微研究一下他就自己给换上了……毕竟不懂的地方他能上网搜索。
　　这不搜索还不知道，一搜索这才发现，古人大多是穿开裆裤的，并且男女都是如此……唯一类似内裤的东西叫犊[dú]鼻裈[kūn]，是底层百姓干活时穿的东西，。
　　与现代意义上的内裤不同，这玩意是穿外面的，而且仅此一件……这么说来这东西大概也不算是内裤了吧？
　　肖恒拿起开裆裤抖了抖……
　　这东西学名叫“绔”，因为穿在里面，所以穷人一般都是用破布做的，而富人为了贴身的丝滑常用丝织品制作，所谓“纨[wán]绔子弟”就是这么来的，字面翻译就是“穿着丝绸开裆裤的人”，代指富家子弟。
　　这玩意，让他穿他还真有点心理负担。
　　幸好他只是外衣脏了，里面穿的卫衣卫裤倒是没事。脱了外衣裤后肖恒索性将那开裆裤扔在一边，直接就套上了褂子，尤其注意了左衽[rèn]和右衽的区别——在古时这可代表着胡汉之别。
　　借着换衣服的功夫，肖恒又搜索了一下“归正人”与金人相关的问题，大致确定了现在应该是南宋中期——“归正人”是南宋中期才开始有的对于北方敌占区南逃之人的称呼，而南宋末期的主要敌人是蒙古人，金早就在南北夹击中灭亡了。
　　当肖恒从香车里出来的时候发现那小丫头正在收拾他扔出来的脏衣物——他之前怕弄脏了两位小姐的香车，所以换下来的衣服都挂在车辕上了。
　　“不用不用，我自己来就好。”肖恒赶忙阻止。
　　“公子不必客气。”小丫头笑嘻嘻的说了一句，就这么抱着一堆脏衣服一溜烟的跑了。
　　“……”
　　肖恒看着她的背影暗自庆幸——幸亏没换内衣……
　　“公子，衣物可还合身？”秦家小姐袅袅婷婷的走过来，好奇的看着一身古装的肖恒。
　　“合身合身，很棒的衣服，实在感谢……”肖恒连声道谢，明智的没提开裆裤的事。
　　“不敢当，小女子还没谢过公子的救命之恩……”秦家小姐说完顿了顿，接着低头看着自己的脚尖，“敢问公子可有落脚之处？”
　　“……”
　　肖恒没有立即回答，而是转身望向这个陌生的世界。
　　在原来的世界里，他已经了无牵挂，而在这个世界里，他也没有半点纠绊……对于余生没有任何规划，此时孓然一身茫然四顾，居然不知道要做点什么。
　　“我……没有。”肖恒叹了口气。
　　当穿越带来的新奇和战斗带来的紧张退去之后，忽然有些意兴阑珊。
　　那秦家小姐却仿佛早就知道肖恒会这么说，等他说完立即邀请道：“公子先跟我们进城可好？如今流民涌来，官家定是要关了城门的……”
　　秦家小姐话没说完，但意思也算是点透了。肖恒想了想之前那牛大壮所说的话，像他这样没有身份的人大概会被当做南逃的归正人吧……然后编入北军去跟金人拼命。
　　“也好。”
　　肖恒点了点头，反正他现在也没地方去，而且最重要的是他还有件事一定要搞清楚——那个神秘的短信、凭空出现在自己眼前的手机屏幕的投影以及……
　　……令他穿越的真相。

节05 网购法则
　　“吱嘎……吱嘎……”
　　木轮轴发出阵阵摩擦声，拉车的老牛不紧不慢的踱着方步缓缓前行，肖恒也跟着牛车轻轻晃着，时不时的咬一下嘴里叼着的草叶。
　　他坐的这辆车是拉行李的那辆无棚车，打头的是老马那辆——他之前就经醒，还特意找肖恒道谢了半天。中间那辆就是两位小姐的香车，肖恒这辆则落在了车队的末尾。
　　虽然紫衣少女想要将那辆香车让给他，但他一个大老爷们坐车厢里让俩姑娘抛头露面那怎么好意思？最后肖恒以“想要一个人静静”的理由终于说服了紫衣少女。
　　无论前方还是后方，难民的队伍都是连绵不绝……可唯独在牛车周围却空出了一大片。
　　似乎是因为之前死了人的关系，又或是肖恒那几枪流传太广，以至于见到牛车队伍来了，那些难民宁愿躲到一边等车过去也不愿挡路或是同行。
　　肖恒并没有在意这种淡淡的疏离与戒备，他的注意力都放在了另一件事上……
　　……那个手机投影的问题。
　　经过了整整半天的各种试验，肖恒确认了这个投影的功能——它就像一台真正的手机一样！普通手机有的功能它几乎都有！
　　比如上网、使用app等等……甚至能照相和录像！！而摄像头嘛就是肖恒的眼睛，录音时的麦克风就是自然就是他的耳朵。
　　除了不能打电话和发短信之外，似乎接收短信的功能也有些问题，因为登录一些需要验证短信的app时，验证码无法收到——例如起点读书app。
　　这台手机的原型似乎是肖恒之前拿着录视频的那部，只是不知为什么它突然跟肖恒合体了……
　　emmm……倒是省去了每天举着手机累得胳膊酸脖子痛的烦恼(→_→)。
　　“呵……”
　　肖恒自嘲一笑，放松下来仰躺在牛车上。
　　这没有车棚的坏处就是没有地方遮阳挡雨，而好处嘛……自然就是眼前这美丽的景色。
　　雨后的天纯净无暇，只在遥远的天边有一小片洁白的云彩。没有半点的工业污染的天空湛蓝得迷人，就像一块巨大的蓝宝石。
　　一边望着天，一边无聊的拨弄着手机投影里的应用程序。
　　说实话，肖恒根本没指望它们能运行起来。然而事实却吓了他一跳——除了需要验证码登陆的应用之外，手机投影里的绝大多数应用都能顺利启动！而使用起来也没有任何限制！！
　　肖恒迅速的点了下某国际视频网站，然后就默默的等待着程序的运行、载入……再之后就进去了！
　　肖恒看着自己那已经编辑好了但却没来得及点上传的视频，手指微微有些颤抖，随后又坚定无比的点击了上传按钮……
　　“呼……”
　　肖恒看着手机屏幕的投影一动不动，当进度条终于读完之后他这才松了口气。
　　当上传完成的刹那，那些内部交易、那些司法黑暗、那些纠缠在肖恒心中令他化身魔鬼的仇恨……一切的一切就此烟消云散。
　　至此为止，他才算是跟“上辈子”的事情彻底做了个了断。
　　是的，那些已经是“上辈子”的事情了。
　　靠着似乎是装着衣物的包裹，仰望这纯净的天地，肖恒忽然强烈的想要来一根烟。
　　伸手摸兜摸了个空。
　　平时他就很少吸烟，兜里也不会揣着火机和香烟，再说他衣服都换了一身，之前兜里的东西早就没了，根本不可能有这种东西。
　　“怎么就没买烟呢……”肖恒嘀咕了一句，没想到智能助手却弹了出来：
　　“这是我为您搜索到的：……”
　　似乎接收到了肖恒的怨念，手机的智能助手为肖恒搜索到了一个网购链接……
　　“呵……”
　　肖恒笑着摇了摇头。
　　他已经身在南宋，与自己的时代隔着千年的光阴，就算他拍下了商品又有谁能跨越千年的时间从现代送到南宋呢？
　　这种事怎么想都不可能……吧？
　　然而真的不可能吗？
　　肖恒忽然想到，他自己不就是穿越了千年时光来到南宋的吗！？一个大活人都穿越了，那还有什么事是不可能发生的？
　　想到这里，肖恒坐正了身子，缓缓点开那个连接……随着链接转跳打开了网购应用，肖恒按照正常的流程购买、付款。
　　在付款页面上，肖恒顿了顿，随后点开了收货地址。当他看清楚上面的收货地址时，浑身血液都仿佛要凝结了！
　　那个地址并不是那个熟悉的默认地址，而是另一个肖恒从未见过的，用红色字体标注的一行字：
　　“MK70型时空道标——南宋临安府仁和县。”
　　时空道标！？
　　肖恒皱眉。
　　从字面上来理解，时间和空间的标志，功能应该类似海上的航标。
　　虽然背着这玩意有什么坏处暂且不知道，但好处却是明摆着的——既然收件地址被动态绑定了，那么那么网购的货物他是不是也应该能收到？
　　带着这样的疑问，肖恒重新打开了那个一次性打火机的网购链接，下单、输入密码、支付完成……一切顺利得令人吃惊！
　　肖恒默默的看着那打火机的状态从“待发货”变成了“运送中”，而预计的到货时间也变成了一个很精确的倒计时……
　　29天23时59分。
　　emmm……
　　几个打火机而已居然要一个月才能到？
　　不过想想也挺合理，毕竟“山高路远”嘛，肖恒跟店主隔着整整上千年呢！晚一点到也算正常。
　　带着这样的心情，肖恒又试着买了20斤装的一袋大米，这一次倒计时的时间让他大吃一惊！
　　2天23时59分！
　　也就是3天时间！
　　5个打火机，总重量都不到一两都要30天！而一袋十公斤的大米居然只要3天……说好的“山高路远”呢？说好的千年之隔呢？
　　显然，到货时间的快慢与重量无关。
　　接下来肖恒分别买了几样东西，然后记下它们的到货时间以试图找出规律。
　　方便面：5天。
　　罐装啤酒：15天。
　　毛巾：3天。
　　香皂：5天。
　　牙刷：30天。
　　杯子（陶瓷）：1天。
　　牙膏：7天。
　　以上这些生活类用品基本都在一星期内就能到，唯独奇怪的是普普通通的塑料牙刷居然要30天时间！跟打火机时间一样……
　　等等，打火机？
　　一次性打火机的主要材料是塑料、压电陶瓷、防风铁片以及液化天然气。
　　那么一次性打火机和牙刷的共同点在哪？
　　塑料！！
　　肖恒又试着买了个塑料杯子……果然，到货时间同样是30天！！
　　塑料为什么这么特殊？
　　是因为出现时间？
　　还是科技含量？
　　又或是社会发展程度？
　　……
　　疑问接踵而来，肖恒差点没忍住就开启剁手模式了，好在他在纪录时间的同时，也习惯性的纪录了下价格，粗粗算一下随便买了点东西居然花了将近200块钱！
　　肖恒准备仔细规划一下自身的需求以及购买的品种，通过更广的采样来推测网购到货时间的规律。
　　然而就在这个时候，身后传来了阵阵嘈杂的人声，其间还夹杂着男人的喝骂、女人的尖叫和孩子的哭声……
　　肖恒循声望去，就见身后的难民队伍仿佛被什么东西惊扰了一般，黑压压的四散开来……其中大多数人都在拼命的向前跑，仿佛人流组成的潮水向肖恒的方向涌了过来。
　　人们的脸上挂着愤怒、慌张、恐惧以及疲惫……
　　如此多的人，如此复杂的感情汇聚着、喧嚣着，此情此景，在肖恒之前的人生当中从未见过。

节06 野兽食人
　　天高云淡，风和日丽。
　　山脚下的平原上仿佛铺着一层青翠鲜亮的华贵地毯。
　　而在这地毯上，黑压压的难民队伍一直延伸到天边……就像铺在华贵地毯上的破抹布。
　　骚乱最初发生在难民队伍的末尾，不一会就如钱塘大潮一样滚滚而来，来到肖恒身边的时候已经变成了惊涛骇浪。
　　周围的难民仿佛活过来的泥菩萨，表情从清一色木讷变得丰富起来。
　　一个满脸苦容的老妪，拽着旁边的青壮不停的重复道：“金人？金人来了！？”
　　“是啊大娘，金狗追上来了！”说罢，青壮甩开老妪大踏步的往前跑去。
　　老妪嘴里不停的重复着“金人来了、金人来了”，步履蹒跚的向前跑，一边跑一边哭得老泪纵横。
　　远处，从后边赶上来的青壮大吼着：
　　“跑啊……”
　　“金人追来了！”
　　“逃啊！逃慢了就没命了！！”
　　“……”
　　一个汉子骂道：“滚开！！别挡路！”
　　说罢，撞开了那老妪。
　　老妪摔倒在地，哭得上气不接下气，颤颤巍巍的想要站起来却又摔倒在地。
　　肖恒跳下牛车，几步冲过去将那老妪扶起，护着她回到牛车上，可他能帮到的也只有眼前一人而已。
　　“别踩，我的包袱……”
　　“娘——娘——”
　　“他爹！！”
　　“啊——”
　　“……”
　　夫妻走散，孩子走失，还有掉了包裹的那个人——等他弯腰去捡的瞬间就被人潮淹没，再没半点声息。
　　此情此景在难民队伍中随处可见，肖恒嘴角微微收紧，但终究也只是叹息一声，拽着牛鼻子让它跑了起来。
　　“小姐，你别出来啊，外面乱！”
　　前方，小丫头正在努力的将她家小姐塞回车里。
　　“别拦我，我要看！”
　　原本柔柔弱弱的秦家小姐，此时却声坚如铁。
　　“可是……”小丫头有些为难。
　　“让开吧。”白衣少女一声叹息，拉开了小丫头，右手抽出长剑，左手扶着自己的好朋友站上了车辕。
　　望着茫茫人潮，秦家小姐朱唇轻启：
　　“乱乱随迁客，纷纷避祸民。宁为太平犬，莫作离乱人……莫作离乱人呐！唉……”
　　念着念着，就再没了声音，眼角隐泛泪光，仿佛陷入了某些不堪回首的记忆。
　　“秦小姐，现在没时间伤春悲秋了，我们得快点走……金人的骑兵已经不远了。”肖恒上前两步打断道。
　　“好了好了，走吧……唉，只是落在后面的百姓，又要遭了兵灾……”秦家小姐也不是什么不通事理的人，只是这情绪毕竟不是一时半会就能平复的，摆摆手掩面而去。
　　当秦家小姐回到香车内时，那白衣少女却依然站在车辕上。
　　肖恒担忧的望着远方。
　　尽管三辆牛车加快了速度，但仍然快不起来。
　　一波又一波的青壮超过了牛车，渐渐的，后面追上来的人也变得稀疏起来。
　　依然蒙面的白衣少女见到了肖恒的担忧，索性跳上想肖恒的牛车：“你在担心什么？”
　　“……金人的骑兵。”肖恒看了这位蒙面“女侠”一眼，依然将目光转回了远方。
　　“你能看到那么远？”蒙着面的白衣少女皱眉。
　　“等会你就知道了。”
　　肖恒淡淡的说。
　　在他的视野中，手机投影正显示着远方的一切：
　　一队彪悍的骑兵正在从容的渡河。
　　骑士精壮，战马彪悍，虽然隔着遥远的距离，但那种野蛮而又自信的神色，忽然让肖恒重新理解了“鹰视狼顾”这个词……
　　……与其说那是一队人马，不如说是一群骑着马的野兽。
　　“……”
　　白衣少女努力的向着肖恒目光的方向望过去，然而尽管她自付目力极佳，仍然看不清远方究竟发生了什么。
　　“他们已经渡完河了……现在正在给马喂东西……他们上马了！”
　　肖恒似乎看出了白衣少女的心思，一边催着老牛快走一边将远方的情况讲给她听。
　　“……”
　　白衣少女对肖恒的话将信将疑。
　　不过就像肖恒说的那样，很快她就看到了异常的地方……
　　……
　　绝大多数的难民都在向官道的前方集中，形成了人员最密集的“头部”。而沿着官道，越是向北，人就越是稀疏。许多一些老弱跑不过那些青壮，所以干脆舍弃了比较好走的官道四散向周围的野外逃去，赌金人去追前面的大队伍而忽略他们……
　　然而，他们输了。
　　金人的骑兵队伍在河边稍作休整后，就三、两一组的四散开来，远远的缀着难民队伍的末尾。
　　虽然金人骑兵控制着那些躁动的马匹，只保持着热身程度的小跑，可仍然很快就追上了那些被甩在最末尾的老弱。
　　然后肖恒看到了这些骑兵的脸上露出了狰狞到难以用语言形容的笑容。
　　野兽，要吃人了。
　　那领头的骑兵抽刀指天高喊了一句什么，紧接着所有金人都抽出了武器，哈哈大笑着向那些手无寸铁的老弱们挥砍下去。
　　人头滚落，鲜血飞溅。
　　骑兵没有任何停留的从尸体旁边掠过，然后是下一个，再下一个……
　　在鲜血的刺激中，原本已经力竭了的人们再次被激发出了最后的力量，逃亡的速度明显又快了些。
　　那些骑兵似乎也不想赶尽杀绝，在砍倒落在最后的老弱后，又再次放慢了马速，甚至有些悠闲的驱逐着四散的难民，就像在牧羊。
　　若是从天空中向下看就能清楚的发现，金人的骑兵们拉开了个稀稀疏疏的网子，一路驱赶着已经散开的难民重新集中起来。
　　这是一场围猎。
　　就像草原上狼与羊那亘古不变的主题。
　　……
　　“……他们开始杀人了……”
　　“他们停下了。”肖恒转过头，看着白衣少女的双眼，“为什么？”
　　“……”
　　“猎奴。”白衣少女已经隐约看到了远方发生的事情，听闻肖恒如此一问，不由得转过头来，认真的看着他，“此队人马应是金人大将的私兵。”
　　“……猎奴……”肖恒低下头，看不清他的表情。
　　过了一会，肖恒抬起头来，神色看不出任何异样，但白衣少女总觉得这个人跟刚才不一样了，但却有说不出有那里不同。
　　“能逃掉吗？”肖恒问道。
　　“难。”白衣少女摇头。
　　“一点希望都没有？”
　　“若是临安城的北军前出倒还有几分……可自应天府城下被金兵杀得血流成河之后，北军就再不敢出城了……”白衣少女叹道。
　　“你就一点办法都没有吗？我看你好像并不着急的样子。”肖恒正色的看着她。
　　“并无对策。”白衣少女缓缓摇头，可却欲言又止。
　　不过肖恒也从未指望她能有什么办法，自从法院门口举牌抗议却被嘲笑之后，他就发誓再不会将命运交在别人手中。
　　“不如听听我的计划？”肖恒终于说出了这句话。
　　“洗耳恭听。”白衣少女目光灼灼。
　　“呃，你会骑马吗？”肖恒并没有直说，反而问起她来。
　　“自然！”蒙面女侠似乎有些不高兴，感觉好像被小视了。
　　“你家小姐呢？”肖恒误以为白衣少女是秦家小姐的护卫。
　　“……会。”白衣少女目光一闪，却也没有解释。
　　“那个车夫呢？”
　　“自是会的！”
　　“小丫头会不会？”
　　“不会……你问这些做什么？”白衣少女迟疑道，她有些搞不清楚肖恒想要做什么。
　　肖恒没理她，转过身来问车上的老太太：“老太太，你会……呃，算了。”
　　这老太太就是他扶上车的那位，之前一直没注意，可现在一看她也不知是太老了还是太累了，现在居然睡着了……
　　……还睡得流口水(>﹃<)。
　　肖恒看着流口水的老太太犹豫了那么几秒，回头问白衣少女：“……你能带人吗？”
　　“……”
　　“说话呀！这个问题很关键……”
　　“能。”白衣少女闷声道。
　　“那就妥了……你，我，大小姐，老头……”肖恒每点一个人，就收拢一个手指头，“……至少要四匹马。”
　　“马？哪来的马？”白衣少女皱眉。
　　“我现在要是说‘山人自有妙计’你会不会砍了我？”没等白衣少女回答肖恒就赶快道出了谜底，“我的办法就是……”
　　……

节07 谁才是猎物
　　难民洪流滚滚向前。
　　金人骑兵不紧不慢的在后面跟着、驱赶着，而两翼已经有更多骑兵远远拉开向前抄去……
　　难民队伍里处于中游位置的三辆牛车忽然拐了个弯，向旁边逃去。
　　对于这种情况，金人骑兵并不意外——之前已经出现太多这种情况了，所以只是分了几骑，大部队依然驱赶着难民使其聚拢在一起。
　　这三辆牛车，自然是肖恒他们一行。
　　车轮辘辘前行，肖恒坐在行李堆上擦着枪，嘴里哼着欢快的小调：
　　“……没有吃，没有穿，自有那敌人送上前~~没有枪，没有炮，敌人给我们造~~我们生长在这里，每一寸土地都是我们自己滴，无论谁要抢占去，我们就跟他拼到底！”
　　“……”
　　“我们都是神枪手！每一颗子弹消灭一个敌~人！我们都是……”
　　肖恒唱完了之后稍微顿了顿，居然又重头开始唱……也不知这样重复唱了多少遍。
　　“……你编的小调？”似乎有些不堪其扰，白衣少女打断道。
　　肖恒没理她，直到将这不知第几遍唱完后，这才睁着眼睛胡说到：“不如你也一起唱？科学研究表明……战前唱歌能有效缓解紧张和恐惧。”
　　“公子怕了？”白衣少女讶异道。
　　“都是凡夫俗子，都是血肉之躯……面对生死哪有不怕之理？”肖恒也学着古人的口吻说道，想了想又补充了一句，“这是生物本能。”
　　“天上星宿也会怕？”白衣少女挑了挑眉毛。
　　“我没有，我不是，你别瞎说啊。”肖恒将擦好的手枪重新组装上，又将三个弹匣里的子弹退出来。
　　“……”
　　白衣少女再次沉默。
　　这位疑似天上星宿的肖公子，每每都有奇言怪语，这让她感到很不习惯，许多话也不知怎么去接。
　　“我们都是神枪手……”肖恒没消停多长时间又开始哼唱了，而这一次，白衣少女没再打断他。
　　肖恒嘴里哼着歌，脑海中却不断的预演着接下来可能遇到的各种情况。
　　一般来说，绝大多数手枪的有效射程在50米左右，肖恒手中的这把也不例外。
　　而古代的骑射——在骑马状态下动对动的有效射程大概是18到20米。
　　注意，这里的有效射程是综合了准确度和杀伤力之后的数据，既有效命中的同时还能造成足够大的伤害。
　　从纸面资料来看，似乎拿着手枪的肖恒已经占尽了优势……然而事实却不是这样的。在50米的距离上，人形目标已经很小了，即便瞄得再准想要命中也得靠点运气。
　　而当到了20米的距离上，刨除手枪射击本身的技术性困难之外，想要保证射击精度仍然需要长时间的训练……
　　……而且这还是固定靶。
　　当目标变成移动靶的时候，即便是职业士兵的命中率也会出现大幅度的下滑。若是将后坐力等因素再加进来，想要精确命中就更难了。
　　然而肖恒所要面对的却是一个身披盔甲、快速移动并且会在同样距离进行还击的目标！
　　他不仅要在对方移动的同时击中目标，还要保证尽量不伤到目标胯下的马匹！这简直是难上加难。
　　想要提高命中率？
　　很简单，放近了再打。
　　可这说起来简单做起来却是要冒着生命危险的！但肖恒却并不担心，因为他有足够的把握——之前望着金人时，他可不是在看热闹！
　　金人的战术、性格、习惯等等，肖恒都不知看了多少遍回放，而且还是放慢了速度一帧一帧的仔细排查的那种。
　　也正是因为有着高科技手段的支持，肖恒才有足够的把握判断金人不会放箭……至少，刚开始的时候不会放箭。
　　……
　　“嘚嘚……嘚嘚……”
　　牛车后，马蹄声越来越近，肖恒摸了摸怀里的手枪，深深的吸了口气。
　　手枪里塞着一个满满15发的弹匣——他将所有子弹退出来之后凑了两个满弹匣和一个只有9发的弹匣。
　　这三十九发子弹就是他最后的依仗。
　　“是枪不是烧火棍……原来说的是这个意思。”
　　肖恒又记起了之前那个警告短信。
　　“我去了……记住计划！”
　　说罢，肖恒猛的跳下牛车，头也不回的向旁边跑去。
　　看着肖恒的背影，白衣少女神色复杂。
　　……
　　肖恒放慢了脚步，很快就被牛车落下一大截，而后面的金人骑士则渐渐的追了上来。
　　“呼……”
　　肖恒深吸了口气，一边尽量让自己显得狼狈一些，然后换了个方向，与牛车前进的方向渐渐偏离。
　　“哒哒……哒哒……”
　　身后的马蹄声变得激烈起来，肖恒回头望去，就见一名金人的骑兵不紧不慢的吊了上来，甚至都没抽出腰间的武器，似乎比狩猎还要悠闲。
　　肖恒暗暗留意了其他几个骑兵的位置——一个跟在牛车牛面，另外两个已经开始加速想要抄到牛车前面。
　　这跟肖恒之前观察到的一样。
　　金人的骑兵两或三人为一组，一般情况下，阻截逃人只需要一个小组。而肖恒他们这样有着三辆牛车的“大队伍”，来两个小组是比较合理的。
　　而两个小组最多6个人，最少4个人，刚好满足肖恒他们的马匹需求。
　　计划进行到这，就算是完成了一半。剩下的，就要看肖恒的演技如何了。
　　肖恒继续扮演着慌不择路的难民，一边小心的调整自己的方向，让追在他身后的骑兵与其他人呈现一条直线……
　　……这样，当金人骑兵追近到一定距离的时候，他的身躯和胯下的马匹就会将其他人的视线挡住。
　　肖恒身体狼狈的跑着，脑海里却冷静的计算着距离……
　　机会！！
　　肖恒猛然转身，掏出手枪冲着距离他不到５米的那名金人骑兵连开几枪！
　　“砰砰砰！！！”
　　“啊——————”
　　那骑兵的胸口冒出两个火星，而面门更是冒出鲜艳的血花……肖恒知道自己射中了，随后大十分夸张的惨叫一声，又向前跑了两步然后一头栽倒在地，一动不动。
　　马匹依然没有减速……直到它背上的骑兵栽倒在地它这才冷静下来，慢慢的停下并绕回那个骑兵身边。
　　听到这边动静的其他骑兵似乎有些骚动，弄不清楚这边出了什么事的情况下，他们还是选择过来看看。
　　至于牛车……跑的那么慢，查清楚这边的情况再去追也不迟。
　　看着所有人骑兵都按照计划向肖恒这边汇聚，肖恒倒是松了口气……
　　……整个计划之中最薄弱的就是这一环，若是其他骑兵不管不顾的仍然要先将牛车拦下的话，肖恒说不得只能跟他们正面一战了——当然，金人也没那么弱智就是了。
　　三名骑兵有先有后的聚集过来，先到的那位只是远远的看了一眼倒地不动的肖恒，还以为同伴已经将他杀了，所以根本没理他直接下马去查看同伴的尸体。
　　这也不能怪他大意，毕竟一路追来都轻松得很，他们早已确定这批难民之中并没有任何官军，自然当他们是两只脚的牛羊。
　　而肖恒也正是利用了他们这种狂妄自大的心态……但也仅能用这么一次而已。
　　当那金人骑兵看到自己同伴的惨状后，大声向身后的另外两人喊了一句什么，另外两人顿时警惕的抽出了弓箭。
　　然后，那个先下马的金人骑兵，抽刀向肖恒这边走来。
　　肖恒扑倒的位置很有技巧，用胳膊掩饰住了面容，留有一线让他能观察身后情况的同时也让他能够快速的爬起来……
　　……当然不好看是肯定不好看了，比抱着头睡觉这种奇葩的姿势还难看。
　　“啧……”
　　望着持刀靠近的金人骑兵，肖恒不由叹了口气。
　　果然无法事事如愿呢……
　　最佳的情况自然是三个人一起去检查那个死人的尸体，然后肖恒从容的站起来挨个点名。
　　而像现在这样一人检查两人持弓警戒的情况，说不上好但也不算坏——至少他们没有先把肖恒射成刺猬再过来检查。
　　虽然那名金人骑兵很警惕，但他毕竟没有经历过火器时代的洗礼，并不知道一个倒下装死的人往往比站在面前冲你开火的人还要危险。
　　肖恒耐心的等待到那骑兵足够接近之后，突然翻身而起，对着那金人骑兵开了枪……
　　“砰砰……砰！！”
　　胸口两枪头一枪，随着脑门被开了个窗子，那骑兵膝盖一软就倒了下来。
　　肖恒没等他倒下就前冲两步将他的尸体扶住，然后左手顶着他的尸体做盾牌，右手持枪一口气将剩下的子弹全部射了出去！那两位持弓的骑兵连连中弹，随后摔倒在地没了声息。
　　肖恒干净利落的一个单手换弹匣，随后举着尸体继续前进……面对已经彻底沉默的骑兵，但肖恒依然谨慎的在他们脑门上各自补了一枪，这才推开手中的尸体去拉战马的缰绳。
　　远方，一位猛若狮虎的金国将领看了过来。
　　……

节08 拐子马和草泥马
　　远方，金人的队伍之中似乎引起了一阵骚乱，就连无比熟悉的围猎都变得迟滞起来。
　　肖恒隔空与那金国将领对视了一眼，顺手从地上抄起骑弓和箭壶，翻身跨上战马就向牛车的方向跑去。
　　待到肖恒追上牛车的时候，秦家小姐已经换上了方便行动的裋褐短打，而之细软和最重要的东西也都打包好带在了身上，只有那白衣少女依旧白衣飘飘。
　　“……这个，这么穿方便骑马吗？”肖恒有些迟疑的问道。
　　“……我就这一身……”白衣少女别开了目光。
　　“穿秦小姐的不好吗？你该不会是有洁癖吧？”肖恒狐疑的看着她。
　　“什么叫洁癖？”白衣少女疑惑道，不过当她看到肖恒探究的目光，终究俏脸一红转过身去，“她……她的衣服我穿不了！”
　　“……”
　　看着不再言语的白衣少女，不禁有些疑惑……汉服不都是宽松款的吗？还有分大小号一说吗？
　　肖恒没有深究这个问题，晃了晃手中的弓箭和箭壶，这弓箭就是专门给她带回来的。
　　白衣少女二话不说接过弓箭就扣弦开弓试了试，随后又轻轻的放松弓弦没有空放……架势倒是挺像那么回事，就是不知道射得准不准。
　　一行人按之前说的，肖恒与白衣少女各自乘坐一匹，秦家小姐带着小丫头骑一匹马，而车夫老马则带着肖恒救下来的那个老太太共乘一骑。
　　不过当那车夫老马将老太太扶上马的时候，肖恒忽然看到他后腰上挂着个看上去很眼熟的东西……
　　似乎感受到了肖恒的目光，那车夫老马赶紧将它从腰上解下来双手递上。
　　“之前看到公子扔掉的，小老儿就捡回来修好了……”
　　“……”肖恒看着虽然已经敲平但依然有些坑坑洼洼的平底锅，忽然心中一亮，将它接了过来。
　　肖恒颠了颠，发觉重量正好。
　　“借我用用。”
　　“不不不，本来就是公子的东西……我这条命都是您老救回来的……”
　　“……”
　　现在没有时间推来推去，肖恒只是点点头就将它挂在马上。
　　“走吧！金人要追来了。”
　　说罢，肖恒也翻身上马。
　　一行六人四马，向着临安府的方向狂奔而去。
　　……
　　远方。
　　金人的队伍中，一场小小的骚乱还在继续。
　　在骑兵大队后面，正有几骑并行。
　　其中走在最前方的就是与肖恒隔空对峙的那位狮虎般的猛汉，而在他左右两边各跟一人，其余骑兵则坠在三人身后。
　　“……那个妖人手里喷火，口中吐雷，绝非凡物……乌林荅你可要当心了。”一个留着八撇胡、剃着光头只留鬓角两个小辫儿的汉子说道。
　　“乌林荅谋克，吾敢与那妖人一战！”另一壮汉冷哼一声，恨恨的瞪着那编小辫儿的光头道，“吾家儿郎血不能白流！”
　　“谋克”是金人的一种官职，旗下的士兵不是论“个”而是论“户”。这是一种军政一体的职位，最初都是授予某个姓氏的族长，其士兵总数也不一定。后正规化为三百户为一谋克。
　　“阿塔倒是勇猛……但那可是妖人！不要让他摄走了魂魄才好……”八撇胡小辫儿光头嘲笑般的看着那壮汉。
　　“你！！”
　　“够了。”
　　被为在中央的乌林荅谋克打断了两人的争论，只见他忽然咧嘴一笑：“你们说……若是我将这妖人捉来献给乌鲁台……如何？”
　　两人都没想到这一点，不过很快两人的眼睛一齐亮了亮，异口同声道：“乌鲁台大萨满定会满意您的进献。”
　　“哈哈哈哈……告诉儿郎们暂停围猎，我们去追那妖人！！”
　　两位壮汉低头躬身：
　　“嗻[zhē]！”
　　……
　　随着金人的骑兵整队离开，难民们终于得了片刻喘息之机。
　　一个跑得披头散发的妇人在人群中呼唤着，一些半大小子则在人群中到处乱跑，呼喊着自己的爹娘。
　　而更多的人则依然行色匆匆的赶路，因为他们很清楚危险尚未过去。
　　不过所有人的目光都时不时的望向远方，望向那给他们带来一线生机的那队人。
　　……
　　“哒哒……哒哒……”
　　无数马蹄踏过，小石块和草皮连着泥土被马蹄刨得乱飞。
　　大队的骑兵如影随形的跟在肖恒他们身后，激烈的马蹄声仿佛密集的鼓点敲在人的心房上……光是行军的声势就已经压得人透不过起来了，也难怪骑兵成为古代战场上的终极兵种。
　　怎么这么多人？
　　肖恒皱眉。
　　虽然他早就预料到会有追兵，但怎么也没想到会有这么多追兵！有人追是正常的，可是有这么多人追来可就有点不正常了！
　　或许……金人特别记仇？
　　不过眼下的形式也没时间去考虑金人的异常了——他们已经渐渐拉近了距离！
　　可肖恒不敢继续催动胯下战马，他并不了解胯下战马的速度和耐力极限。
　　虽然前后双方都是一样的马，但决定速度的并不是只有马，还有人与马的配合。
　　金人是渔猎民族，骑术虽然比农耕民族稍好但也没像马背上的民族那么夸张……但毕竟金人骑的是自己的战马，双方长期磨合配合默契，反观肖恒他们这边都是抢来的坐骑，别说配合默契与否，光是不给马添乱就很难了。
　　“嗖……”
　　就在肖恒努力控制着胯下战马的时候，一支箭从他旁边飞了过去。
　　“……”
　　肖恒回过头去，眼看着一个黑点冲着自己的面门飞来……
　　“铛！！！”
　　肖恒随手摘下挂在马背上的平底锅，冲着那支箭就抽了过去，好像打羽毛球一样将它打飞。
　　在这个距离上骑射的准确度本身就很感人，再加上风、弹道以及相对速度的关系，想要准确命中近乎于不可能！
　　所以，金人骑兵选择提高火力密度。
　　“嗖嗖嗖……”
　　一时间箭矢如雨，偶尔就有那么一支射得特别准的飞到肖恒面前。
　　“铛！！”
　　一声脆响，肖恒再次将射来的箭磕飞，然而更多的箭矢依旧不受影响追着他前进的方向落下。
　　此时肖恒不仅要看前面的路，更要注意后面的箭，而且无论是前方还是后方都要分配足够的注意力，否则不是掉到坑里摔死就是被箭射死……
　　巨大压力下，肖恒脑筋急转。
　　这样下去不行！
　　得给他们点压力！
　　肖恒稍微放慢了马速……估算着跟身后追兵的距离，一手持枪一手拿着平底锅，时不时的挡开射来的箭矢的同时举枪瞄准。
　　“嘶……呼……”
　　肖恒深吸了口气，随着战马的起伏调整着手臂……尽管他已经足够努力了，但手枪的准星剧烈的跳动着。
　　“铛！！”
　　肖恒再次挡开一支箭，与此同时准星跳到了一名骑兵的身上！！
　　就是现在！！
　　“砰！！！”
　　肖恒扣动了扳机。
　　随着枪声响起，一匹战马脖子上冒出一团血花，带着它背上的骑士一头栽倒在地！在他们身后的其他骑兵纷纷减速、绕开……他们追击的势头也为之一缓。
　　成功了！！
　　肖恒松了口气。
　　虽然他瞄准的是马背上的骑兵，但现在看来打马的效果反而比打人好。
　　唯一一点遗憾就是肖恒手中的手枪威力太小了，对于一匹强壮的战马来说，若非打中要害可能打光剩下的子弹都未必能将它撂倒。
　　金人的骑兵稍微慢了慢，随后留下一小部分追兵，左右各分出两股，展开两翼向前包过去……
　　“拐子马！”白衣少女高声提醒道。
　　所谓的“拐子马”只是普通的轻骑兵或是弓骑兵，宋人叫“拐子马”实际指的是金人的轻骑兵所使用的两翼包抄的战术。
　　“你怎么想？”迎着狂风，肖恒大声问道。
　　白衣少女看了肖恒一眼，话也没说一拉缰绳向右跑去。
　　“……”
　　肖恒张了张嘴，可白衣少女已经走远了，索性他也一拉缰绳向左边拉开。
　　原本两人的用意是“撑开”双翼，让拐子马不要包抄得太舒服，然而令所有人都没想到的是……所有金人骑兵都跟着肖恒转了向！！！
　　这！？
　　他们是来追我的！？
　　一万头羊驼从肖恒心头踏过。
　　……
　　Δ~~~Δ
　　ξ•ェ•ξ
　　ξ----ξ
　　盯~
　　点个收藏呗~

节09 简单的几何学
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　无数箭矢从肖恒身边飞过，他冷静的用平底锅将飞近的箭矢抽开……
　　“砰！！”
　　火光、枪响。
　　一名骑兵浑身一震，强忍着肩膀上的疼痛一拨马头，给后续部队让开了追击的空间。
　　运气不会永远站在肖恒一边，他不可能每一次都不失误，而金人的骑兵也不可能每一次都刚好被他打中要害。
　　肖恒很清楚这件事，而追在他身后的那群疯子更清楚。
　　所以，这场死亡追逐正在慢慢的向不利于肖恒的方向倾斜着。
　　怎么办？
　　肖恒眉头紧皱。
　　在他的视网膜上罗列着无数对付大队骑兵的办法，然而那些要么是陷阱类需要提前布置的，要么需要大量人手的……没有一个是他能做得到的。
　　独自一人击退近百骑兵？
　　这怎么可能！？
　　就算这么多金人骑兵站着不动让他杀，他都没有那么多子弹！
　　就在肖恒冥思苦想的时候，突然听到一声与众不同的弓弦震动声。
　　“崩——”
　　“噗……”
　　一支白羽箭从侧面飞来，准确的命中一名金人骑兵！！
　　随着中箭的骑兵摔下战马，其他骑兵前进的节奏顿时被打乱了，而肖恒也获得了一丝喘息之机。
　　那个白衣少女！！
　　在肖恒引走了所有骑兵后，她没有扔下他独自逃跑，而是选择螳臂当车般的与肖恒共同对抗这近百名骑兵！！
　　“崩！！”
　　正当肖恒望过去的时候，白衣少女又是一箭射出，肖恒看着这箭射出的方向甚至认为冲着自己来的……然而当这支箭横着飞过了几十米的空间后就落在了肖恒身后，然后一名埋头前进的金人骑兵居然就这么自己撞了上去……
　　……目睹这一切的肖恒整个人都被惊呆了！
　　少女，你这简单的几何学玩的666啊！
　　被少女连续两箭干掉两人的金人似乎有点恼羞成怒了，分出了足有三十几骑去追她，肖恒背后的追兵顿时少了三分之一！
　　看着渐行渐远的白衣少女，肖恒很清楚她也没有余力再帮自己了。
　　那么现在这个问题依然回到了原点：如何解决这队比子弹还多的敌人？
　　按照常理去想是没有结果的，那么不如去参考一下历史上以少胜多的经典案例都有哪些？
　　肖恒打开浏览器在线搜索。
　　赤壁、淝水……这种大型战役的案例对肖恒没什么帮助。
　　正当肖恒准备换个思路搜索的时候，忽然来由的想到一个词：
　　一夫当关，万夫莫开。
　　想到这里，肖恒不由得眼前一亮。
　　这句话讲的是地利，虽然一时间找不到能够“一夫当关”的完美地形，但肖恒也不用“万夫莫开”啊！
　　什么地形克制骑兵？
　　泥沼、河流、山地。
　　前两个就不用想了，周围没什么泥沼，河也都是小河沟，也算不得地利。
　　山地却不错。
　　而且山地还有另外一个好处——茂盛的草木会让对方的弓箭施用困难，却对肖恒的武器没有任何影响。
　　想到这里，肖恒拉出了大大的圈子，拐了进了个树林茂密的小山包。
　　一进林子，肖恒将战马拉到树后藏好，经过长时间的奔跑，战马的两个鼻孔随着呼吸不断喷出炙热的气息，浑身都被汗水打湿了，肖恒赶快解下水袋饮马，等它喝够了又从怀里掏出一块大饼子捏碎了喂它。
　　林子外面，金人的骑兵纷纷下马入林。
　　金人毕竟是渔猎民族，起家之前就在白山黑水的老林子里混，现在遇到树林自也不会讲究什么“逢林莫入”，稍微整理下队伍就沿着肖恒留下来的痕迹摸了进来。
　　然而，接下来的战况却与他们的捕猎经验完全不同。
　　一个非常优秀的老猎人蹲下身子，伸手捡起一根断茬新鲜的树枝，还没等他发表专业的意见就听到一声枪响……
　　“砰！”
　　清脆的枪声在树林中回荡着，金人们闻声望去，只见到满眼茂盛的草木，其他什么东西都没有。
　　而优秀的老猎人脸上中了一枪，红红黑黑的一脸马赛克，即便是见惯了各种人类死法的金人也不由觉得后背凉飕飕的。
　　“这妖人法术厉害……乌林荅谋克，我们……”那八撇胡留小辫儿光头看着壮若狮虎的乌林荅欲言又止。
　　“……继续追！今天就算死上十条汉子，也得给我追上他！！”乌林荅谋克铜铃般的双目仿佛要喷出火来。
　　“嗻！”
　　众人低头。
　　又一个不错的猎人走上前来，跪礼后踏着前辈的鲜血就向前走去……
　　“砰！！”
　　枪声再响。
　　众人举目四望，枪声在林间反射了不知多少次，让他们无法判断声音来源的方向。而周围茂盛的草木也限制了他们的视野……妖人没有找到不说，新来猎人却也步了前辈的后尘，不同的是他中枪的部位有些许的不同，但同样满脸都是不可名状的马赛克。
　　“这……”
　　众人看着地上的尸体，一齐回头望向乌林荅谋克。
　　“不行，不能就这么算了！我一定要……”
　　“砰！砰！砰！！”
　　“乌林荅谋克！！！”
　　“……”
　　那壮若狮虎的猛汉尚未发挥出他的凶残暴戾就仰面而倒，浑身抽搐着与地上另外两具尸体再无二般。
　　林中，浑身插满了树枝的肖恒终于松了口气。
　　这个射击位是他特意找好的，身上的树枝也是临时找来的，不过从动对动的射击变成了30米左右的固定靶，肖恒的准确度直线上升，不仅两枪干掉了两个追踪高手，当那名头头终于从人群中露出来的时候，肖恒毫不吝啬子弹的连开三枪！
　　而效果比向想象中还好。
　　当那领头的壮汉倒地而亡之后，金人的队伍立即骚乱起来，由两个人带着头吵了起来……而其中一个带头人满脸愤怒，而另一个留着小辫的光头八撇胡则面带惧色。
　　肖恒不动声色的慢慢摸近了些，双手持枪屏息瞄准与八撇胡吵得正欢的那个壮汉。
　　“嘶……”
　　肖恒深吸了口气，随后屏住呼吸。
　　准星在微微的跳动着——这是由于心跳造成的——肖恒默默的数着节奏，当准星再次跳到目标头上的时候，他轻轻扣动了扳机。
　　“砰！！”
　　同样的枪声，同样的死法，不同的是这一次再没有人能震压住他们心中的恐惧。
　　“跑啊！！妖人法术厉害！！”
　　眼睁睁的看着自己对面的人满脸马赛克的倒下去，那小辫子光头终于忍不住了，怪叫一声就向林子外跑去。
　　而其他人被他带着一齐向外跑。
　　“……呼。”
　　肖恒长出一口气……这一劫算是过了。
　　不过为了以防万一，肖恒丢掉伪装的树枝，摸到林边举枪瞄准……
　　“砰砰！！”
　　那个留着小辫子的光头被子弹开了瓢，双腿一软扑倒在地，一脑袋马赛克热腾腾的倒在了草地上。
　　这下子所有人都吓破了胆，嘴里吼着肖恒听不懂的方言狼狈逃窜。
　　嗯，这些人破掉的胆子，短时间内应该恢复不过来了。
　　肖恒回到林地中，来到那头领的尸体旁，抽出他的长刀猛的剁下！
　　然后找了根棍子将他的大好头颅挑起来，随便挑了一匹金人没来的及带走的战马就冲了出去。
　　……

节10 事了拂衣去
　　当肖恒骑着马，挑着那头领的脑袋从小山沟里冲出来的时候，金人的骑兵已经逃出很远了。
　　不过也好，省了他许多功夫。
　　远远的，白衣少女独自一人飞驰而来，追在她身后的金人骑兵也不见了踪影。
　　等到白衣少女勒马停住，肖恒问道：“追你的那些金兵呢？”
　　“跑了。”白衣少女秀眉微皱，仔细打量着肖恒棍子上的那个脑袋。
　　“这是领头的那人。”肖恒晃了晃杆子上的脑袋，问道，“你能用上吗？”
　　白衣少女摇了摇头。
　　“那……秦家小姐呢？或者能换点赏银什么的？”
　　在肖恒想来，这种小头头的脑袋就算换不到军功也应该能换到一些银子吧？毕竟小说里都是这么写的……可白衣少女却还是摇了摇头。
　　“对那些军士来说有用，对我们来说只是麻烦。”白衣少女看着肖恒，稍微犹豫了一下，还是解释到，“我们的身份……不适合。”
　　“哦，那就没用了。”肖恒看到了少女的犹豫，所以也没有追问为什么不适合——对于个人隐私肖恒还是很尊重的。
　　随手把那脑袋扔掉，肖恒又问：“跟我来，林子旁边还有好几匹马呢。”
　　“……”
　　白衣少女压下心中疑惑，默默的跟在肖恒身后进了林子。
　　顺林中，几具尸体胡乱的躺在地上。
　　鲜血染红了地上的枯枝杂草，顺着落叶的缝隙渗入泥土。
　　当白衣少女看到几人的死法时不由心中一凛——这几具尸体包括那位骑兵头领的脸都烂得看不出模样，不由得令她想起了之前被肖恒干掉的那几个青壮。
　　又是那“掌心雷”吗？
　　就在白衣少女发呆的功夫，肖恒已经牵着几匹马过来了，除了地上躺着的这几人的马匹外，还有之前肖恒拴在树林里的那匹。
　　“在想什么？”
　　肖恒见她正盯着尸体发呆，不由奇怪的问道——这妹子杀起人来可毫不手软，若说被尸体吓到了他才不信呢。
　　白衣少女见肖恒过来，忽然郑重其事的道了个万福……这还是她第一次用这个礼节！
　　“……多亏公子施用手段，否则我们定是要被那金人掠了去……还有外面那些穷苦百姓，都受了公子恩泽。大恩不言谢，公子恩德小女子定会铭记在心。”
　　“怎么突然这么客气？我都有点不习惯了。”肖恒笑道。
　　“……”
　　白衣少女张了张嘴却说不出话来。
　　被人这么郑重其事的感谢，怎么也得自谦两句吧？
　　例如别人夸你“长得真帅/漂亮”，一般人都会回答“哪有，别瞎说”之类的自谦之辞……这家伙可好，直接就默认了！
　　就这么受了倒也说不出错，可那句话是什么意思？什么叫“突然这么客气”？
　　白衣少女气鼓鼓的瞪着肖恒，可肖恒却还没反应过来自己哪里说错了话，将手里缰绳递给白衣少女：“内个……我不会带别的马。”
　　一人多骑可是个技术活，肖恒这种爱好者能使唤得动这几百斤的大家伙就不错了，要让它们乖乖的跟在后面他可做不到。
　　“……”白衣少女咬紧银牙，瞪了肖恒一眼一把抢过他手里的缰绳，然后头也不回的就往外走。
　　“奇怪了……我又哪里得罪这位女侠了？”肖恒丈二和尚摸不着头脑。
　　两人七骑回到了牛车边……此时秦家小姐他们早已回来了，正在忙着整理。
　　肖恒翻身下马，跟秦家小姐招手打了个招呼后，就回到了自己的那辆牛车旁边。
　　牛车的车辕空荡荡的，里面没有了牛。不过牛到是没走远，就在车旁悠闲的吃着草。
　　原本秦家小姐感念它们一路行来的辛苦，不想它们被金人掠去丢了性命，逃跑的时候也不忘将它们放生……没想到这几头牛心大得很，那边打得脑花飞溅，这边却是风轻云淡的嚼着草。
　　肖恒走到牛身边，牛也抬起头看着他，与此同时嘴还一动一动的。
　　肖恒不禁伸手去挠了挠它的脑袋：“牛兄，好定力。”
　　“……”
　　牛兄淡定的咀嚼着，大眼睛看着肖恒动了动耳朵，仿佛在提醒肖恒它耳朵也需要挠。
　　“……”
　　肖恒在牛兄面前再次败退下来，一直挠到牛兄爽利了这才算罢。
　　“公子倒是有趣……你跟它说话它听得懂吗？”秦家小姐凑到肖恒身边好奇的问道。
　　“至少听得出语气，读得出善意。”肖恒想了想说，“许多宠物除了不会说话，也跟小孩子的智商差不多了。”
　　“宠、宠物？”秦家小姐一脸问号。
　　“就是猫猫狗狗之类的小动物……的动物。”肖恒想了想，忽然记起有人还会拿鳄鱼、狮虎一类的猛兽当宠物的，所以连忙改口。
　　“……果真有如此聪明的猫狗？难道是仙家手段？”
　　看着秦家小姐一副好奇宝宝的样子，肖恒忍不住摇头苦笑……看来这位小姐是真的把自己当做神仙或者妖怪了。
　　也难怪如此，就算在身在现代，他这种肉身摩擦大气层最后掉在地上还毫发无伤的情况，估计也要被普通人当做妖怪或者外星人了吧？
　　“其实不是，是科学。”肖恒想了想说。
　　“咳……血……”秦家小姐满脸疑惑。
　　“是科学，科举的科，学问的学，合起来就是分科而学的意思。”肖恒解释道，“通过先天的杂交、育种以及后期的科学化的训练，再加上复杂的家庭生活和宠物本身产生的沟通需要，都会让它们的智力大大提高。”
　　表达需求是沟通最原始的动力，而家庭宠物的许多需求都要依靠主人的配合，这强迫它们必须与主人沟通……现代的宠物本身品种都经过无数带的选育，再加上宠物主也会有意无意的训练，使得许多毛孩儿的智商堪比几岁的小朋友，放在古代说是成精了也不为过。
　　当然古代也有驯兽一说，可他们用的手段都是比较原始的依靠食欲吸引以及鞭打责罚，虽然能做到令行禁止，但却算不上聪明。
　　就这么说着宠物的事，不知不觉两人已经聊了好久，直到那小丫头找来这才告一段落。
　　“小姐小姐，都收拾好了……”
　　“哦，好……我这就回去。”秦家小姐还有些意犹未尽的意思，不过终究还是跟告罪离开。
　　肖恒也去帮老马准备牛车，一番忙碌之后，颇受了一番波折的众人终于可以继续他们的旅途。

节11 髡发无须一神仙
　　“吱嘎……吱嘎……”
　　肖恒依然独自坐在最后那辆牛车上。之前被他救了的那个老太太千恩万谢之后去跟老马坐了一辆车，说是不敢打扰到这位恩人，肖恒自然也乐得清静。
　　没了老太太，两位小姐又在中间的香车里，所以只有那个小丫头偶尔会来打扰他。
　　这小丫头叫小蝶，因为不知亲生父母是谁，所以姓氏随秦家。她从小跟秦家小姐一起长大，与其说是丫鬟倒不如说是秦家小姐的玩伴，平时总风风火火的秦家小姐也惯着她。
　　这不，那小丫头又一蹦一跳的小兔子似的跑过来，肖恒脸上不由泛起一丝微笑。
　　“公子公子，小姐让我来……你笑什么？”小蝶，本来似乎想说点什么，可看到肖恒笑顿时觉得有些奇怪。
　　“咳咳，没什么……找我什么事？”肖恒尴尬的转移话题。
　　“小姐让我来告诉你，前面就是临安城了，让您稍微小心着点……最好别露口音。”小蝶说得很委婉，但总归一个意思，就是让他最好别说话。
　　“哦，知道了。”肖恒点点头，他这不光是口音问题，他的遣词造句跟古人也不尽相同，容易令人生疑，所以装哑巴就成了最好的选择。
　　“……还有事？”肖恒看着小丫头犹犹豫豫的不走，不由问道。
　　“那个……果真有那么聪明的宠、宠物吗？”小丫头一脸期待的看着肖恒，“我想要个懂事的小兔子！”
　　“兔子？这东西通人性的倒是不多。”肖恒心说你自己不就是吗。
　　“哦，是吗……”小丫头一脸失望。
　　“不过有机会我可以帮你训练一只听话的小狗。”肖恒想了想，觉得训练个握手什么的自己应该还是有把握的。
　　“真的！？太好了！”小丫头顿时兴奋起来，随后两人开始聊狗的品种之类的，肖恒给她科普了一下后世的各种品种的狗，听得小丫头那叫一个眉飞色舞，回头又给肖恒科普了一下宋朝的宠物狗。
　　然而讲八卦讲得正兴奋的时候小丫头忽然脸色一变，捂着脑袋凄凄惨惨的说：“哎呀忘啦！完了完了……又要被表小姐打了……”
　　“怎么了？”肖恒问道。
　　“回去还得准备东西呢……”小丫头很担心。
　　肖恒忍不住安慰道：“你就说我不太了解情况，拽着你聊了很多，所以耽搁了。”
　　“这不好吧……”小丫头纠结道。
　　“这有什么不好的，难道我不是在跟你了解你们这边的犬类品种吗？”肖恒问道。
　　“……是呢。”
　　肖恒的歪理似乎很有说服力，小丫头终于不纠结了，怯生生的看了肖恒一眼，虽然没直说但估计是在害怕肖恒说出去。
　　“我不会出卖你的……我发誓。”肖恒伸手指天。
　　“唉唉唉？”小丫头歪着头看了他一会，忽然道，“公子你人真好，嘻嘻嘻……”
　　随着一阵笑声，小丫头蹦蹦跳跳的回到了前边的牛车上。
　　“啧，收了张好人卡。”
　　说是这么说，肖恒却面带微笑的看着她回到前边的车上，这才然后抻了个懒腰躺了下来。
　　牛车晃晃悠悠的前进着，速度比人走路也差不多，比起后世恨不得飞起来的快节奏生活，这样慢悠悠的看着天、看着周围的风景发发呆，内心反而变得平静起来。
　　……
　　天色渐暗。
　　临安府的北门依然热闹……无数南逃的难民聚集在几个粥棚附近，一些兵丁来回走着维持着最基本的秩序。
　　远方缓缓驶来一个奇怪的车队。
　　这个车队只有三辆牛车，但牛车后面还跟着不少高头大马！那些马都是步伐轻盈、膘肥体壮，行走间自信从容没有半点怯意……无论是体态还是性格，都像是最上等的战马！
　　南宋苦北已久，对于战马的渴求那可是渗入到骨子里的。突然见到这么多上好的战马，这些兵丁自是眼馋得紧。
　　望着这些战马，守门的兵丁顿时起了心思。
　　“来人止步！”兵丁拦下牛车，冷着脸问：“车上何人？可有凭由？”
　　“凭由”跟路引类似，是宋人出门用的证明，上面有姓名、身份、籍贯、出游理由等等。
　　“有有有，小老儿都准备好了……您瞧。”赶车的老马掏出文书递给那兵丁看。
　　“……”那兵丁仔细看了看文书，又抬头看了看老马，面上神色有些复杂，看了好一会这才将那文书交还给老马，摆手示意其他人搬开路障放行。
　　“谢谢爷、谢谢爷……小小意思不成敬意，请诸位爷喝茶……”老马点头哈腰的笑着，姿态放得很低。
　　“哼，秦知府的钱某可不敢收……烫手呐！！”那兵丁嘲讽般的的看着老马。
　　“啊？爷，您……”老马一愣，没想到对方是这种反应。
　　“走，快走！”兵丁脸色一变，厉声道。
　　“是是是……小老儿这就走……”老马赶紧重起车架，忙不送的赶着牛车离开。
　　“呸，晦气。”兵丁头目几乎是当着老马的面啐了一口，可老马却当看不见一样，依然频频弯腰点头，谦卑至极。
　　那兵丁头目不舍的看着那些战马从身边缓缓过去，心中的贪婪恨不得写在脸上……
　　等所有战马过去，那兵丁终于将目光收了回来。可最后一辆牛车上的那个人倒是引起了他的注意。
　　只见这人髡[kūn]发而无须，盘腿坐在牛车上悠然而又自得，神态平和不张扬，但却从骨子里往外透着一种俯视众生的淡然。
　　直到车队走远了，那兵丁却依然还在望着走远的车队。
　　“陈头，望什么呢？”一个小兵凑过来问道。
　　“那人……好生奇怪。”兵丁头目皱眉。
　　“怪从何来啊？”小兵不解。
　　兵丁头目摇头摆手却也说不出究竟是怪在哪里。
　　就在此时，外面又是一阵骚动。
　　兵丁头目赶紧过去，却见几个哨探正站在门口聊着天，在他们身后好些个民壮抬着好些个板子，板子上躺着数具尸体。
　　“这是怎么回事？”兵丁头目凑过去问道。
　　“说来倒也奇怪……”那哨探回头一见是自己人就解释了两句，“……传闻有天上的星宿下凡，手里喷火口吐雷电，杀得上百金人骑兵抱头鼠穿……”
　　“嘁！无稽之谈……哪个贼子妖言惑众？”兵丁头目摇头道。
　　“怎说不是呢！我自是不信的……可按那些流民的话去找你才怎么着？”说到一半那哨探居然卖起了关子。
　　“怎么着？”兵丁头目配合道。
　　“果真有尸体！看那装扮倒像是金人的拐子马。”哨探摇头道，“其余去看即可知……眼见为实。”
　　兵丁头目疑惑的去看了一眼木板上的尸体……
　　惨那！没有一个还能认出模样的！有个家伙甚至连脑袋都不见了，身上还有颇多齿痕。
　　“如何？不像是凡人手段吧？”哨探凑过来问道。
　　“……那下凡的星宿呢？可曾找到？”兵丁头目的心中也泛起了深深的疑惑。
　　“不知去向。”哨探摇头，“只听说是个髡发无须的后生……”
　　兵丁头目倒吸一口冷气。
　　“嘶……是他！？”

节12 夜宿临安府
　　星宿下凡的传说，在肖恒身后蔓延开来……好在这种神鬼之事上不得台面，再加上那些金人的尸体也算是不大不小的功勋，总之某些事情就在这利益纠葛之中被压了下来。
　　但有了这么一番波折之后，私底下的传闻可就变得更邪乎了。虽然肖恒并不知道，但就算他知道大概也不会在意吧。
　　天色已晚。
　　秦家小姐、肖恒等人暂且在一处小客栈投宿。
　　跟影视剧和小说中不同，其实古代大多数客栈的条件都不是很好，只是让人有个落脚地而已，能保证干净就已经非常非常难能可贵了，若是有个什么“天字一号房”之类的单间，那简直就是七星大酒店的级别了。
　　虽然考虑过古代的居住条件可能不怎么样，但这种路边小店的状况仍然远远超出了肖恒的承受能力——
　　——逼仄[zè]无窗的房间、泥土地面、大通铺……大通铺上铺着发霉发黑的稻草，边上还有其他客人自带的、黑得泛油光的铺盖。
　　空气中弥漫着发酵的酸味和类似咸鱼的臭味，至于味道的来源肖恒想都不愿想。
　　比起睡在这里，他宁愿睡在牛车上。
　　等他从房间里出来的时候，发现秦家小姐正站在门外。
　　“公子可是住不习惯？”秦家小姐问道。
　　“嘿嘿，你不也是？”肖恒笑道，“秦小姐金枝玉叶也是住不惯的吧？”
　　“今日已晚，只能让公子委屈一宿了……待到明日，小女子去拜访家父好友，想来定会有所安排的。”秦小姐努力的解释道。
　　“没事，偶尔露天睡一觉也不错。”肖恒摆摆手，回到自己的那辆牛车上，找了几件衣服一披，就这么躺下了。
　　秦家小姐、白衣少女以及小蝶丫头自然还是住自己的香车，倒是老马和那老太太没什么忌讳的住了进去。
　　……
　　夜渐渐深了。
　　清脆的梆子声远远传来，零星的鸡鸣狗叫也渐渐沉寂下去。
　　肖恒睡意全无。
　　寂静、风声、满天的星光……
　　这是他在南宋的第一个夜晚，可在如此美妙的星光中他愣是睡不着。
　　也难怪，作为一个现代人，别说是天一黑就睡觉了，就算十点钟上床都算是早的了，更别提还有那些只有下半夜才睡得着的熬夜一族……
　　好在他还有手机，而且手机还连着网，这可就比穿越的同行们幸福多了。
　　肖恒熟练的召唤出手机屏幕的投影，随便点开了一个网剧就美滋滋的看了起来，不知不觉中就睡着了。
　　……
　　次日。
　　肖恒迷迷糊糊的醒来，抬头一看已经日上三竿了，抻个懒腰坐了起来望着这个简陋的小院发呆。过了一会这才起身来到小院门口向外张望。
　　昨日进城时天色已晚，肖恒也没留意周围的景色，在他的想象中，南宋的都城应该是亭台楼阁、白墙红瓦，垂柳依依、士人仕女……总之那叫一个诗情画意。
　　而眼前的临安府却是土路、木栅栏、斑驳褪色的白墙和连片的平房……好家伙！这是哪个扶贫没做好的偏远地区啊？柏油路没有条件也就罢了，好歹这是南宋的都城，至少弄个石板路吧？这人马一过就尘土飞扬的……
　　“咳咳……”肖恒捂着嘴回到了小院中，忽然对自己未来的生活质量产生了深深的怀疑。
　　“叮咚……”
　　就在此时，一个电子音效的门铃声响起。肖恒愣了一会这才“掏出”手机一看，果然是网购的货物到了——昨天买的陶瓷杯子。
　　这是个大号的素色白瓷马克杯，买的时候没细看应该发的是默认颜色。
　　货物虽然到了，可我怎么把它取出来？
　　正当肖恒脑袋里冒出这个念头的时候，一个非金非木又不像是纸的快递盒突兀的出现在了他的手上。肖恒翻看了一下，发现盒子上还有一行醒目的大字——
　　——包装物请回收，否则将无法取出下一件货物。
　　肖恒打开快递盒，心里刚刚想着怎么回收的时候，那非金非木的快递盒就陡然消失了。
　　这倒是挺方便的。
　　“公子你醒了？”小蝶左手拎着水桶，右手捧着手巾吃力的走过来，一边走那水桶还一边逛荡……
　　肖恒赶忙要去接，可小丫头说什么都不让。
　　“公子，这些粗活我来做就好了。”小丫头将脸盆摆好倒上水，递上毛巾和柳条，然后就站在一边看着。
　　“呃……谢谢。”肖恒感叹了一下封建制度的落后性，从她手中接过手巾和柳枝，一点点的将柳条撕成细丝。
　　洗脸、擦脸、刷牙……
　　正当肖恒皱着眉头用粗糙的柳枝虐待牙龈的时候，却见那小丫头一直在他身上瞄……准确的说，是瞄他手中的那个白瓷杯子。
　　“怎么了？”
　　“公子的杯子倒也精致……”小丫头掩饰道，但显然她奇怪的并不是白瓷杯子，而是肖恒从哪里变出来的这么个杯子……不久之前肖恒还是身无长物，就连身上这套衣服都是她亲手找出来的，哪有藏杯子的地方？
　　肖恒把水吐出去，擦了擦嘴岔开话题：“呵呵，普通的杯子罢了……今天什么行程？”
　　“哦对了，一会呢，我们要去拜访老爷的故人，小姐让我问你是一起跟着去还是在这里等着？”小丫头终于想起来还有别的事了，倒是让肖恒省了一番口舌。
　　“一起去吧。”肖恒想了想说。
　　现在可不是什么太平年月，再说自己现在身无分文的还在吃软饭，跟着去一方面是心里踏实有什么变故自己能先知道，另一方面也是为了保护自己的饭票。
　　“好嘞。”小丫头似乎对肖恒的选择很高兴，拎着空桶一蹦一跳的离开了。
　　肖恒面带笑意的摇摇头。
　　在现代社会，这么大点的小丫头正是受宠的时候，别说干粗活了，就连走路都舍不得她累着。
　　而在这万恶的旧社会，她的遭遇还算好的呢……城外还有无数难民流离失所，那些跟她差不多大的小丫头不被饿死就算是捡回条命来。
　　“唉。”肖恒叹了口气，默默的收拾好行装——主要是手枪。
　　经过昨天的战斗，肖恒的三个弹匣已经消耗得差不多了，现在他的手中只剩7发子弹和23枚弹壳——虽然战斗激烈，但能捡的弹壳他都捡回来了。可是想要复装这些子弹的话，那就不知道要什么时候才有这个条件了。
　　“公子公子……该出发了……”
　　“嗯，就来。”
　　肖恒把枪收好，大踏步的走了出去。

节13 您的快递翻车了
　　一抬蓝帷小轿穿街过巷而来。
　　小轿里坐的正是秦家小姐，而小蝶那丫头则亦步亦趋的跟在轿边，时不时的低声跟轿子里的小姐说说话。
　　这顶蓝帷小轿是秦家老爷的那位好友派来的，看得出对方对于秦小姐的到访颇为重视。
　　抬轿的轿夫走路轻快毫不费力，走了十几条街却仍然脸不红、气不短，显得颇有耐力……当然秦家小姐比他们家老爷轻许多也不无关系。
　　这小轿虽然看起来新奇，可肖恒对这种以人为畜的封建陋习并不感冒。不过他倒也没走路——他们不是缴获了几匹上等战马吗？此时不用更待何时？
　　所以肖恒骑着高头大马，晃晃荡荡的跟在轿子后面，也不管是否违和……而那位蒙面女侠不知怎么想的，也骑上了战马走在前面开路。
　　今天，这位蒙面侠女换了身干净利落的猎装，腰挂宝剑背挂强弓的好不威风。只是那猎装似乎宽松了些，应是才买不久的成衣。
　　肖恒胯下的战马很聪明，悠闲的迈着步子，缓缓跟在轿子后面，也不用肖恒多操心。
　　而肖恒嘛，他还有别的事情要忙……准确来说，他在网购。
　　怀里的手枪只剩下半个弹匣，靠它可没办法在这大宋立住脚跟。
　　在民用网络里想淘弄点防身的东西也不是什么难事，例如什么防狼喷雾、电棍等等，不过若是与金人对抗，这些东西就显得威力不足了。
　　肖恒首先想到的就是弓箭。
　　现代复合弓的威力、箭速和有效射程等等指标已经远远超过古代弓箭，说是碾压也绝不为过。
　　况且弓箭的威力也不比枪械低，若是肖恒之前有一把滑轮弓在手也就不用感叹手枪威力不足了，无论是射人还是射马，配上合适的箭头都能一箭搞定！
　　弓箭唯一的弱点就是备弹少、预发射时间长以及需要长时间的训练。但在古代，在其他人都是用竹木、角木反曲弓的情况下，现代复合弓的所有缺点都不再是缺点——因为对手的缺点更多，也更大。
　　况且……
　　……肖恒抬头瞄了前方那位蒙面侠女一眼。
　　不会不要紧，可以向她请教嘛！
　　肖恒挑来挑去，最后选了一款大牌子的复合弓。
　　选它除了牌子大之外，主要是它的宣传片拍的好——什么高箭速、航空铝合金镂空减重弓把、高性能复合弓片、纳米碳箭、红外瞄具等等，宣传片就差直接说这把弓吊炸天了。
　　吹牛皮不怕，怕的是吹的牛皮都是真的！
　　事实上这把弓的确吊炸天，基本上把现代科技进步的结晶全部用上了。
　　不过价格也很美丽。
　　当肖恒看到豪华套装居然要将近一万块的时候，肖恒顿时把手缩了回来……
　　玛德，一万块啊！
　　光是裸弓也要将近六千块！有钱也不是这么花的啊！
　　不过转念一想，软妹币对我来说还有啥用吗？我是能买车啊还是能买房啊？
　　这么一想，除了网购些吃吃喝喝、衣服鞋袜之外似乎也没啥用了。
　　再说武器这玩意搞不好什么时候就要靠它活命的，还是买个好一点的比较靠谱。
　　考虑许久，肖恒还是狠了狠心，抄刀剁手付款完成。
　　当那一万大洋从账户上消失后，肖恒立即去看到货时间：
　　359天23小时……
　　敲里吗！
　　敲里吗啊！！
　　虽然肖恒想过这玩意可能不会时间太短，毕竟就连牙刷都要整整一个月呢……但他怎么都没想到，这一万大洋花都花了，可拿货却要到明年！
　　“公子，到了……公子？你咬牙干什么？”
　　正当肖恒的表情管理有些失控的时候，丫头小蝶的声音将他唤醒。
　　“哦，没事没事。”
　　肖恒抬头一看，果然已经到了个小院的门口，顿时跳下马来跟着其他人进了院子。
　　与北京的四合院不同，这个小院并不是对称结构的，就连房子都高高矮矮的不拘一格。
　　院里种着几棵树，几堵矮墙将小院分隔成不同的区域，地上的落叶都被扫到了墙边，堆在墙角的柴火也让这小院多了几分生活气息。
　　“秦小姐，我家大人有请……”一位管家模样的老头面带微笑的冲着秦小姐说完后，又对肖恒他们说：“几位请在偏厅用些茶点稍候片刻。”
　　蒙面女侠点头，肖恒也学着她的模样点头。
　　管家奇怪的看了这两个护卫一眼，但也没多说什么，只是引着秦小姐和小丫头进了后院。
　　一进偏厅，肖恒就找了个木椅坐了下来，毫不客气的端茶就饮。而蒙面侠女则看了他一眼，坐到了他斜对面，却没动桌上的茶。
　　府里的下人送上一些茶点之后就躬身下去了，整个偏厅就剩下肖恒和蒙面侠女两人。
　　肖恒见到她没喝顿时心里打了个突，也赶紧将茶杯放下。
　　“……我不方便喝。”
　　一身猎装的少女似乎觉得自己影响到了肖恒，指了指自己的面纱如是说。
　　“……”
　　肖恒无语的看着她——蒙着脸只露两个眼睛是不方便喝。
　　不过即便茶水没问题肖恒也没继续喝，而是随手打开了网购应用，继续他的网购之路。
　　虽然那一万块花得很不爽，但这也却让他更迫切的想要弄清楚到货时间的规律了。
　　肖恒重新在网上搜索起来，这一次他选了一把298送15根碳纤维箭的入门款复合弓，然后在购物车里添了四个五毛钱的练习用箭头，加起来正好用掉一张满三百减五块的店铺卷……应付300实付295美滋滋。
　　下单，付款，支付成功。
　　付款完成之后
　　emmm……
　　果然。
　　到货时间依然是360天。
　　那么……
　　肖恒想了想，又买了几种材料：
　　碳纤维布，90天。
　　玻璃纤维板，15天。
　　铝合金板，30天。
　　环氧树脂及溶剂，30天。
　　这些东西都是制造复合弓的材料，可以看到若只是基础材料的话时间最长的碳布也不过是三个月罢了。
　　肖恒翻出之前的纪录看了一眼：
　　瓷器1天。
　　各种食物、生活用品都在7天以内。
　　塑料制品30天。
　　隐隐约约的，肖恒心里有了某种猜测。
　　为了证实这种猜测，肖恒又买了一把没开刃的龙泉宝剑，到货时间是90天，而购买弹簧钢片却只需要30天，直接买钢锭甚至只要15天！
　　所以，到货时间的规律就在原料材质和加工工艺上。
　　只是加工工艺好理解，越复杂的工艺就时间越长……但原材料的到货时间又有什么规律呢？
　　目前样本太少还很难发现其中的规律，等数据积累足够多了才能继续推理。
　　解决了心中一件大事的肖恒端起茶杯“咕咚咚”的灌了下去，正在他准备吃点小点心的时候，忽听院内传来一阵说话声。
　　……

节14 世态炎凉
　　听到人声，肖恒就起身向外望去。
　　一行人缓缓的从内院走了出来，打头里是个素服老丈，他背着手，轻声的跟秦小姐说着什么，秦小姐跟在旁边行后辈礼。
　　“我们走。”蒙面少女说完，两人一起迎了上去。
　　“……枉你千里投奔，伯伯也是有心无力，实是汗颜呐……”老丈抚须感叹。
　　“有个落脚之地侄女已经感激不尽了……还请世伯留步。”
　　秦小姐客气的施礼道别。
　　等一行人出了院门，那管家捧着房契地契出来：“我家老爷深感愧对秦大人，此处房产本是老爷朋友托他代售，现既然小姐不嫌偏远，老爷索性就买下转赠于你，还请小姐务必收下。”
　　“……”秦小姐犹豫了一下，还是伸手接下，“请代我谢谢世伯。”
　　见秦家小姐手下了契书，那管家拱了拱手，转身回了院里。
　　看着背后紧闭的大门，刚刚还进退有据的秦家小姐忽的泫[xuàn]然欲泣，小蝶那丫头也是一脸愤愤不平的样子。
　　蒙面少女走了过去，轻轻的抱住秦小姐的肩膀道：“锦上添花易，雪中送炭难。这世间万事本就如此……”
　　一听这话肖恒就知道不对劲了，之前他就在好奇接秦小姐来时的那顶小轿为什么没出来，现在倒是有了解释。
　　“出什么事了？”肖恒没有打扰那姐妹俩，而是拽过小蝶问道。
　　小蝶那丫头快言快语讲了个通透：“这厮受了我家老爷天大的恩惠，现在我家老爷受了难让小姐来投奔他，他居然……他居然安排小姐去城外住！而且连个下人都不给安排！这是要撇清关系啊！”
　　“……”
　　肖恒沉吟不语。
　　城外难民无数，偶尔还有金人的骑兵出现，现在推秦小姐出去这用心不说险恶也差不多了！
　　“此举无异于割袍断义。”蒙面少女也抬头道。
　　“……”
　　都是别人自己家的事，肖恒不了解情况也不好插嘴去问，所以也只能沉默。
　　“公子救命之恩小女子铭记在心，可眼下就连张舍人都要撇开干系……想来爹爹这次是凶多吉少了。这里有些盘缠，虽然不多还请公子收下。”秦小姐的声音已经恢复了正常，看着肖恒的眼神也没了之前的好奇。
　　肖恒把盘缠一推：“我在临安府举目无亲，还请秦小姐收留则个。”
　　“……”秦小姐讶异的看着肖恒，“你不怕被我牵连……”
　　“我是下凡的星宿啊，你忘了？赵宋的皇帝我也是不放在眼里的。”肖恒打趣道。
　　“……”秦小姐呆呆的看着肖恒，忽然脸色一红，扭头道，“走吧，去找老马汇合……住城外就住城外吧，好歹有个落脚的地方。”
　　说罢，四人启程。
　　不过来的时候简单，可这回去的时候可就犯了难……四人、两马，总不能叫肖恒和哪位小姐共乘一骑吧？就算跟小蝶骑也不合适啊。
　　所以最后就变成三位女性前边溜达，肖恒独自牵着两匹马跟在后面，倒也乐得清闲。
　　肖恒本身都已经是死过一次的人了，可以说每多呼吸一口都是赚的，若是再活一次还不能求一个念头通达快意恩仇的话，那他还不如死了算了。
　　秦家小姐对他有收留之恩，白衣少女对他有不弃之义，身为一个穿越者必然会对这个世界产生难以估量的影响，那么与其让其他不认识的人占了便宜去，那还不如就便宜这两位恩义之人。
　　所以，肖恒不会离开的，就算他主动为自己加难度了吧。
　　太祖那句话怎么说来着？
　　与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷！
　　带着这样的想法，肖恒打开手机投影，找到了个卖精密管材的商家，一口气下了60多根各种不同型号的高压精密管。
　　原本，肖恒是不准备搞事情的。
　　但是现实逼得他不得不搞事情……
　　……虽然这样想着，但肖恒的嘴角却慢慢的浮现出一丝微笑——既然要搞事情，那就搞一番大事！！
　　所有精密管的到货时间都是90天，那么在这90天里，肖恒至少要在这南宋拥有一块立足之地……肖恒的目光扫过秦家小姐。
　　嗯，这立足之地算是有了。
　　有了立足之地，接下来他还需要一些人手。
　　正所谓单丝不成线、孤木不成林，想要成就一番大事，可靠的人是必不可少的。
　　那么，人从何来呢？
　　临安府外遍地都是。
　　强壮的、手巧的、有文化的、有技术的，以及那些一无所有但充满了激情的年轻人。
　　所以这么想来，住在城外也不是什么坏事。
　　一行四人游游走走，拐过一个小巷子之后眼前豁然开朗，充沛的水汽扑面而来。
　　岸边的垂柳仿若风姿秀美的仕女，宽广的水面倒映着远方的群山，风吹水面泛起鱼鳞般的皱纹……一切都仿佛是水墨画的景色映入了现实。
　　“西湖呀！看到西湖啦！”小丫头毕竟还是个孩子，短短时间就一扫之前的阴郁，也让颇有些凝重的气氛变得活泼起来。
　　“是呀，西湖……东风夜放花千树，更吹落，星如雨……传说那辛幼安就是在这西湖畔一挥而就的呢。”秦家小姐的情绪似乎好了许多，此时提到青玉案不禁一脸神往，“也不知当年那辛幼安是如何的文采飞扬，竟能写出此等文字……”
　　“……蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”白衣少女幽幽的念出这句，“如今国事颓废，兴宗贪恋权色，却也不知赵家还能痴坐几年江山……”
　　青玉案·元夕原本写的就是作者不满南宋统治阶级沉湎于歌舞享乐，自己报国无门却又不愿同流合污的志向。此时少女念出这最后一句，摇头叹息不已，似是感同身受。
　　这白衣少女口气颇大，可肖恒却觉得她是真情流露……同样的，虽然她说赵家天子的不是，可秦家小姐和小丫头居然也没有反驳的意思，反而一脸认同的理所当然。
　　显然这位蒙面侠女的身份也不那么简单。
　　眼看着好不容易活跃起来的气氛又变得沉重，肖恒想了想，问道：“西湖可有雷峰塔？”
　　“自是有的。”秦家小姐答道。
　　“那雷峰塔下压着白蛇的故事你听过吗？”肖恒问道。
　　“白蛇？”秦家小姐愣了愣，“倒是不曾听过。”
　　“那，我给你们讲个白娘子和许仙的故事如何？”
　　肖恒说完还没等秦小姐说话，反倒是那小蝶那丫头跳着脚道：“好啊好啊！我最喜欢听故事了。”
　　“哈哈哈……好。”
　　随后肖恒就将后世完本的白蛇传绘声绘色的讲了一遍，直讲到最后最后白蛇儿子科举高中回乡救出母亲一家团圆。
　　“这法海大和尚太可恨了！活该他变成螃蟹！”小丫头听完犹自愤愤不平，若是现在有位白胡子大和尚站在她面前，估计她都能咬人家一口。
　　“我在（含糊过去）……叔那儿看过《双鱼扇坠》的话本，倒是跟你这《白蛇传》相似，只是没它精彩。”白衣少女也开口了，没想到她平时居然也爱翻翻评书话本。
　　“那当然。”肖恒笑道。
　　白蛇传最早的确应该是起于宋代，但经过上千年的不断演变，再加上后人不断的填补和再创作，情节自是丰满圆润、脍炙人口。
　　“公子公子，你说雷峰塔下会不会真的压着条白蛇呀？”
　　“不，怎么会呢……这只是故事而已。”
　　“雷峰塔倒，西湖水干……我好喜欢白娘子呀……”
　　“……”
　　小丫头一直缠着肖恒问着剧情，四人说说笑笑一扫之前的沉闷沮丧，直到四人终于回到旅店这才算告一段落。

节15 车船店脚牙
　　一行四人回到那简陋的小旅店。
　　老马开始准备牛车，肖恒也去跟着帮忙，而秦小姐则进到里屋，跟肖恒救下来的那个老妪说着什么。
　　那老妪最初神色激动，不过很快就低下了头，跪在地上咚咚咚的磕了几个响头，随后带着自己的包袱离开了。
　　肖恒一边干活一边望着秦小姐他们。待到那老妪已经离开后，秦小姐仿佛猜到了肖恒的心思，就缓缓的走过来。
　　“撵走了？”肖恒挑挑眉毛。
　　“……她在临安府还有几房远亲，托庇他们总比跟着我等稳妥些。”秦小姐无奈的的解释道，“本是要赠她几两纹银的，可她推辞了。”
　　“也好。”肖恒点点头，救人本来就是顺手为之，知道那老太太不是孤寡就好。
　　那秦小姐也没离开，就这么站在一边看着肖恒和老马准备牛车，时不时的还跟他聊上几句。直到三辆牛车都准备好，秦家小姐这才回到自己的牛车上。
　　三辆牛车带着九匹高头大马的奇怪队伍，就这样出现在了临安城的大街上，这样怪异的组合倒是引来不少好奇的目光。
　　牛车并不稀奇，稀奇的是那些高头大马，一路行来倒是引起不少窃窃私语。
　　肖恒依然坐在最后一辆牛车上不住的打量着两旁的行人店铺。
　　道路两旁大多都是白墙青瓦，只是比起旅店附近的院子要干净整洁许多，偶有开门做买卖的店铺，却也将店面整理得井井有条。
　　走着走着，前面忽然慢了下来。
　　肖恒见到老马从牛车上下来，随后几位小姐也都从牛车上下来了。
　　这是什么情况？
　　正当肖恒疑惑的时候，老马赶着牛车继续前进，等他再往前走一段就知道为什么了——前面是一段石板路。
　　也许是这里比较靠近城中心的缘故，小巷子里的地面上铺满了比较粗糙的石板。
　　眼下这条石板不知经历了多少年的风雨没有修理，本身粗石板就坑坑洼洼的，而现在石头与石头之间的缝隙都风化磨损了，导致路面更加凹凸不平，有些常年积水的地方还长着湿滑的青苔。
　　而那道路中间还有两道超过15厘米深的车辙！就像是碾药的石臼，顺着石板路一直延伸到远方。
　　反正走在这种路面是肯定不会有人低头看手机的，不然或者是手机，或者是门牙，或者是膝盖脚腕……反正总会有什么被摔坏的。
　　直到看到眼前这条石板路，肖恒这才想到问题所在——虽然古代车辆的承载能力不高，但它们使用的都是硬质车轮，木轮或者包铁木轮，根本就没有橡胶之类的缓冲，更不用提充气轮胎了。
　　一方面硬质车轮对硬质路面的损耗是惊人的，总要人时不时的维护，而最重要的是古代使用硬质车轮的同时车辆本身也没有缓冲结构。
　　车轮石头硬碰硬，若是拉货还好说，若是拉人……想必是不会太舒服的，不然小姐们也不会下车。
　　等到终于走出这个小巷，前面的大路上的石板就平整许多了。看得出这条路虽然也被雨水侵蚀、车轮摩擦，但还是有人时时维护的，至少保证没有太大的沟坎。
　　但说实话，这样的路面坐车依然很难受，肖恒索性跟在牛车身边徒步前进。
　　没走多远就到了仁和县县衙。
　　南宋时期的房、地产买卖很复杂，不光要找买家，还要问亲戚邻里，都没意见了房产地产才能发卖。买卖成了还要到县衙重新订立房契地契，当然最重要的是还要缴税。
　　车队一停，老马把车一停，带着满脸讨好的笑容凑到那门卫：“我家小姐有一处房产想要过割，还请代为通禀。”
　　说着，伸手就往那差人手塞了一串大钱。
　　这“过割”其实就是缴税的步骤，缴完了税官府在契书上用了印，这张契约才算生效——这就是所谓“红契”。
　　那差人看看老马，又看看后面的牛车……待他看到中间那辆牛车的制式时，脸上的轻浮的表情顿时消失，也热络了许多：“好嘞，这就去。”
　　说着，那差人就进了内院。
　　不多时差人又出来了，道：“主簿大人有请。”
　　秦家从车里出来，居然也蒙着面纱……随后她跟白衣少女以及小蝶那丫头一起，跟着那差人进了衙门。
　　肖恒没进去，和老马在外面候着。
　　不多时，就见那差人一路小跑的出来拐进旁边的小胡同，过了一会儿又领着个尖嘴猴腮的人进了衙门。
　　随后又是漫长的等待。
　　肖恒无聊的打开购物应用逛了起来，一些想得到的要用的东西，他看到了就记下，先没有买，等最后再拉一个清单出来看看有没有重复的。
　　不知过了多久，秦小姐她们从衙门里出来，身边还跟着个留着八撇胡的中年男人。
　　一行人来到门口，秦小姐向那那八撇胡行礼道：“上官请留步。”
　　“秦小姐有事尽管差人找我，虽然大的事情做不了主，但本官也算是还有几分薄面，各行行首看在某的薄面上也会照拂一二。”那主簿和声细语，满面春风，虽不至于巴结但语气也是热络得紧。
　　“多谢大人。”秦小姐道了个万福，就在那主簿的注视中离开了县衙。
　　待到肖恒等人走远，那差人涎着脸问道：“大人，这家人什么来头？出巡还带着这么多高头大马，真是威风得紧。”
　　“不知道。”那主簿摸着自己的八撇胡说。
　　“这？”差人一愣，不知道你还这么热情？都送到大门口了……
　　“……嘿嘿，大人，那两个小娘子虽然蒙着面不知长相如何，可光是那丫头就生得挺标致的，想来小姐也不差……”差人自以为猜中了主簿大人的心思。
　　“去！乱嚼舌根！”主簿瞪了他一眼，“虽然不知这买房人是什么来头，但你可知道卖房人是哪位？”
　　“是哪位啊？”差人自觉的捧哏道。
　　“张子期张舍人。”主簿揭开了谜底。
　　“呦，四品大员哪！”差人吃了一惊。
　　“这个张舍人可不是什么省油的灯，等这金人一退、应天府事了，说不得这张舍人可就要变成张翰林了。”主簿也不知是嘲笑还是嫉妒，叹息着摇头离开。
　　……
　　肖恒等人从衙门离开的时候，队伍中多了这么一位尖嘴猴腮的人，这人正是亲小姐他们进去之后才被差人招来的那位。
　　虽然不知道这家伙是干什么的，但这人看那些战马的眼神却是透着股贪妄，让肖恒心中一凛。
　　肖恒拽过小蝶问道：“那人是干什么的？”
　　“他啊，是个牙子。”小蝶扁了扁嘴，低声道：“牙子没好人！”
　　“哦？”肖恒抬了抬眉毛，“知道了。”
　　牙子是什么呢？
　　牙子就是牙人，算是古代的中介。
　　比如买卖宅院有“庄宅牙子”，就是专门做房产中介的；还有“舶牙”就是专门做海贸中介的……当然还有最臭名昭著的人口买卖中介，被称为“人牙子”。
　　牙人承担了很小一部分的行政职能。除此之外，由于经常跟衙门打交道，其衙门上下多多少少也能说上点话，其能量自然远高于普通百姓。
　　在中介这种官府力所不及甚至有些放任的灰色地带，也就有了这些牙人的操作空间，而这么一“操作”就肯定有人吃亏。
　　谁吃亏呢？
　　当然是最贫苦的老百姓吃亏，而吃了亏又没有办法——牙人背后一般都有相好的泼皮流氓，而他们又在衙门脸熟，所以算是真正的黑白通吃，老百姓打也打不过，告也搞不倒，吃了亏也只能自认倒霉了。
　　“你们不是过户……呃，过割完了吗？为什么还要找牙子？”肖恒奇怪的问道。
　　“过割的时候也要牙子在场的……然后那主簿说这牙子地方熟悉，让他带我们去宅子。”小丫头低声说。
　　“哦，这样啊。”肖恒点点头，将牛兄往前车一系，就向第一辆牛车走去……等他到时，那牙人正在套老马的底。
　　“……哥哥从何而来啊？”
　　“听哥哥口音倒像北人呐，也难怪豢养了这许多战马……”
　　“哥哥家主定是大人物吧？主簿大人可甚少送人……嗯？”
　　牙人只觉肩膀一沉，回头就见一髡发无须的年轻人冲他露齿一笑。
　　“老马，你去后面吧，我跟这位兄台聊聊。”
　　“是，公子。”老马如逢大赦，赶紧起身离开……
　　“说吧，往哪走。”肖恒学着老马的口音说，至于正不正宗……反正十里不同音，量他见识也听不出来。
　　“……往东青门走。”那尖嘴猴腮的牙人愣了愣，随后满脸堆笑道，“这位公子……可是当过和尚？”
　　“你猜？”肖恒笑道。
　　“我猜……”牙人愣了楞，“……想来是当过的吧？”
　　“哦……接着猜。”肖恒也不说对错，只是继续微笑道。
　　“这……公子不要戏弄于我。”牙人有些懵了，他哪见过这么聊天的。
　　“嘿嘿嘿，是吗？”肖恒忽然扯开了话题，“你吃了吗？”
　　“这……尚未用膳。”牙人面带迟疑。
　　“那我们走快些，别耽误你回家吃饭。”肖恒笑着说。
　　“……”牙人沉默。
　　“看你一表人才，成亲了吧？可有孩子？”肖恒继续问道。
　　“倒是，有，有孩子。”那牙人磕巴的回答着。
　　“哦，都几岁了？可曾上学？”
　　“不，不曾……”
　　“上学吧，上学好啊，至少识个字也好。”
　　“是是是……”
　　“做你们这行每个月多少出息？可够家用？”
　　“还好还好……”
　　“……”
　　肖恒絮絮叨叨的问着，倒是把那牙人问得蒙头转向，不仅没套出肖恒他们的底细，自己倒是被问了个调底儿。等到了地方，那牙人这才算是松了口气，赏钱都没讨就落荒而逃。
　　肖恒看着那家伙的背影，脸色上的笑容却慢慢消失。
　　“公子，怎么了？”小蝶见肖恒面色阴沉，不禁小心翼翼的问道。
　　“没什么……希望是我多心了。”肖恒摇了摇头，将担忧压在心底。
　　……

节16 木有银子怎么办？
　　若是不考虑金人和流民的因素，张舍人送出的这套宅邸位置倒也不错——临河临街，距离临安城也不过几里地，快马瞬息可至。旁边还有个小码头，码头周围三三两两的开着一些店铺、酒楼、茶肆。
　　河上偶尔还有一两画舫顺流飘下，也不知是来游山玩水还是才子佳人们闹得太晚。
　　宅邸里面青砖铺路，似乎是有段时间没有住人了的关系，青砖的缝隙间生了些杂草。
　　左手边是矮墙隔开的小院，里面有一处厢房，右手边则是一处月亮门，月亮门里有小河穿庭而过，河水清澈见底并且水流颇丰，小河上架着一座小桥，连着对面的凉亭。凉亭四周似乎还种着不少花草，只是此时疏于维护大半都已凋零。
　　继续往前走有个矮墙围起来的小院，左侧出去是几个联排的厢房，一口水井，而再向左就是个进出牛马车辆的偏门。
　　而右侧院墙的月亮门后则种着树，树后隐约能看到一栋二层小楼，
　　绕过小院再往前则是正房和东西厢，正房后面还有个不大的后院。
　　从张舍人送出的房契地契来看，除了这处宅邸之外，后面的几座小山以及小山脚下的大约十几亩地也都在这份契约上，现在自然也都算是秦小姐的产业。
　　只是……四个人住这么大的地方未免有些太空旷了些。
　　肖恒逛了一圈回来，还没过月亮门，就听那边的人正在小声说话。
　　“……我们还有多少银两？”
　　这是秦小姐的声音。
　　“还有十几两散碎银子……还有几串大钱。”小蝶那丫头也压低了声音抱怨道，“原本银子就有些不足了，那张舍人又送了这么个宅子，过割契税、牙人抽红可都不少花销。”
　　“小蝶你去把这剑当了吧，还能值个百十两银子……去招两个仆妇、两个丫鬟、一个健仆，再买些家什和吃食，剩下的节省着些可以撑到明年。”
　　这个说话的自然是那白衣少女。
　　“使不得呀，表小姐！那可是……唔。”小蝶还没说完就被什么人捂住了嘴巴。
　　“……不过是身外之物罢了，没什么使不得的。”
　　当肖恒走进月亮门的时候，正看到白衣少女将手从小蝶的嘴上拿开。
　　一把剑而已，有什么不能说的？
　　虽然肖恒有些奇怪但也没在意，无论这白衣少女有什么秘密都不重要，重要的是她在面对上百金人骑兵的时候毫不犹豫的跟肖恒站在了一起……这就足够了。
　　“缺钱了？”肖恒问道。
　　“是有些……但不劳公子操心，我和小蝶可以接些刺绣、浆洗的活计，至于仆妇丫鬟……就算了吧，我们自己多做些也就是了。”秦家小姐如是说。
　　“哦？”肖恒好笑的看着她。
　　“……公子可是不信？”秦家小姐鼓着腮帮子，一副被小瞧了的样子。
　　“你伸出手来，掌心向上。”说完肖恒又朝小蝶招手，“你也伸出手来……老马！快来。”
　　老马刚安顿好牛马，听到召唤紧跑两步来到肖恒身边道：“公子，您叫我。”
　　“你来。”肖恒拽着老马的手递给秦家小姐和小蝶看。
　　只见老马的手又黑又瘦，手背筋出于肉，手掌又粗又厚、茧子落茧子。
　　再看秦家小姐的手，白白嫩嫩好像新鲜的春葱一样能掐出水来。小蝶那丫鬟明显也没干过什么粗活，之所以没有秦家小姐的手嫩还是因为她没长开的缘故，估计再过两年比她家小姐也不逞多让。
　　“公子……你欺负人。”小蝶那丫头首先不乐意了，“我会做活的。”
　　秦家小姐虽然没说话，显然也是同意小蝶那丫头观点。
　　“可是几年之后，你们的手就要变成这样了。”肖恒好笑道。
　　“……”
　　听完肖恒的话，秦小姐和小蝶那丫头都是一呆，显然她们俩没考虑过这个问题。
　　爱美之心人皆有之，若是自己的手变成老马的手那样……这可怎么是好？
　　听了肖恒的话，主婢二人顿时惆怅起来。
　　“这……小老儿也会做些汤饼、蒸饼，那码头上人来人往，想来是不缺生意的。”老马犹豫着插嘴道。
　　在人烟密集的地方做吃食生意的确比较靠谱，至少比秦小姐那“浆洗绣花”靠谱得多。
　　众人忙了一天还没吃东西，正好让老马露上一手。
　　半晌过了后……
　　小姐、丫鬟、女侠、肖恒，每个人都捧着一碗面条，表情一言难尽。
　　若是让肖恒评价的话，大概就只有两个字：能吃，但也仅仅是能吃而已……
　　调料除了盐之外连个葱头都没有，手工的面条倒还算筋道，可这寡淡的面汤除了咸之外还有一股淡淡的苦涩，越吃那苦涩的味道就越重，吃完一碗面条之后肖恒觉得白开水都变得好喝了。
　　“如何？”老马期待的看着几人。
　　“嗯……自己吃还可以，想卖钱估计不行。”肖恒想了想说。
　　“……”老马的表情有些失望。
　　“不过面坯还是挺不错的，劲道弹牙……这买卖也不是不能做，不过得先去探探同行们的底。”肖恒想了想说道。
　　码头带来的人流吸引了不少卖吃食的小贩，人烟聚集的小镇中饭馆、酒楼也有好几家。想要做吃食生意自然得考察一下周围饮食行业的发展水平。
　　趁着晌午未过，肖恒就换了身打扮出门了。
　　只见他身上穿的是秦小姐弟弟的衣衫，头上顶着白衣少女提供的假发髻——天知道她为什么有这玩意——再加上他嘴上无毛颇显脸嫩，若是再带个小书童就更像是谁家的小少爷了！
　　肖恒顺着河岸往前走。
　　还别说，临河这条街上卖吃食的还真不少。什么包子馒头胡饼油饼，什么面条混沌炸鱼炸肉简直应有尽有，各色小吃粗食排了满街。
　　再往前走就有写着“脚店”的小店，这就是卖酒的地方了。还有那些取名叫某某“茶肆”的地方，这里主要还是经营饭食生意，兼卖茶水。
　　等来到最繁华的路段，一栋栋二层酒楼矗立在路边，每个酒楼都是人来人往繁华极了。
　　肖恒看着那些身着绫罗绸缎的商人，又看了看码头方向的那些脚夫船员……
　　……不如想个办法赚这些有钱人的钱？
　　这样想着，肖恒找了个最大的酒楼就走进去了。

节17 点亮科技树
　　肖恒挑选的这座酒楼叫做望月楼，一进门就有店小二热情的走上前来道：“客官，楼上请。”
　　“嗯。”肖恒目光环视一周。
　　这酒楼很有趣。
　　桌椅肖恒虽然看不出好坏，但每桌旁边必有山水屏风，每个屏风上的画又都各有不同……桌面上摆设的餐具酒器竟都是纯银制品！而且样式精美极尽奢华。
　　见肖恒不动，小二又道：“客官楼上请，楼上风景好。”
　　肖恒点点头，跟在小二身后上了楼，在窗边找了个小桌坐下。
　　“客官您来点什么？”小二殷勤的问道。
　　“来壶酒，再来碟花生米。”肖恒脸不红心不跳的说。
　　“……敢问客官，这花生米是何物啊？”小二面有难色。
　　“咦？”肖恒一愣，随手上网查了一下，发现宋朝的确没有花生这种东西……花生是地道的美洲作物，要到明朝时期才传入中国。
　　“那就一壶酒，随便来碟下酒菜……本公子今天就剩这些银两，可别让我出不了门。”肖恒很光棍的将秦小姐给他的一块碎银子往桌上一拍。
　　“这话瞧您说的……咱又不是黑店，怎能让您出不去门儿呢！您稍等，酒菜一会儿就到。”小二没去拿桌上的银子，笑眯眯的躬身离开。
　　这倒是让肖恒高看了这望月楼一眼。
　　也难怪这望月楼做大，一壶酒、一叠小菜，若是在现代，在同等档次的酒楼可能连个座位费都不够，可那小二却依然当他是上帝来服务，丝毫没有区别对待……由此可见此地主人的胸襟。
　　不一会儿，那小二给肖恒端来了一壶酒和一叠风干蚕豆。
　　肖恒端起酒杯和酒壶看了看，果然是相当精致的银器……举目望去，所有客人所用的器具都是这种精致的银器，难道这望月楼的老板就不怕丢吗？
　　酒是温过的黄酒，蚕豆也很清香，肖恒就在这边自斟自饮，悠闲自得的观察着这个繁忙的酒楼。
　　肖恒旁边不远，几个文士打扮的人正在高谈阔论，其间有个小二还给他们上了菜……只见那小二左手托着餐盘，右手从手腕到肩膀一直堆叠十几二十碗，杂耍般的一样样的上菜却丝毫不乱，看得肖恒也是啧啧称奇。
　　除了这桌文士之外，另外还有一桌商贾模样的人正在低声聊天，旁边坐着几个模样俊俏的女孩摆弄着琵琶玉箫，还有个专门给换汤斟酒的女人侍立旁边。
　　除此之外，肖恒发现还有些不是这个酒楼的服务人员在其中穿行，例如酒保、茶博士，各自兜售自己的酒和茶，另外还有些卖点心果子的小贩挨桌推销。
　　至于酒楼门外，更是蹲了不少闲汉，等酒楼中人一声招呼就上前听人差遣。
　　最有趣的是有种小贩会直接将货品往桌上一推，然后就跑在门口那儿边等人出来再讨要赏钱。
　　只要你兜里有钱，在这里只有你想不到的，没有你享受不到的，肖恒从未想到南宋的服务业居然如此成熟。
　　想进入这个成熟的市场来与像望月楼这样的强者争夺客户资源，对一没钱二没资源的肖恒来说难如登天……吧？
　　至少，原本肖恒是这样认为的，直到他听到了一句话。
　　“……来来来，都尝尝都尝尝，这可是胡记酥，这么小的一块就要500钱呢！！”
　　肖恒回过头去，就见一个大腹便便的商贾拿出一个食盒，招待众人去吃食盒里的点心。
　　那点心通体雪白，约有二指宽一掌长，中间拧了个螺纹……从螺纹上看去，这么个小东西居然层层叠叠一时间数不清楚究竟有多少层。
　　“这胡记可是临安城里最有名的点心铺子，听说就连官家设宴都要到提前通知胡记准备点心……”一边说着，胖商贾脸上露出一丝自得，“常人若是去可连门儿都进不去，我可是托了门路，人家这才高看我一眼。”
　　说完众人就开始了夸奖模式，各种型号的彩虹屁轮番上阵，而那胖子居然也来者不拒一一笑纳。
　　肖恒看着那一桌上的热闹，心里若有所思。
　　宋制1000钱是一贯，一贯等于一两白银。
　　秦小姐那边一共就剩十两……不，九两白银了，若是买这胡记酥也只能买上18个而已，而这酥也不过是费些功夫，材料甚至不会超过几文钱。
　　也许，这个买卖能做？
　　肖恒想了想，叫来店小二结了账，拿着找回来的铜钱一路往回走，一边走一边在网上查找资料……什么点心是宋朝没有、成本低廉却又特别好吃的呢？
　　“公子，你回来了？”小丫头高兴的问道。
　　“嗯……你手里拿的什么？”肖恒原本沉浸在自己的世界中，不过当他看到小丫头手里的东西时立即从恍惚中清醒过来。
　　“这个……枣子呀，可甜了。”小丫头说着，塞给了肖恒几颗。
　　“……”肖恒看着手里的红枣，忽然想起一件特别好吃，制作又不是很困难的东西——枣糕，然后他随手就上网搜了一下，发现宋朝还真没有这东西。
　　按照网上的介绍，枣糕是清朝时期宫廷第一糕点，想来比清廷再早个几百年的宋人应该也能吃得惯吧？
　　这样想着，肖恒就开口问道：“这枣子贵吗？”
　　“现在正便宜呢……刚刚我看到随着槽船送来好多，这不赶快买一点给小姐屯着当甜点吃。”
　　“嗯……这些枣子先给我留着，你去叫你家小姐他们去后厨，我去再采买点别的东西。”
　　肖恒用兜里剩下的铜钱去买了些鸡蛋，拎回来之后就看到所有人包括老马都聚在厨房里。
　　“公子可是想好要做什么生意了？”秦家小姐一脸期待。
　　“嗯……那临安城里有个做糕点的胡记你可曾听过？”肖恒问道。
　　“不曾听过……”秦小姐和白衣少女对视了一眼，具是摇头。
　　“我刚刚去了望月楼，听闻胡记的一块酥就要500钱……”肖恒一边说着，一边找了个剪子开始将红枣的核扒出来。
　　“……我想，一块酥也不过是费些手工，其用料顶多几文的本钱而已，若是我们也做这个岂不是非常赚钱？”
　　嘴里说着话，肖恒手里也没闲着，将那剥好的红枣放到锅上蒸。然后又将刚买来的鸡蛋打到碗里，清、黄分开。
　　“可人家卖的贵是因为有秘方。”白衣少女幽幽的说。
　　“我也有秘方。”肖恒笑道。
　　从某种意义上来说，他从网上搜到的很多方子放到宋朝时期的确是可以传子传孙的秘方。
　　蛋清打发再一点点的往里加干粉和糖，枣子蒸好与蛋黄、猪油和在一起捣碎，最后将枣泥和到面中搅匀，这就是不用泡打粉做枣糕的方法。
　　做完这些之后肖恒累出了一身汗，尤其是打发蛋清实在是个很辛苦的活计。
　　肖恒找了几个小碗，在碗底抹好猪油，然后一点点的将制备好的稀面糊倒进去，最后炉膛熄火，将几个小碗放到炉膛里，再放上几个红炙的木炭在周围小火慢烤。
　　不一会，灶膛里就冒出了浓郁的枣香。肖恒算好了时间将枣糕取出，顿时那香味就更令人食指大动了。
　　肖恒自己先尝了一个，微焦的外皮酥脆，内瓤绵软，仿佛是枣子做的熔岩蛋糕。
　　“还不错。”肖恒也没想到第一次就做得如此成功。
　　“好吃……嘶哈……真好吃！”小丫头在一边大呼小叫的说。
　　“这是你家乡的做法吗？”秦小姐好奇的问道。
　　“算是吧。”肖恒笑了笑，“这个能卖500钱吗？”
　　“怕是不能。”白衣少女转过身来——她刚刚背过身去撩起面巾吃的。
　　“但是？”肖恒自然知道不能，毕竟人家号称是百年老店，有着这么多年的积累呢。
　　“但若卖100钱应是无妨。”白衣少女亲钦价格。
　　“成了。”肖恒拍手笑道。
　　那么接下来……
　　……烤箱科技需要点亮了。

节18 规划科技线
　　想要批量烘焙制作枣糕，需要的工具有：烤箱、模具、计时器、温度计以及打蛋器。
　　其他的东西暂时不用操心，但最核心的烤箱就有些问题了……就算不考虑高科技产品那漫长的到货时间，在一没电二没燃气的宋代，想要直接使用现代的烤箱也是不现实的。
　　若只是建个土坯炉子倒还简单，可火候控制的方便程度、炉内温度分布的均匀性以及放置烤盘的简易性等等综合考量，就需要重新设计一款烤炉。
　　最初肖恒的想法是在烤炉的侧壁上开孔，然后将盛着热碳的铁槽插进去，温度计吊在烤炉中央。这样就可以通过插拔铁槽的方式来调整烤炉内部的温度。
　　不过很快肖恒就把这个想法抛弃了。
　　这种烤炉的确解决了温度控制问题，但操控起来太费劲，铁槽内的碳随着燃烧其温度也会逐渐下降，还需要耗费人工时时调整。
　　再加上炉内温度必然不会均匀、碳的烟气会影响食物的味道、碳块燃烧后的灰烬也会污染食物……总之优点很少缺点太多。
　　简单的办法就是如此，走捷径的同时也就意味着必然会出现这样那样的问题，所以肖恒尝试着换一个方法。
　　那么如何才能制造出可控燃烧速度的炉子呢？
　　肖恒想了很久，忽然想到了以前用过的一款很有趣的炉子——户外柴火炉，或者更专业点叫木柴汽化炉。
　　这柴火炉的名字听起来普普通通，但却实实在在是现代科学理论的结晶。
　　具体来说就是利用上层燃烧所产生的热量将下层的木柴干馏，产生的可燃气体向上助燃，同时木柴干馏后产生的焦炭则作为下一层的燃料继续加热更下层的木柴。
　　而巧妙的设计让这种柴火炉可以利用燃烧产生的向上气流来自然吸气，更进一步的提高了燃烧效率。
　　这种柴火炉无烟、省柴，燃烧后剩下的是极细的草木灰。燃料方面也不挑，树枝、干草、落叶、木屑等等来者不拒。
　　而肖恒看重的就是这燃烧的可控性——只要控制好空气的流量就能简单的调节火力大小。
　　找来纸墨粗略的画好设计图之后，肖恒仔细的排查了一遍细节，发现没什么问题就拉着老马跑到后山去挖黄土了。
　　黄土运回来粗略的敲碎，挑去石子，再用水调成湿度适中的黄泥。
　　将稻草剪成两寸左右的小段，撒到黄泥中拌匀踩实，这就做好了坯土。
　　做完了准备工作接下来要做的就是小规模实验，肖恒按照图纸等比例缩小5倍，尝试着先做了个模型出来。
　　“公子这是何意？”秦小姐奇道。
　　自从肖恒和泥开始，这主仆俩外加个白衣少女就一直站在一边观望，现在当肖恒开始动手之后终于忍不住心中的好奇了。
　　“做个小规模实验……”肖恒一边严格按照比例尺制造那个模型，一边耐心的回答道，“……小规模实验首先可以验证我的想法能不能行得通，其次也可以用比较小的代价来找出实际使用过程中会出现的问题，从而对原始设计进行修正……”
　　“……”
　　秦小姐她们一阵沉默，似乎在消化肖恒所说的东西。
　　肖恒一边做一边说显得颇为轻松，很快一个小巧精致的泥胚模型就成型了……
　　整个模型外部尺寸大概40厘米见方，里面不多不少刚好能放下四个小碗。
　　肖恒小心的将木屑和稻草塞进模型的柴火炉中点燃，再将之前准备好的稀面糊倒进碗里然后塞进迷你小烤炉中，最后用一块木板盖住充作烤箱门。
　　接下来肖恒就利用另一块木板半遮住位于下方的吸风口，再通过木板上的观察孔留意里面火焰的变化。
　　十几分钟后，一股枣子的香甜从小烤炉里散发出来，激得旁边看热闹的小丫头直吞口水。
　　“应该是烤好了。”肖恒彻底盖住进风口，待火焰灭的差不多后将小碗夹了出来。
　　肖恒先是端着小碗仔细观察了一番，随后用勺子挖了一块塞进嘴里尝了尝。
　　肖恒闭上眼睛仔细品味这次的枣糕，果然没有了之前的那种微微的烟熏味，等他睁开眼睛的时候，剩下的三碗已经快被吃没了。
　　“……”无奈的看着这仨嘴馋的丫头，不由得叹了口气，将手中剩下的枣糕递给老马，“你也尝尝，看看跟之前有什么不同。”
　　“好嘞。”老马也不嫌弃，三口两口的就吃完了，然后连连说好吃好吃。
　　肖恒闻言笑了笑，拿起笔在草图上勾勒起来……
　　这次的设计还是有些问题，比如进风口的板子不是很好控制、炉门密封不严、炉内的热空气循环也做的不好，导致炉膛内的糕点受热不够均匀等等。
　　大致上修改了与这几项相关的设计之后，肖恒又罗列了个清单：按照自己就能做出来的、自己不能做但是可以定做的以及自己完全无法制造的排序。
　　烤箱的主体材料使用稻草做加强筋的土坯，从古至今各种炉膛都是使用这种材料。
　　而烤炉所需的其他材料例如铁棍、铁质燃烧室、炉门等铁制品就需要定制了。另外模具也不能简单的使用瓷碗了，最好弄一套类似现代烤箱使用的那种大模具……这些东西都需要找铁匠定制。
　　好在宋朝的炼铁行业很成熟，铁价也不过几十文一斤，即便加上手工也用不了多少钱。
　　那么接下来就是温度计。
　　原本肖恒想要网购一个现成的，不过后来一想买一个现代的高精度温度计先不说到货时间，光是用在烤箱上也有点浪费啊！其实完全可以自己做一个。
　　肖恒依稀记得可以利用金属膨胀系数不同来制造的简易温度计，例如将比较长的一片铜片和铁片从两头铆住，一头塞进固定的底座另一头则让它自由旋转，在受热或者受凉之后，这温度计就会自然弯曲……若是在后面配个刻度的话就能轻松的知道温度了。
　　而最困难的计时器方面，肖恒的确没什么办法……但不要忘了，他可是能随时唤出手机投影的！手机自带软件里就有类似倒计时和秒表的功能。
　　“呼……”
　　肖恒抬起头来，看着已经写满一整张宣纸的各种材料和注意事项，不由得微笑起来。
　　制造烤箱所需的线路图总算是完成了……
　　那么接下来，就是动手制作了。

节19 不在江湖却有传说
　　天色渐晚。
　　白天早些时候，两位小姐带着小蝶那丫头将那二层小楼收拾出来。物件还是用的旧物件，但铺盖却都换成了新的。
　　肖恒和老马将牛和马匹也牵到二层小楼的院里，暂时没时间搞马厩牛棚，也只能让它们先对付一宿。
　　随着夜幕降临，整个园子就只剩下二层小楼的院子还有灯光。
　　肖恒左手拎着个包袱，右手拿着手枪，在院子里巡视着。
　　包袱里装的是竹筒和破碗。
　　看到哪里能走人他或是丢下个竹筒，或是用石头支起个破碗。有些阴暗的树丛里，他还拉上了绳子，绳子上面穿上了竹筒。
　　等肖恒回到小楼时，楼上还亮着灯。
　　两位小姐和小丫头的声音透过楼板隐隐传下来，似是聊得兴奋，而里间的老马则早已经打起了呼噜……他这忙了一天想是累坏了。
　　肖恒没打扰他，悄然钻进自己的铺盖里，将手枪塞到枕头下面，手也放到枕头下面闭上了眼睛。
　　一夜无话。
　　第二天清晨，肖恒先去检查了一圈自己放置的“陷阱”，它们都好好的没被触动。
　　当肖恒再次拿着撕碎的柳条虐待牙龈的时候，忽听耳边响起“叮咚”的电子音，打开手机投影一看原来是毛巾到货了。
　　洗完脸后肖恒点了收件，从包装里拽出一条毛巾就擦起脸来……这一接触皮肤顿时就感到不一样了，现代工艺生产的毛巾柔软、厚实、亲肤、不划脸。比起又刺又硬还不怎么吸水的粗布手巾，用这毛巾擦脸简直是种享受。
　　……
　　趁着天色尚早，肖恒牵着马就出门了。
　　今天他要去铁匠铺。
　　码头这边多的是木匠，码头车来船往，总有用到他们的时候。而铁匠就比较少了，有也是仅能修修补补，像柴火炉的燃烧室、糕点模具这样的这种大物件还得去临安城。
　　一路纵马狂奔，靠近城门行人变多了这才减缓了马速，慢悠悠的随着人流向前走。
　　等到了城门前时人流已经比较拥挤了，肖恒索性下了马，在路边摊上买了两个大包子啃。
　　忽然，肖恒耳朵动了动，向旁边望去。
　　那边两个小贩正在闲聊：
　　“……听说了吗？最近可有星宿下凡呢！”
　　“听说了，但我是不信的。”
　　“如何不信？”
　　“星宿下凡定有异像，我却没见这异像，自然是假的。”
　　“嘿，这你有所不知，前几日还真有异像……那一天乌云密布雷鸣电闪，上千金人正在追杀我大宋百姓，可就在这时忽有天火下落！烧得金人人仰马翻……”
　　说到这里，那小贩忽然住口不言，笑眯眯的看着旁边的同伴。
　　“茶博士，来两碗茶汤吃吃。”那人掏出两枚铜钱儿交于路边卖茶水的，回头道“哎您继续说呀……”
　　“只见那星宿身高丈八有余，赤目横眉，蒜鼻狮口，胸上长满了黑毛，手捧一柄金丝大环刀，对着那金人大喝一声：‘呔！敢屠我百姓杀我儿郎，哇呀呀呀……气煞我也！’说罢口吐金雷手放火焰，打得那上万金人抱头鼠窜……”
　　“……等那星宿杀退了金人，一摆手中方天画戟，大笑三声竟是踩着五彩祥云归天而去！此时那云也散了，雨也停了，无数百姓跪地高呼苍天有眼……”
　　“嗝……”
　　肖恒吞下最后一口包子，不禁被那前言不搭后语的小贩气笑了……也亏另外那人听得进去，甚至还连连追问不已——等这哥们学会了，估计“星宿下凡”的故事又该添加一个新版本了。
　　不过这种事肖恒向来是不在意的，也没心思去纠正人家，等他进了城就去寻了铁匠铺，跟那铁匠一起研究了半天模具的式样，待到午时这才打道回府。
　　就在肖恒等着出城门的时候，忽有所觉回头观望……可惜到处都是熙攘的人群看不出什么异常，这就纵身上马绝尘而去。
　　等肖恒走之后，墙角后面转出一个尖嘴猴腮的人来，嘴里还喃喃道：“嘿，倒是巧了……差点被他发现。”
　　若是肖恒在此定能认出这人就是之前的那个庄宅牙子。此人看着肖恒真的离开后，也就匆匆离开穿街过巷来到一处民宅。
　　这牙子左右看了看，上前打门：“笃笃笃……陈大哥可在？”
　　不多时，木门“吱呀”一声打开了，从里面走出个满脸络腮胡的彪形大汉。
　　“原来是赵贤弟，可打探清楚了？”
　　“清楚了。”
　　“好……里面谈。”
　　那络腮胡将牙子让了进去，又探头出来左右观望一番这才将木门合上。
　　这房间没有窗户，内里乌漆墨黑的，只有豆大的一点油灯亮着，几个汉子正借着这点光亮磨刀……磨的是二尺三寸的杀猪刀！
　　“探清楚了？”
　　几位磨刀的汉子都抬起了头。
　　“探清楚了……那钱大麻子灌了几碗黄汤就找不到北了，连他媳妇屁股上的痣在都讲了个通透。”尖嘴猴腮的牙子笑道。
　　这钱大麻子正是那仁和县的衙役。秦小姐过割房产的时候，也是他将这牙子招过去的。
　　“如何？那几人什么来头？”络腮胡大汉关心的问道。
　　“钱大麻子也不知是哪家的小姐，但卖她房产的却是当今四品大员张子期张舍人。”那牙子有些担心的问道，“如何？”
　　“……按说这中书舍人也不过是个清贵的闲官儿，可这张子期却是正当红，北边的事一了搞不好就要向上动一动。这……”一个书生模样的家伙从里间走了出来。
　　“呦，小诸葛，您也在呢？”牙子欠了欠身。
　　“嗯。”那小诸葛手背后转了两圈，一屋子人的眼睛也跟着他转了两圈。
　　忽然，小诸葛站定不动：“陈彪，你到底有几分把握？”
　　“十分！”络腮胡子自信答道。
　　“果真十分！？”小诸葛追问。
　　“果真十分！”络腮胡咧嘴一笑，“总共就两个带把的，还有一个是糟老头子……若是这都拿不下，那我兄弟三人不如撞死算了。”
　　“……做了！”小诸葛一拍大腿，定了下来。
　　“可那张舍人……”牙子反倒有些犹豫了。
　　“张舍人不足为虑，他手下没兵没将的不过是一介书生……”说到这里，小诸葛忽然笑道，“弄不好这张舍人还得谢我们呢！”
　　“此话怎讲？”
　　“若是你家妹妹来找你了，你舍得给她安排到城外去？就算安排到城外去了，连个下人家丁都不派又是什么意思？”小诸葛智珠在握，“所以我断定这家小姐的死活他必不会管。”
　　“现如今金人势大，军中战马急缺，就连三四等的劣马都要六、七十贯一匹，若那些战马具是上等战马的话……官价都要1080贯喽！！”
　　“此时金人未退可算是天赐良机，只要做得干净利落……你我皆有一场富贵！”
　　“好！！”
　　“干他娘的！！”
　　“……”

节20 地狱无门闯进来
　　夜幕降临。
　　几个人影行色匆匆，时不时的抬头四处观望一眼，随后继续赶路，其中身材最高大的那几位腰中还别着明晃晃的尖刀，不像良善之辈。
　　也不知他们走了多久，此时就连那个最魁梧的家伙都有点呼吸不匀了。
　　“赵贤弟，还有多远？”身材魁梧的络腮胡问道。
　　“还有差不多一里地。”那尖嘴猴腮的人答道。
　　“还有一里啊……兄弟们再加把劲，干完了这票我们就去吃香的喝辣的，再找几个小娘们快活快活！”
　　“嘘！噤声。”一个书生模样的人喘息道，“小声点……别让人发现了行踪……呼……”
　　“诸葛兄，要不要歇一会？”那络腮胡低头问道。
　　“不，不用了……呼……夜长梦，梦多。”小诸葛擦了擦汗，喘匀了气这才答道。
　　“好。”络腮胡应到。
　　一行人低头赶路再无人出声。
　　这几人正是那庄宅牙子找来的那群人，为首的诨号小诸葛，个头最大的那个叫陈彪……这几人具是临安城里的泼皮无赖，平日偷鸡摸狗，偶尔做做绑票沉江的“大买卖”，也正是由于有着小诸葛的神机妙算，至今官府也没抓到他们的马脚。
　　今天也是如此。
　　一行人吃了晚饭，趁着城门还开着就出来了，找了个人烟稀少的树丛一直蹲到现在，等夜深人静了这才离开藏身的地方。
　　这样做就是为了规避闲人的目光，也是小诸葛惯用的手段。
　　黑夜里赶路无非是耗些体力，可若是白天赶路被人看到可就不妙了……衙门的黑狗鼻子可都灵着呢，若是不相干的人死了也就罢了，可这家人还跟那四品大员有些不清不楚的关系，所以还是小心为妙。
　　小诸葛的心里还在盘算着今天的行动还有什么破绽，不知不觉中就听那牙子压低了声音：“到了，前边就是。”
　　“嚯，宅子倒是不小！”
　　“这宅子价值几钱啊？”有个壮汉拽过牙子问道。
　　“不要钱，白送！”
　　“嘶……好大的手笔。”
　　“……”
　　小诸葛没有制止他们聊天，这走了差不多半个时辰，也该让他们休息休息放松一下。
　　不过观察了周边情况的小诸葛忽然眉头一皱，拽过牙子低声问道：“这是那漕运码头？”
　　“不是。”牙子对这片很熟，指着黑暗中黑压压一片建筑的方向道，“那边才是。”
　　“也离得不远……我可记得那码头可是养着不少团练。”小诸葛皱眉。
　　“这……”众人一听小诸葛这么说，顿时有些担心。
　　“无妨，做得干净些就好……有这团练也未必是坏事。”小诸葛笑道，“待我们弄到战马，有没有兴趣跟我闹一闹这码头团练啊？”
　　“你是说……”
　　“我们假扮金人去闹他一闹，若是得了便宜自然好，若是占不着便宜让他们疑神疑鬼一番也不错。”小诸葛嘴角微挑，智珠在握。
　　“高啊……”
　　“诸葛在世想来也不过如此了！”
　　“好了好了，正事要紧。”那小诸葛虽然颇为受用，但终究没忘了正事。
　　一行人摸到墙根，找了个墙角搭个人梯扒上了墙头……院内一片漆黑，没有半点人气。
　　“来。”扒着墙头的牙子向下招了招手，小声道：“没人。”
　　说罢，那牙子竟直接翻了过去，落地只有一声轻响。
　　几个壮汉纷纷翻墙而过，轮到那小诸葛倒是费了些功夫，不过墙外抬墙内接，倒也没出什么差错。
　　待得剩下那络腮胡在墙外时，只见这汉子垫步拧腰“噌”的一声就上了墙了！随后翻身落地竟是没发出半点声响。
　　“陈哥哥好身手。”那牙子一脸羡慕。
　　“嘿。”陈彪摆了摆手，从腰间解下杀猪刀，一脸狞笑，“搜！”
　　“诸葛兄就别跟了，待我们宰了那几只肥羊，什么值钱什么不值钱可就要靠你的眼力了。”说罢，那络腮胡也不待小诸葛答应，就拎着尖刀摸了出去。
　　“慢着些，小心别打破了器件。”小诸葛也没固执，坐在地上休息一会这才起身跟上。
　　当他走到中庭小院的时候，忽然听到前方传来“哗啦”一声，似是碗碟打破的声音。
　　不好！
　　小诸葛一惊，快走几步赶了上去。
　　等他来到月亮门旁的时候，就见小楼里出来个人……而壮硕魁梧的络腮胡正手握尖刀向他冲去！
　　只见那楼下之人髡发无须，见到络腮胡冲过去似是被那明晃晃的尖刀吓傻了，既不喊也不跑，就这么呆呆的站在那……
　　小诸葛微微一笑，仿佛已经看到了那髡发无须之人血溅五步的场景……可就在这时，那人忽然一抬手，随后就见火光一闪，一声旱雷炸响！
　　“砰！”
　　“扑通。”
　　络腮胡身子微微一顿，随后扑倒在地再无声息。
　　这……
　　就在小诸葛发愣的时候，二楼弓弦连响……
　　“崩——”
　　“崩——”
　　两声弓响，两人倒地！
　　这下就剩那身材瘦弱的牙子了，就见他毫不犹豫的双膝跪地：“大仙啊，饶了我吧！求您饶了我吧！我上有八十岁老母，下有……”
　　“你这人倒是看着眼熟……我想起来了，你就是那天的牙子吧？”只见那髡发无须之人走到牙子身边，双手放在他肩膀上问道。
　　“是是，是我是我……上仙饶命啊……”
　　“那你们今天来了几人？”
　　“还有，还有一个……”
　　“……哦，谢谢。”
　　“咔嚓。”
　　只见那髡发无须之人双手一错，那牙子就仿佛煮熟的面条一样瘫软在地。
　　鬼……
　　鬼啊！！
　　小诸葛屏住了呼吸，轻手轻脚的从那月亮门处退了出来……
　　跑！
　　一定要跑！
　　小诸葛慌不择路的往回跑……可是他又能跑到哪里呢？他又不会跳墙。
　　可他已经慌了，等见了高墙这才想起自己是被人掫[zhōu]进来的。
　　“莫慌莫慌……兄台哪里人呀？为何带人来我家呀？”
　　小诸葛一回头，就见那髡发无须之人已经站在他身后不远了！
　　“我……我可是……”小诸葛正要说点什么，却被那人直接打算了。
　　“嘘！我不管你是谁。”那人走过来问道，“我只关心你们有几人？为何来找我麻烦？还有谁知道你们来？”
　　“还活着的就小的一个了……”小诸葛扑通一声跪在地上，“上仙求你饶命啊，求你饶了我……我该死！我见财起意……”
　　“你家里人不知道你来干这个？”那人关心的问道。
　　“不，不知……”
　　“真不知？”
　　“真不知……”
　　“这样啊……”髡发无须的男子点了点头，伸手摸上了小诸葛的脑袋。
　　眼见着他拧死牙子的小诸葛当时就挣扎起来：“不要杀我……不要……”
　　“咔嚓。”
　　小诸葛软倒在地。
　　“真是的……大半夜的也不消停。”

节21 价值50两黄金的知识
　　明月高悬。
　　二层小楼灯火通明。
　　那小姐、丫鬟披着衣服打着灯笼，老马手握尖刀立在一边——肖恒如是没看错的话，他手里那把刀正是那络腮胡的刀。
　　白衣少女依然蒙着面，此时正俯身检查那牙人的尸体。
　　“咦？你们怎么都出来了？”肖恒的声音从月亮门外传来，“还有小蝶！你这小丫头怎么也出来了？这满地死人的还不快回去！”
　　众人一抬头，正好看到肖恒拖着那小诸葛的尸体进来。
　　“有什么嘛，又不是没见过……”小蝶嘟着嘴说。
　　还别说，无论是那丫鬟还是小姐，见这满地尸体都一副稀松平常的样子，似乎并害怕。
　　“……”
　　肖恒无奈的将目光转到秦小姐身上。
　　“好了，公子也是一片好心……”秦家小姐说完奇怪的看着肖恒，“但不知公子为何当小蝶为稚童？再过几年她可就到当嫁之年了呢……”
　　“就是就是……不！呸呸呸，我才不要嫁人！我要陪着小姐！”小蝶刚刚还点头如捣蒜，可忽然反应过来了，立即不依的摇着秦小姐的胳膊。
　　“好好好……不嫁就是，不嫁就是……”秦家小姐笑道，“待你人老珠黄可别怨你家小姐不通人情。”
　　“才不会呢！”小蝶偷偷的冲着肖恒做了个鬼脸。
　　“……”
　　肖恒笑着摇头，忽见那白衣少女正一脸复杂的看着他。
　　“怎么？我脸上长花了？还是太长时间没刮胡子了？”肖恒摸了摸已经微微起毛茬的下巴。
　　“有时候真想不通……”白衣少女看着肖恒，“明明一副菩萨心肠，拧人脖子的手法却也熟稔[rěn]，肖公子……你究竟何许人也？”
　　“人哪有不复杂的呢，就连这天上明月都有阴晴圆缺，又何况是人呢？”肖恒仰头看天，忽然回头看着白衣少女，“我的身份其实没什么秘密，只是说出来你们也未必会信就是了，但……”
　　“我会信的！”那秦小姐忽然打断道。
　　“……也是，你连我是神仙都信。”肖恒苦笑不已，看着白衣少女继续道，“但我又何时问过你的身份呢？”
　　“……”白衣少女张了张嘴，哑口无言。
　　“她的身份有些特殊，说出来或是一场祸事……”秦小姐解释道。
　　白衣少女咬咬牙：“我是……”
　　“停！我没问，我只是打个比方。我对探寻别人的隐私不感兴趣。”肖恒摆手打断道，“如果哪一天你信我了再告诉我不迟。”
　　“……”
　　白衣少女闭上了嘴巴，恨恨的瞪着肖恒——她原本都要说出来了。
　　“走了，咱们把牛车套上……”肖恒拍了拍老马的肩膀，忽然回过头来问白衣少女：“话说，一般这种尸体怎么处理啊(*^__^*)？”
　　“找个乱坟岗一扔就是。”白衣少女没好气道。
　　“好嘞。”
　　……
　　清晨。
　　肖恒睡眼轻松的从床上坐起来，挠了挠凌乱的头发，看着自己的脚丫发呆，过了好一会这才完全清醒过来。
　　昨夜的危机虽然已过，但这种事迟早还要再次发生的，若是等糕点买卖做起来了再有人来，到时候可就不是这么三脚猫的小贼了。
　　毕竟这一家子老弱妇孺又都是无根浮萍，若是家底浅薄也就罢了，可若是赚了钱那无异幼儿抱赤金行于闹市，总会有些心术不正的魑魅魍魉找上门来的。
　　要解决只有一个办法——招人。
　　看家护院、仆妇丫鬟……人气旺了也教他人不会生出许多杂念。
　　原本招人这个选项就已经在肖恒的日程表上，只是经过昨夜的一闹，肖恒决定将招人的事往前提一提……
　　当然也不是现在，他那钱都还没赚到呢！现在招人可就只能卖马了。
　　肖恒缓缓的移动到床边，忽然鼻子动了动，拎起衬衫闻了闻自己身上的味道……
　　emmm……
　　已经好几天都没洗澡了，若是天冷或者呆着不动也许还觉不出什么，但这几天又是骑马又是干活的，每天都得把汗出透了，早晚又只是洗个头脸就睡觉，连续几天下来那味道简直酸爽。
　　此时此刻的肖恒无比怀念水龙头和热水器。
　　赚钱！
　　为了美好的明天！
　　肖恒呲着牙，然后用粗糙的柳条刮着牙齿。
　　洗漱完毕肖恒就跟老马赶着牛车出门了，今天他要将那些铁器拉回来。
　　两人早上出门临近日上三竿这才来到城门口……坐牛车毕竟比骑马慢多了。
　　肖恒又在路边买了几个大包子啃了起来，也分给老马两个。要说这包子也没多好吃，就是量大管饱罢了，可这东西跟现代包子铺的味道居然也差不多，吃起来竟有些家乡的味道……
　　等进了城两人就直奔铁匠铺，正巧碰到昨天和肖恒一起研究模具的那位师傅。
　　“高师傅，早啊……我的东西都造好了吗？”肖恒熟稔的打招呼。
　　“呦，肖公子，来的早啊……您的东西都打好了，我叫手艺最好的徒弟打的……您看如何？”那铁匠师傅在围裙上擦了擦手，领着肖恒来到铁匠铺后面的草棚里，指着一堆黑黝黝的铁器说道。
　　“嗯……不错，尺寸也都对。最难得的是居然分毫不差……你这徒弟也快出师了吧？”肖恒检查了一下，尤其重点检查了那模具上的一个个长圆形的小碗，还别说无论是眼观还是手量，居然没有瞧出什么分别，一个个的好像机器冲压出来的一样！
　　要知道这可是用手工敲出来的！敲铁锅也不过是一个坑而已，这模具一张铁板上要敲三十几个坑，而且每个都要浑圆饱满，大小还分毫差不得……能够手工造出这东西的人放现代也是个人才了。
　　“哎呀还早呢……等他什么时候学会了我的看家本领再说吧。”老铁匠只是笑笑没说什么。
　　“你啊，你该不会是舍不得人家走吧？”肖恒打趣道，但其实他也知道古代社会有句话叫“教会了徒弟饿死了师傅”，手艺都一样的情况下当然要找便宜的，而刚刚出师的徒弟想着挣钱，自然要把价格往下压一压……
　　“我要的那样东西铆好了吗？”肖恒伸手比了一下。
　　“好了好了，我亲手做的。”老铁匠从自己的皮兜子里掏出几根铆好的金属条来……这金属条一面是铜、一面是铁，中间不相连，两边用铆钉固定。
　　“公子……您这是做什么用的？我干了二十年了还是头一次见这东西。”老铁匠好奇道。
　　肖恒先没有回答，只是拿着金属条来回翻看了几遍……还别说，这老铁匠的手艺真不赖，就连那铆出来的孔都没有半点毛刺，看样子是精心打磨了一番。
　　“这个东西的用途值50两黄金。”肖恒笑了笑，“不知50两黄金够不够买你这个铺子？”
　　“公子说笑了……”那铁匠以为肖恒不愿意说，也没深究。
　　肖恒也只是笑笑，检查了所有货物都对之后就搬上牛车离开了。
　　“公子，你刚刚说那……果真值50两黄金？”
　　那铁匠不知肖恒的神奇之处，可眼睁睁见着肖恒从天上掉下来的老马自是相信的。
　　“当然……等回去你就知道了。”
　　“……”
　　老马张了张嘴，不过终究也没有多问，低头赶路不提。
　　……

节22 大功告成
　　“吱呀……吱呀……”
　　牛车辘辘前行，肖恒坐在车棚子里，背后靠打包好的铁器闭目假寐，而老马则坐在前面赶车。
　　“公子，到了。”
　　老马招呼了一声就下了车，肖恒等老马开了门这才恋恋不舍的退出网购应用，又随手在备忘录里记下了几种以后可能要甬到的商品。
　　牛车进门后，肖恒和老马一起把那些乱七八糟的铁器都搬下来。
　　“牛兄，辛苦了……”肖恒随手拔了把青草送到老牛嘴边。
　　老牛一脸淡定的看着他，然后微微前倾、张嘴、咬住了青草
　　看着老牛一口一口的把他手里的青草吃没了，嘴里还一动一动的……肖恒感觉很有意思，伸手挠了挠牛头，低声说：“过两天有钱了请你吃荔枝可好？”
　　牛(っ°～°)嚼嚼嚼嚼……
　　“公子，你又在跟牛说话……它听得懂吗？”小蝶的声音忽然出现在肖恒身后。
　　“听不懂吧。”肖恒耸耸肩，“毕竟不是从小养大的……这附近哪有狗市吗？”
　　一提起从小养大，肖恒忽然想到了一个问题……目前人手少但可以养几只狗啊！用来看家护院再好不过了。
　　“啊，公子！你要给小姐养能听懂人话的小狗了吗？”小丫头顿时来了兴趣。
　　“……呃，这么说倒也不算错……”肖恒挠了挠鼻子。
　　这宠物犬和护卫犬还是有些区别的吧……只要看看后世满大街都是外国狗就知道了，倒是本土犬种很少，主要原因还是因为外国狗多是工作犬和宠物犬，没什么攻击性，而本土犬种大多是护卫犬，攻击性太强不适合城市饲养。
　　不过专门的宠物犬种在这个时代并不吃香，绝大多数犬种都是护卫犬和猎犬。
　　“啊，太好了！我要去告诉小姐！”小丫头风风火火的跑了……
　　“喂！你……算了。”
　　肖恒原本还想问她为什么过来的，可见她已经跑远了也就摇摇头，过去跟牛头跟牛兄道别就扛着扁担去后山挖黄泥去了。
　　等到肖恒和老马挑完黄泥回来后，又重复了一边之前的活计——从筛土开始到踩入稻草结束，整整忙了一个时辰。
　　做好了培土之后就按照之前画好的设计图开始建造烤炉，忙了整整半天终于算是造好了……
　　不过现在还不能用，因为用这种坯土造出来的炉子必须烤干才行，所以肖恒点了把火添了些柴就算是收尾了。
　　不知何时站在一边等候的秦小姐见肖恒总算是忙完了，立即送上一碗冰糖绿豆汤：“公子，歇歇吧。”
　　“谢谢……”肖恒接过碗来咕咚咚的一口喝光，冲着秦小姐竖起了大拇指，“好喝！”
　　“当真？那我下次再做给公子喝可好？”秦小姐好像很高兴的样子。
　　“好呀。”肖恒痛快的应道，丝毫没有察觉其中有何不妥……
　　……夹在中间的小丫头看了看脸蛋微红的自家小姐，又看了看直男癌发作的肖恒，不禁为自家小姐担心起来。
　　“老马，你不是想问这东西的用处吗？”肖恒晃了晃他从铁匠那定做的铜铁金属片，“现在你可看好了。”
　　说着，肖恒并没有摆弄那金属片，而是在灶台上烧了一壶水，又去找了个盆来在盆里倒了不少硝石。
　　“公子这是要制冰？”秦家小姐好奇的问。
　　“是。”肖恒点头。
　　当硝溶解到水中的时候会吸收大量的热量从而降低水温，当溶解的硝足够多的时候，甚至会让水温到零度以下，那自然就开始结冰了。
　　早在古人开采硝石的时候发现了这一点，后来这个法子就渐渐流传开来，富贵人家夏天的时候也会用这种办法来制冰消暑。秦家小姐高门大户，对这制冰法也不陌生。
　　“制冰和它有何关系？”秦小姐拿着那铆在一起的金属片上下翻看，但却也没看出什么名堂。
　　“确定基准温度。”肖恒没卖关子，然而实话实说仍然让秦小姐听得糊涂。
　　肖恒也没再多解释什么，而是趁着水没开、冰没结的时候，将那铁片安装到同样是金属的底座上，随后弄了块铁片衬在后面。
　　这样整个双金属片温度计就算是造好了——金属片本身充当指针，而背景铁皮充当表盘，只要在背景铁皮上刻上刻度就算彻底完成了。
　　那么温度的刻度如何确定呢？
　　冰水混合物的温度是零摄氏度，零海拔时水的沸点是一百摄氏度。
　　炉灶上的水很快就开了，肖恒将温度计扔进壶里放了一会，然后从水里捞上来——此时充当“表针”的双金属片已经有些弯曲了。
　　肖恒在“表针”尖儿所指的位置上打上了个标记，随后又将温度计扔进了冰水混合物中放了一会，等再捞上来的时候，表针已经不在之前标记的位置了，肖恒顺手再次打上了个标记。
　　“冰水混合物的的这个标记就是零度，而开水的这个标记就是一百度。”肖恒拿着已经完成了的温度计展示给其他人看，“再将这段距离分成一百份，那么每一份的温度就是一度。”
　　众人看得目瞪口呆，尤其是秦家小姐，更是拿着那技术片上下打量不止。
　　“世上竟有如此神奇之事？它为什么会动？”秦小姐好学的问道。
　　“热胀冷缩你们知道吗？比如铁受热了就会比没受热稍微大一点点……”肖恒试着解释道。
　　“这倒是……箍轮子的时候也要先吧铁皮烧热了才能套上去，套上去之后就拿不下来了……”老马也插言道。
　　他说的是木匠造完轮子，要在轮子外面包一层铁以增加轮子的使用寿命，而古人早就将热障冷缩的原理用在了实际生活之中。
　　“嗯，两种金属的膨胀系数不一样……”肖恒一边说着，一边擦干了水分，将它放在烤箱旁边烤干。不过关于什么叫膨胀系数这一点，又有太多的东西要讲，所以肖恒一边干活一边也随口说明。
　　“这种简易的工具最多也只能测量零下四十度到零上四百多的温度，再高了可很容易出现问题……不过放在烤箱里监控温度正好。”肖恒说着，还比划了一下应该怎么用。
　　“好神奇啊……”秦小姐感叹道。
　　接下来肖恒将剩下的那几个“指针”也都组装上，分别确认了零度点和百度点，等他都干完了泥坯烤炉也熄火了。
　　肖恒将各种金属器件装进去，最后将温度计摆在中央……
　　……烤炉完成！

节23 营销策略
　　望月楼。
　　肖恒、秦小姐、蒙面少女以及小丫头四人围坐在二楼临江的位置上。
　　桌旁，引他们上来的小二热情的招呼道：“几位客官，来点什么？”
　　“一壶黄酒，一碟蚕豆。”肖恒吩咐道。
　　“呃……好嘞。”小二看看众人，又看了看肖恒，犹犹豫豫的走了。
　　两位小姐低着头，恨不得把脸插进胸脯里，好在两位小姐都蒙着面，倒是看不到脸上的窘迫，唯有小蝶那丫头浑不在意的望着江边……
　　“这就不好意思了？”肖恒笑道，“我都说了叫你们别来了。”
　　“公子是有意为之。”蒙面少女抬起头瞪着肖恒。
　　“是啊……因为钱不多了嘛。”肖恒两手一摊，“采买各种东西花销不少，剩下的银子省吃俭用也顶多能撑个把月的，现在还没有进账，也只能勒紧裤腰带喽……”
　　说话间，那小二已经将酒壶和蚕豆碟子端了上来：“来喽……客官，您点的黄酒和蚕豆。”
　　“好。”肖恒点头。
　　小二满脸带笑的躬身离开……还别说，这南宋的服务业真的是好的没话讲。
　　不过话又说回来，若是肖恒他们破衣烂衫面带苦色，这小二还会如此热情吗？
　　想来是不能的吧。
　　对于阶级明显高于自己的肖恒等人，那小二即便心中再怎么鄙夷脸上却是半点都不敢露出来的，因为真的有很多人能一言而决其生死……而终其一生，他也只能如此努力而又卑微的活着。
　　“公子似有所感？”秦小姐小声问。
　　肖恒沉默了一会，开口问道：“你相信人生而平等吗？”
　　“人有三六九等，怎会生而平等？对吧小姐？”小蝶那丫头抢答。
　　“话是这么说没错……”秦小姐摇了摇头，也不知是赞同还是反对。
　　“你想说什么？”蒙面少女皱眉。
　　“放心，我不会说什么王侯将相之类的话。”肖恒笑笑，“我只是在想，让一个人能够自由地、有尊严的活着，原来是件很困难很困难的事啊……”
　　两位小姐凝神细听。
　　“……在我来的地方，每个人都能选择有尊严的活着，那简直就像空气一样平常的东西，在这里却稀有得令人窒息。”
　　两位小姐似乎都有些兴趣，毕竟这是肖恒第一次谈起他的家乡。
　　然而肖恒只是笑笑，没再多说什么，捻起风干的蚕豆放在嘴里，可视线却忍不住向窗外飘去。
　　来到这个时代几天了，这里给肖恒感触最大的不是糟糕的生活条件和卫生环境，也不是什么蓝天碧水香甜空气，而是这里的人……
　　……路边的、店里的、船上的、当差的，所有人都对自己的阶层有着根深蒂固的认识，绝不会做任何越矩之事，心甘情愿的被上级、被师傅、被各种能决定他命运的人剥削着。
　　甚至包括小蝶和老马也是如此！
　　在这个时代根本没有平等，有的只是冰冷而又赤果的阶级，而能够改变命运的只有两件事情……一是读书，二是造反。
　　“快看！老马来了！”小蝶的声音打断了肖恒的思绪。
　　几人探头向窗外望去，果然见到老马拎着个食盒缓缓走来……然后一拐，进了旁边的酒楼。
　　又过了一会儿，老马这才从旁边的酒楼出来，进到这望月楼来。
　　肖恒和两位小姐神色平常，倒是小蝶这丫头兴奋起来了，一脸紧张的看着楼梯……不一会，老马上来了，他手中的食盒也打开着，一股带着红枣香甜的味道那食盒中飘了出来。
　　没错，那食盒里装的正是刚刚烤好的枣糕。
　　只见他将一个个元宝外形的枣糕用新木碟子盛着，推到酒桌上，一桌一个不多不少，随后话也不说的又去下个桌子……
　　肖恒他们坐的这桌倒也没落下。
　　等所有桌都发完一边之后，老马也没像其他推销点心、果子的小贩那样守在门口等人出来再讨要赏钱，而是直接就这么离开了。
　　小蝶端起枣糕，问过了两位小姐，她们都摇头后就幸福的自己独享了。
　　等她吃完肖恒拿起那新木碟子看了看，木碟表面光滑纹路清晰，反过来的底盘上还正刻着四个小篆：秦记糕点。
　　“……小二！”忽然，旁边一桌的几个文士打扮的人喊道。
　　“来喽……”小二殷勤的跑了上来。
　　“送这点心的人呢？可在门口？快快叫他上来……”当中一位微胖的文士吩咐道。
　　“这……回这位客官，那老头已经走了……”小二眼观六路耳听八方的，自然看到老马的行动了，“……可是那人有所得罪？”
　　“不不不……只是这糕点还可入口，既然人走了就算了。”那微胖的文士打发走小二后，拿着那个刻着字的木碟念了起来。
　　“秦记糕点……这字也写得不错，只是有些娟秀，像是出自哪家闺秀的手笔。”那微胖的文士说完，将木头碟子递给旁边的同伴。
　　他旁边是为稍微瘦一些，头戴一块方巾的文士。
　　“他人送点心果子都是为了赏钱，而这家却连赏钱都没要……可不要赔掉了底才好。”那方巾文士笑道。
　　“不，我觉得……这家秦记所图不小。”那微胖的文士缓缓说道。
　　“哦？何解？”方巾好奇道。
　　“你看这小碟子，明明是新木做出来的，却干净精致没半点毛刺，显然是用了心的。”微胖文士笑道，“下了如此大的力气，又不愿意赚我的赏钱……你觉得这家老板是在做什么呢？”
　　“名。”方巾文士很快就想通了。
　　“说的没错。”微胖文士笑道。
　　“果然所图不小……”那方巾文士摇头笑道，“只是不知这味道如何？”
　　“很好，只看那老板敢送我白吃，就肯定是对自家点心的味道有信心。”微胖文士笑着自嘲道。
　　“哈哈哈，竟遇到如此奇事，你我当浮一大白。”那方巾文士并没有在意，举起酒杯两人共饮。
　　……
　　另一边。
　　肖恒和两位小姐也没闲着，一直盯着周围几桌什么时候才会吃那枣糕，而吃完之后又有什么反应。
　　总体来说结果还不错——已经有好几桌追问老马的下落了，有的问明老马不在也就作罢，有的还要纠缠许久这才放弃。
　　“公子，似乎反应还不错呢……”小蝶低声说。
　　“好不好还要看明天……”肖恒摇摇头说，“我们没有上层的路子，所以也只能走口口相传的线路了。”
　　荔枝价贵盖因杨贵妃。
　　而那一块就能卖500钱的酥，也未必只是因为那酥好吃。
　　好吃的东西不一定很贵，很贵的东西不一定好吃但一定有梗，而肖恒的营销策略就是造梗。
　　一壶黄酒一叠蚕豆很快就消耗殆尽，肖恒等几人也起身离开。
　　好奇的种子今天已经种下了，而能否生根发芽还要看明天。

节24 仙丹与狗
　　从望月楼出来后，两位小姐和小丫头要随街逛逛，而肖恒则准备去弄几只看家护院的狗。
　　后世留存于市面上的土狗基本上就只剩下一个名字：中华田园犬，然而实际上在中华大地上的犬类品种却多得令人难以想象。
　　从极度濒危的大别山犬到分布在长白山大兴安岭一带据传已经灭绝了的守山犬，在中华大地上曾经繁衍出了无数忠诚优秀的犬种……只是绝大多数犬种都是护卫犬和猎犬。
　　随着城市化的进程不断加快，护卫犬的生存空间也越来越小，也许说不定什么时候就会被时代的浪潮所淘汰了吧。
　　肖恒找小二问明了方向，就向着东边的村落行去。
　　在南宋这个时代，没有专门的狗市或是宠物市场，更没有常年营业的宠物店，想要买条狗只有两个途径：一是等到开集的时候去碰运气，看看有没有人把自家繁育的狗崽拿出来卖。二就是要到农户家去找，问问有狗的人家有没有想要卖狗的意思。
　　这两天不是开集的日子，肖恒也就只能去农户家去碰碰运气。
　　距离小码头不远的地方就有个李家村，步行需要差不多就是十几分钟的距离，肖恒也就懒得回家取马了，就这么顺着官道溜达过去。
　　渐渐的，小村越来越近。
　　土坯房、草席顶……一间连一间高高矮矮的组成了这个不足百户的小小村落。
　　随着距离的拉近，肖恒这才强烈的感受到普通百姓的贫困——原本，他认为临安城里的那些低矮平房经够差的了，可现在看来，能住在临安城了的人已经算是市民阶层了，比起赤贫的普通百姓强太多了。
　　走到小村口肖恒就听见一阵争执声，远远的看到几个面色黝黑身穿布衣的妇女正在围观。
　　肖恒顺着村中小路走了过去，就见一家门外的木栅栏处蹲着个老汉，老汉脚边趴着一只狗，而一名脑袋大、脖子粗、满手油腻的家伙正在跟那老汉说着什么。
　　两人用的都是方言，肖恒最初也听不太懂。
　　肖恒旁边不远，几个妇女正在讨论着：
　　“这老张家也快完了，为了那半死不活的老太太连那几亩地都卖了，真是败家……”
　　“呵，听说这老张头的媳妇他娶进门的时候还是个寡妇……过了几十年才发现是个不下蛋的主儿，临老临老还这么宝贝……呵呵……”
　　“谁说不是呢！为了一个不下蛋的寡妇搞得的倾家荡产……啧啧啧……要我说，这张老头还不如把那田和屋都给了我……”
　　“给你你帮他下蛋啊？”
　　“下就下！谁怕谁！？老娘可是出了名的好生养！”
　　“那五叔岂不是要休了你！？”
　　“他敢！？那个老王八老娘打断他的腿！”
　　“……”
　　听着旁边那些妇女的讨论，肖恒居然渐渐的听懂了些，而此时那老汉跟那屠户的讨价还价也接近了尾声。
　　“……你这老狗太瘦，至多有肉三斤，你要这许多钱可是得了失心疯？”那油腻的屠户两眼盯着那条狗，都快用目光把它扒皮抽筋了。
　　“多给些吧……再多给些……”老汉低着头，手指轻轻的挠着那条狗的后颈毛，似有不舍。
　　“凭废口舌！此犬老瘦，有肉几何？痛快些卖了便罢了！再许多牵扯老子扭头便走！”那屠夫最后威胁道。
　　“老伴等着抓药……求你再多给些……够抓药的钱就好……”老汉依然低着头，看着脚边的狗。
　　那狗也似是知道将要发生什么，看着老头的眼神居然能看出一丝不舍，可它没链子拴着却也不叫不跑，就这么乖乖的趴在老头脚边，等待着自己的命运。
　　“最后一遍，卖便卖，不卖便罢！”那屠夫作势欲走，老汉张了张嘴，想要叫住他却又心有不甘。
　　就在此时，肖恒上前两步，插到那屠户和老汉中间，蹲下来去看那条狗。
　　那条狗也抬起头来看着他。
　　肖恒缓缓的伸出手来，慢慢的伸到那狗面前……那条狗抬起头来看了看老汉，见他没反应也就伏下头，下巴放到自己前腿上，耷拉着耳朵看着肖恒。
　　“好聪明的狗。”肖恒夸赞道，“他是不是以为我也是个买家？”
　　“它小时就聪明，是这一窝里最聪明的。”老汉摸着狗头语气颇有些不舍，“只是家境困难，也苦了它……唉……”
　　“……老太太得了什么病？”肖恒问道。
　　“说是痨病……每天咳嗽不止，不吃药变浑身发热……”老汉答道。
　　从症状来看倒不像是病痨——古代的痨病指的是肺结核，网上资料的症状是低热、盗汗、乏力、咳痰、咯血、胸痛、胸闷或呼吸困难等。而浑身发热、咳嗽的典型病症是肺炎或是感冒。
　　“你又是哪个？强人生意？”那屠夫看着肖恒面色不善。
　　“是呀。”肖恒回头一笑，直接就承认了，又回过头来看那老汉，“你这狗怎么卖啊？”
　　“500文……可好？”
　　“好啊。”肖恒摸了摸狗头，看着狗眼睛说，“小毛孩，你愿不愿意跟我回家呀？”
　　“……”
　　那狗抬头看着肖恒不出声。
　　“跟狗说话，也是一奇观！”那屠夫说着风凉话。
　　“你可以走了。”肖恒回头冲着他说，“趁我还没生气。”
　　“哼……走便走……奇哉怪哉……”那屠夫看了看肖恒的穿衣打扮，觉着自己应该是惹不起，就后退两步跟那些嚼舌根的老娘们一起，抱着双手开始围观。
　　肖恒也没管他，低头跟老汉说：“带我进去看看。”
　　老汉终于抬起了头，看着肖恒嘴唇微微的动着，却不知道说什么好。
　　“钱我先给你。”肖恒摸出一串铜钱，数了500文给他，“现在带我进去看看。”
　　“……好。”老汉收了钱，唤着狗子一起回屋。
　　肖恒一进门就发现这家真是……太穷了。
　　除了床之外，家里就剩下一张桌子了，连那凳子都是不知谁扔的瘸腿凳。
　　老太太躺在床上面色发红，随着呼吸能听到很明显的湿啰音……肖恒也没敢进去，只是站在门口问了几句病症，对比着网上的资料来看，觉得差不多就是肺炎没跑的了。
　　肖恒从内兜里掏出个塑料瓶来，这个正是他穿越时带来的那瓶抗生素。
　　拧开瓶盖倒出三片来交给老汉。
　　“我也不知道是否对症，反正你给她吃吃试试……早中晚一次，每次一片。”
　　那老汉将信将疑的接过了那三个雪白的片剂，然后看着肖恒找了个麻绳牵着那狗走了。
　　那狗一步三回头，而肖恒也没硬拽着它，放任它回头去看，过了好久远方的小村子都不见踪影了，那狗还是会回头张望很久很久。
　　“你这这么聪明，从今天开始你就叫小聪聪好了。”肖恒挠了挠狗头看着它的眼睛说。

节25 青青
　　肖恒牵着狗回到宅邸，等门一关它终于彻底认命了，不再总是回头张望，而是耷拉着脑袋亦步亦趋的跟在肖恒身后，尾巴都快夹起来了……
　　小院里小蝶正在晾衣服，抬头看见那只大狗就吓了一跳，等她看到狗脖子上的绳子以及牵着绳子的肖恒时这才算是松了口气。
　　“公子，这狗看起来好凶啊。”小蝶看着那条大狗怯怯的说。
　　肖恒拽过狗头仔细看了看：“嗯，长得是挺凶的，难怪把我们家小蝶吓坏了。”
　　“公子~”小蝶一跺脚，“我哪有那么胆小！”
　　“是是是，那你过来摸摸它。”
　　“公子~~你欺负人！！”
　　“哈哈哈……”
　　肖恒笑归笑，其实他也在提防着这条狗，不可能让小蝶过来摸它的……狗毕竟不是人，与它沟通不仅需要时间，还需要信任。
　　“公子，它真的不咬人吗？”小蝶害怕了之后，又好奇起来……毕竟绳子在肖恒手里牵着呢，她对肖恒已经有些盲目信任了，竟真的有些跃跃欲试想要摸摸看。
　　“还不知道……至少要熟悉一段时间，突然到了一个陌生的环境它也需要时间适应。”肖恒低头看着狗，狗也看着他……过了一会，狗试探着摇了摇尾巴。
　　肖恒摸了摸狗头，回头对小蝶说：“至少它很聪明是肯定了。”
　　“哦……”小蝶蹲着老远，看着狗忽然道，“它这么威武又像只狼一样，不如就叫它狼将军如何？”
　　“……它叫小聪聪。”肖恒还想趁着两位小姐不在挣扎一下，可惜……
　　“哎呀，狗买回来了！？好漂亮的狗……就叫它青青吧！”秦小姐好像一朵红云飘了过来，将肖恒的努力击得粉碎。
　　“哎呀不愧是小姐，起的名字都这么好听！”小蝶这个没立场的家伙立即归顺了……票数从1比1变成了1比2。
　　肖恒将最后的希望移到白衣少女身上……
　　“呜……”
　　说来也怪，那狗看到谁都一副怂样，唯有看到白衣少女就呲起牙来，后颈毛都炸起来了，四腿蹬地作势欲扑。
　　“小聪聪，别这样，这是自己人……”肖恒也有些纳闷，用力的拽着绳子不让它扑出去，“……它刚刚不这样的，奇怪了……”
　　“这狗不错。”白衣少女看了它一眼，淡淡的说。
　　说来也怪，随着白衣少女说完这句话，那狗立即不叫了，缓缓退回到肖恒脚边，支着耳朵警惕的望着她……
　　“这是怎么回事？”肖恒奇道。
　　白衣少女笑笑，“我只是用杀意激它一激，这狗竟敢反扑……倒也是条好狗。”
　　“杀意？”肖恒奇道，“这世上真有杀意这种东西？”
　　“肖公子神仙中人，这天下竟有你不知之事？”白衣少女也奇道。
　　“我不知道的多了……”肖恒撇撇嘴，比如许多数学题我就不会做……当然，他没说出声。
　　“……”
　　白衣少女看了肖恒一眼。
　　肖恒被看得直发毛，莫名其妙的看着白衣少女。
　　“你没察觉？”白衣少女挑挑眉毛。
　　“察觉什么？”肖恒完全不知道她在做什么。
　　“那……这样呢？”白衣少女右脚后撤一步，身体微微前倾，手腕一翻就摸上了剑柄……
　　……肖恒只觉一股无形的压力扑面而来，感觉仿佛下一秒就要死了一样！激得他本能的去摸怀中的手枪，可刚刚拔出一半却见白衣少女已经收了架势，眉眼弯弯的看着他。
　　“……”肖恒沉默的将手枪塞了回去，“这就是杀意？”
　　“没错。”白衣少女语带笑意。
　　“你笑什么？”肖恒皱眉。
　　“没什么。”白衣少女依然眉眼弯弯，语气也显得很高兴的样子……
　　“……”肖恒撇撇嘴，挠了挠狗头，“老马应该早就回来了吧？人呢？”
　　“他一听说反响不错就去准备明天的糕点了。”小蝶抢答道。
　　“哦……”肖恒看了看白衣少女，欲言又止。
　　“你想问什么？”白衣少女难得的心情很好，连声音都变得轻快许多。
　　“你刚刚用的什么武功……能说的吧？”肖恒虚心请教。
　　“不是什么武功，只是动了心意罢了。”白衣少女也挺奇怪，“见你拧人脖子的手段倒是熟稔，可却半点心意全无……按说上过战场的老兵都能炼出心意来的，你这倒也稀奇。”
　　“心意吗？”肖恒想了想，觉得这种东西应该还是在生死之间锻炼出来的危险本能……据说有些老兵被狙击手瞄准的时候会有所察觉，也不知是真是假。若是真的，大概那就算是所谓的“心意”吧？
　　……
　　天色渐晚，肖恒把狗领进了屋。
　　经过晚饭的简单投食之后，一人一狗算是建立起了最基本的信任。
　　肖恒睡在床上，那狗就躺在床边的垫子上。
　　不过肖恒的挣扎终究还是无用的，白衣少女也投了“青青”一票，所以“小聪聪”这个名字顺理成章的被扔进了故纸堆。
　　……
　　翌日。
　　肖恒睡眼轻松的坐着发呆……在现代他也是个早起困难户，到了古代尽管每天都上床很早，可还是习惯性的想要赖床。
　　洗漱完毕出了门，肖恒又一摇二晃的跑到望月楼去了，这一次他一进门那小二就迎了上来，热情洋溢的将肖恒带到了二楼他常坐的那个位置上。
　　“……你倒是认识我了？”肖恒笑着问。
　　“当然，客官您都来三天了我再记不住可就太失礼了……”小二的表情依然如故，“如何？今天还点老两样吗？”
　　“嗯。”肖恒恬不知耻的点头。
　　“好嘞！”小二离去，不一会就给他上了一叠蚕豆一壶酒。
　　肖恒就在这慢慢的等了起来。
　　还别说，今天酒楼的人似乎比昨天多了些，也不知是为什么。
　　喝着酒，吃着蚕豆等了一会，忽然见昨天隔壁桌的那两位文士走了上来。
　　“你说，今天那人还会来吗？”微胖文士似乎惦记着什么，一副心不在焉的样子。
　　方巾文士答道：“该来的一定会来……那东西真就这么好吃？”
　　“嘿，昨天你没吃到不知道……至于好不好吃，等那老头来了你一尝便知。”微胖的文士笑道。
　　“那我可要尝尝让你心心念念的点心究竟有多好吃……”方巾文士也笑道。
　　肖恒在一边嘴角微微一挑，看来这现代工艺的枣糕的确有它独特的魅力。
　　中式的点心蒸、煮、煎、炸的都有，酸甜苦辣咸也一样不缺，但现代工艺的枣糕所提供的松软和类似饼干的口感却是这个时代所不具备的。
　　千年以来只有最好吃的东西才能流传下来，而历经考验从清朝成功活到了现代的枣糕，经过现代工艺改良做法之后，自然也能征服宋人的胃口。
　　现在的问题不在于它好不好吃，而在于它能不能卖得出去……以一百钱一枚的高价。
　　肖恒喝着酒，吃着蚕豆……忽然精神一震——来了，老马他来了！！

节26 满江红
　　老马慢慢悠悠的走在临江的街上，像昨天一样挨个拜访临街的酒楼。
　　只是这一次，老马进出酒楼的速度格外慢了些。
　　好不容易等他从隔壁的酒楼出来进了望月楼，可又过了许久才见老马上楼来。
　　直到老马上来肖恒这才知道他为什么耽搁了……只见一个商贾模样的人拽着他聊了许久，最初老马一个劲的摇头，过了一会又是那商贾摇头，然后他这才算是脱开了身，继续往别的桌上送点心。
　　等他来到两位士子那桌时又过了很长时间，那微胖的士子早就等得不耐烦了：“兀那老汉，你那食盒就留在这吧，等明天你再来取……现钱结账。”
　　老马看了他一眼，依旧夹了一块枣糕出来，往他桌上一推：“一百钱一块，要多少提前预定，可送到您府上。”
　　“嘶……忒[tuī]贵！”那微胖文士漏了些口音，虽然不知道是哪但应该是北地居多。
　　“嗯，果然不错，外表微硬却又酥松，内里绵软甜香，难怪令你念念不忘，居然一大早的又特地跑来……”那方巾文士摇头晃脑的，说话功夫已经把那元宝形的枣糕吃光了。
　　“……”微胖的文士看着同伴脸色一黑，回头冲着老马说：“我给你一百文，再给我来一块。”
　　说着就掏出一串钱来，可老马却摇头道：“不可不可……”
　　“我出钱买，又什么不可！？”微胖文士怒道。
　　“此糕已过了最佳食用的时辰，所以只送不卖。”老马摇头道。
　　“咦！？此话怎讲？”
　　“做此糕需七七四九道工序，每一道工序完成的时间都要刚刚好，不得多一分，不得少一分，待做完时又需以两倍于水沸的温度炙烤一刻，多一分不得，少一分不许，烤制完成后需在半个时辰内借着余温食用，待到糕冷既弃之不用。”
　　老马这一段背得节奏流畅吐字熟练，也不知今天已经重复多少次了。这内容是肖恒和秦小姐商量着编的，至于什么七七四九道工序什么的自然是假的，只是为了提升逼格随口乱编的罢了，不过借着余温食用的确会提升口感和味道，而有了这么多的限制才能体现出美味的难得。
　　没错……所有的说辞都是为了卖、高、价。
　　就像后世什么号称绿色、纯手工、天然巴拉巴拉冠上一堆听得懂听不懂的名词都是为了提升自己的价值。
　　“而我家的规矩是冷糕不得售卖，遂只送不卖。”老马说着，又从食盒里夹出一块枣糕推给微胖文士，“抱歉今天所余不多，若想鲜食请提前预定。”
　　说罢，老马就要走。
　　“老汉留步……请问我去何处预定？”微胖文士护好了那块枣糕这才问道。
　　“现在告诉我便可，或是顺着官道向西半里地，有家挂着秦府的牌子，敲开门说是买糕即可。”老马指完路，拱手告辞，继续往下一桌送糕点去了。
　　等老马走了，微胖文士这才慢条斯理的用起那枣糕来。
　　“怎么？难不成你还真要去订这糕不成？”方巾文士一脸惊讶。
　　“你也听到了，鲜食更佳。”微胖文士笑道。
　　“只要十块这样小小的糕点，可就要一两纹银。”方巾文士笑道，“坷涵兄可还负担得起？”
　　“我可只买一块尝尝味道。”微胖的文士笑笑，“若是吃不到也就罢了，可若是知道能吃得到，这心里可就如小虫乱爬不知如何是好……”
　　“贪恋口腹之欲难成大器。”那方巾文士口气颇大，可微胖文士却也没有生气，只是长叹一声。
　　“你又为何而叹？”方巾文士问道。
　　“肃戎兄又不是不知，何必明知故问呢？”为胖文士淡淡的说，“我等归正之人可是备受阁老猜忌，空有忠君报国之心，却难有所作为，还不如吃吃喝喝度此余生算逑[qiú]！”
　　“……猜忌归正人的，可不是阁老。”方巾文士语带嘲讽，“哼，想当年那高宗十二道金牌召……”
　　没等他说完微胖文士就打断：“噤声！休要胡言乱语！”
　　说完，微胖文士还抬头左右看了看，发现没人关注这边这才低声道：“高宗陛下志向高远，岂是你我凡尘俗子所能妄自评论的？”
　　“……哼，反正自从那时候起才有了归正人一说……都是我大宋子民，无论东西南北，岂有归正不归正之理！？若是官家厉精图治重振君威，尽收江北失地，哪还有归正与否之妄言！？”方巾文士说到这里越发的痛心疾首：“可当今官家却……商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花唉。”
　　“肃戎兄可是要做当世辛幼安？”微胖文士忽然笑道，“再出一首青玉案元夕，这朝野可又要震动一番了。”
　　“可惜我空有志向却无诗材。”方巾文士也笑了起来。
　　“哈哈哈……你我二废材不如浮一大白？”
　　“废材……说的好哇，哈哈哈哈……”
　　两位文士共同举杯一饮而尽。
　　肖恒在旁边听着，默默的喝完酒就离开了，只是心中却没了半点生意铺开的喜悦。
　　岳飞抗金的故事在后世可是写进了课本中的，只可惜连个民族英雄的名号都被拿了去。肖恒原本对此虽有不愤但也并不深刻，可此时身处南宋，真切的听到了、看到了这个时代的一切，还有许多人空有一腔热血却报国无门……肖恒对那首青玉案又有了更深一层的理解。
　　……
　　“公子，你回来了？怎么脸色不好？可是生病了？”小蝶捧着个食盒关心的问道。
　　“没事……你这是？”肖恒奇道。
　　“有人订了50块枣糕！给了整整五两银子！”小蝶的脸上笑开了花……
　　嗯，也是，家里的银子基本上都是由她管，这五两银子一给，她的身家就算翻了一番。
　　“呦，那可不错。”肖恒笑道，“拿了钱赶快招几个干粗活的仆妇。”
　　“公子~你又笑我！不跟你说了！”小蝶一跺脚，拎着食盒跑掉了。
　　之前小蝶把积攒的脏衣服洗了洗，然后自己偷偷的看了好久自己的手，生怕变成老马那样……可却刚好被肖恒撞破。
　　不过笑归笑，肖恒顺手打开网购应用，又在购物车上添了几瓶护手霜，这才下了订单。
　　这一批买的东西主要是牙膏、洗头膏、洗面奶等日化用品，可以预见的很长一段时间内，这些都是他自己应该是造不出来却又不得不用的东西。
　　回到小楼，肖恒找来纸笔，工工整整的抄了一遍岳飞的满江红，左看右看欣赏了一番可越看越觉得字真是丑……虽然不是没用过毛笔，但手腕无力、下笔绵软，这字能好看了才怪了，索性团成一团随手扔掉。
　　那纸团咕噜噜的滚到一边，撞到桌腿这才停了下来。
　　不知过了多久。
　　一双嫩如春葱的手将它捡了起来。
　　“满江红……”
　　“……嘶！这词！？”

节27 阴差阳错
　　小楼二层仍然亮着灯。
　　秦小姐裹着被子坐在床边，白衣少女手持一张皱皱巴巴的宣纸来回踱步。
　　“这词果真是那肖公子所做？”白衣少女忽然止步问道。
　　“小蝶一直都在忙着收钱，老马又不识字。”秦小姐柔声道，“除了肖公子，也没有其他二人了吧？”
　　“我的字才没有那么丑！”小蝶拎着一壶热水进来，闻言立即抗议道。
　　“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血……这词写得真是好啊。”白衣少女读着词，恨不得立即提剑杀过长江去。
　　“既然表小姐这么喜欢，明天找肖公子一问便知。”小蝶给脸盆里倒上热水，用毛巾沾湿了给自家小姐擦面。
　　“咦？这手巾好软啊……还很吸水。”秦小姐奇道，从小蝶手中抢过拿在手中把玩观察。
　　“是肖公子给的……表小姐和我也有份呢。”小蝶笑道。
　　肖恒买的是家庭装的毛巾，一包四条，正好他和三位姑娘一人一条。至于老马……嗯，估计给他他也不会用的。
　　“咦？”白衣少女拿到了自己的毛巾，借着火光看了看，“这颜色好鲜亮！”
　　“颜色倒是令人心喜，只是不知是否褪色。”秦家小姐似乎也很喜欢。
　　“小姐……水都要凉了。”
　　“是是是……我这就净面。”
　　秦小姐仔细擦了脸，就把被子一卷，像个蚕宝宝一样拱到床里，拍着旁边的空位道：“姊姊快来……”
　　“我宁可跟小蝶睡，你总抢我被子(￣３￣)a 。”白衣少女撇嘴。
　　“哎呀不抢了不抢了，快来嘛~~”秦小姐撒娇道。
　　“勾魂呐？！一脸狐媚相！”
　　“来嘛来嘛~”
　　“真拿你没办法……”
　　“嘻嘻……”
　　“……”
　　灯熄了，小楼也彻底安静了下来。
　　……
　　“叮咚。”
　　肖恒从睡梦中惊醒，迷迷糊糊的打开手机点了收货，然后一大一小两个箱子凭空出现在他床上……直到此时肖恒这才算是彻底清醒过来。
　　将包装盒拆开，原来是方便面和香皂到了。
　　肖恒随手将方便面箱子放到一边，拆开香皂的包装掏出一块香皂来，拿起搭在凳子上的手巾就去洗漱了。
　　虽然之前已经洗过几次头，但无论肖恒怎么努力头发依然油腻腻的一团，现在好不容易有了香皂，总得洗个清爽。
　　正当肖恒洗得满头满脸都是泡沫的时候，他忽然感到身边来了个人。
　　“小蝶？”肖恒闭着眼睛试探着问道。
　　“公子，是我。”秦小姐的声音响起，“这许多泡沫又是何物呀？”
　　宋时已有利用皂角捣碎磨细再混合香料制成的“肥皂团”，专供洗面浴身之用，但这种“肥皂团”本身不太起泡，去污能力也远不如现代肥皂，所以肖恒这样满头满脸都是泡沫的样子即便是秦家小姐也从未见过。
　　“这东西叫香皂……”肖恒洗掉了泡沫，用毛巾擦着脸问道，“找我有事？”
　　“是……”秦小姐的眼神不自觉的往那块白胖的香皂上斜，“这满江红可是公子所做？”
　　肖恒一愣：“满江红乃是岳飞之作，你不知道吗？”
　　“……岳武穆竟有如此词作？”秦小姐也是一惊。
　　在肖恒的印象中满江红就是岳飞所做，为何身为宋人的秦家小姐却一副完全不知情的样子？打开手机投影上网搜了一下，发现这满江红究竟是否岳飞所做居然还有争议——最大的争议来自于岳飞子孙岳珂所编《金伦粹编·家集》中没有收录这首词。
　　“想来是岳飞手稿有所散失吧，这词就是岳飞所做无疑。”肖恒斩钉截铁的说。
　　就算这首词真的像网上猜测的是明朝哪位词人托古所做，那么既然他将这首词的作者安到了岳飞身上，又何必辜负人家一番心血呢？反正肖恒是不肯当这个文抄公的。
　　“这样啊……那我能裱起来吗？赵……呃，那谁，哎你知道的，她很喜欢。”秦小姐说到白衣少女的时候一时之间居然不知道怎么称呼好了，索性糊弄过去。
　　“随便，只要你不嫌我的字难看。”肖恒笑道。
　　“放心好了，我会重新抄一遍的。”
　　肖恒：╰(*°▽°*)╯？
　　……
　　秦家小姐并未察觉肖恒的尴尬，宝贝的捧着肖恒的真迹，然后上楼工工整整的重新抄录了一份，并找来小蝶让她去装裱起来。
　　正当小蝶拿着秦小姐抄录的满江红准备离开的时候，一开侧门就见两位文士打扮的人正等在门外。
　　“你们怎么还在啊？”小蝶皱眉，“我都说了，只买一块糕不给做的……”
　　“求小姐通融通融，鄙人实在囊中羞涩，可又闻这糕鲜食更美……若是有人做多了的话，给小可带一块即可。”微胖的文士拱手说道。
　　“可是……”
　　小蝶还待拒绝，呼听旁边有人说道：“告诉老马再给他们做几个就是，算我送他们的。”
　　“可是……公子……”枣糕现在可是小蝶的摇钱树，一听要白送小蝶顿时不乐意了。
　　“去吧……这两位兴许要名留青史也说不定。”肖恒笑笑，转身出了门儿。
　　“公子可真会找麻烦……”小蝶嘟着嘴，看了两位文士一眼道，“你都听到啦，你们在这儿等着。”
　　微胖文士和方巾文士对视了一眼，似乎对肖恒的评价有些意外，那微胖文士轻声问道：“敢问刚刚那位是谁？”
　　“那是肖公子……”说罢，小蝶关上了门。
　　“你我这可算是吃了闭门羹？”微胖文士打趣道。
　　“这羹我倒常吃。”方巾文士道，忽然道，“咦，刚刚那人我有些印象！”
　　“你见过？”微胖文士问道。
　　“好像我们昨天还见过……就在隔壁桌，只点了蚕豆做下酒菜，独自一人自斟自饮……”方巾文士回忆道。
　　“你这么一说，好像还真是。”微胖文士也回忆起来。
　　不知过了多久，侧门忽又打开，小蝶提着个小号的食盒道：“给！便宜你们了！”
　　“这怎么好意思，我只求一块便可。”微胖文士掏出一串钱来数一百枚就要给她。
　　“哎呀不要了不要了，公子都说不要……呀！！”推拒之间，小蝶手中宣纸落地随风展开……
　　“满江红……壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血……嘶！这这词！？敢问小姐，这满江红是谁人所做？”微胖文士和方巾文士看到这首词顿时吃了一惊。
　　“刚刚那位肖公子写的，昨天他回来好像很不高兴的样子，然后就写了这么首词……让开让开，让我过去！”小蝶扔下食盒捡起宣纸风风火火的走了。
　　微胖文士则没了吃糕的心情，连忙将刚刚记下的词默写在地上。
　　“这位肖公子昨天坐在我们旁边……”方巾文士皱眉道，“我们昨天恰好说了岳武穆……”
　　“应该没错了。”微胖文士默写完毕站起身来，看着地上的词忽然道：“此词一出，朝野必要有一番震动。”
　　“当是如此。”
　　……
　　注：满江红究竟是否岳飞所做，本文不设任何立场。无论是岳飞本人所做但手稿已经遗失还是明人托古所做，本文只设定宋人未见过这首词——既然岳飞的子孙都没收录到这首词的话，相信在当时已经算是失传了，所以宋人不知这首词也是合理的。

节28 天下传唱
　　肖恒并不知道身后所发生的插曲。
　　围绕着码头聚集起来的小镇上，除了吃吃喝喝的茶肆酒楼之外，最多的就是各种各样的木器工坊了。
　　比较大的工坊从箍桶子到修船造车无所不包，而小一些的则只能做一些类似修修补补的小活计，而那些连个自己的工坊都没有的零散人员也有都各有活路。
　　肖恒今天来这边是找一家手艺不错的木匠来造马厩，不过当他把要求告诉那些木匠的时候，大多数人都频频摇头。
　　“奇了个怪了……”肖恒从一家很大的木器行走出来，回头看了看他们家的招牌，丈二和尚摸不着头脑。
　　这家主人一听肖恒的要求，立即二话不说端茶送客，再怎么问都不开口了……
　　路边一个人凑了过来，热情的介绍道：“这位爷，您这是要找木匠？箍桶的修车的我都能找到，就算能修船的也不在话下，保证便宜！”
　　“你是？”肖恒一愣。
　　“这位爷我瞧您老半天了，进了一家出来、又进了一家出来……想是没找到满意的人吧？我是这附近的木匠牙子，专门为您这样的贵人跑腿。”那木匠牙子客气道。
　　“牙子？”
　　经过之前那庄宅牙子的事之后，肖恒对这帮古代中阶可是不怎么信任。
　　“呦，看您这样是被人骗过了？我跟他们不一样，我可是在官府挂了号的，肯定出不了事……”那牙子拍胸脯保证道。
　　呵，上个庄宅牙子还是主簿大人亲自请去的呢！
　　“骗倒是没有。”肖恒答道。
　　的确没被骗，他只是引来一群亡命徒想要谋财害命罢了。
　　“您想要做什么活计？不是我吹牛，这附近的木匠我都能给您拉来……”木匠牙子赔笑道。
　　“我要造个马厩。”肖恒又重复了一遍自己的要求，“要高顶、木墙、中间是走道里面带隔间……”
　　肖恒描述就是西式的那种马厩，然而他这要求一说完，那牙子就摇头道：“嘿嘿，这位爷……您是被赶出来的吧？”
　　“……嗯。”肖恒不情愿的点点头。
　　“嘿，您这就外行了不是……若是按您说的，这整个屋子都要用大料切成木板才行。再说这么大的房梁，即便是最好的大料也够不上啊……这年头谁家有点好的大料不是藏着掖着的，或是起房子、或是造槽船、要么就是给自己留着造棺材，谁能拿那么些个大料这样糟蹋啊！”那木匠牙子说道最后甚至有点痛心疾首的意思了。
　　肖恒眉头微皱。
　　他没考虑到一个问题——虽然现在的中原地区的确要比现代开发程度低很多，但这也不是什么深山老林。经过几千年的文明发展，树木这种资源始终处于消耗状态，比不了北美平原那积攒了不知几千年的自然财富。
　　几百年后登陆美洲大陆的拓荒者的确可以毫不犹豫的使用各种大木料造马车、盖房子甚至烧掉取暖，而在南宋时期这简直太糟蹋东西了！成材的木料可是稀缺资源！普通人家起房子，上一根不错的房梁就已经很好了，哪来那么多资源去造木墙？
　　“那你有什么建议？”肖恒问道。
　　“马厩嘛，四根柱子一支，上面盖上草席不就完了？这活简单用不得多少钱。”那木匠牙子心算了一下，“连工带料不超过三两银子，四个人一天就能干完。”
　　“砖瓦房呢？”肖恒问道。
　　那些战马可是很娇贵的大牲口，四处漏风的马厩并不适合。
　　“这……”木匠牙子面有难色，“我对瓦匠不熟……人都住不起砖瓦房，马住是不是有点？”
　　“……”肖恒再次哑口无言。
　　这牙子的一番话让他想起了码头不远的那个李家村，那个约有百户人家的小村落可是一间砖瓦结构的房子都没有！
　　这个操蛋的时代！
　　“公子您要是再有什么需要记得找我，我家就在细坎儿巷，进去喊一嗓子李二就能找到我。”那木匠牙子见肖恒心灰意冷，知道今天这买卖算是做不成了，趁着肖恒还没走提前跟他打好了招呼。
　　“嗯……帮我留意一下有没有会造水车的木匠。”肖恒留下这么一句就走了。
　　“水车……”木匠牙子眼睛一亮，冲着肖恒的背影喊道：“我去哪找您呐？”
　　“沿着河边往西走，有家挂着秦府的就是。”肖恒摆摆手，想着心事慢慢的回到了宅邸边……然后就见十几人排着队堵在宅邸侧门。
　　奇了怪了……这些都是什么人？
　　肖恒正想快走两步进去问问，结果这些排队的人不满意了，纷纷嚷嚷道：“哎哎哎！那人你注意啊！不知道先来后到啊！？想买糕去后面排着！！”
　　“就是！挺大个人了脸皮都不要了？”
　　“兄弟我也着急，实在让不得啊，不好意思！要不劳您大驾去后面排着？也省得胖揍不是？”
　　“……”
　　“呃，我住这。”肖恒辩解道。
　　“吗的我也住这！老子全家都住这儿还不是乖乖的排队！？你算什么东西！一会那白衣煞星出来了还不打得你满地找牙？”一个眉眼乌青的壮汉看着肖恒就气不打一出来。
　　“呃……”
　　这是什么情况？这些人都是来买糕的？
　　哦买糕的……我这怎么回去啊？回家还要排队这上哪说理去？
　　正当肖恒尴尬的时候，侧门吱呀一声开了，拎着食盒的小蝶从里面走出来吼道：“吵什么吵！？”
　　嗯，这声音高亢尖锐，并且奶凶奶凶的。
　　“小蝶姐，他插队！”那眉眼乌青的壮汉小学生一样告状道。
　　“不许插队！你……公子，你可回来了！”小蝶原本还奶凶奶凶的，见到肖恒顿时变了脸，喃喃的说：“我，我办了件错事……”
　　“那家伙怎么回事？”肖恒指着那眉眼乌青的壮汉问道。
　　“他啊，哼……仗着身高体壮不讲规矩插队，被表小姐揍了。”小蝶瞪了那壮汉一眼，瞪得壮汉猛的一缩，这才拽着肖恒往门里走。
　　“哎哎哎……我的糕，我的糕……”
　　“哦哦，抱歉，忘了。”
　　“……”
　　小蝶将手里的食盒给了排在最前面的那个老仆，又拽着肖恒往里面走。
　　等关上了门，这才委委屈屈的说：“公子……今天我去表您的词的时候，被人看了去，听说现在已经在酒楼妓馆里传遍了……公子你不会怪我吧？”
　　“怪？为什么要怪你？”肖恒笑道，“这种作品天下皆知才好。”
　　“可是……”
　　“可是？”
　　“……我说是您写的。”小蝶扁扁嘴。
　　“我写的……我……”肖恒还有些不死心，“他们外面真这么认为的？”
　　“嗯。”小蝶点头。
　　“这下，我这文抄公岂不是当定了。”肖恒苦笑。
　　然而，事实证明肖恒还是低估了一首绝世好词对于整个社会的影响力……

节29 恰逢其会
　　什么叫绝世好词？
　　其标准很简单——能够在千年后依然熠熠生辉的就是好词。
　　中华上下几千年，能够符合这个标准的诗词作品并不多，而岳飞岳武穆的这首满江红·写怀毫无疑问绝对位列其中。
　　一首好词的影响力究竟又有多大？
　　年代不同、社会环境不同，其影响力的表现多多少少也会有些不同。但不可否认的是，无论其表现形式如何，其影响都是极其深远的，即便在相隔上千年之后的现代其内在的能量依然能够影响着无数大好青年。
　　在古代，词作本身有着一定的休闲娱乐的属性，有些类似后世的流行音乐。普通民众对于诗人、词人的崇拜非常类似粉丝对于歌星影星的崇拜。
　　而诗词作品不同于流行音乐的地方在于它的逼格更高，因为词作本身就代表着一个人在文事上的造诣，而文事上的造诣往往又代表着一个人的政治前途……
　　……打个不恰当的比方：辛弃疾差不多就相当于周杰伦在华语圈的影响力再加上一省之长的职务。
　　在市井民众中的影响力与政治前途叠加所产生的化学反应是惊人的，所以当这《满江红·写怀》一出立即以爆炸般的速度在临安城附近传开了。
　　以至于第二天，当肖恒牵着马准备出门的时候，居然听到路边的小孩都在唱着壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血……
　　“小蝶啊小蝶，你可真能给我找事……”肖恒摇摇头，事已至此他总不能拽住一个人就说“你别唱了这不是我写的是岳飞岳武穆写的”吧？
　　好在古代资讯并不发达，更没有互联网……说是谁做的也只是知道个名字罢了，倒是没人知道肖恒的长相，对他出行还是不影响的。
　　肖恒一路飞驰，很顺利的就进了城。
　　找到之前定制模具的那家铁匠铺，肖恒又在那里定了几套烤炉的配件。除了这些配件之外肖恒又定制了几块巨大的铁板，其大小组装起来后就跟之前他用泥胚造的烤炉差不多。
　　没错，他要做全铁质的烤箱了。
　　之前是预算不足，再加上只是试探着做一做，还不知道这生意赚不赚钱……而昨天一天小蝶就收了差不多50两银子！鉴于肖恒定的是走高端奢侈品的路线，可以说这五十两几乎就是纯利！
　　单个烤炉的效率已经跟不上糕点的销售了，所以肖恒一大早就跑来城里定制新的烤箱了……而且还是加钱加急下午就拿货的那种。
　　等那师傅接了单，肖恒又跑去咨询了一下起一栋砖瓦结构的马厩需要多少钱……然后对方的报价让肖恒惊了个呆。
　　青砖本身价值不菲，同时作为粘合剂的三合土、糯米灰浆之类的成本也非常之高……难怪普通老百姓住不上砖瓦房，这宋代的生产力本身就限制了砖瓦、灰浆的成本，以至于至少要中产以上的阶级才能耗用得起。
　　尽管糕点生意可以说是开门红，但就这么几天赚的钱就想起几间砖瓦房那还是有点想多了。
　　正当肖恒走在街上寻思着如何解决马厩问题的时候，忽然有人拦住他问道：“这位可是肖恒肖兄？”
　　“你是？是你……”肖恒一抬头，就见一个微微有些发胖的文士拦住了去路，正是昨天堵着门想买一块枣糕的那位。
　　“鄙人姓张，名瀚，字坷涵……昨日见到肖兄那满江红，实在令人敬佩得紧。”微胖双手合抱行了一个标准的长揖，“不知肖兄可有闲情，移步楼上吃酒长谈？”
　　“……好。”肖恒看了他一眼，稍微考虑了一下就点头答应了。
　　旁边就是一座挺热闹的酒楼，肖恒将马交与店小二就跟着微胖文士上了楼。两人找了个临街的位置坐下，那微胖的文士就招来小二点了几个小菜。
　　肖恒这还是第一次在这种酒楼里吃饭——之前在望月楼都只是点了蚕豆而已。
　　“肖兄可有表字？”微胖文士问道。
　　“没取。”肖恒摇头，看着他问道：“满江红一事……是你传出去的？”
　　这件事的前因后果小蝶早已告诉了肖恒，所以当他发现满街都在传的时候，第一时间就想到了堵在门口非要买一块糕的那两人。
　　“这……如此好词自然要与三五好友鉴赏品评一番，恰逢西子文会，有位大人给了一句极高的评语，再加上芳兰大家亲自填唱，自然引得全城风雨……”微胖文士对于自己能掀起如此风浪还颇有些自得，丝毫没有考虑到肖恒的感受。
　　或许他默认肖恒也希望扬名立万……毕竟寒窗苦读为了什么？除了金榜题名之外的追求大概就只剩下名满天下了吧？
　　“可是坷涵兄你错了，满江红的作者是岳飞，并非在下。”肖恒拱手一礼，“还请坷涵兄代为澄清此事。”
　　“什么！？可你那小婢说……”
　　“她只是见我写在纸上罢了，并没有说是我所做。”不管小蝶当时是什么意思，肖恒现在这么说了那责任就都落到了眼前这位微胖文士的身上。
　　“竟有此事！？”微胖文士愣住了，“岳武穆竟有此词作？我竟从未听说？”
　　“也是先人得自一篇残稿。”肖恒将一切都推他那还没出生的先人头上。
　　“这……这便如何是好，这便如何是好……”微胖文士急得抓耳挠腮。
　　“只要有人提及的时候，坷涵兄将真实情况告知便可……”肖恒安慰道。
　　事已至此，已经不是这张坷涵一个人去澄清就能将余波荡平的了，所以肖恒也只是让他尽人事就好。
　　“来来来，喝酒喝酒。”肖恒给张坷涵倒上酒，“如此烦心事坷涵兄不必多想……今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。”
　　肖恒的话当然是风凉话，因为压力都在张坷涵身上了。
　　“……”张坷涵满脸郁闷的一饮而尽。
　　就在这时，远方一阵蹄声由远及近，肖恒寻声望去，就见一队衣甲鲜亮的军士从远方疾驰而来。当中一位小将身披红袍，胯下战马也是一匹枣红色的高头大马，与旁边其他人骑的劣马一眼就能看出高下。
　　“咦？这马？”肖恒一愣。
　　这匹马看上去可是神骏得很，与肖恒骑来的那匹金人战马居然不相上下！
　　这几人前呼后拥的上了楼，不过距离肖恒他们这边很远，在酒楼的另一端。
　　肖恒原本只是稍微观察了一下，可没多大功夫就听那边传来一阵高声怒吼：
　　“你知道这位小爷是谁吗！？这可是单人匹马杀退上百金人的好汉！看到这口刀没有？这就是陛下的封赏！！见陛下御赐之物还不下跪！？”
　　随着那声怒吼，被吼的小二、几个歌女艺伎纷纷下跪，而那趾高气昂的红衣小将居然就这么大喇喇的受了。
　　“……那人是谁？”肖恒眉头一皱，他总觉得对方的那所谓的战绩听着非常耳熟。
　　“此人是史进之子，史慈……仗着老子战功的野小子，咱们不用管他。”张坷涵摇摇头道。
　　说话间，一人忽然凑到红衣小将耳边说了句什么，紧接着那红衣小将的目光就顺着那人所指，向着肖恒他们这一桌望了过来。
　　……

节30 理当归我
　　肖恒与那红衣小将隔着老远对视了一眼，歪头问道：“他爹是个什么职务？”
　　“步军都指挥使。”微胖的文士想了想，又接道，“是五品的武官。”
　　“五品……”肖恒盯着那走近的小将，“那他自己呢？”
　　“翊麾校尉，从七品。”
　　“七品，这个年纪就是七品官，前途无量啊。”肖恒笑道。
　　“呃……翊麾校尉是武散官，以他爹的身份很容易就能弄到。”微胖文士道。
　　“哦？散官能带兵？”肖恒一愣，那红衣小将身边可聚集了不少人。
　　“那个大块头的应该是他爹的亲兵，其他的就是普通的帮闲混混罢了。”微胖文士皱眉道，显然对于这位红衣小将颇为不喜。
　　“看，麻烦来了。”肖恒砸了砸嘴。
　　有的时候，不是你想不想惹事的问题，而是麻烦会不会自己找来的问题。
　　这不，长着腿的麻烦就自己找上门儿来了。
　　“别跟他一般见识。”微胖文士眉头一皱放下酒杯，神色不善的看着那红衣小将来倒近前，起身拱手道：“史公子，别来无恙。”
　　“是你啊，让开！没你的事！”那红衣小将嚣张得很，打发下人似的对微胖文士挥了挥手。
　　“你！？”微胖文士怒气上涌，一张脸都胀成了猪肝色。
　　那红衣小将上下打量着肖恒，肖恒端着酒杯翘着二郎腿，悠然自得的看着这位找上门来的麻烦。
　　“你是谁？生面孔啊？”红衣小将问道。
　　“无名小卒，不足挂齿。”肖恒悠悠答道。
　　“哈，好个无名小卒……该不会是个江洋大盗吧！？”那红衣小将哼声道，“听说你是骑马来的？”
　　“不错。”肖恒点头。
　　“你骑的那匹马为什么有金人的烙印！？”红衣小将厉声喝道。
　　“因为那就是金人的军马，是我从金人手上抢来的。”肖恒不疾不徐的喝了杯酒这才答道。
　　“抢来的？哈哈哈哈……笑话！我看你是偷来的吧！？”红衣小将猛的一拍桌子，弯腰凑近，盯着肖恒的脸吼道。
　　“你口好臭。”肖恒捏着鼻子离远了些，“该不会是刚去茅房吃了个饱？”
　　“你！？”那红衣小将抬手就像打人，却被他身后的壮汉拉住了手腕。
　　“木儿墩，你敢拦我！？”红衣小将怒目而视。
　　“老爷叫你别打架。”听那壮汉的口音倒不像是汉人。
　　“哼！”红衣小将甩开壮汉的手，等着肖恒道：“想我单枪匹马杀退上百金人，他们的马都是我的！你这匹定是跑散了不及收拢的，所以理当归我！”
　　“史慈小儿不要欺人太甚！！光天化日之下就敢抢人马匹，小心我告到你爹那里去！”微胖文士怒道。
　　“你去啊！你看看你这个金狗日的杂种能不能进得了我家的大门！？”红衣小将显然也知道微胖文士归正人的身份。
　　“你，你……你！！！”微胖文士气得嘴唇发紫手脚哆嗦，眼睛瞪得铜铃大，一句完整的话都说不出来。
　　“你什么你？瞪我干什么？你们这些归正人哪个不是杂种？呸，还有你这个专门偷东西的杂种！偷我战马，我……”
　　“杂种骂谁？”肖恒放下酒杯问道。
　　“骂的就是你这个……你他妈的阴我！？你妈天天跟金狗行那苟且之事生下你这么个该死的杂种！”红衣小将还觉骂得不过瘾，上前两步抓着肖恒的脖领子，回头冲着那壮汉喊道：“别拦我！我今天就要打死这个嘴贱的杂种……嗯——”
　　“砰！！”
　　肖恒一记狠狠的勾拳打在这红衣小将的下巴上，他的嘴猛的闭上，牙齿和牙齿发出令人牙酸的撞击声，嘴角飚出一条血线……显然是咬破了舌头。
　　然而这还没完，肖恒反手扣住这家伙的手腕猛的一拧，就把他按倒在地……那红衣小将也不知是平时缺乏锻炼还是被酒色掏空了身子，总之其过程居然没有半点反抗的余地，被肖恒按得死死的。
　　“休要伤我少主！”
　　那壮汉一声怒吼，张开双臂就向肖恒扑了过来。
　　“砰！”
　　雷鸣、火光，随后那壮汉就抱腿倒地。
　　肖恒左手用力一掰，那红衣小将的胳膊顿时被扭得快要断掉了。
　　“啊啊啊……要断了要断了……别扭了……啊——”
　　“让你的狗滚。”肖恒警惕的看着红衣小将带来的那些人，尤其是被他一枪打在腿上的那位壮汉。
　　“滚啊，滚啊！都给我滚！！”红衣小将大叫道。
　　“可是少爷……”那壮汉挣扎着站了起来。
　　“我叫你滚！！啊——别，别扭了……”红衣小将惨叫道。
　　“……我们走！你留在这看着。”那壮汉指定了一位比较瘦弱的帮闲看着，随后一瘸一拐的带着其他人下了楼。
　　肖恒探头一看，就见那大块头等在楼下，而在他们背后一个帮闲一溜烟的跑得不见了踪影。
　　“坷涵兄，看样子今天的酒是喝不完了，等哪天没有了这些杂事你我再聚不迟。”肖恒对着微胖文士说。
　　“唉，抱歉了……兄，若不是我拖着你上来也不会遇到这种事。”微胖文士嘴里一顿，倒是没漏了肖恒的姓氏。
　　“哈哈哈哈，坷涵兄果然妙人，你我还要多多来往才是。今天就此别过。”肖恒抱拳拱手，掐着那红衣小将的脖子就下了楼。
　　“……兄，小心那！”张坷涵喊道。
　　“放心放心。”肖恒摆摆手，拎着红衣小将就来到了后面的马厩。
　　“说，哪匹马是你的？”肖恒恶狠狠的问道。
　　“那匹，那匹枣红色的……”
　　肖恒走过去一看，马屁股上果然打着拐子马的印记，跟自己骑来的那匹如出一辙。
　　“你这匹马就是跑散了的金人军马吧？”肖恒问道。
　　“……是是是……”那红衣小将点头如捣蒜。
　　“那天我杀退了金人，好几匹马都跑得不知去向……想来这也是其中一匹，所以按照你的逻辑，这匹马应该归我，没有问题吧？”肖恒掐着他的脖子问道。
　　“……没，没有，理当归你。”面对肖恒这个手里喷火口吐金雷，一个照面就放倒了自家老爹最强的亲兵的家伙，红衣小将怂得非常彻底，因为他很清楚来十个自己都打不过自家老爹的那个大块头亲兵。
　　“这可是你说的，那我可就不客气了。”
　　“是是是……别客气别客气……”
　　肖恒欣赏的拍了拍红衣小将的脸蛋：“不错嘛，识时务者为俊杰。我给你起个表字，以后就叫史俊杰好了。”
　　“……好字好字，从今以后我就是史俊杰了！”红衣小将恨得牙齿都快咬断了，可却只能低头认怂。
　　“我知道你恨，不过你也拿我没什么办法……当然我暂时也拿你也没什么办法，今天就此别过，之后的事情咱们走着瞧吧。”肖恒知道这家伙肯定要报复的，可是他现在又不能在这闹市之中杀人灭口，那索性大家各整旗鼓下次再战。
　　说完，肖恒就拽着两匹战马从马厩里出来，随后将那红衣小将扔进马粪堆里就扬长而去了。
　　在肖恒背后，那瘦弱的帮闲赶忙将自家少爷从马粪堆里拽了出来。
　　“啊啊啊……该死的杂种！我要你死！我要你死啊！！”红衣小将目眦[zì]欲裂，却只得仰天长啸发泄自己的愤怒——此时的肖恒早已不见了踪影。
　　微胖文士远远的看着无能怒吼的红衣小将，微微一笑打道回府，进了府邸之后不一会出来个下人，在自家门前贴了张纸，上写“杂种与史慈不得入内。”
　　“哈哈，看你这小杂毛能不能进得了我家大门。哈哈哈哈……”想到痛快之处，微胖文士仰天长笑。

节31 失焦的时间线
　　秦府侧门，一辆外来的牛车正停在门口，车老板忙上忙下的的将那些沉重的铁器卸在院里。
　　当车老板将最后一块大铁板放在地上后，这才擦着汗问道：“公子，那我这就走了啊。”
　　“辛苦了。”肖恒额外掏出一串儿铜钱递给他，车老板千恩万谢的领赏走了。
　　肖恒离开酒楼之后并没有立即回家，而是绕了一圈雇了辆牛车，去铁匠铺把定制的东西拉了回来。
　　至于那位史慈“史俊杰”……就像肖恒之前说的，在这城里他拿肖恒也没什么办法——难道他还敢调他老爹的兵进城不成？这可是涉嫌谋逆的大罪！
　　反倒是到了城外会更加危险，毕竟现在时不时的还有金人骑兵出现，城外偶尔死几个无名小卒什么的官老爷也管不了那么多了。
　　“公子，你回来啦！”小蝶拎着食盒凑过来道。
　　“又开张了？我看今天排队的人很多嘛。”肖恒问道
　　“是呀是呀……从早晨到现在卖了20多两银子啦！”小蝶很高兴道。
　　“你家小姐呢？”肖恒问道，“我有些事要跟她谈谈。”
　　“小姐啊，她在闺房呢，等我去叫她……”小蝶将食盒递给排队的人，随后一溜烟的跑走了。
　　肖恒接替了小蝶的位置，在烤炉边帮老马打打下手。不一会，一阵香风飘来，肖恒一抬头，就见一身紫色衣裙的秦家小姐款款而来，显是精心打扮了一番。
　　“……咳咳。”肖恒不自觉的撇开了目光……虽然经过这段时间的朝夕相处，肖恒已经有些适应了对方的颜值，不过这一化妆可就过分了！尤其那点红唇仿佛熟透了的果子，端的诱人。
　　“公子找我？”秦家小姐见肖恒目光闪烁不敢与自己对视，顿时嘴角弯弯心情美丽起来。
　　“呃，今天跟人起了冲突。”随即肖恒就将与那“史俊杰”为何起了冲突如此这般的讲了一遍。
　　跟着秦小姐而来的白衣少女也听了个真切，顿时气道：“史家小儿冒领军功不提还敢打我家战马的主意！？下次见他定要打断他的双腿！”
　　“可惜爹爹如今……唉，否则定要让爹爹狠狠的参他一本！”秦家小姐神情有些落寞。
　　“秦老爷……可还好？”肖恒有些担心的问道。相处了这么长时间，虽然肖恒从未开口问过，但秦家老爷如今有困难他还是晓得的。
　　“虽然还没有信件，但平江府无恙爹爹就无事，毕竟官家还得用爹爹守城……”秦家小姐低声说。
　　“……秦家老爷是平江府知府？”肖恒犹豫了一下，还是问道。
　　“我家爹爹官拜翰林学士，知应天府。”秦家小姐小声答道。
　　肖恒脑子有点蒙，打开手机投影上网查了查，这才算理顺了官职和地名。
　　翰林学士是正三品官，那微胖文士和方巾文士所说“阁老”一词可是恰好将这翰林学士也包含在内的……这可是正儿八经位列中枢的重臣！
　　而应天府在临安府的西北方向，根据之前的只言片语，现在这应该是已经被金人攻破。
　　平江府就在临安府的正北方，算是临安的北大门，距离临安府只有一百公里左右，金人若是攻破了平江府，那么接下来南宋的首都临安府就要直接面临金兵的威胁了。
　　应天府已破，而应天知府正在平江府抵抗金兵……按理说应天府知府应与平江府知府平级才是，而现在却由应天府知府来带领平江府的人……这颇有些鸠占鹊巢的意思。
　　之所以会出现在何种情况，要么是因为平江府知府出了什么意外，要么就是秦家老爷是公认的知兵之人。
　　然而看似大权在握的局面却并不是什么好事。
　　首先应天府城破的事情待金人退去后定会追责，其次就算秦家老爷打赢了也算是客军，平江府一役的战功却是要各方分润的……
　　即便肖恒并不了解当今这朝堂之上的形式，但无论怎么看秦家老爷的脑袋上都悬着一口又黑又大的达摩克利斯之锅。
　　打退了金人要当背锅侠，可若是被金人破了城，那么在各方推诿责任之下，秦家老爷子不落个满门抄斩的下场都算那皇帝仁慈了……也难怪上到中书舍人下到城门兵卒都对秦家老爷退避三舍。
　　直到此时肖恒才算是知道秦小姐为何赶走那老太太，又为何想要赶自己走。若是秦家老爷真落个满门抄斩的下场，肖恒和那老太太岂不是被牵连惨了？
　　“公子想是明白了其中厉害，我会让小蝶准备一份盘缠……”
　　没等秦家小姐说完，肖恒忽然笑了：“怎么？又想赶我走了？我说过了，即便是当朝天子，我也是不放在眼里的。”
　　“公子……”秦小姐大受感动。
　　“好了好了，等会再感动。”肖恒“安慰”道，“刚刚我想了一下，现在的局面虽然被动但也不是完全没有办法……我们需要从长计议。”
　　说罢，三人回到二层小楼，肖恒找来纸笔铺开。
　　秦家老爷的黑锅其实也有办法不背的……只是需要一定的操作。
　　肖恒提笔在纸上写了一个1和一个点：“首先，当今的年号是什么？”
　　“康平……今年是康平十七年。”紫衣少女眨了眨眼睛，不知道肖恒到底想做什么。
　　康平？？
　　肖恒一听这年号疑惑顿起……他之前也不是没做过功课，但康平这个年号却听起来很陌生的样子。
　　“那么当今官家是哪位？”肖恒以为自己记错了。
　　“这……”紫衣少女迟疑了一下，不知为何看了一眼白衣少女。
　　“当今天子是赵朞[jī]。”白衣少女的很不客气，面对天子也直呼其名。
　　“欸？赵基？”肖恒听到这个很陌生的名字立即去查年表……查完他就懵了——无论北宋还是南宋的历史上都没有这么一号人！而且他还特地去查了一下宋朝所有的年号，果然没有什么康平！！
　　肖恒看着白纸上的“1.”苦笑不已……他虽然想过过程不会很顺利，但他没想到的是连这个“首先”都进行不下去！
　　整了整心情，肖恒也没再问具体的年号，甚至都没再问南宋第一个皇帝是不是赵构，而是直接问时间：“我大宋立国到现在有多少年了？”
　　秦家小姐没出声，白衣少女缓缓答道：“靖康至今已有180余年……”
　　网上的资料显示：靖康之耻后宋高宗赵构建立南宋，历经152年而亡……
　　……所以，究竟哪里出了问题？

节32 定计
　　南宋莫名延寿了30多年，肖恒思来想去，最终还是觉得应该是蒙人那里出了问题。然而猜测终归是猜测，南宋这边对于蒙古高原上的情况并不重视，自然也没有消息流传过来。
　　不过无论蒙元有何种变故都与秦家老爷所面临的困境无关。
　　肖恒相信询问了一番，对秦家老爷现在的处境有了更详细的了解。
　　秦家老爷的困境还要从党争说起。
　　目前朝堂之上主要分为主站派与主和派，目前主和派势大，原因无非是当今官家不喜兵事偏爱歌舞。而不巧的是，秦家老爷是主战派。
　　而秦家老爷负责主持平江府的战事也与此有关——按照主和派的说法，金人破了应天府定是因为秦家老爷惹恼了金人！再说你平时不是总想北伐吗？既然金人自己送上门来了那就请吧？
　　无论怎么看这口大黑锅秦家老爷都要背定了。
　　肖恒望着桌上已经写得密密麻麻的白纸，要在这无数纠葛之中找出一条生路，似乎并不容易。
　　“……北面还要打多久？”肖恒问道。
　　“北方一旦入冬金人的粮草就成了问题，所以至多再有半年时间金人必退。”白衣少女笃定道。
　　从目前的情况来看，秦家老爷守城还真挺有一套的，至少目前的平江府还是稳如泰山，似乎再撑半年也不成问题。
　　“唔……办法嘛，也不是没有，只是需要些时间和银子来布置。”肖恒心中渐渐有了些想法，“时间还有半年算是绰绰有余，问题就在银子上。”
　　“银子……”两位小姐迟疑道，她们俩现在缺的也是银子。
　　“嗯，银子。”肖恒点头，“光靠我们几个赚钱的速度还是慢了些……回头还是要请些帮手才是。”
　　两位小姐略带迟疑的被肖恒赶出了门。
　　接下来肖恒带着老马将那两个大烤箱组装好，两个烤箱一个烤炉轮番工作，终于算是勉强供应得上那些蜂拥而来的人群。
　　之前只有一个烤箱的时候，老马和小蝶勉强还能忙得过来，现在变成了三个烤箱，即便把肖恒填进去也有干不完的活计。
　　小蝶偶尔出去一趟，或是送装着枣糕的食盒，或是拿着订货的条子回来：
　　“陈员外家订了30块……”
　　“李老板家订了20块，要快……”
　　“赵老板订了40块，要送到望月楼去……”
　　“……”
　　订单也是一个接着一个，而小蝶的腰包也越来越鼓，仅仅几个时辰小蝶兜里差不多已经装了50多两白花花的碎银子了。
　　就在肖恒他们三人忙得不可开交的时候，大门“吱呀”一声被推开，两位小姐带着一群人回来了。
　　“哎呀，小姐总算回来啦……”小蝶一看到这么多人来，毫不淑女的一屁股坐在地上再不愿意动了。
　　肖恒也擦了擦汗，冲着两位小姐笑道：“一次请了六个人……不少花销吧？”
　　“最近流民增多，肯卖身的人也多了不少。这两个丫头都是死契，这四位大娘则签的是活契。六个人统共也没花上六十两。”秦家小姐叹道。
　　一方面是饭都吃不上要被迫卖身的流民，而另一方面则是几个时辰就差不多能赚上这六个流民身价的奢侈糕点……啧啧。
　　“参见公子。”
　　肖恒闻声看去，就间那两个瘦瘦弱弱的小丫头正躬身行礼，看样子还没小蝶大，见肖恒望过来怯生生的低下了头。而那几位仆妇也都是忠厚老实之人，见肖恒望过去也只是憨厚的笑着。
　　“公子，这两个丫头你挑一个吧。”秦家小姐将那两个瘦瘦小小的丫头拽过来，一手牵着一个问道。
　　“啥？”肖恒一愣。
　　“肖公子这几日劳心劳力，一直也没有个下人伺候着，现在买了丫鬟回来，怎么都该是你先选。”秦家小姐说道。
　　肖恒眉头微皱：“我不需要。”
　　“可是……”
　　秦家小姐还待说点什么，可是却被旁边的白衣少女拽了拽衣袖，这才见到了肖恒的神色闭口不言。
　　“公子倒是知行合一。”白衣少女笑道，因为她还记得肖恒之前说过人生而平等之类的话。
　　肖恒耸耸肩，没有继续这个话题。
　　随着几位大娘和那两个小丫头参与到劳动中，肖恒这才算是彻底解脱出来……而老马也轻松了许多，专职和面就好，小蝶则彻底告别了劳动，专职负责收钱和调配订单。
　　送回来这批人后，两位小姐被肖恒打发出门了，这次她们要去采购些家什物件……到现在肖恒睡的还是一张吱嘎作响的旧床呢，两位小姐的房间也是连个书柜衣架什么的都没有。
　　几位仆妇和那两个小丫头都很勤快，倒是肖恒成了整场最闲的人。
　　“明月楼……要送过去呀。”小蝶拿着食盒有些犯了难。
　　“我去吧，反正我也闲着没事。”肖恒主动揽下活计，拎着食盒就出了门。
　　顺着江边向望月楼溜达。
　　滚滚江水一路向东，江上槽船往来络绎不绝，码头工人们扛着五谷杂粮下船，抬着铁锅瓷器上船……熙熙攘攘好不热闹。
　　望月楼大概是肖恒出门去得最多的地方，不过今天一进门，肖恒就觉着与往日不同。
　　这里的客人比平时少了许多，并且都是做下人、侍卫打扮。而且楼中也不见了往日的嘈杂，所有人都安安静静的坐在座位上，即便是吃饭喝酒也尽量不发出声响。
　　二楼隐隐约约传来说话声和轻柔的丝竹之音，想来订餐的人应该就在楼上。
　　“这位爷，实在对不住……今天有贵人把咱这包下来了，要不您明日再来？”店小二见肖恒想上楼，赶忙拦住了他。
　　“我不是来吃饭的，我是来送货的。”肖恒晃了晃手中的食盒。
　　“这……您怎么出来帮闲了？”店小二笑问道。
　　“生活所迫呗……”肖恒也笑了笑，并没有多做解释，“哪位是赵老板？”
　　“得嘞，我带您上去吧。”小二一甩毛巾搭在肩膀上，走在前头带路。
　　肖恒也拎着食盒上了楼梯，刚一上楼梯就听上面传来一阵慷慨激昂的吟唱声：
　　“怒发冲冠，凭栏处潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲白了少年头，空悲切……”
　　满江红？
　　肖恒心中一动，快步走了上去。

节33 武穆遗书
　　肖恒跟着店小二上了楼，平时摆放的桌台都不见了，整个二楼只剩下坐了三五人的这么一桌，可围绕在他们旁边随侍之人却又二三十个之多。
　　随侍的有舞姬、有歌姬，还有吹拉弹唱的乐器班子……除此之外还有好几个专门负责换汤倒酒的女人站在客人身后。
　　此时似乎还没开始上菜，但桌上已经摆了不少造型精致的菜品——这些东西不是拿来吃的，而是拿来看的，俗称“看菜”。
　　而摆在桌子上的那些熟透了的果子也不是拿来吃的，而是用来闻的……算是宋代的水果香氛吧。
　　若是肖恒坐在这儿被这么多人围观，他可能连饭都吃不下去了……可桌上几人却无半点不适。
　　其中，一个小个子文人正在慷慨激昂的吟着那满江红，而肖恒上楼前听到的应该就是这个小个子文士的声音。
　　等他吟完，意犹未尽的端起酒杯一饮而尽沉不再言语，整个人似乎都陷入了一种莫名的情绪之中无法自拔。
　　桌上坐在最下手边的商贾打扮的人笑着说：“靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭……好词啊，好词……可惜在下虽觉得好，却说不出好在哪里，还得向李大人讨教才是？”
　　坐在主位的人是个留着八撇胡的中年文士，闻言面色遗憾的摇了摇头：“好是好，可惜……来得却不是时候啊。”
　　“此话怎讲？”那商贾很配合的追问道。
　　“当今朝堂之上正在为金人之事争得不可开交，虽然沈党势大可这金人已经破了应天府，此时再谈议和岂不是要割地赔款？便沈党当不起这失地之责……如此满江红一出无异于打沈党的脸。想必这位作者也知道自己这词作会惹毛了沈钧那小人，到现在都不敢出来承认是自己所做。”
　　那八撇胡淡淡的笑着，眼中带着点嘲讽语气带着点鄙视，似是不屑与那沈党为伍。却也对这满江红的作者颇为瞧不起。
　　“哦？那黄党岂不是得意了？他们可是一直想要打过长江去的。”那胖商贾虚心请教道。
　　“哼……这首满江红一出，沈党不过是面子上不好过罢了，可那黄党却是被放在火上烤了！即便能熬到金人退去，应天府拿不拿的回来还不好说，这首词是逼着他们定要有一场大胜或是夺回应天府，否则……嘿嘿，当今官家可是出了名的刻薄寡恩哪。”
　　那李大人摸着自己的八撇胡依然高高在上的指点江山，仿佛这天下大事和朝堂百官，都在他的掌握之中。
　　“如何？肃戎兄，你怎么看？”李大人侧首去问旁边那位头戴方巾的文士。
　　“……没什么可说的。”方巾文士摆摆手，目光看着楼梯的方向——那里，小二正领着肖恒上来。
　　那李大人顺着方巾文士的目光看过去，眉头微皱道：“来者何人啊？本官今日只会友，不见客。”
　　“对不住了……诸位大人，这位是来送糕点的……说是赵老板定的。”店小二一侧身，将肖恒让了出来。
　　“正是，不知哪位是找老板？”肖恒提着食盒问道。
　　“我就是……食盒放在这就走吧。”那找老板见李大人颇为不喜，也是没给肖恒什么好脸色，摆摆手打发苍蝇似得叫肖恒快滚蛋。
　　肖恒站着没动，反而是跟方巾文士点了点头——这位就是之前跟微胖文士在一起的那位，只是肖恒也是刚刚听到这位方巾文士的表字叫肃戎。
　　“你怎么还不走？”赵老板怒道。
　　“小本生意，概不赊欠。”肖恒笑道。
　　“你！”赵老板大感没有面子，当着贵人的面居然敢拆自己的台，“我还能少了你银子不成！当桌索要成何体统！！”
　　“不能少就请吧？”肖恒依然淡淡的笑着，连眼神都没有丝毫的波动，一副唾面自干的样子。
　　“你！！气煞我也！！给！快滚！！”赵老板从怀里摸出一块散碎银两，照着肖恒的脑袋用力的掷了过来。
　　“啪。”
　　肖恒毫不费力的伸手接住，用手颠了颠：“不够。”
　　“……”那商贾打扮的赵老板已经面色铁青得说不出话来，最后咬牙切齿的勉强吐出四个字：“如何不够？”
　　“赵老板定了40块，一块一百文，共计四两纹银。您这块也就一两多。”肖恒依然保持着那淡淡的微笑。
　　那李大人奇道：“何种糕点竟要100文一块？”
　　“此糕唤作枣糕，由七七四十九……”肖恒滔滔不绝的将老马那套广告词重复了一遍，这原本就是他写的，现在由他自己说出来倒是比老马还顺畅许多。
　　“……此糕出炉不过半刻，正是味美之时。”说着，肖恒直接将那食盒打开，顿时一股浓郁香味扑面而来。
　　那李大人只觉香甜之味缭绕在鼻尖，只觉口舌生津食指大动。
　　“你还楞着干什么？还不给李大人送去？”那赵老板见肖恒不动，上来就想夺过肖恒手里的食盒亲自给李大人送过去。
　　可是这一夺却没夺下来，肖恒的手仿若磐[pán]石巍然不动。
　　那赵老板还有点懵，用力又夺了夺可肖恒却依然不撒手。
　　“你！？”赵老板又惊又怒。
　　“概不赊账。”肖恒依然笑眯眯的说。
　　那商贾两眼一闭，再睁开时已经没有了怒意，从怀里掏出一块足有五两的小银锭往肖恒手里一塞！
　　“拿好了。”说罢又去夺那食盒。
　　“多了。”肖恒道。
　　-、
　　“赏你了！”
　　“不好意思，平买平卖盖不二价。”肖恒回头对店小二说，“可有银剪借来一用？”
　　“呃，这……”小二六神无主。
　　“好了好了，不要为难店小二了……赏你的你拿着就是了。”李大人笑着说。
　　“如此多谢李大人。”肖恒闻言立即松开食盒，拱手道谢，倒是让那赵老板愣了愣才反应过来，这才提着食盒送到李大人面前。
　　“倒也是个妙人……你可有读书？”
　　“识字。”
　　“那你觉得这满江红如何？”李大人饶有兴致的看着肖恒。
　　“武穆遗书自是好的没话讲。”肖恒淡淡的抛出了这个炸弹。
　　“……武穆遗书！？”李大人一愣，随后眉头微微皱起，“你如何敢说这是武穆遗书？”
　　“因为这首词就是从他那流出来的。”方巾文士淡淡的插了一句。
　　“嘶……果真如此？”李大人一惊。
　　“我那天就在，自是没错。”方巾文士确认道。
　　“……兄台如何称呼？”
　　“肖恒。”

节34 有那么一天
　　“不知你从何处得知此词作？可有原稿？”那李姓的八撇胡官员追问道。
　　“幼年时在父亲友人处见过一个话本，开篇既为这首词。”肖恒说的好像真的一样。
　　“话本？只有话本怎能确定是武穆遗书？”那李大人皱眉道。
　　“话本里就说这是武穆遗书呀……”肖恒假做不知。
　　“……想来是哪位士人激愤所写。”李大人微微沉吟了一会这才道，“秦桧在位的那几年大肆排除异己……恐怕这作者是心有不甘却又怕了那秦桧，只能以话本寥[liáo]解心绪。”
　　“大人英明。”肖恒心里给他点了个赞……果然自我攻略最为致命。
　　“哈哈哈本人官场沉浮多年，如此之事自是看的通透。”李大人摸了摸自己的八撇胡，显得很是自傲的样子。
　　“世事洞明皆学问，人情练达即文章。”肖恒捧了他一句。
　　“哈哈哈哈……你这两句倒是新奇，又是从哪个话本上看来的？”李大人摸着八撇胡放声大笑。
　　“正是如此。”肖恒笑道。
　　“果真妙人。”这位李大人畅快得紧。
　　这人嘛，总有一好[hào]。
　　有的人好名，有的人好利，有的人好色……这位李大人是好为人师。
　　之前肖恒就发现那商人一直在不停的请教这位李大人，这并不是漫无目的的，而是在投其所好，肖恒也是顺势为之。
　　至于话本一说，乃是他下一步的计划。如今恰逢其会，也正好让这位李大人也做个见证，等到计划执行开来的时候，这李大人就算不是助力但有了这么个前提也不会成为阻力。
　　目的达成，肖恒自然不会死皮赖脸的留在这，随便找了个借口就离开了。
　　至于自己是不是搅了那赵老板的局……那肖恒可就管不着了，反正那赵老板也没给他好脸色不是？
　　从望月楼出来，肖恒找小二问了路，就去了趟细坎儿胡同，找来那木匠牙子。
　　“呦，这位爷，您来了？可是要造水车了？”那木匠牙子一上来就热情洋溢的问候道——他居然还记得肖恒之前说的话。
　　“你找到人了？”肖恒问道。
　　“暂时……还没有。这可是精细活，我总得给您找个靠谱的人不是？”木匠牙子赔笑道。
　　“嗯……你之前说的那种棚子我要造两个，另外你有没有认识的泥瓦匠牙子？”
　　肖恒说是那种只有四柱，上铺草席的凉棚，一般当做牛棚马厩之类，比较固定的路边小摊偶尔也会建个这样的棚子来给客人遮风挡雨。
　　“好说好说，一会我就去找人……不过现在泥瓦匠可不好找，多半还要去北边。”那木匠牙子笑道，“北面来了不少流民，好多泥瓦匠都被征去做事了，我们这好多木匠也被征了去。”
　　“做事？难道要给那些流民造房子？”肖恒问道。
　　“应是造营房。”那木匠牙子答道，“北来的流民大部分都要编入北军的。”
　　“老弱妇孺也不例外？”肖恒奇道。
　　“哪有什么例外……有活路的老弱自是可以到别处讨生活，若没有可以投奔之人，也只能去那北军，至少每日可领几碗薄粥。”
　　“……”肖恒沉吟一会，问道，“难道他们也要与金人拼命？”
　　“这些人哪能上战场，不过是找个由头给他们活命罢了。”木匠牙子笑道，“打仗自有青壮去，老弱只负责浆洗衣物、埋锅做饭即可。”
　　“……人找齐了你知道我在哪。”
　　“定不让公子多等。”
　　“嗯，越快越好。”肖恒点头。
　　与那木匠牙子订好了时间，肖恒又去码头边找了些愿意出把子力气的汉子，随后带着一群人浩浩荡荡的回到了秦府。
　　“公子，你回来了？”小蝶见到脸上都乐开了花，看她那鼓鼓的荷包，想来也没少赚钱。
　　“赵老板给了六两多银子。”肖恒一回来就交账，“还有这几个人我答应他们每人100钱。”
　　“倒是有些贵了。”小蝶看着那几个精壮的汉子微微皱眉。
　　“贵就贵些，只要他们肯出力气就好。”肖恒无所谓道。这么多人一共加一起都用不上一两银子，每个人也不过是一块枣糕的价钱罢了。
　　“……”小蝶扁扁嘴，暗暗决定以后公子再出去花钱她一定要跟着，不然总这么大手大脚的岂不是让人当了冤大头？
　　跟小蝶报备之后，肖恒就带着这些汉子去后山挖黄泥去了。黄泥挖回来之后还要经过之前那些手段——敲碎、挑去石子、和泥、踩入稻草。
　　等这土坯做好之后，肖恒又带着他们用简单的模具制成砖胚。
　　当然现在肖恒还不准备烧砖，虽然网上到处都是办法，但他毕竟还没测试过。现在制这些土砖是为了给牲口棚子做墙用。
　　等木匠带着木料来了，肖恒就让他们在后院起了两个棚子，一个作为牛棚一个当做马厩。
　　木匠们立起四柱之后，肖恒就带着这些汉子开始将那半干了的泥砖用来垒墙。
　　虽然材料都是很简单的材料，看上去也有些简陋，但实际上的格局肖恒却是沿用了现代马厩的格局——每个大牲口都有自己独立的空间和水槽、食槽，互相之间毫不干扰。
　　地面虽然还是土质地面，但上面都细心的铺了一层细沙，不仅柔软，今后铲马粪也会方便些。
　　两座牲口棚子在肖恒的指挥和众人的劳动中渐渐成型。等两个牲口棚全部盖完之后，就连那木匠牙子都惊讶了。
　　“大人……这房子住牲口可惜了呀。”木匠牙子左看又看，满脸都是遗憾。
　　虽然他自己家住的是瓦房，可无论是结构还是通透性，与着马厩比居然还颇有不如……这马厩就算真的住人也绝对算是不错的房子了！若是将这些材料全都换成肖恒所说的纯木料，那可就更不得了！
　　“总有一天，这天下人都会觉得这房子给马住太简陋的。”肖恒望着自己的杰作，忽然与那木匠牙子打趣道，“你信不信？”
　　“这……小的自是不信的。”木匠牙子摇头。
　　“等着瞧吧……总有那么一天的。”肖恒拍了拍他的肩膀，“你会看到的。”
　　“……借您吉言。”
　　木匠牙子领完赏钱依旧满脸不信的离开了，而肖恒身边却又多了一个人。
　　“公子所言是何道理？”秦小姐早就回来了，不知在一边听了多久。
　　“当生产力普遍增长之后，需求与消费自然就会跟着升级。”在肖恒的时代，消费升级可是肉眼可见的！先解决有无，再来谈好坏这条路已经被证明了是走得通的。
　　秦小姐依旧一脸茫然。
　　“说白了，当所有老百姓家中都有个几万十几万贯的时候，我说的事情就会发生了。”
　　“百姓如何能够如此豪富？”秦小姐问道。
　　“你会看到的……”肖恒看着那规整的马厩，淡淡的说。
　　秦小姐没有说话，只是看着肖恒的侧脸，目眩神迷。

节35 人情茶肆
　　临安府，史府后院。
　　史家小少爷史慈正在对着几个下人大发脾气：
　　“还没找到！？你们这些没用的东西！这点事都办不好我养你们做什么！？”
　　“少爷，那人面孔很生，想是北面来的人……”跪在地上的壮汉分析道。
　　“这用你说！？这用你说！！你当我是傻子吗？我要的是他的身份、住处、有什么后台，不是让你在这瞎猜！！”史家小少爷举起手中的马鞭就想抽他，可鞭子举起来了却顿了顿，居然就这么忍了。
　　“都愣着干什么！？还不快去给我找！”
　　“是……”
　　一众下人四散而去，那史慈“史俊杰”一屁股坐在石凳上生闷气。
　　“少爷，这种人的确很难找的……”在这小少爷身后，一位拄着拐的壮汉安慰道。
　　“我知道……只可气那金狗杂种，居然在门上贴我与狗不得入内！真是气煞我也！”小少爷越想越气，猛一甩手中马鞭。
　　“啪——”
　　鞭梢激起一声音爆，响亮而又清脆。
　　……
　　“啪！”
　　肖恒将一块散碎银两拍在桌上。
　　“一壶酒，一叠蚕豆。”
　　“还有，叫你们老板来，告诉他生意上门了。”
　　“好嘞，您稍等，老板一会就来。”店小二收了银子，一溜烟的跑了出去。
　　这里并不是肖恒熟悉的望月楼，而是临安府中的一处茶肆……准确来说叫人情茶肆。
　　什么叫人情茶肆呢？
　　来这里的人都不是为了喝茶，而是另有事情要做。或是想与哪家夫人媾和、或是想走通哪位大人的门路，传说就连宋徽宗心心念念的李师师，都是靠这人情茶肆这才让他得偿所愿的。
　　当然肖恒来这种地方不是为了吃茶，更与风花雪月无关……他来这里，主要是为了找人。
　　秦府虽然多了六口人，不过那大院子依然显得空旷。再说新来的也都是仆妇和丫鬟，若是现在再有人跑来想要谋财害命什么的，这几个仆妇丫鬟非但帮不上忙还要变成累赘。
　　至于青青……虽然它算是条好狗，但现在还在调教中，就连基本的坐下、握手什么的都还没学会呢，肖恒也不放心把它放在院子里面野——万一咬到哪位自家人可就不美了。
　　秦府后面还有一些田地，按照白衣少女的说法，外面雇佣的看家护院远不如从自家佃[diàn]户里选出来的青壮更可靠。
　　最理想的佃户就是那种拖家带口的，最好是上有老下有小，心中有所牵挂之人。
　　除了想要找一些老实本分的佃户之外，肖恒还准备挖一个人出来——就是他常去的那家铁匠铺的大徒弟。
　　这位铁匠的手艺颇为高超，心思也很细腻，再加上常年打铁经验丰富，年岁不大精力充沛……
　　……年轻人总是更有冲劲，也更容易接受一些新鲜事物，而接下来肖恒想要做的事情多与金属有关，而且许多事都是涉及机密不可能跑到临安府随便找哪家铁匠铺定做。
　　这才是肖恒今天一大早就进城的主要目的。
　　“公子，在下有礼了。”
　　没等多长时间，那店小二就领来一位满脸带着亲和笑容的白胖子。
　　“你就是张芳？”肖恒问道。
　　这个茶肆就叫张芳茶肆，平时虽然也卖些茶水吃食，不过最主要的营生还是靠眼前这位张芳。
　　“小的正是。”那白胖子张芳微微一笑，“公子有何吩咐？”
　　“我要一些人。”肖恒首先将想要找的佃户要求说了一番。
　　“请恕在下逾越……敢问公子为何不去找人牙子？反倒来找我做这等事？”张芳奇道。
　　“自有道理。”肖恒摆摆手，“这活计你接是不接？”
　　“接自是接的。”张芳笑道，“只是费用方面……您可别怪小的狮子大开口。”
　　“只要事情办的圆满，多少钱你尽管说。”若是小蝶听到肖恒这句话，恐怕又要开始碎碎念了……
　　“十个户本分人家……我要十两银子。”那张芳果然狮子大开口。
　　“可以。”肖恒点头，“不过我的要求可一点都不能打折扣。”
　　“瞧好吧您那！”那张芳顿时高兴起来。
　　“先别高兴……你还要帮我去联系一个铁匠。”肖恒将那店铺的位置说了。
　　“他？难，难啊。”张芳想了想摇头道，“……听说已经在师傅那里干了十多年了，就为学到他师傅的看家本领……这若是没学到可不好自立门户的。”
　　“哦？那他师父有何本领？”肖恒好奇的问。
　　“听人说炼钢有一绝……只是从不曾在人前显露过。”张芳想了想答道。这临安城里大小事情似乎就没有他不知道的……不过若是他连这点事都记不住，估计也吃不了这份饭。
　　“钢？你让他来，说我有办法。”肖恒撇撇嘴……古代炼钢只有两种办法——一是锻打，二是炒钢。
　　他师父无非就是会一手炒钢罢了，与现代各种基础理论支持下的钢材生产工艺完全不是一个等级的。
　　“这……人各有志，他能否跟您走咱可不敢打包票。”这张芳居然还挺有职业道德的，什么能做什么不能做都事先说好，也难怪混得偌大的名声。
　　“你只要把人叫来就可以了，剩下的我跟他谈。”肖恒很有把握。
　　“好嘞！”张芳答应一声，转身离去。
　　肖恒就坐在茶棚里吃酒等着。
　　牙子肖恒是真有些不信任，尤其是现在实在是经不起折腾。而这些人情茶肆的主人靠的就是自己的名声吃饭，想来不会因为些许利益就败坏了自己地名声，肖恒也相信他不会做这种得不偿失的事。
　　没等多久，那张芳就把人带来了。
　　“人我是带来了，至于能不能留下就看您自己的本事了。”张芳拱手告退——他还要去城外选人呢，这铁匠学徒也不过是顺手为之，而那些佃户才是真正值钱的大头。
　　“你好，请坐。”肖恒看着这位身高体壮的铁匠，这位铁匠也在打量着肖恒。
　　“公子为何找我来。”那铁匠学徒神色并无任何惊喜或是异动，只是平平淡淡的看着肖恒。
　　“我想让你来给我帮忙。”肖恒说道。
　　“……我还没出师。”那铁匠学徒犹豫了一下说。
　　“想学你师傅的炒钢法？”肖恒试探着问道。
　　“……听那张芳所说？”铁匠学徒愣了愣。
　　“非也非也……”肖恒嘻嘻一笑，“我就是随便猜的。”
　　“……”
　　“若是来帮我，我这里不仅有炒钢法，还有别的绝活都可以教给你。”肖恒诱惑道。
　　“果真？”
　　“当然。”
　　“那……这是做什么用的？”那铁匠学徒从怀中拿出了一个金属片……是用铜和铁铆在一起的金属片！
　　“这叫双金属温度计。”肖恒说。
　　“温度……计？”铁匠学徒懵了，此时还没有什么温度计之类的说法。
　　“不错。”肖恒点头。
　　“就这？价值五十两黄金？”铁匠学徒一脸不可置信。
　　“甚至还不止。”肖恒淡淡的说。
　　“……”

节36 说服
　　“想要知道这东西怎么用很简单，但想要知道这东西为什么价值五十两黄金却需要跟着我学习五六个春秋。”肖恒莫测高深的说。
　　其实他也记不清热胀冷缩是什么时候教的了，而且他也懒得查，反正眼前这位古人又没经历过现代的科学教育，随便他怎么说。
　　“……”那壮硕的铁匠学徒显然并不相信，但碍于肖恒的身份也没反驳他。
　　“你知道什么叫‘温度’吗？”肖恒微微一笑，换了个话题。
　　“不知。”那铁匠学徒摇摇头。
　　温度一词究竟何时出现已经不可考证，但这个词的诞生一定与自然科学的发展有关系。
　　对于自身，古人只知冷热。对于外部环境，古人知道封河、开河，却对其所代表的温度并无具体的概念。
　　“温而度之。度量冰有多冷，水有多热，这个具体的数值就叫温度。”肖恒说着，伸手勾了勾，那铁匠学徒迟疑的将那个他自制的双金属温度计交给了他。
　　“而这个东西，就是用来衡量温度的。”肖恒手持这两片金属讲解道，“物体变热就会变大一点点，变冷就会缩小一点点，这个现象叫做热胀冷缩。”
　　“而不同的物体，热胀冷缩时的膨胀系数不同，在同样温度下的大小也就有所不同。”
　　“这个双金属温度计就用了热胀冷缩和不同金属膨胀系数不同的原理，当温度发生改变时，由于两端被固定的关系，膨胀系数较大的金属片就被膨胀系数较小的金属片拉弯。”
　　说着，肖恒将那两片金属微微弯曲：“温度的不同弯曲的程度也有区别，通过观测这两片金属的弯曲程度就能判断出不同的温度了。”
　　“……”铁匠学徒听得一脸懵逼，那些话明明都是汉语可他却怎么都没办法将它们组织成能理解的内容，若是卡通片的话，相信他脑袋上一定会冒出无数个问号来。
　　尽管听不懂但他还是想要努力的记住肖恒所说的每一句话，然而学渣的悲哀就在于……你努力去记也是记不住的。
　　然而肖恒依然没有放过他的意思：“我们把冰与水的混合物定为0度，低于零度的水就会结冰。而把0海拔时水沸腾的温度定为100度，高于100度的水就会沸腾。”
　　说到这里，肖恒微微顿了顿，缓缓道出了铁匠学徒最关心的问题（其实是在*度）：
　　“而金属也是如此。铅的熔点是327度……也就是说，当铅的温度达到327度时，铅就会变成铅水。其他金属例如铜的熔点是1083.4度，铁的熔点是1538……特别要说的是，水银的温度是零下39度，这也是为什么水银在常温下是体态的原因。”
　　“你知道铁为什么会变成钢吗？你知道生铁熟铁都有什么区别吗？你知道让金属变脆的杂质是什么吗？”肖恒身体微微前倾，“跟我学一段之后你就会发现，你师傅那所谓的炼钢绝学也不过如此。”
　　“……”
　　铁匠学徒面色发红呼吸急促，倒不是因为被肖恒扇动起了心思，而是因为……脑供血不足而导致整个人都变得酥酥麻麻的，过了好一会他的大脑才从近乎死机状态恢复过来。
　　肖恒也不催他，只是翘着二郎腿喝着酒，看着茶肆外熙熙攘攘的人群。
　　良久之后，那仿佛石像已让的铁匠学徒终于抬起头来，一脸认真的看着肖恒：“公子所言非虚？”
　　“把它扔火力你不就知道了？”肖恒随手将那铆子啊一起的两片金属扔了回去，“等你想通了就来找这张芳。”
　　“不必，我信了。”那铁匠学徒忽然抬起头道。
　　“哦？”肖恒抬了抬眉毛。
　　“之前不慎将其落入炉火中，我却只发现它有些弯曲，却未曾想到其中居然还有如此道理。”
　　那铁匠学徒把玩了一会那金属片，抬起头问道：“你家铁匠铺在何处？”
　　“哈哈哈……好好好，不知兄台如何称呼？”肖恒问道。
　　“小人姓王名二狗，从师之后又改了名字，叫王铁锤。”
　　肖恒强行抿住嘴唇，将差点问出来的问题咽了回去，换成了个正经点的问题：“铁锤兄是否还要跟你师傅辞行？”
　　“当是该去。”
　　王铁锤痛快的辞行而去，肖恒刚掏出来一半的安家费都没来得及给他。
　　不得不说，肖恒的时代绝大多数地方都比这大宋要好，唯有这诚信二字远远不如。
　　这里的酒家你去过两次就敢将价值数百辆的银器借你拿回家喝酒，吃完酒楼忘带钱也可下次再算，而这王铁锤刚跟肖恒谈好连安家费都不要就直接去跟原来老板谈离职……
　　人总说儒家社会如何如何不好，可至少这信、义二字可是融在骨子里的。
　　没等那王铁锤走多久，白胖白胖的张芳满头冒汗的回来了。
　　张芳从柜台后面拎了一壶水，也不往碗里倒，就这么拎着咕咚咚的喝了小半壶这才道：“公子，人都找好了，请您劳驾过过目？”
　　“人来了？”肖恒问道。
　　“没来没来，现在这些北人都进不了城门，若是要这些人进城我也能找到关系，只是这个价钱嘛……还要再加几两银子。”那张芳搓着小胖手，涎着脸看着肖恒。
　　虽说不进城也可从北边绕行回秦府，只是那就需要渡河，而渡河就需要过桥……一来一回要多走不少路，也许一整天就这么耽搁了，所以肖恒宁愿多付点钱。
　　“去，别这么看着我。”肖恒脸色一黑，“给你加二两银子，再去给我找十辆牛车来！”
　　“这牛车钱……”
　　“我出。”这回肖恒的脸色可是真的黑了，这死胖子就知道要钱！
　　“嘿嘿，马上就来。”白胖子说完又跑了出去。
　　还别说，这家伙虽然收钱时挺黑的，但办事却还牢靠。找来的这几辆车，拉车的牛是好牛，车也是好车，赶车的也都是老车把式……而价钱自然也比那些半吊子贵上不少。
　　一行人浩浩荡荡出了北城门，守门的士兵还挺好奇的看着这个车队。
　　“唉，你猜他们这是要去干什么啊？”一个小兵问道。
　　“管他呢！”
　　“该不会是去买丫鬟吧？”
　　“是你小子想纳妾了吧？现在麦儿卖女的这么多，买个小丫头可是用不得多少钱。”
　　“想是想，问题是养不起啊……”
　　“你是怕了你家的母老虎吧？”
　　“你这厮讨打……”
　　“哈哈哈……”
　　“……”

节37 科学
　　虽然价钱很贵，但张芳这服务没话讲。
　　这十户人家一眼看过去就知道都是本分人，并且男人多身强力壮，而且家家都有几个孩子。
　　其实这几户人家之中，肖恒最看中的不是那些壮年男性，而是那几个十一二岁的孩子。
　　对于古人来说，十一二岁的孩子未成年而即将成年，只能算是半个劳力。而对于肖恒来说，这些孩子的世界观尚未完全定型，还拥有一定的塑性，远比那些早已被生活折磨得麻木了的成年人更容易接纳新奇的理论和知识。
　　稍微问了几句，这几个孩子之中只有一个十二岁的男孩认识几个字之外，其几个男孩女孩包括所有大人都是最标准的文盲……而且肖恒还发现，这些成年人与其说是憨厚老实，倒不如说是有一定的沟通障碍，甚至不能完全理会肖恒的问题，而且在回答的时候存在词不达意或是语无伦次的地方。
　　这种人在现代社会已经非常罕见了，即便是居住在深山老林之中的人也不会如此的木讷。
　　望着这十几户唯唯诺诺小心翼翼的难民，肖恒心中忽然有些感叹——难怪在这个时代读书人的地位那么高，不读书你连表达自己需求的能力都欠奉，还谈什么平等自由？还不是人家说什么就是什么。
　　这十户难民一一签好了契约，从今天开始他们全家就都算是秦府的佃户了。
　　当肖恒带走这几户人家的时候，其他难民纷纷投来了艳羡的目光，而这大大小小几十号人的脸上也都露出了一丝笑意。
　　有田耕就有饭吃，有饭吃就能活下来。
　　人的追求有时候就是如此的简单。
　　张芳带着这群人浩浩荡荡的回到了城里，跟那兵头低声嘀咕了几句，又展示了这些人的契约，重重验证之后肖恒一行人终于顺利的进了城门。
　　当然……除了手续完备准备充分之外，最重要的还是塞给那兵头的半贯铜钱。
　　等过了城门之后就再无阻碍，肖恒一行人回到张芳茶肆与那打好包袱的铁匠汇合，随后就一路向东，出了城门就直奔秦府。
　　……
　　庄园里突然多了十户人家，这才算是彻底热闹起来，而住房也第一次成为了问题。
　　一直以来由于家什不全以及安全上的考虑，肖恒他们一直都住在右边院子里的二层小楼中。肖恒和老马住下面，两位小姐带着一个丫头住上面。
　　而新来的四位仆妇和两个丫鬟则是被暂时安排在左边下人区的一栋下人房里。
　　原本肖恒准备给新来的这些人在秦府后面盖十间瓦房，可惜现在泥瓦匠都被官府正调走了，暂时也只能将这些人按照男女而不是家庭单位分别住到两间下人房里了。
　　下人房里都是大通铺，别说就这三四十人，就算是再来二三十人，分到每个下人房间也不过是二三十人罢了，完全挤得下。肖恒将这些分配的琐碎工作交给小蝶之后，就带着而跟着他来的那位铁匠学徒来到了秦府正门。
　　这秦府正门左拐有个厢房，肖恒就暂时将他安排在了这里。
　　“床铺和被褥都是新的，你可以放心使用。你来看看吧，还缺什么东西不缺？若是觉得少了东西就去找小蝶——就是刚刚带你认识的那个丫头。”肖恒笑着说，“她算是我们的财神爷。”
　　“……已经很不错了。”那铁匠学徒有些迫不及待的问道，“我何时才能开始学习那个什么……学问？”
　　“科学。”肖恒再次重复了一边，这一路他都不知道重复了多少次了。
　　“你识字吗？”
　　“会写名字。”
　　“这个嘛……你要学的东西好像有点多。”肖恒迟疑了一下，“炼铁这方面可以一边操作一边学习，但文化课程可就需要你努力了。”
　　“……”铁匠学徒抬起健硕的臂膀，摸了摸后脑勺不知道说什么好。
　　“别担心，回头我会教你的。”肖恒拍了拍他的肩膀。
　　他的确会教的，只是学生不止王铁锤一人……一想到这个人高马大的家伙要跟一群十几岁的小朋友坐在一起，舔着铅笔头算十以内加减法的时候，肖恒的嘴角就不由自主的往上翘。
　　王铁锤担忧的看着笑得灿烂的肖恒，没来由的突然打了个寒战。
　　肖恒的许多计划都需要用得着铁匠，所以他自然会好好打磨眼前这位手艺好得有些惊人的铁匠学徒。
　　安顿好了这位关键人物，肖恒就像向那小花园走去。听小蝶说，两位小姐正在小花园里。
　　一进小花园，肖恒就看到两位小姐坐在亭中，一位正在喝酒而另一位则在抚琴。
　　渺渺琴音，洛水佳人。
　　此间风景美如画。
　　“公子？”琴音忽然一断，秦小姐向这边挥了挥手。
　　“嗯。”肖恒走近，狐疑的看了白衣少女一眼……她依然蒙着面，也不知道刚刚的酒是怎么喝进嘴里的。
　　“人都带回来了，至少暂时看着都还可以，具体心性如何还要继续观察。”肖恒说完，看着两位小姐说，“不过这人如何使用，我有些事情想要跟你们说。”
　　“……不是找来的佃户吗，再从中招几个护院？”白衣少女奇怪的问道。
　　“是，但不只是这样。”肖恒看着两位小姐，“我准备把那些孩子组织起来，教他们一些东西……比如识字算数什么的。”
　　“这也很好啊，文教兴则天下兴。”秦小姐夸奖道。
　　“……我还要教给他们一些别的东西。”肖恒问道，“一些可能给你们带来麻烦的东西。”
　　两位小姐都变得认真了些，白衣少女想了想问道：“……是什么？方便告诉我们嘛？”
　　“似一种可能会被传统认为是离经叛道的东西，但这也是一种会开启新的时代，驱除蒙昧无知，让野蛮彻底无法战胜文明的东西。”肖恒淡淡的说。
　　秦小姐似乎就这么简单的相信了，而白衣少女则皱眉问道：“这世间竟有此等学识？”
　　“有的。”肖恒点头，“我们叫它……科学。”

节38 科学的赵小姐
　　现代科学的发展是伟大的，它令野蛮再也无法征服文明，让人类征服了自然，普通老百姓也过上了连皇帝都不敢想的好日子……
　　……但在科学发展的同时，人类需要学习的东西也越来越多，若是没有经过系统的学习，没有前置知识的话很多话题也就没办法沟通。
　　例如肖恒与两位小姐就是如此。
　　当白衣少女问起什么是科学的时候，肖恒忽然不知从何说起……究竟什么才是科学呢？尤其是如何跟一个从未接触过现代教育的古人解释清楚呢？
　　肖恒酝酿了很久，没去抄网上的官方解释，而是说出了一番自己的理解：“打雷下雨，春夏秋冬……我们去观察、猜测、验证、最后得出道理，这就是科学。”
　　“那为什么会打雷下雨呢？又为什么会有春夏秋冬呢？”秦小姐好奇的问道。
　　“你觉得为什么会下雨？”肖恒反问道。
　　“应该不是龙王吐水……的吧？”秦小姐试探着问道。
　　“……当然不是。”肖恒叹了口气。
　　要解释如何打雷要从“摩擦起电”开始讲，而经典的摩擦起电毛皮和丝绸都有了，但却没有橡胶棒和玻璃棒，所以这个问题暂时没办法解释。
　　不过下雨却不用。
　　水的蒸发、冷凝是可以观测到的，肖恒也不多说什么，只是带着两位小姐来到厨房，正巧厨房里正在烧水蒸枣，倒是省了肖恒不少功夫。
　　肖恒拿了个罐子装上了冷水，然后将罐子悬在那些蒸笼之上。不一会，罐子外表就结满了密密麻麻的水珠，随着水珠越来越大，渐渐的水面张力和水珠与罐壁间的摩擦力再也无法抵抗重力，随后这些水珠就纷纷下滑，一路越聚越多越来越大，最终从罐子底部滑落下去。
　　“……”
　　两位小姐看得一脸认真。
　　“这就是为什么会下雨的原因？”白衣少女问道。
　　“是的。”肖恒点头。
　　“难道天上也有这样的一个罐子？”白衣少女有些好奇的看着肖恒，毕竟肖恒是从“天上”来的，对于天上都有什么想必会更懂一些。
　　“没有。”肖恒摇头解释道：“灰尘吹到天上就起到了类似罐子底儿的作用，水蒸气就依附在这些灰尘上。我们称这些灰尘为‘凝结核’。”
　　“可是水为什么会凝结到这些灰尘……凝结核上？”白衣少女继续追问道。
　　“水汽蒸发到天空，随着温度的下降，空气含水能力下降，多余的水分在遇到凝结核之后就会像这样凝结成一个个小水滴落下来，最终越来越大变成雨点落到地面上。”
　　肖恒继续解释道。
　　“可是天上为什么温度低？温度低为什么含水能力会下降？为什么水需要遇到凝结核之后才会凝聚起来？”
　　白衣少女仿佛被开启了新的世界，变身为十万个为什么不停的追问。
　　“越高的空中空气就越是稀薄，保存热量的能力也就越低。而温度低时分子之间的间隙变小，溶解能力自然降低。过饱和溶液或气体是亚稳定状态，由于最初生成的新相体积极小而具有很大的比表面和表面吉布斯函数，因而新相难以形成而引起各种过饱和现象……而凝结核的出现降低新相形成的难度。”
　　“什么不及……函数？”随着知识的不断深入，两位少女终于听得吃力起来。
　　“慢慢来吧。”肖恒笑了笑，“无论何种宏观现象，最终都会细化到微观领域中去。所以……慢慢来吧。”
　　“……”
　　当一个中国人发现自己听不懂汉语的时候，那种知识上的差距会让人不由自主的产生崇拜的情绪，这种情绪就叫做……不明觉厉。
　　就像古代文人为什么非要将古文一个接一个的刻？最初肯定是因为著书立传的困难，需要在竹简上一个一个的刻字，所以不得不使用最精简的语言，自然没有留给标点符号的空间。
　　而随着时代的发展和生产力的进步，其实这种因陋就简的习惯早就应该抛弃了，可或是因为习惯的力量，或是出自己的私心，总之就形成了没有系统学过文言文的人，甚至连如何断句都做不到的情况，人为增加了知识传播的困难。
　　而不少文人不以为耻反引以为荣，因别人看不懂而觉得骄傲不已。
　　两位小姐都是知书达理之人，对于文人中的这种情况也是有所了解的。
　　而肖恒却与这些人完全不同，无论他说什么问题都是用最简单、最朴实的语言，力求能够让她们两个听懂，然而随着知识变得深入，两位小姐越来越难以理解从肖恒嘴里吐出来的话。
　　这种逐渐进入未知领域的感觉，是两位小姐从未体验过的。
　　“下雨如此，打雷也是如此。世间万物都有其道理所在，发现它、研究它、利用它……这就是科学的魅力所在，也是实现人类文明发展的必然之路。”
　　说到这里，肖恒的语气带上了点淡淡的嘲讽：“儒家经典教的是怎样做人的道理，但是只知道怎么做人是没办法推动文明前进的……况且，世人多是对自己有利的道理就挂在嘴边，对自己无利的道理就弃之如敝[bì]屣[xǐ]，更不用说对他们有害的部分了。”
　　“公子说的是。”秦小姐似乎颇有感触。秦家老爷遭难的这段时间里，她可算是看尽了人间冷暖。
　　“若是公子的学说传出去了，那些腐儒可就要闹翻天了。”白衣少女有些担忧的说。
　　“是啊。”肖恒笑道，“所以我说过，这是有风险的嘛。”
　　“公子不必多虑，两次救命之恩小女子已经无以为报了，家父的事还需公子出谋划策……如此大恩区区一些流言蜚语我等怎会在意。”秦小姐笑道，“况且公子这科学着实令人着迷，若我不是女儿身，定要与公子好好学习一番。”
　　“女人为什么就不能学？”肖恒一挑眉毛，“人，生而平等。男女皆是如此。”
　　“说的好！”白衣少女猛的一拍桌子，“若是我……哼，我一定，哼。”
　　“……”肖恒一脸懵逼。这白衣少女话说一半吞一半，又说一半又吞一半，能听懂才有鬼了！
　　“额……呵呵。”白衣少女话忽然发现肖恒一脸迷茫，旁边秦小姐捂嘴偷笑，这才发现自己的语病……扁了扁嘴收拾好自己的情绪，白衣少女轻声说了一句：
　　“我，姓赵。”
　　“哦，原来是赵小姐，你好你好。”肖恒作了个揖……这次他可不是抱拳礼了，来了这么长时间基本的礼仪还是学了些的。
　　“……”
　　两位小姐面面相窥。
　　这赵公子挺精明的一个人，怎么到这种地方就变迟钝了？
　　“怎么？我说错什么了吗？还是我这礼节学的不对？”肖恒疑惑道，“喂，你俩说话呀。”
　　“……”

节39 归心
　　关于赵小姐的姓氏，肖恒在秦小姐欢快的笑声中隐隐有所猜测。
　　这大宋朝还有哪个姓氏会如此的特别呢？大概也只有能够放在“宋”字之前的“赵”了。
　　蒙面、隐藏身份，如今看来这些举动背后的意义的确非比寻常……至于为什么白衣少女的身份公开会有祸事，肖恒并没有深究，只是他的计划更紧迫了些。
　　不管那祸事会不会来临，至少肖恒要为此有所准备。
　　带着这样的心情，肖恒回到了下人区，然后就听到小蝶正在给所有人训话。
　　“……是你们天大的福分，小姐和公子花了那么多的银子把你们捞出来，这份恩情你们要时刻牢记！看看外面那些难民吃的什么，再看看你们碗里的东西，你们都给我好好的……咦，公子，你来了？”
　　小蝶话说一半，忽然发现肖恒走了进来，顿时从张牙舞爪的吊睛白额大虫变成了喵喵喵的小猫咪，语气转换毫无违和感。
　　肖恒点点头，看了看这群手捧碗筷的难民。
　　他们碗里的是浓稠的白粥，其间还点缀着几块咸菜疙瘩。比起外面难民吃的那一眼见底的杂粮薄粥可是好上太多了。
　　“大家一边吃东西一边听我讲讲明天的安排。秦府后面虽然有些田地，但有几户人家耕也就够了。所以……”
　　肖恒话没说完，就见好几个反应快的男人带着老婆孩子“噗通”一声就跪在地上，“咣咣咣”的磕着响头，一边磕头还按着自己的孩子磕，嘴里面哇哇叫着也不知是哪里的乡音，浓重到肖恒听都听不懂。
　　“他们是怕公子把他们送回去……”小蝶撇撇嘴道。
　　“好了好了，别磕了，都起来，我话还没说完呢别这么敏感。”肖恒好言相劝，然而那些人依然跪在地上不肯起来。好些人神情激动整个场面渐渐的向失控的边缘滑落……
　　“……闭嘴！”肖恒忽然脸色一变，厉声道。
　　随着肖恒语气的转变，嘈杂的场面立即变得针落可闻。
　　“既然你们进了府门就要守府上的规矩！规矩第一条，不许打断讲话！违者遣返！规矩第二条，令行禁止，违者遣返！规矩第三条，睦邻友好，违者遣返！规矩第四条……”
　　肖恒背着手、冷着脸，行走于这些难民之中，目光所到之处所有人都噤若寒蝉一动不敢动。
　　“现在……起立！都给我站起来听！”肖恒喝到。
　　顿时，上到老妪下到还在吃奶的小屁孩都连滚带爬的站起来，再没出半点幺蛾子。
　　直到这时，肖恒这才稍微放缓了些语气：“明天一早，所有男丁和十岁以上的孩子跟我出去干活。所有十岁以下的孩子到前院树下集合。剩下的其他人统统归小蝶支使！”
　　“听懂了吗？”肖恒大声问道。
　　“晓得了……”
　　“懂了懂了。”
　　“……”
　　“听懂了要回答听懂了，没听懂要回答没听懂……听懂了吗！？”肖恒再次大声问道。
　　“听……听懂了。”
　　“你们没吃饭吗！？我听不到！大声点！！”
　　“听懂了！”
　　“再大声点！！使出吃奶的力气来！谁不用力的喊出来每天就没饭吃……听懂了吗！？”
　　“听懂了————（破音）”
　　“嗯，很好。”肖恒这才满意的点了点头，“一会吃完东西大家就早点休息，明天开始还有很多工作要做……听懂了吗？”
　　“听懂了————（再次破音）”
　　“嗯。”这回肖恒满意了，挥手让这些人三开。
　　而他自己还有一些资料要查，有些计划也要提前做出来，另外所用到的燃料之类的也要提前准备好。
　　……
　　另一方面，两位小姐也在忙碌着准备一些东西。
　　秦家小姐答应肖恒要给那些不足10岁的孩子做启蒙，此时正忙着整理明天的教案。而一身白衣的赵女侠则皱着眉头看着肖恒给她的一份家丁的训练内容。
　　“负重越野、队列训练、战术动作……”越是看这份材料赵女侠的眉头就皱的越深。
　　这些东西是肖恒在网上抄的一份新兵军训的内容大纲，虽然肖恒没经历过新兵军训，但大学军训他还是经历过的，除了体能训练之外基本上什么队列军姿甚至打枪他可都是完整经历过的，所以他自认为这份训练大纲没什么问题。
　　“如何？可有过人之处？”秦小姐抬起头来，带着笑意问道。
　　“这……若是以这个法子练，想来是能练出一只强兵来。”白衣少女依然皱着秀气的眉头。
　　“可是？”作为多年闺蜜，秦小姐当然知道自己这位朋友的想法。
　　“可照这么练下去，不出一个月就得练死人了。”白衣少女可是习武之人，由于兴趣的关系对于兵事也颇为了解。要知道在这个年代，即便最精锐的部队也没有一日一操之说！而且古代的兵士行操也就几个时辰，像肖恒这样从早练到晚的简直是丧心病狂！
　　“这哪是在练兵，简直就是在养蛊！！不行，我得去跟他好好说说……”
　　就在这时，远方传来阵阵整齐的高呼声，而且一声强过一声……
　　“我倒觉得，肖公子如此之做定是有他的道理的……至少军心可用。”秦小姐笃定的说。
　　“希望如此吧……”白衣少女叹息道，不过终究还是打消了找肖恒谈的想法。
　　……
　　次日清晨的秦府，在阵阵米香味中醒来。
　　刚刚成为秦府佃户的难民们端着大海碗，蹲在门槛、墙根、屋檐下呼噜呼噜的吃粥，大口大口的咽杂粮馍馍。
　　吃完饭所有人都自觉的按照昨天的命令中分成三队，而肖恒领着的这队人是这几户人家中最强壮的劳动力。
　　一行人浩浩荡荡的出了门。
　　在这个年代，男人是整个家庭的支柱，一个壮劳力每天辛勤的劳动才能养活自己的老母老父、妻子儿女，可以说是家人的天也不为过。
　　若说那些强壮的男人代表的是家庭的现在，那么那些半大小子所代表的就是家庭的未来。
　　只要这些人彻底归心，那么这个家庭的现在和未来也就都要跟着肖恒坚定不移的走下去了。
　　所以肖恒并没有直接带着他们去干活，而是带着他们来到了一处荒废的农田旁边。
　　这里，就是秦府的田地。
　　“我带你们来这，是要给你们看看你们的未来。”肖恒指着这片荒芜的农田说，“今后你们会在这里耕作、收获……你们的儿女会有书读、有工做，填得饱肚子，穿得起棉衣。”
　　“而这里，则是你们的房子。”肖恒右手一指山脚下靠近秦府的那一侧，“那将是十栋冬暖夏凉的砖瓦房，今后为你们遮风挡雨防寒避暑……而想要实现这一切，靠的不光是我，还有你们自己的双手，听懂了吗？”
　　“听懂了！！”
　　“很好。”肖恒扣了扣耳朵，很满意这音量，“所以我们现在要做的第一件事就是……烧砖。”

节40 砖窑与坩埚炉
　　红砖的烧制没有任何技术门槛，由于只要900度左右就能完成烧制，对于燃料和窑的要求都不高，所以成本比青砖要便宜许多。
　　从纸面上看来，似乎一切都很简单。
　　然而当事情做起来的时候却发现千头万绪，许多没考虑到的问题都跑出来了，各种各样应该出现的、不应该出现的纷纷扰扰都找上来……
　　……毕竟现实不是游戏，只要框选农民点下建造就会按时完成。
　　首先是砖胚问题。
　　古代烧砖需要长时间的阴干晾晒，而现代烧砖会使用风干窑直接进行干燥处理。
　　肖恒这里直接上的就是现代工艺，不过再试风干的时候却偶尔会出现转胚干裂的现象……上网一查这才发现，现代工艺的砖胚之中会参入煤矸石、碎砖块等，增加砖坯中的颗粒比例。另外温度、湿度、送风速度等等都需要进行微调……光那是这方面的摸索就花了不少功夫。
　　其次是人的问题。
　　要让这些老实巴交甚至有些木讷的人完全了解肖恒的命令就花了很长时间……尽管肖恒一遍一遍的教但他们还是会不断不断的重复自己的错误。
　　原本肖恒是准备在地上挖一个宽约两米，长十米以上，两头是斜坡可以下去的，深度约为两米五左右类似壕沟的坑。结果就是这么简单的要求他们都能挖出层出不穷的问题：
　　有的人像是种地一样不停的在地上刨坑，挖得稍微深一点就换地方……肖恒在一边指导其他人挖砖窑的时候，这家伙已经默不作声的挖出了好几个大约一尺深的陷坑。
　　还有的人似乎没法理解“斜坡”这个概念，一门心思的往下挖，等肖恒发现的时候已经挖出了半人深的陷阱……
　　不过在肖恒近乎于手把手的教导下，挖坑这件事终于磕磕绊绊的走上了正轨，一个标准的长方形地坑渐渐成型。
　　比起成年人这边的各种问题，青年组那边可就省心多了。
　　这些半大的孩子主要负责挑拣黄土中的大石块和制胚，肖恒还专门配备了两个壮汉帮他们敲碎黄土、挑水和泥。
　　先在地上撒上一层细沙，然后将简单的长方形木模子放上去，往里面抹满黄泥……然后小心的脱模，一块砖胚就算造好了。
　　随着砖胚越来越多，砖窑那边也开始渐渐成型了。
　　砖窑的穹顶用竹筋加固，随后内外涂抹上踩入干草的黄泥，每隔一段就留一个活动窗口用来投放燃料和观察内部烧制情况。
　　最后当这砖窑成型的时候，内部很类似隧道，而外面看起来则是个面包似的土包。
　　砖窑造好之后肖恒就带着所有人转战去制造砖胚子，直到太阳就要落山了这才肖恒这才宣布收工。
　　回到床上的时候肖恒已经累得不想说话了，把自己往床上一扔很快就进入了梦乡……所以说，其实大多数的失眠只要多干体力活就能治好。
　　第二天清晨，肖恒将人带到地方，然后吩咐他们继续制砖胚之后，自己则跑到码头旁边的木匠工坊拉了一辆怪模怪样的车回来。
　　它的下半部分跟普通的牛车没什么区别，不过它的上面则安装了一个巨大的“螺旋桨”，后面还连着类似绞盘的东西。
　　这是肖恒昨天定制的人力鼓风机。
　　江南的经常会有阴雨天气，依靠太阳的力量让砖坯自然风干是不现实的——昨天没有下雨将那些制好的砖坯淋湿就不错了。
　　不过在设计这个砖窑的时候肖恒就已经想好了，它的入口处恰好能放下这样一个巨型鼓风机。
　　先组织人将晾了一宿依然还很潮湿的砖胚子一个个运到窑中摆好，随后肖恒就让人在入口处点了一把火。
　　找了几个身强力壮的汉子开始推那绞盘，随后那巨大的扇叶就跟着旋转起来，将空气灌入窑中。
　　很快的，另一侧的砖窑出口处就冒出了烟。热烟在风的作用下使得内部的砖坯快速的风干……等肖恒觉得里面的砖坯差不多可以了的时候，也不用再等火熄灭，直接从事先留好的投料口投入木柴。
　　火焰很快就顺着窑口向内部蔓延过去……渐渐的，整个砖窑都烧了起来。
　　这样烧一窑砖要一整天时间，每次大概能出砖一万多块。按照肖恒所查的资料，砌双砖的24墙大概能盖两间半砖瓦房。按照每户至少两间房的标准，再加上围墙、铺地用的砖头，总共需要差不多十天左右。
　　等砖窑运行起来之后，肖恒将那个唯一识字的男孩叫了过来。
　　“你叫什么名字？”肖恒低头问道。
　　“小人卢淳。”那男孩低着头小声说。
　　“卢淳……名字不错。”肖恒笑道，“读了几年书啊？”
　　“小的没读过书……”卢淳低头道，“只是时常在学堂旁边偷听，时间久了也就认识了几个字。”
　　“哦……”肖恒想了想说，“你这名字也是那先生起的吧？”
　　“……是的。”卢淳一脸惊讶的看着肖恒，似乎震惊于他为什么会知道这个秘密。
　　其实这也不难猜。
　　首先别说是古人了，就算是刚解放的时候，穷人家的孩子还起名叫狗剩驴蛋之类的名字，像铁匠那样叫铁锤的可谓已经算是不错了的。
　　而古时候请先生是很贵的，就算去私塾上学那也是宗族或是村里出了钱的，而且只有大的有实力的宗族和村寨才请得起教书先生。
　　卢淳一直在那私塾边偷听想不让那先生知道是不可能的。既然能在那偷听很长时间，那就说明先生已经默许了，估计一来二去也就认识了。
　　这卢淳从小到大所接触的人中还有哪个能起出这样的名字？淳朴而又封闭的古代社会远没有现代复杂。
　　两人一边说话，一边巡视各个观察孔。
　　“瞧得出来我在干什么吗？”肖恒每次看完都要让卢淳也跟着看一遍。
　　“看火候。”卢淳猜道。
　　“你看出什么名堂来没有？”肖恒问他。
　　“……似乎是火的颜色？”小卢淳不确定的说。
　　“不错。”肖恒笑道。
　　在正常情况下，火焰温度由低到高从深红到白炙，跨度可达两三千度，而火焰的900度时的火焰是橘黄色的。
　　肖恒现在也只能通过观察火焰的颜色来确定炉温，双金属温度计属于接触式温度计，最高工作温度只有500度，能测量更高温度的在这个时代不亚于天顶星科技。
　　“你还有什么心得说来听听？”
　　“这……小人发现，炉火的颜色若是暗下去，公子就会教人添柴。”小卢淳说道。
　　“很好，那么接下来这件事就交给你了。”肖恒拍了拍他的肩膀，这读过书的孩子确实跟其他人不一样，这沟通效率高太多了。
　　“我！？”小卢淳瞪大了眼睛，“可是我……”
　　“没关系，我就在一边看着，你做吧。”肖恒鼓励道，“对了，你再去找两个小伙伴来，你把你学会的教给他们。”
　　“是。”卢淳终于点点头，躬身离开去找人去了。
　　肖恒也走远，就在一边指挥那些壮汉和泥制坯。除了普通的砖胚之外，肖恒还特意让他们弄了不少踩入了稻草的土砖。
　　接下来，肖恒准备要用这东西制造坩埚炉。
　　坩埚炉除了可以熔炼铁水之外，最重要的是这东西还能熔炼玻璃。
　　在这个年代读书人天生就掌握着舆论的引导权和解释权，而想要在这些人的手底下掀起一番舆论声势必定需要大量的资金。
　　正所谓水能载舟亦能覆舟，舆论战与宣传战一直以来都是最高效的武器，肖恒就准备教教大宋的这些读书人这把神器究竟如何使用。

节41 渐近的威胁
　　临安，下瓦子。
　　巷子里的路坑坑洼洼的，人来车往、风吹日晒再加上年久失修，有些常年积水的地方还泛着青苔，走上去很是湿滑。
　　一个贼头贼脑的人走在这条小巷中，来到一处不起眼的房子敲了敲门。
　　“谁呀？”
　　里面传来一个女人的声音。
　　“是我是我……”贼头贼脑的人急切的说。
　　“吱呀……”
　　木门轻响，一个女人探出头来，上下看了这人一眼，问道：“你有消息？”
　　“有有有……快让我进去。”贼头贼脑的人涎着脸就想往里挤。
　　女人狐疑的看了他一眼，最终还是让开让他进去了。
　　几分钟后，那贼头贼脑的人从门里探出头来，左右看了看没人这才溜了出来，边走嘴里还边嘟囔着什么“说话不算”之类的。
　　又过了一会，那女人从门里出来，穿街过巷来到了仁美坊。
　　仁美坊再往南就是兵营，所以住在这里的人大多都是兵营里的头头脑脑。
　　这女人并没有走大门，而是绕了一圈敲开了一家后门，开门的家丁一见是她也没多言，领着她就进了后宅。
　　“少爷可在？”女人问道。
　　“……”
　　那家丁并无回应，只是低着头走路。那女人也没办法，只好闭口不言。
　　等把她带到一处厢房，那家丁这才说了第一句话“在这等着”，随后居然就这么走了。
　　那女人也不着恼，悠闲的在房间里转了几圈，看看这个摸摸那个，随后她的注意力都放到了一对瓷瓶上，表现得很是喜欢的样子。
　　“你喜欢这对梅瓶？”忽然，她身后传来一个男人的声音，“若你找到了那个该死的杂种，这对梅瓶送与你又有何妨。”
　　来者正是那史慈“史俊杰”，与肖恒在酒楼起了冲突的那个翊麾校尉。
　　“少爷。”女人回过头来，道了个万福。
　　“如何？找到了吗？”史慈急切的问道。
　　“不曾找到，不过已经有消息了。”那女人答道，“一个住在北土门的泼皮说见过那人几次，只是这人却不是住在城内，每次见他或是早晨进城或是晚上出城。”
　　“可是骑着一匹枣红色的军马？”史慈追问道，又将肖恒的衣着颜色形容了一番。
　　“是呢，听那泼皮说那人的马又皮毛鲜亮、高又壮，言语间多有艳羡之意。”女人答道。
　　“这人在城外岂不是鱼入江河？这便如何去找哇！”史慈急得抓头发。
　　“少爷息怒……这法子嘛，也不是没有。”女人笑道，“既然他早来晚走，想住得不远……北土门外能住人的地方不多。”
　　“你是说！？”史慈小少爷眉头一皱，忽然面露喜色。
　　“跟少爷一起见过那人的应该不少，撒出去定有所收获。”女人建议道。
　　“哈哈哈……果然不愧是百通大娘！来人！给我赏，重重的赏！！”
　　史慈高兴得不得了，这几日他每每思及此事都夜不能寐……恨自然是恨的，恨不得寝其皮、啃其骨。然而这史慈少爷如此卖力的去找肖恒，倒也不全是为了报仇……
　　之前他可是花了好些钱财，也动用了好些关系这才将肖恒的战绩归到自己头上……而效果自然也证明钱不白花，就连官家都赐下宝刀予以肯定，可这个气球却被肖恒戳破了！
　　事后史慈越想越是后怕，一方面是肖恒那“手心冒火口吐雷电”的本事与之前的传闻对上了号，这李鬼遇上李逵不虚才怪呢。
　　而另一方面……若是这件事传了出去，史慈犯的可是欺君之罪！搞不好可是要被诛九族的！！
　　想到这里，史慈脸色带上了一丝冷意：“我这就派人去查！”
　　“少爷且慢……此事还要徐徐图之，切莫打草惊蛇才好。不知少爷可否将那几个见过此人的家丁帮闲交于我，我定会帮少爷找到那人！”那百通大娘自告奋勇道。
　　“好！若是能找到那人，我定然还有重赏！”史慈痛快的点头，“等找到那人，我定要将其剥皮拆骨才能解我心头只恨！！”
　　“定不负少爷所托。”百通大娘保证道。
　　……
　　城外，秦府后院。
　　小河边的空地上一座黏土炉已经成型，此时里面生着熊熊烈火，几个汉子在一旁推着那木质鼓风机，不停的将空气吹进这黏土炉中。
　　这就是肖恒造的坩埚炉。
　　按照网上的资料肖恒先是做了个小规模的实验，主要是余热回收和空气预热方面，经过几次修改和试错之后，终于还是造出来了，感觉效果还不错，各方面都没有什么问题，最后在强通风的情况下甚至能将铁器烧得通红……要知道这可只是小规模实验而已！
　　随后当然是有样学样的将小规模实验的成果放大，最终也就形成了肖恒眼前的这个坩埚炉的成品。
　　在接触王铁锤之前，肖恒对于古代炼钢用钢锅的认识并不多——他甚至以为这时候用的坩埚是类似现代那种石墨坩埚呢。
　　然而事实上宋时虽然已有坩埚冶炼的技术了，但实际上却还很原始……讲究一些的会用瓷器粉末等材料塑形、烧制成类瓷器的大坩埚。
　　而一些小作坊，例如王铁锤师傅这样的，用的只是类似陶土一样的大缸……
　　看着在熊熊烈焰之中燃烧着的那个“坩埚”，肖恒心头忽然涌现出一种啼笑皆非的感觉……这东西真的不是水缸吗？是谁给古代的这种冶炼方法起名叫做“坩埚”冶炼的？叫大缸冶炼岂不是更贴切？
　　虽然“坩埚”有些粗糙，但肖恒抄来的坩埚炉效果却非常棒，按照焰色来看至少能达到1200度到1300度！
　　纯铁的熔点大概在1500度左右，随着含碳量的增加，铁的熔点也会相应的降低……而宋时的高炉炼铁勉强能够达到1200度左右，所以虽然能够炼出铁水，但实际上冶炼出的铁定只是含碳量非常高的生铁而已。
　　按照现代资料的介绍，生铁的含碳量在2.11-6.69%左右，因为多用来铸造所以又称铸铁，碳含量在0.2-1.7%的叫钢。而熟铁是用生铁精炼而成的比较纯的铁，含碳量在0.02%以下，又叫锻铁、纯铁。
　　由于宋朝只有那些能与官府买扑炼铁资格的大商家才能开矿炼铁，所以普通的小作坊只能与这些大商家买铁，若是想要自己炼铁却是要犯王法的。
　　肖恒他们这批铁锭就是从市场上买来的，是含碳量很高的生铁。用现代眼光来看，这些铁的质量很差，杂质偏多并且每个批次的含碳量也大不相同。
　　若是用这种生铁去铸造零件什么的，估计用不了多久就会断裂，需要二次加工才能满足肖恒的要求。
　　炉中的坩埚里堆满了生铁，随着温度的逐渐升高这些生铁也渐渐开始发红、融化，最后变得粘稠起来。
　　这时候就可以塞入铁棒开始搅合了……随着本身的热量和空气的不断接触，铁水中的硅、锰、碳等元素慢慢氧化、沉淀，从而起到净化铁水的作用。
　　若是搅合得时间足够长，就会将含碳量很高的生铁变成含碳量较低的钢……若是继续搅合，就会得到比较纯的比较软熟铁。
　　这就是古代炒钢法的奥秘。
　　不过肖恒自然不会就此满足，几千年前的工艺虽然被许多人当做不传之秘，可实际上与有着现代物理化学理论支撑的现代工艺相比，这种所谓不传之秘其实一文不值。
　　现代钢铁最重要的步骤其实不是去除多余的碳，而是硫。
　　随着含硫量的增加，钢铁的脆性也逐渐增加，而强度却大幅度的降低。
　　按照现代理论，铁水中的硫主要以硫化物和硫酸盐的形式存在。由于炉渣中含有氧化钙、氧化镁等碱性氧化物，加入铁水后会与其中的硫反应生成不溶于铁水而溶于渣的稳定化合物硫化钙，硫化镁等，所以通过在铁水中加入炉渣，再补入部分石灰可以有效降低铁水中的含硫量。
　　而这一步骤就叫做“渣洗”。
　　虽然只是多了简简单单的这么一个步骤，等钢水从坩埚中流出冷却之后，效果却让与铁打了半辈子交道的王铁锤呆住了。
　　“这……这是……”王铁锤拿起一根两尺长的剑胚看了看，就试了试韧性、坚固程度等等。越是测试他就越是惊讶，等他完成了所有测试之后已经激动得说不出话来了。
　　“唔，还可以。”肖恒拿着钢材铛铛的敲了敲，“你觉得怎么样？”
　　“真是绝世好剑！想那干将莫邪也不过如此了……若是开刃就是一把神兵利器！”王铁锤说着说着忽然扑通一声跪下了，一脸崇拜的对着肖恒行了个大礼。
　　“你我相识不过两三天，可公子却将如此神技传授于我……我王铁锤对天发誓，今后若是有负于公子定当天打五雷轰！”
　　“……”
　　肖恒看着王铁锤的样子叹了口气——这你都这么激动了，那过两天用真正现代工艺制造的弹簧钢到货了你可咋办？
　　不过肖恒也没打击他手下这位首席铁匠的积极性，伸手将他扶起来说了好些个鼓励的话。
　　这一批钢水是准备用来制造甲片和齿轮的。因为这是肖恒来到宋朝炼出来的第一炉钢水，所以这才想到要铸把钢剑留作纪念，没想到却收获了王铁锤的忠心，也算是意外之喜。

节42 铸剑
　　从古至今，人类一直都在寻找着可以稳定供给的动力。在蒸汽机发明之前，人类能够利用的动力主要由畜力、风力以及水力组成。
　　畜力输出太小维护成本太高，风力在内陆的平原地区稀少不说就算有也不够稳定，而唯一能够稳定利用的就是水力了。
　　想要利用大规模利用水力还需要几个前置条件：首先当然就是水车，有了水车才能提供最基本的动力。
　　其次就是减速齿轮组——反着装就叫加速齿轮组。水车转动提供的动力转速很慢，若只是用来推磨还可以，但若是作为通用动力可就需要齿轮组的调速了。
　　另外利用水力来推动的风箱也是提高炉温的重要前置科技之一，若是这条路走通了那么横在高炉炼钢面前的难点也就只剩下炼焦工艺了。
　　最后若是要大规模应用水力的话，最好还是建造要一个水坝来提高水位来增加动力，毕竟普通河流通过水流所提供的动力还是很有限的，无法满足大规模工业化生产的需要。
　　正当肖恒思考着之后的科技路线的时候，那边已经开始叮叮当当的打起铁来——肖恒的那把剑胚，在铁锤一次次的敲击中逐渐成型，有许多毛刺和不平整的地方也渐渐变得光滑柔润起来。
　　通红的炉火映在王铁锤的脸上，他的表情仿佛打了鸡血似的一脸狂热。在火光的映照下，王铁锤身上的肌肉仿佛涂了一成油脂，汗水一刻不停的从他额头上流淌下来，在肌肉的沟壑中汇聚成涓涓细流……
　　……捶打声、昏黄的火光、四溅的火星，一切显得那么的原始却又有种说不出来的震撼。
　　等到锻打完成的时候，天色都已近黑了下来。
　　“刺啦……”
　　水汽蒸腾，通红的铁剑在河水中完成了最后的淬火，然后再装上木质的剑柄和剑格、在砂轮上开了刃……至此，这把剑就算是完成了。
　　王铁锤拔下一根头发，放在剑刃上一吹，头发立即分成两段缓缓飘落……
　　此时的王铁锤满脸的狂热——作为一个铁匠，谁没有一个锻造神兵利器的梦想呢？而现在……这个梦想似乎已经被他捧在了手中。
　　“公子。”王铁锤意气风发的将钢剑献给肖恒。
　　“很好，辛苦了。”肖恒点头道。
　　从用钢水铸造剑胚开始肖恒就开启了录像模式，他原本只是想留作纪念，却没想到将古人是如何制造兵器的全过程都录了下来，若是再经过剪辑，这一幕想必会很震撼的吧。
　　“幸不辱命！”王铁锤一脸满足。
　　肖恒也是好一番夸奖。
　　捧着铁剑回到小楼，正巧白衣少女和秦家小姐正坐在门口乘凉。
　　“公子，这是？”秦小姐见肖恒捧着一把剑回来，顿时来了兴趣。
　　“今天的第一炉钢水，这就是成果。”肖恒拿起长剑稍微挥舞了一下，动作跟小朋友戏耍也没什么区别。
　　白衣少女不自觉的皱了皱眉。
　　“干嘛这种表情，我是不会用剑的呀……不如你试试？”肖恒翻手将这把剑递了过去。
　　“……”白衣少女上手之后表情先是微微一变，随即又皱起了眉头。
　　“如何？”肖恒问道。
　　“这剑是铸造的？”白衣少女虽然疑问句，但显然她心中已经肯定了。
　　“是的。”肖恒奇道，“你怎么知道的？”
　　“铸铁硬而不韧。”白衣少女抖了个剑花，却只幻出寥寥几个影子，“只是这剑倒是有些古怪。”
　　“如何古怪？”秦家小姐追问道。
　　钢和生铁都很硬，但不同的是钢硬而不脆……所以，肖恒指了指埋在门外的一块景观石道：“不如你砍砍试试？”
　　“砍石头！？”
　　“试试呗。”肖恒对于这钢材的质量还是有信心的。
　　“当！！”
　　火星飞溅，石头上多了个白点，剑刃不崩不卷，完好无损。
　　“这是铸铁！？”白衣少女惊了，若是普通的铸铁剑，以这种力度砍上去早就碎了。
　　“这是钢……钢水出炉直接铸造的，再经过锻打修形。”肖恒笑道。
　　现代刀剑一般都走这个路子，虽然不是用钢水倒模的，但用的也都是现成的板材。从钢铁厂买来特种合金之后，再自己切割、打磨，最后配上刀柄和刀鞘就能打上自己的铭文了。
　　至于现代的折叠锻打，基本只是为了炫技和花纹，锻打技术本身对刀剑的增益并不比现代钢材加上热处理技术来的多，甚至在锻打之后性能还会下降。
　　而这里说的还是比较普通的量产型钢材，至于特殊的粉末冶炼出来的合金所制成的刀具，网上有得是评测视频……什么砍铁管、砍防盗门之类的随便搜搜就能见到，若拿到古代再配合上合适的开刃角度，那可就真的是字面意义上的削铁如泥了！
　　而白衣少女手里这把剑，虽然没有那么变态，但从材料上就要比古代的多硫、多磷铁强太多了。
　　测试完硬度之后，白衣少女又在肖恒的建议下切了纸、切木头、切铜钱……越是试验白衣少女的脸色就越是惊讶，直到最后厚厚一摞铜钱都被轻松切断的之后，白衣少女更是抱着不想松手了。
　　“喜欢吗？喜欢就送给你了。”肖恒笑道，至于纪念品……等甲叶打出来了他收藏一片也就是了。
　　“……怎好叫公子割爱。”白衣少女摇了摇头，终究还是将剑推了回来。
　　“这东西……算了，以后还有更好的。”肖恒忽然想到他还订了把现代工艺的龙泉剑，大概再有两个多月就到了，也就没再推来推去。
　　随后白衣少女就眼巴巴看着肖恒将那宝贝随手扔在床铺边的角落里。
　　“我再出去一趟。”肖恒打了声招呼就走了。
　　“如何？那把剑真的很好吗？”秦家小姐好奇的问道。
　　“除了剑脊硬了些，比我这把也不逞多让……可惜了。”白衣少女颇有明珠蒙尘的感叹。
　　“可姊姊这把剑可真的是千锤百炼才出的名剑啊，可听肖公子的意思仿佛随时都能造出来许多的样子？”秦家小姐所关注的重点显然与她的闺蜜不同。
　　“待到明天，我到要去看看这钢是怎么炼的。”白衣少女也终于意识到问题所在了。
　　虽然总体比较，肖恒带回来的把剑还比不上她腰上那把，可问题她的剑产量稀少，需要耗费大量人力物力经过长时间的锻打才能偶尔出那么一两件的精品。而肖恒带回来的剑却是一天不知能产出多少把来！
　　若是都能保持这把剑一样的水准，那么这种生产力可就非常恐怖了！
　　……

节43 玻璃
　　肖恒出得门来，向后山行去。
　　几点火光穿透了夜幕，那正是砖窑的方向。
　　还没行到山前，隔着老远就闻到了薪柴燃烧的烟火味道……怪不得后世要关停这种小砖窑，的确有些污染环境。
　　此时的小砖窑周围已经扎上了简陋的围栏，还搭了个简陋的凉棚。
　　今晚负责值守的是那个唯一识字的男孩以及他的父亲，肖恒还记得他的名字叫做卢淳。
　　见到肖恒来，父子俩一齐站了起来。
　　“辛苦辛苦。”肖恒拍了拍卢淳的肩膀，对他爹说：“现在条件艰苦，等房子建起来就好了。”
　　卢淳的父亲是干张嘴说不出话来，越是说不出话来却又越紧张。
　　“多谢公子恩典。”卢淳看了看父亲，上前一步行礼道。
　　“别紧张。”肖恒安慰了一句，“走吧，咱们去看看窑里烧得怎么样了。”
　　巡视了一圈发现卢淳干的不错，每一处都烧得很均匀。
　　“干的不错。”肖恒夸奖道。
　　“……”卢淳挠了挠头，虽然有些不好意思但脸上终究还是挂满了笑容。
　　……
　　第二天清晨，除了值夜休息的卢淳父子外，所有人都汇聚到砖窑这里。
　　窑内的火焰已经熄灭了，只是还有些余温。随着封死的窑门开启，露出里面一片片的红色。
　　肖恒走进去拿起一块红砖看了看……没错这就是他熟悉的那种砖块，只是不知为何比起现代的红砖显得密实一些，上网查了资料这才发现，原来现代的红砖生产时会在泥土中加入粉煤渣来提高燃烧效率，降低成型时间。
　　“好了，搬出来吧。”
　　随着肖恒一声令下，光着膀子的户主们纷纷下到窑里，将那一摞摞的红砖装到独轮车上，再一车车的推出来放到旁边。
　　一万块砖说多不多，说少也不少，随着户主们的劳作，旁边的空地上渐渐垒起了两行红色的砖墙。
　　也跟着过来看热闹的秦家小姐则是一脸新奇。
　　“这砖的颜色怎么是红色的？”秦家小姐好奇的问道。
　　“因为没浇水的关系。”肖恒解释道，“浇了水隔绝了空气才会慢慢的变成青色。”
　　“哦……所以这里面也有科学吗？”秦家小姐倒是没像之前那样一直的追问，也许是知道追问太多了自己也就听不懂了。
　　“当然。”肖恒点头，“衣食住行、笔墨文章……科学无处不在，只是缺少问一个为什么的人。”
　　“……”
　　秦家小姐脸色微微一红，以为肖恒说的问为什么的人是她。
　　“只要有心提出问题，然后用心的去思考，再掌握一些科学观，总能从不同的角度发现普通的事物总所蕴含的道理。”
　　肖恒科普道，只是肖恒说完之后秦家小姐顿时微微的噘了噘嘴。
　　一块块砖头被运出来，随后一块块干燥好的砖胚又被摆了进去……当窑内再次燃烧起来的时候，肖恒安排那些大人继续制砖胚，然后就在他准备带走那些半大孩子的时候，忽然想起一个问题。
　　“你不是应该在帮那些孩子启蒙吗？”肖恒奇怪的问道。
　　“我已经教完啦，姊姊说她会帮忙看一会。”秦家小姐有些心虚的看着肖恒。
　　“哦……这样啊。”肖恒点点头。
　　“对了，姊姊还说想去看看你们怎么炼钢的呢……你们下午还要炼钢吗？”秦家小姐赶忙转开话题。
　　“今天不行了……”肖恒想了想说，“不过今天有比炼钢更精彩的，你也可以过去看看。”
　　“……是什么？”秦小姐期待的问。
　　“是玻璃。”肖恒答道。
　　没错，既然坩埚炉运行良好，那么下一步肖恒就准备少弄点玻璃制品补贴家用了。
　　一百文一枚的枣糕的确很贵，但也很费工。再说这种东西也就吃个新鲜，虽然肖恒能保证一直推陈出新，但也不过如此了，毕竟餐饮行业赚的就是辛苦钱，也许忙上半年赚的钱也抵不上一两件玻璃制品。
　　此时的宋朝已经有玻璃制品了，但多是杯、瓶造型，其中既有从中东输入来的，同时也有自己制造的。
　　即便如此，玻璃器皿依然价值连城……但肖恒却不准备与那些玻璃工匠抢饭吃，他准备要制造的是玻璃镜子——这是直到明朝才由传教士输入中国的，是现今的大宋朝国土上从未出现过的商品。
　　正所谓物以稀为贵，普通的玻璃器皿再怎么贵也卖不出天价，而玻璃镜子却不是这样。
　　当肖恒带着秦小姐回到后院时，那坩埚炉已经烧了很久了。
　　“这就是玻璃？可我却看着像沙子……”秦小姐凑到肖恒耳边轻声说。她的发丝轻轻的挂着肖恒的耳廓，让人痒痒的。
　　“的确是沙子。”肖恒点头，“这是我让王铁锤买来的石英砂，呃……一种可以用来制造玻璃的沙子。”
　　肖恒说到一半忽然反应过来，他们几个应该是听不懂什么叫“石英”。
　　“开始炼钢了吗？”白衣少女远远走来，还没到就着急的问道。
　　“没有，今天炼的是玻璃。”秦小姐答道。
　　“玻璃？”白衣少女一愣，快走几步来到坩埚炉前，看着坩埚里的沙子不由皱起了眉头，“这可是皇家的不传之秘……你是从何而知的？”
　　“B度……”肖恒小声嘀咕了一句。
　　“什么度？”白衣少女追问。
　　“你可以理解成是一本记载了许多知识的书，在我们那里每个人都能看这本书，但至于学会什么就要靠自己了。”肖恒解释道。
　　“天书吗？”秦小姐饶有兴致的问道。
　　“这个真不是。”肖恒满脸黑线……这秦小姐到现在都还没摆脱星宿下凡的梗呢？
　　“我能看看那本书吗？”白衣少女皱眉问道。
　　“这个……估计得等一段时间。”肖恒认真的想了想这才答道。
　　首先网购电子产品到货时间肯定很长——至少要比复合弓长就是了。其次就算买了平板或是手机，在南宋也没有网啊，怎么让她上网看呢？难道要我开热点？
　　想到这里，肖恒忽然愣住了。
　　“公子？公子？”秦小姐见肖恒整个人忽然僵住了，不由得关心问道，“公子你怎么了？”
　　“等等……我没事，我在想一个问题。”肖恒一边说着，一边召唤出手机投影，然后点开了热点。
　　然后，WIFI列表里就突然多个选项。
　　emmmm......
　　难道真的能让古人也上网？
　　这未免也太疯狂了点吧？
　　肖恒被自己的想法吓到了。

节肆拾肆 拼音与启蒙
　　那么，要不要买几个平板呢？
　　肖恒只考虑了十几秒就决定买——他又不用为历史负责，看看古人怎么学上网多有趣不是吗？
　　平板电脑两台已下单，看了眼到货时间居然只要18个月一年半的时间。肖恒又想了想，又一口气下了十个充话费就送的那种大屏手机，两台低配置的笔记本电脑，两台中等配置的笔记本电脑，还有台式机的主板、内存、硬盘、显示器之类的也买了好几套，再加上外设之类的，一共花了三万多块。
　　虽然有点心疼，但这种到货时间很长的物品自然要早做规划，不然现用现买肯定是来不及的。
　　看着存款又少了一节，肖恒痛并快乐着。
　　“公子可是想通了什么？”秦小姐好奇的问道……话说她对肖恒的一切一直都很好奇。
　　“嗯。”肖恒想了想，有些不确定的说，“也许，我只是说也许啊！也许一年半以后我能让你们看看那本‘书’。”
　　“真的！？”秦小姐和白衣少女都瞪大了眼睛，不可置信的看着肖恒。
　　“只是有机会。”肖恒也不敢肯定到时候究竟能不能连上他的WIFI热点。
　　“有此机会已经此生无憾了，世间又有几人能有机会得窥天机呢？”白衣少女如此叹道——她居然也默认了肖恒天人的身份。
　　“这……算了，随你们吧。”肖恒叹了口气，叫来王铁锤，跟他交代了几句。
　　“孩子们学的怎么样了？都还听话吗？”肖恒问道。
　　“你听。”秦小姐献宝似得说道。
　　果然，若是凝神细听就能听到远远传来的童声……
　　“人之初，性本善。性相近，习相远。人之初，性本善……”
　　来回来去就这么几句不断的重复着，肖恒惊讶道：“三字经？”
　　“公子也知三字经？”
　　“当然……但我也就知道这么几句。我们小时候已经不教这种落后的东西了。”肖恒实话实说。
　　秦家小姐惊讶道：“这可是王伯厚先生家传之秘！外面多少人求而不得呢！如何落后！？”
　　“……”肖恒一愣。
　　三字经不应该是古代烂大街的东西吗？上网一查才发现不是，是一个叫做姓王名应麟字伯厚的儒家学者所做，这位学着卒于1296年，到现在应该不到几十年，难怪还没流传开来。
　　若是单纯按照启蒙读物的发展来看，在这个时代三字经应该算是最先进的了。
　　“三字经做启蒙读物的确不错，不过对于小孩子来说还是有点难。”肖恒解释道，“我们小时候已经有更先进的东西，能让小孩子更快的识字。”
　　古时幼童的启蒙最是困难，基本上处于死记硬背先嘴熟再慢慢理解的套路，全靠孩子自己的悟性去慢慢理解。
　　在肖恒的时代，一般情况下孩子的天赋往往要到高中才开始渐渐显现出差距，而在古代，这第一步的启蒙就让大部分天赋不足的孩子直接被淘汰了……而谁知道这些被淘汰的孩子里就没有哪方面的天才吗？这谁都不敢肯定，只有普及教育才能最大限度的开启民智、培养人才。
　　比起古代的启蒙读物，现代的启蒙教育甚至已经从胚胎时期就已经开始了，再加上出生后的各种现代化教育手段和充足的营养，这种孩子往往两三岁就已经自我意识觉醒了，跟人交流起来比那卢淳父亲都要流畅！
　　两三岁的娃娃都能说会道，会读会算……这若是放到古代，恐怕天才二字都不足以形容了，要用妖孽这种词才勉强对位。
　　虽然现在搞胎教有点晚，不过给这些小朋友来点现代化的教育还是可行的，例如……汉语拼音。
　　“比三字经还快？”秦小姐半是不信半是期待。
　　肖恒索性蹲下来，捡了根树枝在地上写起来，边写边读：“啊波呲嘚呃佛歌，喝一鸡颗勒摸呢。”
　　当所有字母都写完之后，肖恒又随便写了几个字，然后分别给它们注上音。
　　“山，sh……ān……shān。”
　　“水，sh……uǐ……shuǐ。”
　　“学会了拼音之后，只要在文字上面标注上，这个字就算会读了。再联系前后文就知道这个字是什么意思了……这样能够大大加快学生识字的速度。”肖恒解释道。
　　“这倒是跟反切有些相似。”白衣少女思考了一会这才赞道，“只是比反切更加简单明了，音调也更加准确。”
　　反切是一种东汉流传下来的文字注音法，可以理解为用两个字来标注一个字的音，类似“吃啊——差”这种，只是用起来有诸多不便，再次就不多做赘述。
　　就在肖恒和白衣少女聊天的功夫，秦家小姐蹲下来，按照肖恒刚刚教的东西好似幼童一般牙牙学语……
　　“ch……ūn……春。”
　　“g……ē……歌。”
　　“哈哈，好有趣的拼音之法……我拼的可对？”秦家小姐眼带笑意抬头看着肖恒，那娇俏的模样仿佛画中走出的少女。
　　“拼的不错。”肖恒避开目光夸奖道。
　　“嘻嘻……”秦小姐微微一笑很倾城，只可惜又开始望天的肖恒没看到如此精彩的笑容。
　　经过一番波折之后，三人这才来到中院的大树下。
　　此时所有小朋友无论男女都坐在小板凳上，闭着眼睛摇头晃脑的背诵着“人之初性本善”，翻来覆去也不知说了多少遍了。
　　“好了，大家暂停一下。”肖恒拍了拍手，吸引了孩子们的注意力。
　　“今天就学到这里吧，不过在下课之前我再教大家一首歌，明天还能唱的出来就奖励一块糕吃！”肖恒说完，那些孩子顿时瞪大了眼睛。
　　他们本身就住在下人区，最初的烤炉就建在那里，后来的索性也也摆在了那。现在每天都要从早烤到晚上这才勉强供应得上川流不息的客流，每当开炉的时候隔壁家的小孩都快馋哭了。
　　当然穷人家的孩子都懂事，知道这一块糕就要买100文的时候自然不会吵着闹着要吃。
　　而现在只要唱好一首歌就能吃到那100文的糕，这些隔壁家的小孩顿时打起了十二分的精神。
　　“挺好啦，我唱一句你们跟着唱一句……啊波呲嘚呃佛歌——唱！”
　　顿时，ABC歌的旋律穿越了时间，飘扬在了南宋一处不起眼的小院之中。

节45 百通大娘
　　ABC歌的曲调简单易学朗朗上口，比起什么人之初之类来得有趣许多，孩子们唱着唱着没过几遍居然就差不多会了。
　　正在肖恒挨个纠正孩子们的口音问题时，忙得整天不见人影的小蝶忽然跑了过来。
　　“公子公子……外面有个胖子求见。”
　　“胖子？去问你家小姐啊？找我做什么？”肖恒奇怪道。
　　“他说他是来见你的……”
　　“我？”肖恒一愣，他在这里好像也不认识什么人啊，怎么会突然有人登门拜访？
　　等到他出来这才发现求见的人是个做商贾打扮的胖子，倒是让肖恒差点没认出来——这位正是那个仅有几面之缘的胖文士，只是多日不见这家伙好像又胖了一圈……话说他叫什么来着？
　　肖恒赶紧打开记事本翻了翻。
　　“……坷涵兄。”肖恒拱手道。
　　在外人看来，肖恒不过是稍微顿了顿就叫出了名字，倒显一副好记性的样子。他上下打量着胖子的打扮，奇道：“坷涵兄为何做此打扮？”
　　“肖兄。”微胖文士拱手做了个揖，鬼鬼祟祟的看了旁边那些等着买糕的人一眼，凑到肖恒身边低声说：“借一步说话。”
　　“……请进。”肖恒微微一愣，不过还是将他让了进来。
　　进了园子之后微胖文士明显松了口气，不过很快他的注意力就被院子里传来的童声合唱吸引住了。
　　“这曲调倒是新奇，只是唱得奇怪……肖兄可否解惑一二？”胖子踱着方步，右手一伸似乎想摸扇子，可却摸了个空，随后就尴尬的笑着将手在身上抹了抹，仿佛一开始就想擦手汗。
　　“这是拼音字母歌，是为了记忆拼音字母所写的小调。”肖恒答道。
　　“这‘拼音字母’又是何物？”商贾打扮的胖子追问。
　　“是这样的……”肖恒也不藏私，就将汉语拼音又给这胖子讲了一遍，反正这种东西越早传播出去就越能惠及更多的人，也算是推动知识扩散加速文明发展的好事。
　　从汉末开始一直到清末，不少文人都在寻找更简单易学的启蒙方法，虽然期间也发明了不少办法，但终究没有取得实质性的进步。
　　直到近千年后的近代，汉语拼音这才逐渐完善起来……而到了现代才算是彻底定型。天知道这里有多少人的努力和汗水，可算是汇聚了千年时光的知识结晶，现在肖恒提前千年将它带到了南宋，其中的先进之处自然不难看出。
　　“……公子大才！”胖子稍微思考了一会，顿时对这拼音之法佩服得五体投地。
　　胖子越想越是觉得这个法子太好了，尤其是在见到肖恒将拼音标注在汉字上方之后，这样看着这个汉字就能知道其读音，而知道了读音再联系前后文就能知道它的意思……这样学习起汉字方便太多了！
　　不过想着想着忽然这胖子忽然面色一变，看着肖恒欲言又止。
　　“怎么了？”肖恒问道。
　　“这……公子家学，讲与我听已经是天大的恩惠了，只是见此秒法小生当真心喜不已，只得厚颜向公子讨要了。”
　　说罢，这胖子一揖到底。
　　尽管他已经很努力了，但还是无法克服肚皮肥肉的弹性势能，两根小短手距离地面忽远忽近……
　　“坷涵兄为何如此大礼，快快请起。”肖恒看着好笑，一把将他拉了起来。
　　最初这胖子还想抗争一下，可他却发现肖恒手上的力量大得惊人，还没等他反应过来就被提溜起来了。
　　“拼音之法并非在下所创，此法的作者可是怀着让天下人都识得文字的心情将它创造出来的……所以坷涵兄自是可以拿去使用。”肖恒解释道。
　　“这……这可如何是好。”胖子搓着手，有些不好意思的说，“敢问此法作者尊姓大名？”
　　肖恒还能怎么说？难道要将最早用注音法学汉语的那个传教士的名字告诉他吗？先不提这外国人的名字是否奇怪，若将所有功劳归给那传教士，后面无数人的努力难道就白费了吗？
　　但也不能跟这胖子随便说个名字吧？肖恒索性直接
　　搬出后世最强作者之名号：“那是位不愿透露姓名的隐士所做，你就叫他……佚[yì]名好了。”
　　“佚名？这……”胖子愣住了。
　　佚名不就是没名吗？哪个作者会称自己是无名氏呢？
　　这满江红是岳飞所做，这拼音之法又是佚名所做……但这两样从来都没人听过见过，都是从这位肖恒肖公子这里首先传出来的。
　　想到这里，胖子不由得狐疑的看着他。
　　“怎么？记不住？嗯，这些字母的确有些难记……这样，我回头写份帖子让人给你送去好了。”
　　肖恒还以为胖子不好意思说，之前这胖子在肖恒与那史俊杰冲突的时候还能记得不要暴露他的姓氏，倒是一位可交之人。反正这些孩子以后也是要人手一本的，那么多印两本给这胖子送去也就算交个朋友吧。
　　“如此就多谢肖兄了。”胖子又是一揖到底，这次没用肖恒拉他他就自己起来了。
　　“这拼音之法太过绝妙，差点忘了正事……”胖子正色道，“那日与肖兄分手后，那史慈四处寻找肖兄的消息，我那里自然不会让他进门，让那史慈摔砸了好多天，真是爽快……”
　　说到这里，胖子话音一转：“不过昨天我那家人回报说看到那百通大娘进了史家后门，今天那百通大娘就带着史家圈养的帮闲走狗出了城……想来他也已经得知肖兄弟住在城外了，肖兄一定要多加小心。”
　　这个消息很关键，那个史俊杰果然不肯善罢甘休。
　　那天一过肖恒又没吃亏，所以也不会记恨那史俊杰，若他相安无事也就罢了，既现在既然他自己寻死……这就怪不得我了。
　　想到这里，肖恒已是起了杀心，不过他很快就收敛了杀意，笑道：“这等小事还劳烦坷涵多跑一趟，这份心意肖某定然铭记在心。”
　　“区区小事不足挂齿……”胖子擦了擦满头的汗水道。
　　肖恒看着他，心中升起一丝好感。
　　没想到这胖子也是一位忠肝义胆之人……他特意换了身打扮，跑了这么老远来这里传消息，也是难为他了。
　　肖恒拉着胖子去了凉亭，泡了两壶茶，又弄了一盘点心，这才问道：“不知这百通大娘是何许人也？”
　　“最初只是个半掩门儿，不知怎的汇聚了一些泼皮无赖，自称百通社，开始做起了人情买卖。”胖子答道。
　　通过胖子的介绍，肖恒这才慢慢了解这位百通大娘的买卖……说起来倒是跟人情茶肆差不多，只是更偏门些。

节46 画像
　　送走了那胖子文士之后，肖恒皱着眉头回到了后院，正巧秦小姐正在写东西，抬头见到肖恒之后不由问道：“公子何事烦心？”
　　“之前那个史慈的事……这家伙正在到处派人找我。”肖恒解释道。
　　前几天肖恒也跟两位小姐提过这件事，不过随着秦小姐讲出她父亲的事情，肖恒当时也没多提这件事。不过眼看着人家已经找上门来了，也是时候商量一下对策了。
　　“现在最大的问题是这家伙会做到什么程度……你对这些衙内也可了解？”肖恒在秦小姐面前坐了下来秦小姐的脸颊迅速的爬上了一缕嫣红——这可算是男女同桌了！在古代可是不得了的事情……然而在肖恒的观念中却没有这种礼教之妨，许多事情还是有那么点出格的。
　　好在两位小姐都知道肖恒身份特殊，习惯与凡人大不相同，所以很多礼节上的事情都有所包容。
　　“这些人能做出什么事，我也不知道。”秦小姐抑住心头羞涩勉强道，“只是……若是对方知我身份，理应放弃寻衅滋事才对。”
　　“不妥。”
　　忽然，门外传来白衣少女的声音。
　　“秦二叔在平江府抵抗金人已然焦头烂额了，你我二人偷跑出来本就会让二叔背上骂名，大家心照不宣也就罢了，若是宣扬出去会让二叔的处境更加艰难。”
　　白衣少女对于现今局势洞若观火，言语也是直指问题核心，不过接下来她的话就有些……
　　“区区史慈不足挂齿，若他敢来滋事看我不打断他的双腿！”
　　emmmm.......
　　若这世间之事都能简单的用拳头解决就好办了。
　　“对这史慈我有些想法……”肖恒提出了另一种解决方案，“不然等他的人来了，我去爪个舌头回来，看看他到底想要做什么，如何？”
　　“那岂不是要打草惊蛇？”白衣少女皱眉。
　　“我们可以让他出卖主家再让他自己签字画押按手印……若他不听话就把这份材料叫人送到史家，让他主子处置他。”肖恒笑道。
　　“这……他如何肯说？难道要严刑拷打不成？私设公堂可是大罪。”秦小姐担心的问道。
　　“不用不用……严刑拷打什么的太落伍了，我只需要略施手段即可。”肖恒笑着说。
　　现代审讯手段的发展，让被审讯的人很容易意志崩溃……普通人只要不让他睡觉就可以了，或是其他一些令人难受的刑讯方法都可以。
　　就算再怎么硬汉，在这个没有人受过反审问培训的时代，CIA的水刑一出估计几岁还在尿床都会交代得一清二楚。
　　不过这些细节肖恒倒是没跟两位小姐说，反倒是饶有兴致的看起了秦小姐写的东西……
　　“这是？”肖恒看着其中有好些字母刚刚教的拼音字母，而在这些字母旁边却还写着一些诸如“上、勾、尺，工、凡”之类的汉字，看上去很是奇怪。
　　“这是工尺[chě]谱。”白衣少女解释道，“记词曲用的。”
　　“哦……”肖恒点头，“这法子倒是有些奇怪。”
　　“不知公子来的地方可有音律曲谱？”秦小姐问道。
　　“有的。”肖恒想了想，“有机会我教你，比你这种办法直观许多。”
　　“多谢公子。”秦小姐笑道。
　　“这曲谱也就罢了，可史慈的人要去哪找？”白衣少女还在担心肖恒的计划。
　　“嗯……他们的样子我倒是还记得。”
　　之前与这些人结怨的时候，肖恒怕忘了他们的长相挨个都给照了照片，若是有打印机打出来就能让其他人也知道了。
　　不过现在没有打印机也不是完全没有办法。
　　肖恒想了想说：“到时候我把他们的样子画下来吧，然后找几个机灵的孩子去那码头……总有机会遇到的。”
　　“公子还会丹青？”秦小姐惊喜道，“公子这边请，我来为你研墨。”
　　“这个……可能与你想的不太一样。”肖恒勉强笑了笑，“我需要的不是墨，而是……碳条。”
　　很久以前……或者说是很久以后，在肖恒还小的时候稍微学过些素描。虽然学得不精但人像静物什么的还是可以的。
　　在两位小姐的好奇之下，肖恒去河边弄了些柳条，又跑到烤箱那边干馏成碳，最后得到了黑乎乎的十几根柳碳回到了小楼。
　　在两位小姐的目光中，肖恒将手机投影中的照片放大，然后调整好距离使它的投影刚好覆盖在纸上，然后就按照投影开始起形。
　　随着炭笔刷刷的在纸上留下痕迹，肖恒轻轻的用手指肚将炭黑抹匀、抹除灰度，偶尔强调一下明暗交界线……很快一个栩栩如生的头像就逐渐出现在纸上。
　　“呃……好久不画了，有些生疏。”肖恒扁了扁嘴，这幅头像只是大概看上去想那么回事，很多细节都没做好。
　　不过对于没见过现代素描体系的古人来说，这样类似照片的画风简直太过震撼人心了。
　　“公子神技！”秦小姐佩服得五体投地，“这人好像印在纸上一样……”
　　“的确不错……”白衣少女也是欣赏的看着这幅画。
　　秦小姐看着桌上的素描，脸色又是有些泛红，看着肖恒轻声说：“公子……可否为我画一幅？”
　　“当然可以……只是纸笔都差了些，我的水平也很有限，两位小姐不嫌弃才好。”肖恒实话实说。
　　“不会不会……怎么会呢！”秦小姐兴奋道。
　　“我……谢谢。”白衣少女原本想推辞一下，不过又看到了桌上的那幅头像，心中的坚持顿时崩塌。
　　“那……过两天吧。”肖恒想了想说，“过两天咱们去凉亭那边，我准备下画板，再去定些厚一些的纸。到时候好好的给你们画一幅全身像。”
　　“多谢公子。”秦小姐喜气洋洋的说。虽然看不清白衣少女的表情，但想来也是很开心的。
　　接下来肖恒将当时那几个人的头像都画了一遍，随后找来卢淳他们几个比较大的孩子，一人给了些铜钱就让他们去码头那边盯着。
　　而肖恒则回到了后院，去看玻璃进行的如何了。

节47 玻璃镜子
　　炉火烧得通红，坩埚中的沙子已经处于熔融状态，仿佛一锅炙热的麦芽糖。
　　在王铁锤身边已经摆了好个橘子大小的玻璃球，其颜色有深有浅，从墨绿色到近乎纯净的无色透明都有，每个玻璃球下面都压着一张记录着添加成分的小纸条。
　　“如何？”肖恒问道。
　　“公子提供的配方已经差不多全试过了，还剩最后一炉。”王铁锤用白手巾擦着汗道。
　　“辛苦了。”
　　“公子莫要折煞我也。”王铁锤慌忙摆手。
　　以前他师父教他点东西都藏着掖着，平时还吆五喝六的，他也都习惯了，现在突然被贵人如此对待，顿时觉得受宠若惊。
　　肖恒认真的说：“只要你认真做事，总会得到最好的回报。”
　　说完肖恒拍了拍他的肩膀，拿起一块水晶般透明的玻璃，看看下面的纸条果然是那个高铅配方。
　　最初的玻璃工艺想要变得无色透明需要在玻璃液中加入大量铅粉，这种玻璃其实并不适合用来制作直接与食物接触的器皿，不过用来制造玻璃镜子倒是不错的选择。
　　就在肖恒观察玻璃的时候，最后一炉玻璃已经烧好了。
　　就见王铁锤用一根方形的钢棍从坩埚中挑粘出一团熔融的玻璃放在铁台上，左手拿着湿摸布扶着玻璃，右手转动铁棍在铁台上滚动……渐渐的原本呈水滴状的玻璃就渐渐变成了球形。
　　随后王铁锤又用铁钳用力夹住玻璃球的根部，随着转动的力量玻璃球与铁棍连接的地方越来越细，最终与铁棍只剩下细细的一丝相连。
　　这时王铁锤就拿出个剪子直接将那玻璃珠的底部剪断，然后稍微整理了一下形状就将它放在了那排玻璃珠子的最末尾。
　　这是一颗红色的玻璃珠，若是不考虑硬度的话，这么红艳艳的一大颗比红宝石还艳丽……只是比起昂贵的天然红宝石，这不过是沙子里面添加了氧化亚铜粉末而已——氧化亚铜也就是俗称的赤铜矿，虽说不上遍地都是，但比起红宝石可就便宜太多了。
　　整个桌子上，除了各种透明度的无色、浅色玻璃之外，剩下的玻璃球都的颜色都很艳丽……肖恒要用它们制造彩色玻璃器物和小玩意。
　　即便在玻璃已经彻底不值钱的现代，这种彩色玻璃的艺术品也动辄能卖到几百元甚至上千元，更不用说玻璃制品还算宝物的宋代了。
　　“就用这个方子再烧一炉。”肖恒拿起那个高铅玻璃球道，“另外……铁槽弄好了吧？”
　　“弄好了，就放在那边。”
　　顺着王铁锤指着的方向望去，肖恒就见一个差不多两个洗碗池大小的铁盆正立在一边。
　　“很好。”肖恒也脱掉外套一起干起活来……等那高铅玻璃烧化之后，肖恒寻了个借口将那几个帮忙摇鼓风机的庄户赶走了……因为接下来他要做的是暂时不想暴露的无上生财之道。
　　“把那铁盆拿来。”
　　肖恒一边吩咐着，一边用铁舀子舀出融化好的锡水，倒入铁盆中，铁盆下面生火以保持锡水的温度。然后将那炙热的玻璃液直接倒在了盆里。
　　玻璃溶液进入铁盆之后随着重力和表面张力的作用渐渐摊开、变薄……不断重复了几次之后，整个水银盆的上方已经铺上了整整一层玻璃溶液。
　　利用这种方法制造出来的平板玻璃叫做浮法玻璃，是一种古老的玻璃工艺……但说是古老可在宋朝时期此法还未诞生。
　　等玻璃冷却的差不多之后，肖恒和王铁锤两人小心的将整块玻璃板从盆中抬了出来……这样，一块完整的平板玻璃就算是完成了。
　　原本还应该有点回火工艺的，不过由于保温箱和回火炉还没造好，也只能就这么将就着用了。只是玻璃的成品会有些内应力，遇冷遇热比较容易破碎。
　　平板玻璃造好之后下一步就是镀银了。
　　最早的玻璃镜使用的是锡箔纸通过敲打镀再玻璃上，后来又有用锡汞齐工艺——就是将水银倒在镀好锡箔纸的玻璃上。锡被水银溶解形成一种黏稠的银白色液体——锡汞齐。锡汞齐会牢牢粘在镜子上，使之成为一面镜子。
　　不过，这种镜子存在很多缺点。首先，它的制作工序太麻烦，需要整整一个月的时间。其次，水银是有毒的，安全性得不到保障。第三，镜子的表面不算太亮，影响使用体验和美观性。
　　到后来人们发现了银镜反应——银镜反应是以葡萄糖溶液做还原剂，硝酸银里的银会被糖里的醛基还原成金属银，附着在玻璃表面上。
　　而到了现代的玻璃镜生产线上，玻璃板直接通过化学溶液进行镀锡、镀银、上漆，其间过几次烤箱，上漆再过一次就算完成了。。
　　不过肖恒现在没有现代的各种各样的化学试剂，所以现代生产工艺不具备可行性，最终也只能选择利用银镜反应来制造玻璃镜。
　　要用银镜反应就需要硝酸，而制造硝酸需要硫酸……制造硫酸就需要玻璃试剂瓶。
　　科学总是一步一步发展的，若是将一个个前置条件如此列出来，就形成了类似树状的结构……这也是为什么有“科技树”一说。
　　中国古代的道士已经摸索出了硫酸的制造方式——利用绿矾（硫酸亚铁）为原料，放在蒸馏釜中煅烧而制得硫酸，在煅烧过程中，绿矾发生分解，放出二氧化硫和三氧化硫，其中三氧化硫与水蒸气同时冷凝，便可得到硫酸，而古代道士将其称之为“绿矾油”。
　　在硫酸中投入之前买的硝石并加热，产生硫酸氢钾和硝酸蒸气……此时硝酸蒸汽通过长长的玻璃管冷凝之后就得到了硝酸。
　　硝酸银就简单多了。
　　直接将银子粉末投入稀硝酸中充分溶解就得到了硝酸银。
　　除了硝酸银之外，还需要氨水溶液。相对来说氨水就比较简单了……只是过程有些恶心——用玻璃瓶装尿液放在阳光下发酵，就会自然产生氨气。再将这氨气通水就得到了氨水。
　　将氨水与硝酸银混合后就得到了银氨溶液。
　　……
　　经过银镜反应后，原本平凡无奇的玻璃就变成了玻璃镜子。看着成品王铁锤张大了嘴巴说不出话来，若这镜子不是亲手参与制造出来的，他甚至会以为是仙家宝贝！
　　“这……这是镜子！？世间竟有如此纤毫毕现的镜子……”
　　此时他的脑袋已经停止转动了，只是呆若木鸡的看着镜子中的自己——这还是他长这么大一来第一次真切的看到自己的相貌，看着看着王铁锤忽然自己整理起衣冠来，还特意对着镜子梳理起自己的胡子和鼻毛……
　　比起欣喜若狂的王铁锤来说，看到镜子成品之后，肖恒却有些不满意。
　　毕竟各种工艺都不成熟，玻璃本身因为没回火的关系还有些细微的纹理，靠近下边的锡镀层有些厚了，导致镜子下半部分的反光性没有上半部分好。
　　“还可以吧。”肖恒叹道。
　　不过他也没有死扣细节，反正这东西造出来就是为了骗钱的，瑕疵多少对他来说其实无所谓，只看着王铁锤的模样就知道了，即便是这样的瑕疵品也足够震撼了。

节48 一镜恒久远
　　二层小楼里亮着灯。
　　两位小姐坐在厅中一边撸狗一边聊天，小蝶坐在一边写写算算，偶尔还偷笑两声，看来这两天的生意不错。
　　随着府内的人多了起来，原本跟肖恒一起住在楼下的老马也搬了出去。若是肖恒和青青也搬出去的话，整个二层小楼都变成了两位小姐的闺房了……
　　原本肖恒是准备搬出去的，不过考虑到府上当前的情况还不稳定，肖恒和白衣少女这两大战力还是在一起比较稳妥，所以肖恒暂时也就没有搬出去住。
　　“吱呀……”
　　门被推开了，三位少女同时抬起了头……肖恒抬着一个用破布包裹着的板子门外进来。
　　“这是？”秦小姐抬头问道。
　　肖恒将那东西放在了桌上，这才长出了口气，答道：“……玻璃镜子。”
　　从后院将这么大块的玻璃一直搬过来，还要小心不要磕磕碰碰，倒是费了肖恒不少力气。
　　“这就是你说的那个宝贝？”秦小姐走上前来，伸出纤纤玉手小心翼翼的掀开一个角……可惜灯下光线太暗，包袱里面黑漆漆的什么都看不到。
　　“来，我把它搬开……拽……好。”
　　在肖恒的帮助下，秦小姐顺利的将包裹的破布拽了下去。
　　随后一抹亮银之色出现在三女面前。
　　“嘶……”
　　两位小姐倒吸了口气冷气，而旁边还在算账的小蝶闻声向这边望来，见到玻璃镜子的刹那吓得尖叫了一声。
　　“呀————有人！！那块板子里有人！！”
　　“……”
　　肖恒和两位小姐都被小蝶吓了一跳……
　　“……死丫头，鬼叫什么呢！这是镜子。”秦小姐轻轻的拧着小蝶的耳朵说。
　　“哎呀呀……疼疼疼……小姐别拧了我错了……”小蝶呲牙咧嘴的演技不错，果然很快秦小姐就心疼的松开了手，点了点她的脑门也就作罢了。
　　“一惊一乍的，活该。”肖恒笑道。
　　“……”小蝶扁扁嘴，趁着两位小姐不注意对着肖恒做了个鬼脸。
　　“这镜子果真是你和那王铁匠做出来的？”白衣少女有些不敢置信，“不是你从……呃，带来的？”
　　“我带来的？我从哪带来的？”肖恒被白衣少女问得一愣。
　　“就是……”白衣少女看着他，不知道怎么解释。
　　“说破也就罢了，既然肖公子没有背着我们，也就不算我们窥视公子的秘密了……对吧？”秦小姐巧笑嫣然。
　　“你是说……毛巾？”肖恒愣了愣，然后也反应过来了。
　　自从住到这二层小楼之后也到了不少快递，肖恒当时也没藏着掖着，例如手巾什么的还给大家分享了一下……每天这么朝夕相处的，被瞧出端倪才是正常。
　　“那毛巾虽是棉制却毫不粗糙，虽丝滑不如丝绸，但绵软蓬松却远胜织锦……想来也是公子带来的仙家宝贝吧？”秦小姐有些期待的问道。
　　“那颜色鲜艳沾水却无丝毫褪色，即便帝王之家也无此宝物。”白衣少女也在一边补充到。
　　“公子明明身无长物，却总是能变出这样那样的东西……这是什么仙家法术呀？能不能教教我？”小蝶也凑过来问道。
　　“……这个呃，解释起来有点复杂。”肖恒摸着后脑勺——他自己都没搞清楚这是怎么回事呢，又怎么解释给别人听？
　　“公子不必解释。”秦小姐眨了眨眼睛，“我们相信你。”
　　“……”
　　相信，这个词很重。
　　肖恒忽然对这个时代有点归属感了。
　　他也没再去试图解释，屈指敲着镜子道：“当初做的时候没想到……现在切割倒是成了麻烦。”
　　“切割！？”三女的脸上同时露出一丝不舍。
　　秦小姐手摸着那镜子，脸上露出一丝不舍：“这岂不可惜了……”
　　“这有什么可惜的……直接这么卖不好出手的吧？反正也没人见过玻璃镜子，直接卖大块的不合适。”肖恒并不理解这么大块的玻璃镜对于古人感官上的冲击，而是先谈起了自己的营销理念：
　　“先卖几块小的镜子，再找几个文人墨客写几句诗词，等市场上价被炒高了之后再慢慢的出货，等临安府附近的市场差不多饱和了再卖大块的镜子……我估计这镜子生意怎么也能做个几年。”
　　饥饿营销再加上炒作价格……除了没有编什么“一颗恒久远”之类广告词，肖恒这套路跟某个经典营销案例一样一样的。
　　“先放出风声，再善贾而沽吗？”白衣少女想了想说，“没想到公子对这商贾之道也颇为精通。”
　　“正是如此。”肖恒笑道，不过一想起无法切割，他就觉着蛋疼起来，“只是之前没想到切割的问题……早知如此就做一些小块的玻璃了。”
　　两位小姐一个丫头没有一个懂这方面知识的，此时也给不了什么意见，一时间四人之间倒是陷入了沉默。
　　过了一会，小蝶试探着问道：“玻璃……可以用刀切吗？”
　　“不行。”肖恒摇摇头，“玻璃的硬度大概6.5左右，钢和铁的硬度是4到5.5左右，硬度不足所以钢铁无法切割玻璃……只有用比玻璃更硬的东西才行，例如蓝宝石、翡翠、钻石之类的。”
　　“宝石？”秦小姐愣了愣，随后一路小跑的上了楼，不一会她又蹬蹬蹬的跑下来。
　　“公子，你看这个宝石可合用？”秦小姐献宝一样的递给肖恒一个金制凤钗，凤钗上鸟嘴里叼着的正是一颗蓝宝石。
　　“试试就知道了。”肖恒接过金钗，用那鸟嘴上的宝石在镜子边缘轻轻的一拉，顿时在玻璃面上留下一道浅浅的割痕。
　　“好用倒是好用，只是……”肖恒看着这枚精致的凤钗，若是用它来切玻璃，是不是有点暴殄天物了？
　　“没什么，合用就好。公子尽管拿去。”秦小姐连忙道。
　　“这……那我就先用着了，等过段时间我再去弄块别的宝石替换下来。”肖恒也没有办法。
　　“到时再说。”秦小姐倒是很高兴自己的凤钗能派上用场。
　　“刚刚一直在聊镜子，我这里倒是有点小玩意忘了给你们。”肖恒掏出一把五颜六色的玻璃制品。
　　有小珠、有扇坠，还有一些彩色的动物、人物之类的。
　　这些都是肖恒和王铁锤下午做着玩的，小珠子、扇坠都是肖恒的作品，而那些精巧的动物人物则是王铁锤的作品。
　　“哇……”
　　望着满桌花花绿绿的玻璃制品，三位少女同时两眼放光。
　　这满桌的漂亮的小玩意让她们的少女心都融化了。

节49 疯狂的镜子
　　“这个好可爱！”
　　“这个颜色真好看。”
　　“看这个，这个小狗简直像活了一样……它还在笑呢！”
　　两位小姐面对满桌子的玻璃小玩意叽叽喳喳个不停，小蝶虽然平时没大没小惯了，可这种时候只能眼巴巴的在边上瞅着，看着自家小姐爱不释手的把玩着那些小玩意，表情又可怜又可爱。
　　肖恒见状笑得不行，仔细掏了掏兜，从兜底又摸出几个小件的玻璃饰品悄悄的塞给她。
　　这丫头立马两眼放光的接了，然后偷偷的看了看自家小姐和白衣少女一眼，悄咪咪的塞进怀里……随后努力平复了表情，装作“没事没事”的样子。
　　“你家小姐又不会抢你的。”肖恒挤了挤眼睛小声说。
　　小蝶赶紧把食指放在嘴上比了一下，然后背着小姐双手合十拜了拜，鼓起腮帮子一副“求你了”的可怜样。
　　肖恒好笑的看着她——她还不知道身后自家小姐已经注意到这边的动静了，虽然语言上还保持着平稳的聊天但却早已笑弯了腰。
　　也是，整个房间里一共就四个人一条狗，其中两个人稍微有点动作另外两人不发现才怪。
　　不过两位小姐似乎也觉得有趣，居然也没点破……整个屋子里除了小蝶自以为隐秘外，就只有青青还懵懵懂懂的摇着尾巴。
　　肖恒吹了声口哨，青青立即挺起胸膛，立着耳朵看着他。
　　“握手。”肖恒伸手过去，轻轻立即迅速的将前爪放在肖恒手掌上。
　　“很好……”
　　肖恒拍了拍它的脑袋夸奖道，然后又伸手过去：“换只手。”
　　青青立即将另一只手放在他的手心。
　　“趴下。”
　　“翻身。”
　　“好狗好狗……”肖恒摸着青青的肚皮笑着将一小块肉干塞进它的嘴里，“……起来吧。”
　　青青立即翻身站起，支着耳朵摇着尾巴，一副很开心的样子。
　　“公子所说能懂人言的狗……就是如此吗？”白衣少女惊奇的看着青青的动作，虽然她已经看过好几次肖恒训狗了，但每次看到都觉得很惊奇。
　　“现在还说不上是听得懂，应该是条件反射居多。”肖恒想了想说。
　　训练有素的狗与能听懂人言的狗还是有区别的。这区别在于一个不一定能听懂但能完成你所说的命令，而另一个是……能听懂但不一定完成你说的命令。
　　例如一听说出去遛弯就很兴奋，一听说回家就躺地上装死……这种程度才算是汉语入门了。
　　“条件反射又是何物？”这回轮到白衣少女好奇了。
　　“有人做过实验，每天给狗喂食的时候摇铃，当狗形成习惯之后只要摇铃狗就会流口水……因为在它的脑中已经将铃声和食物联系起来了。”
　　肖恒说到这里顿了顿，稍微犹豫了一下又接着说：“不光是动物，人也一样。例如望梅止渴的故事就是利用了士兵们的条件反射。”
　　“……”两位小姐都呆了呆。
　　这种将人与动物相提并论的言辞，在她们看来实在是离经叛道。然而这话又是肖恒这位“天人”所说，所以一时间在脑海中形成了混乱。
　　“人与动物在很多生理特征上都很像……呃，算了，不如我们换个话题？总这么解释下去会没完没了的。”肖恒实在不想继续B度了。
　　“不如说说这镜子是如何造出来的吧。”秦小姐顺势岔开了话题。
　　“是这样的……”
　　肖恒就给她们讲了一下制造玻璃的过程，随后又说了些吹制玻璃的趣事，说得她们都有点跃跃欲试了。
　　夜深了，二层小楼依然亮着光。
　　偶尔几声谈笑从中传出，随着夜晚的微风缓缓飘散。
　　……
　　几天后。
　　临安城里最繁华的酒楼一条街上依然熙熙攘攘，小商小贩挨个酒楼兜售着自家制作的吃食，帮闲跑腿蹲在酒楼门边等着生意，一切的一切都与往常相同，似乎完全没有受到北方战火的影响。
　　“哈哈哈，钱大官人，您来啦！快快快，里边请……”一位身穿文士长衫的白脸汉子热情的从酒楼里迎了出来，也不知这位在门口等了多久了。
　　“前头带路。”
　　那留着一撮八撇胡的钱大官人口气极大，可迎出来的白脸汉子也不着恼，依旧笑着跟他寒暄了几句，这才将他请上了楼。
　　等两人走后，拐角处闪出一个黑脸大胡子，走到门口抬头看了看酒楼的牌匾，这才走了进去，跟着那钱大官人上了二楼，这才找了个距离那人很近的空位坐了下来。
　　黑脸大胡子旁边那桌聊得正欢，都是欢迎那钱大官人的。等这黑脸大胡子点了酒菜之后，那边忽然一阵嘈杂，随后就听有人说：
　　“听说最近钱大官人得了件异宝贝，可否给我等开开眼界啊？”
　　黑脸大胡子抬眼望去，就见说话的是之前那位迎出好远的那位白脸汉子。
　　“咳咳咳，不急不急……待我先吃个果子。”那钱大官人似乎还有些拿捏着，不肯痛快的把宝贝掏出来，顺手就拿起桌上切好的西瓜吃了起来。
　　然后一桌人就这么尴尬的看着他吃西瓜……好不容易等他吃完了，随便擦了擦嘴就开始说起风花雪月来，反而就是不提那宝贝。
　　众人虽然心急但也拿他没什么办法，只好顺着那钱大官人的话继续聊下去，时不时的再送上几句彩虹屁。
　　“……你们总这么看着我干嘛？难道我脸上沾了什么东西？”那钱大官人似乎被众人期待的目光看得有些不自在了。
　　“还别说，您脸上还真的粘了点东西……”那文士打扮的白脸汉子已经忍了很久了，一直都在热脸贴着冷屁股，现在听那钱大官人一说终究还是忍不住冷声道。
　　“是吗？那我来看看……”钱大官人也没在意白脸文士的态度，缓缓从怀中掏出一块巴掌大小的镜子，对着自己的下巴照了起来。
　　“哈哈，粘了颗瓜子……还沾了点汁水，过了这么长时间都干了……我这胡子也有点乱，哎呀这根胡子怎么总是翘起来？”
　　那钱大官人居然就这么不理众人了，一个劲的用那小银镜整理着自己的衣冠胡须。
　　“这就是那传说中的宝贝吧？”好不容易等钱大官人装完了X，那白脸文士又涎着脸凑了上去，“可否借我一观？”
　　“哼哼，此物只应天上有，常人看一眼都是天大福分呢！也就是我，换个人定不会让你们如愿的……好了好了，拿去看看吧。”钱大官人小心的将那银镜放在桌上，“可都拿好了，谁若是打破了可赔我不起！这么一小块就花了我300两银子呢！”
　　“嘶……”
　　众人同时倒抽一口冷气。
　　看那桌上的银镜不过巴掌大小，充其量也不过是十两银子，为何如此之贵？
　　可等他们看都那镜面的时候却又再次倒吸了口冷气。
　　这银镜与寻常所见的铜镜或是银镜完全不同，居然照得人纤毫毕现！别说是脸上的痦子了，凑近点就连毛孔中的寒毛都能看得根根分明！！
　　“值了！值了！！”一个商贾模样的胖子连声叫绝，“这三百两在下也是勉强出得起的……只是不知钱大官人从何处购得此物？”
　　“三百两？哼哼！”那钱大官人不屑一笑，“据说这银镜只有三块，其中两块已经被献与官家，这块还是最初那人不识货，当到我家铺子里的……现在你还想300两买？晚了！现在这块镜子至少值1500两！！”
　　“啊！？”
　　众人一阵惊呼。
　　至于这玩意究竟值不值一千五百辆……
　　……若真的就只有这么三块，经过一段时间之后应该是只多不少才对。
　　可惜啊，可惜。
　　黑脸大胡子摇了摇头，喝完最后一杯酒掉头离开。
　　等着钱大官人把镜子名声打响了，他就该慢慢出货了……
　　……没错，这黑脸大胡子正是乔装打扮的肖恒本人！

节50 难民潮涌
　　对于镜子的营销，肖恒原本是想找些文人吹捧一番的，就像后世找网络大V做推广一样。过实际操作上却有些意想不到的困难……
　　在这个年代，有名声的才子只会因为女人作诗，却很难为钱低头。而没有名声的才子先不提他们的影响力如何，单只诗文的质量也达不到肖恒的要求，万一再做出了“黄狗身上白，白狗身上肿”这种千古名句，这镜子怕不是白给都没有人要了。
　　想来想去，肖恒还是去了趟张芳茶肆。
　　与那钱大官人所说不同，其实他手中那一块是最后才落到他手中的。
　　肖恒之前通过这张芳托人找到了两位爱显摆爱装X的公子哥，然后低价先卖出去了两块。
　　原本肖恒以为这两位公子哥得到如此宝物会找朋友炫耀一番，然后这镜子的名声不就打响了吗？
　　就算自己不炫耀，找到哪个名妓送给她，得到佳人芳心的同时同样也会让玻璃镜的名声流传出去。
　　可这两个家伙可好，平时浪荡闲散一副二世祖的模样，没想到这俩都是官迷！转过头来就被他们送给别的大官了……然后肖恒又让张芳去找那大官家的下人打听了一番，这两位居然直接把镜子献到宫里去了！
　　这宣传作用倒是算有了，可范围面太小了，这消息只在朝廷最顶端的一小撮人里流传……再说肖恒也不准备卖给这帮当官的，主要是怕沾上麻烦。
　　最后肖恒千挑万选，终于从张芳提供的名单中选中了这位钱大官人。
　　这位钱大官人交游广阔爱现爱装X，自家还开着个当铺，每每收到新鲜玩意都要与那群狐朋狗友们分享一番……这群狐朋狗友中甚至不乏小官吏和富商，都可算做肖恒的目标群体。
　　实地观察了一番发现这家伙果然是个正确的人选……剩下的，就只有等了，等着让舆论先飞一会儿。
　　……
　　从酒楼出来，肖恒又去雇了辆牛车、采买了些食材。
　　今天肖恒没有骑马……刚来的时候他还不太了解这里的情况，直到现在他才知道之前骑着高头大马在这城里是有多显眼。
　　在古代，坐骑就像现代的车。
　　无论坐车、坐轿还是骑牲口，只要能脱离了自己走路都算是小有家资的人。
　　例如人骑人的轿子，大概相当于九十年代的ZF用车，虽然说不上豪华，但却不是普通老百姓坐得了的。
　　而牛车差不多就是宝马奔驰一类消费级的豪车，而马车就更好一些了，类似跑车……不过由于宋车就没有减震这一说，路面也不够平整，马车跑起来能让人把隔夜饭都吐出来，想来应该也是没什么人坐才对。
　　而骑马自然就成了其中最好出行方式，尤其是那些高头大马，在古代差不多就相当于超跑一类的水平。
　　可以想象，肖恒没事开着辆兰博基尼去传统市场买菜、去路边摊吃饭……这不引人注目才怪！虽然他当时不觉得，可现在看来还是有些过于招摇了。
　　“公子可还要买什么东西？”
　　“不买了，走吧。”
　　肖恒摇头坐上了牛车。
　　这车把式很殷勤，而殷勤的原因自然是因为肖恒出手阔绰——那三面镜子一共卖了500多两银子，原本肖恒是都上缴财政了，不过秦小姐以“男人手里怎么能没钱”为理由，又还给他个零头。
　　就这零头也有几十两白银了！在这战乱年代，这几十两都能买十来个黄毛丫头了……
　　怀揣着一笔“巨款”，再加上肖恒对这个年代的钱没什么概念……所以凯子钱好赚不是因为凯子傻，而是凯子对钱已经麻木了。
　　这就像电影电视剧里演的动不动就赏银千两，甚至黄金千两一样……都是因为对古代银子的购买力没什么直观的认识。
　　每个朝代的物价水平不同，多多少少都有些不一样。网上关于宋朝物价的换算也大多各执一词，没有个固定的标准……不过这些东西对于肖恒来说并没有多大用处，手握着先进千年的知识，甚至能凭空买来后市的高科技产品，这宋钱对他来说的确没什么意义。
　　就算没有这镜子，肖恒之前随手造出来的那些玻璃小玩意在这个年代也都价值连城！而肖恒对于这个时代的物质却所需不多……这样花的少赚得多，以至于他花钱的速度甚至都未必有他赚钱的速度快！
　　不过当车把式赶着牛车从北土门出来的时候，肖恒忽然觉得……自己赚钱的速度似乎还是有点慢了。
　　道路两旁黑压压的坐着好多来自北方的难民，偶尔还有路边的商贩在骂街，说是这些流民影响他生意太晦气的之类的。
　　“今天怎么这么多逃民？”肖恒用闲聊的语气问道。
　　“嗨，别提了……北边涌来的人越来越多，被城外已经住不下了，官兵也来不及收纳，不少人就绕过北门跑到其他城门来乞讨，听说还有人跑到附近的村镇去结果被打出来的……”那车把式叹了口气。
　　“不是说归正人都要被编入北军吗？”肖恒问道。
　　“那是归正人，这些人里面还有不少从应天府来的……这些人有的能投奔亲戚，有的就只能在这乞讨了。”车把式摇头道，“他们这还算好的呢，有口饭吃，不错了。”
　　“……”肖恒张了张嘴，可不好的那些人会如何却怎么都问不出口。
　　有的时候，没有能力最好还是不要打听这种事，听再多除了让自己更难受之外什么都改变不了。
　　难民们沉默、麻木，两眼之中毫无生气，仿佛不是活物……这种绝望到极点的表情肖恒已经不是第一次见了，可现在见到还是觉得胸口堵得慌。
　　异族入侵的伤痛，对于统治阶级来说仿佛隔着几层牛皮，而切肤之痛的是这些最平凡的老百姓们。
　　人，既是财富的创造者，又是财富的消耗者。有了人才有一切，而若是世界上一个人都没有了，那么就算全世界都归于某人又有什么意义呢？
　　这南宋的高层似乎并没有想清楚这个道理，他们视流民为负担、为动乱之源，恨不得将将他们统统赶上战场死绝算了。
　　这是何等的浪费！
　　总有一天，这些人所能创造出的价值，会让世界都跟着颤抖的。
　　肖恒如此对自己说。

节51 制造沙漏
　　“面粉放这里就行了，还得把枣子运到后面去……”
　　到家之后，肖恒与那车把式将东西分门别类的卸下，随后又送那车把式出门。
　　“公子回来了。”小蝶见到顿时有些欣喜。
　　“找我有事？”肖恒见这丫头一副讨好的模样，顿时猜透了她的心思。
　　“自从公子去忙别的之后，我们这边的糕点总出问题……不是火候不到就是烤糊了，凭空多了许多耗费。弱只是耗费些材料倒也还好，可耽搁的时间可就找不回来了。若是每一炉都能烤得刚好，每天能多卖出去不少糕点呢！”
　　小蝶拽着肖恒的袖子巴拉巴拉的说起来没完，显然肖恒不在就少赚了钱这一点她很在意。
　　“这样啊……”肖恒想了想，“我去研究研究，明天吧，明天应该就能解决了。”
　　“真的？”小蝶这丫头顿时眼睛一亮，一脸期待的看着他。
　　“应该没问题吧。”肖恒想了想倒是没说死。
　　“多谢公子。”小蝶笑盈盈的走了，一边走还在一边算每天能多赚多少钱……
　　……看样子这丫头是真的喜欢赚钱。
　　肖恒摇摇头，向后院行去。
　　这两天后院又多了几个新玩意——更专业一些的玻璃炉，就建在坩埚炉旁边；新的回火炉，专门用来给金属和玻璃加温回火，同时也可以用来打铁时的加热；还有就是厚重低矮的保温炉了，无论是金属还是玻璃，回火之后都要放在预热的保温炉里慢慢降温。
　　“当当……当当……”
　　刚走进后院，就听见打铁的声音。
　　肖恒走过去一看，发现王铁锤正全神贯注的敲打铁砧上的钢锭。
　　肖恒也没打扰他，自己跑到玻璃炉那边生火、加碳，随后自己摇起了鼓风机。
　　听到鼓风机的声音，沉迷打铁的王铁锤这才抬起头来，见到肖恒顿时一愣，慌忙放下手中暗红色的铁条就准备过来帮忙。
　　“没事，你打你的……过一会才用得到你。”肖恒赶忙摆手道。
　　与肖恒相处了一段时间之后，王铁锤发现肖恒不像外面那些公子哥或者是官宦、商贾那样，没有架子不说本身说话也实事求是。
　　现在他说不用那就是真不用，所以王铁锤犹犹豫豫的还是回去打铁了。
　　只是打两下抬头看看肖恒，打两下再抬头看看……他总觉得肖公子在那边干活自己不去帮忙很不好，可碍于肖恒都说了不用，所以他也不好强行过去帮忙，所以一时间显得心不在焉的。
　　“好了好了……过来帮忙吧。”肖恒见他那难受的样子也就不在坚持。
　　“来了。”王铁锤顿时扔下铁块跑了过来。
　　“一起推……再不让你过来那把剑都快打成马蹄铁了。”肖恒笑道。
　　“公子说笑了。”王铁锤被说得很不好意思，索性使劲的推起了风箱。
　　炉火通红，铅和石英砂也在渐渐融化。
　　肖恒挑了根铁管，在浓稠的玻璃液面中沾了沾，挑出一坨玻璃就开始在铁台上滚圆。
　　此时已经用不着推风箱了，王铁锤也过来打下手。
　　随着肖恒的吹制，玻璃好像泡泡糖一样缓缓鼓起……不过由于重力的作用这玻璃泡并不稳定，会缓缓的向下塌，而肖恒则在铁台上不停的转动着铁管，利用离心力的作用使得玻璃泡变得均匀。
　　“公子这是要做个瓶子？”看着玻璃制品渐渐成型，王铁锤也看出了点门道。
　　“类似吧。”
　　肖恒专心致志的盯着那通红的玻璃泡，时不时用铁夹在玻璃泡中间的地方微微的用力。
　　渐渐的玻璃泡从圆柱形慢慢变成了两个顶点相对的圆锥体。
　　若是有现代人在这看的话很快就会发现，这个玻璃泡的形状已经非常类似一种中世纪使用的计时工具——沙漏。
　　没错，肖恒准备做的就是沙漏。
　　之前他就想过，不过当时还没有玻璃也就作罢。现在小蝶提出来计时器的问题他第一时间就记起了之前的想法。
　　“你会拉铁丝或者是铜丝吗？”肖恒忽然问道。
　　“呃……会的，公子。”王铁锤连忙答道。
　　“一会帮忙拉些铁丝铜丝，要保证粗细均匀的同时越细越好。”肖恒吩咐道。
　　“好的。”王铁锤领命忙去了。
　　肖恒继续搓那玻璃泡。
　　随着中间的连接点部分越来越细，肖恒也渐渐的不太好控制了，顶端的气泡下坠得越来越厉害。
　　看着中间仍有一指头粗细的颈口，肖恒不由头痛起来。
　　继续收拢颈口的话，那玻璃泡的颈部就支撑不住上半部分的重量了，到时候肯定会歪甚至会掉下去。
　　可是不收紧的话……这么粗的颈口那沙子不得嗖嗖的下去啊？这也起不到计时的作用啊！
　　现代工艺这种瓶子类的一般都是烧热了之后直接放到模具里用高压气体吹制成型的，若肖恒想复制的话，模具部分倒是好解决，问题这管子和高压气体他去哪弄？
　　若是用嘴吹的话还没等他吹完那玻璃就冷凝了……况且用嘴所产生的压力也不足以将玻璃吹得贴服到模具上。
　　怎么办呢？
　　其实也很简单，肖恒又烤软了几根玻璃棍，然后直接粘在两个圆锥体的底座上。
　　这样一来由于有着玻璃棍的支撑，内部的颈部就能收得很细了。
　　忙了大半天第一个沙漏终于算是做完了，只是这模样有些惨不忍睹。
　　“嗯……不错。”肖恒满意的看着自己的作品，丝毫不在意它有多丑。
　　用钳子将沙漏从铁管上切下来，最后在链接铁管的一端留了之后灌沙子的口。
　　解决了自己这边之后，肖恒跑到旁边去看王铁锤……结果却被王铁锤的手艺惊了个呆。
　　“如何？铁丝拉得……哇！好手艺！！”
　　地上已经放了好几盘又细又长的铜丝了，肖恒捡起来一看每根铜丝的直径都相差不大，粗细均匀得仿佛工业制品！
　　这可真是捡到宝了。
　　网铁匠拉完手中那盘铜丝，喘了口气问道：“不知公子要这铜丝做何事？”
　　“做细筛。”
　　肖恒找来几块木板粗粗的钉成空心的长方形，随后小心翼翼的在边缘钉上细钉，再用细铜丝纵横编织出细细的网格。
　　忙了半天细筛算是做好了。
　　正好旁边就有不少烧制玻璃的石英砂，弄些来过筛挑出大小合适的颗粒，最后灌到那沙漏之中就算是完成了。
　　看着沙子一点点的从沙漏上方落下，肖恒默默的打开了手机上的秒表。
　　当计时器跳到15分钟的时候，肖恒赶忙将沙漏横过来，倒出多余的沙子，再将沙漏烤热封口。
　　一个简易的沙漏就算是做成了。

节52 古人的追求
　　肖恒看着这个算不上多丑但绝对跟美字不搭边的沙漏……就这样交代出去也不会有人说什么，但肖恒自己心里却有点过意不去。
　　算了，再做一个好了！
　　重新挑出玻璃液，然后找到个玩玻璃的博主，打开类似沙漏的视频跟着做……然后做出来的玩意还不如第一个呢！明明肖恒从头到尾都是跟着视频学的，但自己的脑子一直在说“我会了”，而手则一直在反对“不，你不会！”
　　一连做了三个沙漏，可肖恒的经验条却丝毫不见涨……这三个沙漏都多多少少有些瑕疵，不是不对称了就是圆锥体的弧度出现了问题，总之这三个作品每个长得都不一样。
　　这几个沙漏不仅长得不一样，由于中间颈部粗细略有分别的关系，沙子漏下去的速度也各自不同。
　　不过这难不倒肖恒。
　　手机定时15分钟，等提示音响起的时候就把沙漏放倒使其停止漏沙，再将多余的沙子倒出去……所以虽然结构有略微的差异，外观看上去也不尽相同，可沙子漏完的时间却是完全相同的。
　　“公子，此物作何使用？”王铁锤蹲在桌旁，看着那沙漏一点点的从上面漏到下面……这么无聊的事情他居然能看半天。
　　“这叫沙漏，是一种计时工具。”肖恒解释道，“将这沙漏倒立，当上面的沙子完全流到下面去的时候，就刚好过去了一刻钟。“
　　王铁锤闻言眼睛一亮：“若是将此物做得很大……不知这计时还准不准？”
　　“应该是准的吧。”肖恒也没见过太大的沙漏，不过沙漏这种东西的原理都是一样的，只要在制造的时候做好计时，剩下的每次倒置的误差应该都不大才对。
　　“不过你若想用这东西长时间记时也就算了，太过麻烦而且只能等沙子完全漏下去的时候才知道时辰，所以并不合适……长时间纪录有更好的东西。”肖恒答道。
　　“更好的？”王铁锤眼睛更亮了。
　　“嗯，钟和表。”肖恒顿了顿，“之前让你试制的齿轮如何了？”
　　“这……咬合还是不够紧密，每个齿……齿轮都需要修整。”王铁锤有些犯难道。
　　齿轮结构看起来简单，但在一无所有的南宋，若是只靠一双肉手去打磨那可就太费劲了。
　　“游标卡尺都没有也确实为难你了……”肖恒之前就想过这个问题，各种标准尺寸的度量工具都买了一些，其中也包括游标卡尺。
　　不过这种东西的到货时间很长，基本上都要一个月左右，现在看来倒是远水解不了近火。
　　“慢慢来吧，过段时间有了高精密的度量工具就好了。”肖恒安慰道，“到时候等第一批齿轮做出来之后，我来教教你怎么用弹簧和齿轮来制造计时器——也就是我之前说的钟表。”
　　“多谢公子。”王铁锤大喜过望。
　　跟着肖恒的这段时间里，他已经见了太多太多稀奇古怪的玩意，他现在已经渐渐喜欢上了看着古怪的物件在自己手中一点点的成型，最后变成令人吃惊的仙家宝贝的感觉……
　　……而最大的荣耀还是肖恒允许他在那些宝贝上刻字！！
　　能将自己的名字留在这些传世之物上，那么自己岂不是也变相的名留青史了？
　　这样的动力让王铁锤几乎每天都处于亢奋之中。
　　今天又将有一件宝物在自己手中诞生，而且按照以往的规矩也必定会刻上自己的名字……
　　……王铁锤饱含激情的与那些齿轮较劲去了。
　　看着打了鸡血一样的王铁锤，肖恒忽然觉得在这方面上古人要远比现代人更有信仰。
　　在经过这段时间与各个阶层的沟通之后，肖恒对这些古人多多少少都有些了解了。他发现很多古人所追求的是青史留名，若是不行就退而求次追求光耀门楣、光宗耀祖，若是还不行就追求散开枝叶多子多孙……最后的最后才是发家致富和个人享乐。
　　若都能实现自然妙极，若能实现其中一样倒也不错。
　　不过对于更底层的民众来说，他们追求的东西就更简单些——吃食。
　　或者换个方式来说：活命。
　　王铁锤是幸运的，作为肖恒第一位助手他定然名留青史。
　　……
　　“等你把烤盘放进去的时候，就样倒过来……等这沙子漏完了就算好了。”肖恒指点着小蝶如何使用沙漏，“然后等重新放进烤盘的时候，只要再倒过来一次就可以了……这几个沙漏虽然长得不太一样，但每个漏完沙子都是一刻钟的时间。”
　　“哇……”小蝶从来没见过这种东西，而且还是用亮晶晶的玻璃制造的，拿在手里就爱不释手的把玩起来。
　　“……”
　　肖恒不由得有些担心这些沙漏的下场来……不过算了，本身三个烤炉四个沙漏就多出一个来，若是坏了大不了回头再做几个就好了。
　　想到这里肖恒直接拿起其中一个塞给小蝶：“既然你喜欢这个就送你了，拿回去玩吧。”
　　“这……这可怎么是好……”小蝶顿时有些手足无措了。
　　“小玩意，费不了多少功夫的，拿去玩吧。”肖恒笑道。
　　以肖恒这个性格绝对不适合带孩子……
　　“多谢公子！”小蝶高兴的挑了个最好看的藏了起来。
　　“……”
　　肖恒摇摇头，出了门去后山看了看砖瓦的烧制情况。
　　经过这几天的劳作，烧制好的红砖已经堆积如山，之前肖恒划出来的那片宅基地上也有了两三栋平房的雏形。
　　肖恒一路走过去，时不时的就有人弯腰行礼，一揖到地。
　　“公子……”
　　“嗯，你好……去忙去吧别管我。”肖恒安慰两句，那个汉子就退下继续干活了……可没走两步又有人过来问好。
　　即便肖恒打发他们去干活了，这些人的目光依然紧随着肖恒而移动……仿佛肖恒就是他们的主心骨一样。
　　从某种意义上来说，肖恒的确是。
　　肖恒来到砖窑边，拾起一块砖头看了看，又拿起一片红瓦曲指敲打一番……这红瓦是最近才开始烧制的，与砖头可以快速风干不同，这些瓦片只能慢慢的阴干，不然就会开裂。
　　用细泥制胚之后晾到现在才算是可以使用了，现在看来烧制的成品还算不错，唯一美中不足的是没有刷釉防水性能会比琉璃瓦差一些。
　　“公子！”满脸乌黑的卢淳跑来行礼。
　　“最近心情不错？”肖恒笑问。
　　“回禀公子……大家都很高兴。”卢淳脏兮兮的脸上藏不住的笑意，“看着自家的宅子慢慢建起，大家的干劲都足得很呢！”
　　是啊。
　　安居、乐业，这是底层百姓永恒不变的追求。
　　看着人们脸上的喜色，肖恒的嘴角也泛起了淡淡的笑意。
　　这种感觉……其实还不赖。

节53 涟漪始动
　　夜已经深了。
　　随着最近人手的增多，肖恒已经逐渐闲人化了，甚少参与体力劳动的后果就是……
　　……吗个鸡啊，又睡不着了！
　　肖恒瞪大了眼睛望着黑漆漆的天棚，原本似有若无的虫鸣声此时听来仿佛把整个夏天的虫子都塞在耳朵眼里，越听越是烦躁。
　　“呼……咻……”
　　“呼……咻……”
　　床铺下面，青青的狗窝里传来阵阵与人无异的呼噜声，并且还有越来越大的趋势。
　　你妹啊！
　　算了，反正都睡不着，还是玩手机吧。
　　肖恒侧身躺着，打开某视频网站app，原本是随便找个网剧来看看的，不过看着首页推举的视频鬼使神差的就点进了个“X哥教你做烤串”的视频。
　　“……羊肉切成肥瘦相间的小丁，放上盐、洋葱、蛋清、耗油，放到冰箱里冷藏腌渍30分钟即可。”
　　肖恒就看着那羊肉被一块块的穿在签子上，然后放到炭火上“嗞嗞”烤得直流肥油，咬在嘴里焦脆的肥肉“咯吱咯吱”的响，最可气的是那up主还开了一听冰阔落咕咚咚的灌了一大口，然后居然还打嗝！！
　　“咕~”
　　肖恒的肚子叫了。
　　嘴里疯狂分泌的口水和腹中的饥火让肖恒更睡不着了。
　　吗的老子是有多飘半夜看这种视频？
　　好想吃烤串、好想吃炸鸡、好像喝冰阔落……
　　宋时的食物也不是说多难吃，只是这里的盐提纯度不高总有种苦味、这里的食物种类虽多但多半都是不常吃的种类、这里的各种饮料倒是不错但再怎么好喝也没有碳酸饮料所带来的满足感。
　　更何况各种炸鱼炸肉用的都是荤油，吃起来格外的腻，炸鸡是不能炸的，因为大多数肌肉都很干、柴、老，只适合煲汤不适合油炸。后世常吃的白羽鸡风味不足但胜在肉质疏松水分充足，很适合煎炸。
　　决定了！
　　明天就要吃烤串了！
　　肖恒皱着眉头打开了购物应用，找到各种调料成品每一样都下了几单子。
　　想了想干脆又去将各种南宋还没有的作物种子都买了些，最后肖恒想了想，又买了几颗小的苹果树。南宋时期虽然也有类似苹果的植物，但与后世源自美洲的品种完全不同。
　　南宋本地苹果叫做“绵苹果”，结的果实跟苹果有点像，但个头偏小，永远都长不红，熟了以后，果皮是白色的，果肉很软却甜度不高。
　　买了整整一个购物车之后，肖恒想了想又买了些棉花种子。
　　南宋时期的棉花品种主要是长绒棉，相较现代流行的细绒棉来说比较粗糙一些。
　　调料成品只要12小时就能到货，各种作物种子也只要3天时间，即便是那几颗苹果树也只要5天的时间就能到货。
　　买了好些东西之后肖恒还是睡不着，忍不住又去美食区自虐了，不知不觉居然就睡着了。
　　……
　　“叮咚……”
　　肖恒揉了揉眼睛，被久违的到货提示音所吵醒。
　　打开手机一看，发现到货的并不是昨天晚上买的调味料，而是很早以前买一箱啤酒。
　　啤酒！？
　　肖恒眼睛一亮，他都快忘了自己还买过这玩意了！
　　正好今天吃烧烤，虽然没有冰阔落但有冰啤酒也不错？
　　起床洗漱完毕，换好衣服，别好假发髻[jì]……等他穿鞋的时候顿时闻到一股味道。
　　emmm……
　　好久没换鞋了。
　　千层底虽好但奈何底儿还是太软，这古代的地面有很少有平整过，多是坑坑洼洼，若是不注意踩到一块尖石头……那叫一个酸爽。
　　发达的科技所带来的享受是全方面的，上到头发下到脚底，无论什么地方不使用现代物品都会明显的感受到生活质量的下降。
　　不然再买几个橡胶树？到时候自己割胶自己做鞋底，各种轮子也可以包裹上橡胶了……可是应天府附近的气候也不适合种植橡胶树啊！
　　或者再买几双鞋？
　　肖恒微微有些犹豫——若是所有生活物品都从现代购买的话，他的存款很快就会顶不住的。
　　算了，回头再说。
　　出门左拐在路边摊上买了两个肉包子吃，肖恒直接跑到望月楼去找到那小二。
　　“爷，您可来了！好些日子没见了。”小二客气道。
　　“是啊，最近有点忙。”肖恒左右看看，“最近有没有什么生面孔？”
　　“这个小的哪知道啊，周围人来人往的天天都有生面孔。”小二依然保持着微笑，“爷，今天吃点什么？”
　　“不吃。”肖恒干脆利落道。
　　“……”小二一呆。
　　“这附近哪有卖羊肉的？”肖恒毫不见外的问道，“你们总做羊肉应该知道吧？”
　　“从这边往前走，遇胡同左拐然后……那屠户姓王，你找他就是。”虽然肖恒不是来消费的，但店小二还是知无不尽的说了好半天。
　　“好嘞。”
　　肖恒从怀里摸出一串铜钱，在手里颠了颠随后扔给他。
　　“接着。”
　　“这是……”小二一脸懵逼，完全没往打赏方面想——这位少爷看着穿得挺好的，但每次来就是黄酒蚕豆蚕豆黄酒，想来应是手头紧才对。
　　“赏你的。”肖恒潇洒的摆摆手，有了卖镜子的钱终于不用白票了。
　　按照小二所指的地方，肖恒找到了那屠户，直接买了半扇羊……这羊肉可是真金贵，就这么小半扇就花了肖恒五六两银子。
　　与那王屠户聊了两句这才知道最近羊肉价格差不多翻了一番，因为北边战事的关系南北交易断绝，羊肉供给自然出了缺口。
　　找了个闲汉帮忙拎着羊肉，肖恒又去找竹匠订了些签子，让他做好之后送到秦府。
　　回到秦府之后肖恒就开始料理羊肉了，脊骨可以烫火锅，排骨、后腿可以拿来烤，前腿肉可以用来穿肉串……把哪项啤酒沉到井底镇着，然后一上午时间肖恒就在穿肉串中度过了。
　　砖厂有红砖，后院有木炭，等肖恒架起临时烤炉开始烤串的时候，周围已经围了好几个人。
　　“公子，这又是何物？”王铁锤看着肖恒摆在旁边的辣椒面问道。
　　“辣椒……这东西吃起来有些辣，你可以少弄点尝尝。”
　　“就像茱[zhū]萸[yú]那么辣吗？”蹲在旁边的小蝶问道。
　　“呃……我没吃过茱萸，不过想来应该是辣椒更辣些吧……不如你尝尝？”
　　肖恒一边翻动着手中的肉串，一边将辣椒和孜然撒在上面……顿时一股混合着碳味的迷人辛香从炉火中升起。
　　“呸呸呸……嘶哈……好辣……”小蝶闻到味道很香，忍不住尝了点……顿时被辣得够呛。
　　“哈哈哈……”肖恒大笑不止。
　　“公子~你欺负人~”小蝶气得一跺脚。
　　“好了好了，给，这是不辣的。”肖恒将几串烤好的羊肉递到小蝶面前……然后这丫头顿时不生气了，一边轻轻的吹着气，一边眯着眼睛吃了起来。
　　“怎么，你不觉得辣？”肖恒回头见王铁锤也吃了，可表情却丝毫没变。
　　“我能吃辣。”王铁锤憨厚的笑着，肖恒顿时大喜，将一把洒了辣椒的肉串塞给他，又给他开了罐啤酒。
　　“来来来，干杯！”
　　吃一口肉串，“咕咚咚”灌下一口啤酒……
　　“爽！！”
　　王铁锤学着肖恒的样子，吃了口肉串，喝了一大口啤酒……微微有些苦涩的味道让他眉头一皱，不过很快的丰富的气泡顶得他打了个嗝，顿时觉得痛快不已。
　　三人你一串，我一串，很快就把一根前腿吃光了。这可真是穿串儿一上午，撸串十分钟。
　　好在肖恒还把羊排也给腌好了，找了之前的筛子，拆下铜网放在火上，再把羊排放上去……不一会羊排也开始嗞嗞的冒油。
　　小蝶那丫头早就吃不动了，正坐在一边抱着肚子喘气，肖恒让她带了些羊排去给两位小姐尝个鲜，自己继续跟王铁匠喝酒聊天。
　　渐渐的，酒也喝得差不多了，炭火也快熄灭了，正当肖恒跟最后一根排骨较劲的时候，卢淳忽然从外面跑了进来。
　　“公子，那些画像人找到了！”
　　“什么？”微醺的肖恒愣了愣。
　　“就是之前您给我们看的那些画像……其中一个就在码头那边的茶肆里！”
　　“……好！”肖恒精神一震，酒意全无。
　　之前就得到了消息，等了好久都没见人来，现在终于有动静了……
　　……史俊杰啊史俊杰，我倒要看看你葫芦里卖的什么药！

节54 抓舌头
　　江边，某茶肆，一个瘦弱的男人坐在路边唉声叹气。
　　“唉，这不是大海捞针嘛。”
　　“怎么可能找得到……”
　　“还得听那个女人的话……”
　　“也不知少爷为什么会信那个女人……真是的！”
　　“……”
　　那人嘀嘀咕咕没完没了，坐在一边的肖恒听了个真切。
　　“这位兄弟，为何如此唉声叹气啊？”肖恒粗着嗓子问道。
　　此时他又涂黑了脸，粘上了假胡子，看上去一副糙汉模样——之前他也用这身打扮去尾行了那钱大官人。
　　“……”
　　那瘦弱的家丁警惕的看了肖恒一眼，不过倒是没认出他来。
　　“出门在外谁没有个难事呢？来，喝了这杯酒，让那些糟心的事都滚犊子吧！”肖恒豪爽的将那酒壶往那瘦弱家丁的桌前一拍，等着两只眼睛看着他。
　　“……多谢，不用了。”那家丁摇了摇头。
　　“哼，不识抬举。”肖恒啐了一口，端起酒壶转身就走。
　　等他回了自己的座位之后，那家丁这才算是松了口气。
　　肖恒自是将这一切看在了眼里，不作声色的将一个酒杯扣在了桌子一角。
　　不一会，看到了暗号的小卢淳就跑了进来，肖恒一拍桌子站了起来，冲着卢淳骂骂咧咧的吼道：“你他娘的总算回来了！如何！？果真是金人的战马？”
　　“肯定没错！我亲眼验了的！”小卢淳演技不错，肖恒默默给他点了个赞。
　　“那你他娘的还等什么呢？还不快前头带路！？”肖恒骂道。
　　“是是是……爷，这边请。”
　　卢淳点头哈腰的带着肖恒离开了。
　　看着那黑脸大胡子离开，那瘦弱的家丁也收拾起东西，不动声色的跟了上来。
　　自家少爷就是因为那金人的战马才跟人起了冲突，而眼下这人要买的战马，会不会就是少爷要找的那些人呢？
　　瘦弱家丁稍稍犹豫了一下，本想叫人来一起……不过眼看着那黑脸大胡子就要走没影了，只好站起身来追了上去。
　　一路兜兜转转，忽然来到一处人迹罕至的小树林，那瘦弱的家丁眼睛一亮，果然见到有人正牵着马在那等着，远远看去好像就是金人骑着的那种高头大马！
　　正当他仔细观察那牵马人的时候，忽然就见一个麻袋从天而降，眼前顿时一暗了下来……
　　……随后还没等他反抗就被一股巨大的力量按倒在地，结结实实的捆成一团不说，嘴里还被塞进去一块不知道恶臭的布团。
　　“唔唔唔……”
　　“走！”
　　肖恒干净麻利的将那肉票往战马上一扔，招呼着男装打扮的赵小姐和卢淳一起飞驰而去。
　　……
　　等到了砖厂后山，肖恒将肉票往地上一扔，没有解开他的手和眼睛，只是将他嘴里的裹脚布拽了出来。
　　“呕……”
　　那家丁干呕了几声之后终于恢复了语言能力。
　　“你，你们是谁！？为什么要绑我？我不过是人家的下人家丁，我没钱的……”
　　“教你个乖……这种时候就算没钱也要硬撑着说有钱，不然人家回头就把你宰了和馅做包子。”肖恒吓唬他道。
　　“……不要啊……好汉求你们放过我吧，我上有……”
　　“闭嘴！我问，你答。”肖恒喝道，“你家少爷是不是史慈？”
　　“你是……啊！！”
　　还没等他说完，肖恒就踢了他一脚：“所答非所问……讨打！”
　　“说是还是不是！”
　　“……是。”
　　“很好。”肖恒笑了笑，“看来我们也不是不能沟通嘛……说吧，你来这里做什么？”
　　“我家少爷与人起了冲突……”
　　那家丁老老实实的将知道的事情说了一遍，肖恒也没打断他，等他说完这才问道：“你家老爷知道吗？”
　　“知道了……”
　　“哦？他什么态度？”
　　“老爷很少管少爷的……”那瘦弱家丁答道。
　　“这样啊。”肖恒想了想，又问：“那你家少爷能调兵出来吗？”
　　“不能……不过他私下里跟老爷的亲兵都不错，应该能叫出来。”
　　“你倒是知无不尽啊。”肖恒也有点意外了。
　　“小的只求活命，求壮士看在小的知无不言的份儿上放我一条生路。”那家丁倒是很城市，只是毫无忠诚度可言。
　　“照我说的去做，不仅能活命，还有钱拿。”肖恒忽然解开了他的手，也摘下了他的眼罩。
　　那瘦弱的家丁一睁眼，就见自己面前的石头上摆着纸墨笔砚，墨甚至都已近磨好了……
　　“会写字吗？”肖恒问道。
　　“……会。”这家丁居然还有点文化。
　　“很好，我说，你写。”肖恒笑盈盈的说。
　　那家丁回头看了看横在自己脖颈上的长剑，又抬头看了看满脸大胡子的肖恒，提起笔来沾上墨水，乖巧的等着肖恒的命令。
　　“你叫什么名字？”肖恒忽然和颜悦色的问道。
　　“这……小人史廿[niàn]三。”那瘦弱家丁忽然有种不祥的鱼干。
　　“写吧：草民史廿三添为史府家丁，偶悉史进密谋造反……”
　　写到这里，那史廿三手一抖顿时停了下来，肖恒厉声道：“写！怎么不写了！？”
　　“求求您放过小人吧……”那史廿三跪下磕头。
　　“只要你听话，这份东西不会传出去的……而且你还有银子拿。”肖恒和颜悦色的说着，从怀中缓缓的掏出一个真正的银光闪闪的银锭放纸上。
　　“但你若是不写……”肖恒拎着他后颈，凑到他耳朵旁小声说了几句什么东西，随后就见那史廿三抖若筛糠，提起笔来深吸了口气，一咬牙就刷刷刷的写了下去。
　　肖恒一边说一边看着他写，最后又让他在下面签字画押按手印。
　　等一切都完了之后，肖恒将那张状纸吹干收好。随手将那银锭扔给他。
　　“给我做事每个月都能拿这么多。”肖恒拍了拍他的肩膀，“去吧，拿着找几个小娘快活快活，你家少爷那边若是有什么消息就到刚刚那个茶肆去……我自然会找到你的。若是消息有用，我这里还大大有赏！”
　　肖恒想了想又补充到道：“还有……小心着点，别让那个什么百通大娘看出了破绽。”
　　听到此处，那史廿三心中一凛，没想到肖恒连百通大娘的事都知道，顿时低头称是。
　　之后肖恒又给他蒙上眼睛扔马上，回到之前绑票的地方这才将他扔了下去。
　　等他走远之后，肖恒招来卢淳道：“你们给我盯着他……若有异样就去找我。”
　　“是，公子！”卢淳似乎很兴奋。
　　“你已经露过脸了，虽然他未必记得住，但最近最好还是别招惹他。”肖恒不放心的叮嘱道。
　　“是，公子！”
　　卢淳领命离开。
　　“你……与那人说了什么？”男装打扮的赵小姐依然蒙着面，此时皱着秀气的眉头问道。
　　“说了个话本。”肖恒心里默默补了一句，那话本的名字叫《XX十大酷刑》。
　　赵小姐摇了摇头，不再纠结这个问题。
　　“你还想问什么？”肖恒看她欲言又止。
　　“那……羊排还不错。”赵小姐道。
　　“晚上吃烤羊腿如何？”
　　“好啊好啊！”

节55 搞个大的
　　二层小楼门口搭着烤架，肖恒轻轻转动着羊腿……火舌轻轻舔舐着嗞嗞冒油的羊腿，外皮酥脆内里的肉却还鲜嫩多汁。
　　肖恒用小刀将烤好的部分一片片的切下放到旁边的盘子里，凑好了一盘就让小蝶给两位小姐送去……再烤好了就自己沾着调料塞进嘴里。
　　唯一可惜的是啤酒已经喝完了……王铁锤那家伙看起来默不作声的可却比肖恒还能喝！
　　“……所以，这种二世祖一般会怎么报复？”肖恒回头问道。
　　门里一帘之隔就是两位小姐，在古代似乎连血亲都很少男女同席，肖恒自然也就入乡随俗了……虽然这样隔着帘子说话感觉挺别扭的。
　　“应该……只是找人闹闹事而已吧？”秦小姐有些不确定的说。
　　“难说。”白衣少女似乎有不同意见。
　　“难道他还真敢杀人越货不成？”秦小姐有些不可置信的问道。
　　“若只是普通的冲突倒还罢了，问题涉及到皇家。”白衣少女有些讽刺的说道，“皇家无小事……别看那赵朞不思进取，但他在这方面可是很敏感的。”
　　这赵朞就是当今天子，大宋的皇帝……这白衣少女总是直呼其名。
　　那史俊杰冒领军工，尤其是在金人南攻的这个当口，若是被官家知道了下面的这些兵将愚弄他……那可真不是小事了。
　　“这么说……难道他还能带兵杀过来不成？之前你也不是没听到，他顶多能调几个要好的亲兵罢了。”
　　肖恒最近几次进城他已经调查好了那史府的情况，大概什么位置如何潜入都心里有数……只是那可是最坏的打算了，若是把这大宋官家惹毛了，自己也就只能去向海外发展了。
　　“怕的不是那史慈，而是那个史进。”白衣少女说道，“若是他知道了这件事，连夜调兵围剿我们也不是不可能。”
　　肖恒眉头一皱，“他能调出很多兵？”
　　“兵是不行的，那等同于早饭……但亲兵和家丁还是可以听他调遣的。”白衣少女顿了顿，又补充道，“另外他也许还认识些江湖人士……到时候都叫过来也是一桩麻烦。”
　　“这样啊。”肖恒皱着眉头打开之前的纪录的史府的人员情况……那史进大概有十几个亲兵，再加上家丁总共不超过30人，若是再加上可能的市井无赖顶多再翻一番。
　　按照最多60人算的话……
　　……似乎也不是没有一战之力？只是需要好好设计一番才行。
　　“若是不行，就将爹爹的名声放出去吧。”秦小姐无奈道。
　　“那秦二叔的处境可就更难了。”白衣少女叹了口气，“但那也是没办法的办法了……”
　　“其实也不用。”肖恒忽然想到一个问题，“这房子之前不是那张舍人的吗？把他的名字放出去也就是了，想来那武将也不敢找张舍人对峙去。”
　　“这不好吧……”秦小姐有些抹不开面子。
　　“这有什么不好的，我们又没让他出面……不过是借他个名字罢了。”肖恒一副“我冒你名字都是看得起你”的态度。
　　“好！就这么办！”白衣少女有些解气的说，“对这种忘恩负义的小人还讲什么道义？”
　　肖恒忽然觉得这白衣少女还挺对他脾气的？
　　“这样，我们做两手准备。”肖恒将自己的想法说了出来，“我们先按照最坏的打算先准备能灭60人的装备，然后再去放出风声，看看那史进和张舍人都是什么反应……若是史进怂了自然是好，若他还敢来……那就让他有来无回！”
　　“……”
　　两位小姐一阵沉默。
　　“怎么样？太狠了吗？”肖恒忽然有些心虚，“人不犯我我不犯人呢……”
　　“啪！”
　　“好！！”
　　屋里也不知道是谁拍了下桌子……大概应该是白衣少女吧，屋里那仨除了她之外也没人这么爷们了。
　　“就这么办！让他有来无回！”白衣少女气势很足拍板之后，语气忽然弱了下来，“只是……怎么对付这几十个人啊？就算训出几个护院也打不过那么多人吧？”
　　“这个不愁。”肖恒笑道，“明天我就去弄这件事。”
　　之后两位小姐也不再追问，居然就这么信了他，四人隔着个帘子，吃吃喝喝谈笑风生起来，倒是没了之前的紧张。
　　……
　　临安府，张芳茶肆。
　　肖恒吃着胡饼喝着茶，翘着二郎腿看着街面上的行人。
　　“爷，给您找来了。这位就是我们附近最出名的炮仗师傅。”白胖白胖的张芳满头大汗的会来了，身后还带着个老头。
　　“这位老丈怎么称呼？”肖恒拱手作揖。
　　“小老儿姓刘，他们都叫我刘二。”老头一副公鸭嗓，倒是颇有单田芳的味道。
　　“刘大爷。”肖恒客气道，“你可会做摔地上就响的那种炮仗吗？”
　　“这……”老头愣了愣，“不知公子要这……有何用？”
　　“没什么，顺嘴问问罢了。”肖恒摆摆手，“走吧，我们去采买材料……”
　　说完，肖恒扔给张芳一块碎银子，就带着这老头跑去采买了整整两大车的材料，这才出了城门往外走。
　　一路上肖恒与那制作炮仗的老头聊天，再加上网上的资料，对于炮仗的事也了解了不少。
　　由于各个历史时期的不同，爆竹的名称也一直在合改变，从爆竹、爆竿、炮仗和编炮一直到鞭炮才算是与现代相同了。
　　最早的爆竹其实真的是竹子，古人在火堆中烧竹子使之爆裂发声。
　　后来炼金术士们搞出了火药，就有人将火药装在竹筒里燃放，声音更大，从而代替了用火烧竹子的古老习俗。
　　到了北宋，民间这才出现用卷纸裹着火药的燃放物，还有单响和双响的区别，改名“炮仗”。
　　直到那种将许许多多的小炮仗编到一起的手法出现之后，这才出现真正意义上的“编炮”或者叫“鞭炮”。
　　而肖恒所说的那种“摔炮”到现在这个年代似乎仍未曾发明，或者这老头藏私也说不定……不过没有也就算了，摔发引信还是有些不靠谱，最终肖恒还是选择了拉发引信。
　　没错……肖恒准备搞个大的了。

节56 真理的诞生
　　秦府，后院。
　　按照惯例，肖恒搞点什么新东西的时候，两位小姐只要有时间总会去围观的，这次也不列外……只是这一次肖恒却没急着动手，而是看那造烟花的老头做示范。
　　那老头似乎也没想到这边是这种情况，磨磨蹭蹭的在那调浆糊、摆弄黄纸。
　　“喂，你到底会不会啊？怎么还不开始？”肖恒皱眉道。
　　这老头已经墨迹半个小时了，一直在那卷纸筒，却对旁边摆着的那些火药材料丝毫没有上手的意思。
　　“老朽自有分寸。”老头子看了肖恒一眼，又看了其他人一眼，似乎在暗示什么。
　　“干嘛？”肖恒眉头一皱，“这有什么好私藏的？不就是做个鞭炮……呃，炮仗吗？”
　　老头看着肖恒笑而不语。
　　肖恒也看着这位拿捏的老头苦笑着摇头：“不就是一硝二磺三木炭嘛！有什么好藏私的？”
　　“那你来造试试？”老头子哼了一声。
　　古代匠人发现点什么都会当做秘方搞那套传男不传女的陋习……在这大宋朝火药发明出来时间不长，也许这些人还在当做秘方私藏也不一定。
　　而对于现代人来说，黑火药的配方传承已久，甚至上网就能查到……唯一加密的地方就是所谓的“一硝二磺三木炭”，若是真有人按照这个1比2比3的比例去制造那可真是能爆炸才怪了。
　　“斤两两，我说的可对？”肖恒也是眉头一皱，若不是看重这老头子常年与火药打交道的经验，他现在真想立即就把他给轰出门去。
　　所谓的斤两两就是解开123的诀窍，此言一出那老头子猛的一惊，瞪大了眼睛看着肖恒说不出话来。
　　“你……”
　　“快点干活！”肖恒摇头。
　　这老头所知道的配方其实并不合理，不仅威力小还会产生更多的残渣。按照现代化学理论，找到黑火药爆炸的化学式再算下分子量，按照分子量的比例酌情配置才是最优配方。
　　“公子既然依然得知配方，为何又叫小老儿来？”那老头依然沉浸在肖恒居然知道自己家传秘方的震撼中。
　　“哪那么多废话！赶紧干活！我就想看看你们平时怎么做的！”肖恒有些不耐烦了，“你愿意做就做，不愿意做就走！”
　　那老头看了看肖恒，居然行个礼道：“小老儿这点能耐既然不入公子法眼，那我就告退了。”
　　“……小蝶，送他出去。”秦家小姐冷声道。
　　“是，小姐。”小蝶答应一声，就带着那老头离开了。
　　然后后院就剩下肖恒、两位小姐以及王铁锤了。
　　王铁锤有感而发，“此人抱残守缺、敝帚自珍，却不知错过了一场天大的机缘……这是他自己不识抬举，公子不必介怀。”
　　“我介怀个屁……这年代的匠人都这德行吗？”肖恒难得的爆了个粗口。
　　“……是。”王铁锤也叹了口气。
　　肖恒忽然响起，他也是在他师父手下干了许多年都没得到真正的传承。
　　“唉……”肖恒很同样也叹了口气。
　　其实许多工艺上的改良和一些天才的想法，并不是只有现代人才能想出来的，古代虽然条件有限但依然会诞生出无数有闪光点的工艺流程。
　　例如高炉炼钢。
　　当高炉炼钢被发明出来之后，古时什么样宋时就什么样，到后来明清时期也没有太大的变化……究其原因还是因为知识掌握在少数人手中而没有流传开来。
　　若是将所有这些一点一滴的改进都积累下来，后人在前人的基础上不断改进，或许中华大地上开启工业化的时间会大大提前也说不定……
　　“公子莫要气坏了是身子。”秦小姐关心道。
　　“倒不是生气，只是有些感慨罢了……”面对这种根深蒂固的风气，肖恒难得的升起了一丝无力感。
　　也许只有等下一代人成长起来了，这种风气才会逐渐改变吧？
　　“算了，不管他。”肖恒脱掉衣服，跟那王铁锤就忙了起来。
　　其实制造黑火药实在是太简单了，只要将所有材料磨成粉末再按比例拌匀就可以了，而唯一的难点居然药线……
　　不过由于有着网络支持，虽然稍微花了些功夫但还是造出了药线。
　　“嘶…………砰！！”
　　一声炸响，这炮仗算是制造完成了。
　　“好响啊！”秦小姐捂着耳朵皱眉道。
　　“也仅仅是响而已。”肖恒摇摇头。
　　虽然配方是最佳配方，但这样的成品有许多瑕疵。比如药粉还不够细腻，也没有经过造粒程序，所以最终的引爆效果也只是听个响儿而已，还远远算不上是武器。
　　接下来肖恒将合好的药面用稀鱼胶调成糊状，随后放入一个瓶底扎满了小孔的啤酒易拉罐中，最后用木头塞子将药糊挤出去。
　　在挤压的过程中，药面的体积也经过了一定的压缩，等晾干凝固之后就得到了极细的柱状颗粒火药。
　　肖恒自己糊了个纸筒，将颗粒火药填入之后将其点燃……
　　“砰！！”
　　清脆的类似炸响声中，纸筒下面的青砖都被炸裂了！！
　　肖恒蹲下查看了下爆炸的效果，回头道：“……似乎可以了。”
　　就在肖恒忙碌的时候，王铁锤也准备好了两个大约香瓜大小，做好了预制破片的椭圆形铁壳。
　　“这玩意可不能在这实验了，接下来得去后山了。”肖恒回头看看两位小姐。那意思自然是不想让她们跟着。
　　“既然如此，那……”秦小姐自然听出了肖恒的意思，就准备拽着白衣少女离开。
　　然而赵小姐开口道：“我要去。”
　　“好吧，只是试爆是很危险的……你得严格执行我的命令，否则我是不会带你去的。”肖恒一脸认真的看着白衣少女。
　　“那是自然。”白衣少女也看着肖恒，眼睛里透露着认真。
　　“那……好吧。”
　　不知为什么，肖恒忽然觉得白衣少女的眼中多了点东西，只是他现在还不知道那是什么。
　　肖恒小心翼翼的捧着装好的两个铁香瓜，三人一同来到了后山，找了个没人的山坳，肖恒在地上扑满了木柴，随后其中一个铁香瓜放在木柴上，又插上两根长长的引信。
　　“为何是两根？”白衣少女好奇的问。
　　“双保险。”肖恒答道。
　　“那为何又要铺上木柴？”
　　“那是最后的保险。”
　　在铁香瓜周围，王铁锤每隔一段距离就会立上一块木板……这是用来测试破片威力和密度的。
　　经过再三检查之后，肖恒终于点了点头。
　　三人躲到山坳外面点燃了引信。
　　“轰——”
　　爆炸的轰鸣声，在南宋的土地上响起。

节57 攻守同盟
　　山坳中，余烟袅袅。
　　从远处看去，原本放在中央的铁香瓜早已无影无踪了，而垫在铁香瓜下面的木柴也不知去向，只剩下一个不大不小的弹坑。
　　仔细观察了一番确认成功起爆之后，肖恒这才从树上跳下来轻松道：“好了，可以过去了。”
　　对于爆炸物，再怎么谨慎也不为过。虽然两位古人并不了解肖恒为何如此的小心，但至少他们还听肖恒的命令，在这个阶段……这就够了。
　　不过等三人来到弹坑附近的时候，也不用肖恒多说什么了，黑火药颗粒的威力远远超过了他们的想象。
　　王铁锤捡起一片被撕碎了的木板咂舌不已：“……这么厚的板子都成这样了，若是人……”
　　说到这里，王铁锤激灵灵的打了个寒战，似乎被自己想象中的画面给吓到了。
　　“……这就是你说的真理？”白衣少女眼神复杂的看着他。
　　“呃，算不上吧。”肖恒摸了摸后脑勺道。
　　白衣少女之所以会这么问，原因还是因为肖恒刚造好这两颗铁香瓜的时候随口嘟囔了一句“口径即是正义，当量即是真理”的话，没想到她真就上了心。
　　不过对于现代人来说，大伊万这种才叫真理，黑火药离着大伊万十万八千里呢，算起来顶多是个正义的脚蹬子。
　　“……”
　　白衣少女也看着那些破碎的木板以及……不远处的一颗树干上镶嵌着一片破碎的铁片。由于姿态不对的关系，这块铁片不是“切”入树干的，而是“拍”入树干的，而且足足深入树干五六厘米深！
　　而此处距离铁香瓜爆炸的地方足有将近二十米远了！在这么远的地方还能保持这样的威力，这是以前从未在这片土地上出现过的武器。
　　“怎么了？吓到了？”肖恒问道。
　　“……这铁瓜若是能造许多，那岂不是可以打退金人了？”白衣少女问道。
　　“这东西，哪来防守还可以，进攻很难。”肖恒摇摇头，“以黑火药的能量密度，想要得到足够的威力只能往大了造，而造得越大就越是难以将它投掷到敌人头上……不过你说的也没错。若是给我点时间按照这条路继续走下去，很快就能掌握击败金人的力量。”
　　肖恒的眼神充满了自信。
　　“就像……那个吗？”白衣少女含糊了一句。
　　“类似的，暂时达不到那么高的性能。”肖恒自然知道她指的是他的手枪，在基础工业没有建立起来之前，无论是机械加工还是大量需求的化工产品，都无法满足现代武器的需要……
　　“而且就算人手一把这样的武器，大宋的军队也无法打败金人……”肖恒还有一句话没有说——其实南宋最大的敌人不是金而是元，金人毕竟农耕已久，很难保持着开国时的野性了，但蒙元却不同。
　　“为何？”白衣少女皱眉。
　　“太多了。”肖恒想了想，“但最重要的还是……体制问题。”
　　“体制……”白衣少女吃力的理解着这个词。
　　“嗯，体制，或者说……文明等级过低。热兵器战争考验的已经不是个人的勇武或是器械的优良，而是训练程度、组织纪律、科技兵种的质量和数量。”
　　肖恒蹲下来，拿起地上一块镶着弹片的木头，抬头看着少女说：“任何新武器刚出现的时候的确会占尽优势，然而智力成果是最容易被窃取的。一旦我们开启了热兵器的战争，那么根据知识的扩散理论，用不了多久全世界的战争都会向着热兵器的方向靠拢。”
　　“你觉得以现在的朝廷，能在兵器刚出现的初期就下定决心北伐灭金吗？”肖恒发出了灵魂拷问。
　　“……不会……”白衣少女痛苦的说。
　　“是啊，岳飞岳武穆不需要先进的武器都要成功了……可结果呢？就算皇帝已经不一样了，你觉得岳飞复生这北伐还能继续下去吗？”肖恒摇头叹道，“所以……其实还是体制问题。若是体制不变，再怎么换皇帝都是没有用的。皇家也许会出现一两个精英，也许会带来几十年的盛世，然而谁也无法保证皇家会永远培育出英明的君主。”
　　“……”白衣少女呆若木鸡，看着肖恒说不出话来。
　　“所以……你想改变这个世界吗？”肖恒再次发出灵魂拷问。
　　“若我说不，你就不会改变了吗？”白衣少女苦笑。
　　“当然。”肖恒耸耸肩，“我有了足够让自己身边的人过上幸福日子的能力就好……天下大事关我屁事，我没有拯救全人类的那个情操。”
　　“你大概猜到我的身份了吧？”白衣少女皱眉。
　　肖恒回头张望了一圈，发现不知何时那王铁锤早已悄无声息的离开了，整个小山坳中只剩下了肖恒和白衣少女两个人。
　　“倒是个识趣的家伙……”肖恒对那王铁锤心中又多了一份欣赏。
　　“这人的确不错，你选人很有眼光。”白衣少女也夸赞道。
　　“我倒是猜你跟皇家有点关系，不过应该关系不是很好……对吧？”肖恒问道。
　　“何止是不好……那赵朞若是知我在此，怕不是要派兵围剿了！”白衣少女苦笑道。
　　“……你是北宋呃……”肖恒话说一半忽然卡住，当着皇室的面说南北这无异于当着光头骂秃驴。
　　“是，我是北宋长兴公主。”白衣少女一脸认真的看着肖恒。
　　居然就这么认了……这位公主桑麻可真是……不知道怎么说好。
　　“……公主殿下，您不会生气吧？刚刚我说的可都是大逆不道之言。”肖恒虽然也没在意那些，不过他还是挺在意白衣少女的看法的。
　　“你说的都对我为什么要生气。”白衣少女苦笑道，“再说……这赵家的江山也轮不到我这个归正之人说三道四。”
　　“那……不如我们一起试着改变一下这个操蛋的时代？”肖恒伸出了手。
　　经过一段时间的相处之后，白衣少女已经知道握手是肖恒那边的一个很重要的礼节。
　　“嘶……呼。”
　　少女深深的吸了口气，上前一步，与肖恒那沾满了灰尘的手握在了一起。
　　“虽然我不知道该怎么办……但是，咱们来改变这个操蛋的时代吧！”公主殿下也学着肖恒的样子爆了粗口。
　　“一言为定。”
　　“一言为定！”

节58 借刀杀人
　　临安，史府。
　　史进挺着大肚囊快速的来回踱步，在他面前跪着好多人，有亲兵、有家丁，但最重要的还是他那个宝贝儿子史慈。
　　史进忽然止步，低头看了看自己儿子，忽然回头问站在旁边拄着拐杖的那位壮硕的亲兵：“多久了。”
　　“回禀大人，十日有余。”
　　“十日了……整整十日了！也不知那人有没有传出去……”史进恨铁不成钢的说，“你居然还瞒着我……若不是我撞破你还要瞒我几时！？”
　　“我怕爹爹着恼……”史慈再没有了往日嚣张的样子，低声下气的样子谦卑极了。
　　“着恼……我是很着恼。但这件事若是让官家知道了，那可就不是着恼与否的事了！你这个孽障！！”说着，史进一脚将跪在地上的史慈踹翻在地。
　　史慈不敢反抗，老老实实的重新爬起来跪好。
　　史进怒意渐消，继续问那个被肖恒打瘸腿的亲兵：“那人家住哪里？”
　　“城外漕运码头附近。”那瘸腿亲兵道，“只是……”
　　“为何吞吞吐吐？”史进皱眉。
　　“……只是那房产，却是那张子期张舍人赠与的。”亲兵答道。
　　“张子期……这可是个难缠的角色。”史进听到这个名字就皱起了眉头，“那张子期刚刚加入沈党，此时正是炙手可热的时候……”
　　“请老爷恕罪。”那瘸腿亲兵忽然跪了下来。
　　“起来说话，你何罪之有！？”史进道。
　　“属下得知那房子为张舍人所有后，就叫我那三弟去了买通了那张舍人家的下人……”瘸腿亲兵不肯站起来。
　　“哦？可有所获？”史进问道。
　　“舍弟尚未归来。”
　　“那……让他回来就来这里。”
　　“是。”
　　瘸腿亲兵领命退下了。
　　史进来到史慈面前，轻轻的摸着他的脑袋。
　　“爹爹……”史慈呐呐道。
　　“你知道你错在哪了吗？”史进问道。
　　“……孩儿不该惹是生非……”
　　“不，你错了。”史进面色突然变得阴狠起来，“你见那人骑着金人的马，就该立即报官把他抓起来！然后买通狱卒过去好好审问一下他都知道什么……若只是拣到马的普通百姓打一顿丢出去也就罢了，若是与那件事有关就应该直接……”
　　说到这里，史进做了个砍的手势。
　　“这……”史慈吃了一惊，没想到平时刚正不阿的父亲居然会说这种话。
　　“你啊，太浮躁了。”史进将儿子拉了起来，拍了拍他身上的尘土和脚印，“现在跟我说说，那人是如何伤了阿大的？普通三五个壮汉可都近不得他身的……”
　　阿大就是那瘸腿亲兵的名字，因为他是亲兵中最机灵也是最忠心的，所以放到了儿子身边，没想到居然被一个文弱书生给废了。
　　“他……”史进仔细的回忆了那天的情况，详细的将肖恒如何掏枪如何开枪的动作，还有当时他看到的火光和雷鸣般的响声都详详细细的说了一遍。
　　“……听起来倒有些像是铁制的突火枪。”史进毕竟是武将，对于各种火器还是很了解的，“只是突火枪一大一大片，但也只能伤及皮肉……”
　　“那应该怎么对付他？”史慈严重还带着一丝恨意。
　　还没等史进说话，外厅就传来了一阵嘈杂声，随后就见那阿大带着一个人走了进来。
　　“参见大人。”阿大身后的人单膝跪地。
　　“起来说话……如何，可问出什么？”史进关心的问道。
　　“属下到约定好的地方没有见到那位下人……但却见到了张舍人的管家。”那人依然跪在地上抬头答道，“那管家让我转告大人，说那家人与他毫无关系。”
　　“……”闻言，史进深深的皱起了眉头，过了好一会这才问道：“他果真是张舍人的管家？”
　　“不错。”
　　“嘶……这件事好生古怪。”史进再次沉默的来回踱步。
　　史进停了下来，坐到旁边的太师椅上端起茶杯却不喝：“这张子期莫不是要……借刀杀人？”
　　“爹爹……那我们……”
　　“啪！”
　　“干了！”史进突然猛的一拍桌子，“也许会坏事变好事也说不定……那张舍人可是沈相爷面前的红人，一般人巴结都巴结不到的！若是借着这个机会搭上了沈党的船……那你爹我的位置可就要往上动一动了！”
　　“阿大！集合人手！再去营里调十张强弓……今晚咱们就做一回那杀人的刀！”
　　窗外的墙根里，瘦弱的家丁听到这里激灵灵的打了个寒战，忙不送的跑了出去。
　　……
　　秦府，二层小楼。
　　“啪！”
　　一声拍桌子的声音，拍桌子的人正是公主殿下：“你说什么？那张子期要借刀杀人？”
　　“没错。”肖恒点头，“我们埋下的钉子回报的很详细，而多方情报都证明了这一点……其中许多细节都对上了，可以确信情报是真实的。”
　　“他……他……岂有此理！！”秦小姐气得说不出话来。
　　“我猜，现在就算亮出秦家老爷的身份，他们也不会收手了吧？”肖恒笑道。
　　“哼！这些龌龊小人！”公主殿下怒得柳眉倒竖，两只眼睛仿佛要喷出火来。
　　“不气，不气……跟这些死人置什么气啊。”肖恒脸上依然挂着淡淡的笑意，“我们还是想想怎么善后吧。”
　　“善后？什么善后？”秦小姐还不知道炸药的事。
　　“当然是……凭空死了这么多人，其中还有朝廷命官……这件事如何善后才好？”肖恒颇有把握的说。
　　“……死人？你要……嘶……”秦小姐倒吸了口冷气。
　　肖恒的食指缓缓划过自己的脖子，然后嘴里发出“咔咔”的怪响……明明说的是杀人越货的事，却做了一幅怪模怪样的表情。
　　“公子~这种事你也开玩笑！”秦小姐哭笑不得。
　　“有把握吗？”白衣少女轻声问道，“那铁……瓜可还来得及？”
　　“不用铁香瓜……那只是用来做实验的。”肖恒摆摆手，“我们有更好的东西……我已经吩咐王铁匠做了。”
　　“哦？那是什么？”秦小姐也来了兴致。
　　“不如我们去后院看看？”肖恒邀请道。
　　“好啊。”
　　三人起身转到后院。
　　此时那王铁匠正高高的举着个漏勺悬在一盆水上，而另一只手则将炙热的金属溶液倒在漏勺上……随后一滴滴的金属溶液由于表面张力的关系在半空中就渐渐变成了正圆体，随后掉进水中定型凝固。
　　“公子，您来了。”王铁匠没有停下手中的活计，直到干完活这才问好。
　　“嗯。”肖恒点头，伸手去那水中抓了一大把金属珠子出来给两位小姐看。
　　秦小姐拿起一粒仔细看了，抬头问道：“这是……铅？”
　　“没错，这是铅弹。”肖恒指着旁边还没装入火药的炸药包，“这是要加到那里去的。”
　　“这！？嘶……”公主殿下自是见过造粒火药的威力，那么大的一包火药再加上这么多铅珠……
　　……若是被炸到了那场面简直不要太美。

节59 埋伏
　　临安府，史府。
　　史进站在院子中央，在他面前是十来名亲兵以及五六个壮硕的家丁。
　　在史进身边，史慈显得有些兴奋，仿佛地面烫脚一般左右左右来回倒脚，不过碍于自家老爹的威严，史慈也没敢发出声音。
　　一群人就这么静静的站着，仿佛在等待着什么。
　　天色渐渐暗了下来，史慈已经有些抑制不住自己的兴奋之情了，脸上的表情一会涌现出一层恨意，一会又仿佛非常痛快……对面那些亲兵、家丁看着自家少爷仿佛霓虹灯一样变来变去的脸色，各自表情都有些古怪。
　　史进自然知道自己儿子正处于一种奇怪的，混杂着紧张、兴奋、恼恨、痛快等等情绪……但他没有去管。
　　人嘛，都有第一次。
　　等这次事情之后，自家儿子应该成长不少。
　　想到这里，史进嘴角不禁勾起一丝微笑——在此之前他亲自跑到那张舍人家中拜会，虽然他们什么都没谈，甚至见面时间都不到一盏茶的功夫，但对方只要肯见他，这已经是一种表态了。
　　也就是说，只要做完了这一票，他就算搭上了沈党的马车了！到时候朝廷之上都是“自己人”，许多事情也会变得方便许多。
　　例如他活动了许久都没有音信的职位，兴许最近就能往上动一动也说不定……毕竟，等平江府的战事结束，可是要有好多人丢官送命的！到时候那位置岂不是就空出来了？
　　越是思考着这些事，史进就越是觉得心头火热，情不自禁的也跟他儿子一样表情变得古怪起来。
　　“……”
　　众人你看看我，我看看你，都不知道今天老爷少爷都是怎么了。
　　“老爷，车和器械都准备好了。”阿大一瘸一拐的走上来汇报道。
　　“好！我们走！”史进大手一挥，众人鱼贯而出……
　　等史进看到阿大的时候，不禁迟疑了一下：“你的腿……可还方便？”
　　“属下请战！不报这一箭之仇属下寝食难安！”阿大扔掉拐杖“噗通”一声跪倒在地。
　　这真是个好兵啊……可惜，可惜了。
　　史进看着跪在地上的阿大无声的叹了口气，蹲下捡起拐杖伸手将他扶了起来：“准了。”
　　“谢大人！”阿大感激涕零。
　　主仆二人一前一后的出了后门，上了停在后门的牛车……四辆牛车随即向东成开去。
　　小巷口，一个小乞丐看了那牛车一眼，转过头来对自己的小伙伴说：“我带人去盯着牛车，你去告诉公子这边的情况。”
　　话说到一半，那小乞丐又抬头看了看藏在旁边不敢出来的瘦弱家丁：“你先找个地方藏起来吧，等事情完事了到老地方候着。”
　　“……是。”那家丁张了张嘴，似乎想说什么……但面对这么个小乞丐居然没有勇气说得出口。
　　“哦对了，差点忘了。”小乞丐从兜里摸出一块足有5两重的银锭，“这是给你藏身用的，等到事情结束应该绰绰有余了……”
　　“谢谢……呃，小兄弟。”那瘦弱的家丁伸手接过银子，神色复杂的看了他一眼，转身跑掉了。
　　等他走了之后，那小乞丐和一群同样打扮的小孩子，就沿着牛车前进的方向散了出去。
　　……
　　临安城东，管道旁边停着两辆牛车。
　　肖恒、公主殿下坐在牛车上大眼瞪小眼，旁边老马正在照看那牛。
　　渐渐的，天色越来越暗了，路边的行人也越见稀少。
　　忽然，一个小黑点从远方跑来。
　　“有人来了。”
　　“嗯，是李家的二小子。”肖恒抬头看了一眼道。
　　“公子这眼力可真是好得紧。”公主殿下似乎有些羡慕。
　　“这你倒是提醒了我一件事……”肖恒想了想说，“回头我给你做个望远镜吧……或者叫千里镜？”
　　公主殿下摇了摇头，无论是望远镜还是千里镜，她都没听说过。
　　“总之，那是个能看到远处的好宝贝。”肖恒也懒得查望远镜是什么时候传入中国的了，反正回头他造一个就是了。
　　“公子的脑袋里总是有数不尽的宝贝。”公主殿下笑道。
　　“也许更多的是糟粕也说不定。”肖恒打趣道。
　　“公子说笑了。”公主眉眼弯弯的，想来是笑了。
　　从刚刚开始她就一直有些紧张，直到肖恒有意的扯开她的注意力这才算缓解了一些。
　　“公子，公子！他们出发了。”李家的二小子气喘吁吁的跑来，举着小手殷勤的说道。
　　“嗯，做的很好。”肖恒伸手摸出一把混合着铜钱的糖果塞给他，“去，去找你马爷爷玩，一会他带你们回家。”
　　“是。”李家二小子心满意足的走了。
　　“你倒是喜欢孩子。”
　　“是啊……孩子才是未来啊。”肖恒面带笑意的看着那个虎头虎脑的小男孩。
　　过不了多久，又有个孩子跑来报信。
　　“禀报公子，他们已经出城了，走的是北土门。”这回来的孩子礼数很到位，他平时总跟在卢淳屁股后面，不用想也知道他这是在学谁。
　　“好，你禀报有功，该赏。”肖恒又掏出一大把混着糖果铜钱的小玩意递给他。
　　“谢公子赏！”小大人像模像样的作了个揖，然后欢天喜地的捧着铜钱和糖果跑到李家二小子那边去了。
　　“这孩子……真有趣。”公主殿下笑道，“刚来的时候还是愣头愣脑的，这么短时间就变得机灵起来了……倒也让人见之心喜。”
　　“今后只会越来越好。”肖恒淡淡的说，一副胸有成竹的样子。
　　“真希望早一点看到那天。”
　　……
　　随着孩子们陆陆续续的回来，那几辆牛车前进的方向也越来越清晰。
　　等到卢淳也回来的时候，肖恒就让老马带着孩子们先走了。
　　接下来的事情公主殿下也帮不上忙，所以她只能看着肖恒一个人忙碌着。
　　肖恒的炸药包使用了类似阔剑地雷的原理，不过由于装药是黑火药的缘故，尽管用量丧心病狂，但其威力如何肖恒心里也没有谱。
　　除了丧心病狂的装药量之外，杀伤面也经过了精密计算的，在保证最大杀伤的同时多用了至少一倍的炸药包！保证在杀伤面以内没有人能活得下来。
　　一切都准备好之后，那么剩下的就只有等待。
　　公主殿下藏在道路一旁，手中着三条引信——这是为了防止赶制出来的拉发引信失灵。
　　时间一分一秒的过去……
　　不知过了多久，远方出现了一个车队。
　　肖恒将牛车横在路中央，然后将拉车的牛卸下来栓到路边。
　　前方的车队见到路障慢慢的停了下来，打头的车夫跳下来大喝：“哪个不长眼的挡你爷爷的路！？”
　　肖恒藏在车后喊道：“可是史慈史俊杰当面？”
　　“是你！？”史慈一听“史俊杰”的名号顿时认出肖恒了，“爹爹，就是他！！”
　　“什么？”史进一惊，可还没等他招呼人动手，就听对面首先喊道……
　　“……动手！”
　　说完肖恒就往往马车侧面的铁板后面一缩，双手用力的堵着耳朵张开嘴。
　　“轰……轰轰轰轰——”
　　霎时间，地动山摇！

节60 杀鸡儆猴
　　剧烈的爆炸声接连响起，震得人胸膛似乎都在嗡嗡的回荡着爆炸声，无数沙石草木被爆炸掀上了天……又在风的力量下卷扬着慢慢扩散开来，仿佛一场小型的沙尘暴。
　　过了好一会，一身尘土的肖恒这才扶着大车站起来。
　　“好家伙……比震爆弹还酸爽。”肖恒满头满身都是尘土，“呸呸呸……装药量好像有点大。”
　　等肖恒抖掉了身上的灰尘，这才定睛望去……只见他面前的那个车队，无论是拉车的牛还是车上的人，都彻底没了声息。
　　肖恒看到一个白色的身影从路旁的树林中钻出来，似乎想去查看那车队的情况。
　　“别去看……唉，算了。”
　　肖恒还是说的晚了。
　　自负见惯了杀戮的白衣少女见到了牛车里面的惨状后，忽然捂嘴扭头跑到路边干呕起来。
　　“呕……”
　　“……我都说了你别看来着……”肖恒叹了口气，其实他自己也不太敢看那边的情况，就算打上最厚重的马赛克也遮不住那边的血腥气味。
　　肖恒走到公主，刚伸出手想要拍她的后背就猛然惊醒……这是古代可还讲究男女授受不亲呢！所以也只能掏出几张纸巾递了过去。
　　话说这纸巾还是肖恒受不了南宋的厕纸自己在网上买的，三十块钱十包包邮，还是挺划算的。最主要的是……肖恒喜欢这种纸巾上面的淡淡茶香。
　　“谢谢。”白衣少女背对着肖恒接过纸巾，随后立即发下了它的不同之处。
　　“咦？这纸……用来擦嘴有些浪费了呢”
　　“呃……”肖恒闻言颇有些尴尬，因为他不光用来擦嘴，还……
　　“……咳咳，那个……我去把牌子插上吧？”肖恒说着，就跑到牛车那边拿起一块木板。
　　那木板上有许多被火焰灼烧过的痕迹，但仔细一看，这灼烧的痕迹居然是字！
　　只见上面黑色的炭迹写着“多行不义必自毙”七个汉字。
　　当肖恒将牌子钉在那些尸体旁边之后，白衣少女那边终于算是缓过来了，蒙面的面巾似乎都换了一块……
　　“没事了吧？”肖恒问道。
　　“没事了……”白衣少女摇摇头。
　　“我们走。”
　　两人将那老牛从林中牵出来重新挂上大车……还别说这牛自从之前被流星……呃，被肖恒差点砸中之后，倒是变得淡定了不少，这么大的爆炸声居然都没惊到它。
　　随着两人架着牛车渐行渐远，这里就只剩下这片有如地狱般的景象。
　　天色暗而复明。
　　路上的行人惊动了吃食的野狗，它们纷纷从尸体上抬起脑袋，鲜血淋漓的面孔惊得路人不敢过来。
　　渐渐的，围观的人越来越多，但他们都远远的站着，并不敢靠近，仿佛害怕惊动了那边的亡魂。
　　随着巨大的围观圈渐渐形成，许多认识不认识的人也开始小声低语起来：
　　“看样子应该是死了好多人呐！”
　　“唉，有人过去看了吗？”
　　“没有呢，我来的时候就是这样，现在还是这样……”
　　“为啥没人去看看？万一捡到点什么岂不是发了？”
　　“我才不去……这是发死人财！不吉利的！”
　　“怕什么！我去！”
　　说着，一个黑脸汉子大踏步的走了过去，大手大脚掀开残破的车帘……
　　“……呕！！！”
　　那黑脸汉子仿佛受惊的兔子一样原地挑起三尺有余，随后惊慌失措的跑了回来……不等别人问蹲在地上一顿呕吐，恨不得把胆囊都吐出来。
　　“喂！怎么了！？”
　　众人好奇的问道。
　　“惨啊，太惨了！”那黑脸汉子唇色苍白，仿佛受到了剧烈的心理冲击，双腿发颤嘴皮子打架，半天都缓不过劲来。
　　阔剑地雷本身就是为了保证对步兵的杀伤而开发出来的现代化武器，而肖恒版本的土阔剑除了没有塑料外壳，没有高效的C4炸药之外，原理都是利用的相同的原理。
　　当爆炸发生时，铅弹完全吸收了爆炸的威力，成扇面飞射出去，范围五十米之内的一切都被打得稀烂……想想被霰弹枪打中的伤口什么样？而这土制阔剑的弹丸多得那叫一个丧心病狂。
　　被六个巨大的阔剑地雷轮番扫射之后，人都已经不成人形了……对于没有经历过热武器洗礼的古人看来，这就是地狱重现人间！
　　不少胆子大或者好奇心旺盛的人都纷纷铩羽而归，对于现场有多恐怖大多数人都已经有了足够的共识，而那块木板上的字也渐渐传开了。
　　“这些人莫不是遭了天罚吧？”
　　“定是如此！没见那木牌上写的字码？多行不义者死！”
　　“黄老二，你什么时候识字了？”
　　“呸！老子自是认识的！”
　　“……”
　　“多行不义，必自毙，子姑待之。”这句话出自左传，在这个年代可算是畅销书之一，只要识字那就基本都读过这本书，其中的寓意自不必多做解释。
　　当那烧灼的木板、配合着地狱般的场景和左传上的名句……舆论开始渐渐偏向肖恒所希望的方向。
　　自从知道这史进想要对付自己的，并且那张舍人还推波助澜的时候，肖恒就觉得事情有些不对劲了。所以连张舍人也稍微了解了一下……不了解还不知道！原本这张舍人是主战派的黄党人士，还是秦家老爷亲自荐举的！
　　而现在这家伙居然跳到了主和派的沈党！并且还成为了沈党党首沈钧沈相爷面前的大红人！这里面可就有太多的龌龊了……
　　……而最后从史家最后的表现也证明了这一点：那
　　张舍人似乎在急于与秦家划清界限，甚至为了打击秦家老爷而不遗余力！
　　有了党争因素之后，这件事就彻底难办起来。无论是明的暗的，最终都有可能影响到秦家老爷的命运。
　　在这看似绝境之时，肖恒决定以力破局。
　　将这种类似神迹般的力量展现给所有人看！就将事情摆在明面上……
　　……你们不是要来杀我们吗！？看看他们的下场！这就叫杀鸡儆猴！
　　史进自以为要当杀人的刀，却不知他却成了刀下那只不幸的鸡。
　　对于依然有着各种迷信的古人来说，这样的场面是非常有震慑力。那么若是再有人私底下想搞一些阴司龌龊，就要好好考虑一下如何面对这能将地狱搬到人间的手段了。

节61 余波散尽？
　　史进的死，仿佛一场风暴，席卷了整个临安府……一时间大街小巷都在讨论着那史进究竟造了什么孽，居然遭到了天罚云云。
　　只是相对于普通百姓偏向迷信方向的解释不同，越是上层迷信神鬼之事的人就越少。
　　当然还有另一群人并不相信这类迷信……例如古时的验尸官，被称为仵[wǔ]作的这群人。又例如临安府最出名的捕快，江湖人称铁面铜手的铁游。
　　“如何？”铁游蹲了下来，看着旁边的仵作清理尸体，丝毫没有作呕。
　　“是铅沙。”仵作指着旁边染血的铁盘道：“这是尸体里面的，从这人身上足足掏出二两有余……这还没掏净。”
　　“那这边的呢？”铁游指着旁边变形更厉害却没沾染血迹的弹丸问道。
　　“那。”仵作递给铁游一块切下来的木棍……由于这块木棍是用来做车轴的，所以用的是上好的硬木，柔软的铅质弹丸没能穿透它，而是嵌了上去。
　　“这……这是何种武器所为？”铁游眉头一皱。
　　仵作摇了摇头。
　　随着清点的继续，车上的弓弩武器、车上的人员身份慢慢的都排查清楚……
　　只是，这史进带了这么多亲兵，又带了那么多上好的弓箭大半夜的出了城……这怎么看都不像是要去做好事的吧？
　　再加上那木板上的文字……不排除些人应该是想要做什么，却被人先下手为强。
　　至于史进究竟要去对付什么人，还要继续调查下去。
　　然而，还没等铁游展开调查，一纸告示就贴在了城门口……上面写着上方给出的调查结果，大意为史进原本想要出城游猎结果遭遇了金人，在一番厮杀之后虽然重创了金人但却也被金人残忍的杀害了。
　　至此，偌大的风波戛然而止。
　　……
　　“为何如此？”
　　秦小姐原本已经做好了事发的准备，然而没想到这件事居然就如此轻描淡写的被压下去了。
　　“哼……”白衣少女冷哼了一声，似乎没有解释的欲望，肖恒看了她一眼只好亲自上场。
　　“大概是为了撇开干系吧。”肖恒也是感叹了一声，“党争本来就上不得台面，再加上其中有参杂着各方面的利益……沈党大概不想深究吧。”
　　“深究！？虽然他们与这史进并无契约，但这事若是捅开了说，一个勾结将领意图造反的帽子是定要扣过去的，那沈相爷大抵连这点干系都不像沾。”白衣少女忍不住嘲讽道。
　　“虽然结果对我们有利，但这朝堂之上遇事只会把事情往下压，人人自保却是一副衰亡之相。”肖恒也是感叹了一声。
　　沈党权势滔天，区区一个小小的武官死也就死了，至于什么微言大义圣人教诲，那都是说给别人听的，自己当然是半点风险都不肯承担的。
　　史进之死的余波，统治了好几天街头巷尾、茶余饭后的谈资……但别忘了，这里可是物茂丰华的南宋首都，是当今世界上最发达的城市，过不了几天人们的话题就会重新变成哪个大家又演了一出什么好戏，哪里的员外又纳了一房小妾等等……区区一个武官的死，若不是有些传奇色彩甚至都掀不起半点波澜。
　　不过对于某些人来说，这点波澜却已经是滔天骇浪了。
　　例如那个身材瘦弱的史府家丁。
　　当史进之死的消息传来，之后的每一天对他来说都是无尽的煎熬。
　　害怕，彷徨，甚至连上个厕所都怕冲出一队皇城司的人给自己上好夹板拖去用刑……
　　……直到波澜渐熄，而那安民告示出来之后，这位史府家丁这才犹犹豫豫的来到了与肖恒约定的那个茶肆。
　　不多时，一个小孩带着忐忑不已的瘦弱家丁来到了一处小树林中。
　　“你来了，等你很久了。”肖恒见他，从牛车上跳下来笑道，“别紧张，事情都过去了……来，看看还缺点什么？”
　　“公子……您这是？”那家丁一脸惊惧的看着他，仿佛肖恒下一秒就会召来黑白无常锁走他的魂魄似的。
　　“这辆车是你的了，还有上面的东西……”肖恒拍着身后这辆崭新的大车说道——这是他前两天在木匠工坊定制的，包括车上的米粮、炊具，甚至连拉车的牛都是最近采买的。
　　“当然，最重要的还是这个。”肖恒递给那家丁一张纸。
　　他打开一看发现是位大地主开具的凭由，上面甚至还有官府的红印。
　　“……”那家丁拿着凭由说不出话来。
　　“走吧，去南方。”肖恒用力的拍了拍他的肩膀，“有了这份凭由，还有车上的银子，你就能找个地方买几块地、再讨个媳妇……好好的过完这下半辈子吧！”
　　“公子仁德，感激不尽。”那家丁终于相信了肖恒不会杀他，所以恭恭敬敬的磕了几个响头，架着牛车渐行渐远。
　　“为什么不杀他？”白衣少女奇怪的问道。
　　“事有可为，亦有不可为。为可为之事，行可行之路，不求尽如人意，但求无愧于心。”
　　肖恒转过身来看着白衣少女，夕阳的余晖照在他的脸上，给他加了层柔光。
　　这个刹那，白衣少女心神都为之失守。
　　道理谁都懂，然而知行合一却很难，肖恒本身就有着天人光环，而在道德层面上如此高洁，就更……
　　“……再说了，他之前写的那文书还在我手里呢。若是他攀咬我，那就不要怪我反咬一口了。”肖恒的表情突然变得邪恶龌龊起来，一下子打碎了少女的梦想。
　　“公子……你这人真是……真是好生难懂。”白衣少女哭笑不得的看着他。
　　肖恒也稍稍松了口气。
　　刚刚好像有点用力过猛，他虽然很欣赏这公主殿下，但他可是一直拿她当做哥们与战友的，若是出了点别的什么情绪，怕不是最后连朋友都没得做了。
　　“接下来就是秦老爷的事了……”肖恒强行转开话题。
　　“不知公子有何奇谋妙策？”白衣少女有些期待的看着他。
　　“嗯……奇谋妙策倒是说不上，只是拾人牙慧罢了。”肖恒也没卖关子，就将他的计划一一道来。
　　“……所以，首先我要买个戏班子。”
　　肖恒认真的说。
　　“戏……戏班子？？”

节62 戏剧
　　临安府最繁华的地方毫无疑问的是勾栏瓦舍，那么这勾栏瓦舍究竟是什么地方呢？
　　原本，在肖恒的印象中“勾栏”这种词一般都跟青楼妓馆之类的风月场所联系到一起，然而这种印象其实并不完全正确。
　　勾栏最早的本意其实就是指曲折的栏杆……由各种栏杆、幔布围起来的地方，就叫勾栏。也称钩栏、勾阑。这个词本身并非指具体的功能性场所，任何地方只要围上栏杆、拉起幔布都可以成为勾栏。
　　而瓦舍呢，又被称为瓦子、瓦市。是那些比较大的城市里固定用来娱乐的场所，而所谓宋时的不夜城指的也大多是这种地方。
　　例如清末民初时期的北京天桥天桥，差不多就是当时的娱乐中心，全国各地有本事的艺人都想来这里讨口饭吃。
　　而临安府作为南宋时期世界上最繁华的城市，光是临安城本身就有大瓦子、中瓦子和下瓦子等多处商业娱乐中心，可以说全国乃至全世界最好的歌舞娱乐活动就在这里了。
　　由于商贸发达，整个南宋的市民阶层也逐渐兴盛起来，当百姓之家摆脱了生存的困扰之后，自然而然的就开始追寻更高质量的生活。
　　另外虽然历代皇室都在强调节俭，但许多朝廷重臣家中都是巨富，由于宋朝优待士人的关系这些巨富之人也没有太多的顾忌，自然就开始疯狂的追求个人享乐。
　　正所谓上行下效，这股奢侈之风从朝廷重臣吹到商贾人家，又从商贾之家传递到普通市民阶层……当然比市民阶层更低的百姓虽依然有着追求奢侈享受的美好愿望，甚至愿意为了踏青当掉自己的衣物，然而他们终究不是娱乐市场的主流消费者。
　　这也是为什么南宋有着如此之多的酒楼的缘故，出游踏青再去酒楼吃吃喝喝，再没有比这更美的享受了，若是有……那就是吃完酒再去瓦市看场大戏，也就算是功德圆满了。
　　此时肖恒就走在下瓦子的街道上。
　　由于时间尚早的关系，街面上只有三三两两的艺人在卖力的表演着，试图吸引路人的注意力。
　　“公子不必与这些人多做纠缠……不过是些闲杂之人，不必介怀。”
　　陪在肖恒身边的张芳见肖恒似乎有意与那些卖艺之人沟通，赶紧拦住道：“这些人都是没什么本事的，若是真有本事也不会在这种时候出来卖艺了……待到晚上那才有各路人马出来表演，那些能在晚上站得住脚的人各个手上都有绝活！”
　　肖恒听着张芳的介绍，看着那些杂耍，目光里依然带着点新奇。
　　当然比起后世的专业杂技演员来说，这些人都生疏得很，并没有任何令人眼前一亮的感觉……甚至后世已经变成梗的吞剑、耍猴、胸口碎大石之类玩意都没有。
　　不过话虽如此，那几人身边还真有些闲汉散散的围着看。
　　也是，在这个生活节奏缓慢的时代，除了躲在树荫底下聊天大概也就只有看这没什么意思的杂耍打发时间了。
　　“那些杂剧的角儿都什么身价？”肖恒好奇的问道。
　　“能在这里唱戏的，可都不一般。”张芳笑道，“就连当年那李师师，也会偶尔在这瓦市里露露脸的。”
　　“哦？”肖恒想了想，“李师师不是歌姬吗？为何会在这瓦舍之中打混？”
　　“青楼歌姬，无名之时还不如这里的名角儿，为何不肯来此？”张芳说到这里，忽然笑得很龌龊，“一会公子若是看上了哪家……”
　　“我是来干正事的。”肖恒正色道。
　　“是是是……正事正事……”张芳虽然如此说，但神色却一副不信的模样。
　　对此肖恒也没什么办法。
　　的确……普通市民和老百姓来这种地方大多是看戏、听曲，又或是看看杂耍滑稽戏的，多数只是为了消遣娱乐。
　　而那些有钱人家的公子哥和有头有脸的士人官僚，来这这种地方的目的可就不那么单纯了。看完戏听完曲，又见那唱戏唱曲的姑娘漂亮……后面的事情自然要省略几万字。
　　所以张芳认为他是来寻花问柳的也在情理之中。
　　不过稍微转了几圈，与几位德艺双馨的老艺术家稍微聊了几句之后，肖恒就打消了在这里买戏班子的想——因为戏班子这种东西在这个时代还只是个雏形。
　　在南宋流行的戏剧多是大戏、滑稽戏等，而这些都要被归到“杂剧”之中。后来的什么京剧、川剧之类的都是很久很久以后这才逐渐成型的，而唯一与这个时代的戏剧类似的，大概就只有黄梅戏了。
　　对于黄梅戏肖恒所知不多，不过比起京剧豫剧等，他倒是对黄梅戏更有好感些……倒不是因为别的，主要是黄梅戏的唱法与八九十年代的港台流行歌曲也差不了多少。
　　嗯……至少对于肖恒来说是这样感觉的，所以比起听不懂调式又欣赏不来的京剧，还是黄梅戏更能接受一些。
　　但若是跟现代歌曲、电影、戏剧乃至游戏比的话，肖恒绝不会去看黄梅戏来打发时间。
　　不过在黄梅戏才刚刚只有个雏形的南宋时期，肖恒想要找成熟的戏班子根本就是缘木求鱼……毕竟小鸡还都没孵出来呢，现在就吃鸡还是早了些。
　　逛了这么一大圈肖恒毫无所获，聊了几个所谓的名角儿，他们的开价也有些离谱。肖恒索性就打消了晚上在城里过夜的想法，就像掏银子打发那张芳离开。
　　“多谢公子，只是这银子倒是不必了。”张芳摆手拒绝道。
　　“哦？这是为何？”肖恒一愣。
　　“上次为公子找的那人并不合用，倒是让公子白花了银子……”这张芳居然还讲几分道义。
　　“你说那件事啊。”肖恒想了想说，“那个老头是挺倔的，还没什么本事……”
　　“……”张芳脸色一黑，这不是当面打脸吗，不过能将一个人情茶肆搞得风生水起，自然不会得罪金主爸爸，调整了下情绪依然笑脸相迎：
　　“如此……在下这里给公子陪个不是，下次公子有事再来找我，我张芳分文不取！”
　　“我还真有事找你。”肖恒想了想，“走，去你的茶肆……你帮我在外面的流民里找些人来。”
　　到了张芳茶肆，肖恒讨来纸笔写下了他的各种要求……
　　……既然这个时代还没有足够成熟的戏班子，那么就由他来建一个吧！也让这宋朝的人民好好开开眼界！

节63 学校
　　“歌姬、二胡、琵琶、琴、箫、笛、鼓……”
　　张芳拿着肖恒写的纸条越是脸色越黑，最后干脆把条子一扔苦笑着问道：“公子，您莫不是想把所有会乐器的都给您找来？”
　　“如果你能办到的话。”肖恒毫不见外的自己从柜台上拿起小茶壶擦了擦，从旁边的木盒中抓了一小撮茶叶放进去，拎起炭火上的大水壶就给自己沏了壶茶。
　　“放心，钱不会少你的。至于之前那老头的事也就算了，毕竟是他自己的问题。”肖恒吹了吹茶叶沫子嘶溜嘶溜的喝了起来。
　　“这……君子一言驷马难追，我张芳虽然不是什么人物但说出去的话有如泼出去的水，公子的钱我是不会要的。”张芳神色微动，但还是正义言辞的说道。
　　“哦。”肖恒想了想，也没在这件事上多做纠缠，“钱不钱的问题咱先不谈，你能找到这些人吗？”
　　“怕是有些难。”张芳摇头道，“有些本事的，基本都能靠本事养活一家老小，顶多是刚来的时候窘迫些，但迟早都会混出名堂的。剩下还在城外的，多半是没什么本事的。”
　　“……连那些白天出来卖艺的都不如？”肖恒不死心的问道。
　　“自是不如。”
　　“那……能找到多少就算多少吧，所有会吹拉弹唱的，有基础的人都行。另外别光找城外，你再帮我看看城里有没有……对了，除非特别出色，否则我只要年龄小的。”
　　年龄小的好调教，再说肖恒也不完全准备让这些人还干老本行。
　　中国民族乐器虽然有自己的特色，但由于曲艺从业者的地位较低的缘故并没有得到有效的传承，顶多只在秦楼楚馆一类的地方有些琴曲之类的流传，但大多也只是为了讨好士人阶层的喜好罢了。
　　直到录音设备出现之后，这才有了瞎子阿炳的二泉映月为代表的一系列现代人耳熟能详的民乐。
　　但即便如此，阿炳本身所做之曲也大半失传了，可想而知从古至今究竟有多少精彩绝艳的曲子流失在历史的长河中，这不得不叫人惋惜。
　　而西方音乐的从业者却与东方同行的命运完全不同，西方音乐最初是为了服务宗教事务的，音乐在西方的宗教仪式中占据很重要的地位。
　　自耶稣之后，整个西方世界都在一神教的统治之下，其宗教音乐的作者自然也就享受了非常崇高的地位，进而慢慢发展延续，直至统治了后世的音乐界。
　　与其类似的是东方的诗词歌赋。虽然当时那些精彩绝艳的曲子未曾流传下来，但这些美丽的诗词却千古流传，至今读起来仍然唇齿留香……
　　词与曲的不同命运，充分展示了什么叫主流文化的力量——直到现代，各种历史资料也很少谈到当时的物价、百姓具体的生活状况以及更加日常的东西。
　　可以说几乎所有史书上所记录的，都是距离当时的老百姓很远很远的东西。一个大官茶余饭后的调侃都能流传千年，而成千上万的百姓万卖儿卖女甚至易子而食的悲惨在史书却不过寥寥数笔。
　　“公子？公子？？”
　　张芳的叫声将肖恒从思索中惊醒……望着这繁华依旧的街面长长的叹息了一声。
　　“公子为何事而叹？”张芳有些好奇的看着肖恒，刚刚还聊得好好的，不过眨眼间的功夫这公子就神游太虚了……也不知想到了什么。
　　“没什么。”肖恒只是笑笑并没有多说。所谓兴百姓苦、亡百姓苦……从古至今的中华大地上，每个朝代都是如此循环往复的，直到外来的侵略者打破了这一循环，直到新中国从旧中国的尸体上站了起来。
　　这其中究竟有多少酸甜苦辣，多少人的心血与努力，想想都令人心生敬仰。
　　“……我只是忽然想起来一件事。”肖恒岔开话题，“刚刚我们说到哪了？”
　　“我刚刚说……”
　　……
　　当肖恒回到小楼的时候，天色都已经微微擦黑了。
　　肖恒一进月亮门就发现小楼还亮着灯，推门一看果然两位小姐和小蝶那丫头都在，只是两位小姐在下棋，而丫鬟则在算账。
　　虽然是在干活，可那丫头的嘴角却总是不自觉的往上翘，似乎是最近的生意还不错的样子。
　　“公子。”
　　两位小姐看到听到动静同时抬头，那秦小姐一见肖恒回来顿时眉眼弯弯的笑了起来。
　　“公子不是说要买戏班子吗？”白衣少女奇道，“怎么？不顺利？”
　　“是挺不顺利的。”肖恒解开假发髻，使劲挠了挠被汗水浸泡了一整天的头皮，“没想到居然没有现成的戏班子……”
　　“那该如何是好？”秦小姐担忧道。
　　“没关系，自己组一个也不错。”肖恒看了看几位，“稍微等我一下，我去房间拿点东西。”
　　说罢，肖恒进了自己的房间，不多时就出来了，手里还捧着好多瓶瓶罐罐。
　　“来来来，分赃分赃……这个是护手霜，用来擦手的……出去的时候风吹日晒的，手上的皮肤容易老化，擦上它能起到保护皮肤的作用……这个是洗发膏，这个是洗面奶，专门用来洗脸的，这个是……”
　　肖恒将前一阵买的一堆日化用品给大家分了分，小姐丫鬟每人一套，当然他自己那份早晨都已经用过了。
　　“嘶……好香啊，这是什么花香？”小蝶好奇的打开洗发露闻了闻，顿时被它的香味所折服了，把它放到鼻子底下吸个不停。
　　“呃……我也不知道。”肖恒挠了挠头——天知道洗发膏里面的香味是什么花，甚至是不是花都不一定……也许只是某种人工合成的香味剂也说不定。
　　分赃完毕之后三位姑娘都满心欢喜，肖恒趁机抛出了自己下午想到的那件事。
　　“那个……我想再盖个学校，你们觉得怎么样？”肖恒试探着问道。
　　“学校？是私塾吗？”秦小姐歪歪头，随着接触的越来越多，对于肖恒嘴里说出来的新鲜名词秦小姐的理解能力直线上升。
　　“应该说是类似的地方吧。”肖恒想了想，“我的想法是每天早晨和中午提供免费的早餐和午餐，晚上则可以用那教室来给那些大人扫盲。”
　　“……公子莫非想招许多学生？”白衣少女敏锐的察觉到肖恒话中未尽之意。
　　“对……你猜到了？”肖恒挠挠头。
　　“若只是教那几个孩子，公子也不必如此大费周章了。”白衣少女笑道，“只是不知公子是否要请先生？”
　　“不请，我自己教。”肖恒坚定的说，“我要这今后的史书，都由我的学生来书写！”

节64 第一批学员
　　秦府后山。
　　原本空无一物的山脚已经建起了一排红瓦白墙的平房。
　　与这个时代高高矮矮，显得有些随性、有些婉约的江南小楼不同，这一排平房肩并肩的坐落着，它们同样大小，制式也完全相同，显得工工整整。
　　每一户都有个不大的小院，院与院之间由砖墙隔开，院子对面是杂物间，杂物间中央开门就是院子的大门了——这种建筑形式倒是有些类似七八十年代的农村公社，就是那种一户挨一户的联排小院。
　　盖这种房子一方面是节省了用砖量，另一方面也是因为出于规划简单、建造快捷的考虑。
　　在住房尚不能不能满足需求的时候，首先要快速解决有与无的问题……这是肖恒从后世带来的经验。
　　而学校的规划肖恒也准备按照这种形式，只是房间更多，院子更大罢了。
　　另外考虑到有些学生的住宿需求，肖恒还额外规划了学生宿舍。
　　当然，所有的这些都还停留在图纸上。砖要慢慢的烧，学校也不是一天两天就盖完的，但学生的安置却是个要紧的活计。
　　没错……就是学生的安置。
　　那张芳的活动能力还不错，第二天开始就陆陆续续的找到了不少人。这里面来自北方的归正人大多数都是直接签的死契，从城内的秦楼楚馆买到的小丫头也大多都是签的死契，只有一些身有技艺却混得不是很好成年人，这批人大多签的是活契。
　　如此多的人一旦跟肖恒回去，就要有地方住……若是之前肖恒还真没什么办法，但好在佃户们的房子已经盖好了，而这年头又没有什么装修污染一说，房子一盖好他们就欢天喜地的搬进去了。
　　正好秦府中的大通铺下人房就又空出来了，只要采买些被褥就能住人了。
　　只是……
　　肖恒皱着眉头看着眼前这些人，回头把张芳召了过来。
　　“公子，你叫我？”张芳用胖乎乎的肉突突的手摸掉双下巴上的汗水，一脸恭敬的看着肖恒。
　　自从搭上了这位出手阔绰的公子，张芳甚至生出了纳妾的想法……
　　“怎么都是女的？”肖恒皱眉道，“一个男的都没有？”
　　“这……公子还有龙阳之好？倒是不曾知晓……这龙阳好啊，三扁不如一圆嘛。”
　　看着大白胖子一脸猥琐的表情，肖恒恨不得一巴掌拍死他：“……再说我揍你你信也不信？”
　　“公子说笑了，喜欢男人没什么的……好好好我不说了还不行吗！？”大白胖子看到肖恒脑门上青筋崩起，还一跳一跳的……这摆明了一个明晃晃的“危”字挂在头顶，这时候去惹他岂不是要倒霉？
　　“我要的是乐师，要组戏班子的！不是要开妓院！”肖恒强行抑制住自己的怒火，“现在你告诉我让谁演男性角色？”
　　“这……公子是要他们演滑稽戏？”张芳那小小的眼睛里却有着大大的疑惑。
　　“滑稽戏？不是……”肖恒摇摇头。
　　宋时的滑稽戏就是为了逗乐的，有些类似带台词的小丑表演，倒是男演员居多。
　　“大戏里的男角多是反串的啊……”
　　“啊？”肖恒一愣。
　　“公子没看过大戏？”这回轮到张芳惊了。
　　“没看过你们这边的。”肖恒叹了口气，“算了……既然如此我们也反串好了。”
　　解开了其间的误会，肖恒开始挨个面试……
　　……没错，就是面试。
　　虽然想要卖身为奴还要面试有些滑稽，但在这个时代却是普遍现象。越是大户人家，挑选家奴就越严格，甚至在身份、长相、年龄、智力等种种方面都随着主家的不同级别而有着不同的要求。
　　在中华大地上，很少有人力供应不足的时代，尤其是南宋这种自身经贸发达，北边也一直有逃民归正的时代，人力方面一直都是供大于求。
　　不过询问一圈之后肖恒发现这些人还基本上都能达到他的要求……这张芳办事果然牢靠，除了偶尔错误的理会肖恒的意思之外，用起来倒还是挺顺手的。
　　这一批人里，不到12岁的小女孩最多，大概有十几个，其次是12到15左右的女孩子，有五六个。而在肖恒印象中的成年人——18以上的只有一个，包括15以上的也只有3个。
　　“1、2、3……22。”
　　肖恒点了个数，然后从怀中掏出一锭银子，在手中颠了颠随后扔给了张芳。
　　“接着。”
　　“唉，公子这是？”张芳一过手就知道这银锭差不多有二十两！面上顿时一喜，随后又是一阵变幻，最终居然咬牙忍痛将那银子递了回来。
　　“公子我不能收，我张芳一言既出，就没有收回来的道理。”
　　“我给的又不是工钱。”肖恒微微一笑，端起茶杯灌了一口，“这茶很和我口味……那钱是这茶的赏钱。”
　　“……”张芳一愣，没想到肖恒居然会这样说，不仅顾全了他的名声，还给他留了实惠——他自然不是傻子，这普普通通的茶叶有什么好喝的！怎么可能值得20两银子！
　　“好了，收下吧，这是你应得的。”肖恒拍了拍张芳的肩膀，“刚刚我都问了，这些孩子里不少都是家庭实在活不下去了这才卖女的……至少你没干那些人恨鬼憎的恶事。”
　　一直以来，人口交易都是最最肮脏的，而人牙子这一行当，即便是在牙人之中也是臭名昭著——肖恒常找的那个木匠牙子就对人牙子颇为不屑，可见这人牙子在牙人行当中也处于鄙视链的底端。
　　而在对方毫无反抗之力的情况下，这张芳不仅能满足肖恒的要求，还能顾及到对方的家庭情况，中间的银两契约也都是工工整整没有半点克扣和陷阱……
　　当然这也跟这张芳不是职业人牙有关，但能有这份操守却是肖恒最欣赏的地方。
　　“这……伤天害理的事情，我是不会做的。”张芳脸上的喜色也渐渐淡了下来，“这两天总出城，外面可真是惨哪……唉，不说了不说了。”
　　“……”肖恒无言的拍了拍胖子的肩膀，“想纳妾就纳吧，今后会越来越好的……”
　　说完，肖恒带着这群莺莺燕燕上了牛车。
　　“公子倒是个好人……就怕好人不偿命啊。”白胖子皱了皱眉头，“算了，下次提醒他两句吧……”

节65 第一场戏剧
　　秦府，二层小楼。
　　肖恒摊开一张纸，正在写东西。外面隐隐传来阵阵读书声……
　　肖恒带回来的那一批女孩子正在中院的大树下读书，与她们一起的还有那十户佃户家的孩子，其中卢淳虽然早已过了启蒙期，但他仍然跟着其他孩子一起学习。
　　而学生里面比较特殊的，就是那位王铁锤王铁匠了……最近也没什么事情要忙了，所以肖恒把他也拎出来塞到这群小学生中去。
　　负责教授这些人的老师，正是刚刚学会拼音不久的秦家小姐。当了几天老师之后，秦小姐明显喜欢上了这种工作……每天都很积极的备课、并且得空就不停咨询肖恒各种实际操作中遇到的问题。
　　毛笔在纸上划过，留下一条条并不算美观的文字……虽然来这里已经有段时间了，可肖恒能练字的时间却不多，好在这毛笔好歹是用习惯了，不会像刚开始那样写字别扭了。
　　肖恒一会动笔，一会又停下来思考，渐渐的沉浸到自己的世界中，就连窗外的读书声停止了都没发觉。
　　“吱呀……”
　　门被推开了，秦小姐和白衣少女有说有笑的走了进来。
　　“公子，你在写什么呢？”秦小姐好奇的探过头去看道。
　　“现在写的是歌词。”肖恒放下笔，抬头看了看二位，“你们来的正好，帮我看看这歌词怎么样？”
　　“莫非前世那一眼，只为今生见一面……”
　　看完第一句秦小姐的脸就腾的红了起来，脸颊仿佛都要滴出血来了……只见她小心翼翼的看了肖恒一眼，又继续低头看那张纸。
　　“匆匆美梦奈何天，爱到深处了无怨。千山阻隔万里远，来世再续今生缘，宁愿相守在人间，不愿飞作天上仙。”
　　“……不愿飞作天上仙……啊！”嘴里嘀咕着这一句，秦小姐整个人都懵了，仿佛熟透了的虾子，双手捂着脸羞得的没脸见人了。
　　“她怎么了？”肖恒一脸懵逼。
　　“你这文字倒是还算工整，只是文笔忒差了点……诗不诗、词不词的，不过表达心意倒是足够了。”
　　白衣少女拿过那张纸看了看，顿时明白了秦小姐为什么反应那么大……这简直就是在表白啊！考虑到肖恒对于这边的习俗并不太懂，所以其中的唐突倒是可以谅解。
　　“表达心意……？”肖恒楞了楞，“表达什么心意？这是歌词啊……白蛇传里的有首歌，名叫《前世今生》的……”
　　“……”白衣少女狠狠的瞪了肖恒，回头抱住秦小姐的肩膀，然后就觉得秦小姐往她背后缩了缩……看样子这回是真的没脸见人了。
　　“这文笔比起这个时代的文人应该是差了不少……不过这歌还是不错的。”说罢，肖恒唱道：“莫非~前世~那一眼~~只为~今生~见一面~~啊……啊……”
　　“……差不多就是这个调子，你们觉得怎么样？”肖恒一脸期待的问。
　　“这……曲调倒是还不错。只是不知有没有琴谱？”秦小姐终于从无尽的羞涩之中挣脱出来了，虽然脸蛋依然红红的，不过倒是没了之前那种没脸见人的羞怯。
　　“你没事吧？”肖恒关心的问道。
　　“没，没事……”秦小姐心虚的低下了头，两根手指轻轻的错揉着自己的衣角。
　　“琴谱倒是有，只是应该跟你们的不一样……”肖恒想了想，“这样吧，你们稍微等我一会。”
　　说着，肖恒出了门，去隔壁院子里找了个正在联系琵琶的女孩子……想了想又叫了会吹笛子的女孩一起回到二层小楼。
　　宋时的琵琶只有四根弦，不过也足够用了。
　　肖恒把那琵琶借过来，自己调整了下音高，然后用弹吉他的方法弹了起来……顿时《前世今生》那及富仙气的前奏在肖恒的指尖响起。
　　弹过了前奏肖恒顺便直接唱了起来……男声版本的《前世今生》少了一丝娇柔，却也多了些柔情。仿佛一位天界上仙爱上了凡间女子，尽扫自己的高冷，温柔的在那女子耳边轻声哼唱着……
　　……不知不觉中，在座的几位女士都被那歌声带入了一个完美的爱情故事中，直到最后一个音符消散，这几位还久久沉浸其中无法自拔。
　　稍微等了一会，肖恒试探着咳嗽了两声。
　　“咳咳……还行吗？”
　　肖恒见几人用迷离的眼神望着自己，不知为何心里颇有些忐忑。
　　“此曲只应天上有，不知为何落凡间……”秦小姐感叹道。
　　“……有这么夸张吗？”肖恒挠了挠头，有些不可置信。
　　“真的非常好听。”白衣少女也叹了口气，神色复杂的看着肖恒，“公子可真是……时不时的总会让人大吃一惊。”
　　现代人觉得好听的歌曲，古人也会觉得好听，因为好听的曲调是会超越语言的……当然曲风不同也会有所影响，但类似《前世今生》这种风格的歌曲，并无太奇怪的地方，古人接受起来自然很快。
　　而且古代并没有现代那么多娱乐活动，在许多人一辈子都没离开过自己那个小村子的年代里，这样的歌曲对于许多人来说也许真的是“只应天上有”……就像八九十年代大陆流行的港台歌曲一样，先进的消遣产品自然会引起大部分人的共鸣。
　　肖恒又询问了另外那两位女孩的意见，都得到了非常好的反馈之后，这才放下心来。
　　“这样看来，咱们的戏班子就要一炮而红了！”肖恒笑道，“咱们的第一场戏就定为《白蛇传》如何？”
　　“好是好……可是……”白衣少女拉着肖恒走远了些，随后低声问道：“可是这跟秦二叔的事有什么关系吗？”
　　“等这戏班子红了，我们下一场戏就演《岳飞传》……你觉得如何？”肖恒微微一笑，道出了他的目的。
　　“这……”白衣少女吃了一惊。
　　“等这《岳飞传》传唱开了止呕，我还有别的手段……”肖恒脸上带着神秘的微笑，“到时候，这天下人都会站在秦家老爷一边，你信也不信？”
　　“这……”白衣少女皱起了眉头，“你是想要逼宫？”
　　“逼宫？谈不上吧。”肖恒带着点嘲笑的说道，“从皇帝到官员，不都很在乎自己的身后名吗？我就让他们看看与人民作对之人的下场……待我细细道来……”
　　“……”

节66 暴风雨前的平静
　　秦府后山，一座学校的平面图在地上渐渐显露出雏形。
　　这个学校有着八个标准教室、一个阶梯教室、200米跑道的操场，两个篮球场以及两个排球场，另外和设置了各种单杠双杠等器械区。
　　所有的一切都用白灰画在了地上。
　　“……五十五、六十……好，在这里停住。”肖恒转过头来跟他身后的卢淳说道。
　　只见他身后的卢淳推着个木质的小推车，推车的漏斗里面装满了白灰，漏斗下面有个小阀门，只要一打开白灰就会从阀门里漏下去……这样推着这个小车往前走就会用白灰划出一条又长又直的线。
　　肖恒自己则拎着一个怪模怪样的轮子，轮子中央嵌着轴，连着个手杆。
　　这个轮子是特别制造出来的周长一米的标准轮子，肖恒只要将轮子放在地上推着走，看着轮子上的标记就能确定走出多少米了。
　　“然后推过来，我去画宿舍楼……”肖恒摊开图纸，仔细的对比着图纸上和实地上的区别，过了一会这才满意的卷好图纸，带着卢淳去向更后面的地方。、
　　在他们对面，已经有几个身强力壮的佃户开始挖地基了。
　　虽然肖恒雇佣他们的时候签的契约是佃户而不是长工，这些人不仅没种地还变身成了建筑工人……要知道佃户给地主家干活是没有收入的！只有地里种出来的东西才有他们的一小部分。
　　可现在他们不仅没有任何抱怨，干起活来却比自己的事情都上心……归根结底还是因为他们盖的是学校，自己的孩子今后也会在这里上学的，所以收入什么的暂时也就没人计较了。
　　不过肖恒还是让小蝶统计了这些人的出工情况，包括砖厂工人和建筑工人的工作时常都进行了统计，这些东西回头是要折算到他们的收入中的，也可以用来抵偿欠款。
　　没错就是欠款。
　　现在这些人的吃喝用度可都是秦府包揽的，甚至包括他们的房子也是如此。所有的这些费用都是要记在他们自己头上的。而这也是所有地主家的惯例——甚至不少地主还会丧心病狂的利用高利、复利来进一步剥削这些人。
　　正所谓生米恩斗米仇，这个道理肖恒还是很清楚的。所以尽管这都是些老实人，但他依然没有免去他们的利息，只是收得不足1成的“超低息”——就是这样这些人都已经感恩戴德了。
　　“……这里挖开，然后里面砌砖……然后这样……明白了么？”画完全部放大图的肖恒，叫来这里的工头好生吩咐了一番。
　　“明白了。”卢淳的父亲扯着嗓子喊道。
　　“……”肖恒扣了扣耳朵，最初利用军训手段给这些人立下了规矩，没想现在遭殃的却是自己的耳朵。
　　“行了，我走了……你要是有不明白的地方就问你儿子，可千万不要自己乱搞。”肖恒还有些不放心的叮嘱道，这些人老实是真老实了，可理解能力和交流能力都有些问题，偶尔还会出一些令人啼笑皆非的笑话……肖恒对他们不放心也是情有可原的。
　　好在这里面还有一个算是能用的，那就是卢淳的父亲。因为……他有个还算机灵的儿子。
　　“明白了！”卢淳的父亲大声回答道。
　　“好好好……”肖恒摇着头离开了，顺便也带走了卢淳。
　　“老卢，你这儿子以后肯定有出息，你也算是借了你儿子的光啦！”旁边一个糙汉羡慕道。
　　“嘿嘿……”卢淳的父亲摸着自己的后脑勺，笑得像个孩子。
　　……
　　在往回走的时候，肖恒考校了一下昨天安排给卢淳的课业，这小家伙居然完成的还不错，一百以内的加减法随口就能答得出来。
　　“不错。”肖恒满意道，“差不多可以学前班毕业了。”
　　“公子，请问这学前班何解？”卢淳呆在肖恒身边的时候一直执弟子礼，除了没叫老师之外差不多就算是肖恒的入门大弟子了。
　　“就是上学之前学习基础课业的地方，差不多算是……蒙童启蒙？”肖恒也不太了解古代的教育，只能从自己的角度解读。
　　两人聊着天就回到了秦府的后院，此时中院的大树下，学生们正在休息聊天……这是已经下早课了。
　　秦小姐负责教授汉语拼音，之后就是肖恒要教的数学课，所以肖恒回来的时间刚刚好。
　　“好了，上课了！同学们，接下来我们继续学习十以内的加减法……”
　　肖恒走到涂着黑漆的木板面前，捏起自制的粉笔在黑板上写下了几个阿拉伯数字。
　　……
　　目前，所有学生在内就开了语文数学这两门主课。等到所有人都听得头昏眼花的时候，肖恒总算是放过了他们。
　　“下课，吃饭去吧……”
　　“老师再见……”
　　“哗……”
　　孩子们纷纷收拾好自己的东西，纷纷冲向了下人区旁边的露天食堂。
　　看着这帮孩子充满活力的样子，肖恒嘴角挂上了一丝微笑。
　　“公子。”
　　等孩子们都走了，树下就剩下了王铁锤自己了。
　　呆在这么多孩子里一起学习，王铁锤心中多多少少有些不太适应。
　　“如何？还跟得上吗？”肖恒有些担忧的问道。
　　“倒是听得懂……只是，我一个打铁的有必要学这些东西吗？”王铁锤说到一半顿了顿，补充道，“当然，这阿……阿什么的数字确实很好用。可我又不做账房，没必要学这些东西吧？我还是想跟公子学些其他的东西……”
　　“你是不是觉得……你现在学的东西跟打铁无关？”肖恒好笑的问道。
　　“是……”王铁锤点头。
　　“那我问你，现在有一百吨品味65%的铁矿石，含铜3%，含硫量0.3%，含磷量0.1%，现在问你需能出多少铁矿？多少铜矿？”
　　这是个简单的计算题，后面两个算是干扰项，前面的直接用一百吨乘以百分数就好了。不过就算这么个小学生都能轻易算出来的问题，却让王铁锤的大脑当场死机。
　　“这……一百，一百……”
　　“这你就不行了？我还没问你要用多少焦炭、多少石灰呢！”肖恒拍了拍他的肩膀。
　　若是要算出焦炭、石灰的用量，不仅需要经验、炉温等等数据，就算不考虑炉温情况也需要一定的化学知识基础，若是什么都不考虑只考虑完美情况，那也需要会计算分子量才行。
　　总而言之，稍微加了这么个条件，可就不是小学程度的问题了。
　　“所以，好好学吧，路还远的很呢。”
　　“是……”
　　中午用过饭之后，肖恒就带着女孩子们练习曲子、排演戏剧……而其他的男孩子要去工厂帮忙。
　　日子就这样一天天的过去了，而一场即将席卷整个南宋的曲艺界的风暴，却在悄无声息的酝酿着。

节67 排练
　　除了教书育人之外，肖恒几乎将全部精力都放在了《白蛇传》舞台剧的筹划上。
　　之所以选这个故事，一方面是考虑到南宋的广大人民群众的喜好和口味，毕竟这个故事最早就诞生在宋朝时期，而它之所以能流传下去也必定是因为符合当时人民群众的审美，经得起时间的考验。
　　而另一方面，选择这个故事也是为了依靠它来打响名声从而在一定程度上获得舆论的广泛关注，进而取得一定的发言权……而能否将秦家老爷拖出泥潭，还要靠肖恒之后的布置。
　　在此之前，要文火温水煮青蛙。
　　“断桥，第一幕，开始！”
　　“……琴声起……笛声加进来！对……很好。和声，起……”
　　刚刚堆砌了个雏形并且尚未封顶的阶梯教室中，肖恒正带着乐器班子与和声部门紧张的排练着。
　　阶梯教室中央的舞台上，一个素衣打扮的书生正站在写着“断桥”两个字的板凳上负手而立，显得颇有些滑稽。不过围观的人都没有笑，而是一脸认真的看着接下来的发展。
　　“音乐停……和声停。”
　　随着肖恒的指挥，和声部渐渐弱了下去。
　　“白素贞、小青入场。”
　　一青一白的两位盛装打扮的姑娘从舞台旁边走了上来，虽然台上只有他们三个，两位姑娘却装作有好多人一样被人推推搡搡的。
　　两人小声说着什么，时不时的捂嘴轻笑……忽然，白衣女子看到断桥上的书生，表情便是一呆。
　　青衣女子看了看白衣女子的表情，伸手抽调她的簪子扔到了那板凳旁边。
　　书生一低头，看着脚边的簪子伸手捡起，然后就准备物归原主……可是当“他”看到白衣女子的时候，突然呆住了。
　　“《前世今生》起！”
　　随着肖恒的命令，那欢快的、带着点儿仙气儿的曲调跟着响起，当前奏结束和声部自然开始了轻声哼唱。
　　“公子……公子！？喂喂喂！！”
　　青衣女子叫了好多声，那书生这才晃过神来，白衣女子也害羞的低下了头。
　　簪子物归原主之后，那书生一步三回头的离开了。
　　“姐姐，可看了他的前世？”青衣女子问道。
　　“不曾……”白衣女子摇摇头。
　　“为何……不看？”
　　白衣女子咬了咬嘴唇，“我怕……”
　　“……怕他不是恩人？”
　　“……”
　　“不是便不是！”青衣女子眉头一皱，呵道：“雨来！！”
　　“隆隆隆……”
　　沉闷的雷声果然随之响起……仔细一看却是肖恒身边的几个人正在用力的摇晃着薄木板，那沉闷的雷声就来自这里……突然，肖恒拎着一张足有课桌大小的薄铁板用力的一摇，顿时响起“咔嚓嚓”的雷电声。
　　“哈哈哈……下雨啦，姐姐，我们快追……”
　　两人遮着头，向着那书生离去的方向追了下去——那书生就站在舞台下面，这追出去自然也是追下了舞台。
　　“第一幕，结束。”
　　肖恒放下那薄铁片大声的鼓起掌来：“很好，非常好，大家的表现的都不错。”
　　“多谢公子夸奖。”三位身穿戏服的女子齐齐的对肖恒施礼道。
　　“怎么样？觉得如何？”肖恒回过头来，望向秦家小姐和另外一位白衣少女。
　　“……我从未见过如此精彩的大戏。”秦小姐赞叹的道。
　　“这是你们那边的嗯……娱乐方式？”白衣少女的词汇量越来越大了。
　　“差不多吧，只是简陋太多了。”肖恒想了想，虽然现在充其量不过是个比较粗糙的舞台剧，但是从音乐、表演到舞台布景都算是电视剧雏形了，在后世舞台剧和电视剧都是很流行的娱乐方式，前者热度没那么高但逼格高，后者自不必说了，追剧在现代社会已经成为许多人最重要的娱乐方式了。
　　“……”一身白衣的公主殿下低下头思考了一会，也不知道她想到了什么，忽然走上前去看那三位演员的妆容。
　　“你用的什么胭脂？”公主殿下问那白衣姑娘。
　　两位姑娘身高相仿，又都是一头乌黑的长发，只是一个蒙面只露出两只秀美的眼睛，而另一个则妆容精致美丽动人，一个满身贵气一个娇柔婉约，两人站到一起倒是别有一番韵味。
　　“回小姐，是公子给的……好像叫唇膏……”演白素贞的这位姑娘驯服的掏出口红双手递上。
　　“哦，唇膏……”一身白衣的公主殿下把玩了一下那唇膏，又抽了抽鼻子……忽然回过头来看了肖恒一眼。
　　不知为什么，肖恒被看得有点发毛。
　　“那个，你们两个的礼物已经准备好了，就在桌上放着呢。”肖恒小声说。
　　“……公子不必惊慌，我又不是蛇精，不会吃了你的。”一身白衣的公主殿下没好气的看了他一眼，一把拉过秦小姐拽着她就走了。
　　秦小姐还没心没肺的回头对着肖恒笑……
　　这……
　　……女人的嫉妒心真是来得莫名其妙。
　　肖恒摸了摸鼻子。
　　本来是想做个预演来让这两位真正的南宋人士看看这舞台剧的效果究竟如何，可却没想到飞来横醋这一出。
　　“笑什么笑？继续！”
　　肖恒一回头就见那三个丫头正在偷笑，顿时气不打一处来。
　　这三个人正是这一批里年岁最大的那三位。其中饰演许仙——就是那个书生的，年龄也不过才十八岁，而饰演白素贞和小青的也是刚过十五。
　　这三位的本行都不是唱戏，不过倒是有几分表演天赋。无论是许仙还是小青都演得很到位，倒是那位白衣姑娘算是本色演出——她本来的性格就是那种看似娇柔实际上却很有主意的那种。
　　随着肖恒的叱呵，三位演员纷纷归位，《白蛇传》接下来的剧情也就拉开了帷幕……
　　“第二幕，渡船，开始！”
　　“歌声起……乐器进来……”
　　许仙坐上了渡船，白蛇和青蛇则假借避雨追了上来，随后就三人一起乘坐了渡船。
　　在小青的撮合下，白素贞和许仙情愫暗生，在一阵对唱之后终于下定决心看了许仙的前世，发现眼前这位书生就是前世的恩人……
　　在《前世今生》的曲调中，第二幕就此结束。
　　“如何？”肖恒回头问小蝶到——她是来叫肖恒去吃饭的。
　　“太好了……真是……好得不知道怎么讲……”小蝶一脸痴迷的看着饰演许仙的那位姑娘。
　　“……”
　　肖恒挠了挠头，忽然觉得自己是不是做错了什么？

节68 北风
　　平江府，城墙之上。
　　凛冽的北风带来一丝凉意，城头上的旗帜在北风轻轻的飘荡着，偶尔舒展开来，露出旗帜上的“秦”字。
　　城墙上，一位身材修长、肤色黝黑的汉子静静的屹立在北风中，望着远方连绵不绝的烟火默然不语。
　　一位身材壮硕、目若铜铃，身披战甲的壮士恭敬的站在黑脸大汉的身后。
　　忽然，一个人从跑上城墙，看了黑脸大汉一眼没敢打扰他，走到那甲士身边，附到耳边轻声低语了几句。
　　甲士点点头，示意那人站到一边，自己缓缓走到黑脸汉子身边低声说：
　　“大人，有消息了。”
　　“哦。”黑脸大汉神色微动，终于转过身来，看着那刚刚跑上来的人。
　　“参见知府大人。”那人顿时单膝跪下。
　　“请起。”黑脸大汉将其扶起，“辛苦了，情况如何？”
　　“回禀大人，那张子期投了沈钧，在朝里对您大肆污蔑，沈党势大，黄大人独木难支……您这次即便退了金人，怕也是难了。”
　　那人面有不愤之色，但却似乎并非那黑脸汉子的下属。
　　“张子期……我知道了。”黑脸汉子叹了口气，“我儿可还平安？”
　　“虽有波折但还是安全进城了……”说到这里，那人欲言又止。
　　“为何吞吞吐吐？”
　　“有几件奇事……”那人将天人下凡、神人赐丹以及史进一家遭了天堑等事说了一遍。虽然详细程度不如肖恒他们这种知情者，但至少内容上没被神化太多。
　　“好了，我知道了。”黑脸大汉摆手，报信那人知趣的告辞。
　　城墙上只剩下原本的二人。
　　“秦二叔，瑜儿妹妹……”甲士颇有些担心。
　　“应该无事。”黑脸壮汉想了想，忽然自嘲道，“毕竟这金人未退，也不到兔死狗蒸之时。”
　　“天降异人……会不会是方腊余孽又在借机生事？”
　　“已然管不了那许多。”黑脸壮汉一脸担忧的看着北方，“金人这次南下毫无道理，而且处处拼命……我看这北方必有惊天大变。只可惜武穆所遗人脉已被官家消耗殆尽，此举无异自戳双目……北方之事我等半点消息也无啊。”
　　“……”
　　“大人甘心吗？”
　　“甘心如何？不甘心又如何？”黑脸大汉叹了口气，“只望官家念我一丝旧情，不要为难我儿便是。”
　　那甲士张口欲言，却又憋了回去。
　　当今官家……
　　……可不是什么重情重义之人呢。
　　……
　　身在秦府的肖恒并不知道守着南宋北大门的人身上背负着何种压力，最近几天倒是有件事让他很是头痛……
　　……小蝶那丫头没事就往那“许仙”那边凑，而最重要的问题是两位小姐居然并不觉得有什么，肖恒自然也就没有立场去管这件事。
　　只是……
　　……算了。
　　肖恒自己也还要忙着采买、制作各种道具，还有舞台布景等等舞美效果都要他从头设计……所以虽然看着那小蝶围着“许仙”转悠很别扭，但也只能祈祷这丫头只是追星而已了。
　　在南宋这个年代，各种戏曲流派尚未诞生，但曲艺的雏形还是有的。
　　例如配乐、例如唱腔等等。但这大部分舞台效果都是要靠观众进行脑补的……例如京剧片段中，武将身后四个跟班就代表着千军万马等等这种细节，不仅要脑补，还要懂的其中的文化才能更充分的脑补。
　　而现代舞台剧比起比起这个时代的滑稽戏和大戏就变得更具体了些，肖恒所带来《白蛇传》不仅引入了现代舞台剧表演形式，而且更注重舞美效果。
　　舞美既是舞台美术，包括布景、灯光、化妆、服装、效果、道具等等。
　　比如聚光灯，比如烟雾效果，甚至某个场景如何还原等等……由于古人尚未有这种概念，所以所有的一切想要达到最好的效果，肖恒只能事必躬亲。
　　好在事情虽多，但都在一件一件的解决。
　　这天，肖恒结束了上午的课程之后，下午又去了趟临安府，来的地方自然还是那张芳茶肆。
　　“公子，您来啦。”
　　白胖子张芳显得极为热情。
　　“嗯，上次让你打探的地方如何了？”肖恒问道。
　　想要在城里的瓦市立足，就需要一块在城里的根据地。之前肖恒趁着市场火热又出了两块镜子，足足赚了一千多两，这点钱买处足够大的房产是不太可能的了，但租个小院子那可是能住很久的。
　　“都打听好了，只是……戏台那边倒是出了点问题。”张芳看着肖恒欲言又止。
　　“哦？是约不到档期？”肖恒奇怪的问道。
　　之前肖恒摆脱张芳去搞定戏台，这种地方总是你方唱罢我登场，而整个临安府又都属这些戏台最出名，所以想要预约档期肯定有一定的困难……只是肖恒没想的是这种困难。
　　“这……对方只说，让您亲自去一趟面谈。”
　　张芳面带难色。
　　肖恒看着张芳的脸色，心中慢慢的回过味来了：“怎么？对方不是什么好路数？”
　　“是。”张芳肯定的答道，“瓦市这种地方可有许多难缠的角色。”
　　虽然张芳没直接说，但肖恒也能想象得到这种地方肯定是藏污纳垢之所。只是他从未想过在南宋做黑帮居然也是合理合法的？？
　　当然表面上人家并不叫黑帮，而是叫某某社，例如之前那百通大娘就自己纠结了一批地痞无赖搞了个什么“百通社”，干的也多是黑活。
　　通过张芳的介绍，这瓦市里管事的结社叫做“靖安社”，所有在瓦市里讨生活的人都要归这个“靖安社”管……问题是官府若是有什么事情，居然也会找这个社团解决！所以这个社团就成了个拥有了部分行政职能的半黑半白的社团。
　　听到这里肖恒不由得一阵头痛。
　　半黑半白……这岂不是跟那牙人的性质差不多？一方面帮官府收税，另一方面则利用官面上的能量争权夺利、打压异己。
　　“听起来，似乎很难缠的样子？去吧，把人约出来聊聊。”肖恒想了想，还是决定先谈谈再说。
　　“公子？”张芳闻言一惊。
　　“既然对方都划下道来，那我自然要接他一接。”肖恒眯了眯眼眼睛，张芳只觉背后凉飕飕的，却不知道这凉意从何而来。

节69 市霸
　　梦京楼。
　　肖恒坐在二楼窗边，一个视野甚好的位置。
　　此处酒楼并不繁华，生意比起几条街外的其他几个著名酒楼差得远，只是这名字倒是吸引了肖恒。
　　这京说的是东京，后世扶桑国虽也有个东京，但在这个年代，提起东京就只有一个地方——北宋首都，河南开封。
　　现在的开封成已经落入金人之手，这梦京之言倒是颇对肖恒的胃口，自然就将会面的地点选在了这里。
　　除了名字好之外，这临街通透的视野，也是肖恒选择这里的重要目的之一。
　　肖恒手中虽然端着黄酒小酌，但目光却依然警惕的望着四周，似乎在等待着什么人……
　　……忽然，肖恒目光一凝，望向远方的路口。
　　来了，他等的人来了。
　　肖恒调整了光圈，让手机的投影将远处的图像放大……没错，正是张芳那家伙。在那个白胖子身后还跟着好些个神色高傲的汉子。
　　这些人眉宇间带着一丝桀骜之色，对那白胖子也多有叱呵，可张芳却只是陪着笑脸，一副逆来顺受的模样。
　　看完这边的情况，肖恒又仔细打量了周围，发现只有张芳身后这么几个人之后，这才放下心来，重新坐回自己的位置上慢悠悠的喝酒。
　　不多时，楼梯传来一阵脚步声……张芳那张胖乎乎的脸从地板下露了出来。
　　“几位爷，这边请……公子，人我给您请来了，接下来就没我的事了吧？”张芳背对着那几人，嘴上虽然说的很疏远，可他的表情却在挤眉弄眼的似乎试图告诉肖恒些什么。
　　“没你的事了，下去吧。”肖恒扔了块银两给他，冷淡的说。
　　“……”张芳起先微微一愣，随后恍然——肖恒这是在跟他划清界限呢！顿时面露感激之色，又有些不忍……
　　“还杵在这干什么？没你事了！”肖恒神色一冷，那张芳也只得拱手告退。
　　白胖子身后来的那几位并没有坐下，只是站在一边淡淡的看着肖恒和张芳表演，等张芳下了楼这才扯出一个难看的笑容，盯着肖恒问道：“你就是最近在买歌姬的人？”
　　肖恒仔细打量这位，只见这位面色黝黑一身短打，看着倒像是常年干活的人，只是眉宇之间那桀骜之色更浓了，甚至给肖恒一种又见到金人骑兵的错觉。
　　只是……若说金人拐子马那鹰视狼顾的模样像野狼的话，那么眼前这位就是一只见过血腥的野狗，虽然同样充满了侵略性，但毕竟没有那种原始的兽性。
　　“不错。”肖恒大大咧咧的承认了。
　　“买歌姬也就罢了，听说你也想在这瓦市里打混……可你却连码头都不拜，是不是看不起我们‘靖安社’？”为首的汉子缓缓向前两步，走到桌前低着头看着肖恒。
　　“并无此意。”肖恒抬头看着他。
　　“……”
　　那汉子瞪着肖恒，肖恒也看着他，两人的四目相对却谁都没有退缩的意思。
　　“哈哈哈哈……倒是个妙人。”那汉子忽然大笑几声，拉开椅子在肖恒对面坐了下来。
　　肖恒伸手取了个新的杯子，给他倒上一杯推了过去，杯子划过桌面刚好停在了那汉子面前。
　　“请。”肖恒也给自己倒了一杯，率先一口喝掉。
　　“请。”那汉子稍一犹豫，也装作毫无芥蒂的端起酒杯一饮而尽。
　　“不知这位兄台怎么称呼？”肖恒饮下那杯酒，这才拱手问道。
　　“不才王田得。”那人报了名字，“不知公子如何称呼？”
　　“在下肖恒。”肖恒拱拱手，“不知这戏台之事……”
　　“戏台的事暂且不谈，倒是肖公子的事情不如我们先谈谈你的事如何？”王田得道。
　　“哦？我有何事？”
　　“不守规矩之事。”王田得看着肖恒，“肖公子若只是蓄养歌姬自然与我等无关，可若想插手这瓦市……可就坏了规矩了。”
　　“哦？坏了何种规矩？”肖恒讶异道。
　　“正所谓家有家法、行有行规，若是有人想要在瓦市里挣口饭吃，就要到我靖安社来上过香、拜过门才成。”王田得看着肖恒，“公子一来就要说要租这戏台，看来也是想要做一番大事业……不会故意坏了规矩吧？”
　　“哦，这样啊。”肖恒点点头。
　　他之前还真没想过这个问题，因为在他生活的时代，这种行为就算在电影电视剧中都已经销声匿迹了……
　　古时打渔的有渔霸、市场里有市霸，说白了就是些靠着地利来捞偏门的黑帮。在现代，这种人早就被关进监狱捡肥皂去了，可现在却是宋朝……就算官府也需要靠这些人帮忙征税的，这种带着行业协会性质的黑恶势力却是比后世的各种乱七八糟的“某霸”强势太多了。
　　“这倒是我的不是了。”肖恒想了想，还是决定不要跟这些人起正面冲突为好，毕竟现在最要紧的是取得知名度与话语权，而这些人无非就是为了些钱财，暂时虚与委蛇一番也就罢了。
　　“不知这香火钱……要几许？”肖恒问道。
　　“……”
　　王田得微微一愣，不过很快面上就有一丝喜色一闪而逝，眼珠转了转就开口道：“得纹银百两。”
　　“……”肖恒看到他脸色的时候就觉得事有不对，等他开出这个离谱的价格的时候，他就意识到肯定有什么地方出了问题。
　　“纹银百两。”肖恒呵呵一笑，以退为进，“大碗茶一文一杯，票钱一文一位……这百两纹银我何时才能赚回来？罢了罢了……多谢王兄一番好意，在下不淌这趟浑水了。”
　　“哦？肖公子何出此言啊？若是捧出个名妓，那区区百两何足挂齿？”王田得假意劝到。
　　“若是捧不出呢？罢了罢了……这生意不做也罢。”肖恒摆手道。
　　“公子果真不想做了？”
　　“果真不做了。”
　　“那在下却有个不情之请……”那王田得终于说出了他此行的目的，“……前几日有位月情姑娘卖身于你，既然公子不做这生意了，不知可否忍痛割爱啊？公子放心，在下决不让公子吃亏便是……”
　　“哦？你要买我的歌姬？”肖恒气笑了，原来问题出在了这里。
　　“是。”
　　“纹银万两，我可以卖你一双她穿过的袜子。”肖恒面色渐冷。
　　“……”王田得位置一愣，没想到之前那么好说话的肖恒现在突然硬气起来了。
　　“肖公子……你可要想清楚后果。”
　　“后果？”肖恒噗嗤一声笑了，端起酒杯举了举，“好走不送。”
　　“哼！”
　　王田得恨恨的看了肖恒一眼，带着他的人拂袖而去。

节70 月情姑娘
　　肖恒从自己的座位上站起来，遥遥望着那靖安社的人怒气冲冲的远去，一直握着的手枪总算是可以松开了。
　　原本对方是要约肖恒上门的，可是他没有同意，而是约到了这梦京楼里，怕的就是这帮人见财起意。可肖恒没想到的却是这些人为的不是自己的钱，或者说为的不仅仅是钱。
　　那月情姑娘年方十八，正是小蝶迷得不行的那位“许仙”。
　　十八岁若是在歌姬这个行当里已经算是老姑娘了，若是没什么名气大概很快就会嫁人……若是连赎身的人都没有的话，这姑娘大概率会沦落风尘。
　　若不是肖恒特意要求了要几个成年人，也许张芳都不会带她回来——光是这年龄就有些大了。
　　然而最可疑的是……这个姑娘的“简历”上所写职业并非歌姬，而是琴箫琵琶。
　　“公子？”
　　正当肖恒思考的时候，张芳偷偷摸摸的跑回来了。
　　“那月情姑娘是何来头？”肖恒问道。
　　“这……她说是会弹琵琶能抚琴，水平虽称不上是大家却也算熟练……怎么？这位姑娘有什么问题？”张芳还不知道这靖安社的人为何从中作梗。
　　“是这样。”肖恒就将刚刚的情况讲了一遍。
　　“公子真的与那靖安社闹翻了？”张芳先是一惊，随后拍大腿道，“唉，都怪我……”
　　“怪你什么？人家卖身的，我觉得可以就收了，关你什么事？”肖恒笑道，“至于那月情姑娘……你再帮我打探一番。”
　　张芳看着肖恒欲言又止。
　　“你想说什么？”
　　“公子，不如就此将这人交出去如何？反正是她自己隐瞒身世……”
　　“此事不必再提。”肖恒摆摆手，“我的人，我自己会处理的。你帮我好好打听一下，这靖安社与月情姑娘有何瓜葛就行了。”
　　“……是。”张芳低头应道。
　　“对了，你自己也小心点……我看这帮人的路数不对。”肖恒想了想说，“之前在这酒楼之上，那几人都差点掏了刀子，今天既然被我折了面子，想来不会就此善罢甘休的。”
　　“多谢公子提醒。”张芳苦笑一声，“这靖安社的确不是什么好路数，听说最近不少来瓦市讨生活的归正人，都被他们折腾得够呛……还有几家被搞得家破人亡。”
　　“哦？”肖恒抬了抬眉毛，“竟有此事？官府也不管吗？”
　　“官府？”张芳也不只是同情还是愤慨，“官府就是这些人的靠山！北来归正的百姓本就不受待见，放着不管又担心民变……所以这些当官的恨不得这些人死绝才方便。”
　　“……”
　　听到这里，肖恒默然不语。
　　“帮我查查那靖安社在哪，大概有多少人。”肖恒冷着脸说。
　　“公子，你是想……”张芳猛一机灵，凑到肖恒身边低声道：“……这可不是城外，瓦市可是这临安城里最热闹的地方，若是出了点什么事不出半个时辰就能传遍整个临安城！”
　　“哦？你知道我想干什么？”肖恒奇怪的看了张芳一样。
　　“公子想……不，我什么都不知道。”张芳猛然想起什么，顿时低头不语。
　　“我又不会做什么伤天害理的事，你怕什么？”肖恒面带奇色，“打听那靖安社也不过是为了知己知彼罢了，今后我可是要砸场子唱对台戏的，提前了解下对手的实力而已，不必紧张。”
　　“是是是……”张芳半信半疑的离开了。
　　肖恒摸了摸下巴。
　　这张芳倒是个人精，居然自己猜出了点什么。而且他是不光猜出来了，甚至还守口如瓶……若不是刚刚心神大乱，也不会说漏了嘴。
　　晚上回到秦府之后，肖恒并无任何异样，看了看姑娘们的排练水平，稍微指点了一番就回到了二层小楼。
　　当两位小姐打进门的时候这才发现肖恒正坐在那等着她们。
　　“公子你回来啦……可有事？”秦小姐察觉肖恒神色有异就开口问道。
　　“有事。”肖恒点点头，就将那梦京楼的事情讲了一遍。
　　“那位月情姑娘……”白衣少女皱起了眉头，“可曾询问？”
　　“不曾。”肖恒摇头。
　　“不如把她叫来问个清楚。”白衣少女想了想说，“我等虽不是刻薄之人，但这月情姑娘来历不明，还是要问清楚才是。”
　　“是的。”肖恒点头。
　　小蝶抬头看了自家小姐一眼，又偷偷瞄了一眼肖恒，神色颇有些担心。
　　“还不快去？”秦小姐拍了小蝶肩膀一下，吓了她一跳，这才慌慌张张的跑了出去。
　　“这丫头……真是的。”秦小姐皱眉道。
　　“偶像要被三堂会审，心里有些不好受吧。”肖恒笑道。
　　不过接下来的情况却没有向复杂的方向发展，月情姑娘来了之后，面对肖恒等人的询问她没有任何遮掩的就将事情说了个通透……
　　她也是个归正人，这从她的口音就听得出来。不过她身上也并没有什么被害得家破人亡之类的血海深仇，只是卖唱的时候被靖安社的人发现了，觉得她唱功不错想要捧她做角儿……而前提是她要卖身到靖安社去。
　　这种事她怎么愿意？
　　只是随着接下来靖安社不断的逼迫，她再也找不到安稳卖唱的地方，又不愿就此沦落风尘。
　　正当她两难之时，听闻张芳正在招乐器班子，正好她琴箫琵琶都还不错，又可以自由赎回卖身契，也就报了名签了字——她甚至因为考虑到靖安社会继续纠缠的关系，都没透露自己最拿手的歌喉，也算是很有心的。
　　不过等她都说完了之后，肖恒却有些奇怪。
　　“你为何如此淡定？”肖恒上下打量着这位“老”姑娘，“你就不怕我把你转卖给靖安社的人吗？”
　　“公子若是如此，小女子也只能认命了。”月情姑娘摆出一副柔柔弱弱逆来顺受的模样。
　　“啧。”肖恒将目光移到旁边……小蝶那丫头见肖恒看过来，顿时有些心虚的往后缩了缩。
　　“小蝶？你心虚什么？”肖恒没好气道。
　　“公、公子，我，我什么都没说。”小蝶一副对天发誓的模样。
　　“你呀，我还不知道你！”秦小姐溺爱的拧了拧她的耳朵，“说，是不是你提前透露消息了？”
　　“没有，我只是……”小蝶面对自家小姐的时候就变皮了不少，“……我只是告诉她，我家小姐和肖公子都是好人不用怕，嘿嘿嘿……”
　　“女生外向。”肖恒没好气道。
　　“我，我，我……”小蝶先是一愣，随后百口莫辩。
　　“小蝶小姐只是喜欢那许仙的角色罢了，与我并无……那种关系。”月情姑娘连忙解释道。
　　“小蝶不会的。”秦小姐一本正经的解释道，“小蝶很喜欢公子呢。”
　　“小姐~~~”小蝶猛的一惊，随后脸红得像煮熟了的螃蟹，扑到秦小姐怀里再也没脸见人了。
　　“咳咳咳……那个，月情啊，你的事情我知道了，我不会把你推进火坑的……回去放心休息，明天继续排练，我们这场大戏能不能一炮而红就看你们了。”
　　肖恒连忙转开话题将这月情姑娘送走。
　　只是……
　　……肖恒回头看着二层小楼的门口，这他还怎么进去？

节71 武备事宜
　　送走了月情姑娘，肖恒想了想并没有直接回小楼，而是跑到前院王铁锤那里。
　　现在首先还是要解决靖安社的问题，不过想要彻底解决这个问题却没那么简单。
　　其实肖恒考虑过最简单的办法——例如等一个夜黑风高的天气秘密潜入全部干掉再放一把火来个死无对证？
　　emmm……
　　似乎工程量有点大。
　　那靖安社上下至少几十甚至上百人，想要神不知鬼不觉的都干掉还真有点棘手。
　　另外这靖安社就在大瓦子附近，那里可是真正的不夜城，凌晨两三点的时候午夜狂欢的人群才刚刚散去，早起的人又接替着陆续营业了……所以靖安社的人也不会都在一个地方蹲着，夜市还营业的时候这些人大概率的会在各个瓦市维护秩序、收保护费。
　　所以最终肖恒还是决定暂且不考虑这个选项，虽然物理消灭是最快且最痛快的解决方案，但也不是所有事情都能用武力解决的。
　　靖安社在临安城内，城里可不比城外，死个把人还能说是金人所为，这城内可是天子脚下，在大街上胡乱杀人可是要摊上大事的……肖恒现在的力量还不足以对抗南宋朝廷，所以该遵守的规则还是要遵守的。
　　不过不杀人并不代表不用提高武力，最基本的安全保障还是要有的。
　　这才是肖恒为什么要来找王铁锤的原因。
　　肖恒来到门口的时候，王铁锤的房间还亮着灯。肖恒敲门进去之后发现这家伙居然在秉烛夜读，桌旁边还放着许多手写的笔记。
　　“……你还挺上心的。”肖恒拿起一页笔记，上面写的都是白天刚刚教给他们的算式。
　　王铁锤看着肖恒，什么话都没说，只是一脸苦笑。
　　“有什么不懂的地方吗？不懂就找我，不要怕麻烦。”肖恒自然知道他为何苦笑，显然这家伙也是个数学苦手。
　　“多谢公子。”王铁锤拱手谢道。
　　“那个……你会打铠甲吗？”肖恒说出了他今天来的目的。
　　“铠甲？这……不知哪位大人要用？”王铁锤先是一惊，随后小心翼翼的问道。
　　“哪位大人？”肖恒一愣，“不是，这几天可能会与人起争斗，我想让你准备些铠甲护具以防万一。”
　　肖恒已经决定要跟那靖安社唱对台戏了——字面意义上的对台戏，到时候对面肯定要来闹事的，所以肖恒准备让人身穿几身明晃晃的铠甲站在门口，这样那靖安社的人想要闹事也要稍微掂量掂量。
　　当然真要打起来也不怕，之前的弹簧钢已经到货了，都是按照尺寸切割好的……到这里只要自己缠个握把、开了刃就是上好的街头械斗的武器。
　　还有玻璃纤维板、环氧树脂也已经到货了，虽然碳纤布还在路上，但现有材料已经能制造出性能良好的弓片了，到时候造些弩机，在街头械斗中也算是大杀器了。
　　除此之外，肖恒还准备弄些更丧心病狂的东西——参杂了铅弹的大号爆竹。
　　这玩意虽然是纸壳的炸不死人，但里面夹杂的铅弹却能打得人血肉模糊的……万一冲突加剧，只要往对方队伍里扔上几个，对方瞬间就会失去战斗力。
　　不过肖恒的想法虽然很好，但实际操作起来却有些困难。
　　“公子……这平民百姓私藏铁甲可是重罪。”王铁锤本身就是干这一行的，自然懂的规矩。
　　“啥？”肖恒愣了，他看了那么多小说电视剧，从没有人提到过这个问题。
　　“那刀呢？刀剑行不行？弓弩行不行？”肖恒不死心的问道。
　　“刀剑可以，但夜晚不能带之上街。猎弓可以，战弓不可，弩亦不可。”
　　“这样啊……”肖恒皱起了眉头。
　　“不过虽然朝廷不许，但想来还是有许多人家私藏弓弩的，铠甲就少了些……除了要造反之外，大抵也没人会囤积铠甲吧？至于晚上不许携带刀剑兵器……也很少听说有人因此被抓。”
　　王铁锤将他知道的事情一一道来。
　　“这样啊……”肖恒低头思考了一会，忽然有了个新的思路。
　　“那盾牌呢？”
　　肖恒的想法是既然民间不允许持有铠甲，那么利用盾牌也是一样的。想来靖安社这种半黑半白的组织的武器装备也不会有弓弩长矛一类造反才要用的兵器，那么连城排的塔盾或者防爆盾就足以解决他们了。
　　“这……这倒是未闻朝廷禁藏盾牌。”王铁锤也有点蒙，肖恒问道他的知识盲点了。
　　“这样啊……”肖恒想了想，“那头盔呢？头盔不禁止吧？”
　　“这，这也不曾听说……”
　　“那就好。”肖恒满意的点点头。
　　护甲方面可以省了，但是可以做些头盔，外表用藤条编制，内衬钢板相信别人也看不出来。到时候民壮们左手持盾右手持刀，头戴藤盔……想来在街头斗殴层面这种防护力也足够了。
　　至于加料爆竹该做还是要做的，这东西不求有多大杀伤力，但至少震慑力还是要有的。
　　而弓弩……
　　……自然要造，而且还要造好的！只是不要必要的时候决不能拿出来用。
　　这样从头到脚武装起来之后，万一那靖安社准备来硬的就会有一群手持塔盾、砍刀，怀揣大号爆竹的兄贵好好教教他们花儿为什么这样红了。
　　“那就这样吧……最近你就多辛苦些，藤盔的钢板内衬、铅弹、层压弓片的模具，还有盾牌的配件都都要靠你了，辛苦辛苦。”
　　“为公子做事自是应当的，并不辛苦。”王铁锤起身送人。
　　“别送了，我这就回去了。”肖恒摆手离开。
　　等他回到小楼的时候，三位姑娘已经上了楼了，倒是免去了不少尴尬，也让肖恒松了口气。
　　……
　　第二天天亮时，肖恒揉了揉凌乱的头发坐了起来。
　　就这么坐着发呆了好几分钟，又再次倒在了床上，就这么懒着不想动弹。
　　“公子？醒了吗？”
　　小蝶的声音传来，肖恒一个激灵彻底清醒过来。
　　“刚醒。”
　　肖恒按照平时的口气说道。
　　“我把水放外间了。”
　　“好。”
　　听着小蝶的脚步声离开，肖恒爬起身来去洗漱……忽然发现今天的柳枝都已经细心的撕碎了，旁边的毛巾也是干干净净的还带着点平时没有的香味。
　　这……
　　……肖恒瞬间石化。

节72 古今多少事，都付笑谈中
　　临安，南宋都城。
　　在这个繁华的城市里，每天总有说不完的新鲜事儿，似乎无论什么样的新闻老百姓们都见怪不怪了，不过今天，却有件格外新鲜的事情——有人跟瓦市一霸靖安社唱对台戏了！
　　就在靖安社手下最出名的勾栏对面，原本是个经营很一般的小酒楼，由于靖安社的挤兑还颇有些过不下去的意思。
　　前几日这小酒楼被人买下之后，就围上了幔布，布上画着五彩斑斓的招贴画，画上有说书的、有唱曲的……一个个惟妙惟肖的同时篇幅又都非常巨大，色彩也是及其鲜艳，倒是吸引了不少人的目光。
　　而之后那小楼里面叮叮咣咣的传来好一阵乱七八糟的声音，等那帷幔撤下之后……原本有厅有堂的二层小楼已经被掏了个空，整个一层都变成了没有门脸的、整体对外开放的空洞。
　　而厅堂中央则起了一座怪模怪样的舞台……
　　……若是有现代人看到的话，立即就会想到了这是现代制式的那种舞台，与古代的戏台自是大不相同。
　　之前这个小酒楼叫什么已经不重要了，从今天开始这个酒楼就被更名为《仙云台》了。
　　好巧不巧的是，这仙云台对面就是瓦市一霸靖安社的台柱子水榭戏台，许多知名大家都以在这个水榭里唱戏演出为荣。
　　这可真是要唱对台戏了！这热闹怎么能错过？
　　今天正好是这仙云台开幕的第一天，所以现在还没过晌午，就有不少无所事事的市民就聚集到大瓦子来看热闹了。
　　在普通的勾栏瓦市里，几乎什么表演形式都有，而其中说话、傀儡、杂技、杂剧、影戏等最为出名，观众接受度最高。
　　而在南宋流传甚广的“话本”，本身也只是“说话”这种艺术形式的底本。
　　在这个年代，说话主要分为小说、说铁骑儿、说经、讲史书四家，其中小说又分烟粉、灵怪、传奇、公案、等等，多取材于市民生活，情节较短，一回一个故事方便表演。
　　另外讲史也很受欢迎，讲史内容多是前代兴废争战故事，情节较长，一般分成几节，每节终了也有“且听下回分解”之类的，算是评书的雏形。
　　不过现在在台上演出的节目，却与各种常见的艺术形式不同……
　　……只见台上站着两个人，一高瘦站在桌子里面，一矮胖站在桌子外面，仿佛在闲聊一样的说话。
　　“……这你就不懂了吧？你叫我一声爹爹，我就告诉你……”那站在台子里高高瘦瘦的那位对着同伴说道。
　　“等会儿，你让我叫你什么？”胖子一愣，故作不知的问道。
　　“我让你叫我爹爹。”瘦子重复道。
　　“什么？叫什么？”胖子手放耳朵上，夸张的问道。
　　“爹爹！”瘦子不耐烦的重复道。
　　“唉，儿子。”胖子轻拂着胸口一脸得意，瘦子瞪着胖子吃了黄连般说不出话来。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　围观的群众哄然大笑，好几个人都笑得喘不过气来。
　　欢快的笑声越传越远，自然也吸引了其他人的注意了，所以此时这仙云台周围聚集的人群也就越来越多……而这时候就看出这仙云台的设计了——即便再多的人，只要站在大街上翘着脚就能看到里面的情况，而由于舞台的特殊声学设计，即便站在大街上也能清楚的听到里面的声音。
　　然而最重要的是，这种形式的表演完全打破了普通勾栏的那种围着幔布收门票的形式，任何人来都无需买票，只要带着两只耳朵站在门口听就好了，也不会有人来管你要钱。
　　“诶，这说话的有点意思啊。”
　　仙云台门外，一个刚来不久的闲汉跟旁边的人议论起来了。
　　“这不叫说话，这叫相声。”旁边的那位虽然只是早来了一会，但早来就能早接触到信息，此时解释起来自然带着点优越感。
　　“哦？相声？倒是有趣……这两位说话，呃，说相声的是哪来的？以前怎么没见过？”闲汉问道。
　　“这天底下有本事的人多了，你还能各个都见过？”那人不屑道。
　　“嘿，您还别说，在这瓦市里的名角儿我真都见过！真就没见过这两位。”
　　“哦，呵呵……”
　　那人笑了两声，虽然不信但也没再搭话。
　　闲汉也只好知趣的拱手告退，又跑到旁边去跟人套话去了。
　　可惜他再没能得到什么有用的信息，只得一无所获的离开。
　　“哈哈哈……”
　　身后又传来了一阵大笑声，那闲汉回头看了一眼，面带阴翳的钻进了仙云台对面的勾栏之中。
　　靖安社中，以为脸色黝黑面带桀骜的人正焦急的来回踱步，见到那闲汉回来赶紧问道：
　　“可打探出来了？”
　　“没有，那两人好像石头缝里蹦出来的一样！”闲汉答道。
　　“哼！算了，不过是两个说话的，明天我就去请侯老爷子出山！到时候……”
　　话说一半，那黑脸汉子忽然一顿，侧耳倾听。
　　对面隐隐传来阵阵震人心魄的鼓声，紧接着阵阵音乐声响起……不同于丝竹的单调，也不同于唢呐的喜庆，而是一种……特殊的，一听就带着历史沉淀感的音乐响起！
　　那靖安社的黑脸社长虽然本身没什么音乐细胞，但他可是常年经营戏台的，这瓦市里什么有本事的人他没见过？可如此音乐他却闻所未闻……
　　黑脸社长面色一变，大踏步的走了出去。
　　等他从靖安社的房子里冲出来的时候，刚好看到一个手拿羽扇的少年郎缓步走到那仙云台的舞台中央，开嗓唱倒：
　　“滚滚长江东逝水……”
　　“……浪花淘尽英雄。”
　　“是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。”
　　这词？
　　这曲？
　　黑脸社长面无表情，却竖着耳朵继续听，直到那拿着羽扇的少年郎唱完“古今多少事，都付笑谈中”这两句之后，他的微微的晕了晕，差点没站稳。
　　“妖孽啊，妖孽……这仙云台的名声，算是成了。”
　　随着黑脸社长的自言自语，台上音乐减消，那个后生往那桌后一站，拿起惊堂木猛的一拍。
　　“话说天下大势，分久必合，合久必分。”
　　“周末七国分争，并入于秦。及秦灭之后，楚、汉
　　分争，又并入于汉。汉朝自高祖斩白蛇而起义……”
　　随着那少年郎清晰的吐字，三国演义的大戏缓缓的拉开了帷幕。

节73 佚名与群星
　　“……此正值天下大旱，巨鹿饿殍遍地……有异人张角聚众三十六万，以‘苍天已死，黄天当立；岁在甲子，天下大吉。’为号举旗谋反。”
　　他现在讲的这个版本并不是完全的三国演义的版本，而是省去了不重要的细枝末节，更突出描写主线剧情和人物的改编版。与评书话本有了些不同，形式上更类似现代的小说。
　　肖恒在台上侃侃而谈，台下黑压压的观众们则听得如痴如醉……
　　时间飞逝，当天色渐渐暗下来的时候，这三国演义第一章也就来到了结尾。
　　“……刘备、关羽、张飞，虽然异姓，既结为兄弟，则同心协力，救困扶危；上报国家，下安黎庶。不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死。皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人共戮！”
　　“誓毕，拜刘备为兄，关羽次之，张飞为弟。”
　　“预知后事如何，且听下回分解。”
　　说完，肖恒拱手下台。
　　而台下的观众还沉浸在刚刚的故事之中无法自拔，直到台上不知何时又上来个稚童，正当所有人都以为这又是什么新节目的时候，就听那稚童开口言道：
　　“今日节目到此为止，承蒙列位捧场，旁边偏厅有精致小礼品奉送，共一百份先到先得……明日午时还有连台好戏，各位老少爷们明日请早。”
　　说罢，那稚童拱手下台。
　　虽然意犹未尽，但众人还是三五成群的慢慢散去，唯独小礼品发放点挤满了人。
　　肖恒准备的礼品并不值钱，不过是指甲钳、扣耳勺等小五金件再配上个皮质的收纳袋，虽然各种小玩意看起来很精致但实际上却用不得几个钱。
　　礼品自然是被一扫而空，但围在这里的人却没有尽数散去，围着礼品发放处的工作人员问东问西。
　　一个书童打扮的小鬼头从人群之间钻了出来，一路小跑来到一位锦衣公子面前献宝道：“少爷，你看！”
　　“这就是那礼品？”锦衣公子拿起那书童手中的小皮夹子翻看了几下，只觉这皮夹子极为精美，尤其是上面烙着的“仙云台”三个字，这带着卷云的变体艺术字风格极为鲜明，令人一眼看去就觉得爱不释手。
　　再将这小皮夹子打开，里面小巧的指甲钳、扣耳勺、修胡须秀鼻毛用的小剪刀等等，里面的物件无一不是极致的精巧。
　　“……区区一件赠礼就显如此用心，这仙云台幕后之人绝非凡物。”锦衣公子抬起头，望着仙云台那三个大字若有所思。
　　“少爷？”书童拽了拽锦衣公子的一角道。
　　“走吧……真没想到，居然能在此得一好词。”说到这里，那锦衣公子又回头看了一眼仙云台的牌匾，“一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中……好词啊，好词。”
　　“可有那满江红好？”小书童歪头问道。
　　“好，都好。”锦衣公子叹道，“已经许久没听过这等好词了，却不曾想接连跳出了两首……可曾打探道这作词作曲者是谁？”
　　“打探清楚了！作词者为佚名，作曲者为群星。”小书童赶紧答道……刚刚净顾着看那小礼品了，倒是差点把少爷交代的事情给忘了。
　　“佚名？看来是不便透露姓名……可这群星又是哪位大家？”锦衣公子带着满身疑惑走，直到回到住处还是一脸的回味。
　　一个素服老者路过，见锦衣公子脸上的表情不禁问道：“旭庭，为何做这幅表情？”
　　“夫子。”
　　抬头一见那素服老者，顿时笑了起来，恭恭敬敬的行了一礼，随后道：“今日学生倒是遇到一件奇事，也得了一首好词。”
　　“哦？说来听听？”素服老者抚须道。
　　“先说这词……却是一位‘佚名’之人所做。”锦衣公子就将刚刚听来的那首临江仙与素服老者说了一遍。
　　“……”
　　听完，那老者眉头微皱，仔细的回味着。锦衣公子也没敢打扰他，只是侍立一边静静等待。
　　“好词啊，好词！”老者击节赞叹，“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄……此词一出，天下人羞做咏史词矣。”
　　“这词虽好，却如何堪得夫子如此夸奖？”锦衣公子不解道。
　　“你且读这一句——是非成败转头空，你再读这一句——古今多少事，都付笑谈中。”
　　素服老者顿了顿，随即感叹道：“人生一世，穷也好，达也罢，在世时计较得之、失之，却不过是他人口中的笑谈罢了……滚滚长江东逝水，长江后浪推前浪啊。”
　　“此人如此大才，却不愿显露……倒是与这词作颇为契合。旭庭啊，你是从何处得此好词的？”
　　……
　　随着夜晚的降临，水榭戏台渐渐热闹起来。
　　只是今天来到这勾栏里的人，却觉得有些索然无味，无论是热闹的锣鼓还是打斗精彩的影戏，仿佛都失去了平时的吸引力……就像刚吃完糖就去喝饮料，自然尝不出饮料的甜味了。
　　水榭戏台对面，已经打烊了的仙云台中，两个人影站在二楼的窗前，远远的眺望着对面的繁华。
　　“公子，今日的节目很受欢迎呢。”
　　秦小姐在台下全程看完了演出，那效果与平日里看到的排练完全不同，尤其是肖恒唱出临江仙的那一刻，极好的词再加上绝妙的曲，那种震撼是她从未经历过的。
　　尤其是剧场下面其他观众的反应，许多人经历同样的感情波动，随着剧情起起伏伏，站在其中的感觉简直无法用语言描述。
　　其实肖恒很清楚秦小姐乃至其他人为何会感到震撼，人与人之间的情绪是会互相传导的，而在剧场这种地方，所有人听着同样的故事，经历着同样的情绪起伏无形当中自己的情绪就会受到周围的影响而放大。
　　就像现代的演唱会一样——明明CD里的音质更好更纯净，为何还要到现场去听？答案就是在于气氛二字。
　　“是啊，还不错。”肖恒笑道。
　　“可为何却要浅尝辄[zhé]止呢？”秦小姐看着对面热闹的景象有些不解。
　　“这个嘛……”肖恒神秘一笑，“……有句话叫放长线，钓大鱼。”

节74 盛若上元
　　临安，望江楼。
　　一群书生正推杯换盏，纵情歌舞。
　　“听说了吗？最近又出了一首好词。”一位眉毛浓重的书生一脸神秘的说道。
　　“什么词？满江红？”旁边一位面白文士问道。
　　“自然不是，武穆遗书满江红，那个不知那个不晓？又哪有我多嘴的份？”浓眉毛摆了摆手，“我说的是那首临江仙·滚滚长江东逝水。”
　　“临江仙？”其他书生也来了兴趣，“这词如何说来听听？”
　　“不不不，这个词不能说，要唱。”浓眉毛一脸神秘的说。
　　“唱？无非就是临江仙的词牌罢了，为何一定要唱？”众书生疑惑。
　　“列位有所不知，这首临江仙的作者不仅是词作大家，作曲也是极为高明，他特意为这首临江仙重新谱了曲子。”那浓眉毛说道。
　　他这么一说众人就明白了。
　　词作的开头一般都有个词牌名，例如满江红·怒发冲冠，其中满江红就是词牌名。而临江仙·滚滚长江东逝水，其中临江仙就是这首词的词牌名。
　　词牌，也称为词格，是填词用的曲调名。
　　也就是说古代的曲调大多是固定好了的，每个曲调对应一个词牌名。用这个词牌名，那么就相当于用了这个词牌所代表的曲调。
　　所以词作家一般不需要考虑曲调，只要按照词牌的格式填词就好了，而曲调部分自有歌姬艺妓去唱。
　　“哦？这么说来，这曲调也有过人之处喽？”白面书生问道。
　　“那是自然，且听我唱来……”
　　浓眉毛酝酿了一下感情，就学着肖恒昨天的样子左手背后，右手持扇轻点。
　　“滚滚长江东逝水……”
　　还别说，这浓眉毛的唱腔还不错，虽然没有肖恒的韵味，但调门调式倒是学了个丝毫不差。
　　“……古今多少事，都付笑——谈——中~~~~”
　　一曲唱罢，酒桌顿时安静下来，就连整个二楼都惊了下来，从屏风的间隙向外望去，能看到不少人正在探头探脑的向这边望来。
　　浓眉毛等了一会，不见同伴反馈，自是有些耐守不住，主动开口问道：“如何？此曲还可入耳？”
　　“如此上好词作本就足以令人心驰神往了，再附如此好的曲子……不知是什么人才能做出如此撼人心魄之词，如此波澜壮阔之曲啊！”白面书生一拍大腿站了起来，神色略微有些激动的说道，“大才！此人大才啊！”
　　“岚山兄，你是从何处得此佳作的？”
　　“说来好笑，我本是听家人说有人要与那靖安社唱对台戏，反正也没事就去看看热闹……先是看了个‘相声’——就是挺滑稽的说话，然后正当我准备走的时候，就听到了这首词。”
　　浓眉毛摇头感叹道：“可惜如此好词，却只是个讲史的开头……也不知是讲史人自己所做还是从别处听来的。”
　　“哦？讲史？”其他书生凑趣的问道，“也不知讲的是哪段？”
　　浓眉毛想了想，回忆道：“我想想……是叫三国演义，想来讲的是三国志吧。昨天刚刚讲到桃园三结义。”
　　“桃园三结义？”
　　“是，说的是刘、关、张在桃园结为异性兄弟的事……其中有段词叫‘不求同年同月同日生，但求同年同月同日死’倒是颇为豪迈。”
　　“三国志中不曾有这段吧？”白面书生皱眉。
　　“是不曾有，但也有‘先主与二人寝则同床，恩若兄弟’之说。”浓眉毛书生说道，“说话人稍作修饰倒也无妨。”
　　“如此，小弟倒是有了些兴趣。不知这人在那里说话？”
　　“离此不远……就在水榭戏台对面。”浓眉毛看了看天，“原本我还想去听下一回，不如我等同去如何？”
　　“同去同去……”
　　说罢，一行人浩浩荡荡的开向仙云台。
　　类似这几位书生的集会有许多，吹到一半直接跑去仙云台的也有不少，倒是令仙云台门口之人越聚越多……上一次有如此盛况也还是去年的上元节灯会！
　　前文提到说话分为四大派系，其中小说和讲史尤为受到欢迎，连带着不少之名的说话人，在这临安城里也有了一定的号召力，姑且看做是古代的“票房号召力”。
　　而像肖恒这样只说了一回便有如此号召力的说话人，在此之前从未出现过。
　　……
　　“还没开始？看来我们来早了。”白面书生看着这么多人，微微皱着眉头。
　　“我们是来晚了……这下可强不到好位置了。”浓眉毛叹息道，“待我去问问二楼可有座位……”
　　说罢，众人就跟着浓眉毛就来到旁边的礼品放发处，来到此地一看却发现这里多了许多人正在排队买东西。
　　“这位兄台，为何聚集在此啊？”浓眉毛拽过一个排队的汉子问道。
　　最初那汉子有些着恼，不过看到浓眉毛和他身后的许多人都是士人打扮态度顿时软了下来：“公子有所不知，此处正在售卖昨日讲过的那一回。”
　　“哦？”浓眉毛顿时来了兴趣，看看时间还早演出尚未开始，索性拽着其他人一起排队。
　　别看队伍排得长，但效率倒也不低，没等多久就轮到了浓眉毛。
　　“店家，可是在卖话本？”浓眉毛拱手道。
　　只见对面是个长相憨厚的老头，他丝毫不急，笑眯眯的介绍道：“是，现在售卖的是三国演义第一回的平装本与精装本，不知公子需要哪种？”
　　“哦？有何不同？”
　　“这平装本两钱一本，为了方便昨日没有听到之人……这精装本限量1000本，用纸厚实且由香墨印制，上有我仙云台的红印和独立的编号，真正的独此一家别无分号。”
　　“公子若是想知道昨日情节，只需买这平装本即可，若是想收藏，这精装本就非常合适了……由于我仙云台刚刚开业的缘故，这第一批精装本也只要50钱即可。”老马耐心的解释道。
　　“原来如此……那这精装本给我来20本。”浓眉毛说罢就从怀里掏出几块散碎银两。
　　“见谅，东家有言，这精装本每人限购一本。”老马拱手道。
　　“噫！？有钱不赚，岂有此理？”浓眉毛嘟嘟囔囔的很是不满，不过当他翻开那本印刷精美，带着墨香的大开本硬书皮的三国演义时，顿时将其他的抱怨都吞进了肚子里。
　　如此精美的印刷，连这本钱都不止50钱了吧？也难怪每人限购一本……
　　老老实实的交了钱，又买了些平装本后，浓眉毛忽然听到一阵音乐声，随后中央舞台的幕布缓缓拉开，露出了一高一矮两个人。
　　“走走走，这相声开场了。”
　　“……”
　　众书生连忙混进人群中，找了个听得比较真切的位置津津有味的看了下去。
　　……
　　仙云台对面，靖安社的门口站着个满脸桀骜的黑脸汉子，而他身边则站着个青衣文士。
　　“不过两天，这仙云台就有如此阵势……日后怕是难了。”那文士轻哼说。
　　“我定不会善罢甘休的……咱们走着瞧！”
　　黑脸汉子目露凶光。

节75 靖安社在行动
　　仙云台。
　　肖恒、两位小姐以及小蝶那丫头坐在空无一而的二楼，居高临下的望着下边说相声的那两人撒泼耍贱，倒也颇有一番趣味。
　　“噗嗤……公子从何处找来这两个妙人？”秦小姐喝着茶水，捂嘴轻笑。
　　“此二人原是北人，后逃到应天府，可不曾想还没等站稳脚跟金人就破了应天府……好在秦老爷亲自断后，这才逃得了性命，只是半点盘缠也无，只得沦落街头……我让张芳去找说话艺人的时候，这两位无意中听说了，就死缠着张芳，逼得他没法子了这才问了我一句，也幸亏问了我一句。”
　　肖恒想起当时这胖瘦二人缠着张芳，把他搞得很是狼狈的样子不禁哑然失笑：“这两人基本功很扎实，台上也放得开，算是难得的人才……我这算不算是捡到宝了？”
　　“才不是，都是公子的台本写的好！”小蝶叫道。
　　“那不是我写的。”肖恒摇头。
　　“那是谁所做？”秦小姐歪着头俏皮的问道，“难道又是那位‘佚名’老先生？”
　　“嗯……差不多。”肖恒挠了挠头。
　　此时无论是临江仙·滚滚长江东逝水的作者杨慎，还是这相声段子的作者，现在都还没出生呢。肖恒虽不想侵占别人的作品，不过若是现在就将他们的名字抛出来，也不知会不会对后世有所影响。
　　心中带着这点不确定性，肖恒也只能将这些词作和段子的作者归到万能的“佚名”大神名下，而“群星”自然也是同样的道理。
　　“公子谦虚呢。”
　　“肖公子乃是下凡的星宿，自不屑于凡间名声。”
　　“……”
　　面对两位小姐的挤兑，肖恒只有摇头苦笑的份。
　　“哈哈哈哈……”
　　忽然，楼下传来一阵哄笑，倒是解了肖恒的尴尬。
　　“时间也差不多了，该我下去了。”肖恒起身退席，此间只剩三位少女。
　　一直等道肖恒离开，白衣少女这才轻声道：“第一次见他时，总觉得这肖公子神神鬼鬼的不像个好人……那时何曾想到有今天这般光景？”
　　“肖公子最令人佩服的地方就是他总有办法，无论听起来多么荒谬，他都能踏踏实实的去做，并且总能将事情做成……”秦小姐也跟着感叹道。
　　“公子最厉害了。”小蝶也表示赞同，“比如这个什么……蛋糕就特别好吃。”
　　三人面前各自摆着一块三角形的蛋糕，这是最近一段时间肖恒准备推出的新品。
　　随着枣糕推出的时间越来越长，销售从最初的火爆开始慢慢的回落，而市面上也出现了些蒸、炸的仿制品。虽然味道远不及原版的枣糕好吃，但胜在便宜量足，倒也抢占了一些中低端的市场。
　　“只是……与这靖安社唱对台戏，未免有些太张扬了吧？”秦小姐回头看着大街对面那靖安社的牌子，心中颇有些担心。
　　“那靖安社本也没安了好心，也怪不得肖公子与他作对。”白衣少女不以为然道。
　　“我知道我知道……公子曾经嘀咕过，他就是要蹭靖安社水榭戏台的热度，这样别人一提起我们仙云台，就会下意识的把我们跟水榭戏台放到同一个高度上！”小蝶没事总跟肖恒混，自然偶尔能听到他的吐槽。
　　“咦？这……”两位少女倒是第一次听到这种说法，齐齐的愣了愣。
　　原本只是以为肖恒只是意气之争，没想到其中居然还有这种玄虚。
　　然而在这个信息荒漠的时代，就连被蹭的人自己都没意识到这一点。
　　……
　　随着三国志第二回的开讲，聚集在仙云台前的人群以肉眼可见的速度暴涨，甚至到后来连街对面的靖安社门前都挤满了人，只是他们留给靖安社的却只是一个个背影。
　　黑脸大汉站在靖安社的门口，一脸阴沉的看着对面热闹的情景。
　　站在这里虽然里面的配乐有些听不清了，但得益于特殊声学结构的关系，肖恒的声音他们还是能听个清楚的，不过毕竟隔得远了些，听的人也就没有那么专心。
　　几位来得太晚，只能站在靖安社门口的汉子一边听书一边小声的聊着话本的事，聊着聊着就听身后传来阵阵“小杂种小杂种小杂种……”的念词，回头一看就见那站在靖安社门口的黑脸汉子。
　　“看，那人！莫不是魔障了？”其中一人捅了捅同伴，示意他们向后看。
　　“见不得人家好呗，我看那，这仙云台早晚要取而代之的。”另一人道。
　　“早晚？呵……若不是这仙云台晚上关门，今天晚上这靖安社里就没人了你心也不信？”
　　“这是自然！这仙云台讲得又好，又不要票钱，为什么还要去那劳什子的靖安社？”
　　“呵呵呵……眼见他起楼阁，眼见他楼塌了。”
　　“……”
　　几人随口议论一番之后，也就不在理会黑脸大汉，而是继续聊起话本的事情了——不过是刚刚发售的话本，就有人开始收购了，只是那么一转手就能多赚50钱，不少人干脆就去排队买书再卖掉。
　　这几人还在感叹他们来的晚了没赚到这份钱呢。
　　这只是他们谁都没看见，他们身后全程听到的那位黑脸大汉都快要吃人了。
　　今天不过是第二天而已，这仙云台竟已然露出不战而胜之态！若是放任下去那还了得？
　　“哼……且容你猖狂……”想到这里，黑脸大汉猛然转身回到了靖安社内，找到自己副手问道：“兰芳大家可有空闲？”
　　“兰芳大家已经答应了，说是明天即可登台献唱。”副手赶紧答道。
　　“那侯老先生呢？”
　　“老先生说明天他就带着徒弟一起过来。”
　　“很好……那几个大戏名角呢？怎么说？”
　　“都说单凭社长安排。”副手恭恭敬敬的答道，最近社长的脾气不是很好，他可不想在这个敏感时期热他生气。
　　这临安城里有头有脸的角儿都来捧场了，尤其是那兰芳大家平日里散尽千金都未必能见其一面，如今却愿来这水榭戏台抛头露面，这可是舍了天大的面子。
　　黑脸大汉越听越是有把握，等他听完所有人都有意出手帮忙之后，顿时开怀大笑，一扫近日以来的阴霾：“好好好，一会等对面散场了就安排下去，告诉他们从明天起，我们从中午开始就有侯老先生和他的徒弟过来说话！白天的票钱也免了！”
　　“对了，还有把兰芳大家最近要来的消息散出去！”
　　“我倒要看看你这对台戏怎么唱得下去！”

节76 虚张声势
　　“……正是丁原仗义身先丧，袁绍争锋势又危。预知后事如何，明天请早。”
　　说罢，肖恒拱手下台，今日的评书时间算是结束了。
　　“公子，茶。”刚进后台，就见小蝶那丫头端来一壶温度刚好的茶水放在桌上。
　　“谢了，你怎么没在伺候你家小姐？”肖恒刚刚在台上说得口干舌燥的，见这茶水顿时也没去碰茶杯，直接端起茶壶“敦敦敦”的灌了一大气。
　　“小姐让我送来的，说是公子辛苦了。”小蝶等肖恒喝完水这才答道。
　　“哦，替我……”肖恒刚想说替我谢谢她，不过还没等他说完门口就传来阵阵喧闹声。
　　“对面似乎忍不住了……”肖恒把茶壶往桌上一放，看着小蝶道：“……我去看看，你回赵小姐那边，等会可能会有架打。”
　　“是。”小蝶道了个万福就乖巧的离开了。
　　肖恒示意卢淳过来，在他耳边小声说：“去，让你爹他们穿上装备准备好，听到我这边的炮声就冲出来！”
　　“是。”卢淳也学着小蝶那样乖巧的行了个礼就跑到后院去了。
　　肖恒深吸了口气，摸了摸怀中的手枪，大踏步的向门外走去。
　　……
　　“……明日午时开始，侯老先生及徒弟将在水榭说话，并且门票分文不取！晚上更有各路名角儿登台，可谓是好戏连台！最重要的是，兰芳大家也将登台献唱！要知道兰芳大家的门槛可是千金难入的！明晚你只要花一个铜钱就能听到兰芳大家的唱词！！”
　　肖恒一出门，就见一个靖安社的社员正拽着个书生，尽管那书生想走了可他还是拽着人家不停的说……不过当他说道兰芳大家也即将来水榭戏台献唱的时候，那书生顿时惊喜道：“果真？果真是兰芳大家？”
　　“这是自然，咱家还能骗你不成？”那社员颇为得意的看了肖恒他们一眼，嘲讽道：“咱们靖安社可不是随便个从石头缝里蹦出来的乡野村夫，只会动动嘴皮子，耍耍小聪明……只要咱们靖安社有心，这临安城里那位不给我们三分薄面？”
　　“呦？听你这口气，那官家你也请得动是吧？”
　　那社员一抬头，就见肖恒缓步走了过来，张口反驳道：“官家也来过这水榭戏台！”
　　“呵呵。”肖恒摇摇头，不在理会那社员，而是环视了一周……发现还未散去的观众不少都被靖安社的人拉着，还有一部分人拉着靖安社的人问东问西。
　　“喂！！赵老黑！你给我出来！”肖恒站在大街中央冲着靖安社喊道，“我知道你在偷窥！不要藏头露尾了！有脸做没脸见人吗？”
　　这赵老黑就是靖安社社长，那位黑脸汉子的丑名……只是这近几年已经很少有人敢这么叫他了。
　　“我道是谁？原来是肖大公子？怎么？气急败坏了？哈哈哈哈……不好意思，这就是我们的实力。”黑脸大汉听肖恒一招呼就自己出来了……之前果然躲在后面偷窥。
　　“为何藏头露尾？难道你心虚了？”肖恒厉声道。
　　“心虚？我有什么可心虚的……我这是堂堂正正的生意！”
　　“堂堂正正就是搞这种把戏？”肖恒不屑一笑，指着旁边被靖安社的社员拽得衣衫不整的胖子说道。
　　“这……”赵老黑为之语塞……
　　之前他太心急了，太想将自己家的节目传达出去了，所以给社员们下命令的时候未免就自然将他心中的压力也传导下去，无形中让那些社员也多了份毛躁。
　　若是喜欢大戏、喜欢兰芳大家的人，最初虽有反感但很快就会被吸引。但若是只喜欢听相声的……那么一直不愿听那社员叨咕的胖子就被拽得颇为狼狈了。
　　“松手！干什么呢！？我们是正经买卖！”黑脸大汉怒气冲冲的喝道，那社员手一抖，顿时松开了那个胖子。
　　“不过虽是手脚有些毛糙，但道理还是硬道理……肖公子，若是你现在反悔还来得及？”
　　“哦？反什么悔？”肖恒故作不知。
　　“那自然是月情姑娘的事情……还有你这仙云台也搞得不错，若是经营不下去了，我愿出十两银子盘下来。”找老黑走进两步，脸上的笑容逐渐嚣张。
　　“想跟我唱对台戏？你还嫩了点！”
　　“是吗？我怎么不觉得？”肖恒也笑了，“不如这样？明天晚上我们也开一台戏，看看到底那边人多如何？”
　　“你也开戏？哈哈哈哈……难道要你自己上台吗？”说到这里，赵老黑上下打量了肖恒一番，突然很猥琐的说：“还别说，你肖公子唇红齿白的，若是稍加打扮也是风骚得紧呢！等你上台的时候老子一定捧场！”
　　“这么说，你是不敢了？”肖恒笑道。
　　“我有兰芳大家，你说我不敢！？”赵老黑怒道。
　　“那你倒是接啊。”肖恒咄咄逼人，“不接自然是不敢。”
　　“我……又没有彩头，对我有什么好处？”赵老黑总觉得有些不对劲，本能的不想入套，可肖恒怎么会错过这么好的机会？
　　“我出一千两！”
　　肖恒此话一出，周围顿时倒吸了口凉气。就连赵老黑自己都吃了一惊……这一千两可不是什么小数目！一些小商人的全部身家差不多也就这么多了！就算是让靖安社突然拿这么一大笔钱出来，也是需要各处抽调的……可这少年郎一开口就是一千两！这是拿钱不当钱的架势啊！
　　这家伙背后究竟是什么人？
　　难道是南方的大海商？？
　　想到这里，赵老黑突然有些心虚……南方的海商多是身家巨万，手下人多船多不要命的也多，在这临安府虽然翻不出什么水花，但在当地可都是土皇帝般的人物！
　　就算不是大海商，什么盐商、铁商或者随便什么有钱的大商人可也都不是好惹的！
　　“啧啧……看来你是真的怕了。”肖恒摇头叹道，“算了算了，不赌了不赌了……”
　　“等等！我赌了！”
　　若是肖恒一直硬气，这赵老黑兴许还真的会退缩……毕竟不知道什么情况的时候还是稳妥些比较好，可当他看到肖恒退缩的时候顿时觉得自己之前都想多了，这家伙只是在虚张声势而已。
　　“好！赵老大果然有气魄！”肖恒哈哈大笑，“自然这样，明晚再见分晓！告辞！”
　　说罢，肖恒转身就走。
　　看着肖恒的背影，赵老黑一阵疑神疑鬼……这家伙究竟是不是在虚张声势？

节77 大戏开场（二合一求票）
　　肖恒原本是想借用水榭戏台的知名度来宣传自己的东西，而后谈崩了也依然是借用靖安社的知名度来宣传自己，区别只是借用的方法不一样罢了。
　　就像某些网络大V疯狂蹭热度一样，谁出名就杠谁，吵起来最好，因为一旦吵起来就能把自己跟对方拉到同一个层面来竞争，无论输赢对于那些早就不要脸皮的网络大V来讲都是赚大了。
　　而肖恒的套路也是如此，只不过肖恒不光要蹭靖安社的热度，他还要踩着靖安社上位！
　　所以赵老黑猜得不错，这的确是个局。
　　只是肖恒没想到的是，这才两天那赵老黑就忍不住跳出来了，自然要借这个机会将他拉上擂台才好。
　　至于什么兰芳大家……
　　“听说那兰芳大家可是跟李师师其名的名妓……公子可有把握？”等肖恒回来之后，秦小姐颇有些担心的问道。
　　“没关系，不足为惧。”肖恒摇头。
　　即便是李师师复生，肖恒也有足够的把握……毕竟这个时代的娱乐实在是太贫乏了，且强者都是单打独斗，根本没有办法跟现代的娱乐方法竞争。
　　毕竟那李师师即便再怎么出名也不过是个歌姬罢了，除了名声之外就只有她本身的技艺，然而肖恒的背后却又整整一个时代！
　　就像现代武器一样，现代的娱乐方式放到这个时代已然有着碾压级别的效果。
　　“可是……”秦小姐还是有些担心。
　　“……明天你就知道了。”肖恒神秘一笑，难得的卖了个关子。
　　“……”
　　两位小姐你看看我，我看看你，并不知道肖恒葫芦里卖的是什么药。
　　……
　　次日中午。
　　仙云台一如既往的暗示营业，而与往常不同的是那靖安社居然也开着大门，大门两侧贴着“招子”——这东西类似现代的海报，上面写着今天都有什么节目。
　　当仙云台这边的相声开场的时候，靖安社里的也传来阵阵说话声——这是那位侯老先生的徒弟登台了，两边遥遥相望恰好就是个对台的局面。
　　随着双方开讲，街上的行人也多了起来，时不时的就有互相认识的人拱手打招呼。
　　“呦，赵员外，可是好些日子不见了！生意如何啊？”一人忽然拦住个胖乎乎的财主问道。
　　“托您的福，还不错。”赵员外愣了愣，随即想起对面是谁。
　　“您也是来听说侯老先生说话的？”那人热情的说道，“这侯老先生那可是难得出来一次，也不知道今天要说的是哪一段？”
　　“侯老先生……无非就是狐仙鬼怪罢了，初听倒是新鲜得紧，听多了却有些厌了。”赵员外拱拱手，就要往仙云台走。
　　“咦？这么说您这不是为侯老先生来的？”那人也是一愣。
　　“我是来这仙云台的……顺便看看有没有昨天的话本卖。”赵员外指着仙云台道，“限量版的话本不好买，请恕我先走一步了……”
　　说罢，那赵员外就带着他的跟班跑到闲云社的纪念品销售处去了。
　　那人愣了愣，心想反正现在又没到侯老爷子登台的时候，索性就去对面的仙云台一探究竟……然后这么一听就出不来了。
　　这样的情况比比皆是。
　　这不，旁边两个书生正也为去哪边而产生了分歧：“毅枝兄，这边这边。”
　　“这边？仙……云……台……这是做什么的？”
　　“唉来吧，现在正说相声呢。”
　　“这相声又是何物？”
　　“过来听就知道了，保准你没听过。”
　　“可是……侯老先生……”
　　“哎呀，侯老先生虽然德高望重，但他的徒弟却鲜有出彩的……再说他上台也是说那些过去的老段子，我反正是听腻了，还是这相声比较吸引人。”
　　那书生说着，就拽着的朋友一起跑到仙云台去了。
　　就这样，无论是来看仙云台的，还是来看靖安社的，在门口徘徊一段时间竟大多都跑到仙云台的地界看热闹去了……偶有想去靖安社的人，也会因为仙云台这边实在太热闹了，而好奇的凑过来看个究竟。
　　人都是喜欢凑热闹的，所以越是热闹的地方就越是吸引人。所以渐渐的……仙云台这边的观众开始淤积起来，渐渐的又要排到靖安社门口了！
　　靖安社门口，赵老黑看着对面的情况终于意识到问题出在哪了——明明是自己费尽心力招揽来的人，却在自己门口拐了个弯都跑到对面去了！
　　这帮杀千刀的！！
　　“这……社长，这可如何是好？”赵老黑旁边的一个小弟焦急的问道。
　　“等。”赵老黑故作镇定，“等一会侯老先生登台之后应该就……会好一些吧。”
　　然而，一个时辰过去了。
　　靖安社这边侯老先生登台了，可闲云社那边肖恒也上台了啊！而且今天讲的正是三英战吕布这个经典桥段，靖安社这边的人群别说增加了，反而比之前说相声的时候更少了些。
　　而靖安社的水榭戏台上，侯老先生面色铁青的看着台下那么小猫两三只……这些人基本都是他的铁粉，只要他来说话，那么无论风吹雨打这些人都是必到的！
　　也就是说……除了这些核心粉丝之外，另外的其他人都被肖恒拐走了！！
　　这泥马真是粤越讲越气……
　　一世英明啊！
　　今天算是败了！
　　侯老先生说着说着眼泪都快下来了……可谁让他蹚了这滩浑水呢？
　　天色渐渐暗了下来，侯老先生好不容易熬到说完，顿时狼狈不堪的跑到台下，居然就收拾行头准备走了！
　　“侯老先生！侯老先生这就准备走了！？”赵老黑听说了侯老先生这边的情况有些不对，等他过来的时候正好把老先生和他的徒弟们堵在门口。
　　“后生可畏啊……老夫甘拜下风！近日我就准备金盆洗手了……赵社长，我这些徒子徒孙今后还要求你多多照看。”侯老先生一脸苦笑。
　　“这……不至于吧？”赵老黑目瞪口呆。
　　“不行了不行了……老了，老了呦……”侯老先生摇摇头，见这赵老黑兜兜转转的也不肯落下口实，顿时意兴阑珊的带着徒子徒孙们的背影消失在黑暗中。
　　“这侯三是真的老咯，哼，算了，这老家伙算是彻底没用了……”赵老黑皱着眉头看着侯老先生一行人狼狈的离开。
　　“掌灯掌灯！！都干什么吃的！？没看到天都暗了吗！？”赵老黑骂道，可还没等他骂完，对面的仙云台二楼猛然炸出一排烟花，紧接着两条色彩鲜艳的巨幅画卷从二楼飘落下来，一排不知从何而来的灯光聚在那巨幅画卷上……
　　“嘶……”
　　等那赵老黑看清楚那两幅画卷的时候顿时倒吸了口冷气……
　　这工笔画色彩鲜艳人物分明，尤其是画上一青一白两位少女巧笑倩兮的模样简直像是活过来一样！！
　　光是这两幅画就已经价值连成了吧？
　　可这还没完……阵阵仙乐从对面飘了出来。
　　赵老黑站在阴影中，看不清他的脸色，只是随着音乐声的继续，肖恒大踏步的从仙云台中走了出来！并且还有一道光柱照在他身上！
　　这所谓的仙乐自然是《前世今生》。
　　肖恒今天的评书比平时长了差不多一半左右，刚刚好拖到天色暗下来的这段时间结束。
　　而随着《前世今生》的前奏响起，肖恒缓步走到仙云台的门口……碍于他的气势周围的人纷纷给他让开一条路来。
　　这时之前造好的聚光灯也打在了肖恒身上，虽然风灯加镜子的组合完全无法与现代的聚光灯效果相比，但对于古人来说这已经足够震撼了。
　　此时此刻，众人望着肖恒的眼神仿佛看到了神仙……或者说见了鬼似得。
　　肖恒并不管左右人群的反映，在音乐的伴奏下环视一周负手吟道：
　　“半是凡心半是仙，蛾眉空付一千年。”
　　“断桥难断尘寰事，西子湖畔续前缘。”
　　随着诗句声音刚落，只听一声炸响，一条蛇形的银色焰火猛然炸响！！！紧接着无数爆炸声响起，一个个光点拔地而起，在天空中炸出无数朵妖艳凄美焰火！
　　此时此刻，天已经完全黑了下来。
　　一场精美的焰火晚会就此拉开了帷幕……
　　要知道宋时虽已有烟花，但此时的烟花却多是喷花、玩具花，还未出现后世的那种庆典时燃放的大型礼花。
　　此时此刻突然见到如此美丽的焰火，不由得被震慑住了心神，一个个望着天空中绽放的火树银花久久说不出话来。
　　“这就是公子之前说的……惊喜？”秦小姐学着肖恒的用词小声问道。
　　肖恒不知何时已经偷偷的溜了出来，站在两位小姐的身边望着天空中不断绽放的焰火。
　　“是的，怎么样？惊喜吧？”肖恒笑问。
　　“如此景象……太美了。”白衣少女怔怔的望着漫天色彩，眼中竟是蒙上了一层雾气。
　　这？
　　肖恒有点慌。
　　“不妨事……我只是，忽然忍不住。”白衣少女很快调整好了心态，只是回身偷偷抹眼泪的背影令人怜惜不已。
　　“……以前皇家烟火大会的时候，她也这样。可能有什么回忆吧……”秦小姐与肖恒小声解释了一番之后，走过去拉着白衣少女小声说话。
　　渐渐的，礼花停了，空气中弥漫着一股火药味。
　　不过很快的，之前那被礼花声所掩盖的音乐声渐渐加强，并且吸引住了所有人的注意力。
　　早已循环了不知多少遍的前奏忽然调式一变，俏皮的笛声忽然加了进来，而随着笛声歇息，甜美的女声和音响起：
　　“莫非前世那一眼，
　　只为今生见一面。
　　匆匆美梦奈何天，
　　爱到深处了无怨。
　　千山阻隔万里远，
　　来世再续今生缘。
　　宁愿相守在人间，
　　不愿飞作天上仙！”
　　当和声渐消，音乐也渐渐弱了下去。
　　“这是怎么了？”
　　“这乌漆墨黑的……怎么回事？”
　　“嘘……听！”
　　果然，台上传来阵阵窸窸窣窣的声音，随着声音渐渐变得真切，众人只听一个老汉吼道：“蛇蛇！砍死它！快点砍死它！”
　　一个书生道：“不可不可，蝼蚁尚且贪生，何况是条蛇呢？不可啊……”
　　“唉，你这书生懂什么！那是条妖蛇！待我杀了它，否则定成大患！！”
　　“不可，不可……”
　　“你……”
　　“不可啊……”
　　争执声渐渐弱了下去。
　　正当众人疑惑的时候，只见原本乌漆墨黑的仙云台上突然亮了起来！一道强光从台上照射而出，映在白色的幕布上！
　　紧接着，一个巨大的蛇影遮住了光源，将身体轮廓投在了幕布上……
　　“嘶……”
　　“竟有如此大蛇！？果真是妖！？”
　　“之前不是唱了吗？不愿飞做天上仙！这应该是条即将成仙的蛟龙才对！”
　　幕布上的蛇影越来越大，越来越大！直到占满了整个幕布！
　　随后那投影陡然一变，一个美少女的完美轮廓映在了幕布上。
　　“化人了！”
　　“快看……哇，这太美了……”
　　“妖，妖精！果然是妖精！”
　　正当众人有的慌乱有的贪婪的望着幕布上的少女身影时，《前世今生》的伴奏再次响起。
　　只见那个俏丽的人影缓缓跪下，随即一个清澈的女音吟道：
　　“青城山下白素贞，洞中千年修此身。勤修苦练来得道，脱胎换骨变成人，一心报恩无杂念，恳求菩萨现红尘。”
　　过了一小会，就听一个空灵的女音道：“有缘千里来相会，无缘对面不相逢。”
　　“可是，可是我该去何处寻我那恩人？”
　　“三月三日是清明，须往西湖高处寻。”
　　空灵的女音刚落，灯光陡然熄灭，台上再次回归一片漆黑。
　　此时，再没有了之前的交头接耳，所有人都屏息凝神的望着漆黑的舞台。
　　然后，舞台果然如他们所望渐渐亮了起来。
　　帷幕渐渐拉开，众人顿时眼前一亮——后面的幕布上画着西湖的景色，一群普通百姓打扮的人三三两两的站在戏台上，有的人还小声吆喝着什么。
　　一青一白两位少女从舞台一侧走了上来，边走边说：“小青，你说，这恩人在哪里呢？”
　　“姐姐，我看那……他就在你身后！”
　　“哪有，骗人！”
　　“嘻嘻嘻……”
　　“……”
　　排练了无数次，近乎于千锤百炼的这台《白蛇传》的大戏，就此拉开了帷幕。

节78 宋人也追星
　　夜，渐渐深了。
　　这个时间原本正是瓦市里最热闹的时候，唱大戏的、演杂技的，时不时轰然响起的叫好声……甚至还有那略显嘈杂的小贩叫卖声，所有的声音聚合在一起，才成就了这个年代最繁华的不夜城。
　　然而今夜却与往常有些不同，除了偶尔的音乐声、隐约传来的台词声之外，居然再没有其他热闹嘈杂的声响了。
　　靖安社，水榭戏台内。
　　一位少女坐在内院，手指放在琴弦上却并没有弹奏，而是侧耳倾听着空气中隐隐传来的音乐声。
　　“小姐……”少女身边的丫头嘟着嘴，一副闷闷不乐的样子。
　　“输就输了嘛，没什么的。”少女轻声说。
　　“可是……”
　　“我跟你说呀……要不是我走不开，我也想去隔壁看看呢！”少女偷偷的吐了吐舌头，“你若是愿意去就去吧，看完了回来好好给我讲讲。”
　　“可是……”
　　“去吧去吧……哎呀，妈妈又没跟着，你怕什么嘛！”
　　“那……我去了？”小丫头表情复杂极了，既想凑热闹又想跟对面划清界限。
　　“去吧去吧。”
　　“那我去了……”
　　说完，那丫头终究还是迟疑着脚步离开了……然后少女就见那丫头在走过拐角之后，突然撒丫子跑了起来，就听一阵“蹬蹬蹬”的声音渐渐远去。
　　看来，她也是个爱热闹的呢。
　　也难怪……毕竟之前那火树银花实在太震撼了，别说是那小丫头了，就连院子里原本被兰芳大家吸引来的粉丝都被那动静吸引走了。
　　原本少女还想着，这么多人大概也就去看看，一会就会回来的吧？
　　然而居然所有人都一去不返！一个回来的都没有！
　　不……也不能说一个都没有。
　　那钱三公子的书童就回来了，在那钱三公子耳边说了几句什么，那钱三公子就一脸好奇的跟了过去……然后与其他人一样的，再也没有回来。
　　水榭戏台的观众陆陆续续走了许多，后来又在表演的场间走了许多……每次下台再回去就回发现聚集在台下的人越来越少，直到刚刚墙外再次爆发出一阵响亮的喝彩声，将剩下的最后两三只小猫都给引走了，到是让少女松了口气。
　　至少……她不用再在台上尴尬了。
　　“兰芳大家可在？”
　　戏台外，传来了一个男人的声音。
　　“我在。”
　　少女答道。
　　随着她的回答，门外进来一个黑脸汉子，他一进来就愣了愣：“兰芳大家辛苦了……咦？你那小婢怎么没在左右伺候？”
　　“她呀，我打发她去对面看看。”兰芳大家转过头来，看着黑脸汉子说，“今天过后，这临安城里的歌姬头牌可就要换了人呢……”
　　“这……是我考虑不周，连累兰芳大家了。”黑脸汉子虽然看不出面色，但也看得出他颇有些窘迫。
　　“没什么，长江后浪推前浪，一代新人换旧人。原本再过几年，我人老珠黄了也是要换人的，现在不过提早了些。”少女轻声叹道，“只是……我到想知道我究竟输在哪里了。”
　　“……”
　　黑脸大汉闭口不言。
　　“不知小女子可否前去一观，也好叫我输个心服口服？”兰芳柔声问道。
　　“……去吧去吧，呵呵……我这脸早就丢尽了，去吧都去吧……”黑脸大汉意兴阑珊的说道。
　　“那，请恕小女子无礼了。”兰芳大家道了个万福，脚步轻移也顺着小丫头离开的方向跟了上去。
　　“社长，这件事咱么不能就这么算了！这个兰芳仗着有几分姿色，也太不把我们靖安社放在眼里了！！”
　　不知何时，黑脸汉子背后钻出来一个刀疤脸，只见他恨恨的瞪着兰芳大家离开的方向，一副愤愤不平的样子。
　　“墙倒众人推，倒也没什么错。”黑脸汉子长出一口气，“昨天我就觉得有点不对劲了，只是没想到这个家伙竟有如此手段！”
　　“查到了吗？这人是从哪冒出来的？”黑脸汉子问道。
　　“太晚了，没有太详细的信息，只查出他们似乎刚来不久。”疤脸汉子说道。
　　“那张芳呢？可曾问过？”黑脸汉子皱眉道。
　　“他……他不在家。”疤脸汉子犹豫了一下，不过还是说道，“那张芳是不是……也在对面看热闹呢？”
　　“碰！！”
　　黑脸汉子猛的一拳打在旁边的墙上，直将木墙打出一道裂纹。
　　那刀疤脸被吓了一跳，站在一边不敢吭声了。
　　“我们走……我倒要看看，这位肖公子究竟有何等手段！”黑脸汉子咬牙切齿的说。
　　“……”
　　刀疤脸没敢多说话，就跟在黑脸汉子身后来到了靖安社的门口。
　　只是这时靖安社的大门口已经几乎要被堵死了，所有人都背对着靖安社的大门，远远的望着前方唯一亮着光的舞台上。
　　此时《白蛇传》正进行到法海拿住许仙，逼迫白娘子就范的桥段。
　　当那黑脸汉子看到许仙的脸时，强压着的怒意顿时爆发了！
　　那个人正是之前差点就要被他收入囊中的月情姑娘！！
　　舞台上，一个光头演员饰演法海——他就是之前那个桌子外面的逗哏演员，另一个跪在佛前的就是那月情姑娘反串的许仙。
　　“法海大师，我愿从此常伴青灯古佛，只求大师放过我家娘子。”
　　“许仙！你还不醒悟吗？你是人，她是妖，人妖殊途啊！！”法海大和尚怒喝道。
　　“小生尘缘已了，只求大师放过我娘子。”
　　“阿弥陀佛……孽[niè]障，孽障啊！”
　　法海表情复杂，看着许仙既可怜，又可叹，居然将一位得道高僧演绎得淋漓尽致。
　　就在此时，音乐声渐渐响起。
　　“等等等等，等等等灯！”
　　“嘿！哈！吼！”
　　“等等等灯，等等等等！”
　　“嘿！哈！吼！”
　　许仙在音乐的伴奏下缓缓站起，开口唱到：
　　“千年等一回，等一回啊~”
　　“千年等一回，我无悔啊~”
　　清灵的嗓音，伴着节奏分明的配乐，让人不知不觉的就跟着动了起来。
　　此时，舞台上的灯光暗了下去，只剩一点聚光灯照在了许仙的身上。
　　“是谁在耳边，说，爱我永不变~”
　　“只为这一句，啊哈，断肠也无怨~”
　　在许仙的歌声中，舞台上再次亮起了一盏聚光灯，照亮了一青一白两位少女……此时她们双脚离地做飞天状，从另一侧吹来的风将她们身上的飘带吹得向后飘舞，仿佛就像真的飞起来了一样。
　　这种程度的舞美效果展现在从未见过这等阵势的宋人面前，无异于改革开放初期第一次见到美国特效大片的国人……首先是无比的震撼，随后就会全身心的被新引进去。
　　一个黑暗的角落，兰芳大家正拽着她的丫头，看到眼前这一幕不由得轻声叹道：“……这我怎么能赢？”
　　而她身边的小婢女早已忘记自己身在何处了，两个小手紧紧的攥成拳头，眼睛眨也不眨的望着舞台上的情景。
　　是啊，这她怎么能赢？
　　在这台大戏的背后，有着先进了近千年的理念与技术的支持，是一个巨大的、工业化的、由无数人的努力与付出共同撑起来的艺术产品。
　　无数有才能的人，无数精妙的想法，在肖恒的财力支持、技术支持以及统筹规划下有机的结合成一个整体……这样的团体已经不是个人能力可以与其竞争的了。
　　即便这个人是红遍了南宋，就连北面的大金国都有美名传播的一代名妓兰芳大家也是如此。
　　除了她这么多年攒下来的名声之外，再没有任何一点能与眼前这个新生的团队进行竞争了。
　　当放下心中最后一点执念之后，兰芳大家反倒是更能放下身段来静静的欣赏这场视听盛宴……
　　舞台上，在千年等一回的歌声中，一青一白两位少女“飞”到了金山寺，与那法海大和尚一番对话之后就开启了最经典的一幕：水漫金山。
　　无数水蓝色的丝绸代表着水面，而肖恒网购来的干冰催出的雾气也为这“湖面”增色不少。
　　所有观众们的情绪都被舞台上的演绎所调动着，时而快意不已，时而阵阵惊呼……直到白蛇产子，法海趁白蛇虚弱将其收进钵[bō]中，灯光再一次熄灭。
　　台下观众的情绪也跟着落到了低谷，兰芳大家的小婢女甚至忍不住哭出了声音，而不少大老爷们也趁着天黑偷偷的抹眼泪。
　　不过事情还没结束。
　　黑暗的舞台沉寂了一会，忽然有个人轻吟道：
　　“惊鸿一现瞥红颜，烙印心间一千年。西湖岸边多传说，人蛇再续前世缘！”
　　陡然之间，舞台上光芒大亮。
　　许仙一身红衣，骑着高头大马，前有人鸣锣开路，后有人举旗跟侍，一行人浩浩荡荡来到了那金山寺前，所有寺庙中的和尚跪地而迎。
　　正在此时，千年等一回的音乐前奏再次响起，一袭白衣从寺内飞奔而来。
　　“相公！”
　　“娘子！”
　　许仙下马向白娘子冲了过去，音乐声也渐渐入题。
　　“等等等等，等等等灯！”
　　“嘿！哈！吼！”
　　“等等等灯，等等等等！”
　　“嘿！哈！吼！”
　　“千年等一回，等一回啊……”
　　“……”
　　节奏欢快的节奏中，相爱的两人紧紧相拥在一起，帷幕渐渐的落下……全场灯光全亮，照亮了不少人脸上的泪痕。
　　站在台下的肖恒缓缓的鼓起掌来，而其他地方事先安排好的人也跟着鼓起掌来。
　　在掌声中，不少人回过神来，带着剧情的余热也跟着鼓起掌来……然后就像点燃的篝火，每个人都向里仍一根柴的话很快就会烧成熊熊烈火。
　　热烈的掌声不停的持续着、持续着……不少人的手都拍红了可依然就是停不下来。
　　还有好几个大老爷们刚刚流完伤心的泪水，又流出了感动的泪水，紧接着又傻兮兮的跟着鼓起掌来……被周围的气氛所影响，居就这么一边嚎啕大哭一边疯狂鼓掌，而他们的表现又触动了更多的人……
　　……就像引爆了链式反应，观众们的热情一次又一次的突破了高点。
　　也就是这些淳朴的宋人不知道什么叫“安可”，不然肖恒估计月情姑娘唱到天亮、唱到嗓子哑了都未必下的来台。
　　等到众人的情绪宣泄得差不多了，肖恒走到台上举手压了压，道：“好了好了，感谢大家的热情，今天的节目就到此为止了……明天中午仙云台依然等待着列位大驾光临。”
　　“肖公子！敢问那白姑娘可真的是蛇妖？”
　　“不是不是……都是戏剧……”
　　肖恒还没解释完，就听有人打断到：“可否叫白姑娘出来一见？”
　　肖恒一听这要求心说坏了……
　　……果不其然。
　　“叫白姑娘出来一见！”
　　“叫白姑娘出来啊！！”
　　“白姑娘，白姑娘……”
　　“……”
　　肖恒可是见识过粉丝们为了见自己的偶像是会多么疯狂的，趁着火还没烧旺赶紧一盆凉水给浇熄喽：
　　“时间也不早了，大家回家早点歇息……咱们来日方长嘛，你们这么热情吓坏了白姑娘，人家以后不敢登台了怎么办？”
　　尤其是最后几句，肖恒扯着嗓子喊了好多遍这才压下了粉丝们的狂热。
　　人们的理智重新占据上风的，而肖恒也不断的好言相劝，总算是把人都给劝走了……
　　“呼……”肖恒回到后台这才长长的叹了口气，看着两旁拿着防爆盾全副武装的佃户们，不由得苦笑道：“为靖安社准备的手段，差点就要用到这帮粉丝身上了……粉丝效应太可怕了。”
　　“好了好了，警报解除……大家都散了吧，散了吧。你们也回去睡个好觉……我估计明天有你们忙的。”
　　……
　　仙云台内的灯光一盏盏的熄灭了，而对面的靖安社里则是静悄悄的，丝毫不见动静。
　　只是，任谁都知道，这只是暴风雨前的宁静。
　　肖恒站在二楼，看着对面黑漆漆的靖安社，心中盘算了好久对方究竟会使出什么手段，可能的不可能的都一一想好了对策之后，这才伸了个懒腰，在男演员的大通铺里找了个地方拱进去睡了。

节79 口碑传递
　　临安府的瓦市里，通宵达旦这种事实在是稀松平常，往往夜晚的人群还未散去的时候，做早班生意的人就已经开门迎客了。
　　老张的烧饼店就是如此。
　　早早的开门就能早早的等到生意，总有一些通宵闹腾的人会流到他的摊位上点些吃的，也算是美好一天的开始。
　　不过今天不知为何，从开门到现在一个人都不曾碰到。
　　老张纳闷的左右张望，这才发现今天的瓦市显得格外的平静，仿佛那些通宵游玩的人都学乖了早早去睡觉了一样。
　　“唉，老张，望什么望呢？难不成在等相好的？”旁边卖汤饼的老胡凑过来问道。
　　“说来也怪，今天怎么没人呢？平日里这个时间总会有不少人来的……”老张纳闷道。
　　“嘿，这你可就不知道了吧？昨夜这瓦市里可是变了天的！”汤饼老胡似乎早就憋着这个天大的八卦想讲呢，不过说到一半还是卖了个关子，勾起了老张的兴趣却瞅着他嘿嘿的笑。
　　“罢了罢了，呐……”老张拿起一张热腾腾香喷喷上面还撒着芝麻的烧饼递了过去。
　　“嘿嘿嘿，谁让你家烧饼好吃呢？”老胡占了个便宜，顺便恭维了一句。
　　“你家汤饼也是不错，不如给我来一碗？”烧饼老张没好气道。
　　“嘿嘿嘿……我跟你讲，昨天晚上我家大小子偷偷跑出去听戏了，结果你猜怎么着？”汤饼老胡岔开话题。
　　“怎么着？”
　　“这两天那仙云台不是跟靖安社杠上了吗？昨夜里就见分晓了！”老胡一脸神秘的说。
　　“呦！这么快？”烧饼老张一愣，随即不屑道，“我就说嘛，这不知什么来头的仙云台怎么斗得过靖安社呢！也不知那后生承诺的千两白银会不会兑现？”
　　“哼哼哼……哈哈哈……你呀你呀，想得太简单了。”汤饼老胡摆摆手，“你想想，人家若是没有三分三，怎敢上梁山呢？”
　　“哦？有变数？不对啊……你不是说见了输赢了吗？”烧饼老张愣了愣，不过很快他就意识到对方究竟是什么意思了，顿时大吃一惊：“你是说，这靖安社竟然输了！？”
　　“输了，输得裤衩都当掉了……听我家大小子说那兰芳大家最后都被对面的大戏给引过去了，整个水榭戏台面前除了靖安社自己人之外，一个观众都没有了！”汤饼老胡说着，咬了一大口烧饼，又舀了碗自家的面汤，美滋滋的喝了起来。
　　白来的烧饼加不值钱的面汤，这顿早饭就算是糊弄过去了。
　　“不可能啊……靖安社在这瓦市混了这么多年，将这瓦市经营得有如铁通一般，就连来这卖唱都要规规矩矩的去靖安社烧一炷香才混得下去……这仙云台什么来头，竟然连靖安社都不是对手？”
　　烧饼老张百思不得其解。
　　“什么背景可不知道，不过听说昨夜的大戏可是好的很呐。我家大小子都把昨天的大戏夸到天上去了，可惜，可惜……近在咫尺我却无缘一见呐！”
　　汤饼老胡摇头叹道。
　　“哼，你可舍不得不开摊子晚上去跟着闹腾！”
　　“谁说我不开摊子了！？摊子还要开……我家大小子也是时候该试试手了。”
　　正当两人闲聊的时候，旁边一位老者倒是对他们谈话的内容起了兴趣，开口道：“店家，你家长子可在？”
　　“昨天晚上一直折腾到今天早上，现在还在睡觉呢……”汤饼老胡呐呐的说。
　　“劳烦店家叫他起来，我有事相询。”老者说着，拿出一串钱放在了桌上。
　　那汤饼老胡见着钱了，顿时眉开眼笑的将其收起，擦着手道：“客官稍等，稍等片刻，我马上就去把他叫起来。”
　　“唉，等等。”那老者笑道，“给我来往汤饼。”
　　“好嘞，马上好……”
　　给老者弄好汤饼之后，叫老张帮忙看下摊子，自己忙不送的跑回屋内。
　　当老者咬着烧饼，喝着面汤的时候，汤饼老胡就拽着一个睡眼轻松的胖小子跑了出来。
　　“客官，您尽管问。”汤饼老胡笑着对老者说，然后回过头来瞪着自己儿子，“客官问什么你就答什么，客官满意了回头赏你俩大钱。”
　　老者：“……”
　　不过那带着黑眼圈的小胖子一听有赏钱顿时精神起来，搓着双手道：“客官您尽管问，这一片就没有我不知道的……”
　　“听说昨日那仙云台演了一出大戏？就连芳兰大家的风头都被盖过去了？”那老者轻拂胡须问道——若不是他嘴角还沾着芝麻的话，这个动作倒是颇为潇洒。
　　“那是自然！听说到最后兰芳大家都出来看戏了，还连连自叹不如。”小胖子绘声绘色的学着兰芳大家的样子，说着兰芳大家自己不知道自己说过的话。
　　老者自然知道那小胖子后面的话都是胡吹的，所以连带着前面的话都有些不敢相信：“靖安社好不容易请来兰芳大家，她怎么可能不顾面子跑到对面去看戏呢？”
　　“唉，我说的句句属实啊，你怎么就不相信我呢！”小胖子一脸苦恼，冥思苦想了好半天这才叫道，“啊，我知道了！定是因为那首歌太好听了！兰芳大家听到之后忍不住出来看看……”
　　“……歌？”
　　“是啊，叫千年等一回，你听我给你唱啊……”小胖子清了清嗓子，用他那五音不全的嗓子嚎了一段。
　　“这词未免有些太……太直白。”老者皱眉道，这曲子如何他还没听出来，不过这歌词却是半点好感都欠奉……既然不公正又不对仗，甚至与白话无异，而这内容说是淫词艳曲都不为过。
　　小胖子愣了愣，没想到这世间居然还有人不喜欢这么美的歌，所以他想了想说：“那，那我换一首，你再听……”
　　“莫非前世那一眼……”
　　没错，他又唱了遍《前世今生》。
　　前世今生的调式就简单许多了，即便以他这个五音不全那老者依然听出了些味道，而这词……比那《千年等一回》好了些，但也好的有限。依然是不够工整，也依然那么直白。
　　只是……
　　“这场大戏讲的是什么？”听了这个还有点好听的曲子，老者倒是对那《白蛇传》生出了些兴趣。
　　“嘿！这您可问对人了！”一提起剧情，那小胖子顿时来了精神，使出十二分的力气将昨天晚上的情景详详细细的讲了一遍，包括天空中的礼花，舞美特效等等，简直将这《白蛇传》夸上了天。
　　一直等到那小胖子说完，老者这才问道：“那能在天空炸开的烟火，你可知是何人所造？”
　　“啊？”小胖子愣了愣，没想到那么精彩的剧情你不稳，竟问了个这么无聊的问题。
　　“这，想来是那仙云台的东家找来的能工巧匠吧？”小胖子说了半天都有些不耐烦了，带着点怀疑的盯着老者，仿佛生怕他跑了一样。
　　“呵。”老者摇了摇头，扔下一串铜钱起身而去。
　　没走出多远就听身后喊道：“阿爹！你怎么抢我的钱！”
　　“死孩子！我替你存着给你娶媳妇！”
　　“我不要媳妇我要钱啊——你为什么打我！”
　　“你连媳妇都不要，看我打不死你个不孝子！”
　　“啊——杀人啦——救命啊——”
　　“……”
　　“噗嗤。”老者摇头一笑，走出瓦市上了一顶小轿，吱吱嘎嘎的向南而去，一直来到临安城的最南边……
　　……再往前，可就是皇宫了！
　　等老者从小轿里出来，就听旁边有人凑过来一拱手：“呦，黄大人，今儿个可是迟了些……昨夜定是风月无边吧？”
　　“谁说不是呢，黄大人可是刚刚纳了春雪为妾……那春雪可是庆春阁的头牌，艳名远播谁人不知谁人不晓？黄大人可也真是老当益壮呢！”
　　又有另一个人凑过来说。
　　“……多谢几位大人抬爱，只是偶感风寒这才迟了些。”这黄大人好像没听到对面的冷嘲热讽，只当什么事都没发生过一样。
　　一来二去对面也觉得无聊，也就不再纠缠了。
　　黄大人也就站在门口闭目假寐，等待着上朝的时辰……不过他这边消停了，远处几个小官处却传来了窃窃私语。
　　“唉，听说了吗？昨夜的瓦市里有蛇仙降世呢！”
　　“哦？我却不曾听说……”
　　“什么蛇仙降世，不过是一场大戏罢了。”
　　“哦？你看过了？”
　　“这……倒是不曾，今日可要上朝的！怎敢懈怠。”
　　“那你怎知？”
　　“唉，别提了……小儿昨日偷偷跑出去逛了瓦市，回来还到处显摆，被我抓了现行……”
　　白蛇传白蛇传白蛇传……
　　这个早晨就听到了的名字，整整一个早上不断的灌入黄大人的耳中，到时让他对昨夜的那场大戏产生了一丝好奇。
　　难道真的向他们说的那么好吗？
　　现在想想那小胖子的神情，想来这场戏也许是真的不错吧？
　　当早朝好不容易结束之后，当了一上午木头人的黄大人终于松了口气，上了轿子没有回家，反而直奔瓦市而去。
　　他到是不是想去看戏——大戏都是晚上演的，他只是依然还惦记着那能在空中爆开的烟花。
　　等到了那仙云台，黄大人见那场面却是吃了一惊！
　　那仙云台明明还未开门，就有无数各色人等在这等了！连带着周边的小商小贩都发了财！
　　这瓦市什么时候从上午开始就热闹起来了？
　　黄大人好奇的往那人流最密集的地方凑了过去，发现这里居然在卖书……
　　“这位兄台，敢问这里卖的是什么书？竟能引得如此长排？”
　　被拽住的人看了看黄大人的打扮，非常客气的说：“此处正在售卖的是仙云台自家的各种杂物，您说的书是三国演义的话本，现在已经出到第三本了……前两本的精装版话本现在已经被炒到三两银子一本了。”
　　说到这里，那人稍微顿了顿，语气有些狂热的说：“不过今天这么多人倒不是来买那话本的，而是来买两位仙子的画卷的！”
　　“仙子？”黄大人一愣。
　　“是啊，您还不知道吧？昨夜的《白蛇传》……”
　　“……这个倒是有所耳闻。”黄大人好奇到，“这白蛇传已经被人夸上天去，只可惜我却无缘一见。倒是不好说其中虚实。”
　　“不管您听的是哪个版本，现场绝对比说的要好上百倍千倍！”那人一会想起昨夜的剧情就激动不已，看着黄大人的目光也多一丝优越感，“只可惜下一场戏还要到中旬才演，老丈想看还得等上许久……”
　　“……”黄大人有些莫名其妙，不知道对方这优越感究竟从何而来。
　　不过当他看到售卖的画卷时，顿时眼神一凝。
　　与传统的水墨画法不同，只见那画卷上的少女简直“纤毫毕现”，就连眉毛和眼珠里的反光都清晰可见！若不是画在纸上拎在手里，那简直就像真人一样！！！
　　而且最难得的是，这么一会功夫已经卖出去不下百张画卷了，每一张都是品质如一……真不知道这画究竟是何人所做！惹得不是粉丝的黄大人都耐不住性子买下两张。
　　画卷中的少女姿态优雅、面容清丽，若本人也是这个气质的话，称之仙子倒也无妨。
　　只是……
　　黄大人抬头看了看仙云台的牌匾，回到小轿里召来家人指使他出去一趟。
　　不多时，那家人回来了，道：“老爷，仙云台少东家有请。”
　　“嗯。”黄大人点头。
　　以他的身份，只要家丁亮一亮牌子，想见个商家还不是轻而易举？
　　可没想到的是，当从侧门进到仙云台后，却被人劈头盖脸的问了一句：“你就是那个黄党的党魁黄世忠？看样子也不咋地嘛。”
　　“这位……不知如何称呼？”黄大人愣了愣，不知对方这没头没脑的话究竟从何而来，而现在的确是他有求于人，只好耐着性子问道。
　　“我？我叫肖恒。”那少年郎饶有兴致的看着黄大人，上下打量了半天这才问道，“不知今天是刮了什么风，让您百忙之中抽出时间来关怀下属了？”
　　“下属？”黄大人愣了愣。
　　“啥？你还不知道？”肖恒也是一愣。
　　“……”
　　两人面面相窥，一时间场面极为尴尬。

节80 朝堂之下
　　仙云台，肖恒和黄大人依旧沉默着。
　　黄世忠冥思苦想了许久，也没想起眼前这位究竟跟自己有什么瓜葛，却听肖恒率先打破了沉默：“既然你什么都不知道，那你为何来此？”
　　“……我是为昨夜的烟花而来。”黄大人终究还会是放弃了思考，道出了自己的来意。
　　“烟花？”肖恒满脸啼笑皆非。
　　“是。听闻昨夜的烟花精彩纷呈，老夫倒是觉得那声响和不同的颜色用预警倒是不错……不知老板可否忍痛割爱？”黄世忠问道。
　　肖恒讶异的看了这家伙一眼，只是听个传闻就想到了这烟花的用途，倒也算是个能人。
　　这种升空的烟花最早的原型是一种双响炮，地面响一声，升空再响一声……这种双响炮最早就是用来传递军事信息的。
　　不过……
　　“……那你准备出多少钱？”肖恒没好气的问道，一般这种上来就让别人忍痛割爱却不提价格的，基本都是想白票。
　　“若是有用，我会向管家荐举……”
　　“……然后让我世代当个匠户？”肖恒没好气道，“有钱就谈，没钱请吧！”
　　“……”
　　黄大人皱眉看着肖恒，虽说宰相肚里能撑船，但即便以他的城府，总这么不被待见多少也有点火气。
　　“小友，我乃是当朝……”
　　“公子，小姐说……咦？这老头……怎么有点眼熟？”正当黄大人想要道出身份压一压肖恒的气焰时，就被小蝶打断了。
　　“啊！我想起来了！！小姐——小姐你快来——”小蝶猛的一惊，好像受惊的兔子一样撒丫子跑了。
　　“……”肖恒本来还想说点什么的，见这情况反倒是没心情说了……接下来自己只要默默的当个护花使者就好了。
　　想到这里，肖恒倒是不急了，找了个地方坐了下来，等待着秦小姐的到来。
　　反倒是黄大人那边被搞得云里雾里的，虽然想将之前的话接下去，但一时之间居然找不到说话的节奏了。
　　好在秦小姐来得很快，倒是没让黄大人尴尬太久。
　　她一来就看到气氛颇显僵硬的二人，心中虽然纳闷但还是缓缓向前，拜会道：“幼萱见过黄世伯。”
　　“幼萱？”黄大人明显楞了一下，看着秦小姐的容颜不由得有些出神……不过很快他就醒悟过来，恍然道：“你是秦荐家的……大女儿？”
　　“正是。”秦小姐点头道。
　　“原来是你……”黄大人面露尴尬的看了看秦小姐，又瞄了一眼坐在旁边默不作声的肖恒，问道：“这个，不知他是……？”
　　“这位是肖公子。”秦小姐也不知道怎么解释自己跟肖恒的关系，所以只是提了姓名却并没有更详细的介绍。
　　“哦呵呵……”黄大人叫不准肖恒跟秦家的关系，不过从肖恒在秦小姐来之前表现得愤愤不平，等她来之后却将主导权让了出来，也许只是哪个比较亲近的下属或亲朋后代也说不定。
　　这样想着，黄大人开口道：“这么说来，这仙云台却是你们秦家的产业了？”
　　“这……”秦小姐回头看了看肖恒，倒是不知怎么解释好。
　　“……当然是秦家产业。”肖恒插嘴道，“怎么？有什么想法尽管说吧。”
　　肖恒双手抱胸，眼神里带着淡淡的嘲讽，咄咄逼人的眼神弄得即便面对官家都面不改色的黄大人颇有些难受。
　　倒不是因为肖恒的气场有多强，而是因为……做了亏心事并且还要当着受害人的面再做一次亏心事的时候，陷入被动也是难免的。
　　况且当对方明确的知道自己是谁，并且还显得底气十足的时候，让黄大人有点摸不清对方的底牌。
　　“听闻昨夜的烟花……可是秦荐军中所用？”黄大人试探着问道。
　　“烟花？”秦小姐也是一愣，没想到对方居然是因为这件事来的，重新上下打量了一番这位位极人臣的高官，面色倒是渐渐淡了下来，“烟花之事，还要问肖公子为好。”
　　肖恒笑着说，“不知黄大人不挂心北方的战事，倒是心心念念着玩耍的烟花，却是为何？”
　　“若是有此烟花，当金人在周边骚扰滋事的时候即可通过放炮来指引消息，北军也能尽快做出反应……此事利国利民，还望肖公子三思。”碍于秦家老爷的面子，黄大人倒是不好施压过甚，只得耐着性子与肖恒讲道理。
　　“还是那句话，没钱免谈。”肖恒油盐不进。
　　“你！”黄大人没想到自己折节下士，对方却丝毫不领情，脸色顿时很不好看。
　　“……”秦小姐在旁边张了张嘴，似乎想说点什么缓解下气氛，可肖恒却用眼神示意她不要参与，所以她也只能一脸担忧的看着两人。
　　“脸色那么难看在想什么呢？大家都是会成年人了，别搞那套小孩子把戏了，不如我们开诚布公的谈一谈？”肖恒换了个舒服的姿势，端起桌上的茶杯、翘起二郎腿，左手拿着茶杯的盖子轻轻撇去浮叶。
　　“你手里都有什么资源？能动员多少力量？能付出多大的代价？”肖恒果然开诚布公——让自己开诚心，让对方布公道，“也就是说，你能付出多大的代价让我来帮你解决现在的难题？”
　　“我的难题？我有何难题？”黄大人皱眉，丝毫不想与肖恒在这方面多做纠缠，然而还是不知不觉的陷入了肖恒的节奏中。
　　听到黄大人这么一说，肖恒微微一笑。
　　之前在秦小姐来的这段时间他已经将前后关系捋顺了，尤其是当他说出那番利国利民之言后，顿时明白了他的用意。
　　“金人在临安周围骚扰百姓，还杀掉了史进一家，朝野上下对您颇为不满吧？再加上北方战事不明，现如今黄大人您这位主战派怕是过得很艰难吧？”
　　肖恒仔细的观察着黄大人面上的表情，当他说出这番话之后就见黄大人眼角的细纹微微动了动，显然是极力在压制自己心中的惊讶……然后肖恒笃定的说出了自己的猜测：
　　“所以这烟花信号倒是成了你的救命稻草，捏着它在好好经营好临安城周围的防务，不管有无成效都可以作为搪塞的借口。”
　　终于，黄大人眼神微动，再也难掩心中的惊讶。
　　“这样说来，这烟花对缓解黄大人的处境如此有用，所以这制造之法我就不能卖银子了。”肖恒面带一丝微笑，看着黄大人等着他开口。
　　“你要什么？”黄大人声音发涩，身居高位的他已经很久没有这么窘迫了。
　　“拿你的资源来换……”肖恒正色问道，“按理说秦大人可是你们阵营里的一员大将，没了他你们黄党就算断了条胳膊……为什么不集中资源保住他？”
　　“呵，你懂个什么！”黄大人面带不屑。
　　“有什么吗？无非是党同伐异……还有就是官家的想法罢了。”肖恒撇撇嘴，“若是官家不喜你就不敢，那你为何还要做这黄党的党魁？干脆投了沈党算了！”
　　听到这话，黄大人怒意上涌：“朝堂之事岂是你这种黄毛小儿所能妄自揣测的！？”
　　“呦呦呦，既然你这么说，那就别怪我不给你面子了。”肖恒认真了起来。
　　“官家不喜战事，此事路人皆知。而你黄世忠却搭错了车站错了队……不过好在北伐乃是民意，民间依然有无数仁人志士念着北方故土。而这批人则被你的老师张老先生牢牢团结在身边，在朝堂上形成一股可以与官家相抗衡的力量。”
　　“所以管家不惜亲手培育了沈党与你们抗衡……”
　　“……待到等张老先生故去之后，这股力量就交到了你的手中，而他们也的确将你捧到了现在的位置。可惜你黄世忠遇事瞻前顾后、对官家唯唯诺诺，让这黄党上下人心惶惶，被那沈党步步紧逼。”
　　“难道你真就以为这黄党覆灭之后，你黄世忠就能成为官家的心腹了吗？”
　　“天真……你太天真了。也许你读书是块好料，但你没有半点政Z天赋。”
　　在肖恒的言语中，黄大人的脸色红了又黑，黑了又绿，绿了又白端是变幻莫测……好几次都想反驳打断却一时之间找不出任何反驳的道理，居然让肖恒洋洋洒洒的就这么说完了。
　　“你觉得，官家会对掣肘不已的黄党心慈手软吗？”
　　说到这里肖恒起身来到黄大人的身边，咄咄逼人的看着他：“所以说，若是秦大人没了你们都丝毫不敢反抗，那么接下来即将面对的会是更残酷的清洗……你，准备好了吗？”
　　“一派胡言！！”黄大人歇斯底里的吼道。
　　“呵，我就知道。朽木不可雕也。”肖恒惋惜的看着他，重新坐回了自己的位置。
　　“所以我们倒退一步，秦大人是秦大人，你是你，咱们就此划清界限，然后再来谈一谈‘生意’——没错就是生意，别再跟我提什么利国利民之类的话了。”
　　说到这里，肖恒重新抛出了开头就说过的问题：“所以，我有办法解决你现在的窘境，而你呢？又能用什么资源来交换呢？”
　　当话说道这个程度，黄大人已经完全丧失了主动，只能带着满腔怒火瞪着肖恒却什么话都说不出口。
　　“身居如此高位居然还会被情绪所左右，你终究不是个成熟的政Z家。”肖恒摇头叹息道，“不如这样，你先回家好好休息休息，在你新纳的小妾身上发泄发泄怒气，等你平静下来之后再来找我谈如何？我这仙云台的大门永远向你敞开。”
　　“肖公子牙尖嘴利，却是一派胡言。你就不怕我……”黄大人隐隐的威胁道。
　　“哎呦~~怕呀！我怕你不敢呦！”肖恒气笑了，“你赶紧派人来抓我呀！人家都等不及了呢！赶快来呀！不来是狗！”
　　“你！！”黄大人一口老血提到嗓子眼了，却又被他硬生生的咽了下去，最终只能甩袖离开。
　　“好走不送啊。”肖恒还热情的打招呼，仿佛之前的话都不是他说的一样。
　　黄大人的背影踉跄了一下差点摔倒，回头恨恨的等着肖恒，但却也什么都没说灰溜溜的转身离开。
　　等他离开了，秦小姐哀怨的看着肖恒：“如此，不好吧？”
　　“为何不好？”肖恒笑道。
　　“黄大人可是爹爹朝中奥援，若是他……”秦小姐担心不已。
　　“……那倒是个好事。”肖恒摇头道，“还有，谢谢你。”
　　“公子为何说这无头无尾之言？”美人虽是面带哀怨，却并无斥责之言。
　　“谢谢你的信任。”肖恒笑道。
　　刚刚的他的确有些代俎[zǔ]越庖[páo]了，毕竟这是秦家的家事，甚至是秦家与黄家乃至整个黄党的关系。
　　不过秦小姐还是默许了肖恒的放纵，这份信任尤为难得，所以肖恒柔声解释道：“其实整个朝野里最不用担心的就是这位黄大人了，若是他能主动与秦大人割袍断义，对秦大人来说反而是件好事。”
　　“现在的秦大人的处境与其说是因为战事不利，不说若是代人受过，官家最终要对付的却还是黄大人这位黄党的党魁……若秦大人能与黄党划清界限，对于缓解当前之危有很大帮助。”
　　肖恒说到这里，不禁叹息了一声。
　　“想来秦大人也是早就想通了这一点的——只看他宁可托付张子期，也不想与黄大人产生瓜葛就能看得出来。只是秦大人深明大义，深知黄大人可以倒，但这黄党却不能倒的道理。”
　　“黄大人可以倒但黄党却不能倒……？”秦小姐慢慢品味着这句话。
　　“没错。所谓好战必亡，忘战必危。若是朝野中只剩沈党这样只会一味顺从官家的小人，那这大宋朝也就离灭亡不远了。”肖恒望向北方，“所以秦大人是舍小家而取大义……若他因此而死，那必定是慨然赴死的。”
　　“爹爹……”秦小姐之前没想过这个问题，被肖恒这么一点醒，顿时泪如泉涌。
　　“哎哎哎，别哭啊，别哭嘛，还有我啊……还有我呢！我不会让秦大人死的……”若是在现代肖恒还能借她个肩膀，可现在……
　　……面对位极人臣的黄世忠，肖恒侃侃而谈重拳出击，然而面对秦小姐的泪水他却手足无措。
　　“你保证我爹爹没事？”秦小姐梨花带雨的看着肖恒。
　　“我保证我保证……”肖恒苦笑不已。
　　“真的？”
　　“我对天发誓还不行吗？”
　　“那……不用了，嘻嘻。”秦小姐似乎也觉得自己的行为太幼稚了。
　　“没事了？”肖恒问道。
　　“嗯。”秦小姐点头。
　　“又哭又笑的，小孩子一样。”
　　“要你管！”
　　哭是因为束手无策，笑却是因为心中有底。
　　肖恒玩笑般的一句话就打消了秦小姐心中的重重顾虑……不知不觉中，他已经成为了别人的依靠。

节81 南宋的会员制
　　黄大人走后，仙云台准时开门营业，人群蜂拥而至，霎时间将好位置一抢而空，而稍微来晚些的、挤不过别人的，只能站在门外，将这仙云台围得水泄不通。
　　正在此时，却有两位却姗姗来迟了。
　　“……夫子，看来我们还是来晚了。”一席锦衣的公子哥回头看着身边的素服老者叹息一声。
　　“这仙云台的生意如此之好，却连票钱都不卖，倒是让我等占个位置都难了。”素服老者也笑道。
　　“前次人还没这么多……大抵是因为昨夜的那场惊天大戏吧？”锦衣公子哥遗憾道，“可惜啊可惜，昨日有事，连那三英战吕布都没听完就走了，倒是错过了两场热闹。”
　　“昨夜的事我也听说了……好像连兰芳那丫头都被闹得灰头土脸的。”素服老者笑道。
　　“兰芳姑娘啊……呵呵，别看她面上总是风轻云淡的，现在却指不定在哪生闷气呢。”锦衣公子说完，回头看了看旁边卖纪念品的地方，对素服老者道：“夫子稍等，待我去买两本昨日的话本，再找那店家问问有没有桌位。”
　　“嗯，你且去吧。”素服老者点头。
　　等锦衣公子哥离开不久，素服老者忽然瞥[piē]到一个俏丽的人影在眼角一闪而逝……
　　“咦？那不是兰芳那丫头么？”老者疑惑道，却见那个疑似兰芳大家的背影从旁边的侧门进了那仙云台。
　　等锦衣公子哥捧着两幅画卷和两本薄薄的话本回来的时候，就见素服老者正若有所思的看着仙云台的二楼——那里原本是酒楼的二楼，只是现在从酒楼内部上去的楼梯已经被拆掉了，周围又被屏风挡住，从楼下看去也不见上边有人。
　　“夫子？”锦衣公子哥奇怪的问道。
　　“没什么……只是刚刚却见兰芳那丫头进了仙云台。”素服老者示意他看旁边的那个侧门。
　　“啊？她来做什么？”锦衣公子哥眉头微微一皱，“我去问问可好？”
　　“去吧。”老者也似乎有些担心兰芳大家，所以想了想还是点了头。
　　锦衣公子哥来到那侧门，就见两个老实巴交的庄稼汉子站在门口。
　　“两位，刚刚进来的可是兰芳大家？”锦衣公子哥施礼问道。
　　“……”两位庄稼汉互相看了看，由眼神灵动些的那位汉子答道：“无可奉告。”
　　“……”锦衣公子哥楞了楞，没想到会得到这种答案。
　　原本这些老实巴交的庄稼汉子连说话都说不利索，自然是难堪大用的，所以这几位一家之主就在肖恒的督促下开始了痛苦的夜校之旅。
　　从最开始的痛苦不堪，到后来的眼界渐开，其中的进步是很惊人的……不过即便再怎么进步，短短时间内这些庄稼汉子依然没办法与真正的读书人相提并论，所以他们来当门卫的时候，肖恒特意集中特训了一段时间，专门教他们各种话术。
　　其中不便透露的，就是这句“无可奉告”。
　　“可否通融则个？”说着，锦衣公子哥掏出一串铜钱递了过去。
　　然而两位庄稼汉子的表现却让他吃了一惊，只见这两位突然皱起了眉头，瞪着他很不客气的重复了一遍：“无可奉告！！”
　　钱都不要吗？
　　难道是太少了？
　　锦衣公子哥有些不信的掏出一锭足有五两的小银锭：“这是五两银子，只要你们通禀报一声……”
　　“去去去……无可奉告就是无可奉告！你还搞撒子搞！再不走俺可不客气了！”那庄稼汉怒了起来。
　　“这是怎么了？”肖恒的声音从里面传来，随后就见一身戏服的肖恒从里面走了出来。
　　“这位可是肖公子？”锦衣公子哥听了两天评书，自然认得出肖恒……况且他还穿着那身COS诸葛孔明的戏服。
　　“正是在下。”肖恒笑着一拱手，“不知这位公子有何贵干啊？”
　　“小生与夫子乃是芳兰大家的朋友，刚刚见到芳兰大家由此入内，心中好奇就追了上来，倒是让肖公子见笑了。”锦衣公子也拱了拱手。
　　“哦，原来如此……请您稍等片刻，我找人去问问芳兰大家的意思。”这种事肖恒也不好代为拒绝——万一这人是芳兰大家的金主呢？
　　肖恒招手叫来一个伶俐的小丫头，吩咐了几句她就蹬蹬蹬的跑上楼去。
　　“我不是都说了嘛，来者是客，不要冷着脸……你倒好，还跟人起了冲突。”肖恒也没管那锦衣公子哥，只是拽着老卢——也就是卢淳父亲轻声教着他们俩如何与人交流。
　　“这两位莫非是肖公子收容的归正人？”等到肖恒交代完了之后，锦衣公子哥凑上去问道。
　　“正是。”肖恒点头，“多少算是给他门口饭吃。”
　　“公子大义。”锦衣公子哥正色的拱了拱手。
　　“算不得什么。”肖恒摆手道。
　　正在此世，兰芳大家带着她的那个小婢女从楼上缓缓下来，见到锦衣公子哥的时候先是一惊，张口就要叫他名字……可随后又是强行忍住，来到近前向肖恒施一礼之后，冲着那锦衣公子哥道：“钱……公子可是来找兰芳的？”
　　“我是来听肖公子讲史的。”钱公子冲着肖恒拱了拱手，“只是刚刚和夫子来的有些迟了，没占到位置……我就先去买了话本，倒是夫子见你来有些担心，就叫我过来问问。”
　　“山长也来了？”兰芳大家又是一惊。
　　“那不就是。”那钱公子回头示意道。
　　“看来钱公子果然是兰芳大家的朋友呢，既然来此不如上楼一叙？”肖恒开口邀请道。
　　“这……多谢肖公子。”兰芳大家夹在中间的确有些尴尬，不过既然肖恒给了这个面子，她也只好先记在心中。
　　肖恒倒是没多想，不卑不亢的在前面引路，稍微介绍了一下仙云台的情况，随后将几人安排到之前兰芳大家那桌就离开了。
　　肖恒走后不多时，就见两个侍女端着茶水点心来到这桌，并且奉上两块银牌。
　　“这是何物？”素服老者看了看那打造精美的银牌——正面上只有鸟兽花草，背面却印着三个奇奇怪怪的符号“103”。
　　“此乃这仙云台二楼的……会员卡。”兰芳大家从荷包里掏出一块同样的银牌放在手上，只是这块银牌的背后却写着符号“101”。
　　她来得早些，也就听过了肖恒的解释，现在肖恒不来打扰他们，也只好由她作为讲解员解释一番。
　　“肖公子说只有携带这‘会员卡’的顾客才能来二楼听戏。”兰芳大家解释道。
　　“哦？那这牌子背后的鬼画符又是什么意思？”钱公子问道。
　　“此乃阿拉伯数字，也就是波斯那边的数字写法。”兰芳大家显然也问过同样的问题，只是她没想到刚问完就开始教别人了。
　　“看来，想要得到此物，必然要花费不小的代价吧？”素服老者笑道，“如此我倒是沾了你的光了。”
　　“这……究竟价值如何兰芳也是不知。”兰芳大家苦笑道，“不过我这张会员卡为一零一，您二位的是一零二和一零三……这仙云台到现在也只发出了这么三枚会员卡而已。”
　　素服老者笑道，“不过这仙云台如此做派，这茶水点心岂不是要卖上天了？”
　　“之前我到还担心肖公子这不收门票会蚀了本，若这二楼卖些茶点，倒是个不错的主意。”钱公子反而觉得卖得贵也是正常。
　　“可是……这二楼却并无任何花销……”兰芳大家再次苦笑，“您看这茶点，此物唤作‘枣糕’，在外面一块就要百钱。还有这些‘蛋糕’之类的点心外面买都买不到……光是这些茶点怕不是就要数两银子了。”
　　素服老者忽然笑了起来：“这肖公子倒是颇为有趣……如此说来，我们倒是占了天大的便宜呢！兰芳丫头，老朽可是沾了你的光呐！这所谓会员卡，大抵也是给你的补偿，我倒是受之有愧。”
　　钱公子到没觉得这几两银子的茶点就如何占了便宜，至于这会员卡更是毫无受之有愧的感觉，反而对肖恒竟然不会在此卖高价茶点的行为颇感兴趣。
　　“也不知这仙云台如何赚钱？难道就靠卖这些？？”钱公子拍着旁边刚买的画卷和话本。
　　“人家赚不赚钱关你何事？”素服老者笑骂，“学业上却不见你如此用心，每天就会倒弄这些消遣之物。”
　　“书是要读的，这史也是要听的，还有那大戏我也是想看的……对了，兰芳妹妹，外面的传言你可听说了？”
　　“倒是有所耳闻。”兰芳大家只能再次苦笑。
　　“嘿，我倒还以为你被人欺负了……没想到你也是来听戏的，昨夜那大戏果真如此之好吗？”钱公子好奇的问道。
　　“这是自然……兰芳自愧不如甘拜下风。”兰芳大家叹了口气。
　　“哦？这样我倒是要好好看看了……只要夫子不怪我晚上没做功课便好。”
　　“去！我怪你你便做功课了？”素服老者没好气的打了钱公子一下。
　　“谁让小生贪玩呢！哈哈哈……”钱公子倒是不以为耻反以为荣。
　　这桌渐渐的聊开了，楼下的气氛也是一浪高过一浪。
　　原本这二楼就给这些有钱有势的家伙准备的，不过现在还是打名声的时期，还不到割韭菜的时候。原本肖恒是准备等秦老爷那边的事情有了分晓之后再来割韭菜的，不过眼前这倒是个机会……
　　能让兰芳大家如此重视的，显然不是什么普通富商，那么肖恒做个顺水人情一方面能扩大下自己的社交圈，另一方面也是来抬高仙云台二楼的逼格——
　　——那钱公子显然不仅是有钱，身份也许也挺尊贵。而那位山长……这年头能称作山长的差不多都是某某书院的头脸人物。
　　正所谓谈笑有鸿儒，往来无白丁……就算一介陋室，若是出入者都很有身份，那这陋室也就不成为陋室，而是逼格很高的隐居之所。
　　而这仙云台的会员也是同样的道理，不管这两人会不会常来，只要他们有这仙云台二楼的会员卡，那么无形当中就是一种对仙云台的宣传，若是他们再能带几个身份相当的朋友来，那可就再好不过了。
　　……
　　街对面，靖安社中，仙云台的热闹声从墙外传来，倒是让靖安社里更显冷清。
　　自从昨夜输个掉底儿之后，那赵老黑便整夜未眠，此时坐在堂中焦急的等待着。
　　今天一早，赵老黑便遣人去了趟衙门，去找那相好的师爷准备好好搞一搞对面那个嘴上无毛的小子！
　　要知道他才是这瓦市里的无冕之王，这么多年来那衙门里上上下下都被他喂得饱饱的，平日里也没少帮他打压任何有威胁的竞争对手……只是不知为何，今日的衙门反应尤其迟钝——若是平时早就有捕快上门闹事了，可这眼看着都快到下午了，可衙门那边还是一点动静都没有。
　　“社长，他们回来了。”
　　“回来了！？”赵老黑蹭的站了起来，搓着手掌哈哈大笑：“看你还能嚣张到何时！我们走！！今儿个是哪位班头？”
　　“这……没见班头。”传信人呐呐的说。
　　“没见班头？”赵老黑微微一愣，向前的脚步也迟疑了起来，“那衙门来了多少人？”
　　“也，也没见衙门的人。”传信的人眼睛一闭，认命道，“只见他们回来，去几个回来几个，一个没多一个没少。”
　　“这是如何道理！他们是怎么办事的！”赵老黑勃然大怒，大踏步的冲了出去，就见自己早上派出去的那几个下属仿佛霜打了的茄子，蔫巴巴的回来了。
　　“你们！你们是干什么吃的！？”赵老黑怒道。
　　“社长息怒……此事古怪。”领头的那位刀疤脸上前一步，将他们的遭遇详细道来：
　　“今儿个一早我们就到了衙门，可大老爷不在，李师爷也闭门不见，好不容易等到了顾班头出来了，却也是含糊其辞怎么都不愿出班……最后被逼急了只说了一句‘那仙云台动不得’。”
　　“那仙云台动不得……？？”
　　赵老黑品味着这句话，不断的重复着、重复着，然后蹬蹬蹬的后退几步一屁股坐到了自己的座位上。
　　仙云台，动不得！！
　　这肖公子背后的能量，好像不是一般的大啊？可他若有如此能量打个招呼不就好了？咱头拱地都要给这位大爷伺候得好好的！
　　可为如此？
　　“为何如此啊！！？”
　　靖安社的院内传来了一阵凄惨的哀嚎。

节82 化干戈为玉帛
　　当肖恒讲完了今天的三国从台上下来时，见到卢淳已经在后台静候多时了。
　　“有情况？”肖恒自顾自的解开假发髻，低下头拿着羽扇给自己的天灵盖扇风……丝毫没有了台上道骨仙风的样子。
　　卢淳伸手接过肖恒的扇子，帮他扇着头顶：“是，那靖安社的人已经从衙门回来了。”
　　“哦……没什么变故吧？”肖恒顺势将羽纱交给他，然后低着头凑了过去。
　　“没有。那几个人早晨就到了却吃了闭门羹，直到刚刚才回来。”卢淳答道。
　　“嗯，我知道了。”肖恒示意卢淳不用扇了，自己拿过毛巾擦着汗，“功课做了吗？”
　　“还没做完……”
　　“去做功课，做完了带着弟弟妹妹们去玩一会……注意安全。”肖恒吩咐道。
　　“是。”卢淳行礼告退。
　　对手的反应还在意料之中，倒是让肖恒稍微松了口气。
　　早在肖恒决定踩着靖安社上位的时候就已对衙门上下打点了一番，等到正式开打之后肖恒更是亲自拜访了几位关键人物……而他拿着的就是秦家老爷的拜帖。
　　秦老爷怎么说也是个三品大员，虽然现在墙倒众人推，可面子上却不敢太过怠慢……否则凭肖恒这么一介白丁还真见不到这几位。
　　每次宾主尽欢之后，肖恒临走时都会给几位留下重金——之前买下仙云台后所余钱款大半都用在了这几位身上。
　　之后的事情就简单了，银子喂饱了，话也点到了……
　　陛下要搞颇为掣[chè]肘的黄党，秦大人一方面抗住金人的进攻，一方面又挨打立正毫不还手……大家都是人精中的人精，其中玄机自然心领神会，在这个节骨眼上根本不可能去惹秦家的事。
　　事实上若不是肖恒再三强调自己是以私人身份拜会，并且不断暗示大家心照不宣就当不知道仙云台是秦家产业就好……那么这几位就连银子也是不敢收的。
　　其实总结来说，肖恒就是去几位主官家里晃了晃，显示一下存在感，再顺便“扔了点银子在地上”，至于银子是谁捡了去那就不管他的事了。
　　其实衙门里从县令、主簿到师爷、捕快，在普通人面前他们的官威大到了天际，可若涉及到朝堂之争，他们这些小虾米连站队的资格都没有，退避三舍都来不及又如何敢参与其中？
　　所以反过来说，衙门里的这些人也无法成为肖恒的助力。若不是事先打好招呼大家心照不宣，若是等到冲突表面化的时候，那么很可能有人为了不被沈党记恨而跳出来了……到那时候再想处理可就来不及了。
　　好在无论是靖安社的事，还是这衙门里的反应，大多都在肖恒的意料之中，至少朝堂上维持的那种“表面和谐”的气氛没有崩盘。
　　在此之前，这种气氛对于秦老爷来说就是慢性死亡，而现在……这种气氛反而成为了肖恒的助力，在他所酝酿的计划彻底爆发之前，这种平静正是他所需要的。
　　不过虽然听不到对面赵老黑的哀嚎声，但肖恒也知道以这种人的性格是很难善罢甘休的。
　　所以，计划进行到了下一步。
　　“笃笃笃。”
　　“吱呀~”
　　靖安社的侧门开了。
　　“咦？是你！！”开门的社员愣住了。
　　“不错，是我。”肖恒点点头，“赵社长可在？可否代为通禀一声，就说肖恒请他出来一叙？”
　　“……这就去。”那靖安社的社员很客气，当然这也跟他得知了那句“仙云台动不得”有关。
　　能让父母官都说这种话的人自然是自己惹不起的人，甭管靖安社与有何恩怨，他自己是死都不敢得罪眼前这位的。
　　“多谢。”肖恒塞给他一串沉甸甸的铜钱。
　　“公子稍等，我一定将话带到。”说完那汉子就关上了门，随后肖恒就听一阵脚步声飞快远去……这人竟是一路小跑着走的。
　　没等多久，那木门又被打开了，赵老黑一脸铁青的站在门里。
　　“肖公子。”赵老黑拱拱手。
　　“赵大哥。”肖恒也拱手施礼道，“之前多有得罪，倒是在下的不是了……不过正所谓不打不相识，择日不如撞日，今天就由我做东你我兄弟二人就此讲和可好？”
　　赵老黑一头雾水。
　　他来之前就想过这肖公子莫不是来耀武扬威一番的……可在他们这个行当里崇尚的是丛林法则，赢者通吃才是常态，所以他之前一直都在担心对方反过来利用官府势力打压自己，惶惶而不可终日。
　　可现在？？？
　　“……肖公子，我有些闹不清……您这葫芦里卖的是什么药啊？”
　　赵老黑试探着问道。
　　“就是讲和，并且还想跟你谈点生意……比如这仙云台的股子你可感兴趣？”肖恒抛出了早就准备好的终极武器。
　　“什么！？你是说……”赵老黑愣住了。
　　“仙云台的股子。”肖恒再次重复了一边。
　　所谓的股子按照现代的说法就是股份。
　　仙云台的实力究竟如何，在这一行当摸爬滚打了半辈子的赵老黑是非常清楚的，若是一直这么发展下去，那这简直就是下金蛋的母鸡啊！若是能参股仙云台……那岂不是美上了天？
　　不过很快赵老黑就打消了这个念头，以他的阅历已经很难相信天上掉馅饼的事了，反而觉得肖恒肯定是有什么阴谋。
　　“无论如何，咱们找个地方先谈谈如何？”既然抛出了香饵，肖恒就不怕对方不上钩。
　　“这……好吧。”赵老黑犹豫了好久，终究还是点了点头。
　　两人找了个地方开了个雅间坐了下来，点了些茶水之后，肖恒这才开门见山道：“我愿用仙云台一成的股子换水榭戏台一成的股子，然后我们两家就此化干戈为玉帛如何？”
　　“……”赵老黑一脸迷惑的看着肖恒，不知道他这操作究竟是什么意思。
　　“小弟毕竟是新来乍到，虽然凭着三板斧稍占上风，但时间长了还是您这位老将更沉稳……银子虽好但小弟也不想大家伤了和气，毕竟您的江湖地位还在的。”
　　“……”赵老黑沉默不语。
　　肖恒也不催促他，只是端着茶杯慢慢的品了起来，等着对方的答复。
　　赵老黑想不通，但肖恒却想得通透——他是为了钱吗？不是，至少现在不是。现在肖恒要的是名，是话语权。
　　那么既然他的目的已经能达到了，何苦还要节外生枝？给对方点甜头，让对方不要再闹腾了，在肖恒主动引爆之前维持住相现在平静这就够了。
　　至于之前肖恒打造的那么多“战争用具”其实也是为了以防万一。
　　孙子有云：上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。谋也谋过了，外交也搞定了，短兵相接也赢了……那么若是在最后的攻城中横生枝节可就前功尽弃了。
　　“肖公子何苦如此？”
　　终于，沉默了许久的赵老黑缓缓问道。
　　“怎么，有什么不对吗？”肖恒笑问。
　　“以仙云台现在的架势，怕不是用不多久就要成为临安城里最好耍的去处了，肖公子为何还要施舍于我？”赵老黑道出了心中的疑惑。
　　“这不是施舍，这是双赢。”肖恒认真的说，“你赢，我也赢。你我看似对手却合则两利。仙云台毕竟只是这瓦子里的一个小小的店面，而靖安社却手握整个临安府的瓦市。”
　　“我这个人虽然爱钱，但这天下间的钱确是赚不完的。若你我成为同路人，自然就能赚到更多的钱……那我又何乐而不为呢？”
　　肖恒端起茶杯，仔细观察着赵老黑脸上的表情。
　　“那如何赚到更多的钱？”赵老黑虚心请教。
　　肖恒也不吝啬的答道：“走高端路线。”
　　“临安乃是大宋都城，这里遍地都是有钱人……而这些有钱人的钱瓦市却很难赚到——门票、茶点才能赚几个钱？即便是算上皮肉生意，也只是些抽水的小钱。”
　　“说白了，就是瓦市里空有名气和客流量，却无法将之变成银子。”
　　肖恒说的很慢，当赵老黑脸上出现思考的表情时，就放慢速度等对方跟上。
　　“所以，现在最关键的就是引导这些有钱人的消费习惯……他们可以为女人一掷千金，也就能为别的东西一掷千金，就看我们如何引导。”
　　“如何引导……”赵老黑重复着肖恒的话。
　　“对。比如那《白蛇传》你认为如何？”肖恒问道。
　　“这……神仙手段，在下自愧不如。”赵老黑老脸一红。
　　“那你觉得，类似的这种大戏若是在勾栏里演，这个门票要多少才合适？”肖恒继续启发式的问道。
　　“这……”赵老黑愣住了。
　　一个大钱？
　　开什么玩笑！这种神仙级别的大戏怎么可能只要一枚铜钱？可是以前勾栏里的无论何种大戏都只要一枚铜钱的啊！？即便多收几个铜钱，也不过是票房翻几倍罢了……反而会因为价钱太贵而少了许多人，最终票房也许还不敌提价之前也说不定。
　　“一两银子。”肖恒最终说出了答案。
　　“嘶……一两银子！？”赵老黑瞪着肖恒，用暗中“你不是疯了吧”的眼神看着他。
　　“当然不是现在这种小舞台，而是那种大型的剧院……新的大楼，新的舞台，新的大戏，自然也要个新的价钱。”
　　接下来肖恒给赵老黑描绘了一个极为诱人的未来……事实上他就是按照现代院线来讲的，至于究竟如何运作其实肖恒自己也不知道，好在赵老黑更不知道，所以肖恒还能忽悠的下去。
　　当赵老黑被肖恒忽悠得迷迷糊糊的回家的时候，脚底下仿佛踩着一团团棉花。
　　这个世界究竟是怎么了？
　　居然还有这么骚气的操作吗？
　　可人家都已经做出来第一步了，并且眼看着往下走的路也都给铺好了，现在只要他舍去脸面跳上车，眼见着就能通往更美好的未来……
　　那么跳？还是不跳？
　　赵老黑对这个问题纠结不已，就连自家小弟全都用奇怪的眼神看过来他都没发现。
　　不过无论赵老黑是否上车，肖恒的目的总算是达到了……仙云台与靖安社的矛盾暂时是缓解了，至少发生械斗的可能性大大的降低了。
　　不过尽管如此肖恒也没放松警惕，仙云台里的保安等级也依旧没有丝毫的降低……当肖恒回到仙云台的时候，今晚的《白蛇传》已经进行到了一半。
　　原本肖恒是准备下周才再开一场白蛇传的，不过由于群众的呼声太大，他最后只好承诺从今晚开始连开三场……之后就要休息调整，也要开始排练新的戏剧。
　　是的，新的戏剧已经准备好了，而且又是一出经典——《梁祝》。
　　到时候借着《梁祝》的推出，肖恒也要再送一些会员卡出去。
　　只有接连不断的推高仙云台的热度，让人只要一提起仙云台的新戏就恨不得全城的人都来围观的时候，肖恒这边的准备就算是完成了。
　　而之后的计划如何进行，就要看金人何时退兵了。
　　……
　　“肖公子。”
　　肖恒刚从侧门进来，就听一个陌生的声音喊住了自己。
　　“哦，原来是钱公子。”肖恒回头一看，就见那位锦衣公子哥站在他身后。
　　“肖公子果真大才……这《白蛇传》无论是音律还是话本都是极好的，就连夫子都看入神了。”锦衣公子哥笑道。
　　“谢谢。”面对这种粉丝，肖恒表现得有些生涩。
　　“肖公子那首临江仙夫子也是夸赞不已呢，称肖公子这种人才是真正的隐士……”虽然肖恒回应的不是那么积极，但锦衣公子依然热情得很。
　　“那首临江仙非我所做，不敢贪功。”肖恒摇头道。
　　“不是肖公子……那莫非是那位‘佚名’之人？”锦衣公子笑问。
　　“正是。”肖恒也只好硬着头皮瞎扯。
　　“哈哈哈哈……好，就当是这位‘佚名’之人所做好了。”
　　“……”
　　肖恒一脸尴尬而又不失礼貌的微笑，好不容易应付完平生第一位“粉丝”，肖恒只觉身心俱疲。
　　这特么的比忽悠赵老黑还累。
　　夜渐渐深了，而这场大戏也终究拉上了帷幕……
　　而后，另一场大戏却刚刚开场。
　　第二天，当肖恒端着杯子吐泡沫的时候，仙云台来了个意想不到的人。
　　“咦？黄大人？您这么快就想通了？”

节83 道不同
　　仙云台二楼。
　　此时的仙云台尚未营业，空旷的二楼只有肖恒和黄大人相对而坐。
　　桌上摆着一壶热腾腾的茶水，刚刚烤出来的枣糕散发着迷人的香味……小商小贩们的吆喝声从窗外传了进来，而运输着各种货物的车辆也有如流水般涌入城里。
　　这便是醒来的临安城。
　　忙碌，繁华，一如东京。
　　“北方正经历着战火，而这临安城却依旧按照自己的节奏运行着……也许这就叫醉生梦死吧。”肖恒收回望着窗外的目光，看着黄大人道，“黄大人，您怎么看？”
　　“……”
　　黄世忠抬起老眼，默默的看着肖恒，微微皱着的眉头仿佛在思索着什么。
　　肖恒也不在意，扫了他一眼轻声道：“既然大人不愿谈国事，那我们只聊风月可好？您新纳的小妾……”
　　“……你想要什么？”黄世忠定定的看着肖恒，脸上丝毫不见当初的气急败坏。
　　“这么看来，黄大人您只想谈生意了。”肖恒耸耸肩，捏起一块枣糕放进嘴里，一边咀嚼一边含糊不清的说：“你有什么嘛，我又不知道你能拿出什么条件来。”
　　“……”黄世忠再次沉默了，脸上的褶皱微微抖了抖。
　　肖恒喝了一大口茶水，将嘴里的糕点咽下肚子，颇有些好笑的看着黄大人：“怎么？是不是觉得我不够尊重你？”
　　“想开点嘛，宰相肚里能撑船……是吧？黄相爷。”肖恒虽然嘴上这么说，可却丝毫没有任何尊敬之意……要知道眼前这位可是二人之下万人之上的大官，即便是管家也要客气几句的。
　　“你就不怕吗？”黄大人一脸玩味的看着肖恒，“就凭你这么一介草民，为何如此大胆？若我想对付你，即便是秦家也是护不住的。”
　　“相爷位高权重，自然不会跟我这种小人物一般见识的。”肖恒笑道，“再说……相爷又怎么知道，我手里就没有对付你的手段呢？”
　　“……”
　　黄世忠不屑的笑了笑，似乎对肖恒所言并不相信。
　　“看来您是不信了。”肖恒又捏了一块蛋糕放进嘴里，细细的咀嚼完咽进肚里这才缓缓开口。
　　“老先生故去之后，黄党自然以你为首……不过因为你在朝中唯唯诺诺，多次在关键问题上顺从官家的意思……多次削减军事预算、甚至废弃了黄党经营许久的的细作体系，不仅于黄党不利，甚至让整个大宋也处于风雨飘摇之中。”
　　“此次金人突然南下却没有任何预警，其责任在你而不在秦大人。此时秦大人在前线浴血奋战，你却在后方看戏不理……说到底还是因为秦大人在黄党之中的影响力日渐庞大，你怕他终有一日影响到你的地位。”
　　肖恒丝毫没给黄相爷喘息之机，将各种黑幕接连不断的抛出：
　　“可惜你却弄错了一点……秦大人之所以影响力日渐庞大，都是因为你黄世忠贪恋荣华富贵，借着黄党上位却尽做不利于党派、不利于国家之事！黄党内部许多有识之士对你早怀不满……而这一切恰恰是你自己造成的。”
　　说到这里，肖恒喘了口气，端起杯子喝了口水。
　　“说了这么多，你到底想说什么呢？”黄相爷依旧面不改色，似乎经过昨天之事他已经冷静下来了。
　　“即便你是诸葛在世洞彻是非又如何？你依旧不过是一介草民，碾死你就像碾死一只蚂蚁一样简单……”黄相爷嘴角微动威胁道，“你现在不就仗着秦荐的庇护吗？我现在不动你，等秦家完了……我们再好好的算这笔账。”
　　“看来你还没意识到问题的关键。”肖恒笑道，“黄相爷啊黄相爷……你是真的老了，变迟钝了。”
　　“你现在说的越欢，今后死的越惨。”黄世忠淡淡的说。
　　“既然你听不懂，我就把标准答案告诉你好了。”肖恒竖起一根手指，“首先，我说的那段话的意思是，你是被这大宋的所有主战派推上相位的。”
　　说着，肖恒竖起了两根手指：“其次，秦大人的影响力已经不比你差了。”
　　说到这里，肖恒收起了手指，身体微微前倾：“结论：秦大人可取而代之。”
　　说完，肖恒端起茶杯靠在了椅背上喝起茶来。
　　黄大人的面色微变，皱眉怒道：“一派胡言！”
　　“官家不是不喜主战派，而是不喜北伐。若是秦大人主动放弃北伐，积极整备防守江南，一门心思做官家手里的刀……你觉得如何？”
　　肖恒看着他的眼睛，缓缓的说：“这沈党虽然用着顺手，但终究有些尾大不掉了……所以你觉得官家是想要黄党依然健在呢？还是想再捧一个听话又能打的秦党出来呢？”
　　“……”
　　黄相爷一脸铁青——这正是他最担心的地方！不然也不会做出如此倒行逆施之事了！
　　“秦荐与你说的！？”黄相爷怒目圆睁。
　　“当然不是。”肖恒耸耸肩，“秦大人为国为民，自然不屑做这种小人行径……可若是有人想害他的宝贝女儿，想让这秦家家破人亡，你觉得秦大人会如何选择？”
　　“相爷，黄相爷……想开点吧，毕竟你的位置能坐多久，还是要看秦大人的选择。现在这种时候，您还是别逼着秦大人往他最不愿，也是对你最不利的那条路走了。”肖恒苦口婆心的教育道。
　　“……”
　　黄世忠脸上的皱纹更深了，神色复杂的看着肖恒，忽然道：“你想要什么？”
　　“你有什么？”
　　“……”
　　类似的对话已经是第三次出现了，而这一次黄大人再没有拖沓或者试图反抗：“秦荐的事我帮不上忙……那沈钧势大，官家又对他言听计从，现在就连他手下的小官都敢对我冷嘲热讽了，你也别指望我在朝堂上能说上什么话。”
　　黄世忠苦笑道。
　　肖恒知道他说的是实话，也正了正身子，认真到：“一味死守只能守死，寻隙反攻才是守城之道。”
　　黄大人眉头一皱，思考了一会看着肖恒试探道：“……你的意思是？”
　　“主动出击。”说完，肖恒就开始详细解释了一下他的计划。
　　详细的听完之后，黄相爷的眉头渐渐舒展开来，等到领悟到其中精妙之处的时候，忽然又皱起了眉头，看着肖恒脸上变幻莫测。
　　肖恒一脸玩味的看着他：“怎么？你是想招揽我，还是想杀我？”
　　“你若投靠于我，必将扫榻[tà]相迎。”黄相爷认真的说。
　　“道不同不相为谋。”
　　“告辞。”
　　“不送。”

节84 合法的武力
　　仙云台的二楼，微风轻拂。
　　肖恒趴在栏杆上，俯视着这个繁忙的临安。
　　黄大人走了，留下了一个承诺——肖恒可以自行组织一个不超过200人的团练队伍。而与之相对的，肖恒承诺提供所用烟花以及一个策略。
　　为了应对金人的骚扰和威胁，肖恒给出的解决办法是要地方兴办团练，并且利用烟花来进行消息传递，进而决定死守还是出击——这就是类似长城烽火台的作用。
　　而为了应对朝中的压力，肖恒给出的策略是争取民间声望——由黄大人主动出城巡视周围村镇，帮助他们组织团练，顺势剿灭沿途匪患，若是能再消灭一小队“金人”那可就再好不过了。
　　至于后面的策略肖恒也给出了方向——黄相爷的出身就决定了他一定会被官家不喜，而这是他绝对没办法改变的事实，那么如何让官家明明不喜却也要捏着脖子用他呢？很简单，那就是让他多多关心兵事，树立自己懂兵、善用兵的形象。
　　从古至今绝大多数朝代都是文人统武，而真正能文能武，最重要的是能统兵出征并且打胜仗的文人却是凤毛麟角。
　　现在官家明明早就想找个借口断黄党一臂，却为何迟迟不动手呢？
　　答案很简单，因为若是秦大人死了，那么谁来挡住北面的金人？
　　而黄相爷的机会就在于此，等到这次战事结束，秦大人被问罪之后，那么朝中就再无知兵之人了，那么这种时候若是黄大人站出来撑起大宋的北大门，那么即便官家再怎么看他不顺眼也拿他没办法了。
　　肖恒的道出了现如今这大宋朝中的现状，但那种极度冷静的分析、将人心彻底剖解的诛心之语却也激起了黄大人的警惕。
　　当黄相爷离开的时候，肖恒从他的眼中看到了明显得毫不掩饰的杀意。
　　对于这份杀意，肖恒却是不在意的。因为肖恒根本就不会给他树立起人设的时间。
　　一方面当然是因为已经进行到一半的捞人计划——只要把秦大人捞出来，黄大人的一切算计也就不攻自破了。
　　而另一方面……等黄大人反应过来的时候，肖恒手里已经有足以令人不敢撕破脸皮的筹码了，而这份筹码还是黄大人亲手交到肖恒手上的。
　　没错，就是那两百人的团练！肖恒一切的目的就是为了合法的掌握一份武装力量！
　　当肖恒拥有组建团练的权利时，大宋对于弓、弩、铠甲以及部分武器的限制也就对他敞开了……
　　没有了这份限制，转瞬之间肖恒就能成批成批的产出铠甲武器，之前的许多计划也终于能提上台面了。
　　而最终这200人究竟会膨胀成什么样，肖恒自己都无法估量……
　　身后的楼梯传来一阵脚步声，肖恒没有回头，因为他知道来的是谁。
　　来人缓缓走到肖恒身边，学着他的样子也趴在了栏杆上……一股清香被轻柔的风带到了肖恒鼻尖。
　　在这个时代，身上带着洗发露清香的，只可能是会肖恒身边的人，而秦小姐尤其迷恋某款洗发水的香味。
　　没错，来人正是秦小姐。
　　她趴在栏杆上歪过头，看着肖恒的侧脸问道：“他走了？”
　　肖恒慵懒的答道：“走了。”
　　“还顺利吗？”
　　“不出所料。”
　　“……”
　　秦小姐换了个姿势，顺着肖恒的目光向下望去……只可惜除了每天重复的日常景象之外，她再看不出其他的东西了。
　　“你在想什么？”
　　秦小姐忍不住问道。
　　“我在想啊……”
　　肖恒顿了顿，回过头来看着秦小姐，一脸认真的说：“这临安城的美丽与繁华，就像一个五彩斑斓的、不知什么时候就会破碎的肥皂泡。放着不管很快就会被太阳、被风、被各种随便什么东西戳破，然后烟消云散。”
　　肥皂这种东西秦小姐已经不陌生了，而用肥皂水吹泡泡的玩法肖恒也已经教过她了，所以沟通起来倒是没有障碍。
　　“而刚刚我在思考的是……追中会是谁来戳破这个肥皂泡。”
　　“这……”秦小姐皱起了眉头。
　　“……也许是金人，也许是蒙人，也许是我也说不定。”肖恒笑着说，“当然这只是开玩笑，我还没能力戳破这个美丽的泡泡。”
　　毕竟现在那200人的团练八字还没一撇呢，至于拥有颠覆朝廷的力量那还有很长一段路要走。
　　忽然，一个声音插了进来：“若是那两百人都拿着你说的那些武器，就算攻下这临安城我也不觉得惊讶。”
　　白衣少女可是亲身经历过热武器的威力的，虽然比起现代战争只是一个连小规模冲突都算不上的伏击，但那已经给她留下非常深刻的印象了。
　　“……那还早呢。”肖恒难得的尴尬了起来。
　　没事的时候肖恒也跟白衣少女吹过什么机枪坦克飞机炸弹之类的，若是跟他说的一样……即便按照一个坦克班组5人，并且每个班组配备10人的后勤团队的话这也是一个坦克连的配置了。
　　而若后勤部队不算在这200人内的话，这就活脱脱的是一个坦克加强营的规模！不计算补给的话在这个时代那可真是屠神灭佛陆战无敌了……
　　……可是吹起来简单，但实际操作却有着太多太多的困难。
　　坦克发动机、变速箱、轴承、履带……可以说每个零部件都是个无底洞，更别提现代工业明珠的坦克炮了——即便是二十一世纪，能够加工制造坦克炮的也只有中、美、俄、法、英、德六个国家。
　　“电渣重熔单壁自紧”是制造坦克炮的关键技术，而这八个字代表着完整的工业体系和冶金，机械加工等等几十个行业的顶级水平。
　　即便是日本，它的现役坦克炮是德国某型号的仿制品，而关键的身管毛坯和内膛加工均是由德国工厂进行生产，使用的弹药也是德国的DM系列本土组装版。
　　而无论再怎么精简坦克结构、再怎么因陋就简，肖恒所描绘的坦克至少也要有一战时的水平才能真正的用于实战。
　　不过还好，至少这个目标是努努力还勉强能够得到的……只是不知道还要多久就是了。
　　不过……
　　……看到肖恒的尴尬后，白衣少女轻轻的说道：“没关系，总有那么一天的不是吗？”
　　“……是啊，总有那么一天的吧。”
　　当晚，肖恒做了个梦。
　　成千上万辆坦克，在钢铁洪流进行曲中前进着，将它面前的一切碾得粉碎。

节85 城外的纷乱
　　仙云台与靖安社和解的消息在坊间传开了，不过却并没有掀起什么波澜。
　　说来也怪，从这仙云台开门营业开始到也不过三五天的时间，可对临安城的市民来说这里却似乎已经成为一个约定俗成的好耍子。甚至以前的那句问候“瓦市耍耍？”变成了现在的“仙云台要开了！”
　　从中午开始一直到晚上，仙云台好戏不断，以致于迅速的取代了水榭戏台成为了整个临安城最顶尖的玩耍去处。
　　不过这仙云台有好也有坏，好处是不要门票随便看，甚至在旁边划出了小商小贩区，想喝什么想吃什么可以到旁边随买随用……只要你不怕自己的位置被别人占掉就好。
　　而坏处嘛自然就是好位置太难求。
　　甭管身份多金贵，想来这仙云台玩耍就要早来，等开门的时候再一拥而入，抢到哪个位置就算哪个位置。后来肖恒看不过去了，就把仙云台内的座位编上号，来个人就发一个，来个人就发一个……等开门了凭号牌入场。
　　所以每天早晨开始仙云台的大门外就挤满了排队领号的人，不领耗的话就只能跟其他人挤在门外站着看了。
　　不过这也催生了另一门生意——代人排号。
　　不少闲汉或是收好了钱替人排队，或是先排好号再找人卖掉，倒是提前近千年催生出了“黄牛党”这一职业。
　　对于一没有电子订票，二没有身份证制度的大宋朝，想要杜绝这黄牛党是近乎于不可能的。不过肖恒也没有听之任之，而是给所有黄牛党定了个比较低廉的统一售价，让他们还能赚到点钱却也不至于伤了观众的钱包。
　　至于不愿卖低价的黄牛党嘛……肖恒自然不会让他还能吃到这口饭。在挂了几个人上黑名单之后，所有黄牛党也就老实不少。
　　除了仙云台本身的生意之外，仙云台旁边的小铺也被肖恒盘了下来。稍作改造之后就成了秦记糕点在这临安城里的第一个分店。
　　各种家伙什都是现成的，烤箱、模具、温度计、计时器……再加上那几个已经很熟练的大娘也被叫了过来，保证了味道和本店完全一致。
　　城外的本店就交给了老马打理，而城内新开的分店则由小蝶负责——同时她也将负责整个仙云台的运转。
　　另一方面新的戏剧《梁祝》也已经开始排练了，由肖恒领着排了几次之后他就不管了，由月情姑娘带着他们继续练习。
　　随着各项事务都走上了正轨，肖恒每天除了负责说说三国演义外居然难得的闲了下来。
　　虽然还有许多杂事等待这他推进，不过团练的正式批文还在走程序，其他的木匠、瓦匠之类的也由张芳在帮忙招募，在这个时间点上肖恒是真的没有什么事了。
　　这一日，肖恒说完了三国本想去二楼喝喝茶，不过一露头就被他的那位头号粉丝给缠住了——这位锦衣公子哥还有那个素服老者时不时的就来看看，倒是芳兰大家这几天没再来过了，也许是回家排练新的节目了也说不定。
　　好不容易摆脱了这位粉丝，肖恒只好躲到后面的宿舍躺在床上玩起了手机。
　　说起来虽然现在他依然还能上网，但生活的中心还是逐渐的移到了南宋这片逐渐熟悉的土地上，网络上你的各种新闻、段子距离他的生活越来越远，甚至连一些网剧都开始失去它们原本的吸引力了——毕竟肖恒自己就生活在真实无比的古装戏中。
　　除了上网玩玩游戏、刷刷沙雕视频之外，最近肖恒倒是开启了个心的兴趣——剪视频。
　　在手机与他合体之后，从他来到这个世界开始到现在所录的视频已经差不多有几个T大小了，可是这手机却依然还没有被装满的迹象。
　　不过肖恒也不敢肯定哪天这手机就会被装满，所以他干脆将一些不是很必要的视频整理了一下，上传到了国内的某视频网站上。
　　例如他现在说的三国演义，他就完整的录了下来，在剪辑之后就扔到了视频网站上。
　　至于他是怎么录的……只要在二楼正对着他的位置摆个镜子，让他能看到自己就可以截取镜子里的内容作为视频了。
　　“三国演义，第……回……”
　　肖恒编辑好标题，然后点了上传。
　　上传速度还是很快的，不一会就完成了……不过上传结束之后还不算完，还要经过视频网站的审核之后才能出现在自己的频道下面。
　　完成上传之后，肖恒拉开列表开始一条条的看起评论来。
　　“UP猪加油。”
　　“大制作啊！这布景要花多少钱啊？”
　　“我闻到了软妹币燃烧的味道。”
　　“看不起谁呢？删了2个小时之后再发！”
　　“……”
　　肖恒一条条的看着，时不时的被这帮有才的网友逗得会心一笑。
　　对于批评，肖恒认真的思考了一下怎么解决看看下次能不能改进，而对于那些诚心找茬口吐芬芳的自然是一删了之并且举报走起。
　　时间不知不觉中就这样过去了，等闹钟响起的时候肖恒这才猛然惊醒。
　　“我靠……都这个点了！”
　　肖恒赶紧关掉手机的投影，整理下衣服就匆匆的出门了……今天他跟张芳商量好了要出城一趟，而这一次出城主要是为了在城北的难民营中寻找合适的兵员。
　　没错，虽然批文还在走程序，但肖恒已经不准备等他们了……自己先把人招进来就准备开始训练了。
　　等肖恒来到与张芳约定的地点时，张芳的神色却有些慌张。
　　“怎么了？出事了？”肖恒问道。
　　“不好了……今天这城咱们是出不去了。”张芳左右看看，将肖恒拉到没有人的角落，悄声说：“这城外怕是要乱起来了！”
　　“乱起来了？为什么？”肖恒有些奇怪的问，“前两天不还好好的吗？”
　　“这……您听说过白莲教吗？”张芳神神秘秘的说。
　　“啥？”肖恒一愣。
　　“白莲教……前一阵就听说天上星宿下凡，最开始我也没在意，后来又传出了仙人授丹，史进一家也遭了天谴……”
　　“……”肖恒摸摸鼻子，心想这是该不会是我弄出来的吧？
　　“……现在那星宿被白莲教找到了！整个白莲教都拜入那星宿门下！正在城外大肆收人呢！这城外定是要乱上一阵了！”
　　“……”肖恒神色渐渐变冷，“那，我就更要去看看了。”

节86 白莲显踪
　　白莲教源于佛教的净土宗，北宋时期净土念佛结社盛行，多称白莲社或莲社。南宋时期昆山吴郡、僧人茅子元在流行的净土结社的基础上创建新教门，称白莲宗，即白莲教。
　　那么是从什么时候开始白莲教开始跟造反扯上关系的呢？也许是元朝——毕竟网上的资料也这么说。不过至少在这个时空，白莲教造反是跟摩尼教扯上关系开始的。
　　方腊虽然失败了，但是摩尼教却在造反途中与白莲教渐渐融合，最后甚至分不清彼此。
　　耳中听着张芳的介绍，现实的资料与网络上的历史资料前后呼应，开始为肖恒描绘出一个一直在造反但却从未成功过的秘密结社。
　　从唐时的摩尼教、宋时的白莲教、明时的明教、清时的青帮天地会以及后来的洪门……如此长寿的秘密组织在中华大地上延续千年，直至新世纪甚至还未完全消亡。
　　可以说白莲教的前世今生真正的印证了那句“哪里有压迫哪里就有反抗”。太平盛世隐居避世，可每当小人当道民不聊生之时，白莲教的教众就会如雨后春般的冒出来。
　　不巧的是，眼下也是个王朝更替之时。尤其是北方和应天府的难民聚集在此，民众之中多有怨言，白莲教在这种时候冒出来也就不足为奇了。
　　可若只是吸纳信众，图谋造反之类的肖恒根本管都不会管，不过若是这白莲教冒着自己的名头招摇撞骗这可就跟肖恒有很大关系了。
　　至少这会让他很不爽。
　　原本以为传言传得那么厉害，仿佛白莲教的教众马上就要攻城了一样，可到了城外之后却发现，难民营中除了官兵比平时稍微多了点之外，形势却丝毫没有动荡的趋势，反而因为官兵变多的关系就连平时略显混乱的营地都变得秩序井然起来。
　　“……”肖恒回头看了看张芳。
　　“这……嘿嘿，是我太过听信那些风言风语了……”张芳有些不好意思的说。
　　“不，其实眼前的秩序只是表面现象。”肖恒摇摇头，“你没看连官兵都变多了吗？若是无事发生的话就连这些官兵都不会有的。”
　　“……”张芳在一旁心虚的笑着，并没有答话。
　　“走吧，带我去看看你选的那些人。”
　　“是，这边走。”
　　在张芳的带领下，肖恒来到了一处条件稍微好一些的难民营——张芳在选过人之后已经贿赂了长官，把他选好的人集中到这边来了，也方便肖恒挑选。
　　肖恒的条件与之前依旧相同：身强力壮，家有老小。
　　只要有一个完整的家庭，那么人心就会稳定下来，若是再让他们过上好日子，那么天王老子来了他们也会舍出命去维护这份来之不易的幸福。
　　这就是底层宋人最朴素的家庭观。
　　虽然团练的限额是200人，但肖恒又不可能老老实实的就只招募200人……只要合适的，他都点头要了。挑挑选选的居然超编了50多人。
　　不过现在团练的手续依然还没下来，所以这些人暂时只能在这边的难民营稍微等等。
　　“咦？”正当肖恒准备离开的时候，忽然发现不远处有个老太太在自己的帐篷里烧香拜佛。
　　“那个人怎么回事？”肖恒拽着身边的老者低声问道。
　　“她啊……家里儿子死光了，老头也被金人砍了脑袋，只她一人逃了出来。唉，惨哪。”老头摇着头说。
　　这老头年轻时读过私塾，虽然没什么成绩但至少知书达理，家里五个儿子还剩三个，都是拖家带口的……在这种年月还能凑齐这么个大家族也算难得，这里面有不少人也是这老头帮忙找来的，也算是帮了张芳不少忙。
　　其实有的时候就是这样，当机会出现时只要能把握得住，那么就能鲤鱼越过龙门。这老头就抓住了机会并且在肖恒面前表现得不错，以至于肖恒觉得这边条件有些差要先带着他回城，省得下次来的时候这老头病死在难民营里。
　　“她是白莲教的？”肖恒悄声问道。
　　“这……倒也算是吧。”老头并无半点隐藏，摇头叹道：“可谁都知道这白莲教不是什么好路数，要不是活不下去了或是像这老太太一样的话，谁会信这东西！”
　　“……”肖恒抿了抿嘴。
　　是啊，中华大地上的老百姓们，若不是被逼到活不下去了是绝对不会参与什么白莲教之类的东西的……毕竟这玩意真不是什么好路数。
　　或许这也是为什么这白莲教在城北的声势虽大，却没有掀起半点波澜的关系——大宋朝廷虽然对这些难民很是嫌弃，但至少让他们有地方住且饿不死。
　　即便再怎么没能耐，只要入了北军就能有一口活命的粮食。而南宋发达的贸易使得朝廷并不缺养着这些百姓的钱……也许这就是为什么即便再怎么困苦，这些归正人和应天府的难民却没有闹起来的缘故吧。
　　只有活着才有未来。
　　“去，给她送些米粮。”肖恒跟张芳吩咐了一句，把他支开之后招手叫来那老头，在他耳边低声问道：“你儿子媳妇，有谁比较信这个？”
　　“这……我们可是正经人家！从太祖开始耕读传家，现在虽然遭了难了可怎么会……”
　　老头有些激动的解释着，肖恒好几次想要打断都没做到，最后只好任凭他絮絮叨叨的说完之后，这才安慰道：“别怕，我没别的意思……我本来是想找人加入那白莲教去看看情况的，我对那个……嗯，手中冒火口吐金雷的星宿很感兴趣。”
　　肖恒说道“口吐金雷”的时候颇有些不好意思……因为这句他刚好听过，知道是形容他的说词。只是自己说这种话未免有些太羞耻了些。
　　不过肖恒的羞涩却被老头瞬间“领悟”了，开始苦口婆心的劝道：“公子啊，咱们好人家可不参合那些是……子不语怪力乱神，那些江湖术士好些个障眼法都是骗人的，我就知道有人嘴里含磷喷酒起火的，还有人能让火焰变色呢！这世上有没有神仙我不知道，可那白莲教的星宿肯定不是神仙！”
　　“……”
　　肖恒摸了摸鼻子，被迫上了一堂唯物主义教育课，却也让他感受到了老头子的关心。
　　虽然他自己没什么感觉，但至少难民营里这几百号人可都指着他过活呢。

节87 发放军备
　　虽然明知难民营中有白莲教众出没，可是想要在这茫茫人海之中找到正主却有如大海捞针，找了几个在难民之中颇为有声望之人，却也只找到了几个白莲教的信徒而已，至于如何联系到更上层，他们自己也不知道。
　　不过这倒是没出乎肖恒的意料，若是这白莲教的教众这么好找的话官军早就把他们剿灭了，也不会搞出如此大的声势来。
　　好在出城一趟也不是什么收获都没有，除了找到了250多户符合条件的人家之外，肖恒另外还认识了几个在城外比较有能量的江湖人士，暂时这几个人都用银子喂饱了，倒也算得上是勉强一用的眼线。
　　当肖恒带着张芳和那个老头回城的时候，那老头看着肖恒欲言又止。
　　“老丈似有所感？”肖恒笑问道。
　　之前他做事都没背着他，包括招揽那些江湖人士，也算是给他个小小的考验。
　　“小老儿心中的确有所疑问，只是不知当讲不当讲？”老头一拱手，姿态放得很低。
　　肖恒顺着老头的目光看了一眼张芳，顿时笑着说：“但说无妨。”
　　“公子寻那白莲会是何意啊？”老头凑近了低声问道。
　　“你觉得呢？”肖恒反问。
　　“小老儿原以为公子是想与那白莲教结识，可后来却又觉得不像……”
　　“很是松了口气吧？”肖恒笑道。
　　“这个……这倒不曾。”老头抬起头，很是疑惑的看着肖恒，“只是不管公子为何要找这白莲会，请恕我多嘴……公子休要与这白莲会扯上干系才好。”
　　“放心吧，我不会造反的。”肖恒拍了拍老头的肩膀，心里暗说……至少短期内不会造反。
　　……
　　随着仙云台的运行走上了正轨，肖恒也将生活的重心放到了城外的秦府。
　　继续组织人手烧砖、招募木匠瓦匠，平整地面、建造兵营……一系列的事情都需要他牵头来做。
　　时间就在忙碌中渐渐流逝。
　　肖恒之前买的东西也都陆续到了货，种子、果树、以及塑料牙刷、一次性打火机等等。
　　直到肖恒将这打火机掏出来这才记起，自己刚刚穿越那会很想抽烟来着，结果买了火机就被依然能够网购的手机投影给惊呆了，竟是忘了买烟。
　　顺手上网查了一下看看南宋时期有没有烟草，结果发现烟草这东西出现在这片土地上的时间很晚，而且这东西也是来自美洲的舶来品。
　　那么要不要买点烟草种子种上呢？
　　肖恒稍微考虑了一下就放弃了，反正烟草也不是什么好东西，就不要由他来引进这种东西了……至于他自己，就当是戒烟好了。
　　不过打火机的到货到让肖恒有了个新的想法，是关于后堂枪的弹药问题的。
　　虽然之前买的精密管还没到货，不过这也并不妨碍肖恒提前去做一些实验。
　　忙忙碌碌之间时间飞逝。
　　这一天，一位陌生人敲响了秦府的大门。
　　正在跟王铁锤一起研究火药的肖恒听到传信后，赶快换了身衣服迎了出来。
　　一开门就看到一位牵着马的年轻人，看上去虽然年轻但看他的样子却很有气度，倒是有些像常年身居高位的官员。
　　“你好你好……是黄相爷让您来的？”肖恒拱手客气道。
　　来人居高临下的看了肖恒一眼，也没还礼，只是淡淡的说：“你的团练上边已经准了，相爷觉得区区一个团练不足以抵消你的功劳，所以让我来带你去领些装备。”
　　“……如此，多谢了。”肖恒连忙叫人备马，趁着这个功夫肖恒凑过去问道，“敢问兄台尊姓大名？官居几品啊？”
　　“我姓张。”那人看了看肖恒，说了这么一句就不再多言了，也不知道是因为来时黄相爷有所交代还是本身就不喜欢肖恒。
　　而夏恒自然也没必要热脸去贴冷P股，叫来战马一跃而上。
　　那年轻人看到肖恒的战马之后倒是眼前一亮，随后又看到肖恒骑马的姿势不禁又摇了摇头，嘴里嘟囔着什么“暴殄天物”之类的话也没再跟肖恒交流，跳上自己的马前头带路去了。
　　肖恒自然轻松的跟了上去。
　　现代的马术教育源于西方的赛马和马术表演，而宋时的马术则来源于游牧民族的骑马方式，所以两人无论是从姿势、习惯还是用具都完全不同。
　　例如年轻人手中拿着马鞭，时不时的轻轻在马屁股上甩一甩……所谓快马加鞭就很形象的描绘了中国古人是如何骑马的。
　　而肖恒却没带马鞭，使用的是马刺——就是靴子后面多出来的那个比较尖锐的金属物。
　　马鞭用于威慑、马刺用于提醒。
　　使用马鞭不利于人与马建立起长期且信赖的感情，而使用马刺就温和多了。
　　原本肖恒胯下的就是来自北方的优秀战马，光是身高就比那年轻人胯下的马匹高上不少，而跑起来更是四肢修长蹄声洪亮，很轻松的就跟了上去。
　　肖恒稍稍落后一个身位，也仔细的观察一下宋时的骑马技巧……只见那年轻人双腿用力紧紧的夹住马腹，左手牵着缰绳右手拿着马鞭放在身后，时不时的在马屁股上轻轻一甩，他胯下的马匹挨打之后立即向前冲一冲。
　　肖恒看到那年轻人扬鞭的力道很轻，知道这也是个懂得骑马的人……要知道马的体力分配完全依靠骑手的经验，什么样的速度最快且最省体力都要靠骑手来指挥，若是让马自己撒丫子乱跑的话要么很快就会耗尽体力，要么就是速度很慢。
　　在肖恒观察着别人的时候，人家也在观察他。
　　只见肖恒双脚踩在马镫上，屁股与马鞍若即若离，双手自然扶着马鞍，缰绳则也缠在马鞍的扶手上……而他胯下的战马仿佛有灵性一般自己调整速度、调整方向，紧紧跟在那年轻人身后。
　　“好马！”年轻人看着更眼馋了……只可惜他不知道的是，即便肖恒胯下战马的确很优秀，但分配体力和速度方向之类的还是要靠肖恒来指挥，只是他的指挥方式不易察觉而已。
　　两匹马一前一后一路极行，很快就进了城来到了武备库。
　　在门口的木桩上栓好马，肖恒跟在那年轻官员的后面走了进去。

节88 御前军器所
　　肖恒此时来的地方叫做“南外库”，是隶属于御前军器所的一个综合仓库。
　　御前军器所的前身是北宋时期的军器监，南渡时期军器监以及下属的东西作坊、都作院等也都跟随朝廷迁徙到了临安，后于建炎三年一同并入御前军器所。
　　可以说御前军器所掌握着全国的武器装备的制造和验收，下辖各种院、作达51个。每年都有海量的各种军械器具被制造出来，最后就储存到类似“南外库”这种地方。
　　这种地方是纯粹的库房，并没有各种作坊与其相连，倒是让肖恒有些失望……
　　这里的院子倒是很清幽，颇有些深宅大院的感觉，这还是肖恒第一次来这种官方衙门，颇有些后世游览名胜古迹的感觉。
　　只是比起那些维修得簇新的“古迹”，眼前的建筑却少了些光鲜，多了些历史的沉淀。
　　树、鸟、斑驳的墙壁以及吱嘎作响的木门，一切都显得那么有年代感。
　　“嘁……”
　　走在前方的那位姓张的年轻官员回头看了一眼，发现肖恒脸上的新奇之后脸上顿时多了些鄙夷。
　　肖恒自然听到了，不过他只是笑笑却并未生气，自嘲道：“才疏学浅，没见识过高门大户，倒是让你见笑了。”
　　“……才疏学浅却也做得出临江仙？”年轻人挑了挑眉毛。
　　“不是我做，不敢贪功。”肖恒摇摇头正色道。
　　“哼……有此才学却只会摆弄些玩物丧志的东西。”张姓年轻人摇摇头，仿佛老学究看到不成器的弟子一样，“前边就是了！你在门口稍等。”
　　“好。”肖恒点头。
　　那年轻人轻轻敲了敲门，没等回应就直接推门而入，似是常来。
　　随着那年轻人进去，内里顿时传来一阵热情洋溢的恭维声，马屁拍得震天响，来来回回客气了好几回合这才把事情讲了。
　　随后那年轻人首先出来，对着肖恒点了点头就离开了，紧跟着他出来的是个矮矮胖胖的小杂官。
　　“不知这位大人怎么称呼？”肖恒拱手问道。
　　“不敢当不敢当，小人姓蔡名辕叫我小蔡就好了。”那矮胖杂官倒是挺客气。
　　“原来是蔡大人，在下肖恒，今后多有仰仗，还请蔡大人多多关照。”说着肖恒塞了个小布包过去。
　　“这，这怎么是好。”那小蔡嘴上说着不好，手里却颠了颠分量，顿时面露喜色。
　　从古至今，用钱开路总是阻力最小的。在张大人和钱财的双重加持下，这小蔡直接把肖恒领进了武库。
　　“您看看有什么需要的，尽管跟我说……”小蔡暗示道。
　　“多谢蔡大人关照。”肖恒自然也客气的很。
　　至于原本那张写着弓五张、箭200、枪头50枚，皮甲10具的纸条，则早就不知被那小蔡扔到哪里去了。
　　还别说，这个小小的武库的兵器还挺全。虽然没有说相声里的那些什么刀枪剑戟斧钺钩叉之类的十八班兵器，但弓弩甲胄[zhòu]什么的还是不缺的。
　　肖恒饶有兴致的在武库里逛了一圈，时不时拿起一两件兵器稍微试了试，却迟迟没有选。那小蔡也不急，笑眯眯的跟在肖恒身边他问什么就答什么，好像一个全职导游。
　　肖恒忽然指着地上旁边的一堆乱七八糟的东西问道：“那些是什么？”
　　“哦，这些啊，经年放置难免虫蛀鼠咬，这些都是报废的东西。”小蔡答道。
　　肖恒多看了一眼，并没有多说什么。
　　这些管库的，自然是靠山吃山靠水吃水，这里面的说道多了去了。
　　“哦，这样啊……”
　　肖恒点了点头，回头挑了十张角弓，正在小蔡等着他继续选的时候，肖恒却说：“再加上刚刚那一堆就够了。”
　　“啊！？”小蔡一惊，没想到肖恒居然会选那堆垃圾，“肖公子这是何意啊？”
　　“我就选那些，只是……检查武备的时候，还请蔡大人高抬贵手。”肖恒压低了声音一脸“你懂的”的表情。
　　“哦——”小蔡大人拉了个长声，脸上带着“我懂了”的表情笑答：“这个自然，自然。”
　　即便在官军里，弓弩器械的管制也是很严格的，不可能随随便便就将弓弩拿出去……而管制检查弓弩使用情况的，正是眼前的这些坊、院、库内的小杂官。
　　南宋朝廷虽然不禁猎弓，但猎弓威力有限，打一些稍微大一点的野物——例如野猪——就很难造成有效杀伤了，更别提更强更凶悍的老虎熊罴[pí]之类的大型食肉动物了。
　　想要狩猎这些猛兽，自然需要比普通猎弓更强的武器……所以这才是为什么小蔡一脸“我懂了”的表情。
　　等肖恒带着十张角弓回到正门的时候，就见一个五大三粗的黑脸壮汉正在围着拴在门口的战马转悠，时不时的捏捏嘴摸摸背的，搞得战马烦躁不已。
　　“好马……真是好马。”
　　那壮汉好像看见美女一样爱不释手的看着那马，肖恒甚至怀疑要不是自己来得早，这家伙都要把马给偷走了。
　　“咻——”
　　肖恒打了个呼哨，那战马立即挣扎起来，甚至张嘴去咬那黑脸壮汉，吓得壮汉连忙后退几步，还差点被那战马尥[liào]了蹶[juě]子。
　　肖恒缓步上前解开缰绳，摸着战马的鼻梁好生安慰了一番，那战马仿佛受了委屈的小孩子，大脑袋直接钻进了肖恒怀里。
　　“这位兄台……”那黑脸壮汉颇为尴尬的看着肖恒。
　　“你好，再见。”肖恒笑着对他点了点头，将成捆的角弓挂在马鞍上，随后翻身上马居然就这么头也不回的狂奔而去。
　　因为这战马已经惹出一番麻烦了，肖恒也不愿再因此招惹什么人……若不是之前那位张性的官员是骑马来的，这战马他也是不准备再牵出来的。
　　看着心爱的战马越跑越远，黑脸大汉惋惜不已，不过也只能叹息一声转身进去。
　　那黑脸大汉刚进门就看到了小蔡，顿时惊喜道：“唉，小蔡！？过来过来！”
　　“呦，韩大人，您怎么来了？”小蔡一惊，连忙跑了过来。
　　“刚刚那人是谁？”黑脸大汉一脸着急的问道。
　　“这……小人也只知他是张大人带来的。”小蔡唯唯诺诺的答道。
　　“张大人？哪个张大人？”
　　“张宁张大人。”
　　“嗯？黄相的人？”黑脸大汉眉头微皱，“算了，我去找张宁打听打听。”
　　说罢黑脸大汉抛下小蔡急匆匆的走了。
　　“这……怎么碰到了这么个煞星。”小蔡眉头微皱，不过他的眉头很快就舒展开来。
　　“算了，也不关我事。”
　　“也不知这煞星又要闹出什么大事来……嘿，这下可有热闹看了。”

节89 不速之客
　　秦府。
　　肖恒起了个大早，天还没亮就跑到厨房去忙活起来，一直忙到了快到中午这才从厨房里钻出来，回屋换了件行头去了城里。
　　等下午肖恒说完了三国，天色已经渐渐暗了下来。肖恒带着两位小姐和小蝶回到了后宅。
　　说是后宅，倒不如说是另一个人家……原本人家的正门是开在胡同里的，现在那边倒成了后门。
　　能租下这里还多亏了靖安社的帮忙联系……自从双方的换股文书签定之后，这靖安社从竞争对手摇身一变成为了合作伙伴，以至于仙云台的安保工作都由靖安社的人包揽了，倒是省去了不少麻烦。
　　由于仙云台每天都要演出到很晚的关系，这演员们的住宿就成了大问题。
　　这小酒楼的后厨地方本来就不大，面前分隔成两个大通铺，算是勉强让男女分开来住了。
　　而租下这后宅之后，住宿条件顿时改善了不少，甚至还有了个小院子和临时教室。
　　平时肖恒和秦小姐就是在这个小院子里给人上课的，而今天这个小院子却经过了精心的装扮，从里到外都透露着一股喜庆味。
　　“今天是什么日子啊？”一进小院秦小姐就发现了今日的与众不同，好奇的看着那些装饰的彩带和绢花。
　　“莫非是公子家乡的喜庆之日？”白衣少女也笑道。
　　“是个喜庆日子，但不是我家乡的，而是你的……”肖恒笑着说，回头招了招手。
　　两位小姐回过头去，就见卢淳他们几个孩子从临时教室里推着个小车走了出来，边走边唱：“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　等他们唱完，小车也推到了小院中央，周围躲在暗处的孩子同时点燃了烟火，肖恒亲自走到小车旁边，揭开了那车上的盖子……顿时露出了一个插满了水果的奶油蛋糕！
　　“怎么样，喜欢吗？”肖恒笑着问道。
　　“这……”白衣少女愣住了，一脸呆滞的看着大蛋糕和那群围过来的孩子们，空气中弥漫着烟火味和香甜的奶油味，似乎对于眼前的情景有些不知所措。
　　“给，你来切第一刀……看看孩子们都等不及了。”肖恒将木刀递到白衣少女手中。
　　“哇……太好了……”秦小姐两眼直冒小星星，这种庆祝生日的仪式她也是第一次经历。
　　“这……这不过是个普通的日子，不值得什么纪念。”白衣少女虽然嘴上这么说着，可还是在秦小姐的拉扯下动手切下了第一块蛋糕。
　　“哦——”
　　孩子们开心的端起小碟子一拥而上——他们早就围在蛋糕旁边走不动路了，强忍着到现在已经馋得受不了了。
　　“等等，你们是不是忘了什么事？”肖恒一看状况马上就要失控，赶紧吼了一声。
　　“哦对哦……”孩子们恍然大悟，一个个放下小碟子飞奔回临时教室中取了花样百出的东西，然后再一个个的来到白衣少女面前。
　　“生日快乐！这是我在河边找到的五彩石……”一个正在换牙的小胖子说话都还漏风，胖乎乎的小手里面放着两块彩色的石头，也不知被流水冲刷了多少年，拿在手里冷凉光滑，倒也有趣。
　　“谢、谢谢……”白衣少女笨拙的说。
　　“还有我还有我，这是我画的……”
　　一个小女孩送给白衣少女一副印象派的水墨画，勉强能看出画上是个舞剑的少女模样。
　　“哈，画的真像！”
　　肖恒凑过去看了一眼，笑着夸奖道。
　　“……”白衣少女看了肖恒一眼，颇为无奈的收下了这份心意。
　　孩子们一个个的上前送上自己准备好的礼物，多是一些不值钱的小玩意……唯独卢淳送了个活灵活现木雕小兔子，倒是让秦小姐眼馋不已。
　　等孩子们都送完了，肖恒从小车下面摸出了个长长的盒子，放到白衣少女的手中。
　　“这是什么？”白衣少女入手一沉，顿时好奇起来。
　　“拆开看看你就知道了。”肖恒买了个关子。
　　礼物这种东西，就是要自己拆才有感觉。开箱前的期待感、开箱后的惊喜或者惊讶，都是一份美好的回忆。
　　“……”白衣少女显然也是第一次经历这种事情，只见她深吸了口气，轻轻的解开了盒子上的缎带，随后将它打开……
　　……一把略显朴素、没有任何过多装饰的长剑静静的躺在匣子里。
　　“这是？”白衣少女挑了挑眉毛。
　　“试试？看看趁手与否？”肖恒双手抱胸，饶有兴致的看着她。
　　白衣少女没再客气，手握剑柄按住机匣只听“苍啷啷”一声宝剑出鞘！仿若一道银光从剑鞘中飞出，白衣少女看着那有如一泓秋水般的剑身，脸上欣喜不已。
　　这把宝剑正是肖恒之前定制的那把龙泉剑。
　　与市面上的其他刀具不同，这把宝剑真正的采用了骨法锻造，利用高韧性钢材作为剑脊，高硬度合金作为剑刃，可以说是集古今铸剑之大成。
　　当然刚收到的时候这把剑是没开刃的，因为肖恒是按照装饰品来买的，若是开刃了就属于管制刀具了。不过自从肖恒将砂轮这种好东西介绍给王铁锤之后，开刃这种活计就算不得什么了。
　　剑脊柔韧有力，剑身经过镜面级打磨滴血不粘，剑刃锋利吹毛断发……可以说这把剑满足了白衣少女对剑的所有需求。
　　白衣少女随手挥舞了一下，空气中顿时传来阵阵“呜呜”声音。
　　“好剑！果真是绝世好剑。”
　　“比你那把还好？”秦小姐也凑过来问道，虽然她不懂剑但她却知道白衣少女原来那把剑有多贵重。
　　“只好不差。”白衣少女笑道，“这，礼我就收下了……只是，你是从何知道我的生辰的？”
　　“这……”肖恒愣了愣，忽然想起在这个年月少女的生辰八字可是和闺名一样不能随意外传的呢。
　　就在肖恒尴尬得不知说什么好的时候，小巷那边的后门忽然传来一阵嘈杂声。
　　“老子衙门都入得你个小小勾栏又有何入不得？滚开！”
　　随后就听扑通一声，紧接着黑脸大汉从外面走了进来。
　　“嚯！肖公子！你可让我好找……你这是快活呢？”黑脸大汉看到肖恒顿时眼前一亮，紧走几步过来这才发现肖恒身边还有两个少女，脸上顿时露出了那种男人都懂的猥琐笑容。
　　“嘿，一次弄俩，真有你的！”黑脸壮汉看看两女，虽然有个少女蒙着脸看不清相貌，但另外那个可谓是倾国倾城，而且两女的身段都是百里挑一的好……
　　“不错不错，肖公子艳福不浅啊……姐儿叫什么名？过几日我也来照顾你们生意啊……”
　　肖恒见这大汉顿时皱起了眉头，默默的摸出了手枪……然而还没等他对准那壮汉，就见一抹银光向他刺去！

节90 萌汉韩子青
　　这闯进来的黑脸大汉，正是之前肖恒在南外库对他的坐骑动手动脚的那位。
　　当时为了避免麻烦肖恒直接离开了，可没想到的是这家伙居然能追到这边来……
　　不用想也知道肯定是那位姓张的年轻官员告诉他来仙云台找自己的，只是现在还不清楚那年轻官员究竟是个什么意思？难道他是故意叫这黑脸汉子来的？
　　不，不像。
　　那张姓官员虽然与肖恒这个“秦党”尿不到一个壶里，但以他显露出的高傲性格应该不至于耍这种能被人一眼拆穿的把戏。
　　而且那壮汉刚进来时的口气没什么恶意，却也不像是来找茬的，那么就只有另一种可能了——这家伙的身份不低，以至于那张姓官员不好因为这这点小事驳了他的面子。
　　不过虽然想通了这一点，但肖恒举起的手枪依然没有放下……白衣少女二话不说就提剑而上，看来是真被这家伙的话惹毛了。
　　不过在这勾栏之中，又是戏台的后院，本就不是什么干净的地方，这几天已经有不少人来联系想要一亲芳泽了……青蛇白蛇甚至包括许仙在内都有人点过名，只是都被肖恒挡开了，所以也难怪这黑脸壮汉往歪了想。
　　不过在这么近的距离上，肖恒也没有有百分百的把握击只中那壮汉却又不伤到白衣少女，但他怕分了白衣少女的神也没有出声喊叫，只能持枪在后面警戒着以防万一。
　　“贼子看剑！”
　　白衣少女大喝一声，手中龙泉有如白色匹练划过半空向那黑脸壮汉砍去。
　　“噫！？小妮子有点道行……”黑脸壮汉不疾不徐的后撤半步以躲锋芒，手腕一探就从腰间拔出自己的长剑反手向龙泉磕了过去——他也不想多做纠缠，直接就要用蛮力磕飞白衣少女手中的宝剑。
　　尽管白衣少女先对他动手了，但这黑脸壮汉竟是毫不在意，兵刃相碰之时甚至还收了两分力……
　　“咔嚓！！”
　　只听一声脆响，黑脸壮汉手中的长剑竟然被龙泉轻易的砍成两段！！
　　“……”
　　两人具是一愣，不过白衣少女很快就反应过来，反手一剑就扫向黑脸壮汉的手腕，可那黑脸汉子也是经验丰富，直接将手中断剑向白衣少女丢了过去，自己毫不在乎面子的扭头就跑！
　　可惜还没等他跑出两步，外面的人已经反应过来了，数位留守的庄稼汉子顶着塔盾手持砍刀堵在了他离去的路上，而在他身后白衣少女也追了上来……
　　眼看着前无去路后有追兵，黑脸壮汉怒目圆睁大吼一声……
　　“且慢！！”
　　“老子认栽了！”
　　“莫伤我性命！！”
　　喊完噗通一声趴在地上双手自动放在身后，竟是干净利落的认栽了！
　　那几个庄稼汉子自然不会在意他是否投降，上来就毫不客气的把他捆上了。
　　“捆紧点！没吃饭啊？”
　　“啊！王八蛋，踩到我牛子了！踩坏了老子牛子老子把你的也扯下来！”
　　“肖公子！肖公子何在！看在咱俩一面之缘的份儿上，替我句话啊你倒是！”
　　“……”
　　这黑脸壮汉虽然干净利索的认怂了，可嘴里还唠唠叨叨的没完没了，也让肖恒哭笑不得。只好拦下气得不轻的白衣少女，上前两步来到那黑脸壮汉身边。
　　“嘿，肖公子，替我跟这老板说说，先放我一马，回头我再来照顾这家生意……”
　　黑脸壮汉说着还抬头去看秦小姐她们那边，气得白衣少女拎着龙泉就过来了。
　　“喂！你这丫头片子别过来！有本事放开我咱们再战200回合！不过逞器械之利赢我一招半式罢了，你可给我……哎呦！女侠饶命啊！肖公子救我！！”
　　白衣少女踩住那黑脸壮汉的肩膀提剑放到那壮汉喉咙上，这下他可意识到事情有些不对劲了，这女的怎么杀气这么重？完全不像秦楼楚馆里的粉头。
　　“你想照顾我生意？”白衣少女声音冷得掉冰碴，“刚好我是做人肉生意的，不如剐了你这身肉做包子可好？”
　　“……”黑脸大汉张了张嘴，愁眉苦脸道：“不做包子行不行？”
　　“那做饺子？”肖恒凑趣的问道。
　　“饺子是什么？”黑脸大汉问。
　　肖恒查了一下饺子的古代称呼：“……娇耳？”
　　“娇耳好啊，好吃不过娇耳嘛。”黑脸大汉没心没肺的回了一句，忽然想起自己变成饺子也活不得命来，只好涎着脸看着白衣少女：
　　“女侠爱吃包子？过两天我叫人送两头牛来你看可好？牛肉馅的包子最好吃了……可比我这身骚肉好吃多了。”
　　“哼……”白衣少女这会儿也知道这家伙没什么恶意了，虽然仍有些气不过，但还是收了剑瞪了他一眼转身走了。
　　“唉，敢问女侠芳名啊？你这口剑倒是不错，卖给俺如何？”黑脸壮汉一见她走了顿时明白自己没有生命危险了，然后又习惯性的浪了起来。
　　“也不是不行。”白衣少女转身又回来了，连着剑鞘拍了拍黑脸壮汉的脑袋，“得用你身上的部件换。”
　　“……用头发行吗？”黑脸壮汉试探着问。
　　“不行，得用牛子。”白衣少女面无表情的说着虎狼之词。
　　“那……那我不换了。”
　　“我突然想跟你换了怎么办？”
　　黑脸壮汉沉默了一会，忽然扭头道：“肖公子救我！！”
　　“哼！！”白衣少女不屑的瞥了他一眼，收剑离开了……临走之前还给肖恒一个眼神。
　　肖恒点头，凑到黑脸壮汉身边轻声说：“有句话叫自作孽不可活不知你听没听过？”
　　“此话怎讲？”一看牛子保住了，黑脸壮汉顿时又活泼起来。
　　“你再惹她一次，我保证你……就只能你跟你的小弟弟说再见了。”肖恒恐吓道。
　　“哼，好男不跟女斗！”黑脸壮汉撇撇嘴，眼神看了秦小姐那边一眼，压低了声音问道：“唉我说肖公子啊，这女人什么来头？好像不是这里的粉头？”
　　“我这里就没有粉头。”肖恒没好气道，“你当我这是什么地方？妓院吗？”
　　“这勾栏力不都是……等等，你这里？”黑脸壮汉一脸懵逼，“这是你开的？”
　　“嗯呢。”
　　“……”
　　黑脸壮汉沉默了一会，忽然破口大骂：“张宁！你奶奶个熊！妈了个巴子的，老子不就弄死你只鸟吗？你至于这么害老子吗？说话不清不楚的跟个娘们似得……你给老子等着！我韩子青跟你没完！”
　　这张宁正是之前肖恒见过的那位张姓的年轻官员……
　　看着眼前这位活宝，肖恒情不自禁的翻了个白眼，招手叫人过来，吩咐道：“把他叉出去……对了，扔出去之后再给他松绑。”

节91 削铁如泥
　　“还生气呢？”
　　等那韩子青被叉出去之后，肖恒凑到白衣少女身边问道。
　　好不容易过一次生日却被人搅合了，想来心情也不会太好的……
　　“我哪里生气了。”白衣少女笑道。
　　“啊？”肖恒一愣，没想到居然是这个结果。
　　“倒是你这剑是怎么回事？”白衣少女颇有好奇的问道。
　　“剑？怎么了？”肖恒有点闹不明白。
　　“你看。”白衣少女将那韩子青的佩剑放到桌上，剑刃雪白锋利，中间断裂的地方也是平滑整齐，丝毫没有撕裂的痕迹。
　　“这把剑质量不太好吧？”肖恒也有些不太确定的问道。
　　“不，这把剑与我之前那把差不多，都是百炼铁。”白衣少女双指夹着断刃展示给肖恒，“你看上面的花纹，只有百炼铁才有这种花纹。”
　　“哦……”肖恒点点头，“然后呢？”
　　“……可这百炼铁却在这把剑面前不堪一击。”白衣少女将龙泉的剑刃亮了出来，只见中间的地方有个小小的白印子，但却丝毫没有豁口或者崩刃的情况。
　　“断剑而不伤刃……这可算得上是真正的削铁如泥了。”白衣少女缓缓的说。
　　“原来这世上真有削铁如泥的宝剑啊……那岂不是说它是宝物了？”秦小姐也好奇的走过来，手指轻拂龙泉那光可鉴人的的剑脊。
　　“宝物吗？”肖恒笑道，“就算是宝物吧。”
　　其实对于成熟工艺的现代刀具来说，能不能斩铁除了跟它的硬度韧性有关之外，最主要的还是跟开刃的角度有关。
　　简单的来说，若是想砍硬度较高的铁，刀剑必须把刃角开大，虽然牺牲了一些锋利度，但这样可以承受更大的压力，砍刀铁上不容易崩刃。
　　而反过来说，若是要吹毛断发，则需要开小刃，增加其锋利程度。
　　单纯只谈锋利的话，很少有道具能比老式刮胡刀的刀片更锋利的，另外质量合格的美工刀也是非常锋利的，至少远比绝大多数的古代刀具要锋利得多。
　　不过这柄龙泉剑最大的工艺难度不在于制剑、也不在于开刃——开刃的时候还是肖恒指导王铁锤做的，除了角度方面的资料之外真没有什么技术难度了。
　　整把武器的工艺难点在于构成剑脊和剑刃的合金冶炼。可以说只要有了现代配方、现代工艺的金属锭，就连王铁锤也能依靠现有的条件制造出类似龙泉剑这样“削铁如泥”的神兵利器来。
　　不过肖恒又能怎么说呢？告诉妹子这把剑就是个随时能量产的半工业品？那不是直，而是傻了。
　　“刀剑就是要使用才有价值……所以你喜欢就好。”肖恒如此说道。
　　“嗯。”白衣少女点点头，忽然又像是记起了什么，对肖恒说：“刚刚那人，我好像听说过。”
　　“哦？这人什么来头？”肖恒也有些好奇。
　　“应该是靖国公韩非家的人，据说从小练就十八般武艺，马上功夫尤其了得。”白衣少女说到这里不由得苦笑道，“说起来，我能胜他一招半式，还真是逞了兵器之利。”
　　“武功再高，一枪撂倒。”肖恒不以为然道，“个人的勇武随着火器时代的到来就会退出历史舞台了。”
　　“……若是人人都有一把那样的掌心雷，那这武艺也的确没什么继续练的价值了。”说到这里，白衣少女似乎颇有些失落。
　　“价值还是有的，强身健体嘛……”肖恒自以为说错话了，赶紧打圆场……
　　“肖公子，小女子有一事相求，不知当讲不当讲？”白衣少女抬头问道。
　　“但说无妨……”
　　“这火器，我……能不能……”白衣少女张了张嘴，有些迟疑的问道。
　　“喂！”秦小姐吃了一惊，赶快拦住她不想让她多说话。
　　可是肖恒却没在意，只是笑了笑从怀中重新拔出手枪，退下弹夹之后交到了白衣少女的手中——退下弹夹倒不是为了防备她，而是怕她这个新手误击了。
　　在任何时候都要确认枪械中没有子弹，或者说在不能明确确认枪械里没有子弹的情况下，要一律认为其处于上膛状态，这是美国人民从血与泪之中总结出来的教训，肖恒自然也学习过。
　　“多谢公子……”白衣少女好奇的接过手枪，上下摆弄一番之后又交到了秦小姐手中。
　　“这可真是个精巧的玩意……”秦小姐摆弄了半天，出声感叹道。
　　“虽然短时间内还造不出这样的枪械，不过过一段时间就能造出一些更早期的型号了……到时候也分你们两把带着防身。”肖恒想了想，决定把他的计划提前透露出来。
　　之前订购的精密管还有段时间才能到货，不过相关配件的研制也可以提前进行了。
　　“真的？”白衣少女惊喜道。
　　“当然。”肖恒笑道，“不过只有熟练掌握之后我才能允许你自己携带实弹。”
　　“……那是自然。”白衣少女似乎有些兴奋起来了。
　　秦小姐却对这些东西兴趣缺缺，虽然惊叹于手枪的精致构造，但也仅此而已，看了几眼就将手枪重新递给了肖恒。
　　肖恒他们在一边聊天的时候，小孩子们已经重新活泼起来了，一个个端着之前切好的蛋糕贪婪的闻着，可却一个张口就吃的都没有。
　　“孩子们还等什么呢？开吃啊！”肖恒回头看到他们的状况之后顿时有些抱歉——他竟然把这茬给忘了。
　　“哦！！”
　　孩子们顿时欢呼一声，将那香甜的蛋糕送入口中。
　　“来尝尝，花了我一上午的时间。”肖恒也切了两块分别递给她们。
　　“这……”秦小姐刚吃一口就是一愣。
　　“怎么样？好吃吗？”
　　“好吃。”秦小姐点点头，“只是我忽然想到一个问题……”
　　“什么问题？”
　　“这蛋糕……一个得卖多少钱啊？”秦小姐忽然冒出了这么一句。
　　“啥？”肖恒一愣。
　　“小蝶那边一块没有这种白色甜甜的那种蛋糕都要500钱一块了……”秦小姐忽然操心起自家糕点店的生意。
　　“什么？白蛋糕她卖500一块！？”肖恒也是一惊。
　　蛋糕胚子的成本甚至还没枣糕高！因为大宋人的饮食习惯问题，奶制品的价格并不高，比起枣子可差得远了。
　　再加上一块同样大小的蛋糕重量不足枣糕的一半，所以成本也至少要少上一半以上……如此还卖500钱，这小蝶已经化身奸商无疑。
　　“怎么样？能卖出去吗？”肖恒有些担忧的问道。
　　“听说生意好得很呢！”
　　“这……”肖恒动了动嘴唇，“是我低估这临安的消费能力了。”
　　不过既然临安人的消费能力如此之高，那么一些赚钱的计划也可以慢慢的提上日程了……毕竟只靠零星销售玻璃镜子的话很难支撑起两三百人的职业军队。

节92 通用动力
　　肖恒在台上说史，台下的观众们聚精会神的听着……
　　“天下大势，合久必分，分久必合。至此三国归晋，中原大地统一矣。而三国演义的故事，也就要到此为止了，正所谓古今多少事，都付笑谈中……”
　　“感谢列位多日来的捧场，今天所有有号码牌的观众都可以凭号到旁边领取一份小小的纪念品。另外近期我们即将推出新的节目、新的说历，感兴趣的可以去旁边店铺所要一份节目表。”
　　说罢肖恒拱了拱手，在众人的掌声中走下了舞台。
　　视频到此戛然而止。
　　“嗯……”躺在床上的肖恒思考了一下，将最后一段减掉，到“笑谈中”为止。
　　没错，他正在用手机投影编辑视频。
　　这三国演义终于算是说完了，肖恒也能腾出手来忙城外的事了。接替他的节目则是四大名著中的另一经典-西游记，而接替他的人则是一个熟人……靖安社之前请来与肖恒唱对台戏的那位侯老先生。
　　至于之前候老先生所说的那些什么金盆洗手之词……毕竟他只是说说，还没办仪式呢肖恒就已经跟靖安社和解了，之后肖恒也是在靖安社的搭桥下三顾茅庐，终于是把这位老先生又请出来了。
　　这位老先生原本就擅长鬼神类的小说，此时拿到西游记的话本之后顿时连连叫好，就差拍大腿了……连续几个通宵看完之后就拿出年轻时的劲头天天练习，等肖恒讲完了三国，这老先生已经是将那西游记背得滚瓜烂熟了。
　　这老先生还拽着肖恒给他演了几回，还别说老先生说得还真是好，肖恒自觉比自己说的好多了……尤其是侯老先生的猴子学得尤其好，活灵活现不必两开花大师差多少！肖恒自己也就放心了。
　　“嗯……应该可以了。”肖恒又看了一边他剪好的视频，尤其注意的是有没有穿帮的镜头——别人的穿帮是露了现代的物品，他的穿帮则是要找那些只有古代才有的东西。
　　不过好在绝大多数都能用“布景”来解释，倒也让肖恒省了不少力气。
　　编辑好最后一个视频肖恒就点了上传，等审核结束差不多明天就能在自己的主页显示了。
　　正在肖恒准备关掉应用的时候，发现网站官方给自己发来了邀请函……
　　这？
　　“激励计划……”
　　肖恒稍微读了一下发现，这是个视频作者的激励计划，加入之后只要产生播放就会产生收益……、
　　不赚白不赚啊。
　　肖恒填好了资料点了提交，这才关上了手机投影。
　　看看外面天色尚早，肖恒从二层小楼里出来去了趟后山。
　　此时后山脚下已经形成了个小小的村庄，几乎所有的房子都与之前来的那十户人家的制式差不多，只不过除了先前的那十户人家之外，其他的房子此时还没住进去人。
　　学校也已经盖得差不多了……盖得慢主要是因为人力不足。好在随着城北的建筑工作逐渐完成，他也能陆陆续续的雇到一些砖瓦匠了，倒也没让工程落下。
　　不过这回他的目标既不是小村也不是学校，而是河边一处正在施工中的巨大木作……
　　“李师傅。”肖恒跟那领头的木匠打了声招呼。
　　“肖公子。”领头的木匠看到肖恒来了，赶忙站起来施礼道，“已经准备差不多了，下午就能完工。”
　　“好。”肖恒点点头，“你们忙你们的，别管我，我就是看看热闹……”
　　“那我去忙了。”
　　“嗯。”
　　李师傅重新回到其他木匠之间，又开始忙碌起来。
　　地上到处都是木屑，粗壮的木头被切割成各种形状，随着各个零件的不断组装，一架水车的雏形也就出现在肖恒的面前。
　　虽然后世也有水车图纸，甚至结构上比李师傅带人弄的要精简许多，但这东西不是造出来看的，而是造出来用的。
　　没经过实际使用的图纸其必定存在各种乱七八糟的小毛病，与其到时候返工修改倒不如直接使用李师傅脑子里的图纸比较好。
　　这李师傅是肖恒之前认识的那个木匠牙子帮忙找来的，说是飞了千辛万苦在南边的打大船厂里拽来的……虽然不知道是不是真的，但至少这人的手艺还是非常精悍的，带来的人干起活来也是干净利落，若不是这仨人是他儿子的话肖恒都想挖过来了。
　　巨大的水车渐渐成型，肖恒只是站在一边看着，时不时的问上几句。毕竟这水车可是千锤百炼的样式，各种可能出现的毛病都已经做过了改进，肯定要比直接拿出来的不成熟方案更值得肖恒学习。
　　到下午的时候，水车已经立起来了……此时在旁边围观的已经不止肖恒一个人了，王铁锤也插着腰站在一边，而远远的还有几个闲汉偷偷向这边张望。
　　肖恒也没理他们，等水车彻底立起来之后，这才带着王铁锤接手了接下来的工作。
　　这水车有着一定的实验性质，因为它所负责的并不是传统的提水工作，而是为肖恒提供基础的动力来源……而肖恒和王铁锤正在忙的就是它能够成为动力核心的关键性技术——加速至轮组。
　　随着游标卡尺等精细的测量工具到货，王铁锤在熟练使用之后终于能够制造出标准齿轮了……然而后肖恒按照网上找到的资料和王铁锤以及摸索出了一套效果近似于专业效果的淬火方式。
　　今天就是加速齿轮组的第一次工作，它会将水车转动的力量转化成速度更快、效果更好的通用动力。
　　安装齿轮组的工作并不困难，就像所有的工业产品一样，使用起来都是那么的简单……只是它其中含有的科技含量却并不低。
　　想要用水车作为通用能源的话就需要很让水车的转动速度变得平滑起来……若是转速忽快忽慢就只能干敢推磨之类的粗活，只有足够均匀的动力才能作为车床的通用动力。
　　等肖恒和王铁锤终于弄完之后，肖恒拿出了个怪模怪样的木桶，在里面灌上水又扔里一件脏兮兮的褂子，最后再将传动皮带套上……
　　“开始吧。”
　　随着肖恒一声令下，王铁锤拉下了手闸。
　　随后木桶里的水就跟着转了起来……

节93 乔迁
　　水车的建成还算顺利，随着水车吱嘎作响的运转，带动着齿轮组转动起来，进而带动皮带将那奇怪的水桶带动起来……
　　“嗯……”
　　肖恒低头看着桶内旋转的水流陷入了思考……然而后周围其他人也跟着干瞪眼的等着。
　　“这东西是做什么用的？”王铁锤凑过来问道。
　　“洗衣服。”肖恒说着拉了下水桶旁边的小杠杆，位于水桶底部的齿轮组顿时被接到另一方向的齿轮上，随后带动着内部的机构反向旋转起来，而水桶中的水也跟着反向旋转起来……
　　“看样子还不错。”肖恒说着拉动总闸断开了动力，从桶内将褂子捞了起来。
　　褂子上的污渍稍微干净了些，但也仅此而已了。
　　“果然还是得配合洗衣粉……”肖恒挠了挠头，“不过总体来说还算成功。”
　　经过齿轮组的调速和稳速，虽然水车提供的动力会有一定的降低，但总体来说通用性却增加了，只要调好预定速度、套上传动皮带几乎能提供所有现代工业所需要的旋转动力了。
　　至少肖恒想得到的问题都能得到解决。
　　相较于齿轮洗衣机，王铁锤更感兴趣的是水力风箱，等肖恒将他那个“洗衣机”卸下来之后，他就急匆匆的叫人将之前设计制造的大型风箱卸了下来。
　　接好传动皮带之后，随着拉动总动力闸，齿轮组再次接入水车提供的动力，随着一阵“咯噔咯噔”的齿轮碰撞声，皮带带动着风箱也运转起来。
　　为了测试送风效果，直接将风箱的其中一个送风口接到一个小小的炉子上，顿时炉内的火焰就像喷气式发动机一样向上喷了出来……
　　“如何？”肖恒看着炉膛内很快就被烧得通红的石碳，虽然不知道温度多少但看样子比起平常的火炉温度应该只高不低。
　　“一试便知。”王铁锤抽出一根铁条塞入炭火中，不一会那铁条也变得通红了。
　　“看来是成了。”肖恒笑道。
　　“公子，有了这东西可是能省却不少力气了！”王铁锤兴奋道。
　　“不错。”肖恒笑道，“以后打磨用的砂轮也可以接到这上面，另外锻锤、冲压机器也可以招收制造了……到时候我给你几个人，咱们的甲片可以开始量产了。”
　　“是！”王铁锤兴奋得直搓手，仿佛已经听到了水力锻锤敲打钢铁的声音。
　　“不过这水车提供的动力还是有点弱。”肖恒望着上游的方向，“为了长久考虑我们还需要建造一个水坝来提高水位，这水车结构也有可以优化之处。”
　　其实最理想的水力应用是类似现代水电站那样的结构，利用水力推动螺旋桨来获得稳定的动力……只是这里的水位落差较小，直接上类似水电站的工程稍微有点浪费。
　　肖恒左右看了看，回头问王铁锤：“你觉得在这里重新建个铁匠铺如何？”
　　“这……”王铁锤一愣。
　　“后院的地方毕竟小了些，以后那边只留作实验保密级别高的东西，至于之后大批量制造钢铁用具的地方就放在这里吧，你觉得呢？”肖恒问道，毕竟今后这铁匠铺主要还是王铁锤管理，询问下专业人士的意见比较好。
　　“极好。”王铁锤一听顿时放心了——秦府后院几乎可以算是他与肖恒的秘密基地，那里不仅有着各种稀奇古怪的好玩东西，而且最重要的是肖恒时不时的就回去那里……可以说只要还能在后院工作，就算是肖恒身边的人，而王铁锤可是极为看重这一点的。
　　肖恒叫来那几位造水车的师傅，让他们继续努力并许诺了高额赏银，这几位顿时有如打了鸡血一般拍着胸脯保证一定保质保量完成工作。
　　在后山忙碌了许久之后，肖恒又去了趟临安城——团练的手续终于发下来了，肖恒也终于可以把城外那些人给接回来了。
　　然而其中却发现了一件意想不到的事……当肖恒等着难民收拾东西的时候，眼角忽然看到一个有些熟悉的身影一闪而逝。
　　那是谁？
　　肖恒想了想，忽然从前几日的手机录像中调出一个人来——此人正是上次他来时见到的个那个白莲教的老太太！
　　“公子，怎么了？”张芳看到肖恒声色不对就出声问道。
　　“看到一个熟人……”肖恒想了想，招手叫过旁边那挺有文化的老头，“有没有机灵点的人手？”
　　“公子，您是要？”老头一愣，原本今天正是他们全家乔迁之喜，这老头也在兴头上，突然被肖恒这么神秘的叫过来顿时有些紧张。
　　“还记得之前那个老太太吗？”肖恒示意他们望过去，果然见到一个老太太急匆匆的走向什么地方，已经快要消失在视线中了。
　　“找个人跟上去。”肖恒看着那个老头说。
　　“……是。”老头心中一凛，意识到这是第一个能在未来主家面前出彩的机会，顿时上了心思。急匆匆的跑到一边叫了他最小的儿子，在他耳边盯住一番之后，他的小儿子就向那个老太太离开的方向追了上去。
　　她会是去做什么呢？
　　等所有人都上了牛车肖恒还在想那个老太太的事，她会不会……是去了白莲教那里呢？
　　也许是，也许不是。
　　带着如此多的人行军是件很引人瞩目的事，不过这次肖恒没有选择走城内而是绕了一圈从城外离开的，等他们到了秦府后山的时候天色已经黑了下来。
　　接下来忙着分配房屋、安顿这些家庭忙得鸡飞狗跳，肖恒也就将白天的事情给忘了。
　　一直等道晚上的时候，那老头家的小儿子回来了肖恒这才想起之前的命令。
　　秦府的主厅之中，肖恒坐在主位上，而老头和他的小儿子则恭恭敬敬的站在他面前。
　　“如何？可有收获？”
　　“禀报公子，那老太太去了个破庙……我没敢追过去看，过了好些时候那老太太才从破庙里出来。”
　　“等那老太太走了之后，我悄悄过去看了一眼，就是个普通的破庙……只是其中倒是有人住过的痕迹。”
　　“这样啊。”肖恒想了想，“好了，我知道了，你们下去吧……去看看房子还合不合心意。”
　　两人告退之后肖恒陷入了沉思。

节94 铁棒有何用
　　老话说不进庙、不喝水、不抬树、不近水。
　　这不进庙就是头一个不能去的地方，因为寺庙一般建立在偏远的地方，而这一偏远就很容易藏污纳垢。
　　藏身破庙的强盗、逃犯、甚至还有某些心术不正的和尚也会对进庙的路人下手。
　　古时的和尚也不都是得道高僧，不管是抢劫路人身上的东西、还是强制拉成和尚，他们都有干过。当然还有些不知真假堪比孙二娘黑店的传言就更多了。
　　也正因为此，肖恒倒是对这些白莲教教众藏身于破庙并不奇怪。但他奇怪的是……白莲教到底想做什么？难道只是趁着战事发展教众吗？
　　想到这里肖恒写了个条子叫人送到张芳那，让他去与城外的那些江湖人士联系一下，让他们多多关注白莲教的动向。
　　不过打铁还需自身硬，即便现在找到了白莲教的据点，肖恒也不可能跑过去质问他们为什么要冒充自己……就像肖恒与靖安社的冲突，最终还是要靠自己的实力。
　　那么实力从何而来呢？
　　能够将化学能量转化为动能的某类武器自然就是首选……没错，那就是热武器。
　　热武器的发明导致个人的勇武永久的退出了历史舞台，并且让战争渐渐进化到前人完全无法想象的程度……
　　随着机枪和装甲单位的出现，技术兵种超越了普通步兵成为了战场上的主力。而即便抛开毁天灭地的聚变武器不提，新世纪的现代化和信息化直接让指挥者的命令能精确的传达到前线的某个士兵身上！更聪明的火力火力甚至能定点清除某栋房子、某辆车而不伤及几米外的平民。
　　斩敌首于千里之外，这只有仙侠神话之中才会出现的词语却在新世纪变成了现实。
　　不过那都是后话了……现在，肖恒所有的一切都要从最基础的热武器单位开始——子弹。
　　每一场现代战争都会消耗巨量的子弹，这看似不起眼的消耗品却是一把枪械中科技含量最高的部分。
　　首先慢速发射药就是一个专门的课题，在知网上随便搜搜就能搜到八九百个论文！而这还仅仅只是发射药……至于底火的相关信息，在公开网络上已经很难寻找了，因为这是比发射药还要更加敏感的信息！
　　而关于线膛……肖恒并没有什么太好的办法，因为这已经不是技术方面的问题了，而是加工技术的问题。
　　热武器超越弓箭的公认拐点就是定装弹药与线膛的发明。想要提升线膛性能没有捷径，只能一步一个脚印的提高金属制造、加工能力。
　　而定装弹药还是可以搞一搞的。
　　肖恒要搞的定妆弹药与传统的底火结构不同，毕竟没有现代化的化工工业支持，就连各种化学试剂的纯度都不够，制作出来的底火根本不可能达到要求……就算勉强能达到要求，其极低的成品率所造成的巨大废品量依然是个非常不经济的行为。
　　肖恒的灵感来源于网上流传的第三代火炮——电磁炮……的亲戚电化学炮。当然，他买的那么多没啥大用的一次性打火机也给了他实现这个思路的可能。
　　……
　　秦府后院，肖恒正在与王铁锤忙碌着。
　　随着水车不断的被制造出来，后院临近小河边的地方也支起了一架水车，只是由于地势比较地平的关系，这边的水车转速要比后山那个慢不少，只能勉强能够带动鼓风机。
　　不过今天这水车带的并不是鼓风机，而是一个怪模怪样的钢铁台子，台子上有夹子、有钻头……若是现代人来一看就能发现，这是个简易的多用车床。
　　“等等、松一点……好……紧上！先试试。”肖恒扶着一根差不多20厘米左右的铁棒放在铁夹子上，然后叫旁边的王铁锤将其拧紧。
　　等拧紧之后，肖恒松开铁棒，伸手转了下转轮……手指肚摸着旋转的铁棍外壁。
　　“嗯，我觉得差不多了，你觉得呢？”肖恒把位置让开，让王铁锤这个专业的手艺人来摸摸。
　　“感觉……还是稍微偏了点……”王铁锤仔细的重新调整，肖恒则在一边辅助……等铁棒重新被固定住之后，王铁锤再次转动转子，铁棍顿时飞快的旋转起来。
　　“我觉得差不多了。”
　　“嗯，不错，完美。”
　　肖恒也很满意，此时他越发觉得挖到宝了……光凭这一手这王铁锤至少也是个高阶钳工没得跑了。
　　等挂上传动皮带，转子带动铁棍飞快的旋转起来。
　　肖恒轻轻的摇动机械臂，让铁棍前方的钻头慢慢的向前接近……
　　“你来吧，我来喷油。”肖恒调整好了之后，将操作权让给了王铁锤……他还是有点自知之明的，虽然这车床还是他提供的创意，但实际操作起来他绝对没有王铁锤来得专业。
　　“好。”
　　王铁锤扶着摇臂轻轻的前摇，肖恒也时不时的往上喷点油脂……随着阵阵青烟冒出，钻头周围铁屑飞溅，金属碎渣不断的从铁棍之中掉落下来。
　　“慢点慢点……好再进去……别让钻头过热了，不然就回火软掉了。”肖恒一边往里喷油一边时刻留意钻头的温度。
　　对于王铁锤来说，虽然他的触感比肖恒更敏锐些，但这些回火啊、散热啊什么的还是他的未知领域……不过随着两人配合得越来越好，一根铁管也在两人手中渐渐成型了。
　　“好了，关掉动力。”
　　随着控制杆拉开，齿轮组脱离接触，而车床上的转子也渐渐的慢了下来。
　　肖恒将那一头空心一头实心的铁拐拆了下来，拿起游标卡尺夹着管壁测量起来。
　　“如何？”王铁锤有些忐忑的问道。
　　“不错！是迄今为止最完美的一次！”肖恒也有些兴奋。
　　此时地上已经乱七八糟躺了不少铁管了，不是断裂了就是偏心了，总之每一个好的。
　　“等切开这边就知道什么情况了。”肖恒拿出钢锯，比划着最后那一小段实心的铁管慢慢的切割起来。
　　其实最好的办法还是在车床上利用车刀直接将多余的部分切掉……但奈何车刀这种东西的科技含量要远远大于钢锯，所以至今为止它还在“路上”飘着。
　　经过两人轮番换手，没过多久就将铁棒的底座切掉了，然后肖恒就得到了一个两边通透的铁管……经过测量之后终于满意的点了点头。
　　“好了，终于成了。”

节95 枪声
　　在精密管没有到货的时候，肖恒想要测试他自己“发明”的定装弹药还是需要一个枪管的，这才有了这台简易车床。
　　当肖恒量完枪管的时候，就见王铁锤在检查那钻头。
　　“怎么了？”肖恒问道。
　　“公子。”王铁锤抬头一脸思索，“你说这铁跟铁有什么区别？这铁棒也是铁，这钻头也是铁，都是一炉出来的铁为何这钻头能钻铁棒呢？”
　　“你吃过炊饼吗？”肖恒问道——这炊饼就是我们现在的发面馒头。
　　“倒是吃过……”王铁锤疑惑的看着肖恒，不知道他为什么这么问。
　　“刚出锅的炊饼很软，但放久了就变硬了。那么先用炊饼做一把刀再把它放很久放硬了，那么它能不能切开刚出锅的炊饼？”
　　肖恒引导着王铁锤的思路。
　　“这……想是可以吧？”王铁锤迟疑道。
　　“铁也是同样的道理。这没经过处理的铁棒就像刚出锅的炊饼，经过热处理的钻头就像是放了很久的炊饼……”
　　“……”王铁锤听得懂，但是理解起来却有些费力。
　　铁就是铁啊，怎么能跟炊饼比呢？炊饼再怎么硬也是软的啊？
　　王铁锤一脸懵逼。
　　“不管你现在有多少疑问，只要好好学习总有一天能懂得其中道理的。”肖恒拍了拍王铁锤的肩膀鼓励道。
　　“……”一听学习，王铁锤顿时变成个苦瓜脸。识字还好，现在肖恒编写的教材上有拼音有图画，再联系前后文基本都能认下来，时间长了也就记住了，但这数学……
　　虽然他没说话，但肖恒仿佛听到了他的心声——“数学太难了！”
　　“没事的，慢慢学就好了。”肖恒也不知道怎么安慰才好，只好赶快换个话题，“之前那些零件都做好了吗？”
　　“做好了……公子的办法真是好，竟能做出如此精巧的部件来。”王铁锤闻言赶快将之前已经准备好的一堆零件拿了出来。
　　这些精巧的五金件都是利用失蜡法铸造的。
　　失蜡法是一种古老的铸造秘技，在新世纪依然用来制造各种形状复杂的机械零件或是珠宝首饰。
　　其原理是用蜡烛雕刻出想要的部件，然后用泥浆之类的东西涂抹其上晾干，最后烧至成型。在烧制的过程中泥浆外壳建建固定，而内里的蜡则随着温度的提升而燃烧殆尽了，这样就得到了一个“天衣无缝”的一次性模具。
　　将金属灌注其中再将其打碎，就能得到与雕刻的蜡质零件几乎一模一样的金属零件。
　　“这是老祖宗的办法，最早的时候，铸鼎的扶手就是利用在草绳外面裹上细泥浆再烧制的模具铸造的。”肖恒的注意力都在那些细小的零件上，而他所说的方法实际上就是古代的“焚失法”，算是失蜡法的前身。
　　尽管使用了相对高精度的失蜡法来铸造这些零件，但实际上由于金属的热胀冷缩的关系，其多多少少还是有那么一点点公差。
　　肖恒一边组装一边用各种不同型号的钢锉修正零件的大小——早在铸造的时候就已经考虑到加工余量了，所以零件只会比预计的大而绝不会小。
　　在肖恒忙着组装那些精巧的零件时，王铁锤也没闲着，之前利用铜板冲压了不少类似瓶盖一样的东西，他现在就拿着游标卡尺在那些“瓶盖”之中挑挑拣拣。
　　这些“瓶盖”并没有真正瓶盖的那种褶皱，边缘光滑的圆柱形，在圆柱形的底边比圆柱体稍微大一些，突了出来——这是为了卡住枪管而设计的。
　　在“瓶盖”的最中央有个很小的孔，也不知道是做什么用的。
　　不过既然肖恒吩咐他这么做，那就肯定有他这么做的道理。
　　其实这些“小瓶盖”就是定装弹的底壳，主要是为了方便退出子弹而设计的。
　　肖恒很快就将那些精巧的小零件组装起来，其中还拆掉了个一次性打火机，将里面的压电陶瓷小心翼翼的装到扳机上边。
　　当肖恒将最后的零件——那根铁管装上去之后，完成品终于出现在了两人面前……这是一把模样有些古怪的手枪！
　　肖恒按下机弹簧，只听“咔哒”一声，“手枪”的前半部分与枪柄就分开了，枪管与枪柄分开露出了里面的枪膛。
　　肖恒轻轻勾动扳机，手枪上原本的那个“撞针”突然冒出了个电火花。
　　“啪！”
　　“果然成功了！”肖恒的声音有些兴奋。
　　若是他的这个发明被认定可行的话，那么他就完全绕过了底火这一科技路线……
　　不过成功打出电火花还是第一步，接下来肖恒还要真正测试一下这究竟能不能打响。
　　“公子，这些够了吗？”王铁锤拿过来一堆尺寸合格的“瓶盖”。
　　“足够了。”肖恒点头，然后从旁边的小箱子里小心的拿出一个纸卷。
　　这纸卷一头涂红一头保留原色，肖恒将原色的那头抹上点鱼胶就塞进了那些“小瓶盖”之中。
　　这纸筒的大小刚刚好能严丝合缝的塞进去。
　　这纸筒里保留原色的那头装的是造粒火药，而涂红的那头则是只有一颗的大号铅弹，而中间是一块垫着毡布的木块。
　　当火药爆炸时，膨胀的气体会推动着木块嵌入到铅弹后面流出来的空洞中，随着木块的挤压铅弹的后部微微变形紧紧贴合枪管，提供更好的气密性……这就是利用了尾部扩张原理的米尼弹。
　　虽然米尼弹配合线膛枪才能发挥出最好的效果，不过从理论上来说依然能够提高子弹的射程。
　　当制作完第一颗独头弹之后，肖恒就将它塞进枪膛，随后合上了手枪。
　　当手枪合并上的时候，“撞针”位置的金属从弹壳底部预留的小孔钻了进去，并且直接刺破了里面的纸壳。
　　“捂住耳朵。”肖恒交代了一句，就对准前边不远的一块木头标靶扣动了扳机。
　　“砰！！”
　　枪口冒出了一团火光，随后滚滚浓烟从枪口处冒了出来……
　　一时间空气中充满了硝烟的味道！
　　随着枪响，远方的木耙应声炸裂。
　　“成功了！”
　　肖恒快步走过去，捡起已经被炸得不成样子的木耙，脸上的兴奋之情难以言喻。
　　……
　　郑重提示：本文中提到的发火装置思路来自于电化学炮的公开资料，另外压电陶瓷的电压也不足以引爆黑火药，请勿自行尝试。

节96 热武器的威力
　　铅弹很软，侵彻力不足，但也正因为它很软的关系，所以它可以将大部分的动能转换成纯粹的破坏力！也就导致在面对人体这样比较柔软的目标时，铅弹的杀伤力尤为恐怖。
　　王铁锤也走了过来，从地上捡起一块还嵌半铅弹的木板，用手轻轻抚摸着断层，对其威力咂舌不已：“公子，这若是打在人身上……那还不得打出个洞啊？”
　　“也许吧，不过我们可以试试。”肖恒也是第一次使用这么原始的枪械，自然也不清楚这种巨大的铅质独头弹到底威力有多大。
　　“试试！？”王铁锤为之一惊。
　　“嗯，测试弹药威力和枪管的承受能力也是其中一环……”肖恒看着他道，“来吧，我们再车几个枪管。”
　　“……”
　　肖恒究竟要怎么测试呢？王铁锤脑中的画面开始变得惊悚起来……直到肖恒从后厨拿了半片猪肉出来。
　　“呃……用猪肉？”王铁锤一愣。
　　“不然呢？这里又没有弹道凝胶，难道要我抓个人来打？”肖恒奇怪的看了王铁锤一眼。
　　“呃……不是不是。”王铁锤赶忙摇头，“不知这弹道凝胶是何物？”
　　肖恒随口答道：“那是一种专门用来测试子弹在人体内如何造成破坏的胶状物质，其凝胶块的物理性质跟人的肉体差不多……过来，帮我把它固定好。”
　　“是……”王铁锤连忙过去。
　　弹道凝胶……一块巨大的猪肉状物体出现在王铁锤的脑海中。
　　嗯，铁锤兄的词汇量再次增加了呢。
　　准备好肉靶之后，肖恒并没有立即开始测试，而是又搬来了木靶、铁靶——那铁靶正是之前他准备用来做冲压甲片的板材，由于在外面扔着时间有些长了的关系，现在都爬上了些锈迹。
　　之前打的那发子弹，所用的弹头的横切面是“∩”形的中空的铅弹。除了这种外表平滑的铅弹之外，肖恒还准备了带螺旋花纹的铅弹、可以裂成四瓣的达姆弹、中间埋着一根钢钉的穿甲弹以及单纯的散弹。
　　按照后世的经验，带螺旋花纹的铅弹应该飞得更远、打得跟准，达姆弹对肉体的伤害更大，穿甲弹自不必说，而单纯的散弹威力小距离近但伤害面积大，可以作为近距离的防身武器使用。
　　准备好了子弹，那么接下来就是不停歇的射击测试。
　　首先测试的是螺旋花纹的铅弹。
　　随着一声声枪响，肖恒分别测试了50米、80米、120米、200米靶，每个靶子都射了超过20发。
　　其中在50米和80米上，所有子弹都没有射失，前后的区别只在于80米靶的环数稍低。
　　而从120米靶开始，肖恒的命中率就开始出现了下降，一共20发子弹肖恒只射中了11发，而200米靶则急剧下降到1发——肖恒甚至认为再来几十百发子弹他都未必射得中了，因为在这个距离上能否命中已经不是取决于他瞄的是否准确，而是取决于运气了。
　　虽然部分应用了米尼弹的原理，但毕竟没有配合线膛使用，即便有用螺旋状的花纹，可被动的旋转毕竟不如线膛的主动旋转。
　　接下来肖恒开始测试除穿甲弹之外的肉体伤害……每种只打了一发，但这已经足够了——肖恒拿回来的那块猪肉已经完全没法看了，在各种弹药的打击下变成了一坨烂肉。
　　测试结果则是不出意料的，散弹的伤害最低，只打出了一片细密的小孔。螺旋花纹的铅弹和普通铅弹威力区别不大，都能打出一个巨大的洞出来。而四瓣的达姆弹则威力恐怖，不仅在射入口打出了个大洞，还将周围的猪肉撕得不成样子，彻底的破坏了猪肉内部的生理结构。
　　看着这坨已经完全不能吃的猪肉，王铁锤已经被惊得说不出话来了，过了好久才咂舌道：“好家伙，这东西打在野猪身上都能要了命呢……”
　　“别说是野猪，大象都受不了。”肖恒说道。
　　的确，独头弹这种东西原本就是为了狩猎犀牛和大象才开发出来的……用来打人的话威力已经大大溢出了。
　　“好家伙……”王铁锤有些好奇又有些害怕的问，“那……若是打人？”
　　“你猜呢？”肖恒指着地上那坨已经被打烂了的猪肉问道。
　　“……”王铁锤没有说话，只是激灵灵的打了个寒颤。
　　“好了，接下来该测试穿甲弹了……”
　　刚来到南宋时，与金人对峙的时候肖恒就发现了一件事——金人骑兵的装备很不错，大多数都有护心镜和锁子甲……而这还只是金人的轻骑兵，传说中全部重甲的铁浮屠肖恒还没见过呢！
　　为了对付这种铁罐头，肖恒参照脱壳穿甲弹的结构设计了这款专供滑膛枪使用的穿甲弹——它的外形类似带螺旋结构的铅弹，而内里则包含着一根钢钉。
　　这样在接触目标的时候，外面柔软的铅弹逐渐变形、脱落，而钢锭的前段则会在惯性的驱使下继续前进，直至刺穿钢板或者被钢板弹开。
　　“碰！”
　　“铛！！”
　　枪响，浓烈的硝烟从枪管中冒了出来，而枪口所指的方向上，那块被充当做靶子的铁板多了一块拳头大小的凹坑，坑内的铁板四分五裂……其中被贯穿的痕迹非常明显。
　　“……”王铁锤看完那铁板之后，看着肖恒的眼神都变了。
　　“怎么了？为什么这么看我？”肖恒重新装弹的时候，发现王铁锤的眼神不对劲就开口问道。
　　“那些身穿披挂的将领……也挡不住的吧？”王铁锤试探着问道。
　　“自然。”肖恒点头。
　　“那刘关张呢？吕布呢？也都挡不住吗？”王铁锤似乎有些接受不了这种现实。
　　“自然是挡不住的，没有人能靠血肉之躯挡住穿甲弹。”肖恒再次确认道。
　　“噗通。”王铁锤失魂落魄的坐在地上，也不知道在想什么。
　　这家伙是个资深的三国迷，自从肖恒说起了三国，王铁锤每期不落，还专门收藏了一套精装版的三国演义。
　　没事最喜欢哼的小曲就是“滚滚长江东逝水”，最喜欢聊的话题就是三英战吕布，也许现在知道了他的那些精神偶像也只是凡人而已，不禁有种梦想破灭的沮丧感。
　　肖恒看着摇了摇头，自己过去把钢板倾斜了几度，然后站到之前射击的位置重新对准钢板开了一枪。
　　“砰！”
　　“铛！”
　　毫无疑问的，钢板再次被撕裂。
　　直到钢板倾斜到65度左右的时候，才出现了第一颗被弹飞的子弹。
　　当肖恒纪录完子弹数据之后，王铁锤已经开始忙前忙后了，并且脸上的表情也变得开心起来。
　　“怎么了？想通了？”肖恒好奇的问道。
　　“我寻思着，吕布都抵不过公子一枪，那公子大概是比吕布还要厉害的人物了吧？”王铁锤眉飞色舞的说。
　　“这，话倒是这么说没错……”
　　“果然！！我就知道公子不是凡人！哈哈……”
　　“……”
　　肖恒看着美滋滋的王铁锤，不知道说什么好。

节97 跳科技
　　定装弹和后膛枪的试验成功，直接跳过了五六百年的时光，点亮了科技树上位于后殖民时代、工业化时代初期的某一点。
　　当然，仅有某一点的科技优势还不是很明显。后膛枪加米尼弹的组合在威力上并不比弓箭优秀多少，甚至在射程上还有劣势。
　　但一把传统的筋角复合弓的制造需要数年的时间，培育一个合格的射手更是需要大量的训练。而只要高炉升起、水车转动，肖恒就能源源不断的生产出类似他手中这样的枪械。而射手的培养就更简单了，只要工厂还在生产，源源不断的供给弹药就能在短时间内堆出合格的射手来。
　　这就是为什么早期的火枪并不比弓箭优秀，但却依然淘汰了弓箭手这一古老的职业……因为一个是传统手工业的巅峰，而另一个则是工业化的开始。
　　测试完所有弹药的性能之后，肖恒的笔记本上已经写满了密密麻麻的各种数据，而接下来他要做的是极限测试——看看这样手工车出来的枪管究竟能经受得住多少发子弹的射击。
　　“碰！”
　　“碰！”
　　“碰！”
　　“……”
　　单调的爆炸声不停的循环着，随着另外几个合格的枪管制造出来，这样单调的循环也多了些节奏感……直至每个枪管都打了两三百发子弹却仍未有丝毫破损，肖恒不得不停下了耐用性实验。
　　“公子，子弹不多了……”王铁锤报告道。
　　子弹的确不多了，肖恒一共就准备了1000发普通型号的弹药……因为他干脆就没想过他们制造出来的枪管居然如此的耐用。
　　“可以考虑极限填装测试了。”肖恒吐了一口满带着硝烟味道的浊气，看着那三根结实至极的枪管不由得长叹了口气。
　　其实稍微想想倒也觉得合理，毕竟肖恒所使用的刚才冶炼技术以及加工技术是直到新世纪都仍在使用的，放到现在妥妥的黑科技，别说是200发……考虑到黑火药的膛压较低的关系，估计两千发都未必能给枪管造成无法使用级别的破坏，顶多是在火药的烧灼腐蚀下精准性逐渐下降而已。
　　肖恒将三个枪管都卸了下来，分别装了2倍、4倍、八倍的装药量，随后同时引爆……
　　“碰！！”
　　随着一声轻响，八倍装药的枪管被火药的威力掀开了枪膛，整个枪管的金属呈喇叭状外翻……
　　……而两倍和四倍装药的枪管都挺住了。
　　“终于……”肖恒松了口气。
　　若是八倍装药还不能炸膛……那他也只能就这么将就着用了，只是不知道自己手中武器的极限在哪，日后肯定会出问题。
　　另外他们的金属加工能力已经到了极限，最多只能加工出这样的枪管，若是继续削减枪管的厚度，那么废品率会以几何级数增加反而更不经济。
　　虽然如此，但这种枪管的耐用性还是过高，也就导致重量有些超标，光是枪管就有差不多3千克左右，所有配件全部安装上差不多要5千克左右。
　　另外两根枪管重新来了次八倍装药的测试，其中一根彻底报废了，而另一根则依然坚挺……直到又进行了一次测试这才彻底报废。
　　记录好所有数据之后，肖恒和王铁锤又忙碌了一阵子，直到天色擦黑这才意犹未尽的收手休息。
　　……
　　“公子！你回来啦！”
　　肖恒一进门就听见了小蝶的声音。
　　“今天怎么这么高兴？”肖恒奇怪的问道，探头朝屋里望去，只见两位小姐今天都回来了，不由得好奇的问道。
　　“嘿嘿……”小蝶只是笑笑并不说话。
　　由于城内的生意也已经铺开了的关系，肖恒和两位小姐聚首的时间就少了许多，毕竟他已经将工作重心移向了城外。
　　而对于两位小姐来说，她们的重心还是在城内，毕竟仙云台的生意好坏直接影响到秦家老爷的脱困计划，再加上目前最重要的财源——秦记点心铺的主店也迁到城内了，所以两位小姐和小蝶已经很少回城外的秦府过夜了。
　　今天她们过来一定有别的事。
　　肖恒掐指算了算，忽然抬头问道：“我寻思着最近也没什么事……难道是芳兰大家答应了？”
　　“没错。”秦小姐兴奋的点头道，“这两天我们一直在陪着芳兰姐姐排练，可昨天晚上……你没看到当时的场面，演完了之后几乎所有人都不肯走，直到方兰姐姐出来又唱了好几遍那些人才勉强离开。”
　　“哦。”肖恒点头，这一切都在他预料之中。
　　芳兰大家一直都对舞台剧好奇又着迷，正巧之前肖恒他们在排练《梁祝》的时候芳兰大家跑来观摩，肖恒忽然就觉得这芳兰大家非常适合演祝英台，也就随口邀请了她。
　　当时芳兰大家并没有立即答应，只说要考虑考虑，没想到后来居然真的答应了，而且还在这么短的时间内完成了排练。
　　“以芳兰大家的名声……想来应该是来了不少有名有号的大人物吧？”肖恒忽然想起这个问题就顺嘴问了一句，“那会员卡可送出去了？”
　　“别提了。”秦小姐略有些兴奋的说道，“之前准备的30个都没够！追加的一百个瞬间就被抢光了！”
　　“……啥？”肖恒一愣，“就连追加的……也没了？”
　　肖恒算过二楼的座位，极限也就能容纳一百人左右——这还是在拼桌的情况下，若是会员还要带其他人来的话，那么坐位可就有些不够用了。
　　所以之前准备的一百三十张会员卡中，前三十张是用来送人情的，后面一百张是用来卖的，并且年费就要566两白银……肖恒还以为卖不出去那么多呢，没想到直接就来了个爆满。
　　等等……
　　一百张都卖光了？那岂不是有五万多两进账！？难怪小蝶那丫头喜笑颜开的，这一场《梁祝》未免也太值钱了点。
　　“看来我明天得去看一眼……”肖恒微微的皱起了眉头。
　　赚钱是好的，但一次性赚了这么多钱却未必是件好事……他的计划尚未启动，若是在此之前就招惹上什么麻烦可就不美了。
　　“这两个你们先拿着防身。”肖恒拿出两把精致的双管手枪放在了桌上。

节98 无事献殷勤
　　第二天清晨，肖恒与两位小姐学习如何使用手枪——原本他是想连小蝶一起教的，可惜小蝶担心生意一大早急匆匆的就走了。
　　肖恒昨天造型的双管手枪，造型粗犷细节精巧，颇有些蒸汽朋克风格，看上去有种独特的美感，只是这重量……
　　秦小姐手腕白嫩纤细，拿起这这把双管手枪顿时有种画风不同的感觉。
　　“好沉啊……”秦小姐皱眉道。
　　“这把枪大概1.8公斤，对于女生来说的确有点太沉了，不过这是目前情况下能做到的最轻量化的设计了。”肖恒从秦小姐手中接过手枪，一步一步的演示起来。
　　“……按住这个枪膛就会弹开，然后将子弹放进去、合上。准备射击时打开保险，然后瞄准、扣动扳机……左边扳机是左边的枪管，右边扳机控制的是右边的枪管，同时按下的话威力会增加但是后坐力也相应变大。”
　　肖恒一边说着一边拿一个原色的子弹以及三个被漆成不同颜色的弹药：
　　“这种红头的子弹是达姆弹，打在人身上非死即伤，不是深仇大恨一般别用。”
　　“这种黄头的是散弹，停止作用非常好，一枪就能撂倒一个壮汉。”
　　“还有这种蓝头的是穿甲弹，对付着甲的目标或者躲在墙壁、树后的目标都有很不错的效果。”
　　“最后这种原色的弹药是普通弹药，你们平时可以用它做训练弹。”
　　这三枚子弹主要是给白衣少女听的，另外肖恒又拿出了一款白色漆头的子弹：“还有这种白色弹头的是专门为秦小姐开发的减少了装药量的散弹，后坐力会小很多……”
　　白衣少女早就对这东西心心念的了，听得很认真，听完也是率先拿起子弹，按照肖恒之前的步骤一步步的填装、合上枪膛、打开保险，然后对准目标扣动了扳机。
　　“碰！”
　　随着清脆的枪声和一阵硝烟过后，白衣少女的第一枪……打飞了。
　　“没关系没关系……注意枪口一定不要对着人，对，像这样，斜着向下……对没错。”肖恒等到白衣少女放下枪这才走过来拿走了她的手枪，稍微检查了一下就重新换给了她。
　　“是不是觉得后坐力比你想的要大很多？”肖恒笑问道。
　　“是……不过下次就不会了。”白衣少女有些不甘心。
　　“嗯，听我说……枪口一定不要对着人，还有扣动扳机之前手指不要放到扳机上。”肖恒一边将枪支的使用要素一点一点的交给她，一边校正着她的姿势。
　　“……对，瞄准……三点成一线，对准之后就可以开枪了……”
　　“砰！”
　　“铛！”
　　作为靶子的金属板被打了个坑，白衣少女也是长长的吐出一口浊气。
　　又看着她射了几发之后肖恒觉得她已经学得差不多了，就来到秦小姐身边。
　　“弄明白了吗？”肖恒轻声问道。
　　“好精妙的机关。”秦小姐好奇宝宝一样看着手枪内里的结构，“这个是做什么用的啊？”
　　秦小姐指着针刺状的电极问道。
　　“这个是发火装置，只要扣动扳机这里就会冒出火星点燃火药……”肖恒用手虚比着扣动扳机，“砰……对面就倒了，装弹熟练的话寻常三五个大汉都近不了身了。”
　　“哇，这么厉害啊。”秦小姐一脸崇拜的说，只是她却似乎对这手枪的兴趣不大。
　　与之相对的，白衣少女在一边已经“砰砰砰”的射个没完，不一会就用光了那一小包练习弹。
　　“正好，你来帮我一下……”肖恒赶紧把白衣少女叫过来，让她从后面抱着秦小姐，用双手持枪的姿势教她射击。
　　“砰砰……”
　　“啊……”
　　秦小姐感受到手那巨大的冲击力不禁闭上了眼睛，幸好白衣少女的手问问的托着枪，否则手枪就要脱手砸倒她脸上了。
　　“唔……这东西力量好大。”秦小姐吐了吐舌头，主动又掏出两枚减装弹按照肖恒教给她的步骤塞进枪膛，然后在白衣少女的辅助下再次扣动了扳机。
　　这一次虽然也晃得厉害，但好歹枪是没有脱手了。
　　肖恒看着两人慢慢的上手了，就站在她们身后分别指导着、纠正她们随时出现的各种错误……
　　中午在秦府用过膳之后，三人结伴去了临安城。
　　……
　　由于仙云台的二楼人气渐旺，就连秦小姐也带上了面纱……不过他们三个还是太显眼了，刚一上楼就被人盯上了。
　　“呦，肖公子，幸会啊？”一个黑脸壮汉不知从哪钻了出来，挡住了肖恒的去路。
　　“哦，是你。”肖恒不易察觉的皱了皱眉头，虽然知道这家伙应该不会那么早就放弃，但他也没想到这人会这么执着。
　　此人正是之前大闹白衣少女生日宴会的那位萌汉韩子青。
　　“那日多有得罪，大哥我一直在找机会向你赔罪，今天恰逢其会不如你我二人不醉不归如何？”说着，韩子青不由分说的就拽着肖恒来到旁边的桌上，随后冲着楼下喊道，“小二！给老子来两坛花雕，再切10斤牛肉！”
　　随着他的大嗓门，周围的人也都看了过来，其中不少华服贵公子还颇有些怒目而视，似乎已经忍这家伙很久了……然而看看对方那海碗大的拳头，再看看自己的细胳膊细腿儿，这几位贵公子终究还是选择了退一步海阔天空。
　　“……我这还有这业务？”肖恒一愣，这二楼可只提供茶水点心，顶多再有点糖块干果……毕竟来这里的人可不是来吃饭的，而是来看节目表演的。
　　不过这仙云台虽然不提供酒肉服务，但挡不住周围的店家有啊！正所谓有需求就有市场，仙云台的二楼上的客人远比普通酒楼的更加尊贵也更加阔绰，自然就有一些闲汉聚集在门口等待差遣。
　　这韩子青刚喊完就听留下传来一声应和……然后就有人急匆匆的跑向旁边的酒楼。
　　“……”肖恒看着那人绝尘而去的背影，不由感叹这南宋的服务业竞争未免也太充分了点……这跟后世的外卖、跑腿之类的有什么区别？无非就是一个靠上网一个靠扯喉咙罢了。
　　“两位大妹子也坐啊，那天真是失礼，还望两位大妹子海涵。”韩子青抱拳拱手道。
　　白衣少女瞪了他一眼，凑到肖恒身边轻声说：“你们聊，我们去找兰芳姐姐。”
　　“好。”肖恒点点头，目送两女在兰芳大家的位置坐下之后这才在韩子青对面坐了下来。
　　“不知韩二公子找我何事？”肖恒定定的看着他。
　　“无事、无事……只是想咱兄弟二人多亲近亲近。”韩子青套近乎道。
　　“无事？”肖恒挑了挑眉毛。
　　无事献殷勤怎么讲来着？
　　“那，今天只谈风花雪月？”肖恒饶有兴致的看着他。
　　“甚好！”韩子青大喜。

节99 “天下无敌”
　　“妙！妙极！哈哈哈哈……当浮一大白！”
　　韩子青笑罢，端起海碗“敦敦敦”的就喝了一碗，然后拎着酒坛子自己给自己满上。
　　肖恒淡淡的看着他并不出声。
　　台下的相声段子都是后世耳熟能详的，只是肖恒根据现在的时代背景略作改编，连二次创作都很勉强。不过现在看来笑料的基本原理还是古今相通的……这不，韩子青韩二少笑得很开心。
　　“兄弟从哪找来这么两个妙人？”笑得眼泪都流下来的韩子青好不容易止住笑容，看着肖恒问道。
　　“捡来的。”肖恒笑答。
　　“那可真是……好运气啊。”韩子青感叹道。
　　“是啊是啊。”肖恒看着韩子青那貌似真性情的表演，心中默默思考着到底怎么应付这家伙。
　　靖国公韩非在朝中的地位很特殊，既不参与朝政也不在党争中站队，明明身份尊贵得连当今官家都得叫他一声四叔，却表现得像个方外之人……
　　靖国公不仅没什么权力欲望，对于钱财上也不是很上心，每年只靠着财政拨款和早年间积攒下来的佃租过活……比起其他参与海贸、盐铁、布匹、瓷器生意的高官贵族相比，这靖国公的身家可就太寒酸了些。
　　靖国公的大儿子韩子德小时颇有神童之名，及冠第二年就高中状元，现出任军器监编判……也就是御前军器所的最高长官，正六品实职。
　　而眼前这位汉子就是靖国公的二儿子，从小不喜读书偏爱舞枪弄棒，虽然混了个振威校尉的头衔，但却只是个武散官的虚职。
　　不过因为他哥的关系，这位韩子青没事就要往御前军器所跑，所以也难怪肖恒能在御前军器所下属的库房碰到这位韩子青韩二少。
　　“好！打得好！玉帝老儿耍猴呢？”
　　就在肖恒思考的时候，忽听对面拍桌子叫好……这才注意到下面的节目已经变成了《西游记》，现在刚好才讲到大闹天宫的桥段。
　　“你说着玉帝老儿怎么这么可恨呢！？哎呀可算痛快了……”那韩子青拍桌瞪眼的，仿佛已经完全带入到孙猴子的视角了。
　　“是啊。”肖恒脸上挂着尴尬而不是礼貌的微笑，心中却百转千回不知想了多少种展开，然而直到《化蝶》那经典的前奏响起，这韩子青依然没有道出来意。
　　肖恒索性放弃思考，认真欣赏由芳兰大家带来的这曲化蝶。
　　舞台上的剧情已经全部结束了，在化蝶的伴奏中，一蓝一红两只硕大的蝴蝶从坟墓里飞了出来……与此同时聚光灯亮起，做男装祝英台打扮的芳兰大家抚琴清唱。
　　“碧草青青花盛开，彩蝶双双久徘徊……”
　　她一开口肖恒就是一愣，这声线既干净又纯粹，将这首古曲经典唱得百转千回……别说是妹子了，就连肖恒对面那个黑脸壮汉的眼角都闪烁着一点泪光。
　　剧情、音乐配上完美的声线与唱功，更将那凄美的爱情再拔高了一个层次。让这原本简单却刻骨铭心的故事深深的刺入在场每个人的内心深处……
　　“难怪……”
　　肖恒轻轻摇头。
　　芳兰大家的实力还是有目共睹的，这样一个角色让她演绎得淋漓尽致，再加上剧情人物本身出场献唱这种光环加持，也难怪让观众们为之痴狂。
　　一曲结束之后，灯光渐渐暗去，只剩两只彩蝶依然在聚光灯下飞舞缠绵，随后渐渐远去……
　　“啪啪啪啪……”
　　所有观众起立送上了最热烈的掌声，随着灯光再次亮起，芳兰大家带着月情姑娘出来谢幕，今天的这场大戏算是落下了帷幕。
　　“不愧是名满天下的芳兰大家……”肖恒赞道。
　　“我倒是觉得这曲写的好哇……”韩子青抹去眼角的泪滴，“……倒是让肖兄弟见笑了。”
　　“韩公子乃是性情中人，真情流露不必介怀。”肖恒客气道。
　　“说的对！说的没错啊！我与肖兄弟真是一见如故……只可惜不知肖兄弟家住何处啊？兄弟我可否当门拜访？”
　　终于，墨迹了一整天的时间，这韩子青韩二少终于说出了自己的目的。
　　“好啊。”肖恒早就想到了，直接告诉了他地址，“东城外码头边，秦府既是。”
　　“秦府？”韩子青愣了愣，疑惑的看了肖恒一眼。
　　秦府，顾名思义主人家自然是姓秦的。而肖恒姓肖……难道是秦府客卿？
　　肖恒也没跟他解释，最后韩子青只能带着满肚子疑惑走了。
　　打发走了韩子青，也看到了这次演出的效果，肖恒第二天一早就赶回了秦府……
　　新招募的团练并没有开始正式训练，而是在在几个老佃户的带领下做了几天烧砖、砍树、平整土地之类的工作，也就当做是体能训练了。
　　自从这些团练加入进来之后，这两百多个家庭中的孩子终于将肖恒规划中的学校给填满了，卢淳等人也顺利晋级为代先生，负责教授一些简单的拼音和数学。
　　学习嘛，自然是小孩子快些、成人慢些。而这些家庭的户主们除了白天要做工之外，晚上也逃不过学习文化课的噩梦……许多汉子被逼无奈只得向自家孩子请教。
　　随着学习进度的拉开，小孩子在家里的地位也开始直线上升——毕竟老子还得向他们请教不是？
　　在经过几天初步的“体能训练”之后，肖恒准备上新的训练科目了——队列。
　　所以今天的训练要他亲自回去主持才行。
　　可让肖恒没想到的是，当他赶到秦府的时候，大门口正蹲着一个人……没错，正是昨天那位韩子青韩二公子。
　　“呦！肖兄弟，幸会啊？”黑脸大汉问道。
　　“……”
　　肖恒看着他不知道说什么好。
　　今天打招呼这句话，跟昨天的区别只在于将“公子”换成了“兄弟”……也不知道是不是这家伙昨天叫顺嘴了。
　　“韩二少，有话请直说……你是看上我的马了还是看上我的剑了？”肖恒无奈只好摊牌道。
　　“老子岂会贪图那些身外之物！”韩子青顿时不乐意了，“肖兄弟莫要小看了韩某！”
　　“好好好……那你是来做什么的？”肖恒无奈的问道。
　　“出门踏青，幸会幸会！”韩子青拱手道。
　　“……”
　　肖恒无语的看着他，脑海中一句话不停的翻滚着……人不要脸天下无敌，人不要脸天下无敌啊！！
　　“幸会，告辞。”肖恒也拱拱手，转身向后山走去。
　　“哎哎哎……肖兄弟你别走啊，等等我……”
　　看来，这位韩少爷暂时是甩不掉了……

节100 练兵
　　“稍息、立正！向右转！齐步走！”
　　“立定！”
　　“向后转！”
　　经过整整一个上午的训练，这队伍总算是稍微有了些模样……但也仅止于不会因为一个“向后转”的命令而散得七零八落。
　　两百人的队伍中，至今仍有人会因为左右不分而出错……尽管他左手攥石头，并且时时刻刻提醒着自己攥着石头的方向是左。
　　不过除此之外肖恒倒是没遇到什么糟心事，因为这两百多人是一群“没有性格”的人，任凭肖恒的命令多么离谱，他们都会按照自己的理解去执行……
　　除了养家糊口的压力之外，最大的可能还是因为他们已经习惯了逆来顺受吧。毕竟肖恒挑选的时候就已经将不少刁民过滤掉了，选的都是有家室且老实本分的人。
　　“立正！”
　　“军姿30分钟！”
　　肖恒拎着根教鞭行于人群之中，时不时的纠正一下某些人的姿势。
　　在肖恒身后不远，一个黑脸大汉无聊的坐在凉亭里，看着肖恒与一群汉子挥洒着汗水，时不时的喝上一口冰凉的橙汁解暑。
　　时间一分一秒的过去，汗水不停的从头顶冒出来，流过脸颊缓缓滴落……在脚下形成一滩小小的汗渍。
　　站军姿看似简单，但其实做得标准的话还是很消耗体力的。不过眼下这些汉子都是干惯了农活的，虽然有些不习惯这种极为严厉的管束，但至少在体力上还是跟得上的。
　　尤其是在伙食跟得上的情况下。
　　“稍息！”
　　“原地休息十分钟！”
　　“……”
　　一直保持着紧绷的新兵们松了口气，原地坐了下来。肖恒那刻意保持的严厉表情也松懈下来，在行伍中与身边的人轻声聊起天来。
　　“怎么样，还能适应吗？”肖恒随口问着他身边的一位汉子。
　　“能，能。”汉子憨厚的咧嘴笑道，露出一嘴歪歪扭扭的大黄牙。
　　“生活上有什么困难吗？家里人可还吃得饱？”肖恒也跟他们一样就地坐下，以唠家常的口吻问道。
　　“吃得饱嘞。”那汉子嘴笨，面对肖恒的问话也颇显慌乱，就连左手紧紧的攥着石头都不忘了扔掉。
　　“那就好。”肖恒轻轻的拍了拍他的肩膀，换了个人问道，“你呢？我记得你叫……张二驴是吗？家里怎么样？老母可还适应？”
　　所有通过挑选的士兵肖恒都专门准备了资料，里面不仅有姓名、家庭关系等文字，还有配了照片。虽然一时间未必记得起来每个人的名字，但只要稍微给他点时间找找，就能很快的找出每个人的详细资料。
　　“是是是……老爷还记得，小人惶恐。”旁边那汉子说话就流利多了，肖恒依稀记得这家伙好像也识些字，平时也能念念榜文什么的赚些外快。
　　“这里没有老爷，训练的时候我是你们的长官，训练结束之后你可以当我是朋友，别紧张……”肖恒安慰道。
　　“……”那张二驴顿时一副受宠若惊的样子。
　　“住得可还习惯？”肖恒开始启发式的问道。
　　“习惯习惯，从没住过这么好的瓦房嘞，家里婆娘一劲儿的说咱是几辈子修来的福分……孩子吃得饱，老母也吃得饱，真是有年头没过过这么好的日子嘞。”
　　肖恒也不烦，面带笑意的听着。他的微笑鼓励了那张二驴，让那汉子打开了话匣子，絮絮叨叨的说起了家里身边的那些鸡毛蒜皮的小事来。
　　等这二驴好不容易倾诉完了，肖恒又换了几个地方去跟这些人聊天……肖恒发现这些人最满意的不是住处、也不是孩子们能上学，而是……能吃饱。
　　不仅自己吃得饱，孩子、老婆、家里的老人都吃得饱，对于这些汉子来说能让家里人都吃上饱饭就已经是天大的恩德了。
　　民以食为天。
　　果然是民以食为天呐……在这中华大地上，究竟还有多少人连一顿饱饭都觉得奢侈呢？
　　后世的史书上对于普通人的生活少有记载，许多时候看着史书仿佛就像站在朝廷里面看着君臣奏对，或是听着那些狂士名生风花雪月、指点江山……
　　导致在后人看来蔓延都是君臣朝政、风流名仕，而天下百姓却连时代的背景板都算不上，只存留于“天下大旱、饿殍遍地”，“流离失所、易子而食”这样的只言片语之中。
　　然而当肖恒面对着这些朴实的汉子时，他忽然觉得史书中的记载距离自己太过遥远，而眼前这些活生生的普通百姓才是现实。
　　休息结束，训练继续。
　　整队、行进、停止、再整队……无尽的循环中肖恒的嗓子渐渐嘶哑，直到旁边的食堂传来阵阵肉香肖恒这才解散队伍，结束了上午的训练。
　　等到满头大汗的肖恒回到凉亭的时候，这才发现那早上就粘过来的韩子青还大剌剌躺在肖恒的躺椅上，喝着肖恒的果汁乘凉。
　　“你还没走啊？”满头大汗的肖恒看着他的果汁吞了口吞口水，原本就冒烟的喉咙更觉干渴了。
　　“肖兄弟带兵有一套！”韩子青竖起大拇指夸道，“这么短的时间就把这群乌合之众训练得有模有样了，比起禁军也不逞多让了！”
　　“还差得远呢！”肖恒并不相信韩子青的夸奖，这些连新兵蛋子都不算的人，不过刚刚了解了些队列的基本规则罢了，距离合格还早得很呢！至于成为一名真正的军人……肖恒甚至不确定自己能否训练出真正意义上的，以共和国为蓝本的那种“军人”。
　　“肖兄弟过谦了。”韩子青似乎很不认同。
　　“算了，随你吧……不过堂堂靖国公家的二公子这么闲得么？你到底想做什么？”肖恒没好气道，“早点说出来我也好早点回绝你。”
　　“嘿嘿……肖兄弟这么说就见外了，你我兄弟二人……哎哎哎，你别走啊！”
　　肖恒面无表情的转身就走。
　　这人不说目的一个劲的套近乎……天知道有什么麻烦事在后面等着。
　　肖恒也不管跟在身后的韩子青，先去到旁边舀了一瓢水喝了个痛快，然后排队领了满满一大碗扣着白菜炖肉的糙米饭吃了个痛快。
　　那韩子青毫不见外的跟着肖恒也打了份饭，学着他的样子蹲在旁边呼哧呼哧的塞进肚里。
　　肖恒瞟了他一眼，摇摇头去向河边走去。
　　第三架水车正在打造之中，他要过去看看进度。

节101 韩家二少
　　肖恒在前面走，韩子青跟在后面如影随形。而且他不光跟着，还没话找话……
　　“肖大兄弟也是个能人啊，自己支开这么大一摊子事儿……若是我早就撂挑子了。”
　　“昨天晚上咱俩分开之后，我就在旁边的红绫院过了夜……趁着酒劲我就把他们家的头牌给睡了哈哈哈，今天早晨那老鸨子脸都绿了。”
　　“下次我带你去凌烟阁，那家的清倌人听说不错……可惜兄弟你美人再侧，估计是无福消受了呀……”
　　韩子青在一边啰里啰嗦，可肖恒看都没看他一眼，径直来到水车旁的王铁锤那里，他正捧着几块扭曲的铁块一筹莫展。
　　“怎么了？”肖恒过去问道。
　　“公子，你看……”王铁锤将碎裂的铁块递给肖恒。
　　“这是……齿轮断了？”肖恒的目光望向了旁边的水车。
　　“公子……”王铁锤惴惴不安的看着肖恒。
　　“没事，不关你的事……这很正常。”肖恒拍了拍他的肩膀说道。
　　首先依靠炒钢法和渣洗工艺冶炼出来钢材的确比这个时代的普通铁器强得多，但比起现代所使用的工业化方法来说，这样的工艺毕竟还没逃脱小作坊的模式，在保留了手工产品生产灵活投资成本低的特点同时，也就保留了手工产品质量不稳定的特质。
　　再加上淬火工艺和保温炉比较简陋的关系，没办法保证每个齿轮的表面硬度相同，甚至同一个齿轮不同部位的表面硬度都有所不同。
　　另外淬火工艺也还不完善，甚至都没走完全部的热处理流程，在人力使用时或许看不出什么毛病，但实际上的硬度、耐磨性、疲劳极限以及韧性都远不如现代工业品，像水车这种远超人力的高负荷使用时就难免出现问题了。
　　“可是……”王铁锤总觉得是自己的操作出现了问题。
　　肖恒翻看了齿轮下面的编号，递给王铁锤：“你看，这是第一批齿轮，使用的是三号保温炉……回头把这批齿轮都挑出来上水车试试，我怀疑三号保温炉温控有点问题……另外回头我再给你写个流程，你按照那个流程慢慢摸索。”
　　齿轮的热处理步骤，按照标准工业化流程有8步骤，抛去最后没有条件实现的氮化、氰化不提，依然有退火、淬火、表面淬火、渗碳、调质、正火六大步骤，每个步骤这种都有无数的细节需要慢慢摸索……
　　尽管肖恒能连接到现代网络查询别人的经验，但这种工业流程依然需要在实践中根据自身的条件、装备来重新摸索，别人的经验只能作为参考却并不能拿过来就用。
　　接下来两人就将所有3号保温炉出来的齿轮都找了出来，并挑了一个安装到水车上……
　　韩子青虽然一直站在旁边但却全程插不上话，只能站在一边听着。而之后当肖恒忙起来的时候他就更插不上手了，那些结构复杂的齿轮组看得他眼花缭乱，还没等他弄懂里面的原理时肖恒他们都拆下来又装上了。
　　随着动力重新接入，调速箱中传来阵阵齿轮咬合时的摩擦声……随后水车所提供的动力经由齿轮组调速、稳速之后就通过传动皮带源源不断的输出到球磨机中，球磨机也就开始运转起来。
　　这球磨机的技术含量并不高，主体结构就是个能转动的圆柱形铁桶。桶内装满了大大小小的经过表面硬化的铁球。随着铁桶的滚动内里的铁球和矿料互相摩擦，渐渐的就会将矿料磨成粉末。
　　球磨机在现代工业中应用及广，但眼前这个小型的球磨机本身也只是个小规模实验的产品，主要是为了以后生产水泥做技术储备。
　　当水车动力完成之后，肖恒就将它搬过来测试水车动力，同时也研磨一些木炭、硫磺、硝石之类的东西备用。
　　别看这球磨机小，但它的效率却不低，就这么接上水车转上大半天，磨出来的矿粉比肖恒和王铁锤忙活一个星期的产量都多。
　　“咣当……咣当……咣当……”
　　重复的机械音就像文明的怒吼，工业化的威力将在这片土地上生根发芽……
　　……肖恒的自我感动很快就被耳边的杂音所打断了。
　　“好好好！真棒！”
　　“不错不错，转的真快！看着就得劲。”
　　“我说肖大兄弟，这玩意干什么用的？”
　　“……”
　　“韩二少，吃了吗？”肖恒和颜悦色的问道。
　　“没呢！怎么？一起吃点？我请你！”韩子青拍胸脯说。
　　“没吃回家吃去吧。”肖恒勉强保持住脸上的微笑。
　　“这怎么成……哎哎哎，别走啊！对了，你既然这么喜欢这些机关玩意，不如哪天我带你去造作院耍耍？那边不少大工匠我都熟，跟他们磨一磨总能弄到好耍的玩意……”
　　韩子青热情的介绍道。
　　这造作院就是兵器造作院，下属能工巧匠无数，其下又分为各种作、坊、院、库等等，可以说是御前军器所的核心部门。
　　“好啊。”肖恒点头。
　　“唉别说不去，比你这好玩多……等等，你说什么？”韩子青一愣。
　　“我说好啊。”肖恒认真的看着他，“不过你要实话跟我说，你到底想要什么？”
　　“呃……”韩子青挠了挠头。
　　肖恒突然这么正式，他也有些不知道说什么好，搓了半天手只是看着肖恒说不出话来，肖恒也就这么看着他给他时间考虑。
　　“这个嘛……说来惭愧。”韩子青终于还是开口了。
　　“最初当然是看上你的马了……那马不仅神骏还极通人性，端是叫人心里痒痒。”
　　“后来那天虽然多有冒犯，但也让我领教了那女子手中宝剑……它居然能断我寒霜！如此神兵真是前所未见。”
　　“再后来我找人查了下仙云台的事，发觉肖兄弟你这人没那么简单……越是了解越觉得肖兄弟是个妙人。”
　　说到这里，韩子青顿了顿，向肖恒拱了拱手道：
　　“在这里哥哥给你陪个不是，但咱们也算不打不相识不是？”
　　“所以呢？”肖恒没好气道，“马你所欲也，剑亦是你所欲也？”
　　“……嘿嘿，咱先处着看呗，这我帮你你帮我的，来来回回熟了以后，我也好说话不是？”韩子青又回到了之前那无赖样了。
　　肖恒仰天大笑：“哈哈哈哈……好好好，韩兄果然真性情，你这个朋友，我交了。”

节102 神火飞鸦
　　当晚，肖恒叫人收拾了个厢房，让韩子青韩二少就在秦府住下了。
　　第二天一早，韩子青睡得迷迷糊糊的时候就听外间有人进来，随着一阵重物落地的声音，就听有个女声轻声喊道：“韩公子，该起了。”
　　“知道了。”
　　韩子青掀开被子坐起身来伸了个大大的懒腰，随便披了件衣服就推门而出。
　　就见一个有些瘦弱的小丫头手搭毛巾正站在那里等他，旁边还摆着一盆直冒白气的热水。
　　韩子青拿起脸盆旁边的一块白色的东西瞧了瞧，闻了闻……一股淡淡的香味顿时冲入鼻尖，让他忽然有种想要咬一口的冲动。
　　“韩公子这不能吃……”小婢女怯生生的叫到。
　　“咳咳，我不吃我不吃。我怎么会吃呢……你多虑了。”韩二少收起探究的表情，装作毫不在意的把那块白色的东西放下，不过很快他的目光就被旁边的玻璃杯子给吸引了。
　　“嘶……这是水晶琉璃盏？”韩二少看着那洁净透明的杯子顿时震惊了，整个人张着嘴巴说不出话来，手举着杯子对着阳光看来看去。
　　小婢女在一边张了张嘴，不过很快她就捂住自己的嘴巴不让自己出声，只是一脸担忧的看着韩二少。
　　“这个……用来做什么的？”韩二少强行控制着自己的脸，不想露出没见过世面的样子。
　　“这是牙缸。”小婢女赶紧答道。
　　“牙缸？”韩子青第一次听到这个名词，好在汉语本身出色的表达能力让他很快就想通了这个名词的含义了，不过他还有点不敢相信，就试探着问道：“刷牙时漱口用的？”
　　“是。”
　　“……”韩二少顿了顿，拿起那非金非木，外表看似玉石却又有不同的精致小刷子问道，“那么这个呢？刷牙用的？”
　　“是的。”小婢女点头。
　　韩子青砸了砸嘴，将那塑料牙刷拿在手里不停的把玩着……
　　其实南宋时期已经有专门的牙刷店铺了，只是那些东西完全都是手工制造，用的材料也是五花八门，竹、木、金、玉皆有，刷毛则大多使用马尾材质。
　　不过，类似现代牙刷这样通体塑料的，韩二少自是从未见过。
　　“……质感温润如玉却不冷凉，敢问小姐这是何物所制？”韩二少不耻下问。
　　“肖公子说是叫……塑料。”小婢女努力的回忆着肖恒曾经教过的东西答道。
　　“塑料……”韩子青砸了砸嘴，这又是个没听过的名词，而且光从语音上根本无法解析它所代表的意思。
　　“……就是一种有可塑性的材料。”小婢女解释道。
　　这位婢女原是两位小姐买来的那两位婢女的其中之一，原本还说要肖恒挑一个的，当然肖恒并不需要……
　　后来随着小蝶的身份逐渐向管家方面转变，这两个小婢也就承担起了小蝶原本的工作。而随着学校的建立，这两位年龄不大的小女孩也被肖恒强行塞进学校中去了，一些名字自然也跟着学过。
　　“这个呢？”韩子青拿起一盒白色的粉末问道，此时的他已经完全放下了架子，一副不耻下问的模样。
　　“这是牙粉，用牙刷沾取少量牙粉，然后这样上下刷牙……”小婢女一边解释一遍用手比划着教他怎么做。
　　“哦……”韩子青认真的学习了一遍之后，拿起牙粉仔细的看了看，又闻了闻……最后沾了一点放到嘴里尝了尝。
　　“有点咸，想是加了盐的……”韩子青恍然。
　　其实南宋时期也已经有类似牙粉的东西了，其中的成分最简单的当然就是盐、酒、醋之类的，稍微高级一些的会加金银花、藿香、茯苓等中药。
　　这盒牙粉的主要成分是球磨机出品的方解石粉末，而次要成分是盐。
　　方解石粉末是摩擦剂——现代牙膏中的摩擦剂中也会使用方解石粉，也就是碳酸钙粉末。
　　摩擦剂的主要用来消除牙齿上面的牙垢、菌斑以及牙石，而盐则用来杀菌。
　　这东西本来是准备生产出来卖给有钱人的，可惜后来肖恒发现这种牙粉比起本地的中药“牙膏”并没有太大的优势，而且味道上反而颇有不如，索性就当成了内部福利发了下去。
　　至于现代意义上的牙膏……现在还没有成熟的生产条件，主要是用于清洁牙齿的表面活性剂不好造——总不能用肥皂粉做表面活性剂吧？碱性的肥皂对牙龈不好，而且不小心被吃进肚也对身体有损害。
　　在小婢女的教导下，韩子青带着新奇的情绪完成了这一次的净面……只是当他刷完牙齿的之后，捧着那牙缸颇有些不舍，而洗掉脸上的泡沫之后那种格外的、没有油脂的清爽给他留下了非常深刻的印象。
　　“唉……”韩子青斜眼偷瞄了那小婢女一眼，恋恋不舍的放下毛巾，结果那小婢女居然只是端着脸盆走了，其他东西还留在原地没动！！
　　韩子青眼睛一亮，偷偷的向外望了一眼，发现没人之后一把抓起玻璃牙缸，也不顾它里面还有残留的水珠就往自己怀里揣……不过揣了一半眉头一皱又拿了出来把它放在桌上。
　　韩二少两眼盯着那玻璃杯看了半天，忍不住伸手又去把它拿起了起来……然后整他犹豫着的时候，就听门外响起了个声音。
　　“你在干什么？”肖恒站在门口奇怪的看着他。
　　“我……”韩二少手拿着的玻璃杯一脸尴尬尴尬的看着肖恒……
　　“看来韩二少对这牙缸很感兴趣？”肖恒挑了挑眉毛问道。
　　“这……”韩子青眼睛滴溜溜的转了起来，似乎在思考怎么解释这个问题。
　　肖恒没好气的笑了笑，转身喊道：“小春，去拿个礼盒来，把韩公子这套东西装上，找人送到韩府去！”
　　“是。”刚刚那小婢女远远的答应了一声。
　　“真是羞煞我也……”韩子青老脸一红，“还是肖兄大气！”
　　“行了，不过是些小玩意罢了……给，换上。”肖恒扔给他一条裤子和一双木屐。
　　“这是？”韩二少这才发现肖恒今天没穿褂子，而是穿了一条怪模怪样的裤子，脚下蹬着的也是木屐。等他将肖恒扔过来的裤子抖开之后，发现也是跟肖恒穿的那件式样相同。
　　这是一件用厚实的粗布缝制的吊带裤，肚子上有个肚兜，背后是两条交叉的背带连到前身的肚兜上。
　　“干活去。”肖恒也没多说，只是退了出去。
　　“……哦。”韩子青挠了挠头，也就回到里间把这怪模怪样的吊带裤换上了。
　　“干什么活要穿成这样？”韩家二少爷嘟嘟囔囔的走了出来，结果肖恒一看差点没笑出声——这家伙不会调节背带的长短，结果裤裆处勒出了个“M”形……
　　“这个背带是能调长度的。”肖恒强忍着笑意告诉他怎么调。
　　按照肖恒的教导调整了背带长度之后，韩子青长出了口气：“呼……我说怎么硌卵子……”
　　“哈哈哈……”肖恒终于忍不住笑出了声。
　　……
　　笑过之后，肖恒带着韩二少来到秦府侧边的马厩，开门之前肖恒就从旁边取下一柄铁锹递给他。
　　“这是？”韩二少一愣。
　　“铲马粪。”肖恒示意他看马厩里面，“先把所有马粪铲一遍。”
　　“啊！？”韩二少傻了，他什么时候干过这种粗活？
　　“愣着干什么？铲啊！”说着，肖恒先拎着铁锹走了进去。韩子青也犹犹豫豫的捏着鼻子跟了上去……
　　不过一进马厩他就眼睛一亮——整个马厩里全部都是膘肥体壮的高头大马！
　　眼见着这么多好马韩子青顿时兴奋起来，这个看看那个瞅瞅，完全忘了自己要干什么。等肖恒忙活完一个马厩的时候他还在那看马呢！
　　“快点干活！干完了还得刷马呢！”肖恒没好气道。
　　“哦哦哦……好好好……”韩子青如梦初醒，拎起铁锹埋头苦干。
　　等马粪清理完了，肖恒就将战马一匹匹的牵出去，拿起大号刷子开始给马刷毛。那战马也一动不动的乖乖的站在那任凭他刷。
　　而另一边……
　　“哎哎哎……别咬！靠，踢老子作甚！？”韩子青手忙脚乱的躲开那匹枣红马的袭击，一脸无奈的与它对峙着。
　　肖恒看着好笑，也不去帮他，默默的给手中的白马刷完牵回去，这才走到枣红马的身边解开了缰绳。
　　“你再去找一匹。”肖恒对他说。
　　看着那枣红马乖乖的任凭肖恒处置的样子，韩子青有些不甘心的再去找了一匹……这次他选的是一匹四蹄踏雪的黑马。可还没等他给马上笼头，这黑马就冲他咬过来了，吓得他赶紧撒手。
　　看着他的鳖样肖恒暗笑不已。
　　在黑马那碰了个钉子之后韩二少还是不甘心，又去别的马那里试了试……结果十匹战马每一个看得上他的，除了最初那匹不知道情况就被他套上了笼头牵出去之外，其他的马他甚至都不让他近身！！
　　最后韩二公子也只能红着眼睛看肖恒一匹匹的刷战马……
　　“慢慢来吧。”肖恒拍了拍韩二公子的肩膀道，“我要去练兵了，你是跟我去还是在这里玩一会？”
　　“我，我留下！我就不信了……”韩子青苦大仇深的说。
　　“好吧随你。”肖恒走之前提醒道，“旁边还有黄瓜，你可以拿来讨好它们。”
　　“好！”韩子青精神为之一震。
　　……
　　中午直到吃饭的时候肖恒才再次见到韩二公子。
　　“你该沐浴了。”等他一过来肖恒就闻到了一股浓郁的马粪味。
　　“嗯……”韩子青失魂落魄的应道，端起饭碗有一口没一口的吃着。
　　“怎么？”肖恒问道。
　　“呃……嗯……没，没什么。”韩子青快速的扒拉完碗里的饭道，“时间也不早了，我就不多做打扰了，告辞。”
　　“.改日再会。”肖恒笑道。
　　“……”韩二公子拱拱手走了，连衣服都没换。
　　肖恒却看着他的背影若有所思。
　　……
　　原本以为韩子青这家伙受挫之后不会再来了，不过没想到第二天一大早这家伙就跑来肖恒这边看他训练新兵了。
　　等到肖恒练兵结束，韩子青毫不见外的跟在肖恒的后面也打了一碗饭。
　　“肖兄下午没事了吧？今天哥哥带你去个好玩的地方……”韩子青满嘴饭粒。
　　“我对那些偎红倚翠的地方没兴趣。”肖恒淡淡的答道。
　　“唉我知道，今天我要带你去火器作……听说今天他们造出了‘飞火神鸦’，咱们去看看热闹。”韩子青一脸神秘道。
　　“飞火神鸦？”肖恒一愣，这名字一听就不是什么正经火器。
　　“是，听说这东西可不得了，百尺开外就能取人性命！用来防守攻城再好不过了……”韩子青说得那叫一个眉飞色舞。
　　可惜来自后世的肖恒早就知道那些花里胡哨的火器作用不大，攻城守城的神器只有一个——火炮。
　　真理只在大炮射程之内这可不是一句玩笑话，而是血淋淋的现实。
　　不过……
　　“……去看看倒也无妨。”肖恒想想下午好像也没什么事了，索性就答应了。
　　吃完饭两人骑着马，当然韩子青骑的是自己带来的……两人两骑很快就来到了火器作。
　　跟着韩子青刷脸进门之后，两人穿堂过院来到一处宽阔的操场。
　　此时操场上已经站了不少人，其中一个身着六品官府的文士站在其中正与几个工匠聊着什么，韩子青看到他之后快走两步喊道：“大哥！”
　　“子青啊。”那六品官对着韩子青点了点头，又回头去跟那些工匠讨论去了。
　　“兄弟勿怪，大哥这人就这样，一遇到感兴趣的事就犯了书生气……这时候你跟他说话他也是听不到的。”韩子青回头道。
　　“没事。”肖恒摆手，饶有兴致的看向场地中央那个怪模样的家伙——这东西的下半部分就是个带滑轨的两轮车，而上半部分则像个装上了火箭推进器的风筝。
　　“怎么样！？这神火飞鸦如何？”
　　“……不飞回来就不错了。”肖恒如此评判道。
　　“啊？”韩大少一愣，那边的六品官和几个官员也抬起头向这边望了一眼，不过他们也没在意，只是随便看了看就继续讨论起来。
　　好不容易等他们讨论完了，这所谓的神火飞鸦也终于开始了点或实验。
　　随着“咻——”的一声，神火飞鸦屁股后面喷出两团火焰，紧接着就顺着滑轨飞上了天。
　　刚刚上天的时候还好，还保持着飞行状态，不过很快它就开始歪扭起来，最后干脆变成了无规律的布朗运动，直至耗完了火药推进剂这才从空中掉了下来……落在地上爆成了一团火花。

节103 石油的消息
　　操场的沙石地面上，“神火飞鸦”的残骸正冒着黑烟。
　　韩子青看着肖恒满脸的问号与惊讶：“肖兄弟如何知道的？”
　　“一看便知。”肖恒耸耸肩，他也不想跟韩子青解释，毕竟以这家伙小学都没上过的文化程度，估计根本没法理解什么叫空气动力。
　　“嘿，咱兄弟俩有啥不能说道，讲讲嘛！”韩子青这个黑壮汉自来熟的天赋绝对点满了，一点都不带跟你客气的。
　　正在肖恒思考着怎么才能糊弄过去的时候，他的身后忽然传来一个成熟的声音：“二弟说的是，还请肖公子不吝赐教。”
　　肖恒转过身来，只见韩子青的大哥不知何时凑了过来。
　　肖恒有些犹豫……对他大哥肯定是糊弄不过去了，可这要怎么跟他解释？
　　神火飞鸦名字起得神神秘秘的，但实际上它就是个非常非常原始的火箭炮。
　　双药筒的推进结构，竹纸结构的翅膀，连个垂直尾翼都没有不说，那翅膀飞起来还有些活动……这就是一大号烟花！能打得准才怪了！
　　“肖公子的鼎鼎大名本官早有耳闻，此神火飞鸦也是借鉴了肖公子的火树银花。今天本官虽穿着官服，但你我不必拘泥于俗礼。”那韩子青的大哥看到肖恒的犹豫，还以为他在考虑要不要见礼。
　　所谓“火树银花”就是黄相爷给那烟火起的名字。想要制造这种相对比较专业的东西，自然要御前军器所来制造，所以肖恒的那份图纸估计最后就是落到眼前这位韩子德身上。
　　“既然如此……”肖恒拖了个长声，左右看看其他人似乎没有反对意见之后就开口问道，“这神火飞鸦应该还有备份吧？可否借我一观？”
　　“来人！再取一具神火飞鸦来！”韩子青他大哥痛快的命令道。
　　随即不久就有人从旁边的库房里推着一辆小车出来，肖恒凑近了看了看，发现这东西说粗糙也粗糙，说精致嘛倒也真是精致到了极处。
　　说它粗糙是因为它有着明显的手工品的特征——毛边、凹凸不平的裱糊、并非正圆柱体的药筒以及捆扎时露在外面的线头。
　　说它精致嘛……这外面的翅膀上画着各种五彩斑斓的图案，另外在两个药筒的最前方还嵌着个惟妙惟肖的鸟头！！
　　还别说，这火眼金睛口中血红的鸟头还真有点“神鸦”的味道。
　　可这TMD有什么用啊？
　　这鸟头是能吃还是能爆炸？
　　翅膀画的花里胡哨是把它当风筝了吗？
　　有这装饰的功夫为什么不好好的把药筒做成正圆柱体！？甚至你做个正圆锥体都好啊……
　　一肚子槽没地方吐的肖恒脸都憋绿了，在众人一脸期待的表情中他也只能生生憋住满肚子骚话，勉强露出个笑容夸奖道：“不错哦。”
　　“哦？肖公子觉得不错？哪里不错？”旁边一个微胖的匠人忍不住开口问道。
　　“还，还挺精致的。”肖恒竖嘴角抽搐着起了大拇指。
　　“……”
　　那韩子青的大哥微微沉默了一会，冲着肖恒一揖倒地：“请肖公子赐教。”
　　那几个工匠一见自家主官都这样了，紧跟着作揖同声道：“请肖公子赐教！”
　　“……那我就直说了？”肖恒挑了挑眉毛，似乎有些意外。
　　在他印象中这些官员应该都很古板才对，没想到韩子德却并不喜欢粉是太平，倒是颇有实干家之风。
　　“但说无妨。”韩子德确认。
　　“好。”肖恒也认真了起来，走到那神火飞鸦的旁边仔细研究了一番，最后甚至试了试搬动它……然后回过头来问道：“我可以动它吗？”
　　“这……当然。”韩子德稍微犹豫了一下，不过还是点了头。
　　这下肖恒可不客气了，一把就把那碍事的鸟头拽了下来往旁边一扔，然后掏出小刀切断了麻绳，拽下两个花里胡哨的翅膀扔在地上。
　　看着肖恒的动作几个工匠面面相窥，可上官就在前面看着他们也不好说什么。
　　拆掉翅膀之后，肖恒将剩下的麻绳全部切断扯掉……此时只剩两个巨大的药筒躺在小车上了。
　　肖恒抱起其中一个药筒，将它横放在车辕上……几次调整确定好重心之后，肖恒招手道：“给我跟笔。”
　　后面的工匠忙不送的送了个朱砂笔过来，肖恒就在那药筒上标记好重心，然后用手掌粗略的测量了一下这药筒的直径和长度，测完随手就写在了药筒皮上。
　　“你们的设计要求是什么？飞多远？命中误差多少？”肖恒一边继续在药筒皮上列出算式并求解，一边侧过头来问道。
　　“这……”韩子德张嘴说不出话来。
　　“没有？”肖恒有些惊了，不过随后也释然了……也许对于这些官老爷来说能用就行，你跟他提性能他就两眼一抹黑了。
　　“没，没有。”韩子德结巴道。
　　这倒是方便许多……
　　肖恒一边计算着长径比一边说：“那我就随便发挥了……你这有木匠吗？”
　　“有，老朽即是。”旁边一个微胖的匠人走了出来。
　　“我要做个这东西……”肖恒一边讲一边在那个药筒上写写画画。
　　他要求的是一个圆钝的圆锥体和一个比较长的、看起来很类似箭尾的木质尾翼。
　　圆锥体要作为整流罩，而木质尾翼一方面能增加长径比提高存速性能，另一方面则是增加力矩、使整个弹体飞行得更加平稳。
　　肖恒要求的东西不难做，让胖老头这个等级的木匠来做简直就是杀鸡用牛刀……很快两样东西就都造好了。
　　当肖恒准备拿着那两件东西往弹体上组装的时候，韩子德留了个心眼，直接上前抱起那个没写东西的弹体送到肖恒面前。
　　肖恒一愣，看着他，他也有些不好意思的看着肖恒。
　　“……哈哈哈哈……”肖恒摇头一笑，什么也没有说就将换了个弹体，将整流罩和平衡尾翼都装上……这样一个极其类似冲天炮/窜天猴的玩意就造好了。
　　将它重新放在导轨上，点火……
　　“咻……”
　　“轰……”
　　几百米的远方，一团火焰升起。
　　“这！”
　　所有人都震惊了……事实上当那冲天炮起飞的平稳姿态就已经震住他们了，现在只是更加惊诧了而已。
　　已经被肖恒改造得面目全非了的神火飞鸦不仅飞得稳、还飞得远……最重要的是它的落点居然也还在滑轨所指的那一条线上！！
　　这射程和精确度与原版的神火飞鸦根本无法相提并论！！
　　“还行吗？”肖恒问道。
　　“这是如何道理？这是如何道理啊……”那个微胖的老木匠瞪大了眼珠子喃喃的不断重复着这句话。
　　这东西不过加了个简简单单的整流罩和平衡尾翼居然就能达到如此令人惊叹的效果！而且这两样东西还是他亲手制造出来的……这种世界观都被刷新了的震撼自然还要比其他人来得更强烈些。
　　看着几位震惊不已的大匠人，肖恒叹了口气。
　　别看这只是简简单单的，是个现代人都能做出来的选择，这仿佛常识般的知识却是古人还不曾见识过的东西。
　　对于古人来说，什么空气动力、什么长径比……一切知识都尚未被摸索出来，在面对这个世界的时候他们眼中只能看到一片混沌，而不像现代人那样早有无数的最优解明明白白的摆在他们。
　　虽然只是个微不足道的小事，但此时此刻的肖恒真的觉得自己站在了巨人的肩膀上。
　　“多谢肖公子赐教。”韩子德再次一揖到地，起身就吩咐他弟弟道：“子青，你陪着肖公子到处转转……除了弩作之外其他的地方随便去。”
　　“好！！”
　　韩子青眼睛一亮，赶紧拽着肖恒离开了。
　　等肖恒走远之后一帮老匠人顿时围到那药筒旁边，对着肖恒之前随手写的那些算式你一言我一语的议论纷纷。
　　肖恒拽走了……临走之前张了张嘴，可还没等他说出话来韩子青就赶紧打断他道：“这边这边，我跟你讲这边也有好玩的……”
　　“好吧。”肖恒砸了砸嘴放弃了。
　　这些人生怕肖恒注意到那留下来的算式……然而肖恒想说的是——我不教你们鬼才看得懂哦！
　　阿拉伯数字、数学运算符号……除了肖恒画的整流罩和平衡尾翼之外那些东西够他们研究很久很久了。
　　不过也不怪他们，在这个没有知识保护的年代，很多人稍微有点发现都藏着掖着的，不仅不以为耻，还以自家有“独门秘技”而骄傲。
　　然而事实上的确有不少人靠着这些秘诀传子传孙养活了许多人——例如现代随便一搜一大把的卤肉配方，也不知是多少年前多少代人的心血，而且可以想象到他们传子不传女一直多少代人都是靠着这个配方做点小生意养家糊口的。
　　知识的分享促进文明的进步，所以造纸术才成为整个地球文明之中最为举足轻重的发明之一。
　　不过就像韩子青所说的，这御前军器所果然有许多好玩的地方……由于宋朝奖励发明创造政策的推行，各种各样有用没用的新奇玩意都能在这里看到。
　　铠甲作、刀剑作、大木作、小木作、皮作、麻作、石作、泥作……一个一个小作坊走来倒是让肖恒增加了不少奇怪的知识。
　　其中让他尤为震惊的还是火器作——他居然在墙角看到了好几门类似虎蹲炮的东西！！
　　仔细询问之后才知道，这东西并不是真正的虎蹲炮，而是由竹制突火枪发展而来的“火炮”，打的也是烂钉破瓦之类的东西，威力非常有限。
　　兜兜转转一大圈，肖恒忽然抽了抽鼻子，一股既既熟悉又陌生的刺鼻气味冲入鼻腔。
　　“这是什么味？”肖恒问道。
　　“这个啊？是猛火油吧？”韩子青指着前面说：“前边就是猛火油作。”
　　“猛火油？”肖恒心中一动，拽着韩子青加快了脚步——若不是还需要这家伙刷脸，肖恒早就跑过去了。
　　一进院子味道更浓了。
　　不少工匠正在往陶罐里舀那些粘稠的黑色液体……
　　肖恒瞳孔一缩。
　　石油！
　　真正的石油！
　　黑色的黄金、现代工业的血液与基石，二十一世纪最重要的能源与消费品。
　　“这东西从哪搞来的？产量如何？”肖恒一把抓住韩子青的胳膊问道。
　　“嘶……断了断了……”韩子青好不容易挣脱了肖恒的铁爪，顿时有些惊讶的打量着他，“没想到你手劲儿这么大……”
　　肖恒有些不耐烦的瞪着他。
　　“哎哎哎，我怎么知道，待我去找人来问问……不就是个猛火油嘛，干嘛一副要吃人的样子……”韩子青揉着手臂嘟嘟囔囔的跑去找负责人了。
　　不大功夫他就领着一个留着八撇胡的中年男人回来，那人上下打量了一下肖恒，上前一步施礼道：“小人见过肖公子。”
　　“免礼。”肖恒终于平复了激动的心情，“请问这猛火油是从何而来？”
　　“这……”八撇胡稍微犹豫了一下，不过瞧见韩子青那不耐烦的脸色之后立即答道，“此物出自鄜州和南雄。”
　　“鄜州……”肖恒查了下地图，皱眉道：“这鄜州不是被金人占了去？”
　　“是……自大宋与蛮金开战以来，自鄜州来的猛火油断矣。”那八撇胡叹道。
　　“这么说来……这猛火油来自南雄喽？”
　　这南雄在临安西南方向，现在想来还是不受金人干扰的……
　　“这……南雄之猛火油亦断矣。”八撇胡深深的叹了口气。
　　“哦？这是为何？”肖恒不解。
　　“猛火油自南雄出后由陆路北上至赣州换船……”八撇胡细心的跟肖恒讲了起来。
　　南雄的货物从赣州上船之后再经赣江、鄱阳湖、长江，再走运河，经过太湖一直南下到临安府东的码头——也就是肖恒他们家旁边的那个码头。
　　这样兜兜转转一大圈，也不知要走多少时间才能将货物运到临安来……而现在太湖旁边的平江府附近正在打仗，这南下的槽船自然也是断绝了。
　　“如此……那便作罢。”肖恒叹了口气。
　　这石油兜兜转转这么大一圈才能运来这么一点，若是用作燃料的话都不够这人工钱……
　　不过韩子青似乎看出了肖恒有索要的意思，等带着肖恒离开之后就找到韩子德把事情说了一遍。
　　“既然肖公子对那猛火油感兴趣，就叫猛火油作匀给他两桶便是。”
　　韩子德对这事并不在意，随口吩咐了一句就叫人把石油给肖恒送了过去。

节104 “圣驾天尊”
　　在御前军器所的见闻新奇有趣，但最重要的是让肖恒更加了解了南宋帝国的国力究竟有多么强大……可以说在人类发展出工业文明之前，这里就是实际上最好的并且也是规模最大的产业集群，手工业的巅峰。
　　甚至在某些行当里——例如箭矢作——他都看到了类似工业化流水线的雏形！若是南宋政权继续这样昌盛下去，随着经济的发展和文明的进步，再加上大宋一贯的鼓励发明创造的政策，也许再过百年就要会提前开启资本主义也说不定！
　　当然，这只是肖恒在观摩过这个世界上最好、功能最全的兵工厂之后的感叹而已。
　　历史上的南宋早已烟消云散，而肖恒所在的这个时空里，南宋政权究竟还能存续多久这也是个疑问……也许肖恒有机会看到从封建社会过渡到资本主义的南宋，也许他只能作为一个帝国破灭的见证者。
　　未来的事，谁知道呢？
　　但以现在的情况来看，南宋政权倒行逆施的作法，多半也活不了多久了吧……
　　正当肖恒陷入悲观之中的时候，忽然听闻有人来报。
　　“公子公子！那韩子青家的人送来好几个臭乎乎的大缸！说是你喜欢的东西……他们是不是来恶心人的啊？要不我让人把那些臭烘烘的东西扔掉吧？”
　　小蝶从远方跑来，一口气说了好多话有点喘。
　　“咦？你怎么在这？”肖恒一愣。
　　自从仙云台那边开张了之后，小蝶已经很少回到秦府这边来了……毕竟仙云台那边已经开始产生收益了，而且敛财速度令人大吃一惊！
　　楼上的会员虽然已经停止售卖了，但是点心铺的生意却越发火爆起来！许多人虽然没办法上楼看戏，但在楼下从黄牛党那买个座号，再从旁边的点心铺点上两三样二楼免费供应的点心……滋味极佳的点心和周围艳羡的目光有时候甚至比台上的节目更令人心旷神怡。
　　所以尽管普通的海绵蛋糕已经卖到500钱一块了但依旧有些供不应求的架势！
　　谁能想到整个戏台最赚钱的买卖居然是点心铺呢？今后连运筹规划了这一切幕后推手的肖恒都没想到这一点。在他自己的认识中，他只是按照现代的经验轻轻的向前一推……仅此而已。
　　“还不是为了你……”就在肖恒自我感叹的时候，小蝶嘟着嘴埋怨道，“那个韩子青直接把这堆臭东西送到了仙云台门口！小姐一听说是要送给你的就叫我专门过来跑一趟……顺便再问问你要不要送什么回礼！”
　　“哦。”肖恒刚才还挺奇怪的，为什么的怨言这么大……原来是因为陪着这几大缸石油跑了这么远。
　　肖恒抽了抽鼻子，果然这个小丫头已经一身浓郁的石油味了……
　　“公子！！”小蝶的脸腾地红了，小脸气鼓鼓的好像个小青蛙。
　　“好了好了，别生气了……回头我给你弄点好东西。”肖恒哄道。
　　一听这句话，小蝶的怨气一肉眼可见的速度消散了，又是好奇又是期待的问道：“我，我没生气……什么东西呀？”
　　“秘密。”肖恒笑了笑。
　　“呜……”小蝶瞪大了眼睛，一脸难受。
　　“别这么看我，我是不会告诉你的。”肖恒逗她。
　　“公子~~你欺负人~~”
　　……
　　石油，现代文明的血液。
　　许多现代制品都离不开石油及其一系列的衍生品，它已经不仅仅是提供能源的燃料，更是支撑着现代商品发展的万能材料。
　　不过想要打开这份宝藏需要的钥匙不止一把，而这些钥匙还需要肖恒一步一步的去解锁。
　　那么首先第一步，工业园区是时候开始启动了。
　　秦府后山脚下河流上已经竖起了四架水车，但这也已经是极限了，那条小河自然落差所能供给的势能差不多也就这么多了。
　　当第四架水车竖起来之后，由于地势越加平缓的关系，其效率已经比上游第一架水车的疏忽下降了40%左右，虽然变缓了的水流依然能驱动水车推动磨盘或是球磨机，但已经很难为机床提供足够的动力了。那么接下来想要得到更大的动力，水坝工程就不能再等了。
　　肖恒带着人在这条小河的上游考察了许久，直到找了个地势落差较大的地方。
　　“你看这里如何？”肖恒指着地势问道。
　　“这……”王铁锤挠挠头，你让他打铁他肯定干的来，但你让他给水利设施的选址出个意见那可真是为难他了。
　　“我看到是不错。”肖恒其实也没什么自信，不过考虑到这只是个过家家般的小水坝，什么地质勘探环境评估什么的也就能省就省了吧？
　　“您说的是。”王铁锤赶紧应和道。
　　“走，我们去那边看看。”
　　肖恒大手一挥，一行人来到肖恒选定的那处河口，实地观测之后果然发现这里是个不错的地方，不仅地势落差较大，问题是两边的河岸并不远，截流的工程量不大。
　　“行吧，就这里了。”肖恒拍板定下，这次考察就算是完美结束了。
　　第二天，肖恒照常起来去带队训练队列，中午吃过饭之后就叫了三十多人扛着驾了两辆拉着木头和大槌的牛车就出发了。
　　“这里，就是这里……停车停车！”
　　肖恒跳下牛车，找到了记忆中的那个地方，整个队伍就地解散开始干活。
　　对于这种水流量比较小，宽度也比较窄的河流来说，截流还是很简单的。
　　几个壮汉在腰间拴好了绳索就下了河，从岸边开始打桩。
　　手腕粗细的木桩一根根的被打下……起初还很好办，不过随着水越来越深，水流也渐渐变急，打桩的作业开始变得困难起来。
　　有时候一不小心木桩或是大锤就会被冲走了……甚至人有的时候都脚底一滑被冲出十好几米去。不过好在所有工具上都拴着绳子，人的腰上也都有安全绳，倒是没出现什么安全事故，效率也还不错。
　　“那些人是做什么的？”
　　肖恒原本只是盯着截流的进度，不过远方几个探头探脑的闲汉让他有些在意。
　　“几个闲汉罢了。”王铁锤也没在意。
　　肖恒皱着眉头想了想，向旁边招了招手：“石先生，这里应该还是我们的地方吧？”
　　“稍等，待老朽查验一番……没错了，白字黑字写着的，就是我秦府之地。”那老头看完了地契说道。
　　“那就好。”肖恒点点头。
　　这位石先生就是之前肖恒募兵招来的那个老头，由于在某个北方大地主家作过账房的关系，肖恒就把他找了过来帮忙解读契约。
　　古代的地契所使用的计量单位不了解的外行人根本没法解读，而肖恒也懒得去学那些没用的东西……正好石先生有这方面的才干就把他请来帮忙把把关。
　　既然已经确定是秦府的地盘了，那肖恒也就没有了顾忌，任凭那几个闲汉在一边探头探脑，等到天色暗下来的时候打桩工作终于是做完了。
　　此时河水里已经整整齐齐的打上了三排木桩，其中只打第一排的时候尤其困难，就连最壮的那几位都好几次差点被冲走。
　　不过随着第一排木桩打完他们就有了依靠之处，后面的工作就简单多了，这才能在天黑之前把所有工作做完。
　　众人拖着一身疲惫离开。
　　次日肖恒依然是上午带着众人训练，下午的时候则换了一人，带着牛车、铲子和麻袋上路了。
　　今天的工作是将装了土的麻袋扔到木桩之中来给这小河截流。
　　一行人还没走到那处河口的时候，就见几个闲汉远远的向这边张望，见到车队来了立刻扭头就跑。
　　“又是那几个人……”肖恒眉头一皱，不过他也没多在意，就这么几个人随便他们看吧，就当免费表演了。
　　可众人来到昨天打桩的地方就傻眼了……
　　“这……木桩呢！？“
　　王铁锤为之一呆，肖恒也有点傻眼了，看着空无一物的河面开始怀疑自己是不是记错了地方……
　　“难道是昨夜水大给冲走了？”肖恒喃喃道。
　　“我昨天就守在河边，不曾见到水涨。”王铁锤也有些纳闷了。
　　现在他们在的位置是上游，再往下就是水车那边，然后就是秦府内的那条小河。王铁锤昨晚在秦府后院研究齿轮的热处理工程，而那小河就在他抬眼就能看到的地方，想来是不会看错的。
　　“这倒是奇了……”肖恒皱眉。
　　“咦！公子你看，那是什么！？”石先生指着河水比较浅的地方喊道。
　　肖恒顺着石先生所指的方向望过去顿时眉头一皱，撸起裤腿几步走过去，伸手往那水下一摸……顿时摸到了木头的断茬！！
　　“来人！搭把手！”
　　随着几个壮汉一起下水，那一节打得很牢固的木头终于被拔出来了……这就是他们昨天打下的木桩无疑！！
　　“有人搞破坏！？”王铁锤怒道。
　　“……”肖恒微微的眯起了眼睛，因为他想起了那几个神色匆匆的闲汉。
　　果不其然，不大功夫远方就传来一阵嘈杂的声音，一大群人一路吆喝着就冲了上来，到了地方二话不说呼啦啦的就把肖恒等人团团围住。
　　肖恒身边的人也纷纷拿出铁锹戒备的看着他们，一时间双方就这么对峙起来。
　　肖恒左右看了看，发现这群人里男女老少都有，差不多能有一二百人，每个人手里或是拿着农具或是拿着棍棒，怎么看都不像是善茬。
　　其实若不是肖恒他们这群人都是年轻力壮的汉子，这群人早就围上来扑打了！
　　“我的木桩，就是你们拔的？”肖恒看了一圈也没发现哪个是主事人，只好大声喊道，“叫你们主事的出来说话！”
　　“呸！你不配！”
　　“就是就是……”
　　“滚吧！外乡人！别想卡我们脖子！”
　　“水是我们的！外乡人滚！”
　　“滚！滚！滚……”
　　“……”
　　男女老少的声音汇成一体，雄浑万丈仿佛下一秒就能碾碎肖恒他们。
　　“叫你们……”肖恒皱了皱眉头，刚喊一句就被打断了。
　　“叫＊＊＊，呸！！”
　　“呸！！”
　　“呸！！！”
　　“外乡人滚啊！”
　　“滚回去！滚回去！”
　　浓重的乡音再次变得整齐起来……肖恒有些不耐烦了。
　　“全体！列队！”
　　“哗……”
　　随着肖恒的命令，拿着铁锹的略显散漫的壮汉们陡然警戒起来，迅速的排成两列很对，一个个腰板尽量挺得笔直……
　　“出刺刀！”
　　“哗！”
　　随着第二个命令，壮汉们手中拿着的铁锹猛然向前一伸，第一排铁锹如林，第二排的铁锹从第一排的缝隙中伸出……
　　“杀！”肖恒吼道。
　　“杀！杀！！杀！！！”
　　虽然只有三十来人，但组织度所带来的气势和整齐划一的吼声瞬间压倒了对面的老少，他们那嘈杂的叫骂声顿时戛然而止。
　　“我最后说一遍，叫你们主事的出来！”肖恒吼道。
　　可是对面并没有人回应……只是面对肖恒和三十多名壮硕的汉子，对面的阵营微微有些动摇，许多人都面露怯意……
　　忽然，肖恒注意到一个躲在人群中的白面汉子眉头一皱，大踏步的走上前来，指着肖恒骂道：“你们这些外乡人断我们活路，告诉你们！我们圣驾天尊在此，还不速速退去！？”
　　“圣驾天尊！？”肖恒一脸懵逼。
　　“天下乱，百姓苦，星宿来，圣人出！”白面汉子举手吼道。
　　他身后的村民先是稍微愣了愣，不过随着几个人跟着喊，村民们也渐渐的跟着喊了起来。
　　“天下乱，百姓……”
　　所有人越喊越兴奋，一直到许多人的脸上都冒出红光声音都变得有些嘶哑，那领头的白面汉子这才满意的挥手叫停。
　　肖恒又好气又好笑的看着这一幕，直到他们稍微冷静下来了这才问道：“白莲教的？”
　　“呔！圣教的名号岂是你等龌龊之人能叫的！？”那白面汉子叫嚣道。
　　“你不是主事人吧？”肖恒忽然插嘴道，目光灼灼的盯着他……这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，居然被他找到正主了！
　　“我，我是……我是圣驾天尊坐下护法，天轮法王……”
　　那白面汉子好像是被肖恒问道了难处，稍微卡了一下才自我辩白着……可还没等他说完就被肖恒打断了。
　　“我管你什么狗屁法王，叫你们天尊出来一见。不然可别怪我不客气了！”
　　说着，肖恒一挥手，只听两声整齐划一的脚步声，三十多人的队伍整齐的向前两步！铁锹那明晃晃的锹刃直指着前方……那群乌合之众被这气势所摄，顿时后退了几步。
　　那白面汉子顿时焦急起来，扯着嗓子大声喊道：“星宿下凡你们不知道吗！？你们这是在与天上的星宿作对！圣驾天尊可是星宿钦点的圣人！！你们竟敢如此冒犯！？
　　“哦？”肖恒嘴角生出一丝微笑，“那……你叫他出来啊！”
　　“……请圣驾！！”
　　“有请圣驾……”
　　“……”
　　村民一分，一个人影被裹夹着走了出来。

节105 这就是百姓
　　“圣驾”一出，肖恒也有些好奇的看过去，想知道这“星宿”钦点的圣人究竟是何等模样……然而他却看到了一张苍老而又没什么特点的脸。
　　只是……
　　肖恒眉头微微一皱。
　　……这张脸似乎在哪见过？
　　随着那老头出面，所有村民又兴奋起来了，有的人甚至眼中都露出了血丝，看着肖恒他们的表情也从懦弱渐渐变成了残忍。
　　“圣驾天尊在此！尔等还不觐见！！”
　　“参见圣驾天尊！”一众愚夫愚妇表情渐渐狂热其起来，有的甚至不顾地上脏直接跪地拜服起来。
　　之前那自称护法的人左手拽着那干瘪老头，脑袋频频往后看……忽然，那人兴奋起来了，高声喊道：“看啊！我们的教众来支援了！”
　　“哄——”
　　“天下乱，百姓苦，星宿来，圣人出！”
　　“天下……”
　　那自称护法的人带头喊道，而民众们的热情也被他所给带动起来了，一个个激动的跟着吼得口沫横飞……
　　肖恒的目光移到了远方，果然又有上百拿着农具的名村民从远方飞奔而来，而这些村民之中绝大多数都是身强力壮的成年汉子！
　　“莫慌，站稳了。”肖恒拍了拍身边一人的肩膀，向王铁锤招了招手。
　　王铁锤在大车上翻动了一下，扔过来一把带木柄的铁棍还有一个皮兜子。
　　肖恒接住那两根铁管箍在一起的铁棍，轻轻一按机簧……那铁棍居然从中间裂开了！露出两个黑漆漆的圆洞。
　　原来这竟是一把猎枪！！
　　从外表看上去还有粗糙的手工敲打的痕迹，甚至都比不上老式的铁质暖气管……但这毕竟是一把像模像样的猎枪了！！
　　肖恒跨上皮兜子，从里面掏出两个漆成黄色的纸壳铜底弹塞进枪膛里，随后咯嘣一声将其合上。
　　就在肖恒身后，王铁锤也挂好了皮兜子合上了枪膛，端着双管猎枪站到了肖恒身边。
　　这前面涂着黄漆的纸壳弹里面装的是12颗散弹，其铅弹的直径大小跟后世的鹿弹差不多。
　　原本他们两个拿着枪出来首先自然是防身用，其次是想去山上打点东西，顺便也就试试这枪在实弹射击中的表现，没想到现在倒是派上了用场。
　　等到那群青壮也围上来的时候，那自称护法的家伙顿时感到腰杆都硬了，面带得色的大声讲道：“我圣教有幸得天垂怜，降下星宿指点迷津……星宿钦点的地上圣人就在此处看着你们！不要怕！圣驾天尊在此为你们护法！得此护法你们将刀枪不入，力大无穷！”
　　“这群人不过是土鸡瓦狗！在我等圣教教众面前不堪一击！上啊！我们……你要干什么？”
　　那“圣教护法”的演讲正到兴头上，肖恒掐着这个预发未发的这个点上往前走了两步，恰好来到那“圣驾天尊”的面前。
　　那“圣教护法”顿时觉的有些不对劲，刚想忽悠群众开打，就觉左手一空……那“圣驾天尊”居然“噗通”一声跪了下去。
　　身份尊贵的“圣驾天尊”，下凡的星宿钦点的地上圣人居然就这么颤颤巍巍的跪在了肖恒面前！！
　　顿时，整个场面都尬住了！
　　所有人的脸上还带着狂热的兴奋，张着嘴发出最激烈的怒吼，然而这一切都在这一刻愣住了，仿若被冻住的烈焰。
　　“我，我……是他们逼我的……”
　　干瘪老头跪在肖恒面前痛哭流涕。
　　这老头正是之前卖狗给老伴看病的那位……也难怪他们从那个方向来，想来这些人都是那个村子里的人。
　　那天肖恒想要买狗正巧路过，出了钱之外还给了这老汉一粒抗生素。后来不知怎么的就越传越邪乎，变成什么星宿赐仙丹之类的……还跟之前那星宿下凡的传说给连上了。
　　当时肖恒自是没在意，觉得这种经不起推敲的传说很快就会销声匿迹的，只是没想到他不出面自有别人出面，这个传说居然被白莲教利用了！
　　同样没想到的是，原本以为这白莲教在北城外应该发展得更好才对……之前破庙什么的线索也都指向了北城外，却不曾想他们居然就在自己眼皮底下！
　　“我知道了。”肖恒端着猎枪上前两步，左手轻拂老头的肩膀道，“你媳妇可还好？”
　　“还，还好……吃了您赐下的仙丹很快就好了，只是家里还有几个圣教……”
　　老头似乎已经被洗脑洗得习惯了，张口闭口的“圣教”，不过话一出口他觉察觉不对了，嘴里嘟囔着什么“我错了”、“我不该”之类的连连磕头。
　　“没事了。”肖恒微微回过头来，示意身后人到：“照顾好他。”
　　“不、不行！！”
　　“定是这妖人施了邪法迷惑了天尊！”
　　“别让圣驾天尊跑了……我们来抢回天尊！！”
　　那“护法”一不留神把人丢了顿时疯狂起来，抄起家伙就要向肖恒冲过来。
　　与此同时绝大多数人却是犹豫的，尤其是其中几个妇女神色惊骇极了，小声的与旁边的人嘀咕着……
　　“那人好像真是那星宿啊……”
　　“是啊是啊，长得太像了……”
　　“可星宿不是会十八般变化吗？”
　　“但样子变声音也变吗？这人连声音都很像啊……”
　　“……”
　　一时间，狂热的村民都冷静下来了。
　　面对着肖恒这个很有可能是正版“星宿”的人，村民们踌躇不前——毕竟当时那件事发生的时候还有好几个目击者呢，白莲教可以骗得一时但现在正主都站在面前了，干瘪老头也认了，那几个村妇想起来那天的情况自然也就开始产生了怀疑……
　　“还等什么！？难道要要等星宿雷霆震怒吗？等他降下仙法吗？倒时你们都是罪人！”
　　那护法见村民们都不动了顿时急了……好不容易掀起一点声势不仅没顺势而起还把“圣驾天尊”给丢了，这下他可是闯了大祸了！
　　那“护法”见那些村民依然犹豫着不敢上前，顿时急了，抽出腰间匕首吼道：
　　“我们自己上！”
　　“杀了他！杀了他一切就当没发生过！否则我们都担不起圣主的责罚！”
　　“杀啊！！”
　　喊完他就向肖恒冲了过来，在他身后好几个真正的白莲教众也跟着扑了上来。
　　肖恒从容不迫的端起猎枪……
　　“砰砰！！”
　　两声枪响，无数弹丸从枪口喷出！打得头两位血肉横飞……
　　“咔……”
　　肖恒掰开猎枪，一拉机关弹出蛋壳顺手又装了两发黄头散弹合上枪膛。
　　一切动作熟练又快速，最后那名白莲教教徒还没反应过来就被肖恒举枪喷在了腿上。
　　“砰！！”
　　浓重的烟雾和火焰从枪口宣泄而出，炙热的弹丸纷纷命中，撕出一个又一个细小却又致命的伤口。
　　“啊————”
　　“我的手……我的腿——”
　　“呜……”
　　肖恒上前一步踩在那“护法”的头上，手中猎枪的枪口还有青烟飘荡……
　　手喷火焰，口吐雷电。
　　若是刚刚村民们还只是怀疑的话，现在一切都已经清晰明了——所有见到这一幕的村民都吓傻了，只听“噗通”之声连成一片，村民们仿佛被割倒的麦子一样纷纷跪倒在地！
　　匍匐在地的村民们在乞求着肖恒的原谅，只可惜浓重的乡音混在一起再难分辨他们的话语……尤其是有些村妇哇哇大哭其起来后更难听清了。
　　“听说你还有几个同党？”肖恒低头问道，“他们在哪？”
　　“啊啊……杀了，杀了我啊……”
　　“妖人！你敢坏我圣教大事……我诅咒你不得好死哇！”
　　“咳咳咳……”
　　吼完，那护法猛的一咬……随后吐血不止倒地而亡！！
　　嘴里藏了毒？还是咬断了舌头？
　　肖恒踢了踢脚下的尸体，又检查了其他两人……竟然都是自裁了！
　　这白莲教的人还真是狠，对别人狠对自己更狠……这可就更不能留了！
　　“你来照看他……其他人全体注意！跑步……走！！”
　　叫来王铁锤照顾那干瘪老头之后，肖恒一声令下带着这三十多个团练向老头家飞奔。可惜等他们跑到的时候老头家已经人去楼空了……好在也不知道是因为没有利用价值了还是嫌带着麻烦，那老头的老伴倒是好好的。
　　“他们什么时候走的？”肖恒冲进来就问道。
　　“恩人？他们……他们走了差不多一刻钟！往北边去了！”老太太一眼就认出了肖恒，连忙说道。
　　“张二张三留下！其他人跟我追！”
　　肖恒没多废话带人就向北边追去……可惜等追出去之后人早就不见了。
　　这些人倒是滑不留手，情况不对立即断尾求生，也难怪方腊之事已经过去这么久了，官府还拿他们没什么办法。
　　带人回来之后，那老太太已经烧好了热水，在院子里等他呢。
　　“恩人。”老太太一见肖恒回来纳头便拜，肖恒连忙将她扶起。
　　“老人家你可折煞我了。”肖恒搀着她安抚道，“没事了没事了，你家老头也没事了……可这究竟是怎么回事？”
　　老太太一听家里老头也没事，顿时神色就轻松起来，听闻肖恒问道就苦笑道：“都是老身的错，老头子他……唉。”
　　老太太一五一十的将事情的经过说了一遍，原来夏恒那天走了之后老太太的病情很快就好了起来，而这个奇迹也在村里传开了，等到事情发酵之后倒是有不少邻村的人过来讨水讨食，说是要沾沾仙气儿。
　　原本老汉为了给老伴治病就已经花光了家底了，这柴米可都是钱啊！见来的人多了也就起了收费的心思……没想到这一来二去的居然还赚了不少钱！就连欠了多年的饥荒都还上了。
　　可好景不长，没过多久一群强人就找上门来，强逼着老头认他们的“圣主”就是那下凡赐丹的星宿。
　　“那个圣主长什么样？”肖恒问道。
　　“是个后生郎，白白净净的，胡子这么长……”老妪努力的回想着那人的样貌。只可惜她所能提供的消息太少太普通，肖恒又没有一手通过描述绘制人犯的技能，值得作罢。
　　肖恒思考了一下又示意老妪继续说。
　　那个“圣主”只露了一次面就走了，留下了几个所谓的“护法”、“坛主”什么的在村里大肆发展下线。
　　只是最初村民们不怎么相信这些人，弄了半天也不过招了几个跟着混吃混喝的闲汉罢了。
　　不过有次跟邻村起了冲突，这几个人表现得很积极，而且身上又都有功夫，一来二去倒是让村里占了不少便宜。
　　在这个最底层的社会里，一个村子就是一个宗族，各个宗族之间总是会起各种各样的摩擦。
　　有了摩擦就有争斗，所以在村子内部男丁多的人家欺负男丁少的人家，而在外部就是男丁多的村子欺负男丁少的村子……各个宗族之间互相争水、争地，甚至抢媳妇！
　　在这些人看来，我打得过你你家水也是我家的，打不过你我地里的庄稼被你家割了也只能忍气吞声……
　　而那些整个村子都是为同一个地主打工的，自有地主组织出头来与邻村斗争。
　　在这个生态中，没人的不如有人的，有人的不如有钱的，有钱不如当官的……这就是为什么许多大家族只要有条件都要办私塾的关系——只要出了一个有出息的整个家族都要鸡犬升天了！一旦邻里间有所冲突，带着拜帖条子去一趟官府就什么矛盾都没有了。
　　而这李家村——也就是白莲教占据的这个村子——就是典型的生态链的最底层，没官、没钱也没人。平常在争斗中总是吃亏，日子也是越过越穷……
　　而有了白莲教给他们撑腰，渐渐的这些村民也就尝到了甜头……什么“圣主”不“圣主”的倒无所谓，但好处是实实在在看得见摸得着的！
　　而白莲教也是靠着这个村子渐渐发展起了一批“铁杆”信徒，没事就带着村民四处出击去欺负人。
　　被欺负自然不甘就这么被欺负，妈的打不过就加入啊！而人多了之后他们又能去欺负更多的其他人……雪球就这样越滚越大，而白莲教的势力也就蔓延到了秦府附近。
　　若是秦府现在还空着，从河到地到山可都要被这些“淳朴的百姓”给占了去……而当肖恒动了河道顿时激怒了这些淳朴百姓——之前没去找你就不错了，现在你还敢动老子的水源？
　　这得打！
　　得往死里打！
　　听完老妪所讲，肖恒觉得自己的世界观都被刷新了，原来那些穷苦的百姓居然……居然只要稍微掌握点力量就会化身刁民的吗？
　　原以为这些穷苦百姓是被蒙骗了……可究竟是谁在蒙骗谁呢？
　　肖恒一声叹息摇头不已。

节106 热处理技术研究完成
　　告别了那个曾经陷入疯狂的小村庄，带走了那个老太太。
　　走在路上的肖恒忽然想通了——贫穷并不是原罪，生存才是。
　　周围的村民活成了这个样子然有他们的道理，因为在这个土地过度集中的年代，想活下去真的很不容易。
　　像他们这样的自由民只要一场天灾、一次大病，甚至某个上位者的一个念头就会失去自己的土地。
　　然后呢？
　　要么卖身为奴为了活下去的口粮劳作致死，要么在颠沛流离之中客死他乡。
　　对于乡土的眷恋，让绝大多数人选择了第一条路。
　　都是挣扎在生存线上的人，不能对他们有更多的苛求了。
　　老话说穷**计富长良心，外在资源的丰富程度决定了竞争的激烈程度，越是富足的地方民风越是淳朴，而穷山恶水自然就会催生刁民。
　　在这土地兼并进行得轰轰烈烈的年代中，很难再出现耕者有其田的桃花源了。
　　等肖恒回到营地的时候，那干瘪老头第一个冲了过来，两手抓住老太太的手臂关心的问道：“娘子，你可还好？”
　　“相公，一切都好。”老妪反手抓住干瘪老头的手，两人的手在激动中微微颤抖着扣在了一起。
　　肖恒看着这一幕，略微有些沉重的心情忽然明朗了些许。
　　“公子，我们现在？”依然还抱着猎枪的王铁锤问道。
　　“找两个人安顿一下他们……咱们继续干活！”肖恒率先从牛车上卸下一大堆麻袋，“今天先挖土搬石，明天再打桩截流。”
　　“那……麻袋就放在这？”王铁锤有些担心的问道。
　　“就放在这没关系，不会有人来捣乱了。”肖恒笑道。
　　随着白莲教的人仓皇而逃，附近几个村子又重新变成了之前的格局……那些村民仿佛被抽掉了主心骨，看到肖恒他们路过纷纷闭门关窗，有些胆小的甚至直接跪在路边不敢起身。
　　从胆怯到凶恶，又从凶恶到胆怯，那些村民们的角色变化极快，就连肖恒觉得有些不能理解……然而肖恒身边的其他人却坦然得紧，似乎早就知道会是这样的结果。
　　不过……这次事件之后的影响也不是完全没有，随着队伍解散开来，人群之中渐渐多了些窃窃私语。
　　“唉，我说……肖公子真的是……那个？”
　　“我觉得就是那个，不然他怎么知道那么多？”
　　“是啊是啊，公子懂得可多了！我家小子这才跟着公子学了几天哪！现在说话我都听不懂了……”
　　“我家小子就不行了，每天回家就知道玩……”
　　“想想现在的生活就是神仙日子啊，小孩子都有书念了，以前哪敢想啊……”
　　“就这才哪到哪啊？咱公子可是说了，现在‘条件不好先将就将就’！”
　　“这条件还不好！？”
　　“我都听说了……以后大家都要住高楼、有自来水、屋里就有茅房……”
　　“这自来水是什么？”
　　“就是管子引来的山泉水啊！听说只要一拧就有山泉水哗哗哗的流出来，再一拧就关上了！”
　　“屋里就有茅厕？那岂不是臭死了？”
　　“你懂个屁，上万茅厕用水一冲就没了！”
　　“冲？冲哪去？冲到街上？”
　　“哎呀你问那么多我怎么知道！我又没见过！我就告诉你那才是神仙过的日子呢！”
　　“你咋知道神仙咋过日子？”
　　“嘿！我家小子跟卢淳卢小先生关系可好了，他们私下说的……卢小先生可是咱家公子的弟子呢！说是公子给他们讲过！”
　　“那，那咱们也能过上神仙日子？”
　　“当然！卢小先生说了，咱公子说过会让所有人都过上那样的日子呢！”
　　“那，那可真是太好了。”
　　“嘘……别嚼舌根了！”一人忽然提醒道。
　　肖恒背着沙袋从他们身边经过。
　　“公子！”
　　几人停下行礼。
　　“嗯。”肖恒笑着点点头，背着麻袋健步如飞。将麻袋扔在河堤边上，回头看着这些充满了干劲的汉子，肖恒只觉心底涌出一股无形的力量。
　　他们曾经绝望，曾经麻木，曾经在金人的铁蹄下变成了懦弱的两脚羊。然而当他们有了希望，有了对美好生活的向往……所有的一切都将变得不同。
　　……
　　接下来的几天里，训练、打桩、训练、截流……每天的事情变得简单起来，而每天的工作也都是肉眼可见的富有成效。
　　随着小河的上游彻底截流，一辆辆水车也在水坝下方被竖立起来。
　　这一次肖恒根据之前的使用经验将水车做了一定的修改，提高了水车对于动能的利用率，不过同时也对水车的车轴造成了更多的负担。
　　“吱嘎……吱嘎……”
　　肖恒站在一架刚竖起来的水车旁边，听着水车的车轴发出阵阵不堪重负的呻吟声，不仅有些担心的问道：“陈师傅，这个声音真的没事吗？”
　　“这……寿命上肯定会有影响的，公子修改之前我就提过的。”造水车的木匠有些为难的说。
　　“是，我知道。我的意思是……它能用多久？会不会很快就坏掉了啊？”肖恒有些担心。
　　“这您大可不必担心，回头再多上几次油就好了。”陈师傅松了口气，“现在它还在磨合，等轴磨圆了吃满了油就好了。”
　　“……那就好。”肖恒点点头。
　　这水车的寿命不需要太长，只要支撑到他能制造出轴承、不锈钢的时候就可以了。
　　接下来的试运转也证实了陈师傅的话——随着磨合时间变长，润滑油逐渐吃进木质纤维中，之前那种不堪重负的“吱嘎”声也逐渐消失。
　　而随着“上游动力枢纽”的完成，肖恒之前的一些计划也就可以提上日程了。
　　这个计划就是……水泥。
　　在古代烧制水泥最大的障碍不是材料而是人力，想要将原材料磨成水泥级别的超细粉末，若是光靠人工推磨的话不知要多少遍、多少时间！
　　耗费大量人力物力去磨粉末，最后一个月的产量也就够建几栋平房的，而成本和工时也已经飙到天上去了。
　　只有在大规模的应用水力之后，再加上大型球磨机的帮助才能大大降低水泥的烧制成本，使得大规模的烧制成为了可能。
　　当第一个大型球磨机接上动力开始转动的时候，也就代表着在这个时空中第一个真正意义上的工业化产品即将诞生了。
　　忙碌许久的肖恒终于可以算是松了口气，不过也只是稍作喘息罢了，接下来下游的铁匠铺也要纳入流程之中了。
　　当肖恒再次来到后山的铁匠铺时，这里已经出具规模了。
　　之前肖恒招的200多个壮汉虽然名义上都是按照团练招来的，但其中一部分人也要承担一些其他的工作……比如这批人刚来的时候，肖恒就叫王铁锤去挑了几个帮手，后来更是派来了十几个心灵手巧的来帮忙。
　　“公子，你看。”
　　当肖恒一露面，王铁锤就捧着个器件跑过来，献宝似的递给他。
　　“这是……齿轮？”肖恒拿到手中仔细翻看了一下，发现上面有不少灼烧的痕迹。
　　“这是最新一批的齿轮，强度已经非常高了！”说着，王铁锤就带着肖恒来到了最末尾的那个水车处——铁匠铺这里之前建了四个水车，其余三个都在使用中，唯独最后这个由于功率不足空闲的时候比较多，于是王铁锤干脆将它改做实验用。
　　王铁锤打开齿轮箱的盖子，将两个齿轮撞了进去，随后盖上盖子轻轻拉动手闸。
　　什么情况最废齿轮？那就是高速转动的齿轮组互相咬合的时候，可以说每次咬合都是对齿轮强度的一次考验——为什么说变速箱难以制造，因为换挡的时候所有的齿轮都是要经历一次这样的考验的，尤其是在极速转动中，所有齿轮都要硬碰硬的磕上不知多少次才能完成咬合。
　　而王铁锤虽然不知道变速箱，但他同样知道什么时候对齿轮的压力是最大的，所以他故意将手闸拉到半开半合的程度让里面的齿轮硬碰硬。
　　“咣咣咣……”
　　齿轮箱内传来一阵阵剧烈的金属碰撞声，光是这么激烈的声音就给人一种火花四溅铁屑乱飞的想象……然而事实上却并没有任何火星从齿轮箱里冒出来，而那声音也仿佛是某种特殊机器，带动着齿轮箱微微震动起来。
　　“咣咣咣……”
　　“怎么样——还可以吧——”
　　在那巨大的噪声中，王铁锤冲着肖恒喊道。
　　“不错——”
　　肖恒伸出大拇指晃了晃。
　　时间就在这巨大的噪音中缓缓流逝，直到肖恒眼前的秒表跳到20分钟的时候，齿轮箱内突然传出一声爆响，随即巨大的噪声终于停了下来。
　　王铁锤拉开手闸，打开齿轮箱……顿时一股焦糊的铁味从里面飘了出来。
　　“嘶……好烫。”王铁锤找了点水浇了上去，齿轮箱内顿时冒起了一阵水汽，而其中的温度也终于降了下来。
　　“您看。”王铁锤将打掉了齿的齿轮送到了肖恒面前。
　　“非常好。”肖恒赞道。
　　其实这个齿轮并不是因为撞击这才碎裂的，而是因为润滑油烧光了，而在高温下齿轮发生了回火变软，最后这才被打碎了齿……若不是因为摩擦产生的高温，这齿轮还能坚持更长的时间。
　　“有这种程度……不如我们做点别的？”肖恒忽然想到了另一件需要极高热处理技术的东西。
　　“做什么？”王铁锤正在检查齿轮箱里的其他齿轮，闻言抬起头来兴奋的看着肖恒——每当肖恒有新点子的时候，那么大概率会产生令人惊讶不已的、此前从未见过从未想过的新奇玩意。
　　“滚珠和轴承。”肖恒说道。
　　“滚珠和轴承？”王铁锤想了想……这轴承他还知道是什么，可是滚珠？？
　　“我们回后院说。”肖恒想了想，觉得这边不是很方便。
　　“好。”一提后院，王铁锤就更兴奋了——这滚珠和轴承果然是好东西！不然不会去后院制造的。
　　“公子稍等。”
　　王铁锤安排好这边的学徒继续炒钢、炼制钢锭和铁板，随后就跟着肖恒回到了秦府后院。
　　打开玻璃窑和炉子，肖恒先是烧了些玻璃球出来，然后又拉了两根带凹槽的玻璃条卷成一大一小两个圆环，最后趁着玻璃还热将将那些玻璃球塞了进去。
　　等玻璃冷却之后玻璃球被就固定在了两个玻璃环之间……这样一个纯由玻璃制造的透明的滚珠轴承就完成了。
　　“你看，把车轴放进去，然后套上车轮……”肖恒一边说着，一边用根木棍塞进去充当车轴……随着外圈的转动，被夹在中间的玻璃球也跟着滚动起来！
　　“这可真是……精妙的结构。”王铁锤一脸赞叹的看着这个精巧的转动结构。
　　“到时候这里面灌进润滑油，外面封上防尘盖……这样一个轴承就算完成了。”肖恒将插着木棍的轴承交给王铁锤，“这样一来所有大车推起来就轻巧多了。”
　　“可是……一辆车的重量都压在这几个小铁球上……不会出问题吗？”王铁锤很快就想到了事情的关键之处——可以说整个车体以及车上所有货物的重量，最终都要压倒轴承以及这几个小球上，其承担的巨大压力也就可想而知了。
　　“这就是为什么点亮了热处理科技才能制造它的原因。”肖恒笑道，“你想想那齿轮，那么精巧的结构都能硬抗水车的力量那么久，何况是圆形的铁球呢？”
　　“那……咱们试试？”王铁锤越想越觉得有趣，摩拳擦掌的问道。
　　“来吧，造几个小型的滚珠试试。”肖恒也是干劲十足，虽然早有前人的经验作为支撑，但这种亲手攀科技的工作让肖恒有种开创历史的感觉。
　　不过带凹槽的轴承好办，可这大小一致的滚珠怎么搞？
　　王铁锤打铁打了半辈子也没见过这种要求——若是只有一个标准的正圆体，他还能慢慢的敲打、打磨最终再制造出来，可这许许多多大小一样的铁球他可就没有办法了，就算用手工一个个敲出来，再一个个打磨，那最终大小依然不会一致。
　　这一点已经学会熟练使用游标卡尺的王铁锤非常清楚——有的时候尽管他看上去两个齿轮已经一样大小了，可一上游标卡尺立即就现了原形。
　　肖恒也不知道怎么做，但好在他还有网络：“让我看看……咱们得先造一套模具出来。”
　　……

节107 滚珠与轴承
　　现代工业产品许多人都不陌生，然而普通人所接触到的只是终端的产品，至于它们是怎么制造出来的可就很少有人深究了——例如滚珠。
　　肖恒在此之前没关注过滚珠的生产，等他搜索到生产滚珠的视频时顿时觉得大开眼界。
　　又有谁能想得到，滚珠这东西居然是在生产线“搓”出来的呢？
　　没错，就是搓。
　　进料口是一定直径的绕热了的铁丝，随着机器的传动，铁丝被送入一个类似带有螺丝扣的夹具里，夹具内的凹陷从上方看来就是类似这样：
　　（）
　　（）
　　（）
　　随着两边向内施加压力并且同时旋转，铁丝就在螺丝扣夹具之中逐渐往下滑，最终就慢慢的被搓成了圆形，最终与铁丝分离掉落在下面的接料盘上。
　　emmmmm …..
　　这对模具的要求未免也有些高了吧？那螺纹模具不仅需要极高的精度，还需要极高的硬度和耐热性……
　　不，等等，也许其内部还有类似冷却系统的东西也说不定！这样形状复杂的模具肖恒他们现在生产起来的难度还是很大的，毕竟都是手工生产，完全没有数控机床那么就要靠人一点一点的扣出形状来了。
　　不然就先算了？反正滚珠之类的东西也不急需……
　　“公子？如何？想到办法了吗？”王铁锤在一边一脸期待的看着肖恒。
　　“额……倒是有个办法。”肖恒一五一十的将内容给王铁锤讲了，听完王铁锤一拍大腿笑道：
　　“咳！我还以为什么难处呢……公子你忘了我们的车床了？”王铁锤指着旁边那个他们用来给枪管钻孔的那台简易机床，“有了它什么东西都能造的出来！”
　　“……”肖恒有些惊讶，什么时候王铁锤这么有信心了？
　　“嘿！您瞧好吧！”
　　王铁锤看到肖恒惊讶的表情顿时仿佛被夸奖了一样，立即把那简易机床接上动力，找了两块近乎于圆柱形的铁锭夹上简易机床，又拿起与钻头同一批做过热处理的车刀装上。
　　水车的动力经过调速箱调速后直接供应到车床上，那被夹住的铁锭顿时飞速旋转起来……随后王铁锤轻轻摇动机械臂，让切削刀慢慢的碰到那铁锭上。
　　随着阵阵刺耳的金属摩擦声，那个铁锭上面以肉眼可见的速度逐渐出现了一排凹槽……肖恒看到这里不禁惊叹起来，王铁锤果然不愧是老手艺人，玩车床这种新鲜事物也玩得这么溜。
　　然而好景不长，还没等王铁锤切道底呢，就听“嘎嘣”一声，那切削刀片居然直接断裂了！碎裂的刀片直接飞出好远，“咄”的一声深深的嵌入到旁边木桩上！
　　“小心！”
　　肖恒上前一步一把拉开手闸，让那传动带迅速的停了下来……
　　“怎么样？没事吧？”肖恒赶紧跑过去抓着王铁锤的手问道。
　　“没……没事……”王铁锤也有点蒙，他没想到一个普普通通的切削作业居然会这么危险！
　　好在水车提供的动力毕竟不如工业化的电动机械，无论是从力量上还是转速上都差了那么一丢丢，否则这刀片就不是折断的问题了，而是炸裂！
　　“这……太危险了！”肖恒皱起眉头，许多东西看起来虽然简单，但若是没有实际的经验的话，许多工作也会变得危险起来，例如金属加工就是如此。
　　工业流程中，许许多多的小细节都是靠着一线工人们的血泪积累换来的，其中的经验教训大多都成为了工厂的不传之秘。
　　“公子……我……”王铁锤羞愧万分，原本他已经私下里练过好多次了，这一次原本想在肖恒面前露露脸，结果却差点捅出大篓子来，心中多多少少还是有些羞愧的。至于个人的安全他倒是看得没那么重……
　　“算了，铁锤……人没事就好。”肖恒安慰道，“这也是我没想到……这也是给我提了个醒，以后一定要注意生产安全。”
　　随着工业化的开启，并不熟练的工人再加上普遍文化程度较低、他们对风险的预判和管理能力也不高，所以今后肯定会出现类似这样的险情甚至生产事故。
　　“是是……”王铁锤依然羞愧不已。
　　“别嘴上说是，要往心里去！我可不想你还没七老八十就得做轮椅了。”肖恒认真道。
　　“……”王铁锤点头称是。
　　“怎么了？你想说什么？”肖恒看王铁锤就知道他有话要说。
　　“这个公子啊……轮椅是什么？带轮子的椅子吗？”
　　“……”肖恒无语——这家伙根本就没往心里去！
　　肖恒正色的看着他：“安全生产一定要抓起来，听到没有！”
　　“是！”王铁锤看到肖恒脸色不好终于注意到这件事的严重性了。
　　“你要知道，你们都是我们今后发展的基石！想要培养一个合格的工人需要消耗大量的时间、精力和物力。每个熟练工人都是一笔巨大的财富，包括你在内！”
　　“……”王铁锤懵懵懂懂的听着——在他的印象中，两条腿的人到处都是啊，现在他只要说要收徒弟，大把大把的人会倒贴钱找上来，就算一分工钱都不要也心甘情愿……
　　在王铁锤的传统观念中，手艺要远比人值钱，至于熟练工……只要在铁匠铺里摸爬滚打个半年时间就差不多成了——就连他自己在内都是如此。他觉得只要肖恒再收几个人随便指点几句搞不好就会跟他现在差不多了……
　　“不理解没关系，记下来，然后执行它。”肖恒下了死命令。
　　“是。”王铁锤无论自己原本是怎么想的，现在也只能点头称是……毕竟肖恒才是说了算的那个。
　　滚珠的问题也只能暂时先搁置了，不过肖恒会将它写上了日程表，等待今后热处理技术跟合金技术更高的时候……
　　……不，等等！
　　难道就真的没有办法了吗？
　　“公子！你又想到了什么好主意了？”王铁锤跟在肖恒身边时间长了，对他的神色也渐渐的熟悉起来。
　　“我想到个办法，也不知道行不行……你稍等一下。”肖恒去旁边的物资仓库找了找，弄了不少蜡回来。
　　“您是想……”王铁锤一看到蜡顿时眼睛一亮。
　　“没错，咱们用失蜡法试试。”肖恒笑道。
　　融化、铸形……几个橙子粗细的蜡柱很快就凝固好了。
　　“走，咱们上车床。”肖恒急匆匆的拎着一根蜡柱跑到简易机床那里，给它夹在上面。
　　由于蜡的硬度很低，肖恒也调整了一下齿轮箱里的齿轮排序，使得它所输出的转速不那么快，同时也降低了出现危险的可能性。
　　用金属切削蜡柱可就轻松多了，这一次王铁锤表现得游刃有余，不一会就车好了，拿来游标卡尺量了量，又在细微处稍微修正了一些，很快两个非常标准的螺纹状蜡柱就造好了。
　　接下来就是涂细泥、烧制……最后得到两个天衣无缝的陶瓷模具，只要将烧热的钢水浇筑进去就完成了。
　　当钢水已经完全冷却下来之后，肖恒和王铁锤一人一个敲碎了外壳，露出了里面还带着蜡柱切削纹路的螺纹钢柱。
　　肖恒拿起旁边的游标卡尺稍微量了量，脸上不由得露出一丝笑意。
　　“如何？”王铁锤搓着手问道。
　　“你自己看。”肖恒将那游标卡尺扔了过去。
　　王铁锤上上下下仔细测量了一番之后，脸上也露出了一丝笑容：“差不多了吧？”
　　“是差不多了。”
　　这毛坯虽然还需要进一步打磨加工，但其误差都在热胀冷缩的范围之内……说是成功已经完全没有问题了！
　　“可以进行下一步了。”肖恒将手中的铁柱交给王铁锤。
　　“好嘞！您瞧好吧！”
　　王铁锤自信道。
　　热处理的流程他已经摸熟了，虽然有些时候会产生一些瑕疵品，但总体来说成功率已经非常高了。
　　这个流程虽然是肖恒讲给王铁锤听的，但实际上他自己却没有半点热处理的经验，所以接下来的主角就是王铁锤了，肖恒只能在一边打下手。
　　“这边这边……快一点，快一点不然就凉了！”
　　“小心！一定要小心……”
　　“放到三号保温炉里去，注意温度别太高了……”
　　一旦进入自己的领域之后，王铁锤毫不客气的对着肖恒发号施令其起来，不过肖恒倒也甘之若饴……
　　经过一系列复杂的热处理流程之后，那两个螺纹桩终于被装上了水车，随着手闸拉动，紧贴在一切的螺纹桩也跟着旋转起来。
　　“接下来……找两根粗铁丝试试！”肖恒兴奋道。
　　王铁锤默默的将一根夹着烧红铁丝的钳子递到了肖恒手中。
　　“我先来？”
　　“自然是您先来！”
　　“好嘞。”肖恒好像一个得到新玩具的孩子一样，将那烧红的铁丝放进了进料口中……
　　然后，视频中的一幕再现了！
　　红炙的铁丝在模具中渐渐被搓成了糖葫芦形状，而随着“糖葫芦”越搓越多，最终一个个的从“竹签”上掉落下来，变成大小相差不多的铁球落在地上，将泥土烫得冒起了黑烟。
　　“成了！？”肖恒惊喜道。
　　“应该成了吧……”王铁锤打了盆水放在下面，那红热的铁球一个个的滚到水中，不一会那盆水就被烧得直冒泡。
　　肖恒用钳子夹起一个滚珠放到旁边的凉水里涮了栓，随后拿出游标卡尺量了量它的直径。
　　“嗯……好像还是有点误差。”肖恒摸着下巴颏说。
　　“我看看……”王铁锤也弄了几个滚珠量了量。
　　这批滚珠的整体直径相差不多，不过多多少少还是有一些误差。只是用游标卡尺这么一个个的挑拣有些太费力了，肖恒想到一个主意。
　　将两根铁棍稍微分开一些，然后将滚珠一个个的引到两根铁棍之间，铁棍下面摆好容器……这样每个滚珠就会按照各自直径的不同落到不同的容器当中。
　　“公子！你这个法子好啊！”王铁锤敬佩不已道。
　　“拾人牙慧罢了。”肖恒说的倒是不错，这种挑拣方法在各大工业流水线上屡见不鲜……甚至还有更加聪明的做法，每每让人听到之后都会拍着大腿叫绝。
　　例如肖恒就听说过，曾经一条国产生产线上不知为何总会出现空盒子，那么工人们是怎么解决的呢？很简单，摆一个电风扇在流水线上，这样空盒子就会被吹落。
　　聪明吧？
　　聪明爆了……
　　……只是这也只能算做事小聪明。在此之后生产线上增加了更多的传感器，而那莫名其妙就出现空盒子的BUG自然也就被解决了，那个曾经立功无数的电风扇自然也就下岗了。
　　“公子？公子？”王铁锤在一边叫他。
　　“哦，不好意思，走神了。”肖恒晃了晃手中拿着的那个大盒子，里面的滚珠哗啦啦的作响。
　　“装配几个试试？”
　　“嗯！”
　　王铁锤也跟着兴奋了起来。
　　滚珠的热处理比齿轮简单多了，反而是轴承需要更精细的热处理才能有足够优秀的表现。
　　两人了半天才弄出了十几个滚珠轴承——而且还是带防尘盖的高级货。
　　王铁锤把玩着那几个成品，脸上的表情欣喜不已：“公子，咱们接下来要做什么？”
　　“走，咱们去找木匠。”肖恒拿起几个成品，带着王铁锤去了找来木匠改造了一辆独轮车……
　　“公子！这车推起来好轻啊！”王铁锤好像上瘾了一样推着那个独轮车到处跑，旁边亲手改造的木匠都看傻了……
　　“嗯……”肖恒看着玩得开心的王铁锤，招手叫过木将来，用两个轮子高了辆没有脚蹬子的“自行车”出来。
　　肖恒试着坐了上去，然后左脚一滑……右脚一滑……就这么自己跑了起来！
　　王铁锤顿时觉得手里的独轮车不香了。
　　“公子公子，借我试试……借我试试嘛……”
　　对于自行车肖恒自然是没什么留恋的，王铁锤接过“自行车”之后学着肖恒的样子左蹬一下……
　　“哎哎哎哎哎……哎呦！”他差点摔倒，好在两只脚本来就左右支撑着，倒是没真摔下去。
　　王铁锤不甘心又再来一遍，试了几次居然就这么歪歪扭扭的骑起来了！老大不小的人了，居然玩自行车玩得那么开心……
　　也许这就叫男人至死是少年？
　　“小心！别摔了！”肖恒喊完一回头，就见那木匠正在玩手推车。
　　“公子，我……”木匠尴尬的把手推车放下。
　　“没事没事……这还有两个滚珠轴承，你再做个自行车跟他玩去吧。”
　　“多谢公子！”
　　肖恒摇头笑笑，坐在一边看着在一边玩耍的王铁锤……这一整天的辛苦都值了。

节108 自行车
　　只要条件允许，每个男人骨子里都是个幼稚鬼。
　　肖恒“发明”的早期版本的自行车很快就在军营中风靡起来了……
　　对，没错。
　　最乐在其中的，不是那些半大的孩子，而是孩子他爹。
　　第一批滚珠轴承只造了几辆牛车，其余的全变成了简易版的自行车。
　　在完成队列训练之后，肖恒就将这批自行车带到了操场，让这些新兵们适应适应。
　　在南宋，很难弄到大批合格的战马，而没有战马如何才能提高部队的机动性呢？
　　作为来自后世的穿越者，肖恒自然知道那个标准答案——摩托化和机械化。
　　而在可以预见的时间里，肖恒应该造不出功率太大的发动机，那么摩托车很可能就会为最重要的侦查和机动手段。
　　而且摩托士兵还有另一个好处——不需要长时间的骑马训练。
　　摩托车不是马，它不需要沟通，不需要培养感情，不需要人类与其进行长时间的磨合……只要拧动油门它就会咆哮着向前冲，并且永不会疲倦。
　　学会开摩托车的门槛要比学骑马低一些，而且无论是获取成本、维护成本、训练成本……摩托车都要与远比娇贵的战马优秀得多。
　　所以现在让士兵们在玩乐中掌握两轮工具的平衡力还是很有必要的。
　　而且这些“脚蹬地式自行车”在军营中的受欢迎程度远超肖恒预料……几乎所有人都跑来排队，没轮到自己的时候就眼巴巴的等着，并且跟旁边的同僚了交流如何才能“玩”好这个新奇的东西。
　　按理说大人都玩得这么高兴，小孩子应该更加喜欢才对，然而现在的问题是……孩子抢不过爹。
　　一群当爹的以训练之名疯狂的玩耍，让隔壁的小孩羡慕坏了。
　　“上课了上课了！不许看了！”卢淳大声的喊着，将院子的孩子叫回来上课……
　　“小卢老师！”一群半大的孩子正趴在墙头往操场那边看，一听到卢淳的声音顿时吓得纷纷从墙上跳了下来。
　　“小心……慢点慢点，没人说你们。”卢淳看看所有人都没受伤之后，就带着他们往教室走，“你们别羡慕了，公子说过段时间给学校也配几台自行车，让你们学着骑。”
　　“真的！？”一群孩子顿时又惊又喜。
　　“当然是真的，公子向来言必信、行必果。”卢淳指着教室道，“快进去吧。”
　　“是……”
　　一群孩子哗啦啦的各自钻进自己的教室之中。
　　教室中，卢淳原本的那些小伙伴们一个个的都已经火线提拔为老师了……虽然他们自己还在跟随肖恒学习，但他们现有的知识已经足够给这些小孩子启蒙了。
　　甚至于肖恒发现了一个问题——当这些孩子教别人的时候，对他们自己来说也是一种巩固，往往在教学之中慢慢的就将以前学过但半懂不懂的知识融会贯通了。
　　无论是台上的还是台下的，在教学之中都受益良多。
　　……
　　这天下午，肖恒正在后院跟王铁锤忙着，忽然听小春在远处喊道：“公子公子……那个黑脸又来找你了！”
　　“知道了，让他等一会。”肖恒将手里的铁管放下，跟王铁锤交代到：“我去一下，你先自己试试。”
　　“放心吧。”王铁锤头都没抬的答道。
　　他们正在尝试着在铁管内部拉出膛线来……这可是纯手工作业，又没有合适的工具，每一步都需要极为精细的操作。
　　肖恒看了他一眼，轻轻的离开没有打扰他。
　　小春——那两个买来的小婢女之一正等在门口，肖恒打趣的问道：“你怎么又叫他黑脸？他又惹你了？”
　　“公子我跟你说啊……那个大黑脸可坏了！”一听这话小春立即撅起嘴巴来，开始1234的数落起那“大黑脸”的不是。
　　然后肖恒也就这么听着并不打断，直到走到门前了她还没打住呢……看样子真的是憋了一肚子话想说。可她没想到的是那韩子青并不在客房等着，早早的就跑来找肖恒了，所以她的抱怨倒是听了个正巧。
　　“行了行了，我自己去找他就好了，你快忙去吧。”肖恒一看韩子青正在拐角后面蹲着，赶紧叫小春走了。
　　等那丫头走远了之后韩子青就从角落里钻出来，郁闷道：“我就这么讨厌吗？”
　　“你说呢？”肖恒瞥了他一眼——这位标准的彪形大汉为了吓唬小女孩，自己躲在拐角后面的草丛里，整个人身上因此挂满了草叶……
　　“我说，你家这小婢可是太有性格了，这厮若是在我家早就被打断了腿扔出去了……”韩子青咂着嘴探头去看那丫头的背影——嘴上那么说着，实际上这家伙倒是挺喜欢那丫头的。
　　肖恒就在一边无声的笑着也不搭话，等到韩子青自己反应过来的时候一回头就看到了肖恒那似有似无的笑容，顿时老脸一红：“唉，我说……你们家倒是挺有意思，就连这么个小丫头都调教得不错。”
　　“哦？你不是总抱怨说她不懂规矩吗？”肖恒挤兑道。
　　可以看得出，他是真的有点喜欢小春。从最开始认识到后来渐渐熟悉，小春那种独立自主并且不卑不亢的态度，让韩子青感受到了这个时代所见不到的女性风采，尤其是小春还很博学，虽然开始学习也不长时间但成绩确是名列前茅的，比起卢淳他们那一批中的尖子生也不差了。
　　两人虽然地位相差悬殊但学识上也相差悬殊，而韩子青几次口花花却反吃了几次学问不足的闷亏之后就开始搞恶作剧，自然让小春讨厌得不行……
　　“哼，就是不懂规矩。”韩子青撇嘴道，“老子那从没见过这么能怼人的小婢女……你也不管管！”
　　“谁让你你自己说不过人家。”肖恒嘲笑道，“这不是吃了文化水平不足的亏？”
　　“哎哎哎……这就没意思了啊你！”韩子青顿时囧得抓耳挠腮。
　　在肖恒和两位小姐的言传身教下，小春小夏两个丫头也渐渐的能放得开了，但比起小蝶还差一层。
　　肖恒心说你还没遇到小蝶那丫头呢——她可是对上次押运那几罐子石油老早就不满了！小春的那些怼人的话不少都是跟小蝶那丫头学的。
　　“哎我说，你来我这不是就为了吓唬小丫头来的吧？”肖恒问道，“你要是没事就自己去后山玩去吧，我还忙着呢。”
　　“呦！你又在搞什么好东西？”韩子青一听眼睛顿时一亮。
　　“嗯……你去后山看看就知道了。”肖恒耸耸肩，“我叫小春来带你去……”
　　“别别别……你带我去不就好了！”说罢，韩子青硬拉着肖恒就往后山去。
　　“你还真不客气。”肖恒无奈，值得带着这位二少爷去后山参观。
　　自从送来几缸石油之后，韩子青没事就往这边跑，似乎是有什么事想要求他，可惜每次肖恒都不给他这个机会——这也是为什么肖恒纵容小春怼他的关系。
　　他的目的其实很好猜——无非就是肖恒留下的那些算式罢了。
　　不过现在肖恒势力未成，还不适合跟韩子德这种技术官僚沾上关系，所以也就这么吊着他不肯跟他谈。
　　起初韩子青只是不肯放弃，每天坚持打卡报到……但这毕竟是“公事”，而且来了之后肖恒又不陪他玩，所以等队列看腻了之后他就开始变得三天打鱼两天晒网了。
　　只是今天……不知道这家伙又跑来做什么。
　　肖恒边走边想，等到了后山看到“自行车”之后，韩子青这个彪形大汉顿时不淡定了……
　　“……你居然藏着这种好玩的东西不让我知道！？”韩子青一副很受伤的样子。
　　“才造出来没几天。怎么样？上去试试？”肖恒邀请到。
　　“好！”韩子青跃跃欲试，结果上去没几下就差点摔了个狗啃屎。
　　“嘿！我就不信了！难道这玩意比烈马还难驯服？”韩子青顿时高兴的玩了起来。
　　看着韩子青又叫又笑的像个孩子，肖恒打了个哈欠，在旁边找了个地方坐下来掏出一个小册子和一个铅笔头开始写写画画起来。
　　毛笔是不错，但它不易携带。
　　肖恒也不想在水性笔之类的地方花钱……正巧现在也上了球磨机，就用它磨了些超细的石墨粉和黏土粉，加胶充分混合之后挤成长条晒干，外面缠上厚厚的一层草纸就成了铅笔。
　　由于品质还有些不稳定的关系，肖恒也暂时还没开始推广……不过他身边的人都已经开始使用这种便于携带的书写工具了。
　　尤其是小蝶，平时记账全靠脑子，现在可好了，随时随地掏出纸笔就能记载，一天下来再进行汇总，对于出账入账的计算就更准确了。
　　也不知过了多久，满身大汗的韩子青推着木头小车来到肖恒身边，看着肖恒正低头写东西也没敢打扰他。
　　“想说什么就说，又没人堵着你的嘴。”肖恒头也不抬的说道。
　　“我……嘿嘿嘿……这‘自行车’能不能匀我一台？”韩子青打了个哈哈尽量自然的说出来，毕竟一回生两回熟，上次看到玻璃杯这家伙差点就偷摸揣怀里了，现在倒是好意思开口了。
　　“好玩吗？”肖恒终于画完了，合上小本子好整以暇的看着他。
　　“好，好玩……”韩子青不知道肖恒要说什么，顿时有点紧张。
　　“那你觉得，这东西能卖多少钱？”肖恒问道。
　　“这……”韩子青顿时一愣，他从未想过这个问题，不过很快他就咬牙道：“一百两！”
　　说完这位黑脸壮汉的脸就更黑了，看着肖恒一脸肉痛道：“那个，明天，明天我把钱送到你府上……”
　　“不过是区区一辆自行车罢了，韩二少您也别客气了。”肖恒当然不会收他这点钱，他想要的是韩二少的影响力，“不如这样，你帮我在你们那群二世祖里推广推广，多帮我卖出去几台也就好了。”
　　“这怎么好意思，上次收你的东西还没回礼呢……”嘴上说着不好意思，韩子青却丝毫没有推辞，“……那你准备卖多少钱？”
　　“嗯，500两？”肖恒想了想，狮子大开口道。
　　“啥！？你砸不去抢哦！”韩子青顿时跳脚道，“老子的月钱才100两！500两够老子睡多少……哈哈哈哈……”
　　话说一半就觉不妥，顿时打个哈哈应付过去。
　　“让你们出出血，也多锻炼锻炼身体……否则你这身武艺都白费了。”
　　肖恒话没多说，但韩子青总觉得这家伙的目光老奔着自己下三路看。
　　“肖公子好像也是练过的吧？”说道这个话题韩子青顿时来了自信，“不如哪天咱们过过手？我也教你几招？”
　　“不必了。”肖恒拒绝的一点都不委婉。
　　“哎，艺多不压身嘛！跟我学两招防身也是好的。”韩子青拍了拍肖恒的肩膀，又捏了捏他的胳膊，“若是不练两招就白瞎了你这副身子骨。”
　　“简单的搏击我还是会一些的。”肖恒摇头，“武艺这种东西，练得太深也没必要。”
　　肖恒所谓的会一些指的是简单的搏击和擒拿的技巧，在带着枪的情况下有这些就足够防身了，再继续练下去对他的战斗力增加也很有限。
　　“你啊……以后别连自己媳妇都打不过才是！”韩子青摇头道。
　　肖恒莫名其妙的看着他。
　　“就是那个穿白衣的那个！简直就是母老虎……”提起白衣少女韩子青还有点愤愤不平，“哼当初要不是她借着兵器之利还真未必是我的对手！”
　　“现在你也不是她的对手。”肖恒笑道。
　　“不可能！只要她不用那把剑，我肯定能赢她！”韩子青不服。
　　“不用你也打不过她。”肖恒依然肯定的说。
　　“我不信！怎么可能！”韩子青不服气。
　　“嘿嘿。”肖恒拍了拍他的肩膀，“我劝你别惹她，不然死都不知道怎么死的。”
　　也是，若是公主殿下觉得用剑打不过的话……她就直接掏枪了！而且她枪里面常备的是一发穿甲弹和一发丧心病狂的达姆弹！不论是谁，挨上两发断无生还可能！
　　肖恒说得认真，韩子青也开始有些怀疑——那女人难道功夫比我还好？
　　若是在YY小说里，肖恒此时就应该当场表演一下快拔枪术，再凌空打爆两个飞碟，最后拍着他的肩膀道：“兄弟，时代变了。”
　　可惜这个念头在肖恒脑袋里转了一圈，最终还是理智占了上风，只是拍了拍韩子青的肩膀，再给了他一个意味深长的微笑。
　　好奇吗？好奇吧？
　　我就不告诉你！
　　然后，韩子青憋着满肚子问号一脸懵逼的推着自行车走了。

节109 猴子派来的逗比一家
　　“咿吼……”
　　“吔……”
　　“哦吼……”
　　韩府的院中传来阵阵鬼叫声，一会从左到右，一会又从右到左……飘忽不定的声音仿佛耳机中的立体声测试，又像是围绕在脑壳周围嗡嗡不断的苍蝇蚊子，甚是惹人烦闷。
　　“啪！！”
　　书房内，韩国公终于忍受不住了，猛的一摔毛笔叫来下人问道：“哪个在鬼叫？”
　　“回老爷，是二公子。”那下人小心翼翼的说。
　　“是子青？难怪。”一听是自己家的二儿子，韩国公叹了口气，拎起挂在凳子上干的长袍披在身上，抬手吩咐道，“走，带我去看看。”
　　“是。”韩府的下人在前边引路，韩国公在后面龙行虎步的跟着。
　　一般来说，能坐到国公位置的上的，直觉上总要有个七八十岁……然而实际上韩国公却只有30多岁正值壮年，又因为常年习武的关系身体健壮得仿佛一只蛮牛，若是不剃胡子晒黑黑，拎起丈八蛇矛简直就是个猛张飞无误。
　　韩国公虽然武艺超群但实际上却没什么战功，他的位置还是从自家老爹那里继承来的。平时由于不怎么上朝的关系，所以位置虽然高贵但在朝中也没什么声音。
　　不过没声音不代表没实力，上一代韩国公所留下来的部曲遍布天下，就算为了稳定人心当今官家也要好好对待这一家人。
　　所以韩家两位少爷可以算得上是真正的可以鱼肉乡里欺男霸女的纨绔子弟。
　　然而别看韩国公表面不声不响的，但两个儿子却教育得非常出色。
　　老大是神童自不必说，能得到现在的地位除了韩国公的面子之外完全就是人家自己努力的结果。
　　而二公子也就是韩子青，虽然不喜读书但完全继承来韩国公一脉的武力，虽然没有在军中任职但韩家旧部都公认韩子青将来一定会接过韩国公一脉在军中的势力。
　　不过二公子虽然从小就在众多师长的娇惯中长大，却也并没有变成二世祖，人虽然贪玩了点、无赖了点、不要脸一点之外，也就是没事管逛窑子赌点小钱外加口花花一下，却从未做出欺男霸女之事。
　　韩国公跟着下人拐过回廊，就见院子里韩子青正骑着个怪模怪样的、带有两个轮子的玩意到来回飞奔……就像刚刚学会玩滑滑车的小孩子，兴奋得在广场上到处乱串的样子。
　　“那是何物？”韩国公奇道。
　　“回老爷，那东西称作‘自行车’，是二公子从朋友那带回来的……”下人躬身回禀道。
　　“秦家的那个朋友？”韩国公一挑眉毛。
　　“……是。”
　　“倒是有趣得紧。”韩国公只是笑笑，并没有都说什么。
　　虽然表面上韩国公对自己孩子都是放养的态度，但实际上他却在暗中安排了不少人观察他们，一方面当然是要保护他们的安全，另一方面也是害怕自家孩子走上歪路。
　　在这样的精心呵护和小心维持下，这才让两位从小就面的无数诱惑的公子没有长成歪脖子树，可算是煞费苦心。
　　所以韩二少与秦府之间的关系，他早就掌握了实际情况。之所以没阻止一方面也是没出问题，另一方面嘛……也与他的ZZ态度有关。
　　“子青！过来。”
　　韩国公冲着远处招手。
　　“父亲。”满身是汗的韩家二少推着自行车来到韩国公面前，把车一支躬身见礼。
　　“嗯。”韩国公点头，好奇的伸手握住自行车的车吧，左右摇晃了一下发现它居然是能动的！再仔细观察一下顿时被这精巧的结构所吸引住了，索性干脆蹲下来一路检查到轮子。
　　随着韩国公越来越感兴趣，韩子青的表情也变得越来越不自然。
　　“那个……父亲，王家小子找我，一会我们要去西湖耍耍……”韩子青桥横说道。
　　“哦？你又不是小孩子了，自去便是。”韩国公头都没抬的挥了挥手，仿佛在挥苍蝇一样。
　　“这个……我们就是想去试试这自行车……？”韩子青试探着问道。
　　“你自己去便是，要什么自行车。”韩国公依然没搭理他，自顾自的参观完所有的零件之后，轻轻按了按车座。
　　那车座手感柔软，想来是包了不少棉花在里面……但最大的问题是这车座居然有一定的弹性！虽然不高但却会大大降低从轮子传导过来的震动。
　　“咦？”
　　韩国公好奇的去拽车座下面的绳扣，看得韩子青眼睛一跳一跳的。
　　“父亲，这自行车可精细得紧……”
　　“怎么？你害怕我弄坏了不成？”韩国公皱眉道。
　　“不不不……不敢不敢。”韩子青头一缩，眼一闭，不忍去看自己的坐骑。
　　“原来如此……竟是如此奇妙。这铁做螺旋，按而复位周而复始……有意思有意思……”
　　韩国公先开了车座的外包棉，露出了里面的机械结构——四根碳素弹簧，虽然普通的碳素钢的性能不如锰钢，但却也解决了有与无的问题。
　　至少，在橡胶问题没有解决之前，碳素弹簧就是最佳的解决震动的方案……否则以此时的地面和包铁木轮，车骑不了多远屁股就要被震成四瓣的了。
　　韩子青小心的回头看了看，发觉自己的宝贝疙瘩没有被破坏顿时松了口气，随后他也好奇的看着那几根怪模怪样的弹簧。
　　“此物如何称呼？”韩国公指着弹簧问道。
　　“这……孩儿不知。”
　　“哦。”似乎这样的对话已经出现过许多次了，韩国公早已习以为常，从韩子青那里得不到答案的他就开始自言自语：“……这车轮又是怎么回事？为何如此轻巧灵活？”
　　“是滚珠轴承。”韩子青插嘴道。
　　“哦，滚珠轴承……”
　　韩国公自言自语着，忽然发觉有什么不对，猛然回头瞪着韩子青问道：“刚刚是你说话？”
　　“正是。”
　　看到自家老爹脸上的惊讶，韩子青顿时自得起来：“这滚珠轴承里面有几个铁珠子，用上好的钢料包住铁珠子之后，再往里面灌满了油，这轮子就能转得飞快了！”
　　“哦对了，这叫减少摩擦力。”韩子青补充到。
　　“我儿出息了！”韩国公赞道。
　　“那是！”韩子青不禁得意起来，这可是难得的可以教育自家老爹的时刻！
　　想到这里他不禁暗暗感谢小春那丫头——正是因为她没事就把各种原理与名字挂在嘴上，并且以此来鄙视他的不学无术……每天都被怀疑智商欠费的情况下，韩子青也多多少少学到了点东西，至少拿来忽悠他老爹是足够了。
　　韩国公一边赞叹着，一边把那座位上的包布重新裹上，然后就垮了上去。
　　韩子青眼睁睁的看着自己老爹跨上自己心爱的坐骑，张了好几次口想要说话却又强行忍住了，那表情仿佛被抢走了玩具的小孩。
　　“是这样的吧？”韩国公不理儿子，学着刚刚看到的“教程”两脚蹬地一用力，自行车就歪歪扭扭的向前冲了出去。
　　“老爷小心……”一直站在一边的下人连忙追了上去，在一边护着自家老爷生怕他摔了。
　　“哎哎哎……歪了歪了，扶我一把。”
　　“左边左边……”
　　“算了，你在后面推着就好。”
　　“快快快！再快点……”
　　“……”
　　韩国公玩得很开心，那下人却累的满身是汗……也难怪，一边在后面推一边还要帮助自家老爷保持平衡，尤其是保持平衡非常消耗体力。
　　“父亲，累了吗？累了就歇会吧。”
　　韩子青吃了个哑巴亏，好不容易等到韩国公停下来顿时跑过去问道。
　　“不妨事，待我再跑一圈……快快快！用力推啊！！”
　　那下人推着韩国公冲了出去，到了对面掉个头又冲了回来，没等韩子青开口他们就掉了个头又冲了出去……
　　来来去去，下人都换了好几拨了，等到天色擦黑韩国公这才总算是尽了兴，亲手推着小车往回走。
　　“内个……父亲？”韩子青一直等在一边，越等越绝望，好不容易等到韩国公玩腻了这才小心的凑过去问道。
　　“有话便说。”韩国公左手换右手，将自行车推得离韩子青远了些。
　　“那个车……”韩子青舔了舔嘴唇。
　　“车？什么车？子青啊，早点睡觉，明天我要考你功课……走了走了。”说罢韩国公推着小车带着一帮下人一溜烟的跑了……
　　他就这么跑了……了……ｅ……
　　“……”韩子青伸着手张着嘴，眼看着父亲离开却一句话都说不出来。
　　因为他知道，这时候他要是再多言多语，那考功课的事就要成真了。
　　……
　　次日。
　　肖恒刚刚洗漱完，正在吃早饭的功夫，就见小春领着那个“大黑脸”过来，然后笑容满面的向肖恒见了个礼，转身一脸嫌弃的瞪了“大黑脸”一眼，就急匆匆的跑开了——每天早晨她都有许多工作要做，韩子青这种时候过来添乱也不怪她不给好脸色。
　　不过今天的韩家二少却没跟小丫头斗嘴较劲，而是涎着脸看着肖恒，就差给他一个热情的拥抱了。
　　“有事便说。”肖恒将肉包子塞进嘴里含含糊糊的问道。
　　“内个……嘿嘿嘿，自行车……”韩子青吞吞吐吐的说道。
　　“哦，有人预定了？”肖恒还以为生意做成了，“说好了500两一分都不能少。”
　　“那个，没，还没……中间出了点岔子。”韩子青舔了舔发干的嘴唇，看着肖恒不知道怎么说好。
　　“哦？办砸了？”
　　“没，没办砸……还没办呢，自行车就……就没了。”韩子青一脸懊恼。
　　那天原本他就想约着那几个二世祖出来，向他们展示一下这新奇玩意，最后再八百两一辆卖给他们。
　　只可惜生意还没做成就被自家老爹截了胡，这下可好……零花钱还没赚到连自行车都搭了进去。
　　“没了？坏了？没事，拿回来修修。”肖恒不以为意道。
　　“不不是，是没了。”韩子青强调道。
　　“丢了？”
　　“是没了。”
　　“……有区别吗？”肖恒无语。
　　“你知道天会打雷吗？打雷之后会下雨吗？”韩子青一脸认真道，“就像打雷下雨一样，自行车也是这么没的。”
　　“……”肖恒一脸懵逼。
　　“哎呀，总之老子搞砸了，再给我来一辆！”韩子青叫道。
　　“好啊，500两。”肖恒一伸手。
　　“呸！没有！要钱没有！”
　　“要命一条？”肖恒笑问。
　　“不，要命也没有！反正总而言之，啥都没有你看着办吧！”韩子青就差坐地上打滚了。
　　肖恒看了他一眼，左手背后右手空持无形羽扇，身形一下子高大了起来……只见他右手“羽扇”轻点，摇头叹息到：“我从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　“呸你个诸葛亮！老子就厚颜无耻怎么了？”韩子青也是看过三国的人，自然也知道这个梗。
　　“你实话实说怎么没的，不然就500两银子没二话。”肖恒轻抚着下巴上那并不存在的胡须，依然用诸葛亮的口吻说道。
　　“我……”韩子青羞于出口。
　　“不说我走啦？”肖恒擦了擦嘴，站起身来就要往外走。
　　“等等！我说！我说还不行吗？”韩子青纠结了半天终于咬咬牙道，“是被我老子抢走了！”
　　“啥？”肖恒一愣。
　　“老子在院里玩的开心的时候，我老子看到了，我老子就把老子的自行车抢走玩去了！”韩子青吼道。
　　“你……”
　　这韩子青说得跟绕口令似的，肖恒乍一听还没反应过来，不过这么仔细一品顿时品出味道来了。
　　“你是说……韩国公？”肖恒瞪大了眼睛。
　　“没错！就是他！”
　　“……”
　　“你干嘛？你干嘛这幅表情？”
　　“没事没事。”肖恒脸上的肌肉开始跳动，渐渐的开始不受控制。
　　“你！？”韩子青怒视肖恒，不过很快他就泄气了道，“……要笑便笑吧。”
　　“我呵，我为什么呵，不会呵你的。”肖恒强行板著脸，拍了拍韩子青的肩膀，“我去呵个尿……”
　　说罢肖恒连跑几步过了拐角，随后就听一阵剧烈的笑声从墙那边传来。
　　“哈哈哈哈哈——————”
　　“我就知道！”韩子青一脸苦色，走过拐角就见肖恒扶着墙正狂笑不已。
　　“哈哈哈哈——”
　　“你能不能别笑了？”韩子青一副苦瓜脸。
　　“我哈哈哈……我哈哈哈哈……哎呦不行了肚子疼……”
　　肖恒好不容易止住了笑意，看着韩子青的眼神都变了。
　　“干嘛？”
　　“没事，我带你去再领个自行车。”
　　“真的！？”
　　“嗯，过这次……你可别再被‘雷’劈了。”
　　“……”
　　韩子青憋着满肚子的委屈，一脸郁闷的推着自行车走了。

节110 平凡中的不凡
　　俗话说万事开头难，工业化的生产尤其如此。模具、工人、材料、调试生产线等等……即便在现代也要有许多的资金投入才能开始生产。
　　而在南宋这个时代，想要以工业化的方法生产滚珠轴承这种“高技术”产品，其门槛自然远比现代高得多。
　　只是好在这个时代的人对于工业产品并不熟悉，也不会去奢求自己所买到的产品都是一模一样的……产品质量这个词虽然他们已经隐隐约约的有了些概念，但却会自然而然的接受相同产品的不同质量。
　　例如现在……
　　……靖国公正一筹莫展。
　　他的新玩具坏了……准确来说是性能下降得厉害，而且只要一推动就能听到奇怪的杂声。
　　东西坏了怎么办？
　　以现代人的眼光来看，若是不太值钱或者修理的代价过大的话一般会重买一个，而对于自行车这种东西出了毛病自然要去找修车师傅修理。
　　而现在靖国公此时面对的问题是……既没有修车师傅，也没办法重新买一个。
　　那怎么办？
　　硬着头皮修呗！
　　好在靖国公自己倒是也有些木工基础，这自行车又没用什么太高深的木工机巧，所以居然还真让他摸到了门道，将整个自行车大卸八块……
　　……然后他就找到了问题的核心——前后轮中央镶嵌的滚珠轴承。
　　由于这滚珠轴承装了防尘盖的关系，从外面看来就是个面包圈形状的铁块，而且由于是从车上拆下来的关系，上面还布满了黑漆漆的润滑油。
　　靖国公没摆弄几下就把那黑油弄得满手都是，擦脸的时候又不小心蹭到了脸上……这下可就显得有些狼狈了。
　　靖国公与那滚珠轴承较劲了许久，终究还会选择了放弃，将滚珠轴承往桌上一扔，找了块摸布擦着手喊道：
　　“来人！”
　　“老爷……您这是？”下人从外面一进来就被这位爷现在的模样吓了一跳，连忙过去帮忙擦手擦脸……
　　“哎哎哎别动，我自己来……你去给我叫个铁匠……”说到这里，靖国公稍微顿了顿这才继续道，“算了，叫临安城里最好的铁匠来！”
　　“是。”下人知道国公爷的脾气，只是担心的看了他一眼就转身退去。
　　不过他倒是也没直接去，而是机灵的找了个丫鬟耳语了一番之后这才出去。
　　国公爷擦干净了手面，用破布包着那轴承就自己研究起来……过了一会就听外面有人声。
　　“来来来，给我看看……”国公爷还以为铁匠来了，结果一抬头却见到是是位面相富态的妇人，顿时有些心虚，“娘子，你来啦？”
　　“老爷，您这是？”妇人皱眉看着已经变成大花猫的靖国公，“都这么大的人了，怎么还像个顽童幼子……你看看你，脸都花了。”
　　“……研究东西分了神，到是没想这么多。”靖国公笑道，“你看这东西做得可真是精巧。”
　　“哦？这是何物？”妇人好奇的看着它问道。
　　“我跟你说……”
　　靖国公就将滚珠轴承的用处讲了个滔滔不绝……男人说起自己喜欢的东西才会这样。
　　妇人只是微笑着看着他，虽然自己听不懂，可是只要这么看着他就已经足够了。
　　“……让人忍不住想拆开看看。”靖国公叹息道。
　　“此物也是从那秦府来的？”妇人一直等道靖国公说完这才笑问道。
　　“正是……你也？”靖国公一挑眉毛。
　　若是自己老婆也收到了秦府的礼物，那么这件事可就不那么简单了，尤其是考虑到秦荐现在的情况……也许他是在向自己求援？
　　正当靖国公思考得越来越远的时候，妇人笑答：“前几天二小子不是跑到秦府去住了一宿嘛，回来的时候还把人家给他的毛巾杯子什么的给顺回来了……其中一个水晶琉璃杯倒很是精致。”
　　“哦？”靖国公追问道，“是他自己……顺回来的？”
　　“应该说是正准备把那水晶琉璃杯顺走的时候被人家发现了，好在那主事人倒也大气，顺手就给打包送到咱们府上了。”妇人解释道。
　　“哼，没出息的东西！居然被人发现了！”靖国公骂道，不过仔细想想觉得对方应该不是在贿赂他，所以倒也放下了心防，“……那杯子呢？”
　　“我收着呢。”妇人瞪了靖国公一眼，这位国公爷顿时脖子一缩回去研究滚珠轴承了。
　　正当气氛有些微妙的时候，解围的人来了——之前派出去的那个下人敲了敲门。
　　“进来。”靖国公说道。
　　那下人推门而入：“老爷，夫人……人请到了。”
　　“嗯，带到厢房去……我随后就到。”靖国公吩咐道。
　　“是。”下人领命退下。
　　“夫人……”靖国公看了自己媳妇一眼，“我先过去了。”
　　“老爷慢走。”妇人起身恭送。
　　靖国公拿着那个小布包，踱着方步四平八稳的走到拐角，回头看看妇人没来顿时收起了官架子一溜烟的跑了过去。
　　“啧……慌慌张张的成何体统。”妇人从拐角里走出来，看着自己老公的背影皱起了眉头，“是何物让他如此惦记……不行，我得去看看。”
　　说罢，妇人顺着回廊走过去。
　　……
　　靖国公一进门，那特意换了身新衣服的铁匠就迎面给他来了个大礼：“参见国公爷。”
　　“起来说话！”靖国公走到桌边，端起茶壶咕咚咚的灌了一气。
　　“是……”那铁匠缓缓的站起来……居然是之前那位被肖恒挖走了徒弟的那个铁匠！！
　　“你来看，这是何物？”靖国公拿起一枚滚珠轴承递给他。
　　“这……好精巧的物件。”那铁匠摆弄了一会，很快就搞清楚它的作用了，“回禀国公爷，此物应是铁车轴……只是不知为何如此顺滑。”
　　“嗯，很好，至少你还有这个眼力。”靖国公满意的点了点头，又拿起另外那个坏了的滚珠轴承递给他，“你再看看这个。”
　　“是。”
　　铁匠恭恭敬敬的结果坏掉的滚珠轴承之后，轻轻以旋转就听里面传来阵阵铁屑的摩擦声，面上顿时露出了然的神色。
　　“回禀国公爷，此物应是坏掉了。”铁匠自信的答道，“虽然不知里面构造如何，可是这声音却是铁在其中摩擦的声音……应是有东西断了。”
　　“很好……那么这东西怎么修？”靖国公终于抛出了自己的目的。
　　“这……请您稍待片刻。”铁匠左看看，又看看，反过来调过去，搞来搞去弄不明白。
　　靖国公也不着急，就坐在一边看着他抓耳挠腮，时不时的拎起茶壶灌上一口……不过那铁匠也没让他等太长时间，经过一番不懈的努力之后，他终于是将那防尘盖给卸下来了。
　　等那铁匠看到里面的结构之后顿时倒吸了口冷气：“嘶……好精妙的结构。”
　　“嗯，是挺……挺精妙的。”靖国公探过头去，看到里面那一个个各司其职的滚珠时顿时也被惊了个呆。
　　“您看，是这里断了。”铁匠很快就找到了病根——一个滚珠断裂了，里面一些碎金属卡在别的滚珠下面，使得相邻的滚珠也无法转动了，所以这才出现了那诡异的金属摩擦声。
　　“哦……原来如此……”靖国公也不喝茶了，就站在铁匠旁边看着里面的结构。
　　铁匠也不再说话了，一个个的将那些碎片抠出来，放到一起却还拼不成一个球形——应该是其中那些比较小的碎片已经在断裂的时候漏出去了。
　　滚珠轴承这种东西，只要拆掉一个滚珠，那么其他的滚珠就能依次的卸下来了。
　　那铁匠卸下来一个滚珠就放在一边，然后再写下来一个就放在它旁边……
　　“……这？”看着两个几乎是一模一样的小铁球，铁匠完全愣住了。
　　“怎么？”靖国公问道。
　　“此物也不知是哪路神仙所做……这铁球居然像是一个模子刻出来的一样。”铁匠话说到一半忽然愣住了，回头看看手中还没卸完的滚珠，眼皮疯狂的跳动着。
　　三个、四个、五个……
　　……等所有滚珠卸下来之后，别说是那铁匠，就连靖国公都惊呆了！
　　而且不光是靖国公，就连在外面偷看的国公夫人也惊呆了！
　　一排滚珠放在桌上，一般大小，一样的光泽，一样的重量……甚至仔细去看都分不清它们究竟哪个是哪个！
　　在现代人看来，两个一模一样的东西简直太多了——只要是工业化流水线上下来的商品，基本上都是一个样子的。
　　然而对于古代人来说，一两个成双的瓶子、碗碟之类的还算正常……不过就算是同一批次、同一个师傅制造出来的东西，其多多少少也会有些不一样的地方。
　　然而这一排滚珠却仿佛印出来的一样，是那种完全的没有丝毫差池的相同！
　　这也难怪，因为这些滚珠可都是过了游标卡尺这一关的！其大小差异只有上游标卡尺上才能看出些微的不同，以肉眼的精度是根本无法发现它们之间的区别的。
　　“一模一样！还真是一模一样……”靖国公有些兴奋道。
　　而被他叫来的铁匠已经傻了，呆呆的看着这些铁球说不出话来。
　　“如何？能修吗？”靖国公似乎也看出了铁匠的犹豫，顿时皱眉道。
　　“能……应该能吧。”铁匠赶紧答道。
　　“那你就修吧。”国公爷吩咐道。
　　“这……小人来的匆忙却没带工具……”铁匠赶紧推脱。
　　“不打紧的，你差人送来便是。”靖国公笑道。
　　“啊？”铁匠懵了，“这……不合适吧？”
　　“这有什么不合适的！”靖国公脸色一变就要发火，“你在敷衍我？”
　　“不敢不敢……小人不敢……小人这就叫人送来。”铁匠欲哭无泪。
　　原本还以为能在国公爷面前露个脸，今后也能有个靠山不是……没想到居然是个烫手的山芋，这下接到手里可是挡也挡不住、丢也丢不掉，只得硬着头皮上了。
　　国公府出面各方面的效率自然很高，很快铁匠铺的各种工具和材料就被端过来了……所以铁匠只得在国公爷的注视下生起火来。
　　“哎嘿……哎嘿……”
　　徒弟们使劲的拉着风箱，炭火渐渐旺盛起来……铁匠就叮叮当当的大起铁来。
　　他先是打出了个铁棍，然后在铁棍的顶端打出一个水滴状的凸起，最后把铁棍烧红，将那水底给掐断……
　　……然后他就得到了一个比较大的近球体。
　　“国公爷……我需要个样子……”铁匠赔笑道。
　　“好。”国公爷点点头，那铁匠这才从旁边桌上取了个滚珠，与自己地小心翼翼的对比一番之后，又恭恭敬敬的送了回去，然后开始用锤子一点一点的修型。
　　“铛铛……”
　　“铛铛铛……”
　　“……”
　　铁锤声声，那铁蛋也在铁匠的妙手之下渐渐成型，慢慢的从水滴状变成了接近正圆的多面体。
　　等到锤子敲打得差不多了的时候，铁匠就收起了锤子，不再捶打了，而是改为研磨……
　　……没错，就像磨刀一样，在磨石上一点一点的修正着多面体的形状。慢慢的，一点一点的将它修成正圆形。
　　时不时的对比，精心的研磨……
　　靖国公在一边都快睡着了的时候，铁匠终于算是完成了自己“杰作”，献宝似得将他的作品放到国公爷面前接受审验。
　　“嗯，不错……”国公爷点点头，“……不过好像没那么光滑。”
　　“这……”铁匠哑口无言。
　　“怎么？”靖国公一看他的表情就知道自己刚刚说错话了。
　　“……国公爷有所不知，若是要这铁珠像镜子一样，需要几天时间的精细打磨，现在已经有点晚了……”铁匠解释到。
　　“哦……那就凑合吧。”靖国公道，“现在把它撞上我试试。”
　　“好嘞！”铁匠暗地甩了一把汗，手脚麻利的将滚珠轴承重新装好，然后看着靖国公将它们重新装到自行车上。
　　“走你……”
　　“……哈哈哈，真修好了！”
　　“活好当赏！”
　　“……”
　　靖国公骑着自行车跑了几个来回，正高兴着呢突然又听到一阵刺耳的“吱嘎”声……
　　滚珠轴承，又坏了。

节111 四轮马车
　　事实证明，工业生产中的任何一环都不是多余的，甚至考虑到成本问题，有些不是那么必要的步骤都被省略了。
　　本身铁质就比较差，其次又没有经过淬火和表面硬化，这样的滚珠根本承受不住如此巨大的压力。
　　当铁匠重新将滚珠轴承拆开的时候这才发现，他那个精心打磨的铁珠已经在骑行当中被压得剧烈变形，仿佛面团一样被揉成了奇奇怪怪的形状，其中一部分甚至已经嵌入到其他滚珠之间将其卡死了……
　　“这……”铁匠一脸懵逼的看着自己那已经完全不成形的滚珠，不知该做什么表情。
　　靖国公直接从铁匠手中拿起那被油脂包裹的变形滚珠，也不嫌脏，就这么放在掌心仔细把玩。
　　“国公爷……”铁匠惴惴不安的看着他。
　　“无妨。”靖国公抬头看了他一眼，捻起一粒肖恒他们生产的滚珠看了看，突然扔给铁匠道：“给我砸。”
　　“砸？”铁匠一愣。
　　“砸。”靖国公点头。
　　“……好。”铁匠找来锤子，将那滚珠放在铁砧上，拿起锤子小心翼翼的砸了起来。
　　“铛铛……铛铛……”
　　铁锤声声，可滚珠却巍然不动。不知砸了多少下，那滚珠依然还保持着完美的圆形，并无任何形变。
　　“这……”铁匠回头看了看靖国公。
　　国公爷见那铁砧上完好无损的滚珠，眉头不易察觉的皱了皱：“用力砸！砸扁它！”
　　“好！”
　　铁匠吐了口唾沫在手上，两手用力的搓了搓，拎起铁锤重重的砸了下去……
　　“铛！！”
　　只听一声巨响，铁锤和铁砧之间闪过一丝火花……等他定眼再看的时候，那滚珠早不知飞哪去了。
　　“换一个，继续砸。砸到能看到坏为止。”靖国公站在一边，神色也变得严肃起来。
　　“是。”
　　铁匠又弄出一颗滚珠，这次找了木条将其夹住，然后用力的敲了下去。
　　“铛！”
　　“铛！！”
　　“铛——”
　　铁匠一锤重似一锤，接连不断的沉重敲击中，那滚珠终于有了一丝肉眼可见的变形——它的一面微微扁了下去，可是等铁匠将它拿起来的时候却惊愕的发现，铁砧上居然也多了个白点！！仔细一摸还微微有些凹陷下去！！
　　靖国公推开铁匠，自己亲自凑到铁砧旁边仔细的观察……又将那个微微有些扁下去的滚珠拿在手里看了看。
　　“这是怎么回事？”靖国公起身问道。
　　“这……小人不知啊……”铁匠一见靖国公的眼神有些凶恶，顿时吓得跪地不起连连叩头，“小人打铁打了半辈子，从未见过此等邪事！想是此物并非凡品，许是天外陨铁所致……”
　　“天外陨铁！？胡闹！你有天外陨铁会打成这珠子？”靖国公怒道。
　　“小人不知，小人不知……”铁匠吓得魂飞魄散，除了叨念着求饶的话之外再说不出别的了。
　　“……你将这铁珠化掉，给我打个匕首。”靖国公想了想先试试为好……玩意这铁真的很特别呢？
　　“是是是……”铁匠连忙爬起来，麻利的将所有滚珠都拆下来，放到熔炉里加热，最后打成一根细细的铁条……
　　随着那小小的匕首……不，应该说是拆信刀在铁锤下渐渐成型，铁匠的神色也变得疑惑起来。
　　等到那滚珠打造的拆信刀完成之后，铁匠就将它双手奉上。
　　“这……好像也没什么特别的？”靖国公伸手在锋刃上试了试，由于还没开刃的关系，这把拆信刀并不锋利，他只能感受到那冰冷的铁质而已。
　　“你来，拿它砸一下。”靖国公吩咐道。
　　“这……是。”铁匠看了看国公爷，咬牙接下了拆信刀，将它刃口冲上放在铁砧上，随后抡起铁锤砸了下去。
　　“铛铛……”
　　滚珠做的拆信刀在铁锤下……变形了！
　　只是不轻不重的一下，它就已经变形了！
　　靖国公摸着它那明显变钝了的刃口，抬起头来看着铁匠一句话都不说。
　　“国公爷！您是亲眼看到的！我没捣鬼！我没私藏啊！我可没偷换铁料……”铁匠吓傻了，扑通一声又跪在地上连连磕头。
　　“起来说话……我知道跟你没关系。”国公爷摸着下巴上的胡子，自言自语道，“这肯真是奇了……难不成这铁之前被施了仙法不成……”
　　“仙法……小人倒是有所耳闻。”铁匠为了撇开关系也顾不得这种民间传说上不得台面了，连忙禀报道。
　　“哦？说来听听。”靖国公倒是起了些兴趣。
　　“听说最近城正在闹白莲教，说是有星宿下凡什么的……”铁匠仔细观察了一下靖国公的脸色，见他面无异色这才接着道，“……最近倒是听人说，那白莲教的星宿是假的，被真的星宿当场拆穿，并且当场请来神雷将白莲教的妖人轰杀。”
　　“哦？竟有此事？”靖国公好奇道。
　　“是真是假小人不知，但这城外的白莲教的确散了……此事千真万确。”铁匠连忙道。
　　“这我倒是知道，之前听说白莲教的人突然消声匿迹了，还以为他们要搞什么闹得人心惶惶的……没想到其中却有这等缘由。”靖国公自言自语着，而铁匠也终于松了口气。
　　“你的意思是……这铁珠也被施了仙法？”国公爷掂量着手中的拆信刀问道。
　　“这……小人不知，小人只是随口一说。”铁匠老老实实的交代道。
　　“嗯，我知道了。你下去吧……”靖国公若有所思。
　　“谢大人。”
　　铁匠施礼就走，可还没等他离开就听靖国公道：“等等！”
　　铁匠吓得差点尿裤子，却听靖国公道：“来人，把东西给他送回去……令赏银十两。”
　　“你且去吧……”
　　“多谢大人恩典。”铁匠终于能离开这个是非之地了，顿时觉得轻松起来。
　　靖国公想了想接着说：“……过两天我再差人找你。”
　　“噗通。”
　　铁匠摔倒在地，连滚带爬的站起来之后，再次向国公爷行礼之后这才屁滚尿流的跑了……今天的经历定然他毕生难忘。
　　“你看看你，把人家给吓的。”国公夫人从屏风后转了出来。
　　“此人倒是颇为有趣……”靖国公笑道，“夫人来了多久了？”
　　“……”国公夫人一脸无语，原来国公爷竟在故意吓他。
　　“来人……”靖国公与夫人说了两句话之后，向外面喊道。
　　“老爷。”一位下人进来单膝跪地。
　　“二小子在何处？”靖国公问道。
　　“在西湖边。”下人答道。
　　“嗯……走，带我去看看。”
　　“是……”
　　……
　　湖边，韩子青正在与一帮狐朋狗友玩得开心，骑着心爱的自行车满地乱跑，然而跑着跑着他突然打了个大大的喷嚏。
　　“阿嚏……”
　　“嬲！那个粉头又惦记老子……”韩子青揉了揉鼻子。
　　“唉！韩少，你行不行啊！？不行我来吧！”在他身后，一个穿金戴银的粉面公子喊道。
　　“滚滚滚，老子还没玩够呢！”
　　“韩老二！你欺人太甚了啊！不让我们玩你叫我们来做什么！？”
　　“看我玩啊！哈哈哈……”
　　韩子青意气风发的滑开了，只是他还不知道……他已经笑不了多久了。
　　……
　　秦府，后山铁匠铺。
　　四架巨大的水车耸立着，在水车旁边不远的地方还竖着几个炼铁炉字，而路子旁边一些简易的棚子已经搭建起来了。
　　铁炉边几个光着膀子的健壮汉子正在辛勤的劳作着，虽然最耗费人力的鼓风机变成了水力推动，但由于肖恒还没找到合适的、耐高温的传动装置，所以依然只能依靠人力来搅拌坩埚中的铁水。
　　另一边，还处于红热状态的铁锭被工人们用铁架子夹着放到了旁边的水利锻锤下，随着水车的转动巨大的铁锤被吊高……随后重重的落下，而铁锤下的钢锭就在巨大的压力中变得越来越扁。
　　工人们小心翼翼的调整着钢锭的位置，让锻锤将它均匀的砸成一片巨大的铁饼，等“铁饼”的厚度差不多达到要求之后，工人们就会将它夹到旁边的轧钢机里。
　　轧钢机就是两个特别大的铁柱紧紧的夹在一起，铁柱的连接使用是最优质的滚珠轴承……只要轻轻一推手闸，水车的动力就会带动着这两个铁柱均匀的转动，而其中被夹过的“铁饼”也就变得更薄一些。
　　等整张“铁饼”都过来之后，工人就拉开手闸推上另一个手闸，这样齿轮组就完成了更替，那轧钢机也就开始倒转，并将“铁饼”重新吃进去再压一次。
　　随着一次次不停的轧制，铁饼越来越薄、越来越薄，最后由质检员——也就是王铁锤拿着游标卡尺测量合格之后，就将多余的部分裁掉，将剩余的铁板像卫生纸一样卷起来。
　　这些“铁厕纸”就是今后用来生产的基础原料，例如盾牌、甲片等防具，铁锹、耙犁等工具，角钢、槽钢等基础材料之类的都可以直接用这“帖厕纸”大规模的生产处来。
　　在现代，这种原材料一般直接就能买到，而且量大管饱。而在南宋，就连这种初级产品都需要肖恒亲力亲为的生产……产量上还颇为捉急。
　　在钢铁厂的一角，肖恒和王铁锤正在对着一堆角钢忙碌着。
　　肖恒小心翼翼的将一个烧红了的铆钉塞到角钢之间的空隙中，随后王铁锤扶着铆钉将它的屁股放在铁砧上，随后抡起锤子敲打起来。
　　“铛铛铛……”
　　铆钉在铁锤下渐渐变形，最后紧紧的将两块角钢铆合在一起。
　　“好……完成。”肖恒松了口气。
　　此时一个长方形的角钢骨架已经在他们面前初现规模。
　　“弹簧呢？把弹簧装上试试。”肖恒问道。
　　“我记得放这边了……我找找。”王铁锤打开木箱翻找起来。
　　“找到了！”
　　王铁锤举起“弹簧”道。
　　这“弹簧”并不是印象中那样一圈圈的的东西，而是由数个摞在一起并用铆钉铆住的厚铁片——这就是汽车常用的减震弹簧的结构：汽车钢板弹簧。
　　车轮、滚珠、承重架、减震弹簧……随着一个个的零件慢慢的装上去，最后一个四轮马车的底盘就初现雏形了。
　　“呼……来，咱们上去试试。”肖恒踩了踩框架，觉得还可以，就拉着王铁锤一起上去，并且在框架上跳了几下。
　　“哈哈！成了！”肖恒伸出右手晃了晃，王铁锤也生硬的伸出自己的右手，随后肖恒猛的向他的手一拍，兴奋道，“走走走，去看看车厢弄好了没有。”
　　两人马不停蹄的来到旁边不远的木匠工坊——肖恒已经将那造水车的一家子雇下来了，今后要用到木匠的地方还多着呢，不能总将时间浪费在雇人的路上吧？
　　木匠工坊比铁匠铺好一些，至少它有墙……
　　……铁匠铺那边没什么值钱的东西，铁料废渣什么的每天都会回收入库，而其他生产用具绝大多数物件沉重得搬不动，况且没有水车搬走也没有使用价值，所以铁匠铺这边暂时倒是没建围墙。
　　一进木匠工坊，肖恒就见到当中摆着的那个木质的车厢。由于肖恒也交给了这些木匠使用各种度量工具的关系，所以这个车厢大小与马车的底盘完美匹配。
　　叫来几个人将车厢抬上底盘，最后在预留的插销处固定好……一辆四轮马车的主体就算完工了！若是再刷上漆、内部再装修一番就可以宣称造出了世界上第一辆四轮马车了！
　　“公子！你看……好轻啊！”王铁锤试着推了推那马车，没想到那些沉重的底盘再加上这么大体积的木头，居然推起来轻飘飘的，不比普通的手推车沉多少。
　　“那当然！”肖恒笑道，“不如你上去试试？”
　　王铁锤试探着打开车门爬了上去……肖恒在后面猛的一推，马车就自己往前滑了起来……
　　“哎哎哎……动了动了！要撞！要撞墙了！”王铁锤吓得直叫。
　　“拉下手刹，就在你前边的车座旁边。”肖恒笑到不行，但还是提醒道。
　　王铁锤赶忙拉下手刹，两根铁棍顿时插到地上，马车也猛然停了下来。

节112 两条退路
　　马车猛然停住，王铁锤在惯性中差点被甩下车，好在车速比较慢倒是没受什么伤。
　　“怎么样，你没事吧？”肖恒上前问道。
　　“没，没事。”王铁锤跳下车，拍了拍车体忽然笑道，“公子，这车若是拿出去卖……应该能卖很多钱吧？”
　　肖恒笑了笑：“也许吧，不过暂时先这样。至少在最近的时间里我不准备大规模生产这东西，更不准外售。”
　　王铁锤有些疑惑的看着肖恒，却并没有问出口。经过这么长时间的磨合他早就知道肖恒做每件事的背后都有很深原因，有些适合他知道，有些不适合他知道，渐渐的他也就能管理好自己的好奇心了。
　　不过这马车既然不准备卖，为什么又要强调说最近不准备大规模生产？那他的意思就是以后有可能大规模生产喽？
　　王铁锤从中闻到了一丝危机的味道。
　　“别紧张，只是有备无患罢了。”肖恒拍了拍他的肩膀道，“这马车只是未雨绸缪……毕竟秦老爷还在前线，虽然现在看来可能性很小，但万一前线情况不妙，咱们就要靠这东西逃命了。”
　　“公子说的是。”王铁锤闻言松了口气，因为朝野上下都知道，只要秦老爷还在一天，这平江府就很难失手。
　　肖恒所说的原因，其实只是其中一个因素。另外一个最重要的原因由于敏感性的问题他没说——若是在秦老爷的问题上与朝廷闹翻了，他们也是要驾着马车逃命的，肖恒甚至都想好了在哪里武装割据了……
　　马车是最后的后路——这种有些类似美国开拓时代的四轮马车无论是装载货物还是人员，其性能都非常可靠，支撑起了美国人在北美大陆的扩张。
　　南宋这边虽然水网密布，但好在基础设施完备——大量的道路和桥梁能让四轮马车这个河网密布的平原上畅通无阻。
　　随着天气渐渐转凉，金人退去的日子也渐渐临近，准备许久的计划也将开始施行……其中惊险只能说是步步危机，其中若是稍有差池会使得朝廷震动，届时帝王之怒即将降临于秦府之上，若是不早做计划的话就没有人能够幸免。
　　“不过这刹车倒是不太好使，震动太强了……对马也不好，停得太突然容易让马摔倒。”王铁锤自然不知道肖恒想得那么多，既然已经得到了解答那么他就放下了担心，将精力投入到马车的改造上去了。
　　“嗯，是我之前考虑不周了。”肖恒也从那些沉重的思绪中回到现实中来，“这样……我们再做一套刹车系统，这套就作为备用或者停车时使用的。”
　　肖恒说完就忙了起来。
　　其实他的刹车系统倒也简单，无非就是弄了个扳手，一头在车夫手边，而另一头做个微微的弧形直接贴到车轮上。
　　到时候一拉刹车，作为“刹车片”的木头就会直接贴到车轮外侧的铁皮上，最后在摩擦力的作用下车子就会慢慢的停下来了。
　　这个装置简单易做，两人先是做了个最简单版本的，测试了一下之后觉得有些费力，减速效果没有那么理想，随后就又弄了一套稍微复杂一点点，带了些杠杆原理的减速器，这下次效果就非常棒了。
　　“好了，这就算完成了吧……让工匠来上漆吧。”肖恒满意的看着自己杰作，“你说，漆成什么颜色比较好呢？”
　　“这……还是问问两位小姐吧？”王铁锤自然不敢自己决定。
　　“对哦。”肖恒点了点头，“那就先停车库里，回头等我问问。”
　　……
　　从木匠工坊出来之后，肖恒原本还想去看看水泥是烧制的情况——原本的砖厂现在扩张了些，毕竟这种基础材料是永远都不够的。
　　除了砖头之外，水泥的烧制也放在了这里进行测试，不同的各种材料的比例最后烧制出的水泥性能也各不相同，这方面还需要进步一的测试才能确定好用什么配方。
　　不过今天肖恒依然没去上，因为韩子青这个会走路的狗皮膏药又跑过来了。
　　“嘿嘿嘿，肖兄，借一步说话？”韩子青这个傻大个满脸献媚的笑容，让肖恒感到一丝不妥。
　　“你又来做什么？”肖恒看他的脸色就觉得不对劲，“你到底有没有给我推销出去？”
　　“还没，还没……不过快了！快了！”韩子青连连保证，“不过这中间出了点岔子，请容我……”
　　“不容，不听。”肖恒板起脸来……跟这家伙就不能客气，稍微客气客气这家伙就能蹬鼻子上脸了，“我只想听一个消息，那就是自行车有几个买家，交了多少钱……什么时候钱到我手上咱再说别的吧。”
　　说完肖恒就要去后山，却被韩子青一把拉住：“哎哎哎，兄弟！兄弟！！我说你能不能别这么绝情啊？咱哥俩这关系……”
　　“价值1000两。”肖恒插话道。
　　“啊？”韩子青一愣，不清楚肖恒说这话是什么意思。
　　“我是说，咱俩的交情值一千两。”肖恒耐心的解释道。
　　“啊？！真的！你真看得起我……快，快给哥哥我再来一辆，老子还没爽够就被……哎哎哎，肖兄弟！你别走啊……”
　　肖恒又被韩子青拉住，转过头来似笑非笑的看着他却不言语。
　　“你不是说咱俩的兄弟情价值千两吗？不就是一辆自行车，你至于如此绝情吗？”韩子青耍赖道。
　　“一辆？”肖恒提醒他。
　　“这……难道你愿意给我更多？”韩子青惊喜道。
　　“呸！要脸吗？”肖恒气笑了，“我都给你两辆了，二话不说就送你了。一辆500两，两辆1000两。抱歉，你我情谊已尽，韩公子，您请吧？”
　　“啊！？那两个也要算的啊！？”韩子青大惊失色，“肖兄弟你哎哎哎等等我……”
　　肖恒一看这家伙又追上来了，不由得叹了口气，看来今天这砖厂是去不上了。
　　“我说，你这次到底是怎么弄丢的？”肖恒无奈道，“难道又被你父上给抢走了？”
　　“你咋知道？”韩子青傻眼了。
　　肖恒也傻眼了。
　　靖国公，现存唯一的一位健在的国公爷，地位尊贵得官家见了都得施礼问好，平时为人低调淡出与朝野之外……
　　……而最最重要的是，在这个土地兼并已达高潮的时代，靖国公府所拥土地依旧只有先皇赐予的那些，并且一不插手商业二不插手矿业，整个国公府全靠那点租子过活，这也是为什么韩子青这位国公府的二公子都手头颇紧的关系。
　　不贪不占，清心寡欲。
　　一直以来国公爷在肖恒心中留下的印象都是有如世外高人一般的存在。
　　可现在，那位位高权重的隐士形象在肖恒心中悄无声息的剥落了一角。
　　“唉，我正在跟那帮二世祖展示（显摆），正撩得他们忍俊嗯……忍，忍不住的时候，我老爹就杀过来了，然后就，就抢走了。”韩子青可怜巴巴的说，“所以这不是我不努力啊，是那个……”
　　“你是想说你又被雷劈了？”肖恒又好气又好笑的接道。
　　“是是是是……”韩子青连连点头。
　　emmmm....
　　对于这个可怜的娃儿来说，他的父上简直就是个移动的天灾，是大自然的规律，就像苹果掉到地上一样是无法避免的。
　　肖恒摇摇头无奈道：“那韩老爷子为什么又来抢你的？他自己不是还有一辆吗？”
　　“唉，别提了……给他玩坏了。”韩子青郁闷道。
　　“呃？坏了？”肖恒一愣。
　　现在这种全靠两腿蹬地前进的自行车，其实结构并不复杂，所有的科技含量都在滚珠轴承上。其他的地方都是木质结构，若有损坏找个木匠修上就好了……
　　国公府没有木匠吗？
　　就算没有相信他们也请得起。
　　那么若是国公爷都觉得修不好，那问题应该还是出在了滚珠轴承上。
　　肖恒想了想，问道：“滚珠碎了？还是轴承断了？”
　　“咦？你又知道？”韩子青愣住了，狐疑的看着肖恒，“难不成你……会算卦？”
　　“这有什么好算的，滚珠轴承就这两个是不能修的毛病。”肖恒翻了个白眼。
　　“哦……这样啊。”韩子青点了点头。
　　“跟我讲讲，到底哪坏了，怎么修的……若是我这边的问题，我就给你换一辆。”肖恒说道。
　　“当真！？哈哈哈，你且听我说……”
　　韩子青一听立即大喜过望，连忙将他爹的事情一五一十的跟肖恒讲了。
　　还别说，这韩子青知道的还真不少。原本他就打听得听仔细的，然后再加上一番推测，基本把事情还原了个七七八八。
　　肖恒一听国公爷找铁匠做了个滚珠就知道后面的事情了——没有经过热处理的滚珠怎么可能经受得住如此恶劣的工作环境？
　　果不其然，虽然滚珠配上了但车也又坏了。不过肖恒没有想到的是，国公爷居然脑洞大开的用滚珠造了个拆信刀……
　　“这真是……”肖恒摇了摇头。
　　在生产线上，铁丝好不容易被搓成了球并且经过了数轮热处理，然而最终的归宿却是这样。
　　“唉我说，你是不是有什么独门绝活？”韩子青看着肖恒的眼神有些不一样。
　　“你想干什么？”肖恒皱眉，他这眼神让人有种想要摸枪顶他脑门上的冲动。
　　“嘿嘿嘿……我就知道，那白衣女子用的剑，就是这种方子吧？”韩子青一会想起当时的情况脸色就有些不好看——堂堂八尺男儿竟然输给了一个弱女子，还是在自己最引以为傲的武艺上！而且他还连一招都没撑过去就投降了……现在想起来还觉得有些羞耻。
　　“那可真是神兵利器啊……我回去问了，人说干将莫邪也不过如此了。”韩子青一脸狂热的看着肖恒。
　　“卖出去20辆我就送你一把。”肖恒淡定的说。
　　“干将莫邪啊！传说中的……等等，你说什么？”韩子青还沉浸在自己的幻想中，所以差点没听清肖恒说什么。
　　“哼，好话不说二遍。”肖恒没好气道，这家伙明明听到了就是装傻。
　　“别扯了我听到了！你说要送我一把！”韩子青的眼睛更亮了。
　　“有前提的。”肖恒勾了勾手指，韩子青顺从的凑了过来。
　　“低点。”肖恒道。
　　韩子青听话的微微弯下腰，肖恒轻轻的拍了拍他的肩膀：“小韩啊，努力奥，20辆，只要你卖出去20辆我就送你一把。”
　　“20辆……”韩子青重复着这句话，眼中闪烁着希望的光芒。
　　“嗯，也就是一万两，我相信你的朋友圈有这个实力的。”肖恒轻松的说。
　　“啥！？一万两！？等等，咱俩再商量商量……哎哎你别走啊，等等我……”
　　……
　　一万两，对于普通老百姓来说是一笔已经超出了他们认知范围的巨款，就像普通人从不会想一亿现金要数多久，能有多大体积一样。
　　不过对于经商之人来说，对万两白银还是有那么点认识的。
　　比如现在的田地差不多35到60多两一亩，算50两一亩的话也不过是两百亩地罢了。
　　临安城里的小商家算上自己的所有家产和能借贷到的钱款，差不多也就这个价了。
　　而对于大商家来说，万两白银不过是个数字。尤其是对那些经营盐、铁、茶、布和丝绸的大商人来说更是如此。
　　而那些富可敌国的海商，其身家更是深不见底。
　　韩子青的身份尊贵，虽然没什么人来烧冷灶，但大海商家的子弟，就连家中的长子长孙与他交朋友的话都算是高攀了。
　　所以肖恒相信这区区一万两根本难不住那些巨富之家的，而他所瞄准的也是这些人。
　　肖恒若是能与那些南方的大海商搭上关系，那无论是糕点钱还是仙云台的会员钱，都会不过是蝇头小利罢了。
　　镜子、自行车、“干将莫邪”……这些东西随便哪件贩卖到任何国家都是奢侈品中的奢侈品，只要找好销售渠道，那么银子即将入流水般涌入肖恒的……呃，小蝶的腰包。
　　到时候肖恒就算用钱砸也能硬生生的在朝中砸出一批盟友来。
　　退一步来说，就算真的谈崩了，那么这一大笔钱也足够肖恒武装起上千人的团练了。
　　整整上千人规模的热武器部队放在这京师重地……若是有什么人招子不够亮的话，那肖恒就要让他们知道知道什么叫近在咫尺人尽敌国！
　　而这才是肖恒准备的真正的后路。

节113 凛冬将至
　　平江府。
　　城墙。
　　冷风呼啸的吹着，吹得大旗猎猎作响。
　　士兵们抱着武器，靠在城垛后面闭目假寐。
　　今天，又是平静的一天。
　　自从北风渐冷，金人的攻势就变得松懈起来，这段时间甚至会有整整一天时间都没有任何攻击的时候。而已经战斗了许久的士兵们，也终于有了一丝喘息之机。
　　不过也不是所有人都在休息，有位身材并不壮硕的背影，正站在城楼上默默的望着远方的金人兵营。
　　此人正是应天府的知府大人秦荐。
　　“大人，城头风冷，下去休息一会吧。”
　　秦家老爷身边，一位亲兵低声劝道。
　　“无妨，我还受得住。”秦荐紧了紧披在身上的披风，“你说这金人是不是要退走了？”
　　“小人不知。”亲兵不敢回答。
　　“那你觉得他们还能坚持多久？”秦家老爷回头看着这位亲兵……实际上他是个文官，自己并不蓄养亲兵，眼前这个小子还是底下的将领塞到他身边来帮他处理一些杂事的，并且在必要的时候保护他的安全。
　　这位亲兵的武艺虽然不错，但对于眼前的大事却没什么自己的判断……或者说就算他有判断在这种敏感时刻也不敢说出来。
　　“这……大人恕罪，小人不知。”亲兵依然低着头，恭敬倒是很恭敬，只是……
　　“……唉，算了，不为难你了。”秦家老爷笑笑，摆摆手挥退他，“你下去吧，然后把我家人叫上来。”
　　“是，小人告退。”
　　亲兵行礼躬着身子后退，直到退走好远这才转过身来急匆匆的下了城楼。
　　“唉。”秦大人叹了口气。
　　金人要退了，这是明眼人都能看得出来的事情，只是随着金人的进攻露出了疲软的态势，秦大人周围的环境也变得复杂起来……现在就连这个一直以来都使用得很顺手的亲兵都开始畏畏缩缩不敢说话了，想来也是知道这金人退去之后再跟他扯上关系可就不妙了。
　　冷风，轻拂着秦荐的脸庞，而比脸上更冷的，是他的心。
　　也不知过了多久，秦荐身后传来一阵脚踏楼梯的声音。
　　“蹬蹬蹬……”
　　秦荐一回头，就见一位须发皆白、精神抖擞的老人上前见礼。
　　“老爷。”那人施了一礼，不等秦荐说话反倒是先开口了，“这里风大，请老爷爱惜身体。”
　　“哈哈哈，好。”
　　面对自己家人真心实意的关心，秦荐的心底也多了一丝暖意，牵着老者的手一起下了城楼。
　　“老爷，小姐有一封亲笔信送上来了。”
　　等下了城楼，老人从怀中拿出一根带蜡封的竹管交给秦荐。
　　“哦？现在能跟后面联系上了？”秦荐接过竹筒却并不着急打开。
　　“金人的封锁变弱了，刚有好几匹探马进城。”老人答道。
　　闻言秦大人精神一震：“看样子，这金人也快坚持不住了。”
　　“金人的确不敢继续进攻了，一旦北方下雪，现在这些人的补给线可就要断掉了……这明眼人都看得出来。”白发老者直爽的分析形势，并没有任何扭扭捏捏。
　　“是啊，明眼人。”秦荐苦笑着摇了摇头，“看来我这知府也快要被问罪了。”
　　“咱们官家向来是个卸磨杀驴的好手。”老者丝毫不给官家面子。
　　秦荐虽被骂成了驴，但却也并不生气，只是笑骂道：“呸！我还是头驴不成？”
　　“老爷不仅是头驴，还是一头犟驴。”白发老者也丝毫不给秦荐面子，“官家的屠刀都举到你脖子上了，你还当做没看见……真当他不敢杀你不成？”
　　“人死是小，失节是大。”秦荐淡淡的说，却并不为自己辩解。
　　白发老者眉头皱了皱，却也并没在这方面继续与他纠缠：“老爷可曾知道小姐招了个男人在府邸每日同吃同住？”
　　“赵……小姐与她一起，无需你我操心。”秦荐并不以为意。
　　“呵，你的心还真大……你就不怕幼萱那丫头自己做主招了婿？”白发老者不满道。
　　“在现在这种情况下还能不离不弃，那人至少在人品上还是不错的。”秦荐抚须道。
　　“哼……也许是个奸诈小人呢？或许是个攀高枝的孬种呢？”白发老者气不过秦荐这副悠闲的样子，故意拿话气他。
　　“不妨事。那种卑劣小人也入不了幼萱法眼，况且……那位殿下还在，她的眼光看人极准，就算是我也是自愧不如。”
　　秦荐耐心的给白发老者解释道。这老人从小看着他长大，又看着他的儿女长大，在秦府之中地位很不一般，即便是秦荐在很多事情上也让他三分。
　　“哼。”白发老者瞪了秦荐一眼。他可是看着秦小姐长大的，虽然身份上世主仆关系，但感情上他却将秦小姐当做自己的孙女一样看待，平时自然是疼爱有加。现在眼看着有被别家坏小子拐走的风险，心里自是有些别扭。
　　“放心吧，幼萱自小就明事理……别看她看上去柔柔弱弱的样子，可内里却主意及正，她若是下了什么决定，我这个当爹的也是管不了的。”秦大人无奈道。
　　“哼，至少你也得表现……”白发老者越说声音越小，可能自己也觉得说也是白说。
　　“我早就跟幼萱说过，她的婚事我不管……只要她自己喜欢就好。”秦大人说到这里，语气突然缓和下来，“希望她能找到个如意郎君，从今往后平平安安的生儿育女相夫教子……”
　　“哼，你这么想，可别人却不这么想呢。”白发老者若有所指的说。
　　“……”秦荐从老者的神色中察觉的意思不对劲，皱眉问道，“可是有何变故？”
　　“变故还不小呢！”白发老者道。
　　“……是谁？沈相还是……黄相？”秦荐正色道，原本随和的表情突然一收，目露精光的样子仿佛一头下山猛虎，哪还有刚才那人人揉捏的样子！？
　　“好！这才有点样子！”白发老者赞叹道，“不过你放心，不是那个小人，也不是那个官迷……当然更不是官家。而是你那个……嗯，准女婿？”
　　白发老者也不知道怎么称呼肖恒好。
　　“是他？”秦荐一愣。
　　原本他以为自己女儿只是找了个安分的书生——因为也只有颇有才学的书生才能入得了自己女儿的法眼，而也只有书生才不会有任何攻击性，让白衣少女产生防备之心。
　　所以虽然对于后方的事情略有所知，但实际上秦大人对于肖恒的事却并未进一步的了解。
　　在他的印象中，肖恒应该就是那种可有可无的透明人，可现在突然发现这个人居然还有那么点不安分，这可就要好好的了解了解了。
　　“他是怎么回事？”秦大人皱眉道。
　　“哼，这几个月断绝了通信，本以为朝里都在等着金人退去，应该翻不起太大的波澜……可没想到却有一人冒着你的名声在后面搅风搅雨，而且还真让他搅动了风云！”
　　在情报渠道恢复通畅之后，后方堆积的消息也就传入了白发老者耳中，对于临安府的事情虽然所知并不详细，但大事件多多少少有了些了解。
　　“……幼萱可有话带给我？”秦大人皱眉，“以她的性格应该会与我说才对……”
　　“我想也是。”白发老者定定的看着秦荐。
　　“……好吧好吧，我知道了。”秦荐苦笑道，“我说您老今天怎么赖在这里这么久……原来是想看我的家书。”
　　“属下只是想为老爷分忧而已。”白发老者毫无诚意的拱拱手就算是施礼了。
　　“好好好，为我分忧……”秦荐从怀中拿出那个竹筒，亲手拆掉了蜡封，随后将其中的纸筒拽了出来。
　　在他旁边，白发老者伸长了脖子斜着眼睛往那纸张上瞟，一边瞟还一边装作毫不在意的样子。
　　秦大人自然知道这位老管家的性格，也不避着他，就装没看见一样通读下来。
　　这封信写得平平无奇，只是说了些后方发生的事，尤其是着重说了一下仙云台和糕点作坊的事，其他的事情却什么都没提……甚至连肖恒这个人都说得含含糊糊的。
　　看完了这封信之后，秦荐随手将信递给了站在一边看得很累的白发老者，自己却陷入了沉思。
　　白发老者连忙接过信件阅读起来，只是看着看着眉头也皱了起来。
　　等他看完之后，将这封长信放到一边，眉头拧成了一个疙瘩。
　　“老爷。”
　　“嗯，你也发现了？”
　　“是。”
　　“有什么想法？”
　　“这……一时还想不清楚其中的关节。”
　　白发老者和秦大人仿佛打哑谜一样的话，让外人听到都不知道他们俩在说什么。
　　“我倒是有点想法。”秦大人拿起那封信又重新的看了一遍，脸上的疑惑之色渐渐淡了，却多了一份了然的神色。
　　“你看这里，幼萱这是话里有话啊。”秦大人轻抚长须。
　　“这里小姐不过是在问金人退去的时间，其中有何玄机？”白发老者不解道。
　　“幼萱从来都不会用这种口气说话。这段文字与其说是她写的，不如说是有人口述给她让她执笔写下来的……”对于自己的女儿秦大人还是更加了解一些，“所以这件事就有意思了……能让她给我写信的人，会是谁呢？”
　　“……”
　　白发老者与秦大人的眼神交汇，自然而然的得出了一个名字。
　　“是他？”白发老者深思道，“此人……究竟何意？打着何种算盘？”
　　“你看这里，幼萱说了，黄相去看她了，并且还允了她200人的团练。”秦大人指着其中的一段文字说。
　　“团练？团练有何用？”白发老者觉得自己的脑子有些不够用了。
　　“我也不知，不过你觉得黄相爷是这种人吗？在这个紧要关头，他怎么可能跑去看幼萱？这岂不是凭舔了一份干系？”秦大人解释道。
　　“这么说来，倒也是。这的确不像是官迷的性格。”白发老者点头称是。
　　“所以，黄相爷实际上是去见谁了呢？”秦大人越是推测新总灰姑娘就越有底气了，“我想，也许就是去见那位肖公子了。”
　　“……”白发老者沉默不语。
　　“还有这里，这里……虽然幼萱没有说什么，可她处处暗示他们要做些动作。”秦大人在信纸上分析道。
　　“那他们要做什么动作呢？”白发老者跟着他的思路走了下去。
　　“不知道，但这一定与金人退去的时间有关。”秦大人指着最后那部分明显不是秦小姐口气的文字，“想来整封信件，最重要的地方就是这里了。”
　　“……金人退去的时间……团练……戏台……”白发老者将事情一件件的在头脑中过了一边，可任凭他怎么想都看不出这些事情背后到底有什么关联。
　　“我现在倒是很想见见此人……”秦大人笑着说，“虽然不知道他想做什么，但这人极有能力是一定的了……不然他也不会在这么短的时间内搅动如此大的风潮。”
　　“老爷。”白发老者忽然插嘴道，“你说……这人是不是想……造反啊？”
　　“啊？你为什么会这么想？”秦荐大吃一惊。
　　“这人的好些事，与那下凡的星宿有几分相似。”白发老者在信中看到了一些秦大人没看留意到的细节，当然这也是因为他与后方联系的更紧密，知道更多的后方的情况有关。
　　“星宿下凡！？此子与那白莲教有关！？”秦荐脸色一变，“在哪里我看看！？”
　　“不，是现有了星宿下凡的传说，后来才有了那白莲教的活动……应该是他们利用了民间传说罢了。”白发老者指着信中一处说道，“你看这里，幼萱说他们被金人拐子马追杀的时候，有‘异人’相救……”
　　“你是说……这位肖公子就是那‘异人’？”秦荐想了想，又觉得不是不可能。
　　“不好说，至少我们知道，这人是在拐子马被杀灭之后凭空出现的。”白发老者将他知道的消息讲了一遍，外界的传说与信中所说居然一一对应上了。
　　“嘶……”秦荐倒吸了口冷气，“此子究竟想要做什么？”
　　“也许……是想救你。”白发老者忽然说道。
　　“什么？”
　　“你看最后这里，幼萱说……还要与你赏荷。”白发老者发现了秦荐的盲点。
　　如今寒冬将至，想要赏荷也要明天夏天了……然而秦大人还能活到明年夏天吗？
　　至少，在这个问题上秦家小姐是很有信心的。
　　那么是什么人给了她如此大的信心呢？
　　答案不言自明。

节114 临安大剧院
　　秦府后山，水坝工厂。
　　肖恒还未走近，震耳欲聋的轰鸣声就从远方传来。
　　在这里，各种原材料要在这里破碎、磨细之后，送到砖窑那边新建的水泥窑中煅烧成熟料，最后再送回到这里再次磨细装袋。
　　而其中破碎原料的机器噪音极大，虽然这个时代还没有什么噪音污染的问题，但肖恒依然在那机器周围建了反射板，将声音聚拢的方向对准天空。
　　不过尽管如此，随着走进这里，那震耳欲聋的声音依然然肖恒的胸口仿佛受到小拳拳的捶打。
　　肖恒的到来并没有打破这里的忙碌，甚至许多人都没发现他来了……不过却有一人发现了他的到来。
　　“公子——”
　　作为监工+技术指导+安全巡视官的老卢跑了过来，摘下隔音耳罩向肖恒喊道。
　　嗯，在这么嘈杂的环境下，不大声喊别人也听不到。
　　“别管我，我就是来看看……”肖恒说道，只可惜话一出口就淹没在了噪音的声浪之中。
　　“您说什么——”老卢大声喊道。
　　“没事——”肖恒摆摆手，示意他回去。
　　老卢点点头，重新戴上隔音耳罩回去巡视了。
　　这隔音耳罩有点像后世的耳机，内里是柔软的皮革和衬布，中间是锤扁的棉花片和纸片交叠而成的隔音层，最后外面是比较坚硬木头壳子。
　　这样一副能够全包裹住耳朵的隔音耳罩成本不高，但却能极大的降低高噪声对人耳的伤害，也就成了这边工地人手一个的标配。
　　肖恒走到工人休息处，在墙上随手拿了个耳罩带上，顿时将周围那些巨大的噪音隔绝在了耳罩之外。
　　马上就要用到这些水泥了，所以他今天过来看看水泥的生产情况，好做到心中有底。
　　首先映入眼帘的自然是堆积如山的各种原料，其中大部分都是石灰，其余的还有黏土、铁匠铺那边送来的矿渣，少量的沙石以及石膏。
　　现在正在烧制的水泥配方主要以石灰和黏土为主，其他的辅料的比例虽然还在摸索中，但实际上多加一点少加一点也并不影响烧制出来的水泥性能——肯定足够用就对了。
　　肖恒来的时候几个工人正坐在料堆旁边休息，等他带上了隔音耳罩回来的时候他们已经忙起来了——一辆小推车正停在料堆旁边，几个工人连搬带抬的将那些大块的石料放到车上。
　　随后负责送料的工人就将那些大块的石料推到粉碎机那里去，然后专门负责看管粉碎机的工人就帮忙一起将石料扔进去。
　　经过多重淬火的巨大钢齿，在水车的推动下一下一下的咬住石块，随后那些石头就在钢齿的之中渐渐破碎了……其中小块的就从钢齿之间落了下去，而大块的好要在经过无数轮的折磨，直到彻底破碎成小块正这才算过了这关。
　　这些碎石头又额外的工人运送到球磨机那里去，在球磨机中磨成粉末……在这里工作的工人每个人都带着玻璃面罩，面罩下方连着类似猪鼻子防毒面具的皮革软管，软管连着背后的气囊。
　　每隔一段时间，这些工人就将球磨机停下来，打开出料口将那些粉末倒出来，再将小颗粒的石头重新添加进去。
　　尽管出料口已经有减少粉尘的处理了，但实际上那里的粉尘现象依然非常严重……工业革命时期，水泥厂的工人们可都是无房户的接触这些粉尘的，天知道这些人的肺里要积累多少粉尘。
　　肖恒现在虽然已经算得上是剥削阶级了，但至少他还不会那么穷凶极恶……至少让这些工人们能够顺利的活到老，不要让他们白白的死在工作岗位上。
　　这种玻璃面具能起到很好的防护作用……工人们除了脸上要佩戴这些玻璃面具之外，头上和也要带着能将头发兜住的帽子，但身上就没什么太好的办法了——之前好多工人甚至会脱光衣服只穿个内裤干活，然后粉尘和汗水沾得那叫个惨不忍睹。
　　要知道石灰这种东西可是有腐蚀性的，其他的矿料也对皮肤有一定的损害，所以在肖恒三令五申，甚至设立了安全主管的情况下，这才让所有人穿上了衣服……
　　肖恒巡视了一圈觉得非常满意，所有人都老老实实的按照安全规范来操作，整个生产过程也没看到什么安全隐患。
　　看完了这边，肖恒又去了一趟水泥窑那边——那边的人多了些，主要是砖厂仍在全力生产，由于肖恒还没心思研究全自动制砖机的关系，这边要比水坝工厂那边消耗更多的人力。
　　这边与粉尘接触的人，也与水坝工厂那边一样，都戴着面具和帽子，老老实实的穿着衣服……
　　肖恒找来负责人问了下产量问题。
　　这个负责人姓孙，是最开始的那十户人家之一。
　　随着老卢的位置越来越高，底下也需要其他人帮忙分担压力，而最早的那十户人家之中，除了天赋实在太差的之外，都已经渐渐的担任起了比较重要的岗位。
　　例如眼前这个孙三就是如此，原本他也只是个老实巴交大字不识一个的种地汉，可随着夜校制度的推广，现在的他居然也能读能写了，而且为人处世上极为认真，最适合负责这些具体的事物。
　　问过了水泥产量之后，肖恒有些皱眉。
　　尽管他已经将绝大部分的人力投入到水泥生产中来了，但实际上的产量却并不教人满意……事实上别看肖恒这边铺开了这么大的摊子，可实际上的水泥产量甚至不足一些现代意义上的“小作坊”，而且不是差了一点半点，而是差得夸张……
　　考虑到肖恒现在所能得到的稳定能源就只有水力，而且还是能量利用率极低的物理传动……所以说电这种东西真是个非常伟大的发明，在现代只要有电，工厂的各种机器就能运转起来。
　　直到此时肖恒才觉得许多小说中写的水泥生产就是扯淡！他已经上了水力和球磨机产量依然上不去，那些连机器都没有依靠人力抡大锤破碎原料，靠磨盘磨细原料的那些人究竟是怎么做到用水泥铺路的？就算是上万人不眠不休的生产，一个月的产量也才能铺几公里？
　　虽然水泥的产量上不去，但好在肖恒这边早就考虑到了今后要用水泥的问题，早早的就开始预生产了……此时已经生产好的水泥在库房中已经堆积成山了。
　　肖恒站在库房中，看着那一个个已经堆叠到房顶的褐色的牛皮纸袋心中算是有了点底气。这些库存再加上实时生产的……估计到时候应该上刚刚够用。
　　既然这边已经准备好了，那就可以进行下一步的计划了。
　　……
　　临安府，靖安社。
　　“社长好啊，最近脸色可是不错，想来心情也一定不错吧？”肖恒拱手道。
　　“稀客稀客……什么风把您给吹来了？”黑脸社长热情的拉住肖恒的手，“走走走……咱们找个地方好好的喝两杯去！我请客！”
　　“吃喝之事稍后再谈，今日我来是无事不登三宝殿啊……”肖恒笑了笑，“……我有件事想要与社长好好谈谈。”
　　“哦？”黑脸社长神色微动，回头挥手道：“去搞点酒菜来，我要与肖公子小酌一翻。”
　　随后黑脸社长就拉着肖恒去了后堂的小凉亭坐了下来。
　　“肖公子可是想说这股份之事？小弟惭愧啊……这仙云台搞得红红火火，可我这水榭却是人丁渐稀啊，若不是还有这一大家子要养，小弟自当撤股才是。”
　　黑脸社长一上来就开始卖苦……而这时酒菜甚至都还没上来呢！
　　肖恒憋着笑看着黑脸社长，等他说完了忍不住终于笑出了声。
　　由于仙云台前一阵爆发式的卖出了不少会员的关系，其中一成的收入也有这靖安社一份，毕竟当初说好了要用水榭戏台的一成股份换仙云台的一成股份。
　　然而现在两边的收入却完全不成对比，水榭戏台回馈给肖恒那边的一月也就几十两，而仙云台这边一次性就能分个上千两……这其中的差距瞎子都看得出来。
　　想必这钱虽然收了，但这靖安社的社长大人却为了这些钱有些寝食难安了……天知道他思考了多久这些问题，以至于肖恒一找上门来他就觉着肖恒是想要劝他退股了，所以赶紧卖惨把肖恒的话给堵住。
　　“肖公子这是何意啊？”黑脸社长的脸色有些不愉……自然，这么大的一笔收入他可不想放弃，然而翻不放弃又不是他说了算，人家手眼通天的连县衙门都不敢说什么，整天还与各种大人物勾肩搭背——他可看过肖恒还跟韩子青打打闹闹的！韩子青是什么人！？那可是国公爷的二公子！！是他这种人这辈子连给人提鞋都不配的人物！
　　巨大的身份差距，再加上他还占着仙云台的便宜，这就让他更加忐忑不安了。
　　“社长请放心，我肖某人从来都是言出必践的。这仙云台的股份你放心的拿，我在这里保证你的分红也一分钱都不会少！怎么样……现在放心了吗？”
　　“……肖公子高义！我敬你！”黑脸社长也不知道是真信了还是假装信了，反正一副“我被感动得赴汤蹈火在所不辞”的架势就想干一杯……然而他却发现酒菜还没送来呢，碗里还是空的。
　　“酒来！酒来！！干什么吃的！这么长时间了连这点事都办不好！！”黑脸社长拍着石桌大声吼道，肖恒看着他手都拍红了也没拍出个动静来……不由得暗暗憋笑。
　　这家伙的演技如何暂且不提，但这敬业精神还是不错的。
　　“哎哎哎，算了算了，我也不是来吃酒的，咱们还是谈正事吧。”肖恒虽然肚里憋笑，但表面上的功夫还是要做足的，拉着黑脸社长重新坐下，好是一番安抚，最后才吐露了他这才来的目的。
　　“刚刚社长也说了，这水榭戏台的收入不尽如人意……”肖恒看到黑脸社长想要说话，赶紧按住了他继续说，“……而我这边呢，仙云台又显得小了些，所以咱们能不能打个商量？”
　　“你要来水榭戏台这边演出！？”黑脸社长惊喜道。
　　“对，也不对……”肖恒缓缓的摇了摇头，“水榭戏台的格局不合适，许多舞台效果也展现不出来……”
　　“那肖公子的意思是——？”黑脸社长拖了个长音。
　　“……咱们合股吧！”肖恒道。
　　“合股？”黑脸社长先是眉头一皱，不过很快他的脸色就渐渐的好了起来，“你的意思是……这仙云台的股子还有的商量？”
　　“那是自然。”肖恒笑道，“如何？有兴趣了吗？”
　　“有有有……来来来，肖哥哥，我敬你一杯……”黑脸社长打拼多年历经风霜，这张脸说是40岁都有人信……可这哥哥张嘴就来，算是老马屁精了。
　　“咱们如此这般……”
　　肖恒渐渐的说出了他的计划。
　　他的计划第一期：推平水榭戏台和靖安社院内的所有建筑，只要这块地方。然后按照现代舞台的设计方案重新起一个大戏台……到时候也好用一些聚拢声音的声学技术来扩音、美音，间接提高舞台效果。
　　第二期就是在这个戏台的基础上盖个五层高的穹顶……整体外观就按照文艺复兴时期的歌剧院来，当然外部风格可以参考古希腊的，内部也可以考虑中式的……总而言之就是怎么豪华怎么来。
　　最后就完全将仙云台的戏剧搬到大剧院里来演，到时候除了会员之外，其他人都得买票入场了……只是这票价嘛，可就要高一些了。
　　而事实上这个计划肖恒只做了第一步，而他库存的水泥也只够第一步……其他的都是在画饼。
　　可黑脸社长不知道肖恒是在画饼啊！随着肖恒所说的计划一二三，再加上肖恒用手沾了茶水在桌上画的简单示意图……这个看上去极为诱人的饼就在他脑海中渐渐成型了，而且问题是他本身就是搞这个的，所以敏锐的察觉到这个计划极具可行性！！
　　“极好极好！若是真能成……我靖安社上下单凭肖公子吩咐！”黑脸社长站起身来，极为正式的一揖倒地。
　　“好说……好说。”肖恒忽然有些负罪感……
　　……他原本只是觉得仙云台的地方有些小了，影响力覆盖太低，不利于接下来的计划，没想到随便说说就给这靖安社的社长给忽悠瘸了。
　　不过……若是计划顺利，救下了秦家老爷的同时也没跟朝廷闹翻，那就把这个坑给填上就好了。
　　肖恒笑着与他碰杯，心中暗暗的许了他个承诺。

节115 新戏
　　生活在这个世界上最发达的城市中，临安城的百姓们每天都被各种各样的新鲜事所包围着。在这里绝对不会缺少茶余饭后的谈资，甚至稍微普通一些的事都不配被他们谈论。
　　不过今天却是个例外，因为今天的确有件非常新鲜的事发生了……
　　“唉，你们听说了吗？水榭戏台要拆了！”
　　“嗨！我以为什么事呢，就这？早就传开了好吗？”
　　某个茶摊上，几个驻足解渴的闲汉神态轻松的聊着。
　　“知道为啥吗？”
　　“不知道……难道是靖安社又要与仙云台掐一场不成？”
　　“怎么可能！靖安社上次被打得那么惨，就连兰芳大家都跑到仙云台去唱戏了，他们怎么可能还敢跟仙云台作对？”
　　“唉我倒是听说，靖安社已经被仙云台的老板收编了。”
　　“真的假的？靖安社虽然日渐式微，但也算百足之虫死而不僵，怎么甘做牛尾啊？”
　　“嘿……当然是因为钱！我舅舅的小姨子的外甥就在靖安社，听说仙云台的老板许了靖安社一程股子呢！上次粉红就分了上千两！！”
　　“怎么可能！？仙云台这么有钱！？他们不是连门票都不收吗？”
　　“当然有钱！你可知二楼的一个席位要卖多少钱！哼……够你想一辈子的了！”
　　“……”
　　几位闲汉聊着聊着话题就已经不知道偏到哪里去了，倒是摊主听得有些着急了，给他们一人续了一杯茶水。
　　“哎哎哎，老板！干什么呢！？我可没钱付你！”一闲汉大声嚷道。
　　“这位爷瞧您说的，咱还能强买强卖啊？”小老板赔笑道，“我请，我请的……只是不知这水榭戏台为何要拆啊？”
　　“嘿！这你就不知道了吧？你没听我们说吗？仙云台把这靖安社收编了啊！以后就要在水榭戏台这边唱戏了啊……”
　　“哦？那岂不是地方也变大了许多？”
　　“这是当然！”
　　“……”
　　随着摊主也加入到这个话题，周围聚集过来的人也多了些，不好意思白听的就也在摊主那里卖了碗茶水，这生意反倒是兴隆起来了。
　　水榭戏台，一个承载了无数人梦想与生活的地方，无数美好的记忆在这里诞生，并且时不时的还要到这里回味一番……但可惜的是，那些精致的亭台楼阁，已经有些斑驳了的回廊石桌，此时大半都被拆掉了。
　　一直以来，中华大地上的人民所秉承的都是实用主义，什么有用什么好用就用什么。就连皇帝也是如此——若是皇帝让老百姓吃不上饭了，那这个皇帝也就做不了多久了。
　　对于字画瓷器也许还有人收藏把玩，但对于建筑来说，就算拆掉也没什么可惜的。
　　尽管水榭戏台若是一直存在连年修复，那么传到后视兴许就会成为一个景点，但这依然不妨碍它被拆掉……无论是肖恒还是靖安社，对于拆除这个后世定会被保护的古建筑丝毫没有心理负担。
　　甚至是其他对此有所留恋的人也是如此，毕竟旧的不去新的不来嘛，对于未来的期待也就冲淡了人们心中那淡淡的哀伤。
　　水榭戏台加上靖安社的各种建筑，这占地面积可就比对面的仙云台大太多了，在这里不仅能建一个标准的大型歌剧院，甚至还能预留出大量的停车位来……
　　……至于是什么车位，有可能是马车，也有可能是汽车，这取决于肖恒攀科技的速度。
　　歌剧院的一二三期建筑图纸是直接在网上找的现成的，在此基础上肖恒也只是稍微的做了一些无关紧要的修改。
　　与这个时代建造房屋的顺序不同，肖恒要造的是比较小现代化的钢筋水泥建筑，虽然现在只是造个戏台罢了，但也要预留地基的空间。
　　随着各种建筑被一一推倒，一车车红砖和一袋袋水泥也从城外不停的运了进来。尤其是水泥这种东西，它用的是很厚的牛皮纸袋做包装，包装外面还罩着网格状的麻袋来增加强度。
　　当这些水泥袋子落成小山的时候很快就引起了官大围观群众的注意力，而等到工人们用沙子水泥砌墙的时候，围观的吃瓜群众们顿时又有了新的闲聊话题。
　　肖恒的预定的工期比较急，但好在他已经拥有了这个时代中唯一一个职业化的建筑队伍——他们已经有了一个军营、一个学校以及接近三百户人家的建筑经验了，而现在他们的功劳簿上又将再添一个大型建筑。
　　当临安大剧院的建设开始之后，就已经没肖恒什么事了，怎么造、如何造，早就有了规范和步骤，工人们只要按照步骤去做就没问题了。
　　而肖恒也就暂时空闲了下来。
　　……
　　秦府后院。
　　肖恒面前正摆着个奇怪的木制品，它的底部是一根光滑的扁木方，然后左右两边各有一个能够旋转的U型支架。
　　整体来看类似一个“U_U”形，肖恒正拿着一卷线不停的在那两个U字上绕着圈。
　　这线是轮胎线。
　　用一捆轮胎线作为基底，再用尼龙线用特定的缠法缠绕上去，这就成了一根与现代没有什么区别的弓弦……或者说是弩弦。
　　人们总以为弓箭的声音小，但实际上弓弦震动的声音还是很大的，否则也不会有“惊弓之鸟”这个成语了。
　　不过由于现代作为参照物的远程武器是枪械，所以弓箭的声音的确要比枪械小很多。再加上现代科技对于声音的产生已经有了足够深的认识，加上了许多减震、止震的小配件……在众多科技的加持下，这才让弓弦的声音几近于无。
　　弓弦解决之后肖恒就要来制造弓片了。
　　前段时间，肖恒订购的碳纤布已经到货有些时日了，再加上更早到货的玻纤板、环氧树脂及其溶剂等，现代复合弓片的各种材料就算到齐了。
　　由于定装滑膛枪已经搞出来的关系，肖恒觉得再制造一些复合弓也就没什么必要了……不过由于接下来他就要在临安城里搞事情了，由于火枪的声音和烟雾太大，不能轻易动用等原因，他需要一些在这个世界看来比较“常规”的，能在城市里使用却动静不那么大的武器。
　　他最初想到的是弓箭，不过他很快就将这个念头抛弃了……使用弓箭是需要大量时间练习的，所以倒不如先造一批弩箭出来。
　　要制造弩箭最重要的就是弓片了，作为弩箭的弹性储能机构，弓片的好坏直接决定了弩箭的性能。
　　现代复合弓所使用的工艺叫层压，也就是将各种材料一层层的压紧的意思。
　　肖恒的弓片配方也是从网上查来的——碳、碳、玻、碳、玻。
　　最外侧是拉伸变形最厉害的地方是两层碳纤维，而最内侧挤压变形最厉害的地方用的是玻璃纤维。相对来说碳纤维的抗拉能力更好，而玻璃纤维的抗压能力更强。
　　将所有材料涂上环氧树脂，最后再用模具强行夹住一段时间，等所有材料粘结在一起之后就算完成了……
　　尽管肖恒这边是手工作坊式的生产，但由于使用了现代材料的关系，比起传统的作坊动辄一两年的生产周期不知道要快到那里去了。
　　“公子，您看，这样可以吧？”王铁锤拿着一把做工很是精美的弩机底座送到肖恒面前来。
　　“嗯……不错。”
　　肖恒接过底座仔细看了看，发现无论是木质结构还是铁质结构都很符合他的要求……尤其是扳机，完全适合于现代人的审美——这时候的弩机大多都是要按下去的那种，不仅发射的时候容易影响精度，也不符合肖恒的使用习惯。
　　不过使用扳机的坏处就是结构更加复杂了些，但这也难不倒做工越来越强了的王铁锤。
　　之前制造滑膛枪的时候，王铁锤就已经对机械传动的原理有了一些认识了，这回都没用肖恒指点就独立研发出了内部的传动机构。
　　“试了吗？可靠性怎么样？”肖恒把玩了一会，将它放下问道。
　　“其他的都测试了，就差上弓片了。”王铁锤答道。
　　“好，咱就先试试。”肖恒拿着那弓弦和底座，来到旁边的房间里取出一个模具，将它拆开之后从中拿出了两片比较短的弓片。
　　稍微修理打磨了一下弓片上的毛刺，王铁锤又用机床给弓片上钻了两个孔，然后就将它们撞到了弩机上。
　　挂弦、上弦、随便找了根硬木箭放上去，对准远方的靶子扣动了扳机……
　　“嗖……”
　　箭矢近乎于无声的飞了出去是，咄的一声插在了木板上。
　　“好！不错！”肖恒有些高兴道，“不过这弓片有些硬了，不太好开弦……”
　　王铁锤在一边张了张嘴，不过发现自己也没法提什么意见。
　　“要不要磨薄一些……”肖恒有些犹豫，思考了一会还是觉得算了，“这样，我们再加个杠杆好了，到时候这样一拉就能上弦……还可以再加几个滑轮，然弓弦的力更均匀一些。”
　　说干就干。
　　肖恒拉着王铁锤在弩机的底座上做了些修改，加了一根拉弦用的杠杆，又在弓片上加了两个滑轮……量好了弓弦长度之后，肖恒重新绕了一根比较长一些的弓弦套了上去。
　　改进后的弩箭上起弦来可就丝滑多了，不仅省力而且力量分配还非常均匀。
　　肖恒试了几发之后就将它交给了王铁锤。
　　“公子，这弩可真不错！”尽管王铁锤对于弩机的了解并不多，但好坏他还是能看出来的。
　　“因为我们站在巨人的肩膀上。”肖恒笑道。
　　前人的努力和积累，让肖恒能够直接提供后世的成功经验，自然实用性要比在一片漆黑中独自摸索的古人强得多。
　　王铁锤自然是听不懂什么巨人不巨人的，可这并不妨碍他对肖恒崇拜。
　　的确，跟在肖恒的身边总能得到各种各样新奇的知识，可以说这几个月来的他所见识到的东西比他过去半辈子的时间见过的东西都多。
　　弩机这种东西肖恒也没多生产，只是造了十来把，给驻扎在临安府仙云台的防卫部队配上就够了，其他人最好还是直接用枪比较好。
　　……
　　随着临安大剧院的建设，肖恒渐渐的在外面放出了一些消息，借着临安大剧院所引起的讨论热潮，这些消息也勾起了不少人的好奇。
　　仙云台又要上新戏了！
　　至于是什么戏呢？
　　不好意思，保密。
　　这可就让不少人心痒痒的，这其中自然也包括韩子青韩二少。
　　这一天，韩子青又跑来缠着肖恒问东问西：“哎我说兄弟啊，你连我都不能告诉吗？”
　　“到时候你不就知道了吗？”肖恒没搭理他，依然忙着在笔记本上写写画画的。
　　“唉，你这个人啊，哪都好……”韩子青嘟囔着。
　　“自行车卖出去几辆了？”肖恒头也不抬的问道。
　　“呃……啊哈哈，我突然想起来还有点事要麻烦你。”韩子青臭不要脸的说，“这车嘛，自然是要卖的，可我现在手里连个样品都没有怎么说服他们呢？对吧？所以你就再给我一辆嘛，这样我也好帮你宣传……”
　　“不给，自己想办法。”肖恒哼声道，“不然我给你出个主意？”
　　“您说？”韩子青凑过去问道。
　　“趁你爹不注意……”
　　“嗨，别提了！他？他还巴不得我偷出来呢！”韩子青撇撇嘴。
　　“啊？什么情况！？”肖恒一愣，那自行车不是被他爹没收了吗？
　　“嘿嘿嘿，现在那车在我娘手里！”韩子青得意道，“我娘玩的时候，我爹只能在一边看着！”
　　他说话这个痛快，那个解恨，让肖恒看得差点笑出了声——你自己不也是这个待遇吗？你凭什么笑你老爹？
　　“那我就更不能给你了，一给你又被你爹抢走怎么办？”肖恒笑道。
　　“这……我不给他发现不就完了！？”韩子青恬不知耻的说。
　　“你觉得我会信？”肖恒摇摇头。
　　“唉……那你么的新戏是什么？”韩子青兜兜转转又回到了这个问题上。
　　“你猜？”肖恒合上了小本子，好整以暇的看着他。
　　“……你这人怎么这么坏呢！”韩子青无精打采的往桌上一趴，“唉你不告诉我、我这老脸可就要丢净了……”
　　“哦？怎么回事……”肖恒一愣。
　　“海口我都夸出去了……”韩子青无奈只得将事情原原本本的讲了一遍，无非就是跟狐朋狗友吹牛打赌。
　　“赌注是什么？”肖恒敏感的察觉到问题所在。
　　“呃……这个嘛……”韩子青有些不好意思说。
　　“这样，你让他们把赌注换成10辆自行车我就告诉你。”肖恒说道。
　　“好！一言为定！”韩子青大喜过望，一溜烟的跑掉了。
　　肖恒看着他的背影，默默的打开了刚刚他在写的那本小册子，上面密密麻麻的记满了各种人名……如果韩子青刚刚注意看的话一定会发现，这本小册子上的人名居然都跟大海商有关系，而且其中画圈的那几个，刚好都是他的狐朋狗友。

节116 《岳飞传》
　　临安府的大街上，每天都是行人如织，街边做买卖的小贩就靠着这些人流过活。
　　若是提起这大宋，无论是吃喝玩乐、戏曲歌舞、杂技魔术还是说书讲古都是这世间一等一的消遣，每一样单拿出来都够著书立传的了。
　　不过与这平常的街头巷尾有关的，大抵不过是吃与喝这两项了。
　　吃的花样自不必提，而喝这个花样也同样不简单。
　　宋人的饮品讲究汁、水、汤、饮，除了这四大样之外还有散、浆、蜜、膏等等花样繁多的各式饮品。
　　“汁”自然很好理解，就是果汁。什么甘蔗汁、西瓜汁、木瓜汁、蜜橘汁等等，除了当时没有的水果之外市面常见的水果都有相对应的某汁。
　　“水”则与“汁”就稍微有些不同了，例如卤梅水、蜜姜水、绿豆水、椰子水……甚至还有口味奇特一些的陈香水、苦水等等，不知凡几。
　　“汤”、“饮”以及其他的更细分的饮品种类实在太多了，若是光介绍这些多如繁星的饮品就能专门写一本书了。
　　不过以上种种花样，实际上却与普通老百姓有些距离，尤其是越不常见、工艺越复杂的，就距离老百姓的生活更远了。
　　陪伴着贩夫走卒们，在大热天给他们一丝清爽解渴的饮品，最终还是那最便宜的，一个铜板一大碗还能续杯的大碗茶。
　　所以虽然茶摊的利润不高，但好就好在薄利多销，每天都有无数的人聚集在茶摊边上歇歇脚，花上一个铜板喝上一大碗茶水，再与认识不认识的人闲聊两句再各奔东西。
　　如此周而往复永不停止，每天都是熟悉的茶摊，不同的人……
　　……今天也同样如此。
　　“知道吗，仙云台的新戏要上了。”
　　一个闲汉在茶摊坐了下来，叫了一碗茶就跟同伴聊了起来。
　　“这谁不知道！眼看着新的戏台都快搭好了，这新戏台定是要上新戏的，不然搞那么大个戏台做什么？”
　　闲汉端起茶碗咚咚咚的灌了一大口，袖口一摸嘴唇笑道：“嘿！那你知道新戏叫什么名字吗？”
　　“难不成你知道？”闲汉的同伴有些不信他。
　　“不知道咱还跟你说什么？”闲汉脱下鞋，光脚踩在长凳上，一边抠脚丫一边说道，“我表弟的东家你也知道……宁府嘛！南边的大海商。”
　　“哦？消息是从宁府传出来的？”闲汉的同伴问道。
　　“嘿，可不只是宁府，不少有头有脸的大商人都知道了……听说是跟人打赌打输了，花了好些个银子这才打听到的消息。”闲汉笑道。
　　“哦？”闲汉的同伴被勾起了兴趣。
　　“怎么样？想听吗？附耳过来……”闲汉勾了勾手之，他的同伴就一脸犹豫的凑了过去。
　　“真的！？”那同伴一听完差点跳了起来，“仙云台还敢上这戏？这岂不是……”
　　“……嘘！小声点，别让人听到了！”闲汉赶紧捂住他的嘴，“兄弟我还要靠这个消息混两天酒喝呢！平白告诉了你，你可要给我口风紧点才好。”
　　“是是是……小弟的错。”
　　“……”
　　两人交头接耳嘀嘀咕咕了半天，面色时而严肃时而期待，最后都变成了看好戏的表情。
　　“两位好。”
　　一普通打扮的老者凑到两人身边，拱手见了个礼，随后笑道：“敢问这仙云台……究竟要上什么戏啊？”
　　“想知道？嘿嘿嘿……”那闲汉只是嘻嘻的笑着，却也不搭话。
　　“这点酒水钱不成敬意。”老者说着从怀中掏出一串钱来放在桌上。
　　“哦！？”那闲汉眼睛一亮，上下打量了老者一番，伸手过去拿起那串钱就塞进了怀中。
　　“不知老丈可曾听过那首词？”闲汉收了钱却没直说，反而卖起了关子。
　　“这……哪一首？”老者眉头微皱。
　　“就是最近很出名的那首啊！”闲汉恨铁不成钢的说。
　　“最近出名的……你说的是那首临江仙？”老者问道。
　　“啊？临江仙……哦，你说的是三国的那首滚滚长江东逝水？不是不是……不是这首！是再之前的那首！”闲汉摆手摇头道。
　　“莫非是《满江红·写怀》？”老者终于记起了那首词，它刚出现的时候还在朝野间掀起了一番不小的波澜，好在多亏他手腕圆滑老辣，硬是将这件事的影响力给压了下去……
　　……老者抚须沉思。
　　若是肖恒在这的话必定一眼认出这位老者的身份——此人正是黄党的领袖，黄世忠黄相爷！
　　在与肖恒的那次交锋之后，他再也不敢小窥肖恒的能量……然而他在朝野中的敌人实在太多了，尤其是在他提出各地兴办团练结盟自保，并且用烟花打造出了一个预警网络，这些布局都要靠他亲力亲为，所以暂时也轮不到关注肖恒这个小人物。
　　等他布局完成并且完整的吃掉了这件事所带来的Z治红利之后，这才有分出一丝有限的经历来关注到仙云台以及仙云台背后的肖恒。
　　不过刚刚只是听那闲汉随便聊的几句他就发现了问题所在——短短时间内肖恒居然已经折腾出了偌大的盘子！
　　这肖恒究竟想要做什么？
　　黄相爷本能的感到了一丝不妥。
　　“不错！正是这满江红！”那闲汉一拍大腿。
　　“难不成这仙云台的新戏与这满江红有关？”黄相爷引导着问道。
　　“这是自然……猜猜这新戏的名字叫什么？叫《岳飞传》！！”这一次闲汉没再吊人胃口，而是直接将那新戏的名字说了出来。
　　“《岳飞传》……《满江红》……”黄相爷陷入了沉思。
　　那两个闲汉看到黄相爷如此，也就不在打扰他，喝完了茶水就欢欢喜喜的离开了……也许就像他们之前说的，要再靠这个消息混两顿酒吃也说不定。
　　“满江红和岳飞传……哈！天真！白白浪费了我一串钱！”终于想通了所有问题之后，黄相爷忽然收起了自己之前的担心。
　　想要靠一段岳飞传就改变朝野上的态势？
　　做梦吧！
　　朝堂之上的事情哪有那么简单？若是那首满江红刚出来的时候，再鼓动无数学子在宫门口跪地不起来逼宫还差不多！不过那样不仅不会达到目的，还会激怒官家！到时候别说是秦荐本人了，也许最后还要落个满门抄斩也说不定！
　　不过话说回来，黄相爷倒是觉得有点可惜……若是早知道肖恒要做这火中取栗之事，也许他就不会那么苛刻了，甚至还会提供一些有限的帮助，顺便还能收拢党内的人心……反正最后秦家都是要落得满门抄斩的，那他何乐而不为啊？
　　可惜……实在是可惜。
　　不过是一场戏剧罢了，这么小的动静也就在民间能产生一些涟漪，至于朝堂之上……对于这么点小事根本不会作何反应。
　　不过是唱唱戏，怀念怀念岳武穆罢了，谁还能阻止是咋的？不怕背上奸宦骂名吗？
　　“无知小儿……哼。”黄相爷一甩袖子，转身离开了茶摊。
　　……
　　新戏台即将上演《岳飞传》的消息，就这样在坊间传开了……就像黄相爷预料的一样，如此新戏只是激起了一些百姓的回忆，尤其是那些归正人的回忆。
　　不过真要说能掀起什么波澜……那还真没有，所以也没有人来制止。
　　毕竟岳庙就在西湖边上摆着，岳飞身上所遭受的冤屈也早已平反，有他老人家在西湖边坐诊，谁还敢不让人唱是咋的？毕竟收复失地迎回失陷在北方的皇室可是这南宋的Z治正确，即便是不愿被罚更不愿接回皇室的当今官家也是在私底下里心照不宣，拿上桌面来讨论是决计不敢的。
　　各地对于新戏《岳飞传》的态度及反馈汇总到肖恒手中，也让他多少松了口气。
　　虽然早就知道应该问题不大，也与两位少女商讨了好长时间其中的细节和问题，甚至还准备了不少后手……然而最终这场戏还是顺顺利利的宣传出去了，暗地里的那些后手却是没派上用场。
　　……
　　秦府，二层小楼。
　　今天难得的肖恒和两女又能凑到了一起，平时三人都忙得不可开交，有时候好几天都见不上一面都是常态。
　　“呼……还好。”肖恒放下最后一摞情报，脸上露出了一丝微笑，“暂时看来一切顺利，没有任何纰漏。”
　　“哼，赵朞胆小如鼠，带得整个朝堂之上也尽是些鼠辈……这《岳飞传》不过是个小说杂剧，管多了反而容易引火烧身……这种时候正是朝堂之上最敏感的时期，所有人都不想授人口实。”
　　白衣少女嘲讽道。
　　“岳飞传啊……若是爹爹回来了，一定会成为我们的戏迷呢！”秦小姐笑道，“爹爹可是对岳大人敬仰已久呢。”
　　三人正聊着天，忽然传来一阵敲门声。
　　“笃笃笃……”
　　随即，王铁锤的声音在外面响起：“公子，听说你找我？”
　　“进来吧，门没关。”肖恒说道，王铁锤也是毫不在意的推门而入……不过刚进来他就是一愣，没想到两位小姐居然也在，愣了好一会这才想起要见礼，赶忙收起了那副淡然的表情，慌忙请安道：“见过小姐、见过表小姐。”
　　“无妨，这里没有外人。”白衣少女摆摆手道。
　　“肖公子待你如友朋，我等自然也不会待你如仆人……还请王哥哥不必如此多礼。”秦小姐这边就客气多了，不仅照顾到了王铁锤的感情，还顺势扭转了白衣少女不自觉流露出的上位者的气势。
　　“这……”王铁锤不知该怎么做，只好看着肖恒。
　　“小姐都这么说了，你还端着干什么……来，坐下。”肖恒拍了拍他身边的座位道。
　　“……”王铁锤迷迷糊糊的走到肖恒身边，就这么两步就像喝醉了酒又踩着棉花一样，好不容易歪歪扭扭走到肖恒身边，这才小心翼翼的搭了个屁股尖在椅子上，身体基本还是要靠双腿来支撑。
　　我叫你坐没叫你扎马步！
　　肖恒看着王铁锤张了张嘴，不过心中的话还是没有说出口，值是摇头叹息了一声：“好了，叫你来是想问你，铜像的事情怎么样了？”
　　“哦……哦！”王铁锤仿佛刚刚插上电源似得，反应了好久这才听明白肖恒在问什么。
　　“好了好了！都好了！按您的吩咐造了不下十个，现在胚子都没拆好好的放在仓库里呢。”一说到专业相关的，王铁锤的神色顿时自然了不少，说话也变得流畅了起来。
　　“哦？那不如我们过去看看？”肖恒回过头来征询两位小姐的意见。
　　“我就不去了。”白衣少女皱了皱眉头，“我不想见那张脸。”
　　“那我也不去了吧。”秦小姐笑道，“省得姊姊一个人……”
　　“那好。”肖恒耸耸肩，拍拍王铁锤的肩膀到，“走啊，带我去看看。”
　　“好嘞。”王铁锤在这边也呆得不舒服，闻言立即起身带着肖恒就去了后院。
　　“唉我说，你跑什么啊？难道有老虎在追你不成？”肖恒看着前面走得又快又急的王铁锤，只得加快了脚步跟了上去。
　　“我有吗？我没有吧？”王铁锤最初还是有些诧异的，不过他很快就察觉到了自己的异常，走路的速度顿时慢了下来，不好意思的看着肖恒道：“那个哈哈，我就是，就是有些不习惯。”
　　“嗯，我懂。”肖恒拍了拍他的肩膀。
　　长久以来王铁锤虽然名义上是秦府的家仆，但实际上他一直在跟肖恒混，而肖恒又没有什么阶级观念，所以渐渐的他也就近墨者黑了，也变得有些没大么小了……有时候肖恒比较烦还会让他闭嘴什么的。
　　不过今天见了两位小姐，尤其是那位名义上是自己主人的秦小姐，虽然她表现得平易近人，但那种阶级所带来的鸿沟依然让他憋得说不出话来。
　　自由平等这种东西就像空气，拥有的人不觉得什么，可一旦失去了就会像上了岸的鱼一样憋得无法呼吸。
　　等到了仓库王铁锤也冷静了下来，他先开了仓库一脚的油布，露出了下面一个又一个的模具……肖恒走上前去打碎了外面的模具，露出了里面一个光膀子男人的铜像。
　　“呦！手艺不错嘛！”肖恒轻轻的摸着铜像的头夸奖道。
　　这个铜像，就是肖恒这次计划的关键。

节116 演岳飞的人
　　临安府，仙云台后台。
　　一天的演出尚未开始，肖恒暂时放下了其他事情，专程跑到这边来与演员们紧张的排练。
　　岳飞的生平事迹可是写到了历史书中的，即便是一千年后的现代人，依然知晓岳飞抗金的故事，并且深以为豪，又何况是距离不过百年的松人？
　　虽然南宋政权从创立开始就一直对北伐有着一定的顾虑，不过这并不妨碍民间与学着的普遍认识。即便是当今官家也不敢违逆如此潮流，即便想迫害主战派的却也只敢藏着掖着……为什么呢？无非就是怕被千夫所指，最后落得个昏君的名声。
　　所以这次的岳飞传，肖恒剔除了岳飞的生平，只讲他的高光时刻，所以整个岳飞传的剧情刚好能浓缩到两个小时左右的舞台剧中来的。
　　不过现在的问题是旧的舞台剧还要继续，而肖恒又抽不出太多的时间来指导新的舞台剧的排练，所以现在也只能趁着每天上午演员们不忙的时候过来抓紧时间排练一下。
　　“……停！这里你的情绪要再饱满一些，说话的语气别那么干瘪，让人觉得你是从心底往外的不想这么做，但君命不可违，你又不得不这么做……一定要把这种矛盾的感觉表现出来。”
　　肖恒正拽着一个演员在那单独教导，忽听外面传来一阵嘈杂的声音……随后韩子青就闯了进来。
　　嗯，没错，他是用闯的……又一次。
　　“你看！我就说肖兄弟在这嘛！你骗我做甚！？”韩子青背后有个壮汉正抱着他的腰……然而普通庄稼汉那是这家伙的对手，他根本都没在意，就这么拖着人家施施然的走了过来。
　　这也就是因为门卫知道他和肖恒的关系了，也就不敢动粗……否则只要像上次那样来几个拎着铁棍的全装大汉，任凭韩子青功夫再怎么高也要被乱棍打倒。
　　“喂，既然我都说我不在了，那我肯定是忙着呢，你这人怎么就不知道什么叫客气呢？”肖恒无奈，拍拍那演小太监的演员的肩膀，让他先离开自己去练习。
　　“我说，你的赌注什么时候兑现？这自行车到现在你可是一辆都没卖出去呢！”肖恒转过头来板着脸问他。
　　“呦？这是在排新戏呢？岳飞传？”韩子青好奇的凑过来看那些演员们自己对台词，“开了眼界了……原来你们这边的那个……舞台剧就是这么排出来的啊？”
　　“哼。”肖恒不搭理他。
　　“哎哎哎，别这么冷淡嘛！我若是没点功劳，怎么敢再闯你这大门？惹出那个母老虎来……咳咳，她没在吧？”韩子青话说一半忽然畏缩起来，贼眉鼠眼的四处扫了一圈。
　　“在那。”肖恒扬了扬下巴。
　　“哪！？”韩子青猛一回头，结果发现不过是个空荡荡的回廊，顿时放松下来笑道，“肖兄弟这就是你的不对了，你怎么能骗我呢？”
　　“没骗你啊，刚刚还在那呢。”肖恒淡淡的说。
　　“那……”韩子青的脸色有些不对劲了。
　　“……她刚过来就听你说那个什么老虎了，然后就回去了，想是去取剑了吧。”肖恒看着韩子青的眼睛，脸上的表情无辜极了。
　　“啥！？”韩子青猛的跳了起来，双手一拱转身就走：“后会有期……”
　　“噗嗤。”肖恒终于忍不住笑出了声。
　　“……”已经跑出了好几米的韩子青耳朵一动，转过身来看着肖恒，“肖兄，你可真是把握给骗到了！”
　　肖恒耸耸肩，两手一摊，脸上依然挂着盈盈笑意：“再不走可就跑不掉了哦。”
　　“我说，我不会信的！你就是想赶我走！”韩子青明悟了，大马金刀的往旁边一坐，“我倒要看看今天谁能……”
　　可他话还没说完就听“仓啷”一声！白衣少女宝剑出鞘直指着他后脑勺……锋利的剑刃甚至斩断了他的几根寒毛，让他的后颈激起一片鸡皮疙瘩。
　　“她……她她她她……真来了？”韩子青有点傻眼了，之前还是开玩笑居多，没想到现在……
　　“你刚刚说谁是母老虎来着？”白衣少女笑问。
　　“这……我没说啊，您听错了吧？”韩子青不敢承认。
　　“哦？这么说……你是说我耳聋喽？”白衣少女没好气道。
　　“这……不敢不敢……是我说错了，我说错了……您耳朵没毛病，我嘴巴有毛病！”韩子青求生欲望极强的答道。
　　“哼！”
　　白衣少女宝剑归鞘，笑盈盈的从韩子青身后传出来，而肖恒那边早就忍不住了，抱着肚子哈哈大笑起来……
　　“哈哈哈哈哈……啊哈哈哈……笑死我了！”肖恒夸张的笑道，弄得韩子青一头雾水，直到白衣少女拿着勺子从他背后转出来，韩子青这才发现……白衣少女手中哪有什么剑！不过是拿着个银勺子在那挖着水果冰沙吃……
　　“那个是……勺子！？”韩子青傻眼了。
　　“是。”白衣少女挖了一勺冰沙凑近韩子青的手臂，顿时他手臂上的鸡皮疙瘩就竖起来了。
　　“……”
　　韩子青看看勺子，看看白衣少女，又低头看看勺子，脸上的表情五味杂陈。
　　“……哈哈哈哈……”肖恒见他那副苦瓜脸顿时忍不住了，笑得直拍大腿。
　　“真是羞铩我也……”韩子青自己也笑了起来。
　　肖恒早就发现白衣少女了，两人经过了一番眼神交流都决定想要捉弄他一下，然后肖恒用语言引导着给韩子青下了个套，然后他就按照肖恒瞎编的剧情继续往下猜了下去……没想到白衣少女也是配合，手中又刚好有这么一碗冰沙。
　　“小弟甘拜下风。”韩子青彻底蔫吧了，看着憋笑的白衣少女和笑出了腹肌的肖恒，只能无声的叹了口气，吃下这个哑巴亏。
　　“好了，既然你已经知道错了……那么我就勉为其难的抽出几分钟吧。”肖恒好不容易止住了笑，“说罢，你来找我做什么的？”
　　“自行车卖出去了……他们认赌服输。”韩子青无精打采的说。
　　“哦？这是好事。”肖恒想了想，“你给我个名单，回头我让人送到他们府上去。”
　　“呃……别，还是交给我吧，我给他们送过去！”韩子青连忙道。
　　“哦？”肖恒狐疑的看了他一眼，韩子青脸上的笑容越来越心虚……
　　“好。”肖恒点头道。
　　“呼……”韩子青长长的松了口气。
　　“你心虚什么？”肖恒问道。
　　“没什么没什么……真的没什么。”韩子青慌乱的双手连摆。
　　“真的？你该不会是吃了差价吧？”肖恒继续问道。
　　“这……呃……吃了那么一点点……”韩子青被问出了马脚，只好承认。
　　“那我这边的提成就不给你啦。”肖恒说道。
　　“啥……还有提成？”韩子青一愣。
　　“现在没有了。”肖恒两手一摊。
　　“也好……”韩子青叹了口气。
　　“没事了吧？”
　　“没，没事了。”
　　“那你回去吧？”
　　“……肖兄弟，这客人刚来你就往外赶……这可不是待客之道啊！”韩子青不满道，他也就是不知道什么叫工具人，否则肯定会发现自己在肖恒这里的地位，“再说了，咱们都这么熟了，不说通家之好吧也差不多了，让我待会怎么了？”
　　“不怎么，因为你……会捣乱。”肖恒无奈道。
　　这家伙也不知道是不是从小就被惯坏了，规矩什么的是从来都不讲的，有的时候烦得就像个七八岁的小男孩……
　　“我保证，我绝不捣乱！”韩子青一脸正色。
　　“哦？你发誓？”肖恒已经吃了几次亏了，自然不会信他。
　　“韩子七对天发誓！绝不捣乱！”韩子青正义言辞的说。
　　“呦？韩二公子什么时候改名了？”肖恒敏锐的察觉到了他的漏洞。
　　“没有啊，男子汉大丈夫，行不更名坐不改姓，那就是我韩子七是也！”
　　“我去你的吧韩子七！”
　　“……哈哈哈，你发现了？”
　　“滚滚滚，赶紧给我滚！”
　　“我就不！打我呀！”韩子青从凳子上跳起来，对着肖恒做鬼脸……
　　“算了……随便你吧。”看着这个智障，肖恒只能深深的叹了口气，继续指导那些演员。
　　白衣少女今天带了个带面纱的斗笠，等肖恒和韩子青闹起来就静静的坐在一边吃着沙冰，看着这两个大男人闹得像个孩子嘴角不由得勾起一丝微笑。
　　“……预备，咱们再合一遍曲子，预备……齐！”
　　肖恒与演员沟通完之后，又跑去戏班子跟他们聊配乐的事，这首曲子是整个岳飞传的核心，最后就要靠它将一切情绪推向高潮的……到时候可不能掉链子。
　　“呦，又有新曲子了？”
　　“这曲子好听啊！”
　　“你写的吧？不是？又是群星？呵……我就当真的吧。”
　　韩子青一直跟在肖恒身后，肖恒最开始还回他两句，可这家伙开始变本加厉了，索性最后根本就当他是个空气。
　　可就算这样韩子青也把肖恒烦得够呛，回过头来正想损他两句的时候却忽然发现……这家伙的身高体壮的，再加上长年习武的关系，那身材也是极好的。
　　“唔……”肖恒手摸着下巴看着他，给韩子青看得直发毛。
　　“喂喂喂，你看我做甚！？”
　　“你这个外形条件还不错哦。”肖恒忽然说道。
　　“那是当然！本少可是……等等，你说这个做什么？”韩子青警惕的问道。
　　“别动！”肖恒眉头一皱，“站好了！腰挺直！别总做贼心虚似得……对，就这样。”
　　也不知道是不是这家伙自幼习武的关系，等肖恒把他按要求调整好姿势之后，这家伙居然一点平时的猥琐和浪荡都不见了，取而代之的是一身正气。
　　“啧啧……还真有点样儿。”肖恒左边拍拍他的胳膊，右边戳戳他的肚子，“哎呦！腹肌不错呦！衣服脱了我看看！？”
　　“等，等一下……唉，你做什么！别扯我腰带……”
　　此时，彪形大汉韩子青紧张得像个害怕的孩子。
　　“不错不错，真不错。”肖恒连抓带扒的，居然真的把韩子青的上衣给扒下来了……好在韩子青褂子下还穿着外裙，倒是没把开裆裤给露出来。
　　“你要做什么！？”韩子青又惊又怒。
　　肖恒仔细的看着他胸膛和腰腹，又伸手捏着他胳膊上的肌肉……吓得韩子青不断的往后退缩。
　　“我说，你来演岳飞怎么样？”肖恒忽然蹦出这么一句。
　　“我不……我没有龙阳……等等，你说什么？”韩子青愣了愣，没想到肖恒说的跟他想的好像有点不一样。
　　“我是说，你来演岳飞怎么样？有没有兴趣？”肖恒看着这家伙的腹肌和人鱼线直咂舌……能在现在的条件下炼出这么一身肌肉来，一方面也是这家伙刻苦，另一方面也是因为家境富裕，否则平民老百姓上哪去找那么多蛋白质来补充消耗？
　　“我！？我行吗？”韩子青又惊又喜的问道，“我可跟你说了，我不会唱戏的……”
　　“这会与不会是看怎么学的……你来唱两句听听？”肖恒说道。
　　“这……那我就献丑了。”看得出韩子青的确很想要演这个角色，顿时努力的唱道：“滚滚长江东逝水……”
　　“好了好了，可以了。”肖恒摆手道，“你果然吃不了这碗饭。”
　　“……我，我……唉。”韩子青叹了口气，七手八脚的把衣服穿上了。
　　“走吧，跟我去屋里。”肖恒也不继续与那些演员交流了，反而拽着韩子青往旁边的房子里走。
　　“哎哎哎……你想干什么！？老子可是靖国公府的二少爷！”韩子青好像个马上就要被人非礼的小姑娘一样被肖恒拖着走。
　　等肖恒把他拖进房间，直接扔给他一本薄薄的小册子。
　　“我这有段台词你念念试试。”
　　“啥……”
　　韩子青愣了，没想到事情会这么发展。
　　“念啊！”
　　“哦……”
　　韩子青打开台词本，在肖恒的催促下念起了台词……念着念着他仿佛被带入到了那个角色之中，眉宇间也多了一丝平时所看不见的光彩。
　　……
　　PS：其实是117，写错了。

节117 靖国公府
　　仙云台后院，肖恒与韩子青正一个教一个学。
　　“来，跟我唱……狼烟起，江山北望……”
　　韩子青认真的听着，随后学着肖恒的调式，开腔唱到：“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”
　　不得不说，韩子青的外形条件没得说，只可惜他这个嗓子……真若是去卖唱那就不是会不会饿死的问题了，估计得被打死！
　　“停停停……算了算了，别唱了。”肖恒拽着他就想堵着他的嘴。
　　“嗷呜……等一会，我还没唱完呢……嗷嗷嗷嗷……”韩子青放声怒吼着，那绝美的音色让所有胖虎们黯然失色。
　　奈何肖恒捂不住这家伙的嘴，只能硬忍着听他唱完整首歌。
　　“如何？还可以吧？”韩子青扭头问道。
　　“死不了……暂时。”肖恒长出了口气，不过他脸上的表情马上就变成了惊恐——这家伙张嘴又要唱了！
　　“行了！再唱死人了！”肖恒此时恨不得给他嘴里塞上两条20年没洗过的臭袜子。
　　“好吧……”韩子青砸了砸嘴，可惜的看着东倒西歪的乐器班子……没有他们配乐唱起来也没那么有劲儿了。
　　“这样，我想跟你说说故事背景。”肖恒皱着眉头把台本拿过来，颇有些担心的看着韩子青——暂时看来这家伙除了外形之外就再没有什么有优势的地方了，不禁让他产生了一丝犹豫。
　　让这家伙上台演出……这个主意是不是有点太不靠谱了？
　　“……剧情开始之前的背景是这样的：秦桧与金议和，从此大宋不能称“宋”，并且要对金称臣纳贡。岳飞得知此事一力上书反对议和，却被朝中小人进谗言被罢黜家中。”
　　肖恒将故事背景讲给韩子青听，最初这家伙的脸上还带着那种玩闹似得表情，不过很快他就渐渐变得严肃起来，微微翘起的嘴角也随之严肃的抿起，难得的认真了起来。
　　不过这认真也没坚持多久。
　　“……第一幕，你端坐桌前执笔疾书，忽听门响就抬头去看，发现是自己儿子就继续在纸上书写，写完道：我儿何事？”
　　“我儿何事啊？”韩子青有样学样的看着肖恒。
　　肖恒也看着他，他也看着肖恒，两人对视无语。
　　“我就不该……”肖恒恨恨道，“改了改了，这里改你抬头发现是你爹，你就问道：‘爹爹何事啊？’”
　　“闲来无事！”韩子青答道。
　　“……”
　　肖恒叹了口气，无奈的看着他：“多大人了？怎么还这么皮？”
　　“嘿嘿！有便宜不占王八蛋！”韩子青说相声似得回道。
　　甭问了，这套肯定是跟那俩说相声的学的……虽然那段子都是肖恒从网上抄来的，但他没想到终有一天这个因果会落到自己身上。
　　“嗯，是我不对……你过来一下。”肖恒正色道，伸手去拽韩子青的胳膊。
　　“过去？过去干什么？”韩子青懵懵懂懂的向肖恒走过来。
　　“有个好事……我踹！！”肖恒飞起一脚踢空了。
　　韩子青的拳脚功夫可比肖恒好了不知多少个级别，肖恒肩膀一动他就反应过来了，脚尖一点一个垫步就后撤到肖恒的攻击范围之外了。然后又学着相声里的段子，扭着屁股做着鬼脸：“唉嘿嘿~~打不着~~打不着~~”
　　“……不闹了，你过来，我不打你。”肖恒面无表情的招手。
　　“我过来啦！我又回来了！我又过来啦！我又回来了！打我呀笨蛋！”韩子青左右横跳，但最气人的是——肖恒真的打不到！
　　这种时候就体现出从小练武的好处了，韩子青不光体能极好，这反应、步伐、身体协调性都是一等一的好，再加上丰富的经验……若是把这家伙扔到现代，妥妥的一个无规则格斗的好苗子，搞不好那几个名头最响的家伙都不是这家伙对手。
　　毕竟武术这种东西任你千般套路，终究还是实战为王。在和平年代的人再怎么残酷训练也比不上冷兵器战场，只要上去一次并且活下来，那无论底子再怎么差也绝对比不少经过专业培训的人强……毕竟天知道他手上沾了多少人的血才从那炼狱之中走出来的。
　　当然若是套上现代的规则和防具，那没有人是那帮运动员的对手，即便韩子青也不行……毕竟人家可是专门在这种条件下训练了多少年的。
　　最初肖恒还将自己的意图遮遮掩掩的，后来发现这家伙简直就像个偌大的泥鳅，虽然个子那么大可抓起来居然如此滑不留手……
　　……然后两个人追追逃逃，肖恒好不容易给他堵在角落里了，可人家垫步拧腰“噌”的就上了房了！这伸手可不比后世那些跑酷达人差多少！
　　“你给我下来！”肖恒吼道。
　　“你上来！”
　　“你下来！”
　　“你上来……”
　　如此往复无限循环，直到肖恒嗓子都冒烟了，叫人送来一户凉茶坐在树荫下面慢慢的喝。
　　“喂，不闹了不闹了，我也渴了给我碗茶吃吃。”韩子青从房上跳下来，想笑恒那边凑了过去。
　　“那个是你的碗。”肖恒懒洋洋的指着他对面的碗说。
　　“好！”韩子青大步流星的走过去，然后小心翼翼的躲着肖恒的方向，从桌子另一边那起来那碗，然后又看了肖恒一眼，拎起茶壶给自己到了一碗凉茶。
　　“你若是上台，你爹会不会打断你的腿？”肖恒问道。
　　“不会！我爹不怎么管我的……”韩子青也渐渐放松下来，享受的喝着两茶，“……唉你家的这茶叶都比我家的好喝，为很么？”
　　“因为里面放了些糖和柠檬汁。”肖恒淡淡的说。
　　红茶、糖、柠檬汁……味道就是后世经典的冰红茶。
　　与传统印象不同，柠檬这种东西并不是外界传入的，早在公元917年就有人将柠檬进贡给皇帝，不过由于其酸涩的味道并不受人所喜的关系，并不算是市面上流行的水果。
　　“不错不错……等回府我也叫人常备一些……”韩子青得了配方顿时欣喜不已。
　　“我劝你最好还是回家跟你爹说一声，你爹同意了之后你再来找我吧。”肖恒想了想，觉得这件事上有些暧昧，毕竟最后肖恒所要掀起一大波的声势来，到时候演了岳飞的韩子青就要被装进来了。
　　这简直就是在拉靖国公下水！到时候靖国公府是个什么态度可就耐人寻味了……肖恒不想在这种方面上与靖国公府的关系闹僵，所以还是要提醒韩子青先回去报备才是。
　　韩子青自己肯定想不明白，但他爹必定能看得清楚其中的风险。
　　“我不！我才不去找他……”韩子青对自己的父亲似乎有些打怵。
　　“那我就真不能用你了。”肖恒有些可惜的叹了口气……这家伙的外形太合适了，要长相有长相，要气质有气质，最重要的是这家伙常年习武，那身材起气度绝对比普通人强太多了……就算肖恒自己上去也没有韩子青来的合适，毕竟肖恒的风格有些偏文人谋士，演岳飞的话就少了些身为武将的官味。
　　“啊？”韩子青愣了，没想到肖恒这边居然一点都不给通融……明明这么有意思的事，他若是不能参与那简直就是要了他的命一样。
　　“不必多此一举吧？”韩子青试探着问道。
　　“你回家去说，国公爷自然就明白了。”肖恒摇摇头道，“你家如今超然世外不沾因果，而这岳飞传必定为官家所不喜，你若是演了岳飞……那官家会怎么想？所以这件事必须要国公爷知晓才好。”
　　“……哼，一个戏罢了……”韩子青听明白了，所以他虽然嘴里嘟囔着，但却已经不与肖恒争辩了。
　　“走吧，时间也不早了，我送送你。”肖恒放下茶碗起身道，“你也回家好好考虑一下要不要继续演，演的话一定要跟国公爷说。”
　　“肖兄弟费心了。”韩子青对肖恒笑着点了点头……
　　……没想到肖恒二话不说一脚踢在了他迎面骨上！
　　“哎呦！”
　　“啊哈哈哈哈……终于报仇了！你跑啊！你倒是跑啊！”肖恒大仇得报，那叫一个畅快。
　　韩子青脸都绿了：“你这还没完呢？”
　　“哼哼，君子报仇十年不晚！”肖恒得意道。
　　“我……算了。”韩子青也想还手，不过想了想他又低头放弃了。
　　“干嘛？来啊！打我啊！？”肖恒跳开两步警惕的看着他。
　　“哼……打你？你家……来了还不剁了我？”韩子青心虚的回头看了一眼，但“母老虎”三个字终究还是没说出口。
　　“啊？”肖恒愣了愣，随即放声大笑，“哈哈哈哈哈……你不还手可就别怪我了！”
　　“唉！你别过来啊！你都报仇了……哎我躲！嘿嘿，你打不着！”
　　两个大男人一追一逃渐渐远去。
　　两双眼睛看着他们的背影离去，不由得笑得弯弯的：“公子竟有如此一面，倒是让人意想不到。”
　　“……顽若稚童，智若妖孽……”白衣少女看着肖恒的背影淡淡的说。
　　“还真是！”秦小姐笑道。
　　“……”
　　……
　　肖恒和韩子青打打闹闹的离开了仙云台，随便找个路边摊吃了碗汤饼这才分开。
　　韩子青自然是回家找他爹去了，而肖恒则来到仙云台对面的靖安社旧址。
　　一进院子就看到旁边就倒着一车车的红砖和一袋袋的水泥，还有其他的木材等建筑材料堆积成山……
　　此时整个靖安社都已经被推平了，而这块地皮换来的是新剧院百分之十五的股份……当然仙云台这边的股份是不变的，仙云台以后要转型为普通剧场，主要是节目以相声、讲史以及各种曲艺和杂技为主，而今后的主要戏剧将移到大剧院中上演。
　　当然之前在仙云台办过会员的，也依然在大剧院享受会员待遇——包括但不限于免费食水点心、专属包间等等。
　　不过到目前为止，这个规划中的大剧院还只有一个舞台的雏形而已。
　　几十个工人正在忙着砌砖、溜缝，而另一些工人则帮忙将各种材料从推过来。
　　水泥这种东西虽然制造困难但用起来却太简单了，只要加水加沙子，然后和在一起抹在砖头上就好了，都不用培训原本的瓦匠就能胜任这种活计。
　　现在，整个舞台还处于基础部分的建设，基本不用肖恒多操心……估计只有到了反射壁的时候才需要肖恒出面帮忙调整。
　　……
　　靖国公府。
　　国公爷正在书房里练大字，只是这笔提起来半天却丝毫没有落下的意思。=
　　“唉……”国公爷叹了口气，将毛笔洗干净往笔架上已挂，毫无形象的趴在桌上叹息起来。
　　“笃笃笃……爹爹，孩儿进来了？”忽然，书房外传来了韩子青的声音。
　　国公爷清了清嗓子，稍微整理好形象，拿起笔摆好姿势，这才出声道：“咳咳……子青啊，进来吧。”
　　“爹爹，练字呢？”韩子青一进来，看到他爹面前的白纸以及墨都没沾的毛笔，装作不知道似的不动声色的问道。
　　“嗯，何事？”国公爷端着架子问道。
　　“爹爹，那自行车可还有趣？”韩子青问道。
　　“……有，有趣得紧。”国公爷顿了顿，看着韩子青道，“那个……听说你又去讨来一辆？”
　　“谁说的？！我没有！”韩子青顿时炸毛了，看着他爹认真的强调道，“我真没有！！”
　　“没有就没有吧，那么大声干嘛？我还能强你的不成？”国公爷嘴上虽然这么说，但那失望的表情却出卖了他。
　　韩子青小声嘀咕：“您的车不是在母上大人那里吗？干嘛还惦记着孩儿的……”
　　“咳咳！你声音太大了，我听到了。”靖国公说。
　　“……”
　　两人对视，父慈子孝，完美。
　　“你找我何事？”靖国公率先打破了沉默。
　　“是这样……”
　　韩子青就将想要饰演岳飞一事原原本本的跟靖国公说了一遍。
　　“……他是有意如此？”
　　听完之后，靖国公就皱起了眉头。
　　“不，是临时起意……孩儿今天闲来无事就去那仙云台逛逛，听闻肖兄在后台这才闯……呃，走进去的。起初肖兄弟还不愿理我，直到我捣了半天乱他才突然发现我适合演……”
　　“唔，我知道了。”靖国公点了点头，“你告诉那肖恒，让他明日过府一叙。”
　　“啊？……是。”韩子青也没想到自己老爹居然是这种反应，犹犹豫豫的领命下去了。
　　等韩子青走了，靖国公打开窗子远眺。
　　“肖恒吗……”

节118 兑现的赌注
　　临安府，北土门内的一处货场，肖恒跳下马来将缰绳递给旁边的看门人……在他身后，数十个公子哥也同样跳下马来，好奇的打量着这个地方。
　　这是肖恒最近才租下来的货场，之前的老板是做皮货生意的，所以建了这么个防潮的仓库。不过由于与北方贸易断绝的关系自家的生意受到了不小的影响，各种进货渠道的断绝也让他们家的库存急剧下降……
　　……然后就空出了这么个货场，肖恒听闻这个消息之后直接就把它租下来了。
　　其实若是买下的话也并无不可，因为虽然这个货场名义上在临安府，但实际上却并不是这么回事。
　　首先这种货场不过是一些木头支起来的棚子，说是防潮也顶多是在地下埋了许多石灰，其实总体来说建筑物的成本几近于无。
　　而另一方面，这边可不是寸土寸金的临安府最繁华的区段，这里最早是贫民区，连城墙都没有的！后来聚居的人多了这才在东边建了道城墙……而这道城墙上的城门名字就随意了许多。
　　由于临安城的形状并不规则，总体南北走向稍长，东西较短，所以临安府有好多东门。
　　比如比较靠北，在地图上比较靠上的这个“东门”就叫做“北土门”，而与之对应的同样都在一条路上，在内城墙上的那个“正经”的城门就叫做“东青门”。
　　看看，这名字都能分出高下来。
　　而同样在外城墙上，在地图上看来在北土门下边的城门就叫做“南土门”，而同一条道路上的内城门就叫做“崇新门”。
　　所以这货场下面的地皮也是不怎么值钱的，以肖恒现在手持的现金流是绝对能买的下来的。
　　可是肖恒出于保持健康现金流的考量，最终还是觉得租下来比较灵活——毕竟万一当今官家掀桌子了，那肖恒投资的这些固定资产岂不是就打了水漂了？
　　当然新的临安大剧院除外，肖恒还需要靠它的影响力来推进计划呢。
　　“诸位，里边请。”肖恒拱手一礼，带头向前。后面其他的那些公子哥也纷纷将缰绳撇给下人，自己跟在肖恒的身后好奇的走了进来。
　　这个货场倒不是很大，进门左拐就能看到一辆辆的自行车停满了库房。
　　“这边就是自行车了，诸位可以挑一辆自己喜欢的试试。”肖恒说道。
　　“好说，好说……”领头的那几位贵公子显得很是矜持，只是左右看看并不上前，而其他人看到打头的这几位没动，虽然有些心痒痒但也只好干看着。
　　“试试吧，别客气。”肖恒看到其中一位贵公子看着一个红绿配色的自行车很心痒的样子，就走过去把那辆车推出来，交到了那公子手中。
　　“这……”那公子回头看了看，发现打头的几位无可无不可，所以干脆就恭敬不如从命了，“肖公子，您忙，我自己来就好。”
　　说完他推着车跑到一边去上下其手摸了个够。
　　其他人一见有带头的了，而打头的那几位也没什么反应，索性所有人都跑到车海之中自己挑选去了。
　　肖恒照顾完这些准客户之外，这才回到了那几位领头者的身边：“几位，不挑个喜欢的花色吗？再不调可别被人买去了才是。”
　　“呵，肖老板倒是好算计。”其中一个长着一双丹凤眼的贵公子冷笑的看着肖恒，“一边叫韩二少跟我们打赌，一边把谜底透露给他……您这买卖做得可是真漂亮啊！”
　　肖恒微微侧头看了他一眼，脑海中顿时调出了这家伙的资料。
　　这位丹凤眼公子背后是个很大的布商，从棉花种植到纺织，产出从低端的素布到高端的皇家御用“云锦织”，可以说涵盖了整个织布产业的上下游以及高中低档产品，整个江南的中低端布料生意他们家自己就要占个四成，控制着超过一半的棉花田……其他几位家里做布料生意的，大多也要考仰这家的鼻息过活。
　　而这位丹凤眼公子的家族，据传是沈党二当家，户部尚书张天桥张大人。
　　“李公子可是冤枉在下了，肖恒怎敢强买强卖？诸位能来就已经给某天大的面子了，怎好再叫诸位破费？”肖恒摆摆手道。
　　“哦？那你还想送我一辆不成？”李公子冷笑着问。
　　“当然可以。”肖恒满口答应。
　　“……”李公子意外的看着肖恒，“那我就不客气了？”
　　“请便。”肖恒做了个请的姿势。
　　“……嘿，你莫不是以为我会磨不开面子吧？我今天可就真要省下这500两银子！你奈我何？”李公子虽然嘴上这么说，但身子却没动。
　　肖恒耸耸肩：“我自然奈何不得……”
　　“你！？”李公子眉头一皱，袖子一甩气急败坏的跑到一边坐下了，再不往这边看了。
　　“李公子这是何意啊？”肖恒一脸无辜的问道。
　　“怕是真的抹不开面子吧……你这里虽然不会说什么，但韩二少那里可是要数落我们赌品太差的。”另一个圆脸的贵公子温声说道。
　　这家伙家里是这临安府内最大的粮商，控制了差不多一半临安市民的主粮市场，若是他们家明天不卖米了，那半个临安城都要饿肚子了。
　　“子青不过是跟你们开玩笑罢了，你直说是我送的，他绝不会有异议。”肖恒伸手从旁边拽了一辆银灰色的自行车轻轻推到那圆脸贵公子的身前说道，“许公子，不如你也试试？”
　　“那我若是看好了，我可就真推回家了。”圆脸的许公子说道。
　　“自然如此。”肖恒笑道。
　　“那我只能多谢肖公子慷慨了。”圆脸的许公子也是眼馋了许久了，而肖恒随手推来的这辆自行车配色他还非常喜欢，也就欣喜的跳上去歪歪扭扭的跑了起来。
　　“两位不选一辆吗？”
　　等打发走了那许公子，肖恒状似无意的看了一眼旁边那两位一直都没说话的公子哥——他们两个一个家里是跑日本航线的海商，另一个则是跑东南亚的大海商，家里虽然在本地是土皇帝，但在这天子脚下的临安府倒是低调得紧，若不是韩子青的关系肖恒根本连他们两个的门房都过不去。
　　“此物颇为有趣，也不知是哪位高人所造？”其中一位黑脸美须的公子拱手问道。
　　“是我家一位供奉苦心研制的。”肖恒直接推到了王铁锤的身上。
　　“哦？若是肖公子同意的话，我倒是想见见此人。”那黑脸美须的公子两眼定定的看着肖恒，谦虚的外表之下却有虎狼之意暗藏其中。
　　“自然无妨。”肖恒口中答应，暗地里去有些皱眉。
　　这位黑脸美须的公子哥也许在家乡无法无天惯了，居然当着面就打肖恒家工匠的主意，做人未免也太赤Luo了些。
　　这个人，攻击性太强，不是个做生意的好对象。
　　肖恒悄悄的在心中给这个人打了个叉。
　　“蒲兄未免太性急了些，哪有当面就要挖人家工匠的？”最后那位一直都没说话的公子个终于开口道。
　　肖恒回头看看他，对他微微一笑：“多谢关兄，不过也许蒲兄只是随口一说，其实他并无此意也说不定。”
　　“呵呵。”那位蒲姓的黑脸公子哥只是笑笑，却并未接话，一时之间他和那位最后开口的公子之间倒是有些冷意。
　　肖恒亲自去找了一辆自行车推到蒲公子身边交到他手中，直到他也离开试车这才来到最后那位公子身边，对着他抬手一揖。
　　“刚刚还多谢关公子解围……可有喜欢的车？请不要客气。”肖恒问道。
　　“车却是没有，人倒是有个一。”最后这位公子看着肖恒笑道。
　　“哦？”肖恒愣了愣，原本他还想设法结交这家伙呢，却没想到这家伙居然也有意结交，“不知哪位有此荣幸能入关公子法眼啊？”
　　“远在天边，近在眼前。”关公子笑道，“自从认识了你，韩二少就很少出来找我们这些狐朋狗友鬼混了，不过想想肖公子单枪匹马就在这临安城里搅起偌大的风雨……想来肖公子必有什么过人之处吧？”
　　“不敢当，不敢当！”肖恒有意结交，而这位关公子也有此意，两人顿时越聊越是投机。
　　这位关公子家里是跑日本航线的，虽然家里的船没蒲公子家多、也没他家大，但能够牢牢控制住往日本的黄金航线，家中实力也不可小觑[qù]。
　　等这帮公子哥都挑完了车，肖恒手中也多了几个人的联系方式——包括那位布商家的公子都扭扭捏捏的推了辆自行车走了，当然钱肖恒也是没收他的……毕竟肖恒的目的不在于此。
　　原本肖恒只是想通过韩子青认识、结交这些人，尤其是那位南方海面上的龙王爷蒲家的公子，以及那位跑日本航线的关公子。现在既然目的达到了那么也就值回票价了。
　　而另一方面，这些人可都是一等一的贵公子，若是他们都开始玩自行车的话，上行下效之下这股风潮就能吹起来，到时候肖恒自然能从别人身上把钱赚回来。
　　说白了这些人就像是后市的二代加明星，而送给他们的车就相当于是广告费了——这么一想占便宜的居然还是肖恒，毕竟后世想要让同级别的人使用自家的产品要付出的代价可就要高太多了。
　　等肖恒送走了这批贵公子后，韩子青突然找了过来。
　　“唉？你怎么才来？人都走了。”肖恒说道。
　　“呃……”韩子青看了看肖恒，挠了挠头有些犹豫。
　　“你自己急三火四的跑来发呆的？”肖恒没好气道，“有什么事就说！我还能踢你不成？”
　　“哼……”韩子青一听这事就忍不住撇嘴……
　　“要不你也挑一辆？现在的可都是上了漆的，比之前的漂亮多了。”肖恒先转移话题道。
　　“啊！？真的？我看看……哈哈哈哈……这个我要了！这个我也要了！不行，那个天好看了，我也要了……”
　　韩子青渐渐沉浸于扫货的快感之中无法自拔，等他终于想起来还有任务的时候，一扭头就发现肖恒坐在一边正在笔记本上写写画画的。
　　“哎哎哎……我说！我有件事得跟你说……”韩子青往肖恒对面一坐，看着肖恒抬起头来这才试探着问道，“那个……我爹他……想跟你见一面。”
　　“哦，什么时候？”肖恒又低下头去写东西了。
　　“……你就不觉得奇怪吗？”韩子青没想到肖恒居然是这种反应。
　　“我早就想到了……让你回去告诉靖国公的时候我就想到了啊。”肖恒头都没抬的说。
　　“哼……那你知道他找你做什么？”韩子青问道。
　　“无非就是新戏的事情吧。”肖恒终于抬起了头，看着韩子青笑道，“不然呢？难不成还是想亲自管我要台自行车不成？”
　　“哼，他才不好意思呢……”韩子青撇撇嘴，“可是……你？”
　　“没事的，我会跟他说的。”肖恒本来也没想隐瞒，只不过韩子青把这件事看得太轻了，根本没思考他登台之后对各方面的影响。
　　“那……明天如何？”韩子青问道。
　　“可以，明天上午，我就登门拜访。”肖恒说道。
　　“那我就走了啊？”韩子青看了看肖恒，似乎很不放心的样子。
　　“去吧，我还有点事要忙。”肖恒摆摆手手，继续在笔记本上写写画画起来。
　　……
　　靖国公府。
　　韩子青将与肖恒见面的经历一五一十的说了，而国公爷想了想这才追问道：“所以……他就是这么说的？”
　　“不然呢？”韩子青有些不耐烦道，“他明天上午就来了。”
　　韩子青的态度让国公爷微微皱了皱眉头，随后和蔼可亲的问道：“子青啊……听说你又弄到几辆自行车？”
　　“啊！？……怎么……知道的？”韩子青愣了，没想到自己进门的时候都已经很小心了，却还是被他爹发现了。
　　“走吧，带我去看看。”国公爷强拽着韩子青去了他的秘密仓库，看着韩子青选的那几辆自行车国公爷眼睛都亮了。
　　“嗯，这个不错……这个也不错……那个更好！”国公爷看完大手一挥，“来人！推到我房里去！”
　　“哎哎！爹！爹！！给我留一辆……给我留一辆啊！！”
　　“爹——”
　　……

节119 有用的人和没用的人
　　铅笔在笔记本上不停的滑动着，发出沙沙的响声。
　　“日本盛产金、银、铜、纸扇、漆器、武士刀……”
　　在肖恒的笔下，一段历史摘抄缓缓的呈现在那微微有些发黄的纸页上。
　　曾经的日本就是这么贫瘠，除了矿产资源之外，能够与大宋交易的手工品寥寥无几。
　　但就算如此对日贸易的利润也是丰厚得令所有人都垂涎三尺……而这也是为什么关公子的家族富可敌国的原因。
　　对于日本来说，随便运去一船什么东西都能换来大把打把的金银，甚至是铜钱都是如此！
　　日本虽然自身就盛产铜矿，但本身的金属加工技术以及国家信誉等原因，实际上在日本市场上流通的铜钱很多都是从中华大路上传过去的。
　　正是由于铜钱的稀缺，在日本本土上金银与铜钱的兑换比例要远低于大宋，所以甚至只要运一船铜钱过来都能赚到大笔大笔的金银。
　　然而对于海商来说，铜钱生意甚至还算不上是好生意，毕竟丝绸、布匹、瓷器、铁器的利润率都要远大于运送铜钱的利润，所以从这种渠道流入日本的铜钱多是为了收买当地大名的。
　　没错……运铜钱过去不光要收铸币税，而且还是对方哭着喊着求着必须收，而船长们甚至还不乐意收的铸币税。
　　除了天朝上国再没有哪个国家有如此待遇了，即便后世的美国都是依靠强大的军事力量的威慑才能全世界的收取铸币税，而在大宋……这却只是正常的商业选择，没有半点的强迫。
　　呃……也不能说是完全没有强迫，只是反过来了——有些日本的大名会强迫海商高价运进铜钱来以缓解自己领地中的通货紧缩。
　　日本民间的百姓非常穷苦，但这并不代表日本的购买力就低了，毕竟这个时代的武士阶层和各地的大名还是比较富有的。
　　“可以销售玻璃制品、镜子、武士刀以及奢侈玩具……”
　　肖恒在这一条的下方如此标注着。
　　“呼……差不多了。”肖恒写下最后一个字后，随手往回翻了翻，审视了一下昨天一下午加上今天一上午的劳动成果。
　　其实若是要合作的话，那位蒲公子的家族应该更合适一些，不过肖恒稍微查了一下发现这个在历史上都留下过痕迹的家族并非合作的好伙伴，甚至有许多次投敌反杀的纪录，可以说虽然名声上不怎么好但由于站队站得好的关系一直都混得不错，直至遇到了朱元璋这才被灭了满门。
　　肖恒虽然不至于因为这点事就效仿明太祖灭人满门，但结合蒲公子那直接得近乎于赤果的态度，肖恒终究还是将他们从合作名单上划了下去。
　　除了蒲公子之外，那位李公子的也表现出了一定的进攻性。
　　肖恒当时虽然没表现出什么但事后也调查分析了，这位李公子之所以态度不好很可能是因为……嫉妒。
　　没错……他已经跪舔韩子青好几年了，可惜到现在连给国公府送礼的资格都没有！即便有几次拉下脸皮硬送了几次也都被国公府给退回了，这明摆着就是人家不想跟他扯上关系！
　　然而肖恒这个不知道从哪个犄角旮旯蹦出来的人居然一下子就能跟韩子青称兄道弟的，甚至能让韩子青出大力气帮他卖货……这种关系不禁让这位赵公子嫉妒不已。
　　“嗯……布商……”肖恒想了想，在他的名字下面写下了“水力纺织机”五个字，稍微顿了顿又添了“细绒棉”三个字。
　　水利纺织机自不必说，几乎所有的前置科技肖恒都已经点亮了，现在差的只是能源供应不足而已，等什么时候不需要生产水泥了，肖恒也就可以考虑上纺织机了。
　　在南宋时期，棉花主要是从北方传入的粗绒棉以及从南方传入的海岛棉。
　　而“细绒棉”又叫陆地棉，是后世普遍种植的品种，其品质普遍高于粗绒棉，产量则高于海岛棉，其适应性广、产量高、纤维又足够长，能适应绝大多数纺织要求。
　　以目前南宋的制造水平，量大管饱质量好的细绒棉再加上水力纺织机足以摧毁整个南宋的纺织业。
　　不过虽然想得很多，但肖恒终究还只是在这赵公子的名字后面花了圈，意味着暂时没时间考虑这方面的问题。
　　至于其他的领了自行车的公子哥，肖恒基本山都有详细的记载。那些人能有帮助，那些人需要结交，他的小本子上都写得明明白白的。
　　不过最终，肖恒的目光移动到了这本小册子的源头，看着上面的名字和所属家族不由得陷入了沉思。
　　只见那小册子上写的是：“韩子青，靖国公府。”
　　有些事情虽然提出的时候是无心，但发展到现在这种情况就已经参杂了许多人的利益了，这其中需要非常精妙的平衡以及手腕。
　　做足了功课之后，肖恒合上笔记本。
　　“见还是要见一面的。”看着上面的名字，肖恒喃喃自语道。
　　……
　　“你可来了！”
　　靖国公府门口，韩子青已经等候多时了，看到肖恒慢悠悠的走过来不由得有些着急的拉着他的胳膊道：“快点，快点！我爹脾气不好你可小心着点！”
　　“好。”肖恒应道。
　　“你怎么没骑马？”韩子青跟门房点了个头就拽着肖恒一路往里冲，走到一半这才想起来肖恒今天似乎没乘任何交通工具。
　　“太显眼了，我想靖国公应该不喜欢太张扬吧？”肖恒暗中提点了一下，他想说以靖国公的行事风格应该不喜欢别人与他产生官面上的联系才对……然而他这番话却是对牛弹琴了，韩子青压根就没听出里面第二层意思。”
　　“我爹不喜欢张扬？哼，你算是错了……”韩子青愤愤不平的说，也不知在这方面收了多少委屈。
　　两人步履匆匆，很快就来到了一处风景绝佳的小院……这里，就是靖国公府最大的书房了。
　　“笃笃笃。”
　　走到门口韩子青撸起袖子就敲响了房门。
　　“进。”
　　里面传出了一个低沉而又不失威严的声音。
　　“唉，装，使劲装！”韩子青嘀咕了一句，对着肖恒挤了个鬼脸，这才赶紧换成正经表情，推门而入禀报道：“爹，人我带来了。”
　　“唔。”靖国公并没有抬头，依然提笔在纸上写着什么。
　　肖恒快速的飘了一眼就低下头见礼道：“草民参见靖国公。”
　　“免礼。”靖国公随手团掉桌上的纸扔到一边，压低了嗓音保持着神秘而又威严的样子说道。
　　“……”肖恒点头谢过，只是……
　　……他敏锐的发现，那张被扔掉的纸上也没什么书法，写的都是“小兔崽子、小兔崽子”无限循环。
　　当然除了“小兔崽子”之外，还有“怎么还不来”，“他是不是看不起我”，“打儿子的一百种方式”等等小字……若不是肖恒有录屏截图的习惯，那些细节肯定就要被忽略过去了。
　　看来知父莫若子，韩子青之前说过的那些他爹出的不靠谱的事迹，肖恒忽然就信了不少。
　　“你叫肖恒是吧？听说……你想找我家子青演岳飞？”国公爷随意的看了肖恒一眼，让他顿时觉得一股压力扑面而来。
　　古人说居移气，养移体，果然诚不欺我也。尽管这位国公爷从未在外界展现自己的声音，甚至在朝堂上都颇有些边缘人的意思……但人家毕竟是当今唯一一位国公爷！地位之尊贵自不必多提。
　　“是。”肖恒顶着压力拱手道，“子青兄的外形武艺非常合适，只是由于剧目比较敏感的关系，若是子青兄演了这个角色，那么也许会对国公爷有些非议也说不定。”
　　肖恒自然是实话实说，亚布嫩他也没准备在这个问题上搞欺骗或者怎么样。韩子青能来演最好，毕竟外形条件武艺都非常合适，不过不能来演也不强求，至少肖恒原本就是准备自己亲自演这个角色的。
　　只是肖恒自己很清楚，岳飞传一定会引发爆点的，而官家对这种舆论一定是不喜的，所以搞事情的肖恒早已准备好要与官家好好斗争一番，甚至连官家掀桌子的选项他都有针对性的做好了准别。
　　但是……若是因为这件事把靖国公府给连累了，那可就不是他的初衷了，他宁可这份关系保持现在这个样子就好。
　　“非议？我岂是害怕非议之人？”靖国公皱眉道。
　　随着他这么一说，肖恒只觉面前的压力更大了……不过他依然顶住了压力，从容的说道：“一般的非议自然无法撼动靖国公，只是……草民预计这一次的非议可能会大到许多人都没法想象的程度。”
　　肖恒说完，不卑不亢的直视国公爷。
　　两人的目光在半空中交汇，仿若碰撞出了无数的火花。
　　“子青，你先退下。”靖国公忽然开口道。
　　“爹？”韩子青一愣。
　　“退下！”国公爷一皱眉头，瞪了韩子青一眼。
　　“是……”
　　韩子青顿时低眉顺眼的答应了，回头给了肖恒一个“你自求多福吧”的眼神，自己却幸灾乐祸的走了。
　　“所以，你是想借我国公府的力？”国公爷问道。
　　“并非如此，真的只是因为子青兄太合适了而已。”肖恒答道。
　　“若不借助我国公府的名声，你怎么才能救下秦荐呢？”国公爷定定的看着肖恒，不肯放过他脸上的任何一个表情。
　　“戏法讲穿了可就不灵了。”肖恒笑答。
　　“你还是第一个敢在我面前如此坦荡的人呢。”国公爷笑道。
　　“因为我问心无愧，因为公道自在人心。”肖恒也笑答。
　　“我知道了，你可以走了。”
　　国公爷又低头写起了字，只是这一次肖恒再没看清他写的究竟是什么，只是低头行礼道：
　　“草民告退。”
　　“啥！？这就完了！？等等……我送你出去……”韩子青的声音从外面传来，倒是让国公爷重重的叹了口气，放下笔走到窗边负手而立。
　　过了不知多久，韩子青终于回来了，一脸纳闷的看着国公爷：“爹，你们两个打什么哑谜呢？”
　　“朝堂之事，你不懂。”国公爷皱眉道，“平时别总玩了，多读读书。”
　　“是。”韩子青随口答应，但有没有往心里去……那可就只有天知道了。
　　刚刚跟肖恒一番智力交锋之后，再看自家孩子越看越觉得糟心，索性摆摆手赶他出去，韩子青顿时欢天喜地的离开了。
　　等韩子青走了之后，国公夫人从屏风后面转了出来，看着国公爷颇有些担心道：“老爷……”
　　“没事，只是有些事情想不通。”国公爷笑道。
　　“刚刚你说，这肖恒想要救那秦荐？他不过是一介草民，如何有这么大的能耐？我看他就是想扯你的虎皮做大旗！”国公夫人颇有些担心的说道。
　　“这肖恒……背后打得算盘不小呢，而他之所以这么自信，应该是与我国公府无关。”国公爷摇了摇头，“今天看到这人之后我更觉得这家伙绝非池中之物了……但眼下情况，除非真有天人下凡，否则任他一身本领都撼不动官家的想法。”
　　“那么换句话来说，这若是都被他成功了，那这人可就真是翻手为云覆手为雨了。”国公爷摇头道，“只是我虽能看清他的意图，却猜不透他的办法。”
　　“那官家就不管了？沈相爷也不管了？”国公夫人有些不敢置信的问道。
　　“若是今晚你想吃鸡，但却又听说有个乞儿想与你挣这只鸡吃，你会如何作想？”靖国公笑道。
　　“这……原来如此。”国公夫人终于明白了这其中的利害关系，可她又生出了新的疑惑，“但是你为何去不这么认为？”
　　“因为这个人……真的不简单。”国公爷正色道，“也许是因为我是局外人吧，所以看得更清一些……这肖恒从第一天进入这临安城开始搞不好就在谋划这件事了，而又可靠消息称那《满江红》也是此人所做……还有你最喜欢的那首《临江仙》也同样出自此人之手。”
　　“嘶……有如此大才，居然也忍得住寂寞……”国公夫人惊诧道。
　　“……所以，我要让子青去试试。”国公爷叹了口气，“若是这秦老二都没了，这大宋的江山也做不长了！”

节120 破局
　　仙云台对面的工地，施工仍在紧张的进行着。
　　对于围观群众们来说，每天都在变样的工地并没有什么特殊之处，然而那些工人们以及熟悉建筑流程的人都会发现一件事……
　　……建造的进度，变慢了。
　　好在，所有知情人都是自己人，外界暂时还在惊叹于水泥应用，而并未察觉到工期的拖延。
　　是的，拖延。
　　当肖恒这边已经做好完全准备的时候，北方的金兵却并没有像预料中一样在冬季来临之前退去，他们虽然已经逐渐降低了攻城的烈度，甚至会一连好几日都不在继续攻城，但却依然没有退走的意思。
　　毕竟，不可能什么事情都符合自己的心意……世界是客观的，并不会按照某个人脑袋的思想去运转。这就叫计划不如变化快，或者叫谋事在人、成事在天。
　　肖恒早就知道这一点，所以他也并不惊慌，只是耐心的等待着，等待着东风的来临。
　　然后，东风就来了。
　　当肖恒听到坊间流传的消息时，立即让人加快了舞台的建造进度……
　　……
　　平江府。
　　一匹快马停到了县衙门口，风尘仆仆的骑士从马上跳下来直接冲了进去。
　　“报——”
　　一条紧急的命令按照既定的程序一步步的向上传了过去，一直传递到了秦荐的手中。
　　“下去吧，好像好休息。”秦大人将人打发走之后，这才掰开竹筒上的蜡封，从里面掏出一张纸缓缓的展开。
　　“大人……”
　　在秦荐旁边，白发老者正端着起茶杯，看到秦大人的脸色有些不对劲，不由得停下了手中的动作，颇为关心的问道：“……可是有什么消息？”
　　“朝廷奏议，拟与金人义和……”秦荐毫不肩外的将那纸条递给白发老者。
　　“这……”白发老者放下茶杯，摊开那纸条慢慢的看了起来，越是看脸色越是难看，“他们这是要致您与死地啊！”
　　“……”秦荐面色已经恢复了原状，自顾自的端起茶杯喝了起来。
　　“大人，您倒是说话啊！！”白发老者有些着急的问道。
　　“……有什么好说的，事已至此……已经多说无用了。”秦荐缓缓的摇摇头。
　　“……”白发老者也知道问题所在，脸上的皱纹不知不觉又深了几层。
　　“哼！！”
　　“啪！！”
　　白发老者将那张纸条猛的拍在桌上，愤恨的说：“他们就不怕？”
　　“怕？为什么要怕？”秦荐无奈的笑道，“现在除了我命令开城投降，否则金人必定是要撤退的了。”
　　“在这种时候谈议和……其心可诛！！”白发老者怒道。
　　秦荐眼中有流光微微流转，不过很快就暗淡了下去。
　　“大人！不如我们……”白发老者不满道。
　　“不可。”秦荐缓缓的摇摇头，“既然他们已经做到这一步了，你觉得这平江府里的兵，我还能调得动吗？”
　　“什么！？这……”白发老者哑口无言。
　　是的，当这个消息一出来的时候，原本退居幕后的平江府诸位高官，不管他们有没有接到秘令都要重新跳上台前了……
　　……毕竟，有白来的功劳不抢岂不是傻子？
　　“议和……这一招真是又毒又狠！定是那沈老二出的毒计！”白发老者怒道。
　　“……”秦大人没有答话，只是默默的望着窗外——庭院中的植物不知不觉中已经染上了一层枯黄之色。
　　是啊，秋天要来了，那冬天还会远吗？
　　在这种情况下金人必定是要撤走了的，这仗拖到了现在，无论如何金人都是打不下去了的。
　　这一点不仅前线的人知道，后方的人心中也很清楚，而只要等着金人退去，那么这次的事情就算是暂时完结了。
　　那么，为什么非要在这个节骨眼上议和呢？
　　不得不说，出这个主意的人一下子就切中了问题的关键……
　　首先，作为领兵打仗的灵魂人物，若是等到金人退去，那么秦大人守土戍边的功劳可就跑不了了……就算再加上应天府失陷的事情也不过是功过相抵罢了，无论怎么想处理秦大人都有些牵强。
　　而这议和就不一样了。
　　虽然明知道金人马上就要退去，但现在他们毕竟还没走，名义上还处于大兵压境的状态，而这时候提出议和，成功了那功劳就要被出主意的人分走大半，失败了自然要对执行者问责。
　　首先别说失败的可能性不大，就算真的失败了难道金人还能继续围困？难道要等到冬天到来北方补给断绝之后再撤退不成？
　　其次无论是成功了还是失败了，秦大人的脑袋多半都保不住了……因为要执行这议和的人非他莫属。
　　一旦议和成功一口乌漆墨黑的大黑锅就要扣到他脑门上，再找些有节操的文人墨客往秦大人脑袋上扣些屎盆子，那他这一个汉奸卖国贼就是跑不掉了。
　　而失败了就更好了，直接追究责任数罪并罚，不抄家都算坐在龙椅上的那位仁慈了。
　　而现在秦大人最大的问题还是客军作战，整个平江府就没有一个人是他的直系手下，他现在的权利一方面是因为官家的默许授意，另一方面也是因为平江府本地的官僚纷纷闭门不出，将整个烂摊子扔给他的关系。
　　可若是官家这条命令下来之后，整个平江府的官僚都将集体高潮——打仗的时候不见踪影，这种分功劳的时候他们一定不会落后。
　　别说那时候了，就算现在秦大人都很清楚，外面那些兵丁他已经一个都指挥不动了。
　　毕竟危险已经过去了……不是吗？
　　而且整件事情除了牺牲了秦荐的利益之外所有人都或多或少能在这件事中有所收获……能算出这一步的人，那心肯定都已经黑得烂透了。
　　“只希望管家念在我护驾有功的份上，不要为难幼萱和志远才好。”秦大人叹了口气道。
　　秦幼萱自然就是秦小姐，而秦志远则是秦大人的儿子，现在人在远方做官。
　　“老仆定……什么人！”那白发老者还没说完，就听房门“吱呀~”一声被推开了！一个蒙面人从外面走了进来！！
　　“哼，连府衙的防御都如此松懈了，想必是真的要卸磨杀驴了。”来人那厚厚的民面巾之下所发出的居然是个女声。
　　“……小芮？”秦大人听到那女声有些熟悉，试探着问道。
　　“嗯，是我。”来人大方的点了点头，然后看了那白发老人一眼。
　　“叔，请您先行退下，不要让人接近这里。”秦大人回头看了一眼那白发老者。
　　“是。”白发老者脸上虽然还带着惊异，但对秦大人的命令却没有任何的异议，仿佛早就知道会是这样的结果了一样，自己痛快的出了们，并且还在外面把门给带上了。
　　“参见公主殿下。”秦大人忽然单膝下跪。
　　“免礼……秦二叔不必如此多礼。”那蒙面人连忙扶住秦荐没让他跪下去。
　　“不知殿下为何而来？可是幼萱……”秦大人有些犹豫的问道。
　　“不，她很很好……”蒙面人摘下面巾，露出了一张倾国倾城的脸。
　　秦大人将她让到对面，亲手给她倒了杯茶水，等她喝完了这才轻声问道：“……那殿下是为何而来？”
　　公主殿下喝完一大杯茶水，随手用袖口擦了擦嘴角，看着秦大人说：“为破局而来。”
　　“……”秦大人默然的看着她，等待着她的解释。
　　“相信您已经得到那个消息了吧？”公主殿下问道。
　　“您来之前，刚刚收到消息。”秦大人点点头。
　　“那你知道我们到临安府之后的事情吗？”少女笑问道。
　　“这……略有耳闻。”秦大人犹疑的看着她。
　　“那我还是给你讲一讲吧。”少女将他们所做的准备和计划原原本本的给秦大人讲了一遍。
　　当肖恒听到坊间流传的消息时他就知道机会来了，虽然这件事跟他原本的计划有些出入，但这并不影响肖恒继续推进他的计划。
　　议和虽然是条毒计，但它也有它的局限性。
　　以现在这个时间节点来说，抛出这么个计划并不算明智，当然其中有些人也许被肖恒前期所营造出来的声势所影响了也说不定，毕竟人都不是死的，虽然有些大人物们并不在意肖恒所搞出来的动静，但为了以防万一他们也会多做一些准备。
　　无论是因为肖恒动作所产生的应对，还是他们原本就这么计划的，对于肖恒的计划来说都还算是在框架之内，这种容错性肖恒在计划之初就已经考虑过了，所以当消息出来之后他就开始调集手上的一切资源来做出了应对。
　　“……这就是我们的计划。”少女将肖恒的准备原原本本的跟秦大人说了一遍，当然……她并没有提计划失败的事情，相信武装割据什么的现在的秦大人应该还接受不了。
　　“你们这是要逼宫啊！”秦大人皱眉道。
　　“但这也是唯一一条能保你不死的路。”少女坚定的说。
　　“可是……”秦大人还有些犹豫。
　　“有什么好犹豫的！”少女眉头微微一皱，“于公于私你都死不得！你觉得你死了之后这大宋朝还有谁能站出来顶住金人的下一次攻击！？难道要靠黄相爷吗？”
　　之前肖恒与黄相爷交锋的事情她都知道，而肖恒给黄相爷出的主意她也知道……不过虽然黄相爷对自己有信心，但她却敢肯定黄相绝不是这块料！
　　“就算我配合你们，现在也已经晚了。”秦大人摇头苦笑，“现在，这临安府里的一兵一卒估计我都动不了了，接下来若是不去议和，立刻就背上个欺君之罪，然后落得个满门抄斩的下场……”
　　朝堂之上的大人物什么都算得死死的，他们为什么还容秦家少爷在南方当官？为什么能容忍秦大人把秦小姐送到后方？
　　相信这里面也有拿捏人质的意思，不愁秦大人不就范。
　　“这次我不是一个人来的。”公主殿下摇摇头，“我还带了200团练来。”
　　“团练？”秦大人一愣，“200团练……能有何用？”
　　“有两种用法。”少女的脸上带着了些许笑容，“他的原话是……若是你魄力够大呢？现在他就带人进来帮你整合军队杀出去，若是你没这个魄力呢？他就带人去断了金人的补给，到时候金人自然就会退去。”
　　“……”秦大人皱起了眉头，“就靠这区区200团练？”
　　“就靠这区区200团练。”少女认真的点头道。
　　秦大人想了半天，默默的做出了决定：“……我要见见他。”
　　“这么说来……二叔选了第一条路？”公主殿下眼睛一亮。
　　“我要先见见他才能做决定。”秦大人说道。
　　“可他说了，他是不会一个人进来的，要么就带着那200人进来，要么就带着他们走。”公主殿下目光灼灼的看着秦大人，近乎于逼迫的说道。
　　有的时候，根深蒂固的思想是很难转变了，即便别人已经将最佳选项放在了自己面前，可却不是所有人都有那个魄力去做的。
　　其实其中的道理很简单，即便没有肖恒带来的那两百人，秦大人自己也能召集亲信强行夺下兵权……只是那样一来就近乎于撕破脸皮了，就算过了眼下这关，官家事后也必定会报复的。
　　到时候他所要面对的，可就是一国之君的愤怒……国君之怒可就不是血溅五步那么简单了！
　　“……让他进来。”秦大人咬了咬牙，看着公主殿下不由得苦笑道，“您这是逼上梁山啊……”
　　“别误会，我不是为了你。”少女轻声说，“我是不想幼萱没了爹爹。”
　　“……”秦大人一阵沉默。
　　……
　　当天下午，十多辆捂得严严实实的四轮马车，在守城官兵们惊讶的目光中开进了平江府。
　　有些官兵偶然从那些厚重的窗帘间隙，看到了车内似乎密密麻麻的坐着不少仿佛木偶般的人影……顿时，一些古怪的传说就在兵丁之间渐渐传开了。
　　只是这个时候谁都没想到，之后的事情将会以一个谁都意想不到的态势飞快的展开……

节121 面谈
　　平江府，府衙不远的一处大院。
　　这里原本住着某个富贵人家……他们在金人来袭之前们就得到了消息，早早的举家迁移到临安府去了，而秦荐秦大人就暂时征用了这里做临时住所。
　　只是由于秦家原本的下人早已在开封府城破之后就被遣散了，所以这院子虽大，干活的人却都是各路人马派过来的兵丁。
　　包括看门的兵丁在内也都是如此。
　　此时负责站岗的兵丁，就是两个来自不同将领送过来当差的。
　　由于金人的进攻早已舒缓下来，就连城墙上的兵丁们都放松下来，更别提在这城内当差的了。
　　“唉我说李二狗，你说这秦大人……是不是要那个了？”那牙齿焦黄、衣挂不整的兵丁开口问道。
　　“嘿！别人我是不知道，反正你家将军已经找好下家了……”对面那李二狗似乎有些看不起那大黄牙。
　　“人往高处走嘛！”那黄牙兵丁也不以为耻，“等这秦老爷一倒，所有跟着他的人也没好下场！到时候功劳没有你们的份，罪责可都得你们背！”
　　黄牙的语气似乎有些幸灾乐祸，不过他也没有太过分，接下来深深的叹了口气：“这年头……好人不偿命啊，咱家将军也只能识时务了呗。弟兄们死了这么多，别到时候连抚恤都发不下来哦……人呢，活着就要吃饭，没饭吃就得饿死……”
　　黄牙嘟嘟囔囔的声音越来越小，也不知道是在自我解嘲还是自我说服。
　　倒是他对面的李二狗神色变得犹豫了起来……
　　是的，有的时候现实就是这么操蛋，拼命打仗的、付出牺牲的，未必就是最后论功行赏的人。
　　秦大人虽然做事公平，但若是他真的倒了……那下面的猢狲可就要遭殃了。
　　所以，也是时候考虑找个下家了？
　　“哒哒……哒哒……”
　　就在两人陷入沉默的时候，远方传来了阵阵马蹄声以及辘辘的车轮声。
　　两人顿时打起了精神。
　　不多时，就见大路的尽头，十几辆深黑色的马车飞奔而至。
　　直至那些马车行到面前，李二狗和大黄牙这才发现这些马车又高又大并且居然有四个轮子！！
　　这么一大排马车停在了门口，安静、沉默，给人一种颇为神秘的压抑感。
　　“什么人！？”两人顿时抄起手中长枪，指着打头的那辆马车车夫喊道。
　　在喊叫的同时，他们也在看那车夫的穿着……只见这车夫长衣长裤，腰间扎着黄铜扣的皮带，皮带上挂着好几个硬皮包，也不知里面装着什么。
　　好在这人倒是没什么武器。
　　那车夫居高临下的看了他们一眼，并没有出声，但也没做任何过激的反应，这也让两位兵丁心中稍安。
　　“喂！问你话呢！”大黄牙大着胆子走过去，长枪一直指着那车夫。
　　“休得无礼！”
　　车中传来了一个声音，随即从车中跳下一个人来。
　　两位兵丁定眼一看顿时吃了一惊，纷纷见礼道：“陈将军！”
　　陈将军看着衣挂不整的大黄牙，眉头微微一皱但却也没说什么，只是开口命令到：“开门！”
　　“这呃……”两人同时犹豫了起来，这陈将军虽然也号称是个将军，而且一路跟随秦大人从开封府一直打到平江府，但将近一年的战斗下来他手下兵丁也没多少了，而且大部分还是伤兵……
　　……本身他们就是客军作战在平江府就不是很受待见，平时看在秦大人的面子上还叫他一声将军，可现在秦大人都要倒了，这人还凭什么耀武扬威的呢？
　　再说了，自家将军三令五申一定要看好了秦大人，别让他跑了……
　　想到这里，大黄牙的神色微微一定：“陈将军，什么时候你能做秦大人的主了？这门开不开可不是你说了算！”
　　“你！”陈将军怒目而视，但却也说不出什么来……毕竟他本身就使不动本地的兵丁，况且人家说得也没什么错。
　　“……我可是奉命而来！”陈将军压下了火气讲道理。
　　“奉命！？奉谁的命？秦大人已经休息了，你还是回去吧。”大黄牙越说胆子越大，最后举着长枪厉声喝道：“还愣着干什么！？难道你想谋反吗？”
　　“……我可是奉了秦大人的命令送贵客入府！”陈将军手指动了动，不过还是忍住了动手的冲动，强行压下了脾气继续讲道理。
　　“哼，我怎么不知道！？回去回去！等我通禀之后再说！”大黄牙摆摆手道，而他这么说的底气就来自于他从他身后聚集过来的其他兵丁。
　　这些人可都是他家将军安排在这里保护秦大人安全的。
　　“你……”陈将军看到那些从门里围过来的兵丁，顿时皱起了眉头。
　　“原来事情已经恶化成这样了……真是不看不知道啊。”一个声音在陈将军身后响起。
　　“肖公子，还请上车……若是动起手来伤到了你，我可就没办法向秦大人交代了。”陈将军道。
　　“无妨，我倒是要看看，这群虾兵蟹将怎么拦我。”肖恒笑了笑，回头喊了一声：“一队二队！着甲列队！”
　　“是！！”
　　之前安静得仿佛棺材一样的车厢里，突然怒吼般的回答声……那是无数人的声音叠加在一起，变成了仿佛一个人的声音在这空荡荡的大街上回荡着，就连大黄牙以及他身后的兵丁都被这声势给摄住了。
　　然而接下来，更令他们吃惊的事情发生了！
　　二十多个身高体壮的棒小伙从车中下来，飞快的从车顶拿下装备，互相配合则穿上了明晃晃的仿佛鱼鳞般的铠甲，手持古怪的铁棍迅速的列成两排……整个过程都不超过一分钟！！
　　当列队完成之后，肖恒脸上露出满意的笑容……这么长时间的训练真的没白费，至少这队列已经是很像样了，虽然跟国庆阅兵比不了，但至少有那么点味道了。
　　肖恒从车上下来，直接穿过队伍来到那大黄牙面前，头也不回的喊道：“上刺刀！”
　　“哗……哗……咔！！”
　　整齐划一的声音中，肖恒身后的两排士兵仿佛机器人一样，同时拔出刺刀，同时插进枪口，然后同时拧上了固定槽。
　　“举枪！”
　　“哗——”
　　那两排雪亮的刺刀同时举起，一时间刀刃如林！
　　在刀光组成的背景中，肖恒平静往前走了几步，随手拨开了那已经毫无力气的长矛，用手指轻轻的戳了戳大黄牙的胸口：
　　“我现在最后给你一个机会……”
　　“……”大黄牙被他气势所摄，仿佛上了岸的鱼一样，嘴一张一合的却说不出话来。
　　“……滚开。”肖恒轻声说。
　　随后那大黄牙就像被施了魔法一样，拖着长枪退到一边……而既然领头的都退了，其他那些连武器都没来的及拿就跑过来的兵丁自然也不敢正面硬钢，纷纷撤到一边让开了路。
　　“一队守住这里！若有人强闯可以自由开火。二队跟我继续前进！”肖恒吩咐道。
　　“是！”
　　两位队长立正敬礼，随后驱散了那群衣衫破烂的兵丁，接管了府门前的防卫。
　　肖恒甚至连看都没看他们一眼就转身继续往前走，而他们身后的车队则依然保持着沉默，若不是偶有微风吹起了窗帘，隐隐约约的能看到里面坐满了人……大黄牙他们甚至会认为这些都是空车！
　　大黄牙等人站在门外，走也不是留也不是。只得探着头往门口那边看……
　　“这群人……什么来头！？”大黄牙看着那四个泥塑的门神一样一动不动站在门口的士兵，有些惊惧的问道。
　　“不知道。”被殃及池鱼的李二狗也被赶了出来，回头望着那些溢价鲜亮、士气旺盛得都快从眼中冒出来的兵丁，再低头看了看自己身上摩得都快看不清颜色的土布衣服，一时之间也不知做何想法。
　　“这事有股怪……不行，我得告诉我家将军……我劝你也赶快回去报信吧。”
　　说完，大黄牙就带着他那一堆歪歪夸夸的兵丁走了，李二狗想了想，回头看了一眼那些银甲士兵也扭头跑了。
　　……
　　府内，书房。
　　秦大人站在当中，他身边就是一身短打还蒙着面的公主殿下，而秦大人右边则站着个白发老者。
　　陈将军上前一步，禀报道：“大人，那……”
　　“我知道了，你下去吧。”秦大人对于门口发生的事情已经知道了，不过他也没多说什么。
　　陈将军往后走了两步，不过回头又是看着秦大人欲言又止，最终还是没忍住说道：“……大人，那罗浩居心不良啊！”
　　“嗯，我知道。”秦大人点了点头，“你先下去吧，我要跟这位肖公子好好聊聊。”
　　“是。”陈将军咬咬牙，扭头离开。
　　“草民肖恒，参见知府大人。”肖恒拱手作揖……当然下跪是不可能下跪的，这辈子都不可能下跪。
　　“久闻大名。”秦大人用审视的目光看着肖恒，看得他浑身不对劲。
　　“大人，想必赵小姐已经跟您说过了……不知您怎么看？”肖恒开门见山道。
　　一方面是因为时间宝贵，而另一方面……也是因为他有些受不了这种被人审视的目光。
　　“哦，是说过了。”秦大人招了招手，“来，坐。”
　　“……”肖恒稍微犹豫了一下，不过看着其他三人包括赵小姐都坐下了，他也就恭敬不如从命了。
　　“不知秦大人是否会配合我们？”肖恒为了摆脱那种被审视的被动，立即将话题引到了正事上。
　　“哦？”秦大人挑了挑眉毛，并不着急回答他，只上下打量肖恒一番，“你的意思好像在说即便我不配合你，你也要将这件事进行下去？”
　　“只是过程上稍微复杂一点，应该并不影响最终效果。”肖恒颇为自信的说，毕竟他这个计划可是早就算准了这些古人的心态的……就算出现了意外他还有武装割据这么个最后的选项，只是到时候又要重新收买人心，重搞基础建设了。
　　但有时候，往往推倒重来才是比较简单的选项。
　　面对肖恒毫不含蓄的话，秦大人忽然有种啼笑皆非的感觉。
　　身为一方大员，在地方手握着仅次于帝王的权利，即便是在面对黄相爷或是当今官家的时候，他的意见也是有一定分量的……现如今虽然自身陷入了被动，就连那几个本地的游击将军都敢帮着别人踩他一脚了，可他自己却从不认为那是什么冒犯，只是他自己的一种不同的选择而已。
　　而现在，尽管他已经知道了完整的计划，知道了肖恒策划了这一切都是为了救下他的性命……可是肖恒这态度却让他颇为不爽。
　　“我知道你很不爽，但这也没办法……”肖恒看到秦大人的表情有些不对劲，自然明白了对方的想法，“……谁让你这人油盐不进呢？难道我好言相劝你就会听了吗？”
　　秦大人深深的看了肖恒一眼，低着头看着自己的茶杯，沉默了好半天这才叹息了一声道：“……不会。”
　　“你看，这不赖我吧？除此之外我又有什么办法？”肖恒两手一摊。
　　所以肖恒的态度就是：“我救你，但这与你无关。”
　　无论秦大人愿不愿意被救都无所谓，因为肖恒在计划的时候就已经考虑到各种方面的意外了，而这种意外之中自然也包括目标的不配合。
　　像这秦大人这种理想主义者，说好听的叫意志坚定，说不好听的那就叫死倔！九牛二虎都拉不回来的那种倔！
　　对于秦大人来说，虽然靖康之耻仍然记忆犹新，但此时的大宋依然是这个世界上最文明、最发达、最现代的国家，即便打了败仗但那种深入骨髓的骄傲仍未被人打断，所以自然也没有被历史洪流在脸上来回碾压的经历，对于肖恒的态度自然是极不适应的。
　　“所以说，我从开始就没考虑过你会配合这件事……”肖恒耸耸肩道。
　　“从古至今，敢于逼宫之人从未有过好下场。”秦荐缓缓的说。
　　“那是合理的代价。”肖恒现在虽然羽翼未丰，但却依然不觉那皇帝能奈我何，但他也不想过多的解释，所以干脆就顺着秦大人思路承认算了……毕竟解释起来太费时间，而且对方也未必能够理解。
　　“……你我萍水相逢，你为何要为我做到这种地步？”秦大人的眼中又出现了那种令人浑身不不自在的审视目光。
　　“别误会，我可不是为了你。”肖恒笑道。
　　“……哼。”秦大人没好气的摇了摇头，端起茶杯再不出声了。
　　似乎两人的交流已经走进了死胡同。

节122 冲突
　　房间内，沉默笼罩着四人。
　　肖恒和秦荐大眼瞪小眼，谁都没有开口说话的意思，而公主殿下则在一边淡定的喝茶……只有坐在一边的白发老者表情颇为着急，虽然想插嘴但却不知道说什么好。
　　秦大人看了看肖恒，又看了看安静坐在一旁淡定喝茶的公主殿下，不由得微微皱起了眉头。
　　从什么时候起，就连公主殿下都……？
　　看着眼前这个年轻得过分的家伙，秦大人不由得陷入了回忆。
　　最初，在秦荐所得到的消息了里，他对肖恒的印象很模糊，只知道有这么个人帮了幼萱和公主殿下逃脱了困境，可是他却并不知道具体是如何帮助的。
　　而后长时间的围城与断绝消息，让他虽然有些担心幼萱和公主殿下的安危，但每天都很紧张，所以也很少有时间停下来思考这些问题。
　　而后又过了许久之后，再得到幼萱那边的消息时，肖恒这个人这才再次进入了他的视野之中……但那个时候朝堂上的形式已经明朗了，他已经被黄党彻底抛弃了。
　　虽然对于这一点他早有准备，可说实在的，心凉是肯定的。所以这段时间他主要考虑的是如何才能不牵连家人，在这次危机中保护好自己的儿子女儿。
　　至于女儿身边的那个男人……他已经没精力去管了，毕竟幼萱早晚都要嫁人的，如今既然能选择一位她喜欢的，并且还能为她冒险之人，就已经足够了。
　　在这个阶段秦大人对于肖恒的感情是有些复杂的，一方面是担心肖恒的人品不行，会不会对幼萱不好或者怎样，另一方面则是出于一个父亲看到女儿即将出嫁的那种复杂心态。
　　既有酸涩，又有欣慰。
　　当他已经安排好身后事，安排好如何两个孩子的未来，安静的等待着最终时刻的来临的时候……肖恒这个符号化的“女婿”突然变成了个活生生的人，并且还搞出了一连串的意外。
　　对于这些意外，说实话秦大人心中是有些安慰的——倒不是因为他觉得自己有救了，而是因为有人为他努力，这说明至少肖恒这个人还是值得将幼萱托付给他的。
　　一直以来秦大人对于肖恒他们搞出来的东西，都是本着一种大人看小孩子胡闹的心情……事实上也的确是几个小孩子在胡闹，任何智商正常的人都不会认为肖恒这么个一介草民所做出的努力能够影响到朝堂之上。
　　就像大人说孩子：“你想上天？”的时候，从不认为自己的孩子有上天的能力。
　　当他原原本本的了解到肖恒的计划，了解到一直以来肖恒儿戏般的布局最终居然直指逼宫这种他想都不敢想，觉得这种仅次于造反的举动想想都是一种罪过……然而肖恒却毫无芥蒂的做了出来！
　　难道他就不怕满门抄斩吗！？
　　然后就是现在。
　　当肖恒活生生的坐在他面前的时候，他第一反应就是……这个胆大包天的人居然如此的年轻！
　　虽然这与现代人营养好、不操劳并且不喜蓄须有关，但以肖恒这个年纪即便再怎么天才也不过是个金榜题名，顶多再加上个平步青云。
　　嗯，加一起大概是个七品官。
　　可肖恒呢？
　　默不做声的布局牵线，若不是对他说明了到现在他也看不出肖恒打的居然是逼宫的注意。
　　而且……以他对朝堂之上那几位，包括官家的了来看，这个计划居然还有很大的可能成功……
　　……但一旦失败了，他以及整个秦家所要面临的，将会是更加严厉的处罚，甚至满门抄斩都不是没有可能。
　　现在的情况是，若是以秦大人的计划进行下去，那么他自己身死，而他的儿女却有很大概率保存下来。
　　而以肖恒的计划进行下去……就算真的成功了一家人暂时完完整整的，但被君王所记恨上了那下场也未必比满门抄斩好到哪里去。
　　所以，这又是一个选择问题。
　　“你有没有想过，若是失败了……我秦家百年香火可就要就此断绝了。”思考了许久，秦大人看着肖恒终于缓缓的说出了他的担忧。
　　“那你有没有想过，你自己拍拍屁股一死了之，你的儿女又该如何？”肖恒没有直接回答他，而是反问道。
　　“……那几位应该不会为难我儿了。”秦大人答道。
　　“哦……应该？”肖恒笑了笑。
　　“黄相爷虽有些贪恋权势，但这点操守他还是有的。沈相爷想来也不会赶尽杀绝的，毕竟官家还是要脸面的。”秦大人似乎早就考滤过这个问题。
　　“秦小姐想来你是了解的。”肖恒看着秦大人说道，“你觉得她相貌如何？”
　　秦大人的情绪上似乎有些波动，虽然没有答话但却也用颇为不喜的目光看着肖恒……挡着爹的面谈论女儿的相貌，这似乎未免有些不尊重人的嫌疑。
　　“看你表情就知道你也清楚……说是倾国倾城也不为过。”肖恒死死的看着他，“你凭什么认为，你死了之后她顶着这副相貌还能保护好自己？”
　　“这……”肖恒似乎闻到了秦大人的盲点，他考虑了半天这才缓缓的说道，“我儿还在……”
　　“……当个九品芝麻官。”肖恒毫不客气的打断道，“你觉得你负罪而死，又背负了偌大的污名……你凭什么认为你儿子还能保得住这个官位？再说就算他真的保得住官位了，一个区区九品芝麻官又有何能力护得住妹妹的容颜？”
　　“按你的想法，只要自己死了就一了百了，这是最不负责任的做法！你凭什么认为没了你这棵大树之后，你的一双儿女依然不会受到半点风雨？”肖恒的声音并不算激烈，但每字每句都深深的敲进了秦大人的心坎中。
　　“人不能在别人的怜悯中活着。”肖恒认真的看着秦大人，“我知道你有你的理想，不过有些时候你也应该稍微考虑一下除了理想之外的东西。”
　　“……”
　　秦大人低下头，默然不语。
　　的确，未来有无限的可能性……而肖恒的问题让他想到了不少向他提亲的二世祖。在他还健在的时候自然能够替幼萱挡住那些贪婪的目光，但他没了之后呢？难道官家能替幼萱遮风挡雨吗？两位相爷会吗？
　　不，他们不参与进来就不错了。
　　从历史上来看，那些被抄家的官员妻女大多要成为官妓的……而对她们最感兴趣的不是别人，正是那些原本在朝堂上称兄道弟的家伙。
　　“有些时候吧，不要别人想得太好。”肖恒就差拍着秦大人的肩膀了。
　　“那我凭什么认为你是为幼萱好呢？”秦大人抬起头，目光灼灼的看着肖恒。
　　肖恒耸耸肩：“如何信任一个人？听其言，观其行。”
　　“你我第一次见面。”
　　“这里又不是就你我二人。”肖恒回过头来看着公主殿下笑了笑，“对吧？”
　　“肖公子是个好人。”公主殿下很认真的说。
　　好人卡+1。
　　肖恒的嘴角忍不住抽了抽，好歹控制住了表情没有垮掉。
　　“我还是那句话，我又不是为了你做这些。”肖恒伸了个懒腰，“对于你这种人，我并不奢求你能接受我的观点，我也并不需要你的配合……但至少我要知道你的态度。”
　　“……”秦大人上下打量着肖恒，看得很认真，仿佛要完完整整的重新认识肖恒一样。
　　“所以？”肖恒逼问道。
　　“……如果失败了呢？”秦大人没有直说。
　　“我怕你接受不了。”肖恒看了公主殿下一眼，因为后续的计划她是很清楚的，万一失败了怎样肖恒都与她和秦小姐说得一清二楚了，而这也是他们三个共同的决定。
　　“我应该不会被吓死。”秦大人哼了一声。
　　也是，逼宫这么大的事都干了，那就算肖恒说要造反他也不会惊讶了……知道他当时是这么认为的，然而他还是被震惊了。
　　“若是计划失败，我将攻入皇城，劫持皇帝到城外，上船出海南下到海南，然后以海南为基地，拿下越南、吕宋、台湾和新加坡，掐住海上丝绸之路的咽喉马六甲海峡……争夺到东瀛的贸易渠道，积蓄力量灭东瀛、朝鲜，等待合适时反攻大陆。”
　　肖恒粘了茶水，在茶几上熟练的画出了中国周边的地图。
　　“……你要造反？”秦大人瞪大了眼睛……
　　……从来都没听说过有人居然有这么详细的造反计划的！而且看着肖恒那笃定的眼神，他真的就是这么想的！！
　　“应该不算造反了吧？”肖恒想了想，“等到我灭东瀛和朝鲜之后，怎么也要10到15年，那时候这大宋应该已经灭亡了才对。”
　　“你……”秦大人一口老血差点吐肖恒脸上，手直哆嗦这指着他，“你凭什么说我大宋江山……”
　　“这不是共识吗？”肖恒扣了扣耳朵笑问，“若是没有你，这次大宋这都城可就又要搬家了哦……到时候又去哪里‘临安’呢？”
　　临安一词本身的意思就是“临时安顿”的意思，而为什么要临时安顿……那肯定不是想继续南逃，而是要反攻北伐的意思！
　　可这大宋至今已经临时安顿近200年了，这临安府也从暂居之地变成了如今的大宋都城。这次金人南下若是又没守住……估计这临安之地可就真的要换一个地方了也说不定。
　　“……”秦荐张了张嘴，可是想要反驳却不知道说什么好……难道要靠黄相爷吗？别开玩笑了……现在整个临安府就没有一个能打的！
　　不，或许……还有那么一个人。
　　不过还没等秦大人用他想到的人反驳，肖恒继续说道：“退一万步来说，就算大宋依然健在，那又如何呢？金人做不到的事，我未必就做不到。”
　　“你！？”秦大人听到了肖恒的潜台词，顿时怒发冲冠。
　　“别着急……我又没说我要当皇帝。”肖恒摆摆手，“到时候我先灭大金，等金灭之后就恢复大宋原本的帝位，那时候南朝若是不想归顺……呵呵。”
　　“你可从没说过还有这个打算。”公主殿下眉头微皱。
　　“那现在你知道了。”肖恒回过头来看着她道，“等到两宋统一，我会亲手将这江山交还你手。”
　　虽然肖恒只是空口白牙的说，可不知为什么公主殿下却在肖恒的言语中隐隐的看到了那个充满了光明的未来。
　　不过秦大人却不这么认为。
　　“痴言妄语！一派胡言！”秦大人怒道，“你凭什么……”
　　“砰砰砰砰……”
　　一连串的枪声掩盖住了秦大人的话语，而在枪响之后已经没有人在意他说的是什么了。
　　秦大人瞪了肖恒一眼，急忙起身向外冲去，而那白发老者也不是滋味的看了肖恒一眼就跟着走了出去。
　　肖恒和公主殿下对视一眼，大概明白了外面发生了什么事……所以他们反而没有着急，抬腿迈步缓缓的跟了上去。
　　等两人来到大门口的时候，就见两拨人正在对峙着。其中一方就是肖恒手下衣鲜甲亮的团练，而另一方则是衣甲不整仿佛乞丐一般的兵勇。
　　此时，几个兵勇正躺在中央抱着大腿哀嚎着……他们腿上布满了密密麻麻的小眼，鲜红的血液晕染了整个裤腿。
　　肖恒手下的团练警惕的举着枪看着对面，而对面那些兵勇则畏畏缩缩的躲在远处叫骂着。
　　“怎么回事！？”匆匆赶到的秦大人展露着他的威严。
　　“大人……他们，他们想要冲进来，然后这些人就，就……用了火器。”全程参与了的陈将军赶紧给他解释道。
　　“对面是谁的人？”秦大人问道。
　　“回禀大人，是高自忠的人。”陈将军如是说。
　　“……高自忠……”秦大人眉头微皱。这个人可是第一批倒向平江府本地势力的人。
　　“看！秦荐出来啦！”
　　“抓住他！别让他跑了！”
　　“……”
　　可是虽然那些人如此喊着，却在团练们的枪口下畏缩不前。
　　“跑……？”秦荐脸色顿时黑了下来，“……没有必要做到这种程度吧？”
　　“有必要，万一你不想死呢？”肖恒的声音在秦大人身后响起，“为了保证你一定得去谈判，先控制住你是个不错的主意。”
　　“……”秦大人黑着脸不说话。
　　肖恒越过秦荐，直面那些兵勇……忽然回过头来说道：“知道我为什么敢痴言妄语吗？因为‘真理’在我这边。”
　　说罢，肖恒平淡的下达了命令：
　　“开火。”
　　“砰砰砰砰……”
　　霎时间，接连不断的枪声响起，青色的硝烟缓缓弥漫开来……

节123 女皇？
　　一阵冷风吹过，青色的硝烟渐渐散去，露出了对面那些兵丁的青黑脸色。
　　面对不讲道理的“真理”，一时间所有人都被这阵排枪的效果吓呆了——数十名浑身冒血躺在地上呻吟的同伴让对面的兵丁傻眼了了，也让从未见过如此声势的秦大人差点吓掉了下巴。
　　肖恒越众而出，站在台阶上居高临下的望着对面那些已经被吓破了胆的兵丁道：“举手！跪下！！”
　　“……”
　　一时间对面那些兵丁还没认清形势，你看着我，我看着你……手中依然举着武器，虽然听到了肖恒的话但他们却似乎有些犹豫。
　　地上，那些中枪的兵丁几个眼见着出气多入气少了，痛苦的呻吟也渐渐弱了下去。
　　“我最后说一遍……跪下！”肖恒厉声喝道，随着他的声音，肖恒身后的士兵整齐划一的举起了手中的双管猎枪。
　　“降了降了，大家赶快降了！！！”
　　“好汉且慢！勿伤我性命！”
　　“……”
　　随着团练士兵们举枪的动作，对面一大批的兵丁失去了抵抗意志，纷纷按照肖恒的要求跪在地上双手高高举起。
　　不过也有几个似乎地位稍微高一些的兵丁，藏在别人身后捏着嗓子喊道：“秦荐！你是要造反吗！？我们将军可是接了密旨捉拿你的！你可是要抗旨不尊！？”
　　密旨……吼出来海角密旨？
　　“说话的出来！”肖恒扭头望向那个方向，冷峻的目光所到之处所有兵丁都如割麦子一样纷纷举手跪地，只有一个身穿马褂的家伙反应慢了，被肖恒一眼看到。
　　“你！过来！”肖恒盯着那个人勾了勾手。
　　“我，我……”那个马褂被肖恒看得双腿发软，好几次都差点跪下但却强撑着让膝盖没有落地，：“我们将军接了圣旨的！我们将军可是接了圣旨的……”
　　那马褂嘴里喃喃的重复着这句话，仿佛那圣旨就是他的救命稻草一样。
　　肖恒对着旁边打了个手势，顿时有团练士兵将手中的猎枪送上。
　　“砰！”
　　“噗通……”
　　那个穿着马褂的兵丁仿佛破麻袋一样摔在地上，脑袋已经碎成一对马赛克。
　　“还有谁？”
　　肖恒手持猎枪，枪口冒着淡淡的青烟……再没人敢与他对视，纷纷跪倒在地举起双手。
　　肖恒回首命令道：
　　“给他们捆上！”
　　“不举手者杀！”
　　“手中有武器者杀！”
　　“胆敢反抗者杀！”
　　团练士兵们挺胸吼“是”，随后按照训练流程熟练的将那些兵丁捆了起来。
　　肖恒随手将那猎枪扔回给身边警戒的团练士兵，一步步的来到秦大人面前：“秦大人……如何？这真理可还好用？”
　　“……”
　　秦大人默然不语，就连他身边的那个陈将军也是一脸震惊，一时之间说不出话来，而从未见过这等场面的白发老头已经呆住了，嘴唇都咬破了还不自知。
　　“此物可是……突火枪？”过了好久，秦大人这才缓缓的开口道。
　　“突火枪？”肖恒有些啼笑皆非，“你觉得像吗？”
　　此时的南宋，枪支最早的雏形已经出现了，而这就是突火枪。
　　这个时候的突火枪是用打通了的竹子里面填满火药，然后在火药外面填上碎瓦片、烂铁钉之类的东西，竹筒的外壁缠上一圈圈浸透了桐油的麻绳来增加强度。
　　说实话，这玩意与其说是枪还不如说是大号烟花更贴切些……毕竟只要不塞“子弹”它就真的跟早期的竹筒烟花没什么区别了。
　　由于南宋鼓励发明创造的关系，各种各样的火器层出不穷，其中不少火器的理念直到一千年后还能在许多武器上看到同样思想的影子。
　　而突火枪虽然在后世被发扬光大，但在此时却也只是一种比较普通的、并不是十分受到重视的火器……毕竟以南宋当前的基础科学和技术条件下，再怎么改善突火枪的威力提升都十分有限。
　　比起能攻能守，射程又远火力密度又大的一窝蜂，现在的突火枪还是个弟弟。
　　但南宋后期也的确诞生了类似虎尊炮的东西——大号的铜铸突火枪。
　　可即便是这铜铸的大号突火枪，也只能打近战并且过于笨重，比起轻便射的远的一窝蜂仍显威力不足。
　　“突火枪的确无法与之相比……”秦荐抬起头看着肖恒，他可是真正知兵懂兵的，很快就意识到了这双管猎枪的不足之处。
　　“……但比起弓箭还远远不如，若是我不会给你冲到数丈内的机会，就算你们人人着甲，但几轮弓箭下来你的人就要十不存一了，根本无法撼动我的军阵。”
　　肖恒看着秦大人忽然笑了，头也不回的喊道：“张大牛，出列！”
　　“是！”
　　站在肖恒旁边持枪警戒的团练士兵上前一步等待命令。
　　“目标……”肖恒回头看了看，“前方屋脊上的六兽……常规弹药，四发急射！”
　　“是！”
　　那张大牛掰开枪膛，拿出其中的散弹，将手指夹着的两枚原色弹药塞进枪膛，对着远方一处建筑上的装饰陶件连开两枪……
　　“砰砰！”
　　远方屋脊上的陶件应声破碎。
　　那张大牛飞快的掰开枪膛按下机关，两枚纸壳弹就被退了出来，紧接着他右手夹着的弹药重新塞进枪膛，对准远方的陶件再开两枪！
　　“砰砰！”
　　又是两个陶件应声破碎……
　　“很好，入列！”
　　“是！”
　　张大牛应声入列。
　　肖恒没有说话，只是淡淡的看着秦大人。
　　在此处距离远方的屋脊差不多能有七八十米，差不多是米尼弹滑膛枪有效射程的一半，在这个距离上经过刻苦训练的士兵打固定靶已经可以保证命中率了，而对于训练成绩异常优秀的张大牛来说，这个距离四发四中简直太平常了。
　　秦大人看着远方那屋脊上破碎的陶件，又看了看士兵们手中的双管猎枪，弯下腰来捡起张大牛掉在地上的纸壳弹拿在手中仔细观察。
　　“……此物能打多远？”秦大人正色问道。
　　“有效射程不到200米——差不多，160步。”肖恒答道。
　　宋时的一步，要求双脚前进一步，指的是现在的2步，总共大约是1.2米。
　　“能打百步之外了……”秦大人喃喃自语。
　　“不知秦大人现在如何作想？”肖恒问道。
　　“若是军中配备此物，何愁北伐不成！？”秦大人深深的看着肖恒，“你若将此物献给大宋……”
　　“……不可能。”肖恒微微一笑。
　　“……”秦大人被噎得说不出话来。
　　“你自己可要搞清楚……救你是看在秦小姐的面子上！至于此物能不能献给大宋……不如你问问赵小姐同不同意？”肖恒笑得很和善。
　　“赵朞昏庸，得此神物也无法恢复河山……”公主殿下摇摇头……对她来说，与其相信龙椅上的那个家伙会振作北伐，还不如期待肖恒造反成功呢！
　　“……”秦大人哑口无言，毕竟这是人家的家事。
　　就在秦大人默然无语的时候，肖恒拽过之前带他们入城的那位陈将军问道：“那高自忠是什么人？”
　　“他……是个游击将军……”陈将军这人大概三十多岁，留着一副八撇胡，似乎因为多日没有打理的关系，下巴上的胡子显得有些凌乱。
　　“哦，你可知他驻地何处？”肖恒问道。
　　“这……”陈将军回过头来去看秦大人。
　　“唉，你看他做什么？你还对他有什么期待？这人连反抗都不敢……”肖恒吐槽道。
　　“呔！你……你你你……”秦大人是真的生气了，指着肖恒胡子直抖，你了半天说不出话来。
　　“怎么？我说的不对？期待别人的怜悯什么的最蠢了。”肖恒继续刺激他。
　　“你！”秦大人说也说不过，打也打不得，指着肖恒连点几下，突然长叹一声苦笑道：“你这是逼我不忠不义啊……”
　　“忠义也要分对象的好吗？”肖恒毫不在意的说，“不如你现在效忠赵小姐如何？现在上车还来得及……呃，以后保你荣华富贵名留青史。”
　　“啊？”公主殿下愣了愣，没想到肖恒会这么说。
　　“怎么？”肖恒看了她一眼，凑到秦大人身边小声道：“怎么样？不如你我二人拥立赵小姐为女皇如何？到时候咱们都是从龙之臣！再造他个几万条枪打过长江去，端掉金人的老窝……到时候你那收复山河的美名必将万世流传！”
　　虽然肖恒自己都觉得他说得有点假，这忽悠的功力还不够深……不过却精准的挠到了秦大人的痒处。
　　青史留名，万载流芳？
　　那种成就只要稍微想想都觉得灵魂都跟着颤抖……尤其是按照肖恒所说的，真的造他个几千几万条枪，那么打到金国都城也不是不可能？
　　眼看着秦大人面露犹豫，肖恒赶紧趁热打铁：“想要万载流芳第一步你得先活下来对吧？所以今天咱们就合作保住你的命如何？”
　　肖恒伸出了友谊之手。
　　“这……”此时此刻，秦大人真的有些犹豫了。
　　肖恒回头一看，那陈将军不知何时自己站得远远的，似乎害怕听到什么不该听的东西，肖恒几步走过去一把拽住他道：“好了好了，他答应了……快点告诉我，那高自忠的驻地在哪？可不能让他跑了！”
　　“他……”陈将军又是看了秦大人一眼，见秦大人默认了这才点头道，“我带你去！”
　　肖恒回头看了一眼秦大人以及不知为何有些慌乱的公主殿下，就带着其他人快马加鞭的奔向另一头。
　　……
　　陈将军的配合下，肖恒带人直接突袭了高自忠的驻地……由于他们正在宴请喝酒的关系，兵不血刃轻而易举的就控制住了所有人。
　　将高自忠留给陈将军的人看守后，肖恒又带人回到了秦府。
　　还没等他进屋，公主殿下就拦住了他的去路。
　　“你……刚刚是随便说的吧？”公主殿下到现在还有些晕晕乎乎的。
　　“什么？我从不随便说话……你问的是哪句？”肖恒一愣，不知道她问的是什么。
　　“就是……就是……女皇的那个……”一直以来都表现得很爷们公主殿下不知为何突然扭捏了起来，这让肖恒也觉得很是新鲜。
　　“怎么？女皇殿下？有什么不对吗？”肖恒打趣道。
　　“喂！你！？”公主殿下气得恨不得锤他两下，“我可是女儿身……再说我爹爹和哥哥都还在健在，南宋赵氏也枝繁叶茂……”
　　“那跟我有什么关系？”肖恒耸耸肩，“你若不想当……就禅让给你兄弟呗。再说了，八字都还没一撇呢，这时候说名分不是太着急了吗？”
　　说完肖恒就要进屋去与秦大人讨论接下来的事情，可是公主殿下却再次拦住了他。
　　“怎么了？生气了？其实我说的是真心话，若是哪个赵家的人要江山，我宁愿是你。”肖恒看着她认真的说，“当然这还是要看你的意愿，你想做女皇陛下吗？”
　　“……那是我想做就能做的吗？”公主殿下没好气道，“我……”
　　“你若想，咱们就努努力呗……梦想还是要有的嘛。”肖恒笑道。
　　“唉。”公主殿下似乎也反应过来了，现在谈这些东西不过是镜花水月罢了，只是没想到平时一直表现得很正经的肖恒居然会说出这种话来。
　　也许……只有像他这种神仙中人才会如此蔑视地上的皇权吧。
　　肖恒与她闲聊了几句，终于是打消了她所承受的无形压力，这才与她一起进了房间。
　　一进门就见秦大人静坐其中似乎思考着什么。
　　“大人。”肖恒拱手一礼，“那高自忠已经拿下了，接下来……你有什么想法？”
　　“不如要问肖公子你有什么想法？”秦大人没好气道，被赶鸭子上架的他的确有生气的资格。
　　“抱歉，之前多有得罪……”肖恒一揖倒地——不管秦大人再怎么傲娇，既然他已经开始配合了，那么肖恒自然不想关系继续那么紧张。
　　“我只是不想看到有人伤心。”肖恒真诚的说。
　　“哼……”秦大人没好气的瞪了瞪肖恒，又神色复杂的看了公主殿下一眼……公主殿下被秦大人看了一眼不知为什么就做贼心虚似的低下了头。
　　“那么接下来……不能等他们议和！这个罪过扣下来你可扛不住。”肖恒说道。
　　秦大人的脸色也有些不好看，若是他直接被砍头还能留下个忠臣的名声，若是被人绑着去议了和，即便他死了这名声也要臭到底了。
　　“如何不等？难道要那金人能在议和之前就自动退去不成？”秦大人有些没信心。
　　“不错。”肖恒点点头。
　　“这！？”秦大人一脸懵逼。

节124 准备
　　平江府城头。
　　肖恒站在城楼远眺，在他身后秦大人、公主殿下以及那位白发老者都在此处。
　　之前高自忠被突然控制住了，让平江府内的各方势力为之一震，虽然表面上许多人都收敛了起来，但私下里变得更加暗流汹涌起来。
　　不过秦大人和肖恒的观点一致，此时没有必要对这些人进行管制，只要他们不把手伸到军队来就随便他们私下串联……至于之后怎么处理这些人的问题，肖恒虽然和秦大人态度不同，但那都是以后的事了，现在可以暂时搁置争议共同对敌。
　　远方的平原上炊烟袅袅，那金人的士兵正在埋锅做饭……
　　肖恒凭借手机的摄像功能放大了远方的景物，不过在他身边的秦大人他们却只能模模糊糊的看到那些炊烟，至于具体的细节却是看不清楚的。
　　但就在此时，公主殿下默默的摸出了个黄铜制造的双筒望远镜放在眼前，稍微调整了下焦距之后就立即看清楚了远方的情况。
　　这个望远镜是肖恒在制造出玻璃没多久之后就专门制造出来的，不过暂时来说它的倍数还比较低，只6倍左右……距离手持望远镜最佳倍数7到10倍还有一定的差距。
　　这其中的差距主要在两点。
　　首先是高铅玻璃的纯净度还有些问题，主要是各种化学试剂以及原材料的纯度不足，含有杂质量过大，以至于每批玻璃的质量都有所波动。
　　其次就是肖恒这边的打磨技术还有待提高……毕竟南宋这里可没有各种标准化的砂纸以及打磨膏，粗磨也就罢了，最后的抛光过程是极为痛苦的——肖恒他们只能使用羊毛轮子或是皮革轮来对玻璃进行抛光，若是手动打磨的话不知要多少年才能打磨出合格的镜片来……
　　……好在现在有了水力机械，只要拿着镜片放到高速旋转的打磨片上慢慢的摩就好了，但即便如此每个镜片也要消耗几百个工时，而且成品率不高——要知道肖恒他们自产的枪管也不过是几十个工时而已！
　　所以暂时来说望远镜这种东西还是奢侈品，只有队长以上的军官才能配备。
　　“……怎么还有宋人？”肖恒看了半天忽然开口问道。
　　“有些是被裹夹的良家百姓，有的是被金人收编的宋军，还有的是就地征集的壮丁。”赵小姐对金人的军制自然比较熟悉，所以肖恒刚开口问她就立即答道。
　　“……金人就不怕他们造反吗？”肖恒有些不理解。
　　“不会的……金人以蒙安、谋克所辖部队为正军，其他族裔为辅军。其中汉儿多为射粮军、牢城军、弓手等。”公主殿下介绍道，“射粮军一般是良家百姓，金人打仗时征十七以上、三十以下身体身体健壮者收刺，给其家属发放一定的粮食……”
　　“所以才叫射粮军？”肖恒恍然，不然他还以为这射粮军是辎重兵呢……原来是因为是用粮食换来的兵丁才叫射粮兵。
　　“正是。”公主殿下说道，“但凡兵丁有所缺额者皆有射粮军充之，只是这射粮军虽然杂充于金人之中，但若是成了队伍，则不准持兵器或任何可伤人之物。”
　　“……”肖恒闻言仔细去看，果然那些宋人面向的家伙手中都没有武器……就连做菜的那些宋人，手中虽有菜刀但身后必有手持兵器的金人看管。
　　“防的这么严……跟防贼似得。”肖恒喃喃自语。
　　金人本身的人口就比较少，又统治了大片的土地……虽然一直以来都鼓励生育但其人口仍然远远无法与宋人相比，所以军队之中难免要充入宋人。
　　而且不只是军队，经过公主殿下的介绍肖恒这才知道，原来金人内部的负责治安的队伍也是由宋人组成的……例如弓手部队就是如此。
　　另外还有那些犯了罪的宋人会被充入“牢城军”，“以充防筑之役也”——说白了就是一种专门进行城建等体力活的犯人。
　　可以说整个大金的基础劳动力都由宋人充当，并且在其中宋人却扮演了被极度压榨和防备的角色，即便是良家百姓也形同奴隶……这也难怪当年岳武穆在江北一呼百应。
　　金人时时刻刻提防着宋人，那下面跟上面肯定也不是一条心。肖恒暗暗记下了这一点……若是时机合适，这也是可以利用的点。
　　“……找到了！”肖恒忽然道，“你看看那边，那些帐篷……是不是？”
　　“好像是……我看到他们背了几个袋子出来，只是不知那袋子里究竟是什么东西。”公主殿下也有些叫不准，毕竟她可从来没带过兵打过仗，自然认不出哪里才是他们对方粮食的地方。
　　好巧不巧的是……肖恒而已不清楚。
　　就在两人颇为尴尬的这个节点上，秦大人终于找到机会了，就听他咳嗽两声，看着公主殿下手中的望远镜道：“咳咳嗯……不如让我看看？我对金人还是有些了解的……”
　　“哦……好。”公主殿下这才反应过来秦大人看不到，将手中的望远镜递给他道，“顺着最左边的那根烟柱往前看，我刚刚看到那里的帐篷有人背着袋子出来……”
　　“……”秦大人接过望远镜稍微把玩了一下，还没等他看清楚就听公主殿下正在给他指方向，赶紧将望远镜凑到眼前……
　　……这放到眼前不要紧，远方的景物顿时有如被拉近了一样，从遥不可及变成了触手可及……似乎他一伸手都能摸到那些兵丁的后脑勺了！
　　秦大人不由得放下望远镜，揉了揉眼睛又凑了上去……然后依然是那神奇的一幕。
　　“……此真乃神物是也！！”秦大人夸奖道，随后兴奋的到处看来看去，不过好在他还记得公主殿下的话，很快就按照她所说的找到了那个帐篷。
　　“嗯，又有人出来了……不，不对，那是马料，他们准备要去喂马……”秦大人很快就分辨出了那些人所背的并不是粮食。
　　“粮草粮草……马料的储存处也是我们的目标之一。”肖恒掏出笔记本，在其上将那几个储存马料的帐篷标注出来。
　　“如何？可曾找到粮仓？”肖恒问道。
　　“稍等，正在看……”秦大人捧着望远镜认真的观察着远方金人的营地，很快他就有所发现了。
　　“看！烟柱右边再往右，那个喝岔旁边……那几个茅草棚看到了吗？”秦大人给肖恒指点着方向。
　　肖恒顺着他所说的地方望了过去，果然在水边看到几个茅草棚。
　　“看到了……那就是粮仓？”
　　“应该是了。”秦大人说道，“将粮食放在那里，一旦起火他们可以很快就用河水灭掉，另外你看到那边的临时码头了吗？那里停着金人的一些船只……粮食这种东西还是走水运比较节省人力。”
　　肖恒按照秦大人的话去看，果然发现了那个并不显眼小码头……而码头旁边的水面上的确隐隐约约的停靠着一些小船。
　　“金人会也有槽船？”肖恒一愣。
　　“唉……”秦大人闻言摇头叹气，脸上的表情也不知道是遗憾还是痛恨。
　　“金人许多地方都在学习我们大宋，况且……”公主殿下说道这里也稍微犹豫了一下，“……况且我大宋的官员好多都投了金人，所以许多地方自然也就延续了我大宋的规程。”
　　肖恒也跟着一声叹息。
　　这也不怨谁，毕竟底层的官员小吏也是要生活的，难道屠刀都架到脖子上了你还能不干活了？毕竟只依靠金人是很难统治得了江北那偌大的江山的。
　　当然也不排除有一部分贪恋荣华富贵之人做出那汉奸之事，但这也不能全赖他们，毕竟南朝这操行……好不容易快要灭金了，但却被朝中小人硬生生的打断了统一进程。
　　说实话，岳飞北伐失败南朝只是亏了些米粮，岳家军的血液是白流了……不过无论是南朝还是岳家军，他们的痛苦其实都不如当地百姓和那些迎王师之人。
　　想想等到岳家军撤回江南之后，曾经箪食壶浆以迎王师的那些人的下场吧……以金人的作风是不可能不清算他们的，可这些人却在史书上都没留下只言片语。
　　有的时候，人心一旦冷了就热不会来了。
　　在此之前金人南攻各地百姓都踊跃的通风报信，可现在……直到金人破了开封，到现在围困着平江府，但却再没有人为之通风送信了。
　　当然这也与朝廷断了北边的细作有关，但光靠那几个有限的细作，怎么比得上广大人民的心之所向呢？
　　一时之间，城头上的几人陷入了沉默。
　　秦大人翻看着手中的望远镜，发现它的制作极为精巧，无论是花纹还是旋钮都有一种说不出的精致感……其实这就是跟加工精度的提高有关系，许多细节上已经做到了肉眼很难分辨出来的精度，所以自然而然的就产生了一种高级感。
　　尤其是在这个加工精度极低，各种度量衡并不精细、统一的年代，这种用游标卡尺和高超的手艺加工来的物件简直就像从天上掉下来的神物。
　　“不知此物唤作什么？”秦大人晃了晃手中的望远镜问道。
　　“望远镜。”公主殿下答道。
　　秦大人依依不舍的将望远镜还给她，看着肖恒问道：“不知此物价值几何？”
　　“我算算。”肖恒没有直接回答……因为这东西原本他就不准备卖。
　　不过既然秦大人开口问了，那么也不是不能算出来。
　　例如一块巴掌大的镜子差不多要5个工时左右——毕竟考虑到那些镜子是由大块裁剪下来的。那么按照现在镜子的价格，一个工时差不多价值150两白银。
　　一个望远镜需要四个镜片，粗略的估算就算是1000个工时，那么……
　　“……15万两白银。”肖恒答道。
　　秦大人闻言差点没闪了自己的腰……
　　“15万两？！”秦大人瞪大了眼睛，“这么一个小玩意就要15万两？”
　　“嗯，这还是打了折的。”肖恒耸耸肩——毕竟他连外面的黄铜外壳还没算呢。
　　“……”
　　秦大人将信将疑的看了看他，摇着头小声嘀咕着什么……估计是已经断了要给自家士兵装备的念头了。
　　“秦大人，不知城中可有猛火油？”肖恒问道。
　　“有……你是想？”秦大人是思路被肖恒从那15万两上拉了回来。
　　“自然是要烧那粮食。”肖恒笑道，“想不到那粮仓竟建在水边，若是不用猛火油的话很烧得干净。”
　　“……我会与他们说。”秦大人点了点头。
　　“嗯，这样一来就差不多了……”虽然在来此之前小恒心中就已经有了定计，不过由于还没掌握第一手资料，所以那时候很多计划都不是很具体。而现在亲眼看到了金兵大营的情况之后，原本的那些计划才变得丰满了起来。
　　毕竟金人何时退去只有他们自己知道，而肖恒想要做的就是加快这一进程，以期让他们退兵的进度赶上他的计划。
　　而防火烧粮只是其中的一步，除了烧粮之外肖恒还策划了一系列的组合拳……不过现在看来其中只有烧粮能起到决定性的作用。只是这放火烧粮的效果还要看那些猛火油的成色。
　　“请带我去库房，我要看看那些猛火油如何。”肖恒拱手一礼。
　　“好。”
　　几人一起下了城墙，在秦大人的带领下来到了存放猛火油的仓库。
　　古人使用猛火油的时间已经很长了，而在梦溪笔谈之中更是第一次引用了“石油”这一名称，至此后世接近一千年内，这种黑色的可以燃烧的液体就都以“石油”为名而存于世上了。
　　宋时的石油主要是一些自喷井为主，偶然也有打盐井的不小心打出了石油……只是由于科技的限制，这种烧起来有异味的东西并没有引起重视，老百姓除了将它作为猛火油之外，还有用它做灯油和润滑油的……只是现在已经不知道他们究竟是直接就用了还是进行了一定程度的深加工。
　　直到肖恒看到那些猛火油的时候这才发现，其实古人应该已经对它们进行了一定的深加工……因为真正意义上的猛火油竟然后世被称为“石脑油”的东西——这“猛火油”的成分已经很接近汽油了！

节125 投石机
　　石脑油，又被称为“粗汽油”。其本身可以分离出汽油、煤油，其本身又是一种非常重要的一种化工原料。
　　不过对于肖恒来说，无论它能分离出多少种材料，是能制造橡胶还是能造塑料都跟他没什么关系……至少现在他还没有那个技术能力去处理，能利用上的也仅仅是它的燃烧性能。
　　当然，这也是化石燃料最早最原始的利用方法。
　　存放石脑油的库房气味熏天。
　　就在库房旁边的还储存着大量的沙子，每个存放猛火油的库房中间都留有一定的防火通道——这样万一哪个库房起火了，中间的通道有助于分隔火情且同时方便救援。
　　可以看得出，这种库房的设计不仅有着匠人们的心思，同样也蕴含着无数的血与火的教训……否则不会形成如此完备的储藏体系。
　　不过此时这些仓库差不多都空了，秦大人所打开的这间库房中，储存着猛火油的坛子只剩下不到一半。
　　“就这么多了？”肖恒问道。
　　“还有两个库房是满的……”白发老者在一旁边答道。
　　“这样啊……”肖恒想了想，“我需要点材料，要对这些猛火油加工一下。”
　　“什么材料？”秦大人好奇的问道。
　　“糖，还有……”肖恒低声的将其那些可以入狱的材料讲了一遍。
　　“哦？”秦大人一愣，没想到肖恒居然会需要这些东西。
　　在现代人的知识结构中，一提起燃烧弹大概率想到的是“莫洛托夫鸡尾酒”，最早由苏联人在西班牙内战中使用，而后被芬兰人发扬光大。
　　其实所谓的“莫洛托夫鸡尾酒”就是灌满了汽油的瓶子上拴上一块布，需要使用的时候就将布头沾上汽油，点燃之后扔出去……倒是跟现在宋人所装备的猛火油罐使用方法差不多，只是将玻璃瓶换成了陶罐。
　　而肖恒准备制造的是更现代一些的发明……稠化汽油弹。
　　当然若是条件允许的话凝固汽油弹也许会更好，但由于缺少化学试剂和材料来调配助燃剂的关系，凝固汽油弹暂时还没办法实现，不过稠化汽油弹就简单多了，其材料也是简单易得。
　　“这些东西是用来做什么的？”秦大人有些摸不着头脑。
　　“使这火油变得粘稠，燃烧效果更好。”肖恒看了看整个仓库，伸手拿起一个陶罐掂了掂……随后开口道：“嗯，这些陶罐的配重都不太一样……批次不同形状也不太相同。”
　　“这有何妨？早晚都要碎掉的。”秦大人有些跟不上肖恒的思路。
　　“重量不同用同样力量抛出去的远近就不同，形状不一样受到的风阻就不一样，最后弹道性能也会不一样，最终投射的结果就只能看天意，没办法精确的计算落点。”
　　肖恒一边给秦大人解释着，一边检查着整个仓库中的各种瓶瓶罐罐。
　　越是往下看肖恒就越是觉得头疼……最外面的这些还好，稍微里面一些的罐子有些干脆就是孤品，也不知道从哪弄来的就往里灌油。
　　这种东西用来守城还则罢了，若是想要拿它们做炮弹可就瞎了心了……这玩意究竟能掉哪去根本没办法预判。
　　“唔……不然定制一批陶罐过来？”肖恒虽然很想这么做，不过他很快就否定了这个想法……因为时间上来不及。
　　制造陶罐远没有制造玻璃那么简单，其最花费时间的地方不是挖土制胚，也不是烧至成型，而是在制胚和烧制之间的晾晒环节……若是陶胚没有经过充分的干燥，一旦其中的含水量超标就会在烧制的过程中爆裂。
　　而玻璃制品就简单多了——这种一次性的消耗品甚至都不用进行回火，只要晾凉了就能用……也难怪后世的大量的玻璃制品淘汰了陶罐瓷瓶，因为这东西无论是工时还是物料成本的优势都太明显了。
　　可惜的是肖恒的玻璃窑没法带到这里来，而且均需仓库里也不会储存石英砂等制造玻璃的原料。
　　“来了来了……肖公子，您要的东西带来了。”白发老者急急忙忙的跑了回来……之前肖恒要东西的时候他就应秦大人的命令去找了，没想到速度还挺快。
　　“嗯，我来试试。”肖恒检查了一下他所带来的各种原料，就打开一个坛子，从里面倒出一些猛火油与各种原料混合，经过几次试验慢慢的找到了一个足够粘稠的配方。
　　肖恒将那用来搅拌的木棍从那粘稠的半流体中拿出来，那猛火油已经成为类似膏状物了，紧紧的粘在木棍上。
　　“小心……”肖恒将那木棍上的膏状猛火油点燃，然后冲着空地上的墙上轻轻的甩了甩……霎时间无数油膏星星点点的散落开来，其中不少都粘在了土墙上！
　　而无论是滴落在地上还是粘在土墙上，这些膏油都没有停止燃烧……
　　“这……”秦大人看着这稠化汽油弹的效果不由得瞪大了眼睛，“……这若是粘在人身上……”
　　“甩是甩不脱的，就地打滚只能染上更大面积火，水泼也是不行的，只有用大量沙土将它埋住，或者整个人都跳到水中才能活命。”肖恒想了想补充道，“另外割掉被点燃的部分，是衣服就割衣服，若是皮肤沾上了……就只能连皮肤一起割掉，不然会一直烧出个大洞来。”
　　经历过战争更是见识过火攻威力的秦大人，自然能想象的处这种稠化汽油弹的威力，眼中闪过一丝不忍。
　　“这种东西的确太恶毒了些……”肖恒也点头道，“咱们不用它来对人，只烧粮草。”
　　“……”秦大人看了他一眼，默然无语。即便肖恒用来对付人他也无话可说，毕竟战争很多时候都是无所不用其极……投毒、掘堤，只要能够取得胜利，没人去管伤不伤天和。
　　其实在现代，大多数种类的燃烧弹都已经被禁用了，然而不人道只是其中的一个原因……就像达姆弹被禁用。
　　达姆弹人道吗？当然不人道！但谁又能想到现代枪械子弹都已经进行过专门的设计，使其弹头更容易在人体内进行翻转，其效果已经达到甚至超过了达姆弹的效果……然而现代枪弹被禁用了吗？
　　没有。
　　因为所谓的人道与否，无法约束拿着武器的人……武器终究只是武器而已，而罪恶的却是使用武器的人。
　　有了稠化汽油弹，接下来就是如何才能将它们精准的投掷到金人的粮仓中去。
　　这个问题肖恒当然早就有预案，在赶来之前肖恒就已经想到了远程投掷炸弹或是燃烧弹的问题。
　　他的解决方案是“配重式投石机”，也就是所谓的“回回炮”。
　　这种投石机一般被认为是中东地区发明的，其有效射程超过了400码，其主要结构是一根巨大的横杆架在立柱上，横杆比较短的那边配上重物，将长的那边拉到地面使得重物被举起……然后在长的那边上拴上绳子，绳子的末尾绑着投掷物篮。
　　在这样的设计中，重物下落的力量带动长杆，最后的绳子则增加了行程，变相的增加了加速过程，使得投掷物能够被甩出非常远。
　　当然原本的配重式投石机是木质结构的，很大并且组装展开都需要很长时间。而肖恒所带来的这两台投石机主要以钢结构为主，横杆的主体还是使用了木质结构，而承重部分则使用了金属加强。
　　由于投石机的底座直接使用四轮马车的关系，所以展开速度非常快……只要将类似现代车载起重机的那几个承重爪展开固定在地上，并且升起支柱架上横杆就好，最后再加上金属锭做配重块，整个展开过程不超过15分钟。
　　而其效果嘛……
　　“还有空罐子吗？”肖恒回头问道。
　　“有，就在那边。”秦大人带着肖恒来到旁边的仓库……这里堆积着不少陶罐，可惜绝大多数的形状都不太一样，只有一批类似酒坛子的，其外观大小都差不多相同。
　　肖恒叫人来帮忙把所有“酒坛子”搬出来清点一番，发现数量差不多有六七十个。
　　“嗯……省着点用也差不多够了。”肖恒随便拿了几个罐子，回头问道：“秦大人，哪里有训练场？我要进行弹道测试。”
　　“……跟我来。”
　　秦大人又带着肖恒一行人来到校场……而肖恒也叫了一辆被改装成投石车的四轮马车。
　　团练士兵们很快就组装好了投石车，秦大人看着那马车眨眼之间就变成了个怪模怪样的家伙——它的下半部分就像个八爪鱼，伸出了好多爪子紧紧的扣住地面，而它的上半部分则像个电线杆一样……而且几乎所有的部分都由金属制作的，就连那个“电线杆”都是用厚铁板卷成的空心铁柱。
　　在士兵们组装好投石车的时候，肖恒也从车上拿下来一个简易的天平，左边放着金属锭作为砝码，而右边则吊着个陶罐……肖恒不停往陶罐中灌水直到天平上边的刻度指针指到“0”刻度为止。
　　“好了，投掷测试开始！”肖恒将那陶罐封好递给了团练士兵，而他们则手脚麻利的将它吊装在投石机上……
　　“预备……放！”
　　“嗖……”
　　随着比较短的重物端下降，整个横杆都被甩了起来，而那陶罐也划出一条优美的弧线被远远的甩了出去……
　　“……啪！”
　　陶罐砸在远方的广场地面，撞了个粉身碎骨……一位团练士兵拎着一卷带有标尺的绳子一路小跑的来到陶罐目落地点。
　　“215米！”
　　那团练士兵高声喊道。
　　“215……”肖恒想了想，掏出笔记本在上面写写画画的计算起来。
　　按照之前依靠观察画下来的地形图，200多米的距离仍然还在金人的警戒线内……若是想要在这个距离上发起攻击，很容易就碰到他们的巡逻兵。
　　虽然由于宋人已经没有反攻的能力，所以最近一段时间金人的巡逻变得松懈了不少，不过肖恒可不敢寄希望于对方的疏忽。所以他又灌了个陶罐，只是这一次水加的稍微少了些。
　　肖恒将陶罐递了出去，想了想又命令那些士兵增加了几个金属锭。
　　这一次，横杆已经被压的弯弯的了，仿佛再多些负重就要断裂了一样……
　　“预备……放！”
　　“嗖……啪！”
　　随着肖恒一声令下，这一次陶罐飞得更远了些……等那拿着标尺的士兵赶到，报出了个还算不错的数字。
　　“268米！”
　　“差不多了……”肖恒用铅笔在本子上画了一圈，发现这里刚好在一处小树林旁边，从小树林到河边差不多是250米左右，而投石车只要在小树林边稍微在前出一些，起射程就能覆盖整个金人储藏粮食的那些草棚。
　　等肖恒纸上作业结束，又按照刚刚的重量将剩下的罐子全部灌上水，最后一个个的抛出去用来计算了一下弹道。
　　测试完了其中几个，计算出了最基本的弹道散布之后，肖恒又换了个地方，在微风情况下做了些测试，基本计算出了在不同风速的情况下的落点和弹道偏移的情况。
　　“嗯……差不多了。”肖恒满意的合上了笔记本。
　　而此刻全程参与了的秦大人看着肖恒的脸色也多了些欣赏……因为肖恒所做的这些东西是他从未想象过的，其中就包括计算落点什么的，他从来想都没想过这东西居然还是能计算的！
　　在南宋时期除了主观因素比较强的弓箭之外，其他的投掷物基本上都看天，例如一窝蜂就是如此。
　　发射者只要将那类似蜂巢般的匣子粗略的斜着放好，然后点燃药线就好了……至于那些箭矢究竟会飞到哪里去，其实他们自己也不知道。
　　而且由于古代对于空气阻力、气动外形甚至一些基础的物理常数——例如引力常数的不了解，所以许多事情都是隐隐约约的知道有影响，但具体什么影响却根本抓不着头绪。
　　可以说随着人类对自然的了解越多，许多曾经的未知和随即也就渐渐的变得可以预测了。
　　“今晚我会带人出城……”
　　当一切万事俱备之后，肖恒如是说道。
　　秦大人看着肖恒，千言万语只化作了四个字：“……注意安全。”
　　肖恒意外的抬头看了他一眼，点点头到：“这是自然。”

节126 流星
　　夜已经深了。
　　远方的星星点点的火光照亮了一小片区域，而除此之外的地方则都隐藏在黑暗的幕布之后。
　　望着外面那纯粹而又浓郁的黑暗，赵三紧了紧衣物，身上却越发觉得冷起来。
　　带着水汽的夜风很容易就打透了他的单衣，而高举的手臂则也在夜风中不自觉的瑟缩起来……
　　“呜……”
　　赵三身后忽然响起了沉重的鞭子破空声……当他听到这声音的时候顿觉不好，本能的就想躲闪，然而终究他还是控制住了自己的本能，绷起背部的肌肉硬生生的承了这一鞭。
　　“啪！”
　　“唔……”
　　赵三发出一声闷哼，背上先是一凉，紧接着就是一阵火辣辣的疼痛……还伴随着夜风从后背灌入的冰冷。
　　他知道，这一鞭子抽破了他的单衣，一时间背上的疼痛似乎已经不算什么了，心里的疼痛才是更剧烈的……因为他也仅有这么一身单衣，接下来还要靠它度过这个寒冬。
　　“火把举高点！”
　　赵三的背后响起了一个腔调怪异的汉语，而赵三立即高高举起手中火把，在这湿冷的夜空中将手臂伸得笔直。
　　“……”
　　背后的声音嘟囔了一句听不懂的话，那是金人自己的语言……并且听那口气应该不是什么好话。
　　赵三暗暗啐了一口。
　　火把举得高低与否，在这寒夜之中有什么区别吗？事实上并没有。
　　那金人被分配到这种脏活，心中也肯定颇为不爽，所以那一鞭子只是在拿赵三取乐罢了……然而赵三面对着金人的鞭打却也没什么办法，也只能逆来顺受。
　　不然呢？
　　反抗？
　　别说赵三在被捉来之前也不过是个普普通通的农家汉子，整天饥一顿饱一顿的，就连手臂都瘦得像个麻杆……就这身体条件怎么可能斗得过身强力壮的金人老兵？
　　再说了，这年头能凑活活着就不错了。
　　赵三一边宽慰着自己，一边将火把举得高高的，即便湿冷的夜风将胳膊吹得生疼、吹得麻木，他也再不敢将火把稍微有所放低。
　　“嗖……啪！”
　　又是一声鞭响，让赵三后颈毛都立起来了，浑身的肌肉都绷紧了……然而他很清楚，这一次不是抽他。
　　“啊——”
　　身后传来一声惨叫，通过那叫声赵三想起来那人是谁……那是个看起来颇为魁梧的山东大汉，可任谁和他接触过一段时间都会发现，那是个心思细腻性格温柔的小伙子。
　　“还敢叫？”那金人用含糊不清的汉语怒喝一声，随后抡起鞭子抽打起来。
　　“嗖……啪……啪啪啪啪……”
　　除了最初那声惨叫之外，那个小伙子忍着再没出声，可那金人仿佛打上瘾了般的不停的用鞭子往他身上招呼。
　　赵三看不到身后的情况，也不敢看，但只是听那鞭鞭入肉的声音他就觉得后背上的伤口更疼了……渐渐的，他听到了一声人体倒地的声音，然后那鞭声也带上了一丝扫在地面上的杂声。
　　显然，那狂怒的金人依然没有放过他。
　　一时之间，巡逻小队中的其他宋人屏住呼吸不敢发出半点声音，空气中只剩下嗖嗖的鞭声以及鞭子打在身体上的钝声。
　　赵三心中颇有些同情，但更多的是庆幸……庆幸自己没有“惹到”那心情不好的金人，没有成为他的出气筒。
　　忽然，赵三支起耳朵，仔细的分辨着夜风中的声音……
　　……他似乎听到了一些衣物摩擦的声音！
　　是谁？
　　难道是有人憋不住尿了正在摩擦裤腿？
　　正当赵三这么怀疑的时候，一缕很轻很轻的人声飘入了他的耳朵。
　　“怎么还不走……”
　　“那金人那么嚣张，干掉他算了。”
　　“嘘！安静！注意操典……”
　　“……”
　　那声音细小若有若无，并且很快就消失不见了。
　　赵三瞪大了眼睛，可除映入眼帘的却只有那浓稠似墨的黑暗。
　　就在赵三认为被冻出幻觉来的时候，忽然听到一个明显不同于鞭梢带起的音爆的“嗖嗖”声……
　　“……噗噗。”
　　又是类似入肉的声音，只是这一次的声音没那么沉闷，仿佛什么东西被刺穿了一样……
　　“唔！！”
　　赵三忽然觉得有些不好……难道是？
　　他也顾不得会不会遭到责罚了，猛一转身就见那手持马鞭的金人正捂着胸口倒了下去……而在他旁边，另一个在旁边看热闹的金人则也不可置信的跪在地上，浑身抽搐着仿佛想要喊些什么，可最后却只在喉咙中发出阵阵喘不上气来的“呵、呵”短音。
　　那是……
　　……两只箭！！
　　身为上过战场的老兵，赵三也不是没见过中箭的人，可是类似眼前的情景他却从未见过——那两个金人仿佛被扎漏了的水袋一样，从那中箭处喷出了大量的血水！
　　可还没等赵三反应过来，就被人从后面捂住嘴巴按倒在地。
　　在赵三倒地的那一瞬间，他的余光瞥到他那几个汉人同伴也被一团黑漆漆的东西给扑倒了……仿佛从夜色中扑出来的魔鬼。
　　那是什么！？
　　赵三的瞳孔猛然放大，猛然挣扎起来。
　　“呜呜呜呜……”
　　突然，赵三耳边响起了字正腔圆的汉语：“闭嘴！否则宰了你！”
　　“……呜？”赵三一愣，顿时放弃了挣扎，乖乖的被对方绑了起来最后还塞住了嘴。
　　好在对方也没真的想要了他的命，等把他捆好之后就将他拉了起来，跟他的那几个宋人同伴捆在了一起。
　　而直到此时赵三这才发现那几团黑影根本就不是什么魔鬼，而是一群脸上涂得锅底灰，浑身上下都披着黑色破布条的人！
　　只见那几个人小心的又给那两个金人补上一刀，随后从他们身上拔下了弩箭。
　　当赵三看到那弩箭的箭头时不由得起了一身鸡皮疙瘩……那箭头居然是空心的！难怪那两个金人喷出那么多血来——赵三还以为这空心箭是为了放血用的。
　　其实这种弩箭是专门用来摸暗哨的，而那中间的空腔也不是为了放血，而是让空气快点进入目标的胸腔，使其很难发出临死前的惨叫。
　　人体的呼吸是依靠胸腔、腹腔的扩张来制造负压来将空气吸入肺部的——就像含着个气球，往里吸气的时候气球在口中扩张是一个道理。
　　而大量空气进入胸腔后会立即导致胸腔内的负压环境消失了，胸腔与腹腔的扩张会不经过肺部直接将空气吸入胸腔内……当空气进入胸腔的刹那肺部就会缩成一团再也无法工作了。
　　当肺中没有空气的时候，人类自然也就无法发出太大的声音，从而起到暗杀的作用。
　　不光是这弩箭经过了特殊设计，弩机的弓弦也有减震、止震装置，使得弩机在激发的时候没有太大的弓弦声，也进一步提高了隐蔽性。
　　“公子，都控制住了。”
　　那黑衣人回头说了一句，以赵三的角度也看不到那边……
　　“好，找到预定阵地了吗？”
　　“找到了，参照物就在前面。”黑衣人恭敬的回道。
　　“好，那就移动到指定阵地展开投石车。”
　　“是！”
　　随着对话的进行，黑暗无声无息的吐出两个黑漆漆的庞然大物……赵三定眼一看这才发现，那根本就是两辆大车嘛！只不过比普通的大车多了两个轮子罢了。
　　而这两辆大车上也铺着一层黑色的伪装网，直到它们被推到预定地点这才先开了那伪装网，露出了下面的车厢。
　　然后事情的发展就脱离了赵三的认知——只见那些怪模怪样的黑衣人在那两辆大车上忙碌起来，很快那两辆大车就变成了类似蜘蛛一样怪模怪样的东西。
　　正在赵三对那物件震撼不已的时候，其中一个黑衣人忽然掏出了怪模怪样的本子和木棍，然后就将那本子翻开，就着火把的光芒看了起来。
　　“报告风向……”
　　“风向115。”
　　那捧着本子的黑衣人听到这话就在本子上找了起来，很快他似乎就找到了，也就接着问道：
　　“报告风速……”
　　“风速13。”
　　“调整方向23，角度79，准备校准射击……”
　　“准备校准射击……准备完毕。”
　　“点火、发射！”
　　随着那捧着本子的黑衣人一声令下，两台黑漆漆的巨兽猛然甩出一团燃烧着的烈火，仿佛从地上飞向空中的流星。
　　嘶……好远！
　　赵三目瞪口呆的看着那两颗“流星”远远的飞了出去，直到变得很小很小……
　　……忽然，那两团“流星”撞到了地面上，紧接着就爆出了两团巨大的火花！
　　“报告情况！”
　　那拿着笔记本的黑衣人开口命令道。
　　“１号确认击中目标。”
　　“２号确认击中目标。”
　　“好，急速射击！每个基数调高半度！”那拿着笔记本的黑衣人发号施令后就不在管其他黑人的操作了，而是来到了赵三他们几个身边蹲了下来。
　　“你们谁是头头？”黑衣人问道。
　　“……”赵三低头不语，可是他身后的两个人却将目光投到了他的背上。
　　“是你？”那黑衣人来到赵三面前，“接下来我会问你几个问题，你要想好了再回答……因为这关系到你们几个人的命运。”
　　“那么……你准备好了吗？”那拿着笔记本的黑衣人问道。
　　“嗯嗯。”赵三点了点头。
　　人在屋檐下，谁能不低头？
　　赵三对于这种情况已经很习惯了，无论如何只有活下来才是最重要的。
　　“你叫什么名字？”黑衣人拽掉了塞在赵三嘴巴里的破布。
　　“我叫赵三……”
　　赵三刚刚说完这个问题，就忽然变得目瞪口呆其起来……
　　……在他们问话的这几分钟的时间里，数十颗“流星”划过天空掉落道远方的金人大营中，然后短短一瞬间火势就蔓延开来！并且迅速的开始向旁边发展……
　　“铛铛铛……”
　　“敌袭……敌袭……”
　　“有人纵火……”
　　远方，嘈杂的声音不绝于耳……只是尽管如此嘈杂但金人的大营却丝毫未乱，也没有士兵在外面乱跑。
　　“咦？奇怪了……你们都不救火的吗？”黑衣人好奇的问道。
　　“这……太阳落山后营中就会宵禁，私出帐篷者斩。”赵三小声答道。
　　“这是为何？”那黑衣人似乎并不清楚这个规矩的用意。
　　“是为了防止营啸。”
　　忽然，一个女声在那黑衣人身后响起……赵三望过去，却只是见到另一个穿着破布披风的黑衣人，却也看不出男女来。
　　“哦？营啸……”那拿着笔记本的黑衣人愣了愣，很快就回过神来，“哦……原来如此。”
　　所谓的营啸其实指的就是炸营，在遇到特殊状况例如敌袭、失火、甚至也许只是某人做了噩梦发出一声尖叫都有可能引发营啸。
　　在这个时代当兵的压力很大，而且上级欺压下级的事情非常普遍，士兵之中也是拉帮结派互相结仇……无论是有意还是无意，这种平时积累下来的压力和矛盾，在黑暗之中随时都会因为某些原因而爆发出来，最后造成大部分士兵都开始歇斯底里有怨抱怨、有仇报仇，最终所也许会直接造成一支部队的崩溃。
　　而为了防止这种情况，严苛的律法就派上了用场。
　　只是……眼下这种情况，这种严酷的法则反倒是帮了大忙。
　　随着射击的延伸，大量储存着粮食的草棚被一一点燃，仅有的几个执勤的士兵试图救火，然而水泼上去之后不仅没让火焰熄灭，反而让火焰蔓延得更快了！
　　“嗖嗖……嗖嗖……”
　　一个又一个的坛子飞了出去，里面装满了稠化汽油……不一会儿随车带来的所有燃烧弹都已经被投掷出去，而远方的大火眼见着已经无法扑灭了。
　　“你们有没有家室？自己回营有办法解释吗？”那拿着笔记本的黑衣人问道。
　　“我们……死罪难逃了。”赵三震惊的情绪过后，很快升起了一丝恐惧感，“……主子死了我们都活不了。”
　　“……”那黑衣人明显愣了愣，没想到赵三不是因为没有预警，而是因为上官阵亡……
　　“我给你们两个选择。”黑衣人缓缓的说，“跟我们走，或是自己逃命去。”

节127 士气
　　“嗖嗖……”
　　“……哗啦。”
　　一个个坛子从天而降，砸在地上、房上……密集排列的草棚一个个的相继被点燃，并且很快就蔓延到那些粮食上了。
　　“走水了！走水了！”
　　一阵阵慌张的叫喊声中，却只有寥寥几人慌乱的动了起来……他们是值夜的士兵。
　　随着这些人的呼喊，不少帐篷中的士兵都被惊醒了，可惜绝大多数人都没有出帐篷的权利，只是将帐篷帘子拉开一条缝向外观察。
　　“怎么回事！？哪里来的火？”火场外，一个军官模样的金人冲了进来。
　　“回主子，这火是从树林边飞过来的……此火极难熄灭，遇水反而会蔓延开，只能用沙土掩埋。”一个进人士兵看清了来人之后单膝跪地回报道。
　　“岂有此理！来人！跟我杀过去！”金人军官顿时怒不可抑，也不管手下们正在忙着救火，自己点了出了十几名精锐的金人拐子马，打起火把就向小树林边的方向冲了过去。
　　“哒哒……哒哒……”
　　阵阵有力的马蹄声中，那一小队骑兵迅速的杀进了黑暗之中……然而他们一直狂奔到小树林旁边都没有看到任何奇怪的人或东西。
　　那金人将领带着队伍转了一圈却什么都没发现。
　　“该死！”金人将领眼中的怒火仿佛化作了实质，灼的其他拐子马纷纷低下了头不敢与他直视。
　　这粮仓的守卫工作都是他负责，而这种时候突然被人烧了大量的粮食，他却连敌人的毛都没摸到……这让他怎么对他的主子交代？
　　一顿鞭打是少不了的了……搞不还还会掉脑袋！
　　“啊啊啊——”
　　“出来啊！你们给我出来！”
　　“胆小如鼠的的东西！”
　　“就喜欢躲在角落搞那腌臜之事！”
　　“可敢与我大战200回合！？”
　　金人将领仰天长啸……
　　……随后，他听到了一个隐隐约约的汉语：
　　“……如你所愿。”
　　“什么人！？”金人将领猛的将手中的火把向那声音传来的方向扔去，随后就见小树林中隐隐约约的站起来一排黑衣人……
　　“杀！干掉他们！”金人将领见之大喜，噌的一声拔出马刀，手臂一挥率先向那合小树林冲了过去。
　　然后他就听到一个极为冷静的声音：
　　“四发急射后转自由射击，预备……放！！”
　　“砰砰砰砰……”
　　一声声清脆的枪声响起。
　　突火枪？
　　金人将领只是稍微一愣，随即不屑的哈哈大笑：“你们的烧火棍打不到我……”
　　“……噗。”
　　金人将领不可置信的看着胸口冒出的一团巨大的血花，随后只觉得浑身的力气都被抽光了似的，整个人都往后仰……再没力气抓住缰绳。
　　“扑通。”
　　金人将领重重的摔在了地上，生命从他的体内飞快的流逝……只是直到死亡来临，他的脸上还带着深深的疑惑。
　　这……突火枪为什么能打这么远！？
　　……
　　“砰砰砰砰……”
　　金人的拐子马都带着火把，在这黑暗之中就成了非常显眼的目标，在这个接近于打靶的距离上，团练士兵们的准头非常好，四发急射之后大半的拐子马就都被他们干掉了，之后有些人见势不妙调转马头就跑的，他们也没追着射击，而是将冲过来的那些人挨个点名。
　　“咔……”
　　张大牛淡定的掰开枪膛，拉下机关弹出了纸壳弹，随后快速的塞入两发标准米尼弹重新合上枪膛。只是这一次他只是持枪戒备，敌人则已经死得差不多了，不需要他再次射击了。
　　“嘶……”
　　赵三看着那满地的尸体不由的嘬了嘬牙花子……之前当他看到那队骑兵冲过来的时候，觉得自己的菊花都紧了！
　　从古至今野战条件下的步兵对骑兵都是处于绝对的劣势，步兵只能靠厚重的阵型来应对骑兵的冲锋……而一旦队形被冲散，那么等着他们的就将是一场屠杀！
　　而现在，原本应该血流成河的步兵却优哉游哉的割掉了骑兵老爷们的头颅，收拢了战马……以胜利者的姿态转身离开。
　　这是赵三做梦都不敢想的事。
　　“想什么呢！？撤了！”张大牛用腿碰了碰蹲在旁边赵三，“再不走金人的大部队就来了。”
　　“是是是……”赵三畏惧的看了一眼张大牛，脖子一缩就跟在他的身后上了马车。
　　树林中，几辆马车缓缓的启动，带着那些头颅和马匹很快的消失在浓重的黑夜之中……等金人的大队骑兵赶来时肖恒他们早已不在这里了。
　　……
　　“哒哒……哒哒……”
　　阵阵马蹄声伴随着辘辘车轮声从远处传来，城墙上的秦大人瞪大了眼睛望着黑暗。
　　“……声音不对！弓箭手准备！！”在陈大人旁边，陈将军察觉不对立即命令道……随着他的命令，弓箭手纷纷弯弓搭箭瞄准了远方的黑暗。
　　肖恒他们离开的时候，马蹄上都包了棉布，所以马蹄声不会如此的清脆，而这个时候马蹄上没包棉布的，大概率是金人的战马。
　　也许……肖恒他们正在被金人追击！？
　　“……”秦大人站在城墙之上默不作声，只是在别人看不到的地方，他的手紧紧的攥着，手心都是汗。
　　当敌营之中亮起火光的时候，秦大人就知道事情成了……但是没过多久就响起了一阵激烈的枪声，那时候起他就一直保持着这个紧张的姿势。
　　千万别出意外……千万别出意外啊！
　　秦大人心中不停的默念着。
　　仿佛他的祈祷起了作用，黑暗之中忽然亮起了个火光……随后左右各摇了一遍。
　　“没事了！放下弓箭！”秦大人见状立即命令道，城墙上的弓箭手们轻轻松开弓弦，但手中依然夹着箭支，警惕的望着前方的黑暗。
　　马蹄声越来越近了……
　　……忽然，几辆漆黑的马车冲破了重重黑暗，闯进了火光之中缓缓停住。
　　而那清脆的马蹄声的来源终于确定了——原来是两个人各骑一匹战马，而他们身后还跟着好几匹战马！
　　只见那两个黑衣骑士跳下马来，伸手打出了之前约定好的暗号。
　　确定了来人身份之后，秦大人赶紧命令道：“开城门！”
　　随后急匆匆的下了城楼。
　　巨大的城门在吱嘎的绞盘声中缓缓的开了一条缝，随后几辆马车率先进门，最后才是那两个牵着马的骑士走了进来。
　　“嘎——咣！”
　　厚重的城门重新合上，秦大人不顾陈将军的阻拦亲自迎了上去。
　　“如何！？可有伤亡！？”秦大人焦急的问道。
　　“没有伤亡……呃，还赚了几个。”脸上抹得黢黑的肖恒咧嘴一笑，露出一排白牙。
　　这是火光照着，若是没有火光……这黑衣黑脸的，被人撞见还以为只有一排牙在天上飞呢！
　　“这几匹马倒是不错。”秦大人松了口气，看着肖恒他们带回来的战马也笑了起来，甚至还有心情去摸摸战马的鼻子。
　　“不光是马，人我也拐回来几个。”肖恒道。
　　“什么？”秦大人一愣。
　　“带那几个人过来！”肖恒喊道。
　　“是！”
　　张大牛闻言推了推赵三，让他和同伴抬着那个满身鞭伤的壮汉下了车。
　　“就是他们三个……他们原本是巡夜的，一共五个人，两个金人三个宋人。他们巡到我们面前的时候不知道为什么，其中一个金人突然开始打人，墨迹了半天也不走……为了不耽误时间就把他们干掉了。”
　　肖恒解释道。
　　而赵三和同伴将那壮汉放在地上，自己规规矩矩的跪在地上不敢抬头。
　　“抬起头来。”秦大人居高临下的说道。
　　“是……”赵三连忙抬起头。
　　“……你们受苦了啊。”秦大人看着那两位面带菜色的同胞，不由得叹了口气。
　　不知为什么，就连挨那鞭子都硬挺着一声不吭的赵三忽然眼圈一红，眼泪不受控制的涌了出来。
　　“带他们下去好生医治，再弄点吃的东西……”秦大人低声吩咐道。
　　“嗯。”陈将军点点头，叫人来将那三人带走……不曾想那两人忽然转过身来，扑通一声再次跪倒在地，“咣咣咣”的磕了三个响头。
　　“谢大人医饭之恩！”赵三和同伴声嘶力竭的喊着，随后被那兵丁带了下去。
　　“……”
　　肖恒看着那三人远去也微微叹了口气……这三人直到此时，才终于觉得能活过明天了吧？
　　他来到这个时代就一直处于整个时代的中心，住在世界上最繁华的大都市之中，所以一直以来他都以为他所见到的就是这个世界的常态。
　　然而事实真的如此吗？
　　在临安府的市民阶层所苦恼的是聚会的银子、踏青的银子……也许他们一日游乐的花费就要用掉许多家庭一周甚至一个月的口粮。
　　尤其是那些北地的宋人，作为大金那奴隶制社会的最底层，北地的宋人很多时候就连一顿饱饭都是一场奢望。
　　从赵三他们身上不难看出整个北宋故地中那些宋人的生存状态，回过头来再看看那纸醉金迷的临安……
　　肖恒仰望着这片熟悉而又陌生的星空。
　　啧啧……
　　……真是个操蛋的时代。
　　肖恒摇了摇头，抛开了那些有的没的念头：“大人，不如我们上城墙上去看看效果？”
　　“好，同去。”秦大人点头。
　　公主殿下默默的跟在两人身后，不停的回头张望这那赵三等人离去的方向，直到看不到他们之后这才低下头不知寻思着什么。
　　“嚯！真壮观。”
　　当一行人重新来到城楼之上后这才发现，远方的火焰已经映红了半边天！！
　　在稠化燃烧弹的作用下，大火不可抑制的扩散成了无法靠人力扑灭的状态了。
　　“金人被烧了粮食，怕不是要气得跳脚喽……”肖恒幸灾乐祸的说。
　　“是啊。”秦大人痛快的点头。
　　跟金人对峙了这么长时间了，他所扮演的一直都是沙包的角色……被人一拳又一拳的锤，锤起来之后他还得荡回来继续给人锤。
　　好不容易挺到金人锤得没力气了要走了，这又要换成自己人锤他……而且还是用狼牙棒锤，而且还是不锤爆不罢休的那种。
　　近一段时间内的压力积累，虽然没让秦大人倒下但那终究也是有如阴影一直笼罩在他头顶……而现在，他终于算是扬眉吐气了！
　　看着金人大营烧得成这样，心里那个痛快就别提了！
　　肖恒看着他那意气风发的样子，不由得打趣道：“大人可是想吟诗一首？”
　　“肖公子的临江仙可是脍炙人口，不知今晚可还有此雅兴再赋一首？”秦大人似乎心情不错，反倒打趣肖恒起来。
　　“我？我不行……那临江仙也非我所做。”肖恒摇头。
　　“哈哈哈……那好，我来想想……”
　　秦大人似乎真的想要憋出首词来，肖恒见状赶紧打断到：
　　“大人稍等……除了赋词之外，您就没有点别的想法？”
　　“想法？什么想法？”秦大人一愣。
　　“打出去。”肖恒淡淡的说。
　　“……”
　　秦大人的思绪还停留在等待金人自己撤退的方向上，不过他也是懂兵之人，经过肖恒会这么一说自然想到经过这一夜敌人的士气肯定会大幅降低，绝对是个出击的好时机，然而……
　　“……不成，此时不成啊。”秦大人考虑了许久，这才摇头叹息。
　　“这是为何？”肖恒奇道。
　　“因为……我方士气也是……唉。”秦大人苦笑道。
　　“……”肖恒愣了愣，这却是个他从未考虑过的问题。
　　不过现在回想起来也的确有了些蛛丝马迹，例如两位小姐曾经说过，北军再不敢出城与金人野战了……再结合那陈将军的手下所剩无几来看，想是一路上没少被金人屠杀。
　　作为主力的秦大人他们所带回来的队伍士气不高，那么本地就好了吗？
　　怎么可能！
　　若不是秦大人强压着，那些游击将军们早就带头跑了！现在能够缩在城墙后面勉强与金人对峙就不错了，还奢望他们能够出击！？搞不好金人一个骑兵队的冲锋就能把他们给吓散了！
　　没错……不是冲散了，是吓散了！！
　　“好吧……还好我原本也没指望上你们。”肖恒叹了口气，“麻烦大人一会吩咐一声，子时过后我还要带队出去一趟。”
　　“这是为何？”秦大人一愣。
　　“这叫……敌驻我扰。”

节128 狂怒
　　金人大营的方向火焰已经映红了天空，夜风迎面吹来，似乎还带着远方的烟火气息。
　　城墙上肖恒仔细观察着远方的动静，而秦大人则沉浸在肖恒刚刚的言语之中。
　　“敌驻我扰……”秦大人嘴里叨念着这四个字，眼神慢慢的有些改变，犹豫了一下这才开口问道：“……似乎不止这四个字吧？”
　　“的确，原文是‘敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追’。”肖恒点头，“一代伟人曾经提出，在敌强我弱的的条件下广泛开展游击战的指导方针，其中核心就是这十六个字。”
　　最初听到这十六个字的时候，秦大人的表情有些奇怪，不过很快他就从这十几个字里品出了不一样的味道。
　　秦大人很快就认同了肖恒的说法，只是他却是以“受害者”的角度来认同的……带着满脸的苦笑道：“游击……可我们根本没办法游击金人啊！都是他们来游击我们！”
　　“呃……”肖恒愣了愣，也是一声苦笑。
　　骑兵，在热武器出现之前这就是陆地上的终极兵种。马匹所带来的速度和运载能力全面提升了人类士兵的各种数据，无论是防御力、耐力、攻击力乃至速度都远远超过了步兵。
　　即便是唐时的陌刀兵或是西方龙枪兵一类的超重步兵，都只能作为防守的力量存在，若是骑兵不冲上来他们根本就没有追击杀敌的能力！
　　其实不光是在古代，即便是现代也是如此。
　　机械的力量取代了骡马，成为了现代意义上的装甲骑兵……而普通步兵与装甲骑兵的战斗力差距并没有随着时代的进步、科技的发展而缩小，而是变得越来越大，甚至有若鸿沟般无法跨越。
　　而肖恒他们之所以能用步兵来碾压骑兵，靠的完全是超越了时代的武器所带来的技术红利，一旦这个技术红消失……那仅靠这些步兵依然无法在正面对抗骑兵，更别提宋人的普通步兵部队了。
　　也是，面对着机动力、攻击力、防御力甚至耐力上都远超自己的骑兵大队，宋人也只能依靠坚固的城墙来弥补自己的短板了。
　　不过这并不是说现代游击战的思想在这个时代就没有意义……骚扰、投毒、烧粮、拆桥……只要能干扰对方，只要能让对方不舒服，那就都是有效的！
　　只是……在古代条件下，游击队的攻击能力不足这一点可就被无限的放大了。除了真正逮到机会搞破坏之外，区区几支冷箭什么的对敌人也无法产生太大的威慑力……不像现代的游击战善于利用地雷炸药枪支大炮什么的威慑力十足。
　　况且游击战的思想肖恒自己也都在学习呢，更不可能在这里长篇大论的讲给秦大人听了，所以也只能含含糊糊的说到：“……其实核心就是那十六个字，至于怎么施行就要看个人的理解能力了。”
　　“……”
　　秦大人看了肖恒一眼，摇了摇头不再言语。
　　夜幕中的大火还在燃烧着，只是远方的火光似乎比之前稍微小了些，而那金人似乎也终于反应过来有人搞破坏了，不少骑兵被组织起来四处出击……一条条火龙仿佛炸窝了一样从金人大营之中冲了出来，拉成网子四处搜寻搞破坏的人。
　　然而任凭他们怎么想也想不到，搞破坏的人早就站在城墙之上隔岸观火了。
　　肖恒和秦大人商量了一下接下来要做的事，随后就送他回去了……明天他还需要以一个饱满的精神来应对接踵而来的问题。
　　等肖恒回到城墙之上的时候，却看见公主殿下坐在城墙上望着远方的火光发呆。
　　“怎么了？”肖恒趴在她旁边的城墙上，一同望着远方那闪闪的火光。
　　“没什么……为什么这么问？”公主殿下歪过头来看着肖恒。
　　“刚刚……你的心情好像不是很好。”肖恒说的是赵三他们冲着秦大人磕头的时候，当时他就注意到了公主殿下的情绪，只是当时还有别的更重要的事，所以就暂时按下了没提……
　　“嗯，我想到了别的事。”公主殿下似乎不想多谈，转移话题般的说道：“以前总觉得金人野战无敌，每次看到他们的拐子马都觉得很头痛……可是在你这里金人却仿佛土鸡瓦狗一般就被轻松的消灭了。”
　　“这个嘛……我们管这种现象叫做‘代差’，就是说我们的武器要比对方先进整整一个时代，自然就出现这种碾压性的效果。”肖恒叹了口气，“但是说实话，知识这种东西是最容易被扩散开的，当我们将火枪应用到了战场上，那么别人也很快就会察觉并开始学习。”
　　“其实这火枪是很难造的吧？”公主殿下伸手掏出了肖恒之前送给她的那把颇为沉重的双管“手枪”，“如此精细而又天衣无缝的枪管，我都想不出它是怎么被造出来的。”
　　“很简单……就是钻孔钻出来的。”肖恒想了想才继续说，“我的意思是，其实这个世界上的聪明人有许多，而最重要的其实不是如何生产制造，而是解决问题的思路。一旦得到了铁管加火药的这种思想，任何文明都能制造出自己的火枪来……而一旦他们解决了有与无的问题，我们之间的代差就荡然无存了。”
　　其实肖恒所说的也是历史的教训。
　　在肖恒所在的那个时空中，蒙人西进的时候大量使用了火器用来攻城，其中自然也就有类似虎尊炮和突火枪的火器，而这一思路在战争中被西方人学到并且一路发扬光大，最后甚至依靠坚船利炮敲开了东方古国的大门，让他经受了无数的苦难……
　　……而作为这一切的开始，不过就是一个思维火花的碰撞罢了，仅此而已。
　　“……我不懂那些。”公主殿下摇摇头，“我只是想知道……这‘代差’能持续多久？”
　　“如果只是说火枪的话，大概两……不，一年吧。”肖恒估算了一下说道——毕竟这个时期已经有了火药武器的基础了，无论是突火枪还是虎尊炮，都已经用到了实战之中，最终无非就是稍微改变一下制式就好。
　　“……”公主殿下并不说话，只是望着他。
　　“但要说这代差能持续多久的话……”肖恒想了想，随后肯定的说，“我想应该会很久很久的吧……”
　　在常规武器上，至少雷达隐身飞机出现之前，肖恒都能提供方向性的建议。而在非常规武器上，至少肖恒还能提供一个公式……
　　嗯，没错，就是那个大名鼎鼎的质能公式。
　　“那就好。”公主殿下似乎松了口气，随后两人之间就陷入了沉默，只是一起望着远方那通红的火场。
　　“公子……？”公主殿下忽然仿佛猫儿一样轻声叫了肖恒一声。
　　“啊？”肖恒一愣，他从未听过公主殿下用这种语气说话。
　　“你是说……我们有机会北伐成功的……我们能够恢复河山的……对吧？”公主殿下的声音带着点期待。
　　“我不敢给你承诺……但概率应该不小。”肖恒想了想，若只是眼前的金人的话他甚至现在就能给出答案，但别忘了除了金人之外，这个时代对大宋威胁最大的是蒙元！现在消息断绝天知道在北方更北的那个大草原上发生了什么事。
　　蒙元那边肯定出现了什么问题……他们没有按照时间节点去攻金，自然也就没有了肖恒所知的那个历史上的联蒙灭金，而大宋也得以苟延残喘至今。
　　“这样的吗……”公主殿下叹了口气。
　　“呃……现在的问题是不知道北方大草原上的情况。”肖恒挠了挠头。
　　“北方草原？”公主殿下奇道，“北方草原怎么了吗？”
　　“……算了。”肖恒摇摇头，现在若是说蒙元必将南下会不会太惊悚了些？万一这个时空的蒙元依然还在忙着内战呢？或者忙着忙着就消失了呢？
　　在信息缺失的当下肖恒也不敢多做判断……他能做的只是不断的提高自己手中的筹码，以至于真的有什么变故来临的时候手中不至于无牌可打。
　　“……”
　　公主殿下也没多问，只是孩子似的荡着双脚，继续欣赏着远方的火景。
　　……
　　子时已过，远方的大火渐渐暗淡了下去……这并不意味着金人救火成功了，恰恰相反，这意味着对面已经没什么东西可烧了。
　　之前那四处出击的骑兵也一无所获的卷了回去，整个金人的大营除了火场内依然留着不少人试图救火之外，别地方反而彻底安静了下来。
　　看来最终金人也没敢让大部分的部队动起来……似乎还是在考虑营啸的事？
　　也难怪，在金人营里当差平时就压力很大，而且民族、阶级等等的矛盾也在不断的积累，万一出了营啸事件也许整个队伍都要伤筋动骨了。
　　又过了差不多两个时辰，等到金人大营彻底安静下来之后，平江府的大门又悄悄的开了一条缝隙，几辆大车呼啸而过，很快就消失在了黑暗之中。
　　车内，肖恒点亮了用黑布罩着的油灯，摊开自己的笔记本好生计算了一遍。
　　这一次他们只带了一台重力投石机，另外则带来一些肖恒之前作为技术储备而研究的武器——掷弹筒。
　　当然此时他所用的掷弹筒并不像后世那么小巧轻便，因为考虑到金属材料本身的问题，肖恒设计掷弹筒要比后世二战时出现的掷弹筒要厚重许多。
　　而这些掷弹筒发射的东西也是之前就测试过的大号手雷……
　　正版的掷弹筒射程在100到500米，这个射程近可打击掩体后的敌人，远了甚至比肖恒肖恒他们的重力投石器都远。
　　而由于肖恒他们的手雷只能使用黑火药的缘故，由于黑火药的能量密度较低，这原本应该堪堪一手之握的手雷被做到了甜瓜大小……而重量自然也是急剧上升，从而导致掷弹筒的射程也跟着变近了许多。
　　不过这也足够用了。
　　肖恒他们熟门熟路的找到事先标记号的参照物，然后再按照参照物和指南针计算好了投射的角度和方向，然后……
　　“嗖……”
　　携带着地狱之火的流星再次落在金人的大营中！而这一次遭殃的是金人的草料帐篷！
　　“哗啦！”
　　随着第一个坛子砸在地上破碎开，整个金人大营仿佛一个呗蝎子蛰到了的巨人，无数火把在黑暗中升起，随后汇聚成一坨向肖恒他们的方向冲了过来！
　　可惜的是，肖恒他们的大部队根本就不在投石车附近！
　　没错……这是一次袭击，但更是一个诱饵！
　　在金人骑兵前进的必经之路上，一身黑得已经融入黑暗中的肖恒低声命令道：
　　“掷弹筒准备……”
　　“……掷弹筒准备！”
　　“掷弹筒……”
　　肖恒的命令被一字不差的小声传递出去，一颗颗足有香瓜大小的“手雷”也被架在了掷弹筒上。
　　“哒哒……哒哒……哒哒……”
　　激烈的马蹄声越来越清晰，而由于火把的关系金人整个骑兵大队都暴露在掷弹兵的视野之中。
　　“预备……放！”
　　“砰砰砰……”
　　随着一阵沉闷的爆炸声，一排排大香瓜飞上了天，然后砸落在骑兵队中。
　　“轰轰轰轰……”
　　接连不断的爆炸声响起，一时间毫无准备的金人骑兵被炸了个人仰马翻！！
　　“所有人……自由射击！”
　　肖恒说罢，第一个从藏身处站了起来，架起猎枪向远方瞄准并且扣动了扳机，与此同时掷弹筒依然没有停止工作，仍然不断的向着金人队伍投掷火力。
　　“砰砰砰砰……轰轰轰……”
　　接连不断的枪声和爆炸声中，第一批骑兵被打得抱头鼠窜……而更多的人则是被弹片、被铅弹击中落下马来，坠入黑暗之中不知死活。
　　“停止射击！整队撤离！”
　　当肖恒看到重力投石机那边打出了“弹药耗尽”的灯光信号后，立即命令部队撤离，现场除了一些破烂的纸壳之外什么东西都没有留下。
　　金人的后续骑兵很快就赶到了，然而除了满地的人马尸体之外，他们只收获了无数的伤兵……
　　“呜——”
　　金人愤怒的吹起了战争的号角……
　　……然而，至少在此时此刻，他们除了无能狂怒之外再没有别的办法。

节129 空气哨引发的血案
　　丑时将过。
　　此时一天中最为黑暗的时刻正在过去，而天色也将从极致的黑暗慢慢转向光明。
　　然而在这个夜晚，注定有许多人见不到今日的黎明。
　　在火光所照耀的地方，马匹和人类的残尸参杂在一起，形成了一副仿若地狱般的景象。
　　不过这幅画卷虽然凄惨惊悚，但实际上死的只有身处爆炸中心的人，而距离爆炸中心很近的人要么是重伤昏迷，要么干脆就是被震晕了。
　　而除此之外，其他人大部分都只是受伤而已，只是根据弹片密度的不同从而伤势的轻重有所分别，当然最外圈的人哀嚎之声不绝于耳……这倒不是因为他们的伤势比较重，而是因为只有他们还有力气哀嚎罢了。
　　愤怒的金人骑兵疯狂的四处出击……然而无论他们再怎么疯狂却只能对着空气宣泄自己的愤怒，最终还是要面对那人肉屠场般的爆炸中心。
　　很快对着空气挥舞了一番屠刀的拐子马回来了，带着他们收拢的战马……
　　虽然绝大多数战马并不会因为突火枪之类的火器而受惊，毕竟战马若是被这点声音就能受惊的话，那么宋人面对金人的骑兵攻击就只需要放鞭炮就好了……
　　不过肖恒他们开发出来的大香瓜毕竟不同于普通鞭炮，不仅声音更大，问题是它的爆炸所带来的弹片也具有非常强的杀伤力……当爆炸与死亡画上等号的时候，别说是马了，就连人都被吓得不轻。
　　例如……
　　……爆炸中心不远，一个双手抱着膝盖，满脸是血眼神涣散，脑袋上还挂着别人肚囊里的花花绿绿马赛克。
　　金人大将几步跨过血肉屠场来到那人身边吼道：“你！起来！！这里究竟发生了什么事！？”
　　“都死了……死了……了……”
　　那个人双手捂着耳朵，浑身颤抖着重复着那句话……眼神狂乱而没有焦点。
　　“啪！”
　　“给我起来！！”
　　金人将领一甩马鞭抽在了他的背上，顿时在他背上打出了一条血痕……然而那人只是抬起头看了看金人将领，随后猛的一缩脖子上手捂着耳朵狂叫了起来。
　　这一次没人能听懂他在喊什么。
　　“你给我……”金人将领正准备再次抡起鞭子，他的手腕却被人抓住了。
　　“谁敢！？”那金人将领带着满腔的怒火回头望去，但在看到抓着自己手腕的人时立即有如放了气的气球迅速干瘪下来，浑身上下再没一点火气。
　　“乌鲁台大萨满。”金人将领低下头。
　　“嗯。”乌鲁台大萨满放开那金人将领的手腕，也不顾那人身上乱七八糟的马赛克，伸手将他身上挂着那些东西拨开扔到地上，抓着那人的下巴捏开了他的嘴看了看，又看了看他的眼睛耳朵。
　　“他已经聋了。”乌鲁台大萨满指着那个疯子耳边的血迹，“耳朵穿了。”
　　“……”金人将领这才恍然……难怪对方仿佛听不到自己讲话一样，原来如此。只是之前被他头上挂着的那些东西挡住了，所以他没看到那疯子耳眼中的血迹。
　　“……”大萨满在那个疯子身上擦了擦手上的血迹，站起身来望着这片修罗屠场，忽然向旁边的一处弹坑走去。
　　乌鲁台大萨满徒手挖了挖那个弹坑，从中摸出一块已经变了形的铁片……只见他将那铁片凑到鼻子下闻了闻，忽然抓起一些土壤含到了口中。
　　“乌鲁台大萨满……您觉得这是妖法吗？”一直跟在大萨满身边的金人将领小心翼翼的问道。
　　大萨满吐掉那些土壤，用手抚摸着颈部挂着的下颚骨项链轻声说：“不，这不是妖术，这是宋人的火器……一种新式的火器。”
　　“这……”金人将领一愣，“这可如何是好？”
　　“无需担心，这火器体积很大，应该是早就埋在这里的，等儿郎们路过这才引爆的。”乌鲁台大萨满摇摇头，“现在你应该让你的人小心了……谁知道别的地方还有没有埋着这些火器？”
　　说着，乌鲁台大萨满将他找到的那个铁香瓜残片扔给了金人将领：“此物拿去找宋人工匠仿个出来试试，点燃了用投石机扔出去也许会起到奇效。”
　　“是。”金人将领点头。
　　乌鲁台大萨满抬头望着天空，忽然长叹了口气：“没想到宋人这头待宰的羔羊也长出了利齿，我们大金国的日子越发难过了。”
　　“……”今人将领低着头不敢出声。
　　在他们身后，乌鲁台大萨满带来的人已经将伤兵分成了两块。
　　“走吧，回去吧……还有，那些人救不活了，给他们个痛快吧。”大萨满指着其中一批伤势比较重的金人骑兵说道。
　　“……是。”金人将领看着乌鲁台大萨满带着那些还有救的伤兵离去，自己走到一名骑兵身边，默默的抽出了腰间的小刀。
　　“只求给我个痛快！”那金人骑兵的下半身已经被炸没了，虽然暂时还不致命但他已经完全失去了活下去的愿望。
　　“好！”
　　“噗……”
　　骑兵的身体猛的抽搐了几下，随即彻底放松下来。
　　“……好汉子啊，好汉子啊！！”
　　金人将领拔出匕首，突然情绪崩溃似得猛然将那匕首远远的扔了了出去……它只在空中稍微闪了闪就被黑暗所吞噬了。
　　……
　　城墙之上，肖恒再次回到了这里，借着手机软件的放大功能，将远方的情况尽收眼底。
　　“太惨了。”肖恒叹了口气。
　　“……”公主殿下也放下了望远镜，尽管她看不太清楚具体发生了什么，但只是被火光照亮的部分就已经令人很难接受了。
　　人们总觉得当战争进入了热兵器时代后，其残酷程度就不如冷兵器时代了，就更“文明”了。
　　比起冷兵器时代的亲手将敌人砍得血流成河，对于许多从未杀生的现代人来说也许扣动扳机这种简单的操作能令人能接受一些。
　　事实上随着开枪的人距离被自己打死的人越来越远，甚至随着科技的进步变得有些像打游戏……但事实上，战争从来只会越来越残酷，越来越没有底线。
　　被炸死、被烧死、被毒死、被辐射至死……人类的死法越发的花样百出，杀死人类的方式也越发的高效便捷，而永远不变的就是……人类的死亡。
　　而这一切的起点，也许是爆竹爆鸣的时刻，也许是突火枪喷出瓦片铁钉的时刻，也许是铜火炮轰散罗马帝国联军的时刻……
　　……而无论曾经如何，在肖恒所在的这个时空的历史上，这潘多拉的魔盒却是他亲手打开的，整个世界的战争都将会因此而经历一场从未有过的巨大变革。
　　“你说……金人很快就会开始学习我们了吗？”公主殿下问道。
　　“也许吧……但至少现在，我们是胜利者。”肖恒如是说。
　　“……”公主殿下叹了口气，从城墙上跳下来道，“何时出发？”
　　“一会儿……”肖恒笑道，“可不能让他们消停了。”
　　……
　　夜，漆黑如墨。
　　这是黎明前的黑暗。
　　经过了整整一宿的折腾，金人大营中的所有人都没睡好……灭火、搬运尸体、救治伤员……一系列事情忙下来将整个晚上都排得满满的。
　　好不容易等一切都消停下来，金人留下了三倍于往常数量的巡逻兵后，其他大部分士兵终于能松口气了，趁着天还没亮赶紧补个觉。
　　忽然，一种从未听过的凄厉的嘶鸣声越来越近，仿佛有什么不好的东西正在从天而降一般……
　　……随着那令人后脖颈发凉的嘶鸣声越来越近，不少刚刚进入梦乡的士兵被它所惊醒，然而他们刚刚醒来就觉脚下的大地猛的一阵颤抖！
　　“轰！！”
　　震耳欲聋的轰鸣声响起，一顶帐篷被猛的掀开，里面的士兵大半都在这声爆炸之中化作了一抹焦土。
　　然而，这并不是结束……轰炸这才刚刚开始！
　　凄厉的尖啸声中，一枚又一枚的炸弹从天而降，落在帐篷外、空地中……制造着一场又一场血肉横飞的画卷，凄厉的尖啸时不时的划过长空，死亡的火花在大地上不停的绽放。
　　然而最恐怖的是……至今他们都不知道敌人来自何方！
　　没有火光，没有声音，没有任何迹象表明有人正在攻击他们，只有无数下落的尖啸声和爆炸声，不停的在帐篷之间响起。
　　这一刻……平时严厉的军纪也无法束缚这种不知何时就会迎来死亡的恐惧。
　　然后，金人……炸营了！
　　这是肖恒所没有想到的……看着远方渐渐乱起来的大营，肖恒不由得发了个呆。
　　之前他们甩出去的炸弹都是这次带过来的，数量虽然不多但作为骚扰也是足够用了。
　　这种炸弹除了类似铁香瓜那样铸铁外壳之外，还额外多了个尾翼。
　　而根据二战时期的广泛做法，肖恒还在炸弹的尾翼上安装了个空气哨。
　　说实话其实他一直不太理解为什么要装这种空气哨，而这空气哨的效果就是二战电影中常见的那种炸弹即将落下来的尖啸声。
　　其实电影画面中的那种尖啸声肖恒都有些记不清了，而印象更深的大概是“意哦——轰”这种小孩子玩玩具时的嘴里嘟囔的配音。
　　而之所以要加这个空气哨，倒不是为了什么“男人的浪漫”，而是肖恒纯粹的觉得这既然是人家的普遍做法，那么它就一定有它存在的道理。
　　至于网上说的那些什么“心理战”之类的说明，说实话肖恒是不怎么信的——凭什么加个哨子就算心理战了？
　　然而事实证明，加上这个哨子之后对敌人的压力立即变大了无数倍……即便是二战时期那些训练有素的军队，在面对这种尖啸的时候都有沉重的心理压力，更别提在这个夜晚不允许任何活动生怕发生营啸的时代了！
　　金人在这种来自近千年之后的先进战法之下瞬间失去了组织度。
　　有人曾经分析过，说现代军队的组织度远不是冷兵器时代的士兵所能比拟的。理由自然巴拉巴拉一大堆，但下面的留言却大多是不信的——冷兵器时代要面对面的砍杀，你一刀下去对面的血能嗞你脸上，那时的士兵肯定比现代士兵更加勇敢更加血性。
　　然而事实证明……组织度这种东西，与是否凶狠无关。
　　神秘的长啸从天而降，伴随着无法理解的死亡。而那声声长啸所滋生出来的恐惧，是肖恒所代表的那些现代人所无法理解的。
　　……
　　“意哦——轰！！”
　　“老天发怒啦！老天发怒了啦！”
　　“雷公电母显灵啦……”
　　“……”
　　金人的大营被这无形的压力所压垮了，无数士兵冲出帐篷仿佛无头苍蝇般的到处乱跑……而金人的执法队反应也很迅速，飞快的砍杀那些到处乱跑的士兵。
　　然而执法队的数量毕竟是少数，而骚乱迅速的扩散了出去，短短时间内整个金人大营都跟着乱了起来……而没有被尖啸声所笼罩的区域中，不少打着别的主意的士兵也跟着乱了起来。
　　平时的积怨、上司的鞭打……在这种时候都变成了报复的理由。
　　直到天色泛白这场巨大的骚乱这才渐渐的平息下来。
　　金人具体的损失肖恒不得而知……此时他早就在其他轮换士兵的保护下进入了梦乡。
　　……
　　城墙之上，秦大人望着金人大营的方向，嘴巴张得大大的，直到灌了一肚子冷风这才后知后觉的合上了嘴巴。
　　秦大人收起了那副目瞪口呆的样子，震惊之余倒是好奇了起来：“这昨晚究竟发生了什么事？”
　　“回大人……那肖公子带人出去不知使了什么法子又炸了金人大营一番，而那东西爆炸前会带着一种慑人的尖啸声……”
　　回想起昨晚的情况，陈将军也是咂舌不已：“这可真是……神仙手段。”
　　“然后呢？金人就这么炸营了？”秦大人一脸不可思议……不过是尖啸声嘛，有什么吗？
　　“您昨夜没在……属下听闻那尖啸和爆炸都是后颈发凉，若是我们在野外扎营遇到这番手段多半也是要炸了营的。”陈将军苦笑道。
　　“……昨夜他们一共动用了多少人？”秦大人忽然问道。
　　“每次都是出去三四辆那种大车，每次都换不同的人，一共去了三班总共就是一百多人。”陈将军算了算答道。
　　“什么！？”秦大人这次可真是目瞪口呆了，“最后那次也是如此？”
　　“是这样没错。”陈将军点头道。
　　“你是说他们就靠这三四十人就把金人给折腾得炸营了！？”回想起肖恒那年轻的面庞，秦大人不由得瞪大了眼睛倒吸了口冷气：
　　“嘶……此子竟然恐怖如斯！？”

节130 冲击
　　“报……金人粮食损失殆尽，紧余数个小仓的粮食预计不足3日之用。”
　　“报……金人派出大量人员打马草，显是马料告急……”
　　“报……金人大帐前吊死上百人，也许与昨日营啸有关……”
　　“报——金人挖坑埋尸，尸体数以千计……”
　　天刚刚亮，秦大人就分别派出了不少探马去搜集金人大营的情况。随着探马们的回归也带回了一条条新鲜出炉的情报……而秦大人越是听就越觉得后颈发凉。
　　原本他也只觉得烧了粮草已经算是非常不错的丰功伟绩了，但他没想到的是昨夜的死亡人数居然过千了！而以此为依据来判断的话，伤者的数量要更多……而且这还不算沉乱逃跑者！要知道每当营啸发生，最主要的战斗力损失就是大量人员的潜逃……可以说经此一役金人可以算是伤筋动骨了！！
　　这可是金人！！
　　这可是与秦大人血战了近半年的金人大军！！
　　就算打了这么长时间秦大人自己都没给金人造成这么大的损失呢！而且自己还损失了那么多人员、物资……自己可是坐拥一府之力都还只是勉强抗住了金人的进攻，可这位来历成谜的肖公子居然每次只带三四十人，一共也不过出动了一百多人就将那强大得不可一世的金人打成这般模样！！
　　这是何等的妖孽才能做到如此程度的？
　　随着探马们的汇报，秦大人甚至闻出了一丝金人要跑的味道……
　　……这就成了？
　　秦大人站在城墙上，任凭北风吹拂着他的衣襟，完全想不懂肖恒究竟是怎么做到的。
　　别说是秦大人了，就连陈将军都被肖恒的战绩给吓傻了，当着自己属下时他还能保持住自己的威严，等他打发走了所有探马之后，脸上的震惊就再也藏不住了，看着秦大人的眼神也有些闪闪烁烁的。
　　“啧，你想说什么？干嘛这幅表情？”秦大人被陈将军那欲言又止的样子给气笑了，“你我二人虽名义上是上官下属的关系……但这么长时间来我可是拿你当了心腹的，有些事情你但说无妨。”
　　“是……”陈将军终于意识到自己的表情有些太明显了，用手搓了搓脸收起了那略显夸张的惊讶之后，陈将军看着秦大人试探着问道……
　　“那肖公子……他是人咳咳……是什么人啊？”陈将军花在嘴边却改了口。
　　说到这里秦大人不由得陷入了回忆：“什么人啊……我原本以为他是个趋炎附势之徒，又或是贪图幼萱的容貌，不过既然他能入得了幼萱的眼，估计还是有些才情的。”
　　“可惜，事情根本就不是那么回事！”秦大人苦笑道，“我没想到的是就连公……就连表小姐都对他言听计从。”
　　一边说着秦大人一边摇头：“我还以为这人是个能说会道的骗子，但不成想居然是个不出世的奇人……以他这番功业，想来即便是诸葛再世也不过如此了吧？”
　　听到秦大人的话后，一直跟在秦大人身后的白发老者忽然开口道：“听说……这肖公子在临安说书的时候的扮相就是诸葛孔明。”
　　秦大人和陈将军都将目光转了过去，一起看着他。
　　“你想说什么？”秦大人皱眉问道。
　　“我是说……这肖公子就算不是诸葛在世，那……那也应该是个星宿下凡吧？”白发老者悄悄的说。
　　“子不语怪力乱神！”秦大人闻言颇为不喜。
　　“可是……”白发老者向四周看了一眼，看到没有人后这才凑近了些压低了声音说：“……我跟表小姐带来的那些兵丁聊了聊，发现这些人不久之前还是普通的农户呢！”
　　“什么！？”陈将军大吃一惊，而站在让旁边的秦大人表情也明显带着些不敢相信的犹豫。
　　“此事千真万确！这些兵丁都是肖公子在归正人里找的……而且要的都是拖家带口的壮年汉子。”白发老者再次将声音压得更低：“大人，这肖公子莫不是对这些兵丁使了什么法术不成？不然怎能在如此短的时间内训练出如此的精兵？”
　　“休得胡言乱语！”秦大人摆摆手，“此事断不可能！”
　　“可是……我听那些兵丁里私下聊天，都认为肖公子是下凡的星宿呢！还记得之前那白莲教跳出来大肆发展教众，不知在打什么主意吗？听说那些人打着星宿的名头招摇撞骗，被肖公子给撞破了呢……原来肖公子就是当初那赐金丹之人！”
　　白发老者最初也是看肖恒很不顺眼的，倒不是为了别的，主要是这家伙似乎有供自己从小看到大那颗白菜的意思……他可是从小看着幼萱长大的，看着她一点点的出落得亭亭玉立，突然不知从哪蹦出来个野小子定会让他感到非常反感。
　　不过随着接触的越深，白发老者不自觉的就被那些肖恒的狂热崇拜者——那些兵丁所洗脑了，再加上那一件件确有其事并且与之前传说完全吻合的事迹，白发老者越发的相信肖恒就是那下凡星宿本人了。
　　“……”
　　金丹活人之事即便秦大人远在平江府也是知晓的……可见当时这件事究竟闹到多大。而现在白发老者说得这么确定，确是然秦大人和陈将军都有些不敢肯定了。
　　也许……这世界上真有神鬼之事？
　　话题聊到这里，三人面面相窥，都不知道接下来该怎么办了。
　　僵了半天，秦大人不由得叹了口道：“走吧，我们去找那肖公子问问看。”
　　在走下城墙之前，秦大人回头看了看远方乱成一锅粥的金人大营……这原本应该是个出击的好时机的，若是能在平江府城下打一场漂亮的大胜仗，那么接下来也许应天府都能收回来也说不定。
　　只是考虑到现在城内的气氛和其他将军们手下士兵的士气，秦大人不由得叹了口气，摇着头走下了城墙。
　　巧妇难为无米之炊啊。
　　不过金人昨夜的营啸事件终究还是让秦大人松了口气，至少今天金人是绝对没有能力攻城的……所以他们一行三人就来到肖恒他们住的院子，准备和肖恒谈谈。
　　可是，还没等他们进入院子，就被站岗的哨兵给拦下来了。
　　“……你不认识我了？我是秦荐啊！我来找你们家公子的！”
　　“抱歉，在得到新的命令之前，谁都不能进去！”守门的士兵严词拒绝。
　　“……”
　　看着那几个荷枪实弹的士兵，秦大人回头看了看这个小院……没错啊，是他的地盘啊！可这些人为什么敢不听话呢？
　　秦大人很是尴尬。
　　名义上来说，只要在这平江府内的人都应该归他管……
　　可眼前这几位就是不听他的，而他又拿这些士兵没什么办法——别说这些人还效忠于公主殿下，就算不是他也没办法的……难道还能拿下他们问罪不成？开玩笑！这可是40多人就能搞得金人炸营的队伍！说是天兵天将也不为过了！现在这平江府里还有谁手下的兵能比这些人厉害的？
　　“我们有军情要务要与肖公子商量。”陈将军一看就连秦大人都吃瘪了，自己不由得上前一步和颜悦色的商量道。
　　“抱歉，不行。”士兵见陈将军靠近，不由得微微抬起了枪口。
　　“……”陈将军自然是见识过这些武器的威力的，顿时止住了脚步不敢再往前一步。
　　一时间居然就这么尬住了。
　　也不知道这肖公子是怎么训练的，这些兵怎么都跟粪坑里的石头一样又臭又硬？
　　这回秦大人的面子可真是丢到姥姥家去了。
　　好在这种丢人的状态也没维持太久，一身白衣的公主殿下恰好从院子里出来，看到这边的情况就奇怪的问道：“秦二叔，你们怎么来了？”
　　“我们来……找肖公子。”陈将军赶忙回答，算是勉强保住了秦大人的颜面。
　　“这些人是客人，放他们进去。”公主殿下回头命令到。
　　“是！”几名士兵立正敬礼，让开了路。
　　公主殿下虽然不负责训练，但她却负责晚上的夜校……这里每个士兵都算是她的弟子，所以她在军中的威望仅次于肖恒，而肖恒给士兵们下发的操典之中也明确规定了，当肖恒牺牲或是不在场的情况下，由公主殿下代理军权。
　　“二叔你们先去，肖公子就在旁边的厢房里……我出去一趟。”公主殿下说道。
　　“最近城里可是有些不太平，要不要我派两个人……”秦大人还没说完，就见公主殿下后面跟着两个团练士兵，顿时就卡住了。
　　不过公主殿下倒是没多想，笑着拍了拍自己腰间的长剑道：“放心，不会有事的。况且我还有这个！”
　　说着公主殿下从腰包中掏出一把双管手枪晃了晃。
　　“……”
　　等公主殿下离开了，秦大人等三人这才来到肖恒的房间外……然后他就发现一个问题——这里也有两个面无表情的士兵在门口站岗！
　　“那个……”陈将军上前一步刚想解释点什么，没想到那两个士兵迅速的端起了猎枪指着他。
　　“退后！”
　　“……”陈将军闻言摊开双手示意自己没有威胁，然后缓缓退后了两步……等他离开了警戒范围之后，那两个士兵这才放下了武器，不过依然还是非常警惕的望着他们。
　　这可咋办？
　　陈将军很是费解——门外站岗的那几个团练士兵还能沟通，这两个干脆就向木偶一样连句话都说不上……
　　其实这是因为他不了解肖恒他们这边的内卫体系的关系。
　　大门外这种地方站岗的，一般都是在仙云台服过役的。在仙云台那里主要的矛盾不是敌我矛盾，所以这些士兵都经过专门的话术训练，就算拒绝也不会让人感到不舒服。
　　而像肖恒或是公主殿下卧室门口这种地方，一般都是由最警惕的、最精锐的兵担当……当然经过昨夜之后，士兵们内部则多了个潜规则——只有手中见过血的人才能有资格给肖恒或公主殿下站岗。
　　所以他们的警戒程度远不是门口那种半门卫、半服务性质的守卫所能比拟的。
　　这该怎么办？
　　等被！
　　三人只好等着肖恒自己醒来或是公主殿下回来。
　　然而这一等就等到了日上三竿。
　　当肖恒迷迷糊糊的从床上爬起来，揉了揉凌乱的头发推开房门时……他就被吓醒了。
　　只见秦大人、陈将军以及那个白发老者正坐在院子中间的空地上喝茶……
　　等看清来人之后，肖恒这才长长的打了个哈欠，坐到他们身边问道：“几位这……挺有闲情逸致的啊？”
　　“……”秦大人瞪着他、陈将军瞪着他，白发老者虽然不好意思但也偷偷的瞄着他。
　　“哎哎哎，怎么了？你们怎么都这么奇怪的看着我？”肖恒一脸懵逼。
　　“是这样……我们本来想找你，可你的卫兵不让……”陈将军率先开口道。
　　“卫兵？”肖恒愣了愣，忽然仿佛想到了什么一样猛的回头，就见那两名士兵依然笔直的站在他的门口，仿佛木头人一样一动不动。
　　“稍息……”
　　“哗……”
　　刚刚还仿佛是木头人的两名士兵顿时快速的两脚分立与肩同宽。
　　“立正！”
　　两名士兵立即收回右脚，将双管猎枪的枪托轻轻放在右脚边，身体挺直。
　　“院内更改为绿区，不需要安排额外警卫。”肖恒命令道。
　　“是！”
　　“解散！”
　　“……”
　　刚刚还绷紧的士兵顿时放松下来，与肖恒打了个招呼之后拎着各自的枪械去后院营房休息去了。
　　“好了，没事了……你们怎么这么看着我？”肖恒一回头，就见秦大人和陈将军的表情都奇怪得紧。
　　“说是繁文缛节吧……可解散之后却很随意，不知肖公子为何如此治兵？”陈将军虚心请教道。
　　若是陈将军手下的士兵，要么就是全程紧张低声下四的，要么则是比较亲近的亲信，就随便了些。
　　可肖恒这边一方面极为严厉，可以看得出那些动作都是经过千百次的训练的……可一旦解散之后，对肖恒却丝毫没有普通士兵那种极致的讨好之意。
　　就仿佛……他们只是普通的同僚一样。
　　“这个嘛……解释起来很麻烦，不如你们先说说为什么来找我？”肖恒问道。
　　“那金人大营已经彻底乱了……不知肖公子下一步如何计划？”
　　“下一步嘛……”肖恒想了想，“……就看他们怎么配合了。”

节131 反应
　　平江府某处宅邸，公主殿下、秦大人、陈将军以及白发老者围在桌子旁边，而肖恒则在这张桌子上忙碌着。
　　桌子上一个简单的沙盘正在逐渐成型，而用的材料就是公主殿下之前出去采买的各种小物件……由于其中一些小物件还需要进一步的加工，所以她回来的稍微晚了些。
　　木桌的边缘被钉上了木板，而木板之中用细沙填满。
　　一个破旧的首饰盒被当做了平江府，而首饰盒对面用木筷围起来的区域中则插满了蓝色的小旗子。
　　整个沙盘的地形粗略的模拟了平江府周围的地形，而其中的那些小旗子则被用来代表双方的军队。
　　“这里是平江府，这里是金人大营……还有这就是那条河，这是那片小树林……”肖恒快速的完成了简易沙盘的搭建之后，指着几处特征明显的地方一一介绍了一遍。
　　然后他抬起头，看着秦大人问道：“以现在的情况来看，金人大概也就只有几种选择。”
　　“首先最不可能的就是乖乖的退去等明年开春之后再来……不过我估计金人不会就这么吃了哑巴亏而不报复。”
　　“但是他们又不可能攻城，毕竟原本他们就攻不下来这才在这里僵持住的，那么他们还能怎么做呢？”
　　“……”
　　肖恒介绍完之后，就看着秦大人问道：“如果你是金人的指挥官，现在会怎么做？”
　　“唔……”秦大人低头沉思了一会，“若果是我的话……我大概会选择离开，毕竟事不可为。不过考虑到金人的性格，也许会屠杀周围的百姓来泄愤……”
　　“但是周围已经没有百姓了。”秦大人看了看肖恒道，“自从开始打仗，周围的百姓都跑到临安府去逃难了……就算有也只是藏在废旧村落里，没有那么好找出来的。”
　　“我知道。”肖恒点头。
　　“哦？肖公子是如何知道的？难道来之前问过那些难民吗？”秦大人奇道。
　　“若是周围还有大规模的居民聚集，金人早就把他们抓来逼着他们爬墙攻城了。”肖恒对金人的打发也不是一无所知，自从知道秦大人正在抵抗者金人的进攻时他就开始有意的搜集这方面的资料，尤其是每次出城的时候都要跟那些北地的难民们聊聊，从他们口中得到了不少有用的情报。
　　“这倒是。”秦大人点头认可。
　　“那么除了屠村泄愤之外，他们有没有可能分出一小队骑兵，绕过平江府去骚扰临安府？”肖恒用手指在沙盘上画了个大圈。
　　“绝无可能。”秦大人摇了摇头，“若是时候早些他们还有余力的时候也许会如此做，但现在金人本身就是强弩之末，再加上粮草被毁和营啸之事，若是他们还敢派出骑兵我就敢出城截杀！”
　　也是。
　　之前金人将平江府团团围住，甚至连消息都穿不出去，那他们自然有余力去南边骚扰……而现在他们自己都已经撤掉了封锁圈，自是没有能力分兵搞事情了。
　　“那他们会怎么做呢……”
　　肖恒陷入了沉思，而其他人也是看着这幅简易的沙盘一脸思索。
　　是啊，下一步……金人究竟会如何行动呢？
　　……
　　与此同时，金人大帐之中，虎皮椅上的那个大人物猛的将旁边的瓶子狠狠的扔了出去，咣当一声砸在了大帐的地面上。
　　“废物！都是一群废物！”
　　“……”
　　一时间，帐内中人全部低下了头颅，在主上盛怒之中瑟瑟发抖。
　　“上将军息怒，此次宋人那新式火器的确颇为棘手，诸位猛安虽有千军之勇却也难猎到阴沟之鼠……”
　　那上将军旁边，一位身穿色彩斑斓的破布彩衣，脖子上挂着个下颚骨项链的人轻声说道，而他却也是整个大帐之中唯一一个还敢抬头去看那上将军的人。
　　“哼！”那上将军冷哼一声，却并没有反驳那彩衣怪人的话，反而对他和颜悦色道：“乌鲁台大萨满，不知您有何建议？”
　　那乌鲁台大萨满用手慢慢的搓着那惨白的下颚骨缓缓的说道：“不如退去。”
　　“可那么多好儿郎死得不明不白……我不甘心啊！”上将军满腔的愤怒无处发泄。
　　“甘心也罢，不甘心也罢……这都不是我们战或和的理由。”乌鲁台大萨满站起身来，走到上将军的虎皮座椅面前，伸手递给他一块粗糙的铸铁碎片。
　　上将军满心疑惑的接了过来，在手上翻看了一番之后却依然找不到头绪，就皱着眉头问道：“此物是做何使用？”
　　“这是我在那些被炸毁的帐篷中找到的，我手中还有许都。”说着，乌鲁台大萨满又不知从哪掏出来好几件同样外观的粗糙铸铁碎片递给上将军。
　　上将军一件一件的接过来，一件一件的慢慢的审视着观看……虽然一时之间还没弄清乌鲁台大萨满的用意，但他却依然忍住了心中的疑惑，努力的想要从中寻找出答案。
　　“……看到了吗，这些都是那些宋人的火气留下来的。”乌鲁台大萨满指着其中一片，又拿起另一片将它们拼到了一起，“您看，这像个什么？”
　　上将军迟疑的看着那两个呈现不规则T形的碎片。
　　“那这样呢？”乌鲁台大萨满将那两个碎片调转了个方向，并且将自己的手臂也当做碎片的一部分，将那两个碎片放在了自己胳膊肘的位置上。
　　“像……箭羽。”上将军终于看出了那东西的作用。
　　其实他说的没错，乌鲁台大萨满所找到的这些碎片，大多数都是那些炸弹的尾翼。
　　由于爆炸效率的问题，炸弹的尾翼一般不会损坏得特别厉害，只是由于都是生铁所铸，所以脆性还是很大的，在落地和爆炸中也就难免有所碎裂。
　　而乌鲁台大萨满找到的这两块虽然不是同一颗炸弹上的碎片，却刚刚好能拼合成多半个完整的尾翼，这才让人能看出它们究竟是做什么用的。
　　“这种火器多为铸铁壳……只要找几个铁匠就能很快造出一大批来。”乌鲁台大萨满轻声说。
　　“……”上将军犹豫了，“我明白你的意思了……可是若是宋人能大量的造出这种火器，为什么他们之前不用呢？”
　　“因为您最近才放开平江府的围困。”乌鲁台大萨满答道。
　　“嘶……你的意思是……这些火器是他们刚刚送上来的？”上将军一愣，忽然想到了这件事的严重性。
　　“不错。”乌鲁台大萨满点点头。
　　“……”
　　一时之间，上将军彻底僵住了，大脑飞速的思考着各种可能性……然而最后他还会颓然的坐回了自己的虎皮交椅上。
　　“不如退去……果然是不如退去。”上将军嘴里喃喃的重复着乌鲁台大萨满的话。
　　“不光要退去，还要早些才好。”乌鲁台大萨满充满理智的声音在整个帐篷中回荡着，“我们耽搁得越久，宋人的火器就能送来越多……若是积攒到一定熟练，那我们可就要更加被动了。”
　　“……”上将军似乎有所意动，但却迟迟的没有下定决心。
　　“此番打草谷已经收获颇丰，无论是劳力、女人还是金银铁器都已足够丰厚……但若是我们在这里被宋人击败，则那些财物却都要被人缴回去了……”乌鲁台大萨满换了个角度劝他。
　　“上将军的功绩我自会向陛下禀报，而宋人的新式火器我也会劝陛下多做重视。”乌鲁台大萨满再次给出了政治上的承诺。
　　他说这番话无非就是两个意思：第一就是劝他见好就收不要最后闹个竹篮打水一场空，第二嘛则是大小这位镇国上将军的顾虑——不是因为他没打好，而是因为宋人的器械台犀利。
　　听完乌鲁台大萨满的话后，上将军终于算是下定了决心。
　　“叫人吩咐下去……明日一早我们就拔营离开！”上将军终究还是下达了这个命令。
　　“今夜也要守好才是。”乌鲁台大萨满补充道。
　　“可这宋人的火器来无影去无踪，我等却是如何守住？”上将军请教道。
　　“此事无妨……只要如此这般便好。”乌鲁台大萨满凑到上将军身边轻声说道。
　　“妙！此计甚妙！！”
　　……
　　夜渐渐深了。
　　平江府的大门再次打开了一条缝隙，经过了一天的休息，肖恒又带着精神饱满的士兵们在夜幕的保护下重出发了。
　　今天他们还是带了些燃烧弹和一小部分炸弹——炸弹的库存量不多，经过昨天晚上的消耗之后已经不足三番之一了，所以用那些燃烧弹充数。
　　这一次由于不要求准确性，所以平江府库房中的那些猛火油罐很容易就能改造成稠化汽油弹。所以比起需要铸造的炸弹，这种燃烧弹量大管饱。
　　依然还是上次的方法，马蹄包裹着棉布，一行四辆马车从另一个方向悄无声息的向金人大营缓缓接近。
　　只是……
　　“……什么味！？”肖恒抽了抽鼻子，忽然问道了一股很浓烈的腥臭味。
　　“好像是火油。”陈将军轻声道。
　　“停车！”肖恒觉得有些不对劲，挥手叫停了自己的马车，而随着他的马车停下来，身后其他三辆马车也跟着停了下来。
　　“大人，发生了什么事？”后车的车夫凑上前来问道。
　　肖恒摇了摇头：“还不知道……只是有些不对劲。”
　　“……在哪呢……”肖恒举目四望，由于光线微弱的关系，尽管他已经很努力了，但却也没有找到这黑暗中有什么不对劲的地方。
　　“嗯……”肖恒想了想，召唤出手机界面，随后调出照相功能，并且在里面选择了微光模式。
　　“咔嚓……”
　　随着只有肖恒自己能听到的快门声，那经过手机内部软件处理过的照片就出现在了手机投影上面。
　　“……这是什么？”
　　看着照片中那有些模糊的一团黑色，肖恒看着看着忽然想到了一件事。
　　“这是……火堆！？”肖恒终于辨认出了那东西的真面目。
　　“弩来！”肖恒招了招手，就有人将弩机递到他手中。
　　“你们带着马车后撤100米。”肖恒吩咐道。
　　“是。”士兵们顿时按照肖恒的要求离开了，只剩下陈将军还留在肖恒身边。
　　这一次行动之所以带上他也是他自己强烈要求的，肖恒倒是无所谓……带上他反而有些好处——毕竟他可是跟金人正面厮杀过的，虽然输多赢少但至少人家也从应天府一路抗到了平江府！这可不是平江府里那些游击将军们能够完成的壮举！
　　“你发现了什么？”陈将军低声问道。
　　“好像是个火堆……等等我一试便知。”肖恒目送着马车消失在黑暗中，算算时间觉得他们应该已经离得足够远了，这才将箭矢插在弩机上。
　　这根箭矢没有传统的箭头，其本身就是专门开发出来的火箭，箭头位置上缠着的布料也涂上了厚厚的稠化石脑油，所以燃烧性要比普通的火箭更高一些。
　　“那个……还是你来吧。”肖恒打枪还是有些自信的，不过这弹道下沉得厉害的弩箭他可就玩的一般了，不过好在他身边还有个能用的来弩箭的人。
　　“好！”陈将军接过弩箭问道，“射哪里？”
　　“看到前面那坨黑漆漆的东西没有……就是那边……”
　　“像是石头的那坨？”
　　“对……就是哪里。”
　　“好！”
　　陈将军屏息、瞄准……
　　“预备……放！”
　　肖恒用打火机点燃了那火箭，随后陈将军立即扣动了机关将那弩箭射了出去！
　　“嗖……”
　　“熊————”
　　火箭所落之处立即燃起了熊熊烈火！
　　那里果然是个浇透了火油的柴堆！！
　　而像这样的柴堆还不知道有多少！
　　整片平原上零零散散的分布着大量这样的柴堆……也幸好肖恒他们之前讨论的时候就已经猜到今夜金人必定会做出什么布置了，只是没想到的是他们居然耗费了这么大力气，搞出了这么多的柴堆出来！
　　“好家伙……”
　　借着火光，陈将军也看到了远方那影影绰绰的一片柴堆……这要耗费多少人力才能搞出这么大的工程来啊！？
　　而且这些一定都是天黑之后才布置的！毕竟之前天还亮着的时候是绝对没有这么多柴堆的！
　　“别感叹了！快走！”肖恒一把抓住陈将军就带着他向车队的方向跑去。
　　而与此同时……金人大营之中响起了悠长的号角。

节132 落荒而逃
　　随着金人的号角声响起，数十个被浇透了火油的柴堆猛然烧了起来！将大片的空地照了个透亮。
　　然后，金人大营木栅栏猛然打开，一队早就整装待发的轻骑兵举着火把冲了出来，向着肖恒他们消失的方向追了上去。
　　其实对于古人来说，一般会尽量避免在夜间战斗，而就算是逼不得已必须夜战也是需要打火把的……这并不是蠢，而是因为没办法。
　　首先古代平民大多患有夜盲症，不打火把就看不清东西。另外古代也没有现代那么健全的部队编制和各种信息传递的能力，不打火把怕不是走不出几里地队伍就要走散了。
　　这也是为什么电影电视之中一遇夜战比打火把的原因，因为正史上就是这么记载的。
　　不过对于肖恒的团练士兵来说，首先夜盲症就不存在。
　　肖恒手中的银子很宽裕，对于士兵们的伙食自然也是绝不亏待……否则这么高的训练强度下，搞不好许多人就会被累死在操场上。
　　另外肖恒他们人员配置很少，也是不需要大规模的火把，只在车尾插上两根线香给后车提醒个方向就好。而大的方向则由肖恒控制，手机中的陀螺仪和指南针能帮助肖恒在黑夜之中找到方向。
　　再说了，平江府的城墙那么大，城墙上可都是灯火通明的，实在迷失了方向直接顺着城墙走就好了。
　　一方必须打火把而另一方不必打火把，这就出现了一个巨大的信息差。
　　车轮辘辘，四辆马车飞快的行与黑暗之中。
　　“……差不多有100多个骑兵。”肖恒望着身后追上来的火把，歪歪头轻声说。
　　“不错，应该是一个谋克。”陈将军也点头同意。
　　由于金人不知道肖恒将从哪个方向进行骚扰，甚至不知道肖恒会不会过来骚扰，所以也只是在各个方向都布置了几个骑兵队，其中肖恒他们身后追上来的这个一整个谋克的骑兵，就是距离他们最近的一批。
　　“一百人啊……”
　　肖恒想了想，忽然回头喊道：“停车！列队！”
　　“吱嘎……”
　　四辆马车缓缓停住，马车上的士兵飞快的跳了下来，按照操典上的规范排成两排。
　　“普通弹，四发急射后自由射击！”
　　“哗……”
　　士兵们纷纷举起猎枪、食指轻轻的搭在扳机外侧的保护圈上。
　　“预备……放！！”
　　“砰砰砰砰——”
　　随着肖恒一声令下，炒豆般的密集枪声不断响起，而远方冲过来的那些火把也就一一摔落、熄灭……
　　肖恒放下猎枪，从后车上取下一个掷弹器，瞄准金人骑兵的方向……
　　“噗……”
　　随着一声沉默的爆炸声，一颗黑黝黝的大香瓜飞向了骑兵们冲过来的方向……
　　“轰——”
　　随着爆炸声响起，所有的火把都熄灭了。
　　“收队！上车！”
　　肖恒将掷弹器随手往车上一扔，其他士兵也飞快的收好枪支重新上了马车……只留下一地的死马伤兵。
　　等肖恒他们回到平江府的时候，金人已经清理完了之前的战场重新退回到栅栏之后。
　　只是这一次，金人再没有了伏击的意思，而是将所有火堆全部一次性点燃，将一片巨大的区域都照得亮如白昼……
　　“……好了，金人已经学聪明了。”肖恒叹了口气，他原本还以为这种骚扰能持续好久呢……
　　“不过也好，我们倒是可以睡个好觉了。”肖恒拍了拍陈将军的肩膀，打着哈欠带着他的那些团练士兵离开了。
　　而陈将军则依然站在城墙上，扶着城墙望着远方那亮如白昼的一大片空地……
　　“……没想到区区几十人就能将金人逼迫到这种程度……”陈将军的脸上百味杂陈。
　　应天府被破，陈将军带着属下辗转腾挪用尽了千般力气、付出了无数的牺牲这才换来了百姓的平安，这才有了平江府死守的资本。
　　曾几何时陈将军甚至认为只要秦大人一倒，他的部下再被拆散，那么整个大宋的土地上就再没有人能抵挡金人那犀利而又致命的进攻了。
　　然而那么强大的不可战胜的金人，却被肖恒用区区几十人就打得炸了一次营，而现在甚至被逼迫到整个营地外部都堆满了浇透了火油的木柴……
　　……隔着这么老远的距离陈将军都感受到了金人的无奈与畏惧。
　　是的，就是畏惧。
　　若是他们心无畏惧，也不会将所有为伏击而准备的火堆全部点燃了！
　　就算陈将军把自己代入到金人的位置上去也是没有任何的办法，而且只要稍微想想都感到绝望——敌人的袭击来无影去无踪，威力还大得令人发指。而且最重要的是派出去的部队少了打不过，多了……
　　……多多少呢？
　　整个营地之中一共就那么些骑兵，而且还要分散到营地各处去……若是将值守的骑兵集中到大营中央，那时间是绝对不够的，肖恒他们发觉不对很快就会消失在黑暗中。
　　而若是将整个营地所有位置都摆满了骑兵……那明天还打不打了？每个夜晚都要牵扯一半以上的骑兵的去戒备可能的敌人……这也不是办法啊！
　　而且要知道所有的主动权都握在肖恒手中，他可以去骚扰但也可以不去！
　　当别人在被窝里睡大觉的时候金人依然要提高警惕防备可能的攻击！
　　这样下去要不了多久他们的士气就会崩溃的。
　　至少陈将军不觉得自己在那种情况下还能坚持下去。
　　站在城墙上，闻着远方飘来的烟火气息，陈将军终究还是长叹一声离开了城墙。
　　这时候他只觉得，这辈子就没见过金人这么惨过。
　　然而当第二天天亮之后，更令人惊奇的事情发生了……
　　“大人，金人……没生火造饭。”一个士兵报告道。
　　“哦……”陈将军点了点头，挥手打发那士兵离开。
　　那士兵本能的觉得陈将军的神色有些恍惚，本来还想再提醒一句的，不过终究还是犹犹豫豫的转身要走了……
　　“……不对，等等！”
　　忽然，陈将军叫道：“你刚刚说什么！？”
　　“回禀大人，今晨发现金人没有生火造饭！”士兵终于松了口气，回头又将自己的发现重复了一边。
　　“……不会吧……不可能的……”
　　陈将军心中隐隐的想到了一个可能，不过他的理智告诉他这是不可能的……
　　“走！带我去看看！”陈将军随便批了件衣服就跟着那士兵急匆匆的冲上了城墙，然后眯着眼睛望向了远方的金人大营。
　　“没有炊烟……”
　　陈将军喃喃自语着。
　　俗话说民以食为天，军队也是如此。每天天还没亮伙夫就要开始生火做饭，否则根本供不上整个军队那么多张嘴。
　　“不行……我去找秦大人！”
　　“不用了，我已经来了。”
　　秦大人的声音在陈将军身后响起。
　　“大人……您看这？”
　　“……”秦大人望着远方并没有直接说什么，而是看向了他的身后……肖恒和公主殿下也急匆匆的赶来！看来是都得到消息了。
　　肖恒匆匆的爬上城墙之后，立即趴到城墙边打开了手机的投影。
　　随着倍数一点点的放大，肖恒终于发现了对面有什么不对劲的地方……
　　……整个金人大营空无一人！
　　帐篷也至少少了一半！其余都都是利用破布或是其他东西搭起来的布景！而且绝的是……还有不少穿着兵丁衣服的稻草人被插在帐篷周围！若不是肖恒能将看到的图像放大，搞不好还真要被那些稻草人给骗了去！
　　“金人……跑了。”公主殿下放下望远镜也是颇为惊奇的说道。
　　“什么！？”
　　秦大人和陈将军都是大吃一惊。
　　他们两个虽然隐隐约约的觉得有这种可能，然而当事实被证明的时候他们依然有种仿若梦中的错觉。
　　“金人……就这么跑了？”秦大人不可置信的问道。
　　“二叔你自己看。”公主殿下将望远镜递给他，气的那人立即迫不及待的向远方的金人大营望了过去。
　　“这……”
　　显然，当他也看到了那些穿着兵丁衣服的稻草人时心中倒是有些释然了。
　　“……金人果然跑了。”
　　“也不一定，也许是个陷阱。”肖恒缓缓的说。
　　“那，你的意思是？”秦大人愣了愣。
　　“若果你能组织军队出去一趟的话大概就能试出来对方是不是在装了。”肖恒看着秦大人说道。
　　“这……不可能的。”秦大人摇头苦笑，“那些墙头草都等着看好戏呢，现在我是使唤不动他们的。”
　　“……”肖恒叹了口气，“那就只有另一个办法了。”
　　“什么办法？”公主殿下问道。
　　“绕过金营去后面看看就知道了。”肖恒说道。
　　“……我也去。”公主殿下连忙说。
　　“好。”肖恒点头。
　　随后两人居然就没管秦大人他们，自顾自的跑下了城墙……
　　“……大人？”陈将军似乎也想跟上去。
　　“去吧。”秦大人叹了口气，“去看看也好。”
　　“是！”
　　说罢陈将军也急匆匆的追了过去，一时间整个城墙之上就只剩下了秦荐一人。
　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄……”
　　“……老啦，老啦……”
　　“真是个不可思议的年轻人啊……”
　　秦大人摇头感叹着，心中充满了那种死在沙滩上的前浪心态……不过转念一想，秦大人的心态又变成了老丈人心态：
　　“这小子……倒也是个良配，就是……”
　　秦大人忽然想起了什么，望着远方那飞奔而去的两骑顿时有些着急：“嘶……不行！我得跟幼萱好好说说，这相公可不能根别人分享……”
　　风，吹散了秦大人的唠叨，却难以吹散一个父亲心中的纠结。
　　……
　　“哒哒……哒哒……”
　　“等，等等我！”
　　“等等我啊！”
　　肖恒和公主殿下正并骑前行，忽然听到很远的后方有个声音隐隐约约的传了过来……回头一看，就见陈将军策马狂奔着追了上来。
　　肖恒和公主殿下对视了一眼，同时微微拉住了缰绳，让胯下战马渐渐的停了下来。
　　在他们身后，陈将军好不容易追了上来，他胯下的战马都开始微微有些见汗了。
　　“吁……可算追上了。”
　　陈将军来到两人身边这才松了口气。
　　“秦大人让你来的？”肖恒好笑的问道。
　　“不，是我自己要来的……我要亲眼看看那些金人！”陈将军的眼中似乎闪烁着什么东西，只可惜肖恒没有过相同的经历，也就很难理解他现在的心情。
　　“那好吧……架！”
　　肖恒一抖缰绳，率先跑了出去，而公主殿下也紧随其后。
　　没跑出多远就听陈将军又喊道：“两位！两位慢些，等等我……”
　　肖恒回头一看，不过一炷香的功夫，陈将军又被落下一大截了，这就收紧了缰绳让战马慢了下来，等了等陈将军。
　　“呼……两位这马……比我这匹可是快太多了。”陈将军自己胯下那匹马已经有些喘粗气了，而肖恒和公主殿下的战马却依然显得颇为轻松。
　　“……那我们慢些叫好，也别太消耗马力了。”肖恒主动道。
　　“多谢公子……不成想我倒成了拖油瓶。”陈将军笑道。
　　拖油瓶……
　　肖恒笑着摇了摇头，三人继续上路不提。
　　金人是真的撤退了吗？
　　是的。
　　而且撤得非常彻底，毕竟整个白天他们已经收拾好了各种行李，所以从大半夜就开始陆续撤离了。
　　不过大军行动毕竟会很缓慢，等肖恒他们碰到金人散出去的探马时距离平江府也没多远。
　　“小心！那是探马！”
　　此时陈将军的作用就显露出来了，他率先发现了金人的探马，并且带着肖恒他们钻了树林，这才没有被远方的那些探马发现。
　　“……有没有办法绕过去？”肖恒虚心的问道，毕竟这里只有陈将军是专家。
　　“难……金人的探马有时候会撒出去十几二十里。”陈将军摇了摇头。
　　“那……附近有没有什么高点？”肖恒的话倒是提醒了陈将军。
　　“有……跟我来。”
　　陈将军带着肖恒他们赶到旁边不远的一处小山，这个小山的地势不算太高，但也足够了。
　　等肖恒他们来到高处之后，金人前进的队伍顿收眼底。
　　“看来……他们的确是跑了。”肖恒看着那些来去如风的探马不由得叹了口气，“……原本还想来个敌退我追的……可惜了，防得这么严密。”
　　“……”陈将军闻言不由得回头看了肖恒一眼神色复杂——
　　——这整个大宋王朝谈之色变的金人，在肖恒的口中却仿若五岁小儿一般可以随意欺侮！而最重要的问题是……他居然还真有这个资格！
　　“怎么？”肖恒奇怪的问道。
　　“没事。”陈将军低下了头。
　　“走吧，我们回去。”肖恒伸了个懒腰，“跟秦大人碰个头我们就得赶回临安了……”
　　……

节133 王权没有永恒
　　平江府北。
　　金人的大军正在缓缓的北归……虽然早在十几日之前众人就已经料到了大军会北撤，只是任谁都没有想到，这一次他们北撤得居然如此狼狈。
　　乌鲁台大萨满骑在马上，望着大部分士兵那失魂落魄表情沉吟不语。
　　“乌鲁台大萨满，您怎么了？”一位猛安（千夫长）见到尊贵的萨满停了下来，赶紧凑过来问道。
　　“没事，带着你的族人继续往前走。”乌鲁台大萨满摇摇头道。
　　“嗻。”猛安低头行礼，随即带着自己族人继续向前。
　　而乌鲁台大萨满就这么静静的目送着他们远去……忽然，他只觉眼角有个反光闪过，顺着那个方向望去，就见很远的一处光秃秃的小山顶上，似乎隐约站着几个人影。
　　“……”
　　乌鲁台大萨满眉头微微一皱，刚向旁边招招手却见远方山顶的那些人影转身退去了。
　　“参见大萨满。”
　　旁边一个金人跳下马来单膝跪地。
　　“看到那边了吗？带几个人去干看……多带几个好手。”
　　“嗻！”
　　金人领命而去，不多时就两手空空的回来了：“回大萨满，那里的人已经走了……小的没敢追太远，不过还留着人在那边随时可以追击。”
　　“算了，叫他们回来吧。”乌鲁台大萨满摇了摇头，“大战在即，我们损失不起好儿郎了……”
　　“嗻。”
　　看着那金人退下，乌鲁台大萨满叹了口气，口中喃喃的自言自语：“西边的狼群已经磨好了尖牙，南方的羔羊都长出了利齿，而老虎却拔掉了自己的爪牙……太祖啊，我完颜氏危矣……危矣！”
　　说罢，乌鲁台大萨满仿若化身雕塑，久久未动，望着远方的河山不知在想些什么。
　　……
　　乌鲁台大萨满所看到的，正是望远镜的反光。
　　肖恒一行三人远远的目睹了金人的大撤离，也就证实了金人大营之中的那些布置的确只是空城计罢了，为的就是给他们的撤离留出时间。
　　不过这些金人真是想多了，秦大人那些手下是没有可能衔尾追杀的……就算他们真的鼓足了勇气跑出来，那反而是给金人机会——只要他们回头一个冲锋，那些早已没有抵抗之心的士兵就会立即奔溃，甚至就连平江府都有会危险。
　　至于那个空城嘛……
　　……肖恒觉得还是能够废物利用的，所以回来的时候也是绕了一大圈远远的躲开了金人的大营，而且肖恒还特意叮嘱了一下陈将军，让他进城之后不要声张。
　　等进城之后没等秦大人问起，肖恒就拽着他和陈将军一起找了个比较僻静的屋子……而且就算如此肖恒呃不放心，里里外外再三确认周围有没有人偷听。
　　“公子这是何意啊？”秦大人有些莫名其妙。
　　“……”肖恒摆了摆手，没有回答他，排除了室外有没有人偷听之后，肖恒又在屋子里翻动起来，时不时的悄悄墙壁、跺跺脚……似乎在寻找屋子里有没有暗格。
　　“你在找什么？”秦大人有些莫名其妙，“这间屋子里没有暗格……”
　　“……”
　　陈将军最初站在一边没有说话，不过见见的他似乎想到了什么问题，所以反而是帮着肖恒找了起来。
　　“唉，算了。随便你们吧。”秦大人摇了摇头，一屁股坐在了椅子上，晃了晃桌上的茶壶发现还是空的，不由叹息一声又重新将茶壶放下。
　　肖恒和陈将军将整个屋子扫过一遍之后，确实没有发现隐藏的暗格之类的，这才凑到秦大人身边压低了声音说：“我有个计划……”
　　“嗯，我在听。”秦大人点点头。
　　“金人的大部队已经撤离很远了，应该是昨夜子时之后就开始撤离了……所以金人大营里现在应该已经没有人了，就算有也应该是病号或者专门留下来伏击的小队，人数应该不会很多。”
　　肖恒轻声介绍道。
　　“嗯。”秦大人点了点头。
　　“那么接下来，我的意思是秦大人你最好去找一些可靠的士兵，然后冲出去……一边往那金人的大营走一边闹出点动静来，最后一把火把金人的大营烧了，再‘追’出去一段距离……”
　　肖恒说完，看了看秦大人道：“怎么样？能做到吗？”
　　“这自然是简单，可为何……等等，你是要？”秦大人一惊。
　　“在秦荐秦大人不放弃的执着努力下，在全军将士们的浴血奋战中，金人闻风丧胆大败而逃！”说到这里，肖恒笑问道，“如何？可还说得通？”
　　“这……”秦大人一呆，“这岂不是欺君？我如何堵住这悠悠众口？”
　　“利益。”肖恒早就考虑好了这个问题，“你说，是执行密制捉拿你的功劳大呢？还是杀败金人的功劳大呢？”
　　“呃……”秦大人一愣，没想到肖恒居然会把这两件事放到天平上去称量。
　　“从古至今，干黑活的就没有一个有好下场的，最好也不过是落个荣华富贵遗臭万年，最差的嘛……正所谓鸟尽弓藏兔死狗烹，给人当狗自然要有被人宰了吃肉的觉悟。”
　　肖恒淡淡的说，“如果不是没有办法，又有谁愿意给人当狗呢？”
　　“……”秦大人和陈将军默然无语，而站在一边的公主殿下却陷入了思考之中。
　　“所以，分给他们，全都分给他们。”肖恒大手一挥，“秦大人指挥得当，将士们勇敢用命……打败金人的功劳是他们‘应得’的！只是你一定要严令决不能出现杀良冒功的情况！”
　　“好。”秦大人缓缓的点了点头，“不过……我还有一个问题。”
　　肖恒点点头：“请问。”
　　“这一切是你来之前就都计划好的吗？”秦大人看着肖恒，眼中带着深深的疑惑。
　　“有些预案吧……例如骚扰金人的方式。”肖恒耸耸肩，“不过我是人不是神仙，之后的事怎么发展也只能走一步看一步。”
　　“那……若是出乎以你意料之外呢？那你的计划还如何推进？”秦大人目光灼灼的看着肖恒。
　　“计划？我的计划跟这边又没什么关系……”肖恒笑道，“这边的事情都是添头……只要平江府不被金人攻破对我的计划就没有影响。”
　　说到这里，肖恒脸上忽然露出了一丝古怪的微笑，只见他看着秦大人挪喻道：“当然若是这平江府破了……那也就用不到第一份计划了。”
　　“……”秦大人也看着肖恒，心中回想起肖恒之前所说的什么南方攻略……说实话，那个时候当肖恒将那南方攻略说出口的时候秦大人是压根就没一丁点相信的成分，只是觉得肖恒只是个空口无凭只会说大话而已。
　　什么攻略日本、朝鲜，反过头来灭金、最后灭宋……那简直就是梦中呓语！完全没有采信的价值！
　　然而现在嘛……当肖恒再次提起那个备用计划的时候，秦大人却凛然一惊。
　　眼前这位肖公子该不会真能做出这种事来吧？
　　“不过嘛，秦大人如此忠君爱国自然是不会让那种事情发生的。”肖恒不动声色的将话给圆回来，“而金人也远比我想象的还要狡猾，基本没给他们造成什么太大的损失他们就脚底抹油了……啧啧，我还以为会拖很久呢。”
　　古人不是游戏里的NPC，更不是会说话的经验值……他们是人，活生生的人！
　　即便古人的眼界和想象力受到当时的科学发展以及社会生产力的限制，但这并不代表他们傻。相反……凡是历史上稍微有名有号的人物若是拿到现代，那每一个都是精彩绝艳级别的人物！
　　也许他们会成为马云马化腾这种富可敌国的人物，也许会供职于科学院成为其中的一名院士……又或是国级副国级别的政治人物。
　　总而言之，古代凡是能叫出名号的人就没有一个是白给的！
　　在面对肖恒的新战法、新武器的时候，金人敏锐的察觉到了这种武器决不可力敌……而他们面前摆着的又是啃了许久都没啃下来的平江府。
　　那么如果是现代人站在金人的角度上会怎样处理？继续死磕？硬顶着骚扰继续留在这里让人家刷人头？
　　怎么可能！
　　面对这种情况当然是三十六计走为上啊！
　　“那么然后呢？还需要我做什么？”秦大人看着肖恒……直到此时他才真正的放下了身段，全心全意的开始配合了。
　　“咦？”肖恒一愣，“如是您能配合当然最好了……可接下来我们要做的事，可是有点不那么尊重龙椅上的那位……”
　　“无妨。”秦大人忽然回头看了看公主殿下，又看了看陈将军，大有深意的说道：“大宋是赵家的，并非归属赵朞一人。”
　　“嘶……”这回轮到肖恒倒吸了口冷气……
　　这秦大人到底什么意思！？
　　肖恒狐疑的看着他，又看了看公主殿下……不好！这家伙该不会把之前的话当真了吧？
　　肖恒傻眼了。
　　什么女皇之类的，只是随便激他一下的啊！
　　不过……
　　……转念这么一想，女皇似乎也不错啊？
　　渐渐的，肖恒的眼睛也亮了起来，只见他上前两步来到了秦大人的面前，郑重其事的伸出了右手：“那么……我们就这么约定了。”
　　“好。”秦大人虽然没见过握手礼，不过只要看着肖恒的姿势也不难理解……颇有些生疏的将手伸了过去，与肖恒的手掌重重的握在了一起。
　　至此，一份足以影响历史走向的盟约就在这个破落的小房子里达成了。
　　“那么接下来……”肖恒嘴角微微一挑，“你要跟我学唱歌。”
　　“唱，唱歌！？”秦大人嘴巴微张，被肖恒这句话给搞蒙了。
　　“没错，唱歌。”肖恒轻声哼了几句，“……马蹄南去人北望……来跟我学！”
　　“……”秦大人死死的瞪着肖恒，仿佛恨不得一把掐死他。
　　“来嘛来嘛……这首歌很好听的哦！”肖恒不厌其烦的安利道。
　　“……”
　　“马，马蹄南去……”
　　秦大人唱到一半突然捂脸……
　　……好羞耻啊。
　　……
　　肖恒终究还是离开了。
　　当然离开之前千叮咛万嘱咐，让秦大人一定要练好这首曲子，并且还说过两天还会派人过来检查“作业”。
　　好在，那是明天的秦大人要烦的事了，今天他们还有更重要的事要做。
　　“……城里还有哪些人跟我们走的近些？”秦大人缓缓的问道。
　　“大人……”从刚刚开始就一直默然不语的陈将军一脸苦笑，“……没有了，没有人跟我们走的近。”
　　“哦，也好。”秦大人整了整衣领，“叫他们都过来……不来的，就当他战死了吧。”
　　战死……
　　陈将军闻言心中一凛，正色答道：“末将领命！”
　　老虎不吃人，你当他是病猫？
　　此时老虎不过是站起身来抖了抖皮毛，陈将军就觉得头皮发炸浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　此时此刻这个仿佛猛虎出林的秦大人，也许才是他真正的模样。
　　……
　　夕阳西斜。
　　一排宽大的四轮马车一辆跟着一辆行驶在官道上……偶有行人路过一见这边的架势顿时躲得远远的，生怕冲撞到了车队中的大人物。
　　可惜大人物们根本没在乎这些升斗小民……肖恒正仰躺在车顶望着天，嘴里叼着根草棍有一下没一下的咬着。
　　忽然，一个人影跳了上来，肖恒只是看了一眼，只是往旁边挪了挪。
　　来人正是公主殿下。
　　她轻轻的走到肖恒身边坐下，两条长腿耷拉在车厢外檐。
　　“你就不担心吗？”公主殿下望着远方的山云。
　　“担心什么？”肖恒奇怪的问道。
　　“秦二叔……那些手握重兵的将军们也许都被人收买了。”公主殿下缓缓的说。
　　“无妨。”肖恒笑道，“若是他连这点本事都没有，就不可能顶住金人这么长时间！这金人还是要比朝廷更可怕些的，既然秦大人都能逼着他们去与金人作战，自然也能让他们选择无视朝廷的密旨。”
　　“再说了……密旨这东西若是能拿到明面上来说，就不叫密旨了。一份可以执行也可以装傻的密旨，和一份绝对能加官进爵的功劳面前，你觉得他们会选哪个？”
　　肖恒笑问道。
　　“虽然知道你说的是真的……”公主殿下的脸色有些不好看，“……但那可是皇帝的旨意！”
　　“那又如何。”肖恒耸耸肩，“王侯将相，宁有种乎？”
　　公主殿下转过身去不搭理他了，似乎有些生气。
　　也难免的，毕竟她虽然嘴上不说，但确实为自己的身份而骄傲着。
　　“尊重与敬畏，从来都不是靠血统带来的。”肖恒望着天轻声道的说着。
　　“王权……没有永恒。”

节134 准备
　　仙云台对面，靖安社的原地上，临安大剧院的剧场已经彻底完工了。
　　不过由于肖恒临走之前的那个拖延工期的命令，在舞台建完之后工人们并没有离开，而是接着开始建造临安大剧院的其他部分。
　　整个临安大剧院的所有图纸肖恒都交给了卢淳保管，而且卢淳的父亲如今就在专门负责各种工程的建造……在卢淳的辅助下，整个团队已经足够成熟到依照图纸就能造出合格建筑的程度了。
　　毕竟水泥的发明和大规模的使用，使得整个工程队都在用古人想都不敢想的方法建造新的建筑。
　　不过嘛……
　　……现在他们要自己建造肖恒图纸上的那个巨大的穹顶还是有些困难的，所以就选择了其中比较简单的部分来施工。
　　比如……地面硬化。
　　虽然简单了些，但地面硬化也很重要啊！以后刮风下雨地面就不会泥泞不堪湿鞋又湿袜了。
　　所以当肖恒终于回到了临安府，来到仙云台看到对面的施工情况的时候所看到的就是……一个巨大的水泥广场。
　　这个大广场就像七八十年代那种水泥篮球场的感觉，若不是站在上面的人都是古人打扮，肖恒就要开始担心早晚会不会有大妈跑这里来跳广场舞了。
　　呃……
　　“你们觉得……这个广场怎么样？”肖恒有些不太确定的问道，“我没别的意思啊，就说说你们的直观感受好了。”
　　“我看着挺好的呀……怎么了？”多日不见，秦小姐看到肖恒之后顿时眉眼弯弯的，看起来心情看样子还不错的样子。
　　“这样啊……你觉得呢？”肖恒又问站在一边的公主殿下。
　　“很规整……从没见过这么规整的地方，比方砖铺地好多了。”公主殿下也比较认可。
　　“唉，算了。”肖恒长长的吐了口气。
　　两位小姐都是出身富贵，平日里用的也都是最顶级的东西，审美方面应该没什么问题……所以暂时来说，这样光秃秃的水泥广场对他们来说也许就足够好了吧？
　　不过嘛，这两位的审美水平也真的是有待提高。
　　肖恒皱着眉头想了想又觉的头大，在这古代想提高审美水平还是有些困难的，毕竟从科技到生产力，这个时代都很难允许廉价的美丽存在……在现代一条天蓝色版型普通的小裙子也许就几十块钱，然而在这个年代别说裙子的版型和布料了，就连最基础的天蓝色燃料都还没出现呢！
　　在这个年代很那见到色彩鲜艳的布料，就算有它们褪色的速度也远远超过青、灰等颜色。
　　文艺复兴期间，为了追寻美丽的颜色，那时候的画家们甚至自己都能当做小半个化学家，某种颜色的配方甚至会成为他们珍而重之的秘密。
　　而到了现代，美已经深深的嵌入到了每个人的日常生活中，甚至廉价到普通人都感觉不到的程度。
　　如此丰富而又廉价的美，就在潜移默化之中让现代人的审美水平变得越来越高……
　　……至少，他们不会觉得眼前这个水泥广场有什么美丽可言。
　　“回头有机会再贴上大理石吧……”肖恒喃喃的嘟囔着。
　　“你说什么？”秦小姐没听清。
　　“算了，没什么……对了，最近那韩二公子可来排练了？”肖恒问道，“这可马上就要用上他了。”
　　“来的，每天都来……而且还帮了大忙呢！”秦小姐一提这个倒是振奋了起来。
　　“哦？发生了什么事？”肖恒眉头微皱，这种时候若是出了什么岔子，那可就是他不想看到的事情了。
　　“那天韩二公子上午排练完也没走，就呆在后院休息……然后前面突然有几个人闯到台上去抓我们的演员，幸亏韩公子在，三拳两脚就把他们打发了，不然我们就只能动弩了。”秦小姐想起那天的事来还有些后怕。
　　“什么人？”肖恒眉头一皱。
　　按说现在整个临安府的高层基本都知道了仙云台背后的人是秦大人，而在现在这个紧要关头没人会来找秦大人的麻烦。
　　而中层的那些小官吏，肖恒可是都用银子喂饱了的，虽说不会帮忙但也更不会来闹事了——甚至就连表演他们都不敢过来看，生怕跟仙云台背后的秦家扯上半点关系。
　　至于底层的市井无赖……靖安社这条地头蛇就是敢这个的！在这几个勾栏瓦市里，只有他们找别人麻烦的，没有别人找他们麻烦的！否则靖安社手下那么多打手都是白养的！？
　　敢在这里闹事？是嫌西湖的螃蟹吃不饱吧？
　　“说是跟着西夏使团来的……”秦小姐想了想说。
　　“西夏的使团！？”肖恒一愣。
　　之前肖恒暂时离开了，但也从未担心过仙云台的安全问题……没想到百密一疏，倒是让那些西夏人钻了个空子。
　　其实遇到这种事仙云台还真不好反击，毕竟现在正是最关键的时刻，任何节外生枝都有可能整个计划的崩溃，倒是多亏了这个混人搅和一番，这才没让事情闹大。
　　“韩二公子还在吗？”肖恒问道。
　　“还在……现在应该跟月情姑娘对台词呢。”秦小姐说。
　　“哦？”肖恒一愣，“他……算了，我自己过去看看就知道了。”
　　肖恒来到仙云台后院就听到了一阵旋律感很强的伴奏，以及……韩二公子那破锣般的嗓子。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”
　　“停停停！”
　　肖恒摆手挥停了乐器班子，伸手捂住胖虎啊不是……捂住韩子青的嘴不让他继续嚎下去。
　　“干什么干什么！人正排练呢！”韩子青愤愤的看着肖恒。
　　“我家的乐器班子。”肖恒淡淡的说。
　　“……好吧，你是老大。”韩子青学着肖恒的样子耸耸肩，结果幅度太大肩膀都快碰到耳垂了，那样子滑稽极了。
　　“月情姑娘呢？不是说跟你对台词呢吗？”肖恒奇怪的问道。
　　“哼，她嫌我蠢，不跟我对。”韩子青撇撇嘴，“我不就是记不住台词嘛，真是的……”
　　“哦？那你记住多少？”台词都是肖恒自己写的，所以韩子青那份应该说什么他基本上都记得差不都，当堂就考了起来：“就从最开始吧，场景是……”
　　“哎哎哎，说这些干嘛！咱哥俩好久不见了，走走走，我请你喝一杯！”韩子青大手一挥，脸不红气不穿的说道。
　　“我看你是没记住吧？”肖恒狐疑的看着他。
　　“怎么可能……哎，是，我就是记不住怎么地吧！打我呀！？”韩子青破罐子破摔了。
　　“你不是说要请客吗？”肖恒被他给气笑了，“走吧，咱们边吃边聊……不对，你哪来的钱？”
　　“哼哼哼……秘密……唉你别走啊！我说还不行吗？”
　　“我听着呢。”肖恒转过身来看着他。
　　“那个……那个嘿嘿，自行车，我卖他们700两。”韩子青涎着脸说。
　　“就这？”肖恒摇摇头，“走吧，你那点钱还是留着吧，该是我请你才对。”
　　“怎么说？”韩子青有些莫名其妙。
　　“西夏人的事，谢谢你了。”肖恒正色道。
　　“嗨，小事。”韩子青大大咧咧的摆摆手，“一群土鸡瓦狗……再说了，这个时间你们也不方便动手不是？就让他们跟我爹去扯皮好了！”
　　“……你都知道？”肖恒脸上的笑容缓缓的收敛起来。
　　“傻子都知道了吧。”韩子青笑了笑，“这岳飞传喊了这么久，又是派发名帖又是赠送画册的……而且还不收门票钱，怎么想也是要搞点事情了吧？”
　　“这话……是韩国公说的？”肖恒问道，“可不像是你的风格。”
　　“是我爹说的，也是我说的。”韩子青正色道，“我在别的地方不好出面帮忙，但打架什么的我最擅长了。”
　　“谢了……兄弟。”肖恒轻声说道。
　　锦上添花易，雪中送炭难，人皆如此。而一直以来虽然韩子青嘴上兄弟兄弟的说着，但肖恒从没吧他这句话当回事，而之前对他的迁就也主要是为了利用他，想要通过他认识那些大海商，为自己的产品开拓市场。
　　但是现在，这位玩世不恭的汉子用自己的行动配得上了这两个字。
　　“都是兄弟，客气什么。”韩子青一把搂住肖恒的肩膀，凑到他耳边低声说，“唉，最近潇湘苑又来了几个清官人，走啊兄弟带你见识见识啊？”
　　“……”
　　肖恒刚想拒绝，忽然感到一阵有若实质的杀意从背后传来。
　　这杀意如此之浓郁，就连肖恒这个对这方面很不敏感的人都感受到了，韩子青这个高手当然更早就感受到了……一把松开肖恒的肩膀跳开老远，这才敢回过头来。
　　肖恒也转过身来，就见公主殿下手握长剑，雪亮的剑刃有若一泓秋水，倒映着韩子青那紧张的表情。
　　“来了？”肖恒知道她根本就没生气——若是她真生气了就不是拔剑了，而是掏枪。
　　公主殿下的枪法可是一绝！用双管猎枪打靶成绩比神枪手张大牛还强些！
　　至于肖恒……他偷偷试过，他自己用双管猎枪的成绩也没比公主殿下好多少，甚至还有些不如呢！
　　至少在双管猎枪的射击上，肖恒已经没什么能教她的了。
　　不过肖恒知道韩子青不知道啊！看到公主殿下拔剑他就有点打怵。
　　“嘿嘿……来了来了？欢迎欢迎……”韩子青很狗腿的说道。
　　“听说你帮了大忙？”公主殿下开口问道。
　　“这……没有没有，举手之劳，举手之劳！”韩子青客气道。
　　“哦这样啊，那算了。”公主殿下还剑归鞘，“本来还想送你的，既然只是举手之劳就算了吧。”
　　说完，公主殿下转身走了。
　　“……”韩子青瞪大了眼睛张大了嘴巴，似乎想要叫住公主殿下，可惜终究还是没敢叫出声。
　　肖恒在一边终于憋不住了：“嗤嗤嗤……鹅鹅鹅鹅鹅鹅……”
　　他自然知道公主殿下很宝贝那把剑，根本不可能送给别人……这韩子青又被公主殿下耍了！
　　“喂！还是不是兄弟了？”韩子青一脸幽怨。
　　肖恒好不容易止住了笑，这才答道：“没事没事，回头我再给你造一把……就当感谢你的帮忙了。”
　　“不过，你确定要演了吗？”肖恒很认真的问道。
　　“当然！岳飞岳武穆啊！哪个男孩儿没听过他的故事！？”韩子青挺胸道。
　　“那……靖国公呢？”
　　“我爹？我爹没意见。”韩子青撇撇嘴，“若不是拉不下来脸，我估计他都能自己跑来要演。”
　　“他真的想清楚了吗？这件事的后果很可能回避你们想的更严重……”肖恒郑重其事的说，“你最好还是回去跟靖国公好好商量商量，一定要把这件事的严重性说清楚。”
　　“……好吧，等回家再说。”韩子青满不在乎的说，“咱们现在做什么？你家母老虎不让你去，不然……啧啧啧，可就有好耍子了！”
　　“咱们……背、台、词。”肖恒露出了恶魔般的微笑。
　　“兄弟我还有事，咱们后悔……唉等等！我不背台词！我记不住……我不演练……唉你这人怎么这样！？”
　　“……”
　　……
　　晚上。
　　韩子青拖着一身的疲惫回到了靖国公府。
　　从小到大除了三字经千字文之外，他再没背过东西了，况且还是这么长的台词……
　　不过随着肖恒帮他对戏，他也渐渐的有些融入到那个角色中去了，就连他自己都没发现，到最后的时候他说的台词虽然未必与肖恒所写的一模一样，但那种气势、那种悲愤，他都已经完全融入到角色中去了，就连回来这一路他都还沉浸在那个角色之中。
　　“怎么这么晚才回来！？”
　　忽然，一个声音在韩子青身边响起。
　　“啊！！”
　　韩子青吓了一跳，回头看发现居然是他爹，靖国公府的主人。
　　“……爹，你想吓死孩儿吗？”
　　“蠢货。”靖国公轻轻的打了他一下，“听说肖公子回来了？他怎么说？”
　　“什么怎么说……哦对了，他说让我问问你是不是真的想好了后果……让我演武穆的后果。”韩子青终于想起来了肖恒的叮嘱。
　　“我要问的不是这件事……”靖国公说道，“……他对西夏人的事怎么说？”
　　“他说帮了他大忙了，听完我分析都被我镇住了！”韩子青一脸得意。
　　“……帮了大忙啊……”靖国公沉吟不语。
　　“对了，他还让我问爹爹你呢……”韩子青追问道。
　　“随你。”
　　靖国公扔下这么一句，转身走了。
　　“啊？那我就当你同意了啊！”韩子青在他身后喊道。
　　靖国公的脚部顿了顿，回过头来重复道：
　　“随便你。”
　　说罢转身离开。
　　“奇怪了……老头子为什么这么高兴？”韩子青有些摸不到头脑，“算了，反正他不管再好不过了！”
　　“哈哈哈……早点睡，明天早点去！”

节135 高楼平地起
　　仙云台对面，靖安社原址。
　　自从肖恒回来之后整个工程进度就开始了加速，第一天就完成了水泥广场的收尾工作，从第二天开始，一座“看楼”拔地而起。
　　这座“看楼”正对着舞台，最下层由几十根钢筋混凝土柱作为支撑，从一层到二层差不多有三米左右的落差，而整个一层除了柱子之外则是全空的，整个上层建筑没有任何承重墙，完全靠这几十根柱子支撑。
　　肖恒直接就采用了现代的施工方法——用薄木板做围板，中间是钢筋骨架，然后直接在围板之中浇筑水泥。
　　这样水泥柱就会在施工中一点一点的升高，而本身的强度也能有足够的保障——按照这种办法甚至能造出非常夸张的高楼，但肖恒这边没有那么大的需求，他只需要制造5层楼即可。
　　除了一楼是宽敞通透四面无墙之外，上面的四层都是按照仙云台二楼的制式……不过说起这楼，现代人可能对于二层以至于多层建筑没什么感觉，毕竟上百层的高楼大厦已经随处可见了，普通的楼房自然觉得稀松平常。
　　不过在以前那个生产力低下的年代里，楼房可是许多人想都不敢想的，对于这个时代最普通的劳苦大众，甚至哪怕是临安府内的市民阶层，能在某某楼之中逛一逛吃顿饭都值得吹嘘好久了。
　　为什么会这样呢？
　　从这些楼房消耗的材料就能看得出来。
　　由于中华大地上的文明已经延续太久了，所以对于自然资源的消耗也是惊人的。
　　美洲大陆上的自然资源可以支撑当地的人民奢侈的使用几人都不能合抱的巨木生火取暖，而对于中华大地上的平民百姓来说，碗口粗的木材都已经是非常奢侈的大料了，起个房子什么的这就是最关键的大梁。
　　一般来说一个普通民居只需要一根这样的大梁就够了，而一栋小楼需要多少这样的大料呢？
　　答案是不计其数。
　　因为之所以能称之为楼，那么中间肯定就需要很多立柱，这些立柱每一根都要比普通百姓家中最贵重的大梁都要好！
　　而除了这些立柱之外，楼板之间的横梁也需要坚实的厚重的长木料！至于楼板什么的所用木料更是数不胜数……
　　……不说别的，就是仙云台这么个在临安府中毫不起眼的小楼，光是这些大木料拆出来就够盖出一个村庄来了！可想而知其中的奢侈。
　　可想而知盖这么个小楼究竟需要多么巨大的成本！况且这还只是个普普通通的小楼……至于樊[fán]楼这种东京汴梁72正店之首的名楼，有诗为证：
　　“梁园歌舞足风流，
　　美酒如刀解断愁。
　　忆得少年多乐事，
　　夜深灯火上樊楼。”
　　可见多年之后，诗人回忆起年少时的美好，想到的不是金榜题名时的风光，而却是夜游樊楼的快乐。
　　而能成为那一代人美好回忆的樊楼有多高呢？不高，仅三层楼而已，当然据说它的地基筑得很高，纯高度应该是四层，有“三层相高，五楼相向，飞桥栏槛，明暗相通”之说。
　　所以当这“看楼”拔地而起的时候，每天都会有大量闲人跑过来看热闹。
　　而当“看楼”修筑到第二层的时候围观者还没觉得什么，但等到“看楼”开始修筑第三层的时候，整个临安府都开始沸腾了……
　　多少年了！？
　　自从南迁“临安”一来，多少年没有见到这种三层高楼了！？
　　想当初，东京汴梁的繁华里，有任店、仁和店、遇仙楼、高阳正店、清风楼、八仙楼、潘楼……更是有樊楼这样影响力甚至北至大金、南至交阯，西至回鹘、东至扶桑的名楼！
　　而现在呢？
　　往日的繁华已如浮云般散去，留给人们的只剩下对那往日的追忆而已……
　　……可现在，一个刚诞生不久就红遍整个临安城的戏台居然开始起高楼了！？而且还是三层高楼！？这顿时勾起了人们对于往日的追忆……而这时候不光是那些没事干的闲汉，就连一些士子官员路过这里的时候都会停车下轿，看着那拔地而起的高楼回忆良久。
　　然而这份美好的回忆没多久就随着“看楼”继续升起而变成了惊讶。
　　有史以来，除了佛塔之类结构特殊的高层建筑之外，这还是宋人第一次见到真正意义上的四层高楼……一时之间整个临安府都开始议论纷纷。
　　然而这还没完！
　　当第四层也完工之后，望着继续向上“生长”的“看楼”，整个临安都沸腾了！这可是高达5层的“摩天大楼”！这是人类史上从未出现过的第一个高达十几米的大型建筑！
　　古代的佛塔虽然能建得很高，但由于需要靠外墙承重，所以其实内部可以利用的空间很少……若是内部空间再大一些倒也不是不行，只是那就只会剩下一排沿着墙壁螺旋向上的楼梯，而不分层了。
　　而佛塔一般都藏于深山之中，平常难得一见，倒是这拔地而起的“看楼”就位于整个临安最繁华的中心地段……别说路过了，就是隔着老远只要一抬头就能在层层叠叠的屋脊之间看到那高耸巍峨的高楼。
　　整个“看楼”呈微微的弧形，从天空中看下去仿佛一个弯弯的月牙，月牙的中心正面对着前方刚刚建好的大舞台。
　　整个看楼的从外表来看与普通的中式建筑没什么太大的差别，但是其内部却要更加宽敞……因为内部建造的时候除了巨大的支撑柱之外，肖恒还特意使用了钢筋水泥的横梁，这样一来不仅降低了在木材上的消耗，还大大的增强了横梁的结构。
　　正是因为钢筋水泥结构的承重能力和坚固性远比木头更好，所以“看楼”的内部就能变得非常宽敞……虽然还远远达不到现代商场的那种程度，但也大大减少了立柱的数量。
　　登上楼梯一眼望去，整个“看楼”都能看个通透……那种宽敞的空间所给人带来的巨大震撼感，是这个时代的宋人从未经历过的。
　　其实按照肖恒的本意，他本来是想造成多层电影院的那种结构，可惜技术条件和工期都不允许，这才有了这么个四不像的看楼作为妥协的产物。
　　但没想到的是，也正是因为看楼的所以形、制都完全符合宋人的习惯和审美，只是由于新技术的应用使得它达到了宋人做梦也不敢想的程度……所以这个妥协后的产物反倒让宋人深深的感受到了它的厉害之处！
　　五层高楼很快就完成了封顶，比所有人预想中都快得多……而接下来铺设地板、装修围栏等活计就更快了，肖恒不惜工本的砸了大价钱下去，大量木匠从四面八方拥来，不过是连三天的功夫一个还带着桐油味的簇新大楼就提前建成了！
　　此时再也看不出这里原本的模样了……原来是水榭戏台的地方现在已经变成了巨大的舞台，舞台背后的背景墙也做了声学上的处理，使得它能极大的放大舞台上的声音。
　　而舞台对面就是那足有五层高的“看楼”，由于肖恒设计之初就考虑到了声音和距离的关系，所以几乎每个座位到舞台的直线距离都是相等的！从而保证观看效果。
　　而“看楼”下方以及左右两边就是宽敞的水泥广场……以容积率来算的话容纳个几千人应该是绰绰有余的！
　　再往后就是原本的院墙和靖安社的大门了……只是肖恒已经将它们都扒掉了，让整个水泥广场与外面的街坊连成一片……
　　这种类似“广场”式的建筑形式也是这个时代的宋人从未体验过的……水泥广场刚刚开放不久，就有小商小贩看到了商机开始跑到广场内摆摊叫卖。
　　时间很快来到了开放日这一天。
　　当然今天并不演出，只是邀请了所以仙云台的会员来这边逛逛，顺便领走自己的桌号。
　　没错，这整个看楼都是为了仙云台的会员们准备的！至于非会员嘛……楼下宽敞，地方大，而且还免费。
　　肖恒站在最高的五层楼，手扶着还带着桐油味的木栏杆向下望去，忽然觉得这个制式怎么感觉这么眼熟？
　　嗯，舞台前面少了个旗杆，舞台后面少了几个大喇叭的……
　　……肖恒怎么看怎么觉得这就像个学校！
　　对面的舞台就是豪华版的领操台，水泥广场就是操场，至于脚下这个大楼嘛……那自然就是教学楼啦！
　　还别说，回头这么一看倒是越看越觉得像。
　　感觉好土啊……
　　……肖恒无声的叹了口气。
　　不过觉得土的估计只有他自己，今天被邀请来的这些会员基本上都觉得非常新奇……甚至连桌位都没挑选就自己跑上跑下的到处观察起来，仿佛是第一天才上学的小孩子一样兴奋。
　　看着他们上蹿下跳的样子，肖恒无声的叹了口气，招手叫过一个才招来不久的小二问道：“他们位置选得怎么样了？”
　　“回公子，诸位贵人都还没选呢！”小二低声说。
　　“哦？为何不选？”肖恒愣住了，没想到这些人居然如此客气。
　　“这个嘛……大概是在等那几位。”小二斜着响声拱了拱手。
　　“哪几位？”肖恒傻眼了。
　　跟秦小姐他们在一起的时候还好，大家都知道彼此之间的习惯，所以说话也就没了那么多拐弯抹角……而眼下这个店小二虽然精明能干，但毕竟是做服务业的，各种禁忌什么的都守得很紧，说话也很少叫人名字，开口闭口都是这位爷，那位爷，也不知道给自己爹找了多少便宜爸爸……
　　“就是……那几位啊！”店小二有点着急，又使劲的往上拱了拱手。
　　“……”肖恒彻底懵逼了，直到此时他才发觉，原来平时聊天说话居然都是秦小姐他们迁就自己居多，不然都是这么拐弯抹角的，那他可真的想死的心都有了。
　　“公子公子！我知道那几位！他们是芳兰大家的那几个朋友。”
　　正在肖恒问不明白的时候，他身后传来一个声音……
　　不用回头肖恒都知道，爱用这种口气说话的正是小蝶那丫头。
　　“好了你下去吧。”肖恒摆摆手，那小二如逢大赦，擦着汗就离开了。
　　“你没事了？我还以为你在招待那些贵人。”肖恒回过头来笑道。
　　“唉……”小蝶闻言叹了口气，“公子啊，你能不能找个别人来干这个啊？”
　　“啊？怎么了？你不喜欢赚钱吗？”肖恒一愣。
　　“……可我不喜欢迎来送往啊……况且这些可都是贵人，吆来喝去的好不威风呢！”小蝶哼了一声。
　　“……是我失算了，回头我就去找个专门的外掌柜来……当然，账目还是你管。”肖恒轻轻的弹了下她的脑门。
　　“哎呦！公子，为什么打我！”虽然不疼但小蝶还是眼泪汪汪的撒娇。
　　“你呀。”肖恒摇头一笑。
　　对比刚刚那个连名字都不敢叫的小二，再对比一下外面那些做服务业的宋人，肖恒不仅有些担心但更多的却是欣慰——因为比起那些卑躬屈膝为了生存而工作着，因为严厉的人身依附关系而默默承受着各种不公、甘做“下人”的宋人，小蝶反倒是更像是个现代人。
　　至少跟小蝶在一起肖恒从不会想起那不可逾越的阶级……想必总与那外面的人接触的小蝶也对那令人窒息的社会等级而很不舒服吧？
　　在肖恒那个时代，打工赚钱天经地义。所有人基本上都是靠自己的劳动来养活自己，所有人也都有着自己的独立人格……所有人至少多有对上司说“不”的资本。
　　有句话说好，自由不是想做什么就做什么，而是不想做的时候就能不去做。
　　而在大宋这个人身依附为基础关系的社会中，绝大多数人都没有说“不”的权利……即便是朝中高官都不例外！
　　毕竟“君要臣死臣不得不死”。
　　而这种深沉的压迫和分明且接近于固化的阶层，是最让肖恒看不惯的东西。
　　毕竟自由这种东西只要拥有过，那种滋味就再难以忘怀……不是吗？
　　“啊！肖公子！你在这里！”
　　肖恒寻声望去，只见兰芳大家带着几位朋友正向他走来。

节136 位置
　　“呦，肖公子，好久不见！”
　　还没等肖恒和兰芳大家说点什么，就见她旁边突然窜出来个人……只见此人一身锦衣气度非凡，正是肖恒的第一批粉丝，肖恒还记得芳兰大家介绍他为“钱公子”。
　　“见过钱公子。”肖恒拱手一礼。
　　不过没想到肖恒这么一叫，却是让所有人都楞了一下，随后兰芳大家身边的那些人都回过头来看着那位“钱公子”，面上表情颇为奇怪……似乎是很想笑又有些看好戏的表情。
　　而那位“钱公子”自己也是张了张嘴，尴尬了半天说不出话来。
　　“呃……那个……没想到肖公子还记得，倒是叫大家见笑了。”钱公子苦笑道。
　　“哦？可是在下有所误会？”肖恒努力的挤出个比较自然的惊讶表情，但此时他的心中已经有所猜测了。
　　这位“钱公子”搞不好只是个化名，由于之前肖恒还是个普普通通的市井中人的关系，还没有能让这位“钱公子”通报姓名的地位。
　　而现在显然不同了，作为整个临安最高楼的东家，再加上肖恒背后站着的秦家，所以虽然地位上还有所不如，但也已经不是连名字都没资格知道的小虾米了。
　　“说来倒是兰芳的过错……”兰芳大家突然温柔一笑，上前两步回头给大家介绍道：“……那天兰芳还是第一次拜访仙云台的二楼，与肖公子还不熟悉，见到周公子的时候顺嘴就叫了他的化名……没想到肖公子博闻强记，居然记住了，倒是给二位都添了麻烦。”
　　“无妨无妨，倒是我平时太荒唐了。”这位周公子也是对着肖恒一礼，“我平时习惯用化名，倒是叫肖公子见笑了。”
　　“周公子多礼了……我还怕您觉得我冒犯呢！”肖恒赶紧回礼道。
　　一时间周公子道歉诚恳，肖恒也非常给面子，这件事就算是暂时揭过去了。
　　这兰芳大家不愧是临安第一名妓，这手腕高实在是高明……
　　根本就没给事态往坏处发展的机会，直接就将责任揽到了自己身上，不仅不伤肖恒与那位“钱公子”的面子，还理所当然的给了两人重新介绍的机会。
　　不得不说，除了有才之外她还真是个人精……若只是唱歌弹琴什么的倒是有些浪费天赋了。
　　经过芳兰大家的重新介绍，肖恒这才了解到，这位所谓的钱公子原来是户部尚书周通的独苗，名叫周旭庭。
　　倒也难怪他化名为“钱”，他爹还真就是这大宋的财神爷——这户部的职能相当于现代的国土资源部、税务部、财政部以及公安部的户籍部分。看看它的职能范围就知道，这户部尚书的权利可是大到天上去了！
　　也许也正因为如此，害怕被人烦的周旭庭周公子才化名为“钱”。
　　至于其他人为什么想笑……因为这“钱公子”的化名还有一段来由，算是个小圈子里的笑话。若是当着外人的面叫了也就叫了，周公子自己也不觉得有什么，可是眼下周围都是小圈子里的熟人，被人当面叫了一声“钱公子”那可真是尴尬欲死。
　　好在现在算是说开了，气氛也变得融洽起来，由芳兰大家给肖恒一一介绍起来。
　　这旁边的几位身份比起周公子虽然都有所不如，但基本上非富即贵，一番介绍下来倒是让肖恒凭空增长了不少人脉。
　　也难怪那小二连名字都不敢叫……这里面的人就算身份最差的出去随便跺两脚这临安府都的颤两颤！也不知道这芳兰大家是如何在这么多顶级二世祖之间游刃有余的。
　　“不知几位对着看楼可还满意？有什么不顺眼的请务必告诉我。”肖恒拱手问道。
　　“满意，非常满意。”周公子率先说，“原本听说以后仙云台的戏要转到这边来演了，所以还以为我们的会员卡要作废了呢……没想到肖公子居然专门为我们造了如此高楼，真是三生有幸啊！”
　　“我们的宗旨就是全心全意为列位会员服务……诸位的满意就是对我们最大的褒奖。”肖恒笑道，“不光是这边，今后仙云台那边依然会有戏剧和其他节目，诸位的会员卡依然有效……只是我们自己的戏班子的戏就要搬到这边来演了。”
　　仙云台那边今后依然会有戏曲项目，不过是之前靖安社手下的那些名角就要在那里杀个你死我活了……而只有在那里杀出了名堂，才有可能被肖恒他们的团队吸收，才有资格在这临安大剧院中演出。
　　“看过肖公子的戏，其他大戏索然无味矣。”旁边一个干瘦的男子摇头感叹道，“不过话说回来，敢问肖公子如何选位置啊？这看楼之中如此多的桌位，我们真是挑花了眼呢。”
　　“这就要看您的想法了。”肖恒立即变身合格的讲解员，“这第三层中间的位置是听戏最好的地方，而这第四层的中间却是看戏最好的位置。但你若是不只是想看戏，那没有戏曲的时候，这五楼的风景……想是整个看楼中最好不过的了。”
　　肖恒说着挥了挥手，让围在周围等候则伺候的小二们打开了五层楼所有窗户和隔板……霎时间整个五层都变得通透起来，无论是向前后哪个方向望去，这临安城的景色都尽收眼底！
　　“嚯！我决定了！就要这个位置了！”忽然之前一个一直没说话的小胖跑到左边的尽头，直接一屁股坐在那就不动了……不得不说，这里的景色的确是最好的，几乎有300度以上的视野！
　　虽然牺牲了看戏的舒适度，但这么美的景色却让人觉得已经值回票价了。
　　“那我就选这里好了。”钱公子……啊不是，周公子笑着指了指五楼正中央的位置，这里前后的视野加起来也超过了280度，而且看戏的视角也相对较好。
　　有高层谁去低层啊！？要知道这可是整个临安城独一份的荣耀！
　　所以很快的，所有贵公子都选了5楼的位置，整个五楼32桌瞬间就被定出去一多半！
　　肖恒其实有些不理解为什么这些人都这么喜欢登高……不过也好，这些人基本都是年轻人，年岁最大的也不过刚过30正是壮年，爬个楼梯什么的应该还不在话下。
　　随着各位都跑到自己的位置上，跟在他们身边的小二就开始记录他们对自己桌位的喜好和要求……没错，这些桌位一旦选定之后，肖恒还会赠送一套定制版装修，完全依照他们的喜好来装修！
　　不过随着诸位大人物都开始摩拳擦掌的开始设计自己的底盘，兰芳大家倒是空闲了下来。
　　“兰芳大家有话要说？”肖恒看她欲言又止，只好自己先开口问道。
　　“我在想……要不要给山长求个桌位。”兰芳大家有些脸红，因为不光是她的牌子是肖恒送的，这里面不少人的会员卡都是会肖恒看在她的面子上送的。现在不仅白白享受着别人的服务不说，还要再提要求的话她可就真的有些不好意思了。
　　“这有什么。”肖恒笑道，“你说的是周公子的那位老师吧？他自己来挑就好了。”
　　“可是山长腰腿不太好……”兰芳大家不好意思的说，“我还没问他要不要选这五楼，可是……”
　　“哦，这样啊。”肖恒顿时明白了，这兰芳大家是求他给留个位置呢！
　　也许最开始她也没想到这五楼的位置这么紧俏，现在她生怕那位山长也想要五楼，又怕这五楼很快就没位置了。
　　“这样，我在5楼给你留3个位置如何？”肖恒想了想，毕竟这些高端客户可都是兰芳大家带来的，留几个位置给她一方面算是顺水人情，另一方面也算是让她帮忙引流了，结果就是双赢。
　　“不必如此，太多了……”兰芳大家话说一半就被肖恒打断了。
　　“兰芳大家无须客气，这仙云台的名气也算是沾你的光了……有时间多来玩，若是一时技痒想要下场的话我这里也随时恭候。”肖恒笑道。
　　“那就只能多谢公子了。”
　　兰芳大家虽然很不好意思但毕竟还是有需求的，所以她谦让再三还是接受了肖恒的馈赠。
　　等这帮最顶尖的贵人选完，肖恒掐指一算这五楼差不多还剩7、8个位置，挥手叫来小二告诉他这五楼剩下的位置就不发了……毕竟这可是临安城最顶级的社交圈，若是放进来什么阿谀奉承的小人也会污了人的眼球。
　　而且手里握着些机动名额也有利于与人打交道……万一哪个阁老忽然要来呢？到时候连一个五楼的位置都挤不出来那面子上可就不好看了。
　　除了五楼的剩余桌位之外，四楼的中间部分和三楼的中间部分肖恒也给扣下了，剩下的位置就完全开放给那些付费的会员了……而问题是那些付费的会员还都觉得理所当然，他们甚至都没觉得自己低人一等受到了歧视，甚至还引以为荣！
　　也许他们背后还会吹嘘“我看戏的地方楼上就是户部尚书的公子”之类的吧？
　　也许这就是阶级。
　　轰轰烈烈热热闹闹的选位置活动终于结束了，整整一百多个桌位订出去一多半。
　　而后整个临安大剧院就被封闭了，就连外面的广场也拉起了帷幔，倒是让那些刚刚熟悉了广场的小商贩们没了去处。
　　大剧院的封闭一方面是为了定制化装修，另一方面也是为了最后的排练。
　　……
　　岳飞传不同于以往的那些戏剧，为了更具备视觉冲距离，肖恒直接在舞台下面的广场上拉起了栏杆和帷幔，帷幔后面则作为群演的舞台。
　　没错……这台大戏还有群演。
　　而今天，就是第一次正是彩排的日子。
　　“怎么样？准备好了吗？”肖恒蹲在舞台边问道。
　　舞台下方，骑在高头大马山的韩子青抬头看了肖恒一眼：“准备好了。”
　　“我怎么觉得你有点紧张？”肖恒打趣道。
　　“我，我才没有！”韩子青瞪着肖恒，不过很快他的语气就软了下来，“好吧我承认我有那么点紧张……不应该啊，老子什么大风大浪没见过，为什么会这样？”
　　“要不要先去趟厕所？省得一会尿裤子？”肖恒继续亏他。
　　“滚！”
　　韩子青对着肖恒竖起了中指。
　　当然，这个手势也是他跟肖恒学来的。
　　“有本事别去！”肖恒一点都不生气，反而一副看好戏的样子……因为之前他已经去过好多次了，肖恒知道越是临近彩排这家户就会越紧张。
　　果不其然……
　　“……哼，我出去溜达溜达。”韩子青一拨马头跑了……不出肖恒意料的，他离去的方向正是厕所的方向。
　　时间很快过去。
　　无数人马聚集在一起，那种混乱仿佛糟了兵灾的村庄！好不容易整合好了所有步骤之后，肖恒终于可以喊出那句话……
　　“准备……第一幕第三场，开始！”
　　“嗡——嗡——嗡——”
　　随着战争的号角响起，整个大剧院都为止震动起来，两排战马从舞台右边冲了出去，与对面冲出来的“金人骑兵”“厮杀”起来。
　　“叮叮叮铛铛铛……”
　　一时之间兵器乱撞的声音不绝于耳，然而这些所谓的“兵器”却只是木头包棉布，只是漆得很像而已……至于那些兵器交接的声音，则全由“音效”部门根据现场的情况来配置的。
　　这舞台音效在这个年代还是个新鲜事物，毕竟普通的戏曲只有在有限的时间里才有配乐，其他部分都是靠演员自己说台词……至于打雷下雨兵器交接什么的音效自然更不用提了，他们只要做个样子，剩下的全靠观众自己脑补。
　　而肖恒所带来的舞台剧不同，所有能做到的效果都尽量给出具体的、很接近现实的效果……当所有细节都做到位了的时候，整个舞台剧的逼格就自然而然的被拉高了。
　　这也是为什么芳兰大家在第一次看到舞台剧的时候就在感叹自己完全无法与其竞争的缘故……这里面不仅需要无数人的配合，更需要数不清的奇思妙想。如此繁复且分工明确的工作已经不是个人力量能与其竞争的。
　　“再来！韩子青你给我憋着不准去！预备……第一场第三幕第十五次……开始！”

节137 好戏开场
　　临安大剧院新建的五层看楼，让整个临安府都沸腾了起来。
　　到了这个地步，看楼建成之后即将上演的《岳飞传》也就成了一件让临安城家喻户晓的大事。
　　而且不仅是临安城。
　　随着仙云台的影响力不断扩大，临安府附近一些地区也开始渐渐的知道了仙云台这个地方……而随着五层“看楼”的修建，如此有爆点的事件也随着车船行商开始向四面八方传播，影响力辐射范围甚至远到了滨海地区。
　　如此巨大的影响力自然也逃不过深宫大内的眼睛。
　　事实上自从看楼开建，朝堂之上就有无数的眼睛注视着它……然而奇怪的整个朝堂仿佛对这件事有了某种默契一样，对于看楼的建设三缄其口。
　　所以就成就了一副怪象——当五层看楼建成之后，一场海啸般的信息流从临安府一直扑向了四面八方，可在这信息海啸的中央，这整个大宋的中枢却对这个大新闻完全视而不见，仿佛什么都没发生一样。
　　黄党自然不会多做声张……毕竟这种时候黄大人恨不得当个雕像，此时的他是万分不想让官家的注意力转移到自己身上的。
　　而其他人也各有各的心思，尤其是最重要的是……龙椅上的那位依然还没有明确表态，那么这件事就绝对不会有人跳出来掀盖子。
　　当所有人都装傻的时候，谁跳出来谁就是真傻，然后就出现了这仿若《皇帝的新装》般的一幕。
　　毕竟，龙椅上那位的心思，不是谁都能猜得透的。
　　然而那位真龙天子真的什么都不知道吗？
　　……
　　深宫，大内。
　　一身红袍的赵朞端坐于案后，左手拿着奏折右手握着朱笔，可心思却完全不在这里。
　　就在这时，一个老太监轻手轻脚的来到赵朞身边站住不动。
　　“何事？”
　　赵朞顿时放下了朱笔奏章，端起旁边温度行号的茶水喝了一口。
　　“启禀皇上，有皇城司密奏。”老太监说着，将奏折双手奉上。
　　“嗯。”赵朞结果奏折看了看，越看眉头越是皱得厉害，完完整整看完了整个奏折之后，赵朞这才缓缓将它放下。
　　“岳飞传……哼，你这是要自比死人吗？”赵朞喃喃的嘟囔着，也不知道是在问谁。旁边的老太监有如朽木，低着头两只眼睛半张半合，仿佛什么都没听到一样。
　　“北面可有消息？”赵朞问道。
　　“并无消息……”老太监回禀道，并且不动声色的补充了一句，“……已经三日了。”
　　“……”赵朞的眉头皱得更深了，他很清楚老太监为什么这么提醒他。自从金人放弃围城开始，北边的消息就不断的传了回来，而沈党在下面搞的那些小动作他也都是睁一只眼闭一只眼，只当没看见。
　　毕竟他要的只是结果，只要下面的人把事情办得漂漂亮亮的，事成之后他自然会有所赏赐。
　　只是这一次，原本通畅的通讯忽然断绝，这可绝不是什么小事。
　　“你说这秦荐该不会就降了金人吧？”赵朞半是认真半是开玩笑道。
　　“奴婢不敢多言。”老太监恭敬道。
　　“让你说你就说！”赵朞轻笑道。
　　“沈相说过，秦大人此人虽似茅坑之石，但也断然做不出叛国投敌之事。”老太监轻声答道，只是这答案既没说自己的看法，也没给出确定的答案。
　　“哼，想来也是……这秦荐听闻我要杀他，不仅丝毫没有悔改之意，还把女儿给送回来了……这是当着我的面安排后事啊！若非这份死犟倒是个可用之材。”赵朞摇头叹道。
　　“……”
　　老太监又开始装大树，静静的站在一边等着皇帝的吩咐。
　　“传口谕，让李毅派人去北边看看……至于这岳飞传嘛，无足挂齿，让那些小孩子去闹好了。”赵朞随手将那密折扔进了旁边的火盆中。
　　“是，奴婢告退。”
　　……
　　与此同时，黄相府。
　　一个下人急匆匆的跑到了书房门口，轻轻的扣动了房门。
　　“进来。”
　　内里传出来黄相爷的声音。
　　“老爷，有消息了。”那下人喘匀了了气，一口气的将他看到的事情说了出来，“皇城司派人出来了，只是没去那看楼，而是直接出了城……”
　　“出城！？哪个城门？”黄大人放下手中书卷，抬头看着那下人问道。
　　“北门。”
　　下人答道。
　　“北门？”黄相爷愣了愣，忽然仿佛想到了什么一样深深的皱起了眉头。
　　“行了你下去吧……”黄相爷挥了挥手，那下人自然行礼离去。
　　“去了北面……莫不是秦荐那里出了什么幺蛾子？”黄相爷深深的皱起了眉头，单手背后在这书房内来回溜达起来。
　　“不，不应该……以秦荐的性格断不会做出叛国投敌之事。”黄相爷苦相冥思，却也对这件事丝毫不得要领，兜兜转转好几圈之后他忽然想起一件事来。
　　“嘶……”
　　“……前两天，那肖恒好像出了趟城，这其中莫不是有什么关联不成？”黄相爷忽然想起肖恒出城之事……虽然肖恒特意绕了个大圈子，但那四轮马车毕竟太过显眼，落在有心人眼里自然就多了些蛛丝马迹。
　　而不巧的是，黄相爷刚好就是这么个有心人。
　　自从与肖恒达成协议之后，他并非再没关心过那边的事，只是碍于身份他现在还不好着手处理肖恒……毕竟他背后的靠山还没倒下，要知道黄党内部贪恋权位之人毕竟还是极少数的，而秦荐的同情者大有人在。这种时候若是出手对付秦荐手下的谋士，那岂不是自毁长城？
　　官家觉得肖恒他们这边是小孩子胡闹……唱戏也好说书也罢，什么时候这种市井之事也能影响到朝堂之上了？
　　毕竟这个年代还没经历过各种革命，甚至连街头政zhi的概念都还没有呢，很难理解肖恒这种自下而上的行为模式。
　　而黄相爷也不懂，但他知道一个很简答也很朴素的道理——众口铄[shuò]金，积毁销骨。
　　从古至今舆论这种东西一旦任其自由发展最后都是很难收场的，只是在中华大地上，一直以来的舆论权都掌握在知识分子阶层，也就是读书人手中。他们对于舆论的引导和利用都已经深入到骨子里了，什么“难掩天下人之口”之类的话那叫张口既来，可他们却从未想过自己为什么能掌握住舆论这个强大的武器。
　　黄相爷算是高层中与肖恒接触比较久的人，对他的了解相对比较多……所以他知道这件事一定没有看上去那么简单！
　　只是他又能做什么呢？
　　作为黄党的领袖，在这种时候不帮秦荐就已经很多人对他都有怨言了，难道他还能亲自跳下场去与秦荐的女儿唱对台戏不成？这不仅自掉身份，那些黄党的老人也绝不会袖手旁观。
　　而官面上的力量不能动之后，黄相爷这才发现自己私底下的力量少得可怜……
　　……勉强动用关系将看楼的事给捅上去了，可最终官家担心的还只是北方的秦荐，对于眼皮子底下发生的事情却视而不见。
　　这让黄相爷很是心焦。
　　“肖恒啊肖恒……你究竟在打什么算盘呢？”黄相爷越想越是觉得坐立难安，索性换了身衣服从后门出府了。
　　今天正是岳飞传开演的第一天，黄相爷左思右想还是觉得亲眼去看看比较好。
　　出了府门一路来到靖安社的原址……离着老远黄相爷就看到了那高耸的看楼，虽然他已经不是第一次看到它了，但此时站在如此高大的建筑脚下，心中依然还能感受到之前的震撼。
　　这楼……建的太漂亮了！
　　五层高楼拔地而起，最下层还是由无数石柱支起来的中空结构，这样的视觉效果看起来尤为震撼！仿若整个大楼都是建立在空中的楼阁一样！
　　此时大戏尚未开场，但整个广场之中已经拥满了人群，小商小贩整齐的排列在广场两端，走过去甚至还能看到地上的白线……显然那些小商贩们并非不想挤到更前面去，而是被限定了只能在这边做生意。
　　几个靖安社的青衣打手拎着棍棒左右巡视着，时不时的教训一下那些小商贩，叫他们不要弄脏了地面。偶有新来不懂规矩的小贩，也都在这些靖安社的青衣打手的“劝说”来到广场两端的角落摆下了自己摊位。
　　看到这里黄相爷不由得微微一动……他还记得此地原本就是那靖安社的土地，而此时肖恒不仅在这里建了如此规模的剧院，甚至还收编了这里原本的主人，让他们心甘情愿的为自己工作……
　　……若不是黄相爷很清楚肖恒与靖安社的恩怨的话，他还会以为肖恒原本就是靖安社的幕后老板呢！
　　看着那些青衣打手都被训练得如此负责，黄相爷不由得感叹起肖恒那高超的手腕了……这一出反客为主和蛇吞象可不是什么人都能玩的来的。
　　再想想肖恒说书之时的扮相，黄相爷心中的忌惮就更深了一层。
　　黄相爷游游走走很快就来到了看楼脚下……这里毕竟是整个大剧院的核心，当他走到这里很自然的就注意到了自己心心念念的那个人——肖恒正站在看楼的入口处与众多宾客谈笑风生。
　　而当黄相爷看清楚肖恒身边的人之后，不由得倒吸了口冷气……
　　周家的、李家的……甚至他还看到了韩子青！！
　　什么时候肖恒跟靖国公府的二公子关系都这么好了！？这家伙落足临安才多长时间！？
　　“不行……这个人留不得！”
　　黄相爷心中警钟狂鸣……
　　……然后，他看到了一位素服老者。
　　“山长！您来了？”肖恒远远的就热情洋溢的迎了上去，而那素服老者也是笑容满面的与肖恒低声谈笑了起来……随后也不知肖恒说了些什么，那位素服老者和周围其他人顿时笑了起来。
　　看着肖恒一路将那素服老者送上了看楼，黄相爷那僵硬的表情这才一点点的缓了过来……
　　……什么时候，这肖恒跟这位搭上关系了！？这位虽然久不理朝政了，可他在民间却享受着极大的清誉，而官场上的许多人碰上这位都要低头叫一声山长！甚至包括黄相爷自己在内！！
　　这下可就不好办了！
　　若是这肖恒入得了这位的法眼，那可就糟糕了！
　　“呦，这不是黄大人吗？怎么今天有空来我这小店看戏了？”
　　正在合黄相爷心绪烦乱的时候，旁边忽然响起了肖恒的声音。
　　黄相爷深吸了口气，整理了下情绪，转过身来不喜不悲的看着他说：“吃完饭出来转转消消食，倒是肖公子这里搞出如此大的场面，叫人不得不佩服啊！”
　　“谬赞了。”肖恒拱拱手笑道，“黄相爷还没有位置吧？不如与我上楼如何？今天的位置虽然不多，但黄相爷想来那必定还是有的。”
　　“……那我就恭敬不如从命了。”黄相爷适时的展现着自己的气度。
　　“请！”
　　“请。”
　　两人嘴里客气着，视线相交却碰出了无数个火花。
　　肖恒带着黄相爷缓缓的踏上了楼梯。
　　“不知黄相爷想去几楼？这三楼是听戏最好，四楼看戏最好……”肖恒边走边给他介绍道。
　　“那这五楼呢？”黄相爷问道。
　　“这五楼嘛……风景最好。”肖恒脸上依然挂着亲切的微笑，仿佛他真的只是个导游一般。
　　“那就五楼好了。”黄相爷毫不客气的说。
　　“若是去五楼可就要委屈相爷了……好位置都有人了。”肖恒面带歉意。
　　“无妨，这看楼的五层老夫也是神往已久了。”黄相爷看着肖恒缓缓的说道。
　　“哦？这看楼能让黄相爷都心心念念……草民惶恐。”肖恒回敬道。
　　“呵。”黄相爷轻笑一声并不多言……毕竟还在爬楼梯，他也没办法多言。
　　对于他这种传统文人来说，四体不勤那简直就是标配，况且他还上了年纪，腿脚都比年轻人沉重许多……这样还要爬上五层，那可真是个体力活。
　　“要不要我帮你叫个滑竿来？”肖恒走的很轻松，回头轻声问道。
　　“呼……呼……”
　　黄相爷只顾着喘气，对他摆了摆手。肖恒摇头一笑，继续带着他往上走。
　　好不容易爬上了五楼，黄相爷一屁股坐到座位上再不想动弹了……
　　一阵微风吹来，黄相爷这才惊觉的望向四方……这看楼的五层竟然如此通透，让人仿佛坐在了天上一般！让他有种脚下的地面都变软了的错觉……
　　而就在此时，铜锣声响，舞台上大戏就此拉开了帷幕。

节138 精忠报国
　　铜锣声声，看楼对面的舞台上，一书生模样之人走到幕前，左手拿着书卷右手背在身后，边走边高声朗读着：
　　“……至此大宋与金义和，从此称臣纳贡……宋年向金纳贡银25万两、绢25万匹……”
　　那书生渐渐走过幕前退了下去，而随着他的朗读，整个广场都渐渐的安静下来。
　　那书生所朗读的，正是宋金议和之事，距今也不过百年……至此大宋割地赔款称臣纳贡，就连皇帝都需要由金人册封。
　　当然，所谓的册封只是名义上的，大金的影响力还不足以左右大宋朝的皇帝人选，但历代宋人都视此为奇耻大辱一直铭记至今。
　　那书生不过是几句话的功夫，就带动了整个广场的气氛，而当所有的一切都安静下来之后，舞台上的帷幕缓缓的拉开了一角，阵阵回音在舞台上响起……
　　“夷狄不可信！和好不可恃！相臣谋国不臧，恐贻后世讥议啊皇上！”一位将军打扮的人与空气据理力争着，可惜很快他就仿佛受到了什么打击，黯然退下舞台。
　　紧接舞台一角转出两个人，其中一人一身宰相打扮，面白无须脸上带着讨好的笑容，而另一人则一副金人打扮，脸上桀骜且目空一切。
　　宋人宰相缓缓跪倒在那金人面前，大声念道：“至此取消我大宋国号改称江南，充作大金的藩属国从此每年纳贡……”
　　随后，那金甲将军再次转了上来，向空气拱手低头道：“议和之事，可危而不可安，可忧而不可贺。飞愿训兵饬士，谨备不虞！”
　　说罢，金价将军甩手离去，舞台上的帷幕也缓缓的拉上……
　　……然后又完全拉开。
　　此时宽广的舞台上只剩下一人端坐期间，他身前是说住背后放置着无数书册卷轴……虽然整个舞台上只有那一个书桌、书桌背后的书架，但所有人都意识到了这是书房。
　　“爹爹、爹爹……”
　　一个小女孩从舞台边缘蹦蹦跳跳的来到那伏案之人面前，仿佛想到了什么一样忽然停住，变得极其淑女的两那人道了个万福。
　　“父亲。”
　　那伏案之人抬起头，看着小女孩笑到：“囡囡何事啊？”
　　“娘让我来叫你吃饭！”小女孩一见父亲笑了，顿时又欢快起来，几步扑到父亲身边笑嘻嘻的说道。
　　“好好好，告诉你娘我一会就去。”那人看着小女孩一路欢快的跑开了，脸上的笑容渐渐凝固，重新低头看向了桌台上。
　　“完颜兀术……”
　　“碰！”
　　那人猛的抬起头，面对着台下所有人道：“夷狄生变，我大宋危已……”
　　话音刚路，以人飞快的跑了上来：
　　“报——金人突然南下！破开封、破平江！官家有令，命岳家军即日启程出兵救援！”
　　“飞，领命！”
　　那人几步离开书桌，来打舞台边缘大喝一声：“我岳家军何在！？”
　　“末将在！！”
　　无数声音回荡着、应和着他，随后台下两边的帷幕拉开，紧接着响起了一声悠长的号角声……
　　“嗡————”
　　“哗……哗……哗……哗……”
　　在整齐的步伐声中，近百名身着鲜亮龙鳞甲的战士从两侧的帷幕后面迈着同样节奏的步伐走了出来！
　　一模一样的盔甲，一模一样的步伐，上百个全副武装的士兵仿佛机器人一样整齐划一的走了出来，所有人的脚步仿佛都融成一个人的脚步，闭上眼睛的时候已经分不清眼前究竟有多少人……只能听到那一下又一下仿佛敲击在内心深处的军靴落地声。
　　“我岳家军梅日枕戈待旦整训至今已有三载，……而现在国土沦陷，我大宋危已！今日正是你我同袍拯天下于危难之时！我们……出发！！”
　　岳飞在台上高喊一声，随即所有士兵们长刀出鞘直指天空……
　　“杀、杀、杀！！”
　　“杀啊……”
　　随着岳飞大手一挥，士兵们转而冲了出去……从右边台下的帷幕冲进了左边的帷幕，随后整个舞台都静了下来。
　　岳飞回头看着已经颇为遥远的书桌，轻声感叹道：“囡囡乖……告诉你娘，等着我回来吃饭。”
　　说罢，岳飞一甩袖子转身离开舞台。
　　而后，大幕缓缓的拉上。
　　看过舞台剧的都很清楚，这就叫第一幕终了，原本被那些士兵震慑得大气都不敢出的人也终于缓过神来，甚至开始了小声的交谈。
　　“那岳家军可真是威武啊！”
　　“谁说不是呢？不然怎么打得金人屁滚尿流？”
　　“可惜啊……”
　　“可惜了……”
　　历史如何早有定论，而台下的观众们虽震撼于岳家军的威猛，但也只能感叹几声而已。
　　而此时端坐在五楼之上的黄相爷却感到有些不对劲了……这岳飞的话和当时的情况可都是有史书记载的！其中不少细节的地方都微微有了些出入。
　　这一段讲的是宋金的第一次议和，就算割地赔款也没割到长江边上啊！怎么就开封府、平江府突然沦陷了！？
　　不过转念一想，在这种细节的地方强调这种东西又没什么用，难道因为现在同样是开封府被破了，老百姓就会觉得秦荐是岳飞了？
　　怎么可能！
　　戏是戏，现实是现实……黄相爷不觉得有人会因为这么点小事就被肖恒扇动起来的。
　　“哼……竟是些小聪明！”
　　想通了之后，黄相爷微微捋了捋胡须，面上也多了一丝不屑。
　　不过很快的，下方的动静引起了黄相爷的注意……十数匹骏马从右边台下冲了出来，其中一名身着金甲的将领不由的让黄相爷一愣……
　　那韩子青的扮相……居然据此威猛！？
　　只见他一马当先的冲了出来！明明与刚刚台上的时候发行打扮完全相同，然而只是换了一身盔甲之后，十个人都能看出这人绝对是个吕布级别的猛将人物……
　　从小多年练就的武艺、健硕的身材以及不错的面向，再加上盔甲道具以及舞台化妆的效果，将韩子青这个二世祖打扮得极其英武！
　　“岳家军听令……杀！！”
　　“杀————”
　　韩子青手持一把精制一柄马槊“大杀四方”。
　　这柄马槊也是肖恒特意给韩子青定做的，其中间用了硬木混的玻纤材料，粘合剂也用的是环氧树脂，最后外面的包着的布也都换成碳布材料。
　　可以说这样一柄马槊放在古代那简直就是神兵利器！况且这柄马槊的金属部分也是经过完整热处理流程的上好钢材——由于冷兵器的工作环境与齿轮非常相似但在使用环境上却远不如齿轮恶劣，所以用齿轮的热处理方式来处理冷兵器是绰绰有余的。
　　如此一把神器在最后肖恒还特意让王铁锤在刃根处打上了他的名字，并且将这柄马槊起名为“沥泉枪”——传说中岳飞岳武穆的兵器就是沥泉枪。
　　此时韩子青立于马上与对面“数不清”的敌人拼搏着，木刀互砍之间发出了剧烈的金属碰撞声。
　　随着喊杀声渐渐弱下去，韩子青所带领的岳家军也节节胜利。
　　“向北！继续向北！！”
　　“杀杀杀杀……”
　　韩子青疯魔一样大吼着，举着长枪“杀退”所有敌人，随后居然就这么纵身一跃，直接从马背跳上了舞台！！
　　舞台下方，喊杀声渐渐停止，兵器交击的声音也渐渐弱下去。
　　所有“敌我”双方的士兵一追一逃的退回了帷幕后面。
　　韩子青随手将他的宝贝沥泉枪交给了舞台上的士兵，随后开口问道：“东边战事如何！？金人大军现在何处？”
　　“东边战事已经结束，金人继续退去……另有身份不明之人正在追杀金人残兵……”
　　“哦？”韩子青微微一愣，而就在这时，无数衣着各异但身上同样都带着交战痕迹的人从四面八方围了上来。
　　就在众位士兵警戒的时候，那些人突然齐声跪倒在地。
　　“将军！……这些都是义军义民，他们来投了！”一名小校激动道。
　　“将军！河南曹冲来奔！”
　　“江淮陈彪来奔！”
　　“陕西马勇来奔！”
　　“……”
　　“哈哈哈哈……好！！众位义士听令，与我岳家军继续北上！”
　　“是！”
　　喊杀声渐渐再起，韩子青一直带着这么多人继续北上……而此时舞台背后的背景居然也跟着开始动了起来！先是出现一幅巨大的地图，随后地图卷轴逐渐向后偏移，越来越接近金人的老窝……
　　而舞台上韩子青也抽出长剑一路“砍杀”，他身边的人不断的倒下、死去，那些来投的义军也不断的损失……然而他们却依然不断的前进着、继续前进着！所有与他们接触的金人都望风而逃！
　　然而就在此时，正当韩子青坐在一块大石头上整理伤口的时候，后方却传来了一个消息，并且带来了一块金牌……
　　此时韩子青周围的士兵几乎人人带伤，不少人身上还渗着“血迹”，而那名身上纤尘不染的太监缓缓的走进这些“伤兵”之中，用极为傲慢的语调缓缓的宣道：
　　“……令岳家军即刻停止进攻，立即返回不得有误！”
　　“这怎么行！”
　　“我们好不容易打到了这里！”
　　“那么多好兄弟都死了！”
　　“……”
　　“好了！！”突然，韩子青站起身来，冲着士兵们大吼一声。
　　“可是！”一名小校不甘的站起身来。
　　“别说了！”韩子青一摆手，将那小校拦住，自己直面那太监道：“将在外，君命有所不受！”
　　说罢，韩子青转过身来大声吼道：“所有还能喘气的，跟我上！！”
　　“是！！”
　　韩子青转过身去带着将士们继续杀敌……
　　然而第二块、第三块、第四块金牌不断的被送到了战场上……后方催得越来越急，最终直到第十二块，使者抓着岳飞的衣领喊道：“你是想谋反吗？”
　　“飞，不敢谋反。”韩子青颓然答道。
　　终于，岳家军在金人的首都面前停下了脚步，含着热泪转身离去。
　　而在他们身边，那些来援的义军有的选择跟他们一起离开，而另一些则选择继续留下来。
　　可是当岳家军撤离之后，那些义军很快就被重新包上来的金人杀死了。
　　而岳家军中的所有人都沉默着……沉默着。
　　一进一退之间，音乐声渐渐响起。
　　韩子深深的望着北方开口唱了起来……
　　“狼烟起，江山北望……”
　　“……马蹄南去人北望！人北望草青黄尘飞扬……我愿守土复开疆！堂堂中华要让四方……来贡！！”
　　当高潮响起，所有军士肃穆而立，一起和声唱了起来……而那些来投的义军一边唱着一边被金人砍倒、拖走，然而所有人此刻都不在乎了生死，只在歌声之中缓缓南行。
　　一曲悲歌之中，岳家军遂班师回朝，而大幕也缓缓拉上。
　　漫长的第二幕终于结束了。
　　此时，台下的所有人都长出了口气，一连串的高潮迭起，一连串精彩的武打大戏，毫不停顿的将最强烈的冲击直接给予到每个人的心头，刺激着他们的神经，同时也将那种不甘不愤的情绪悄然的传递给了观众们。
　　还没等所有人喘过气来，帷幕再次拉开。
　　舞台正中央，一座巨大的亭子立在其中……上书三个大字：“风波亭”！
　　在这风波亭的左边，一群人衣甲破烂沁满了鲜血，而风波亭右边的人则衣甲鲜亮一尘不染。
　　左边这群颇显狼狈的士兵正是韩子青一行人，而对面的那群人中领头的那个则缓缓的收起圣旨，看着韩子青轻声说：“如何？岳大人？请跟我们走吧？”
　　“不行！不能跟他们走！！”
　　“对！决不能跟他们走！”
　　“大人……您一定不能跟他们走啊……”
　　“凭什么！？凭什么跟你走！？岳大人犯了什么罪！？”
　　韩子青背后的部下纷纷上前阻止。
　　“大胆！难道你们想谋反吗？”韩子青对面的官员怒道。
　　韩子青排开众人，来到那人面前轻声问道：“敢问天使……飞何罪之有？”
　　“莫须有！！”
　　“……”
　　韩子青沉默了。
　　而他身后的将士们则沸腾了。
　　“别说了！”韩子青突然怒吼一声喝令众人退下，自己孤身上前……随后两名刽子手当场就要把他按倒绑起，结果却被韩子青反手打飞。
　　“飞不敢违命，但也不堪受此折辱！”
　　“若让我死何须邦手！”
　　“你们来！我绝不还手！”
　　韩子青与众人诀别，转身走进后台。
　　灯亮，岳飞的影子投在了白屏上，众刽子稍一犹豫，但还是抡起大锤向他打去……
　　岳飞连胜闷哼，不断被打却依然屹立不倒。
　　直到最终喷出一口鲜血，染红了白屏。
　　“天日昭昭，天日昭昭！”
　　代表岳飞的人影缓缓倒地。
　　大幕应声合上。
　　不旧，大幕又拉开了一条缝隙，只见空荡荡的舞台上，只剩一个小女孩坐在中央，支着下巴喃喃道：“爹爹骗人……怎么还不会来吃饭……”
　　清新的陶笛声响起，故乡的原风景那优美的旋律回荡在这空荡荡的舞台上。
　　大幕再次缓缓拉上。
　　岳飞传，闭幕。

节139 遗臭万年
　　临安大剧院，陶笛那优美的音调依然在大剧场内回荡着。
　　虽然大幕已经拉上，但台下的观众却久久不愿离去，一种沉痛、一种悲愤，一种无可诉说的情绪在所有人心中酝酿着，回荡着。
　　是的，岳飞的结局并不是那么美好。
　　经由肖恒之手改编的岳飞传，考虑到情节流畅性以及一些特殊的目的，虽然在细节上有所修改，但大体上的事件还是都在这短短的两个小时之内说清楚了的。
　　例如风波亭并非一个亭子，而是类似大理寺这样的执法机构，里面有监狱的。
　　而岳飞在这里也不是立即被杀，而是经历过半年多的严刑拷打，最后甚至落下了残疾……但即便如此他也没有承认自己谋反之事情。
　　而岳飞真正的死法虽然正史上没有记载，但能性最大的还是“拉胁[xié]”而亡。
　　什么叫拉胁？
　　首先胁指的是“从腋下到肋骨尽处的部分”，而拉胁指的就是用重锤击打这部分肋骨致死的刑罚。可以说作为一名英雄将军，岳飞之死是受尽了折磨与痛苦的。
　　其实整个《岳飞传》中所讲的故事都是人们耳熟能详的，毕竟岳飞故去至今也不过是一百多年而已，一些老人可能还残留着父母给他们讲这件事的记忆。
　　然而当肖恒稍微利用了一些现代编剧手法，将所有感情的爆点提炼出来浓缩到这么短短的两个小时之内的时候，这场大戏中的情景与记忆中的印象开始同步，将那数代人所积累下来的情绪在这短短的两小时内积累、沉淀……最后，当那优美的配乐和小女孩那稚嫩的声音配在一起的时候，所有的情绪都无法抑制的爆发了。
　　先是有人垂首摸泪，不过很快的就有人忍不住“呜呜”的哭出了声音。
　　而情绪这种东西，是会产生共鸣并且放大的……况且肖恒已经将铺垫做得这么好了，几乎所有人的情绪都被引导到了临界点，所以当身边有哭声响起的时候，一些人终于忍不住“哇哇”大哭起来。
　　然后，场面一发而不可收拾，广场上密密麻麻看戏的人群尽情的将自己的悲痛释放出来，霎时间哭声大动，甚至惊动了外面那些不明就里的小商贩。
　　……
　　看楼外的广场上，由于里面大戏已经开演了的关系，除了那些充当城管的青皮之外就已经没什么人了，偶有人从外面赶来也是行色匆匆的往看楼里面的内广场走，没有人有心思在这边驻足停留了。
　　因为没有了客人，几个小商贩也就闲了下来，此时正凑在一起聊着今天的收益……没想到忽然听到了从内广场爆发出来的哭声。
　　“诶？这怎么就哭上了？”一个卖各种炸物的小贩一愣，抻着脖子向里望去却什么都看不到……毕竟看楼的一层虽然是中空，但那里的人也很多，完全堵住了他们的视线。
　　“嘿，也许是哪个戏子死在台上了呢？”一个长脸干瘦的卖果子的小贩语气很不好的说。
　　之前这长脸汉子想要挤到内场去，被那些“城管”拦住之后还耍横，结果好生吃了几下棍棒这才老实下来，被赶到这个边角来卖东西。
　　“嘘……这话可不敢说。”卖炸物的小贩赶紧劝到，“别忘了咱脚下的地方还是人家的，人家不想让你卖东西你连这块地盘都没有了。”
　　“哼……老子哪个大酒楼没去过？即便是那百福楼咱都是随便进出，何时受过这等气！”长脸汉子颇为不愤道。
　　这百福楼算是临安府里数一数二的大酒楼了，虽然不及东京汴梁的樊楼那么有名，但在现在这个年代就算是整个江南地区最好的大酒楼了。
　　不过这长脸汉子说他能随意出入百福楼应该也是吹吹牛罢了，否则他为什么还要跟他们这些炸鱼炸肉、蒸炊饼下汤饼的小贩混在一起？
　　当然看破不说破，卖炸物的小贩也只是笑笑，并没有开口打击他……而那长脸汉子却似乎依然愤愤难平，似乎还准备说点什么，可刚张开嘴他就愣住了。
　　“炸鱼的！快看……”长脸汉子说道。
　　“哦？”卖炸物的小贩抬起头，顺着长脸汉子所指的方向望过去，就见不远处一队人推着辆四轮大车来到外广场的中央站住，然后就打开了车厢从中拿出了不少乱七八糟的东西……
　　而奇怪的是，那些手持棍棒的青皮见到这些人非但没去赶他们走，还凑过去寒暄起来，看那热络劲儿哪还有半点对他们这些小贩时的凶狠？
　　这奇怪的一幕顿时引起了这些小贩的注意力，外广场两边的人几乎都将目光投到了那外广场的中央。
　　只见广场中央那些人从车上卸下一个很大的木箱，看样子似乎非常的沉重，用了好久这才将它彻底从车上卸下。
　　等他们将那木箱子从四面打开之后，长脸汉子他们这才发现……原来那木箱之中摆着的居然是个铜像！！一个跪倒在地的铜像！
　　“嘶……你看那铜像的穿着，怎么好像是个大官啊？”长脸汉子惊叹道。
　　“……”卖炸物的汉子只是看了一眼之后就闭口不言，这种涉及到大官的事他不敢多做品论，生怕说错了什么话被人记住。
　　只见广场中央那些人手脚麻利的将铜像摆在了外广场的中央，随后又在那铜像周围稀稀疏疏的立了一些围栏……然后他们居然就直接跳上马车走了！
　　这是在做什么？
　　两个小贩你看看我，我看看你，不知道这里唱的究竟是哪一出。
　　……
　　与此同时，看楼之上。
　　黄相爷面目深沉的看着坐在自己对面的那个年轻人。
　　“你在此妄论国事，就不怕被诛九族吗？”黄相爷的声音显得有些沙哑。
　　“国事？我只是在讲史而已，一百年前的历史。”肖恒看着黄相爷一脸无辜，“什么时候讲讲《岳飞传》都够诛九族了？难不成当今还是秦桧当政不成？”
　　“你！？”黄相爷指着肖恒，手指抖得说不出话来。
　　秦桧虽说落下了个奸臣的名声，但人家好歹也是个丞相，与黄相爷在名义上可是官职相同呢……所以肖恒说“秦桧”当政就是在当场骂黄相爷是奸臣呢！这让他怎能不生气？
　　“我什么我？黄相爷为何如此动怒？难道你……心虚了？”肖恒脸上依然还是带着那种淡淡的、颇有距离的微笑，只是此时在黄相爷看起来肖恒是如此的面目可憎。
　　“你别以为扇动这些乱民就能左右朝堂之上！你这是在玩火！”黄相爷低沉的怒吼道。
　　“我为什么要扇动？我只是实话实说罢了，至于别人怎么想关我何事？”肖恒撇清关系。
　　“就算你能教唆这些人去逼宫，也只能惹出天子之怒……”黄相爷也不知道是为了说服自己还是为了吓唬肖恒，此时的他不仅一脸严肃，甚至还掏出了久违了的官威，仿佛下一秒只要他摔杯为号就有500刀斧手冲出来将肖恒拖下去砍成肉泥一样。
　　“逼宫！？”肖恒大惊失色，“草民怎敢逼宫！即便你贵为相爷也不能如此败人清誉！要逼宫你自己去，草民恕不奉陪了！”
　　说完，肖恒拱手一礼，转身就走。
　　黄相爷就算浑身是嘴，此时也说不过一个不在此处之人。
　　待肖恒离开之后，黄相爷的表情立即变成了思索……原来刚才的震怒的表现也不过是为了试探肖恒而已。
　　“……不是逼宫，那他又意欲何为呢？即便掀起了再大的风浪也不过是坊间流言罢了，怎么可能影响到朝堂之上？”
　　可是肖恒已经走了，此时他就算想破了脑袋也搞不清楚肖恒究竟是怎么想的……
　　“罢了，此地不宜久留……且远而观之吧。”
　　黄相爷这样想着，起身下了看楼。
　　一下看楼他就吓了一跳……本来没什么人的外广场此时却已经聚满了人！原本在内广场的观众们此时里一层外一层的将什么东西围住了。
　　黄相爷微微一愣，本能的觉得有些不对劲，可他年老力弱的，想要挤进人群之中还是很困难的……不过很快他就找到了目标，几步来到外广场的摆摊区，随便找了个卖果子的小贩问道：
　　“敢问这些人在做什么？”
　　“嘿！这您可问对了人了！刚刚我可是第一个看到的……不是我吹，这场子里只有我知道的最全！”长脸小贩顿时来了精神，凑到黄相爷面前不停的自夸起来，但却就是给他讲那边究竟发生了什么事。
　　“给，买你两个果子。”黄相爷自然知道这种人的套路，也没跟他生气，反而从腰间解下一串钱来递给那长脸小范。
　　“好嘞……这位爷，您找我可算是找对了人了！”那长脸小贩满脸带笑，随便挑了两个最不值钱的果子塞给黄相爷之后就拉开了话匣子。
　　“刚才里面突然传来一阵哭声……然后就有好几个黑衣汉子跑过来卸下了一个跪着的铜像！看那铜像的衣着仿佛还是个什么大人物呢！之后里面散场之后这些人走出来就围着那铜像了，我也不知道他们在干什么。”
　　说了半天有的没的，长脸小贩终究还是露了怯，因为他并不知道那些人为什么要对那个铜像喊打喊杀的——这简直就是神经病好吧？
　　可是黄相爷一听那个铜像“仿佛是个大官”的时候，突然想到了什么……然后只觉一股凉气从脚后直窜后脑勺！！
　　“跪着”，“大官”，“喊打喊杀”……
　　莫不成……
　　“呸！死奸臣！”
　　“秦桧你个刽子手！”
　　“应该把他送到岳王庙前跪下！永生永世受人唾弃！！”
　　“对对对！就这么办！”
　　“来人啊！我们把它抬到岳王庙去！”
　　“抬走！抬到岳王庙去……”
　　“……”
　　随着那边嘈杂的声音渐渐统一，手脚冰凉的黄相爷只觉微微一晕，差点摔倒在地。
　　果然……
　　……那是秦桧的铜像！
　　秦桧的跪像要被送到岳王庙前永生永世受人唾弃……
　　一种深沉的、超越了死亡的恐惧从黄大人心中升起，并且很快吞噬了他所有的情绪。
　　古人是非常看重身后名的，能留下身后名从某种意义上来说正是将自己的生命无限的延长了，让自己的名字成为了自己种族的记忆……这种荣耀是每个读书人都梦寐以求的东西。
　　然而当那个名声是恶名的时候，这种感觉可就不那么好了……想想吧，永生永世被人唾骂……这岂不是比下十八层地狱还惨？
　　而现在一位曾经的丞相，现在却要被打成奸臣跪在岳王庙前……这跟永世不得超生有什么区别！？
　　况且黄相爷自己做的事也不是那么光彩，万一秦荐真的被杀了的话，那自己岂不是也要……
　　想到这里，黄相爷激灵灵的打了个寒战。
　　不行！
　　决不能让他们如此……
　　黄相爷猛的上前两步就想拦住他们，可是那边已经开始变得群情激愤了，无数壮小伙子不知从哪找来了长木棍，然后就这么将那铜像扛了起来！随后就带着众人浩浩荡荡的向城外出发了！！
　　望着那有如潮水一般的人群，黄相爷只觉自己仿若螳臂当车中的那只螳螂，比滚滚前进的历史车轮无情的碾压了过去……
　　……此事，已成。
　　除非立即出动大军镇压，否则已经没有人能阻止他们了。
　　黄相爷失魂落魄的一屁股坐倒在地。
　　有些人就是这样，虽然明知自己不对但却依然有着一种侥幸心理……一般来说这就叫做不见棺材不落泪，不到黄河不死心。
　　而肖恒巧妙的将棺材和黄河摆在了所有人的面前，尤其是摆在了官家面前。
　　至于黄相爷沈相爷之流……抱歉，你们只是被台风尾刮到而已，用年轻人的话来讲就是“死于不明AOE”……因为人家根本就不是冲着你们来的！
　　从刚开始，肖恒的计划就只是针对着龙椅上的那位而已……看看吧，这就是杀忠臣的下场！看看吧，这就叫遗臭万年！
　　现在你当权没人敢说你什么，等你死了之后呢！？
　　现在还是你们赵家的天下，可万一这天下不姓赵了呢？
　　正所谓王侯将相宁有种乎，当有一天这天下不是你们赵家的天下了，那么跪在岳王庙前的人，是不是也要增加了？
　　而万一秦荐秦大人的墓前也多了几个铜像……那么其中会不会有你赵朞的呢？
　　这件事肖恒根本就没有耍什么阴谋……他所谋划的是堂堂正正的阳谋！
　　他这是明明白白的在问龙椅上的某人，你是要名留青史呢？还是想遗臭万年呢？

节140 波澜
　　岳王庙就在西湖边，距离临安城的直线距离不足三公里。
　　宋孝宗即位后为岳飞平反并追赠谥号“武穆”，这也是“岳武穆”的由来。
　　到了宋宁宗时期又追封岳飞为“鄂[è]王”，并于嘉定十四年兴建岳庙。
　　而在后世被人所熟知的“秦桧跪像”，则是明正德八年，由都指挥李隆铸造的……而在整个南宋时期，这跪像都是不存在的。
　　一方面当然还是因为秦桧的族人仍然在朝为官，虽然民怨已久但他毕竟也只是为皇帝背了锅，所以历代赵宋皇帝都不会因为这件事而清算秦桧，甚至还在许多方面那多有维护。
　　而肖恒现在把秦桧送出去跪着，无异于当面与天子叫板……虽然还不到带人围堵皇宫大门长跪不起的程度，也没有带兵觐见清君侧之类的武力胁迫来的痛快，但这对于赵宋皇帝来说已经无异于逼宫了。
　　这也是为什么秦荐秦大人刚一听说这件事就觉得肖恒脑子有毛病的原因……逼宫这个词可从来都代表着无数的腥风血雨。
　　肖恒站在看楼的最高处俯视着下方所发生的事情，甚至黄相爷的一系列行动他都是看在眼里的，只是他根本就懒得去猜黄相爷此时的心情。
　　时代的车轮滚滚向前，试图螳臂当车之人必将被碾于车轮之下，就像大自然的规律无法避免……站在高处的肖恒目光平静的看着那些被煽动起来的群众渐渐远去。
　　是的，他们是被煽动起来的。
　　除了《岳飞传》本身所传递的情感之外，那些藏在人群之中起哄的人当然也起到了非常关键的作用，甚至那些扛着铜像的壮小伙同样也是肖恒特地安排的。
　　毕竟若是只出嘴就能看热闹，相信很多人会乐此不疲，而让他们扛着沉重的铜像走个几公里，那就是另一回事了。
　　肖恒一系列的操作除了传递情绪之外，剩下的都是在降低群众的参与门槛——甚至低到他们只要有热闹的心态，能跟着去见证铜像落地的那一刻就好。
　　不过让肖恒没想到的是，原本他安排抬铜像的却有几个甚至都没抢到位置！而由几位真正的积极分子主动承担起了这份艰巨的工作……也许，民间的热血从未冷却，只是因为各种各样的原因而压抑了自己的感情。
　　随着众人簇拥着秦桧的跪像离开，整个看楼也渐渐变得安静下来，肖恒也准备开始进行下一步计划。
　　只是还没等他离开，他的身后忽然走来一人。
　　“肖公子。”
　　肖恒转过身去，正好见到那位“钱公子”的老师正站在他的身后。
　　“山长。”肖恒拱手见礼。
　　“山雨欲来风满楼啊……”那素服老者来到肖恒身边，顺着他的目光向远处望去。
　　“……”肖恒淡淡一笑并未多言。
　　“之前那首滚滚长江东逝水就让我觉得肖公子绝非凡人，依今日所见……倒是小老儿小瞧了肖公子。”素服老者笑道，“肖公子这翻手为云覆手为雨的手段，倒是让小老儿敬佩不已。”
　　“山长您这是什么意思？”肖恒惊诧道，“我不过是个开店的商贾末流，何来翻手为云之说？”
　　那素服老者见肖恒装傻，也不与他争执，只是望着远方那渐渐远去的队伍问道：“开弓没有回头箭……肖公子，接下来你可要当心了。帝王心术不是你能妄自揣测的……伴君如伴虎可不是儿戏之言！况且你还是个摸虎屁股的！”
　　素服老者说到这里不由得瞪了肖恒一眼：“你自己倒是烂命一条，可把韩家的老二也牵扯进来……这不是拖人下水吗？”
　　“靖国公那边我也去拜访过，另外也叫韩二少多次请示过……而他能站在这里，也许就是靖国公的意思吧？”肖恒不想给这位素服老者留下负面印象，所以也就解释了一番。
　　“哦？”这回倒是轮到素服老者愣住了，“靖国公他知道？”
　　“正是。”肖恒确信道。
　　虽然肖恒没有跟靖国公交底，但是他再三让韩子青回去明示暗示了好几次，靖国公大人所给出的回复要么是很模糊，要么就是随韩子青喜欢……那他肯定是喜欢的啊！这点问题靖国公看不出来吗？
　　正所谓知子莫若父，在肖恒看来靖国公一定是知道他想要在《岳飞传》上做文章的，可即便如此国公爷还是默许了韩子青来演岳飞……那他究竟是什么态度也就不言而喻了。
　　“……倒是没看出来。”素服老者闻言不由得上下打量了肖恒一番。
　　“在下一介草民，自是难入山长法眼。”肖恒自谦道。
　　“……”素服老者摇摇头，认真的看着肖恒道，“希望你只把你的能力用在这件事上……否则临安必乱！”
　　“山长多虑了，且不说在下没有这份能力……其实对于这些勾心斗角之事在下是丝毫没有兴趣的，我所思所想不过一日三餐与家人平安罢了。”
　　肖恒也看着素服老者真诚的说。
　　“家人平安……”素服老者深深的看了肖恒一眼，摇着头离开了，“……你能有这份心就好，希望下次再见到你的时候，不是在午门外。”
　　午门外看斩吗？
　　“不会的，您放心。”肖恒淡淡回道，言语之中充满了自信。
　　想斩我？
　　你这皇帝是不想当了吧？
　　素服老者忽然停住脚步，回过头来认真打量肖恒，仿佛第一次才认识他一样。
　　“天性狷狂呢？还是天纵奇才呢？罢了罢了，老朽都是半只脚都踏在棺材里的人了，也只能笑看这天下风云罢了……无论如何，你这阵狂风可是要吹动了这滩死水了！”
　　说完，素服老者居然仰天长笑大踏步的转身离去。
　　您是想说树欲静而风不止吗？
　　肖恒回过头来望着那已经消失在市井之中的队伍，也默默的叹了口气。
　　如果着世上没那么多龌龊，他又如何愿意掀起这惊涛骇浪呢？
　　……
　　就在肖恒与素服老者对话的功夫，看楼之上的贵客们陆陆续续的都下了楼，正与一位演员聊得开心……
　　……这演员不是别人，正是一身金甲的韩子青！
　　只见他腰间挎着青锋宝剑，右手拎着沥泉宝枪，意气风发的与一众高声谈论着。
　　“……看我那个还记得吗？我这边这样然后那边这么一甩，金人就被我杀得屁滚尿流的跑了……”
　　虽然说的只是剧情，但韩子青仿佛下台之后还在带入角色之中，仿佛那些丰功伟业都是他自己做的一样。
　　“我说韩二少，您跑来演这个……靖国公知道吗？”一位颇有身份的贵公子好奇的问道，“你就不怕惹得天子震怒？”
　　“震怒？为什么？”韩子青丈二和尚摸不着头脑，“演岳飞官家为何会震怒？他前几年才下令修缮岳庙呢……”
　　能站在这里的都是人精，见韩子青如此迟钝不由得叹息一声……这傻子是被人耍了啊！、
　　不过还没等他们继续往深了想，韩子青就又道：“再说了我找我爹问过了，他说随我喜欢就好，想来不会有什么大事的。”
　　“什么！？”众人都是一愣。
　　只要稍微对这官场有点认识的人都知道，靖国公的为人可是低调得紧呢！别说朝政了，这位可是连盐铁之类一本万利的买卖送到鼻尖底下都能被他扔回来的主儿！怎么可能主动沾染是非呢？
　　这其中一定别有深意。
　　一时之间居然没有人再说话……这下没人捧哏了，韩子青顿时难受了：“唉唉唉，快来看！我这把沥泉枪如何！？肖兄弟说了，这把枪可谓‘当世无双’！别说是咱大宋，满天下都找不出比这把沥泉枪更好的神兵了！”
　　“哦？借我试试？”旁边一位一直保持沉默的壮汉忽然来了兴趣。
　　“呵呵……李老八，你怎么也跑看给爷捧场了？”韩子青一见那说话的人立即笑了起来。
　　“哼，老子是来看月青姑娘的，谁曾想今天居然是你这个粗坯唱戏。”那壮汉呸了一声。
　　“哈哈哈哈……如何？爷演得如何？”韩子青一阵大笑。
　　“嘴皮子倒还算利索……枪来，我试试。”那李老八有些不耐烦道。
　　“哼……这可是神兵利器，试试吧，摸一下都是你八辈子也修不来的福！”韩子青说着，将那马槊[shuò]随手扔了过去。
　　那李老八一接住马槊就是眼前一亮……它居然远比想象中还轻！！而且问题是如此之轻的马槊却又韧性十足，重量平衡也做得非常棒，上手稍微耍上两下就能感到其刚柔并济非常顺手。
　　“如何？”韩子青挑眉问道。
　　“哼，还可以，只是这威力如何可就不好说了。”李老八嘴上还不肯认输。
　　“哦？”韩子青看了看李老八，发现他腰间的佩剑不由眼睛一亮，“你可敢用佩剑与我相碰？”
　　“有何不敢！？”李老八还真有些不信了，“我这把可是百炼钢，可别磕坏了你的宝贝疙瘩！”
　　“哈哈哈哈……着！”
　　韩子青拿回马槊之后挥手一抖，马槊的刃直接磕到了那李老八的百炼钢剑上……然后不出所料的，剑断了。
　　“哈哈哈哈哈……如何！？”韩子青意气风发道。
　　上一次被人砍断了佩剑他可是憋屈了很久，现在也轮到他爽一把了……
　　“你！不过是……”李老八还待分说，韩子青直接抽出腰间佩剑对着李老八手中剩下的那节断剑砍了过去……
　　“叮！！”
　　断剑再断……
　　这下别说是李老八了，就连在旁边议论着《岳飞传》的其他人也将目光投了过来，一脸不可思议的看着那李老八手中的断剑。
　　“看到没有？我这把剑也是宝贝！什么叫砍瓜切菜？哪个叫削铁如泥？哈哈哈哈……”韩子青仰头大笑起来。
　　“……”李老八呆呆的望着自己手中的断剑不知道说什么好。
　　“喂，别玩了！”
　　忽然，正当韩子青笑得极为猖狂的时候，肖恒忽然分开众人来到韩子青面前。
　　“……肖兄弟？你找我？”韩子青挠了挠后脑勺，哪还有刚才那嚣张的样子？
　　“我这边完事了，你赶紧带着我去一趟你家……”肖恒轻声说，“……有些事情我要与靖国公面谈。”
　　“你找我爹做什么……”韩子青再次迷茫了。
　　“到时候你就知道了……抱歉我们赶时间，今日多谢诸位会员们的支持捧场，我仙云台和临安大剧院今后将继续为诸位提供最好的服务和最好的节目……今日暂且失陪了。”
　　肖恒与会员们道歉之后，拽着韩子青急匆匆的离开了。
　　此时还在广场内的贵人们都将这一幕看在了眼里，心中不由得开始重新掂量起这位肖公子的实力来，之前他们只是以为肖恒只是搭上了韩子青这条线罢了，在他们看来肖恒一定是用尽了办法这才勉强把这位爷舔舒服了。
　　可现在没想到的是……这韩子青不仅对肖恒毕恭毕敬甚至还有点畏惧，而那肖恒还能随随便便的就去见靖国公——要知道靖国公韩非可不是随便什么人说见就能见的！即便他们老爹出面都未必能如此痛快的见到国公爷本人！！
　　所以……这肖恒到底什么来头？
　　……
　　靖国公府。
　　韩子青端正的坐在一边，屁股仿佛长了刺耳一样挪来挪去。
　　肖恒和国公爷相对而坐。
　　他们面前，一壶热茶正缓缓的冒着水汽。
　　“我都听说了……似乎效果不错。”靖国公缓缓说道。
　　“是。”肖恒点头称是。
　　“那么接下来呢？你要怎么做？”靖国公很直接的问道。
　　“接下来……秦大人会携大胜而归。”肖恒开口透露了接下来的一小部分行程。
　　这是因为对方的确帮了大忙了，而毕竟对方也担上了一分干系，所以肖恒也不好继续藏着掖着。不过他也没透露太核心的东西……毕竟打了大胜仗的事情，明天就路人皆知了。
　　“可还要我帮什么忙吗？”靖国公想了想这才问道。
　　“国公爷援手之恩肖恒及秦家没齿难忘，接下来的事就不劳国公爷出手了……国公爷还是想好万一事情有变，如何与在下和秦家撇清干系才好。”
　　肖恒诚恳的说。
　　“……既然如此，子青，代我送送肖公子。”
　　“是！”韩子青如蒙大赦，赶紧跳起来带着肖恒走了。
　　“携大胜而归……”看着韩子青他们离开，靖国公深深的皱起了眉头，“……什么时候我大宋还能大胜金人了？”
　　“你的意思，这肖恒在说谎？还是他们准备骗官家？”国公夫人从屏风后绕了出来。
　　“不，不像……”国公爷摇了摇头，“这种事没法作假的……好在这大胜的消息应该不会太晚，你我倒是一看便知。”
　　……
　　的确，这大胜的消息来的并不晚。
　　第二天清晨，整个临安府都沸腾了……
　　……秦荐秦大人杀退金兵携大胜而归！！

节141 尘埃落定
　　临安城，北门外。
　　一只队伍从远方走来……他们方队整齐、旌旗招展，所有战士都透着一股子狂放的骄傲，站在城墙上远远望去不禁令人感叹好一支威武之师！
　　但可惜的是，只要稍微董点兵的人就能看出，眼下这群这些人只不过是一帮滥竽充数的虾兵蟹将而已，根本就不是能打仗的兵。
　　事情还要从肖恒走后说起。
　　秦荐历经一番手段之后终于收服平江府内的所有将领弄……当然其中也不是没有冲突，数位已经投靠平江府官场的将领就“战死沙场”了，秦大人不会忘了他们的浴血奋战，最终的功劳也肯定更有他们一份。
　　宋时的知府手中权力不亚于一方土皇帝，不仅手握军事、财政、法律等大权，甚至一定程度上还能决定周边官员的任免。
　　如此巨大的权利没有点手腕可是很难驾驭得住的，而秦荐秦大人十四岁便高中状元，三十不到便官拜翰林学士，出任一方封疆[jiāng]大使……这点最基础的为官之道他可是很熟练的。
　　至于平江府原本的知府等人……由于本土系的官员主动避嫌的关系，所以他们对外界的感知全靠那些曾经的部下和投靠的将领替他们通风报信，秦大人睁一只眼闭一只眼时他们还能正常获知平江府内的消息，但若秦大人封锁消息，那么这些官员立即就会变成睁眼瞎。
　　铁腕整合了整个平江府内的所有军事势力之后，秦大人立即带着“大军”出城“杀退”了金人！俘获器械军旗无数！
　　携如此大胜之威立即带着所有将军以及他们的心腹班师回朝……而这时平江府本土的官员甚至还不知道金人被“杀退”了呢。
　　至于这些将军会不会坏事……只要他们不傻就不会！
　　若是按照肖恒的剧本走下去，无论秦荐下场如何等待他们的只能是论功行赏！毕竟没了秦大人皇帝也要靠他们这些人继续镇守边疆，甚至很长一段时间这些人才会是最逍遥自在的一批人。
　　而反过来若是他们要举报呢？那么实话实说并不会把他们自己摘出去，毕竟到时候他们得罪的可就不只是秦大人了，还有那些心里想着封赏的同僚，最后能不能搞倒秦大人还不一定，搞不好自己还会落下个欺君之罪……
　　况且白来的功劳谁不喜欢呢？
　　既然秦大人将这份天大的功劳拿出来分享，那么闷声发大财才是最好的选择……甚至不少将军把这事都做成了买卖——把跟着他们班师回朝论功行赏的位置就地作价给卖了出去！
　　其实买位置的人来说，领赏的赏钱无所谓，可这份功劳是实打实的，甚至能成为以后的进身之阶，就此升官发财也说不定……就算不能升官发财能混个官帽子护身也不错。
　　这也是为什么这些兵丁虽然衣鲜甲亮但却都是软脚虾的缘故……因为这些人大半都是花钱买进来的！
　　……
　　秦大人坐在肖恒俘获的一匹纯白色的战马背上，回头望了一眼身后的队伍，不由得深深的叹了口气。不过他也没去叱呵那些喜形于色就等着论功行赏的乌合之众，毕竟这场胜利也是场意外，倒是给了秦大人笼络人心的资本。
　　按照肖恒原本的剧本，等金人退去之后他就要在临安城里宣扬朝廷求和之事，并且将秦大人渲染成类似岳飞那样被逼无奈这才放弃追击金人回到临安府等待官家发落的。
　　到时候秦大人一进城门就高唱“马蹄南去人北望”，再加上《岳飞传》和秦桧铜像的事情叠加在一起……虽然表面上选择权还在官家手上，但只要他稍微处理不当那么今后必然会留下个昏君的名声，而当朝的两位宰相也难逃遗臭万年的宿命。
　　这一招可以说是直接把话筒怼道官家脸上，然后再采访他说：“不要紧的，你选吧，无论怎么选都是你的自由……”
　　……自由个屁！
　　无论换谁来谁敢选？
　　再说了，就算最后的最后，官家不堪其辱硬是要干掉秦大人，那么肖恒也不是没有后手……城外的秦府里存着那么多“真理”呢，到时候直接炸塌了城墙冲进来搞个清君侧。
　　不过对于秦大人来说，清君侧可就有点过分了……毕竟他还是以忠臣自居的，而且就算按照肖恒原本的计划进行，他也觉得颇有些不妥，毕竟肖恒原本的计划戾气太重，不符合官场上的普遍习惯。
　　在没的选的情况下还让别人做出选择……这可是只有帝王才有权干的事！否则无论是谁都要做事留一线。
　　虽然此事关系到秦大人的生命，但最终他还是选择了更温和的办法——携大胜之威向官家告老还乡。
　　如果说肖恒的计划是刺刀见红的话，那么秦大人这招就叫以退为进、软硬兼施。
　　其实若是秦大人早就能做出这样的选择，那么官家也未必会杀他……只是那个时候他觉得自己若是稍有退让，这大宋的江山可就要危险了。
　　不过现在嘛，若没有肖恒出现，秦大人服软也晚了，毕竟圣意已定就不会轻易改变。
　　那么秦大人为什么选择在这个时间点上服软呢？为什么他在坚持了那么久之后忽然选择妥协了呢？
　　这还是与肖恒有关。
　　在此之前他看不到胜利的希望，也只能以北伐来凝聚人心。
　　可是肖恒的出现却让他看到了事情的另一种选择。可以说秦大人在肖恒碾压式的战胜了金人之后，真正的体会到了“真理”的好处。
　　北伐？
　　等建起一支这样的队伍之后，金人与砧板上的鱼肉有什么区别？
　　皇帝的意愿？
　　抱歉你不愿意当皇帝还有别人愿意，只要找个志同道合的赵家子嗣[sì]即可。
　　有人说这世界上百分之九十的烦恼都是钱能解决的，区别只是钱的多少而已。
　　而用同样的逻辑来说，这世上百分之九十九的烦恼都是武力能解决的，区别只是武力的大小而已。
　　若是一介平民怀里揣着个大伊万的按钮……
　　……不巧的是，站在大宋土地上的肖恒就是这么个怀揣大伊万的人。
　　“真理”真香。
　　……
　　正当秦大人陷入沉思的时候，忽然前方忽然传出一阵骚乱……随后城门里走出一队太监，秦大人连忙下马恭迎。
　　“秦大人，陛下口谕。”
　　“臣，听旨。”秦大人单膝跪地，恭恭敬敬的答道。
　　“传翰林学士秦荐即刻觐见。”
　　“臣遵旨。”秦大人行礼、起身。
　　“你这些兵丁……”太监没有着急走，而是貌似随意的看了一眼那群旌旗招展的虾兵蟹将。
　　“……传令！就地扎营！”秦大人回头喊了一声，顿时又传令兵将他的命令传递下去。
　　“秦大人这就跟咱家走吧，省的陛下等得急了。”太监尖着嗓子说道。
　　“是。”秦大人点点头，跟在这群太监的背后孤身一人向那皇宫行去。
　　……
　　皇宫，大内。
　　赵朞低头看着手中的一份奏折……这既是一封捷报，也是一封请辞信。而发出这份奏折的人，正是秦荐秦大人。
　　“给了我个下马威之后居然还觍[tiǎn]脸说要解甲归田……”
　　赵朞掂量着手中这份奏折，没好气的问道：“秦荐人呢？到哪了？”
　　“回皇上，算算时间应该刚进东华门。”旁边的老太监闻言立即答道。
　　“传旨，让他跪着等！”
　　“是。”
　　老太监退到一边，将皇帝的口谕传了出去，随后又回到了赵朞身边候着。
　　赵朞看着手里这份奏折，脸上却是露出了一丝古怪的神色。
　　“这秦荐什么时候开始也会逢迎拍马了？‘敌闻陛下圣名而逃’都写得出来……看来他是真的怕死了？”赵朞的脸上既有痛快又有可惜。
　　痛快的是这么个倔强的人物终于对自己低下了头，而可惜的是……他看错了人，原来他以为死忠之人却是个怕死的胆小鬼。
　　“……还把秦桧拉出来顶罪……传我旨意，去把那秦桧跪像拆了！另秦荐罚俸一年！”
　　“是。”
　　老太监刚回来没多久就又急匆匆的往外走。
　　“等等！”赵朞叫住了老太监，“追封秦荐之妻为诰命夫人……先别告诉他，让他跪着。”
　　老太监躬身称是。
　　“还有，今日可还有那《岳飞传》上演？”赵朞忽然问道。
　　“这……应是有的，仙云台的新戏都是连演三场的。”老太监答道。
　　“告诉秦荐，立即给我改了！今后不许在演这岳飞传了！否则我拿他是问！”
　　“是。”
　　……
　　仙云台后院。
　　肖恒和两位小姐枯坐着，等待着宫里的消息。
　　时间一分一秒的流逝着，而众人的心情也越来越焦急……从早晨开始，秦大人只传了个“不要再演岳飞传”的口讯出来，至此之后就音讯全无直到现在。
　　肖恒临时安排改了剧目之后，也回到这小院之中等待着最后的结果。
　　虽然肖恒还比较有信心，但这种成功与否全在别人一念之间的感觉并不好……可是在这阶级森严的时代中，上位者一个念头就改变别人一生甚至能决定别人生死的事情简直不要太多，就连两位小姐都对此习以为常。
　　也许对于他们来说，皇帝的愤怒也许真的就是“天意难测”吧？
　　“要不要……喝点东西？”肖恒一开口却被自己的声音吓了一跳。不知不觉中他也染上了那份焦虑，以至于嗓子都哑了他还没发现呢。
　　“也好。”秦小姐听到肖恒那沙哑的声音，不由得站起身来就要去倒茶。
　　“不用不用，我自己来就好。”肖恒清了清嗓子，赶紧起身也要去……可就在这个时候，远远的听到一个声音从远处传来。
　　“小姐！！表小姐！！肖公子！！老爷，老爷他……回来了！！”
　　随着声音由远及近，只见小蝶好像一只真正的蝴蝶一样从门口飞也似得来到三人面前。
　　“老爷回来了！老爷回来了！！！”小蝶兴奋得不知说什么好，只是不停的重复着那一句话。
　　“好了好了，冷静点……秦大人在哪？”肖恒安抚几句之后就有些着急的问道。
　　“老爷在后面呢……快跟我来！”小蝶脸上难掩的兴奋。
　　“嗯。”三人一同起身，向门外迎去……
　　还没等他们走到呢，一脸风尘的秦大人就被簇拥着走了进来。
　　“呦，你们都在呢？”秦大人的面色颇为轻松。
　　“大人。”肖恒点点头，让开了身子……随后秦小姐仿佛乳燕归巢般的扑了上去。
　　“爹爹——”
　　“幼萱！女孩子家家的成何体统！”秦大人的脸上虽然止不住的笑意，但最终还是板着脸训斥道。
　　“爹爹！！”秦小姐跺了跺脚。
　　“好了好了……”秦大人安抚了女儿之后，将目光投到公主殿下和肖恒的身上……跟公主殿下点头示意之后，郑重其事的向肖恒行了一礼。
　　“秦大人这是何故？”肖恒大概也猜到了结果应该不错，所以也只是面带微笑的问道。
　　“多谢肖公子救命之恩。”秦大人正色道。
　　“所以……结果如何？”肖恒问道。
　　“罚俸一年，改知四川府即刻启程。”秦大人也知道肖恒问的是什么，就捡最重要的说了。
　　“哦？”肖恒一愣，“您要去四川了？”
　　“是，官家只给了一天时间。”秦大人也是苦笑道，“已经捡回一条命来了，还算不错。只可惜许多人不能当面道谢了……只好拜托肖公子了。”
　　在秦大人即将背锅这段时间，还是有些人对他伸出援手的，尤其是靖国公甚至让自己家的老二抛头露面，这份恩情可不是几辆自行车或是几把神兵利器所能报偿的。
　　“交给我好了。”肖恒认真道，今后总有报答他们的时间。
　　“唉，没想居然如此……只能感叹世事无常了。”秦大人也是唏嘘不已，坐下之后这才将前因后果娓娓道来。
　　其实有时候就是这样，尽管肖恒的许多布置都没用出来，但终究它们还是在各种方面上起到了作用的……而当一切前置准备都做得滴水不漏之后，那么后续的事情也就水到渠成了。
　　一方面处理秦大人有“遗臭万年”的风险，另一方面秦大人又能凭借那些虾兵蟹将在议和的旨意发出之前就将金人击退……而这是最重要的一个筹码，能击退金人本身就说明了秦大人本身的价值，再加上他“低头认错”想要逃过一死，那么在赵朞看来秦荐也就勉强算是个可用之才了。
　　但力求主战的他也是不能再呆在中枢了，而之至于把他扔到四川府……主要还是为了今后启用方便——万一金人不肯议和又打回来了呢？
　　所以，赵朞的棒子高高举起轻轻落下，一副君臣和睦的大戏就此落幕收场。

节01 太阳照常升起
　　次日清晨，天刚蒙蒙亮。
　　秦大人站在清波门外，怀揣着笔迹未干的圣旨，回头仰望着这座无数人用生命守护住的城池久久不语。
　　秦小姐默默站在秦大人的身边，抓着他的袖口低着头。
　　另一边，公主殿下正在查看马车上的东西是否有遗漏，而肖恒则在一边拽着老马说话。
　　“……这弹簧板要注意保养，溅上泥水一定要尽快冲洗干净然后擦干，这是重中之重……万一那个零件坏了记住车向下边这里装着备件。”肖恒拽着老马不停叮嘱道。
　　“是是是……”许久没有出场了的老马跟在肖恒身边喜笑颜开的不停点头。自从得知自家老爷平安无事之后，这位跟随着秦小姐一路南逃的老仆脸上的笑容就没止住过。
　　“别光顾着笑，这些东西都记住喽……实在不行就去找老张，他知道怎么办。”肖恒叮嘱道。
　　“是，我知道了。”老马认真的答道。
　　肖恒点点头，叫过站在一边警戒的老张也亲自叮嘱一番。
　　这老张是最早跟随肖恒的那十户人家之一，由于为人太过木讷，以至于同期的其他佃户的户主基本都走上了管理岗位，只有他对管理人不感兴趣，反倒是加入到了团练中来。
　　肖恒对他并没有什么特殊对待，而这老张也凭借着朴实无华的努力渐渐的成为了一名合格的小队长，并且在骚扰金人的战斗中验证了自己的忠诚和勇气，所以这一次肖恒准备给他个证明自己的机会。
　　这一次肖恒派了10名团练在秦大人身边，一方面是为了保护他的安全，另一方面也是为了在四川府建立起一支现代化的军队胚子……而这也是肖恒早就与秦大人商量好的。
　　等他们到了四川府，秦大人负责挑选合格的士兵种子，而老张就负责对他们进行基础的扫盲和队列训练。
　　这一次肖恒给出的训练计划不再是因陋就简的妥协产物了，而是真正的标准化的、长达6个月的新兵训练，而这也将是南宋时期第一支准现代化部队的雏形。
　　至于作训的效果如何还不得而知，但至少这将是个不错的尝试。
　　与护卫们交代完了所有事情之后，肖恒又来到公主殿下身边。
　　“怎么样？还缺什么吗？”肖恒问道。
　　“都备齐了。”公主殿下看了一眼那边正沉默着的父女二人，“就剩那东西了……我想你也许要亲自跟二叔说。”
　　“嗯……再等等吧。”肖恒直接在马车的车门处坐下，两条腿悬在车外，“毕竟刚刚差点生离死别……给他们点时间。”
　　“嗯。”公主殿下点点头，也在肖恒身边坐下，只是目光却没放在肖恒或是别的人身上，望着远方的天空发愣。
　　……
　　秦大人这次离开虽说是调动，但实际上却有些发配的味道……另外除了秦大人本身被远调边疆之外，秦大人的儿子也将从某个偏远的小县城调回临安任职。
　　这一远一近就体现出了帝王的态度……所以无论是秦小姐还是肖恒他们，暂时都是无法离开临安的的。毕竟他们这些人包括秦小姐的哥哥在内，都带上了一层“质子”的性质，现在正赶上风头正紧，所以还是不要乱动为好。
　　而这也就导致了秦小姐刚刚与秦大人相聚就要再次分离了。
　　“……幼萱呐，我走之后你可要自己保重啊。”秦大人将目光从远方的城墙上收回来，拉过女儿的手轻拍她的手背。
　　“是，爹爹。”秦幼萱微微的噘着嘴，似乎有些不开心的样子。
　　“还有啊，虽然我答应了让你自己挑选夫婿，但毕竟女大当嫁再拖可就……”秦大人话没说完就被女儿打断了。
　　“爹爹！！”秦幼萱不依的摇着他的手臂，“你说这些做什么！羞死人啦！”
　　“嗨，傻女儿。”秦大人回头看了马车上并排而坐的两人，眉头不由得微微一皱，回过神来低声说，“有的东西吧，不好与人分享的……否则以后有你后悔的。”
　　“啊？”秦幼萱一愣，没听懂秦大人在说什么。
　　“你啊……”秦大人摇了摇头，又看了马车那边一眼终究还是没把事情说透。
　　这种事女方也是不好主动的，关键时刻还要靠老子出手才是……
　　……这样想着，秦大人带着秦幼萱大踏步的来到肖恒面前。
　　“秦大人。”肖恒站起身来，“有时间的话我这边还有点事情要跟你说。”
　　“正好我也有事要与你说。”秦大人看着肖恒下定了决心。
　　“二叔你们先聊。”公主殿下起身一礼，带着秦幼萱走远了几步，闺蜜两人开始低声咬耳朵也不知在说些什么私密的话题。
　　“秦大人，请看。”肖恒拉开马车的暗格，露出了其中一大一小两个箱子。
　　肖恒先拉出了其中比较小的那个箱子并将其打开，只见里面层层叠叠的铺满了棉花团……拨开棉花团后这才发现，里面装的是一面面巴掌大小的玻璃镜子。
　　这些玻璃镜子虽然经过了裁剪但却并未镶镜框，一个个整整齐齐完全同样大小，每一个都还保持着刚出厂时的那种簇新簇新的样子。
　　“这是二十四面银镜，可以用来换些钱财或是拉拢人心……记着招个手艺好的木匠或是银匠，把这些镜子镶嵌上镜框再出手。”肖恒顺手拿起一片玻璃镜子放在秦大人手里。
　　秦大人看了看这将人照得纤毫毕现的玻璃镜子，张了张嘴说不话来。
　　如此宝物尽管是官居三品，他也是从未见过的……而这一看就知道价值不菲的宝物别人若是得了那可都要珍而重之的收藏起来作为传家宝用，可到肖恒这里倒好，一打一打的往外拿，一点都不带心痛的。
　　镜子的震撼还未结束，肖恒又拉出了那个比较大的木箱子，并打开它的盖子……顿时财富的光芒晃得秦大人睁不开眼睛。
　　是的，这一整箱子都是钱。
　　其中绝大部分是两指宽、一指厚的银条，这些都是肖恒平时收来的散碎银两融成的……光是收会员费那次他就收入了好几万两的白银，这些白银虽然成色虽然还不错但由于流传的时间比较久了的关系，形状上多多少少有些缺陷，最后肖恒索性都拿来融成了标准化银条。
　　而除了这些银条之外，这个大箱子之中还整整齐齐的码放着十来个金元宝！正所谓黄金天然是货币……无论在哪个年代黄金可都是硬通货！别小看这么几个金元宝，其购买力和这一整箱白银也差不多了！
　　为了筹集这这些黄金，肖恒可是还托了几层关系这才辗转换到的……毕竟这东西一般并不流通，都被地主老财封到罐子里埋在地下了，偶尔要用的时候也只有一些大商家才能随时拿得出来。
　　“嘶……这么多金银？肖公子这是何意？”秦大人倒吸了口冷气道。
　　“这些一方面是为了您在四川府站住脚跟，另一方面也是为了咱们之前的新军计划……到时候您一定要按照咱们计划好的去做。”
　　说完，肖恒看了看秦大人，有些不放心的继续叮嘱到：“招人的时候一定要招那种有家室的老实人，人口多些也不怕，尤其是小孩子越多越好……另外一定要建独立的营房和附属学校，车上给你们带了标准教材，到时候老张能教一部分，您如果有时间最好也帮忙讲讲课……”
　　肖恒一项项的不厌其烦的扣着细节，直到确认了秦大人所有的细节都已经理解清楚明白之后这才松了口气，将那金银木箱放回了远处。
　　“……您找我有什么事？”肖恒一口气说完之后，这才想起秦大人之前似乎有事找他。
　　“我……”秦大人哑口无言。
　　原本他还想借着这个机会逼一逼肖恒，让他先提个亲什么的……可现在肖恒将这么大一笔钱交给他，虽然名义上是从“秦府”支出的，可秦大人自己还不知道自己的家底有多少吗？
　　秦家积累的财富基本上都在开封府，而且绝大多数都是以田地、房产的形式存在着。现在开封府还被金人占着，这天地房产自然也就烟消云散了。
　　而家里的细软基本上都带了出来，一路上花销不少，甚至一些阵亡将士的安家费都是由他自己掏的腰包……也正是因为他自己都囊中羞涩，所以连带着秦幼萱他们南逃时的盘缠都捉襟见肘，以至于付了个土地流转税就所剩无几了。
　　现在眼前这位突然送了这么大一笔银子来，若是再开口要对方提亲什么的，岂不是有卖闺女的嫌疑？这秦大人可是万万开不了这个口的。
　　“之前虽然就有听说……但此时亲眼所见还是有所不同。”秦大人压下了心中的遗憾之后，反倒是对肖恒更感兴趣了，“从入城开始至今也不过是数月光景，肖公子却凭空变出了金山银山……现在我倒是怀疑你是不是财神爷下凡了。”
　　秦大人也不只是打趣还是感叹，说完也是频频摇头叹息。
　　“……”
　　肖恒摸了摸鼻子……什么神仙下凡之类的说法听得多了也懒得张口澄清了，他只是沉默了一小会就跳过了这个话题，从怀中拿出两样东西来。
　　“这个是望远镜，怎么用您应该已经清楚了。”肖恒首先将一个黄铜的单筒望远镜交给他，随后又掏出来一个塑料瓶子，“而这个是一种广谱抗生素……就是一种药，绝大多数常见病都能治，用法一次一片，一日两次。”
　　肖恒随后又按照上面的说明详细的给秦大人翻译了一下药瓶上所写的那些可以治疗的病症。
　　而秦大人也是越听越是瞪大了眼睛……
　　“按你这么说它岂不是包治百病？这里面的是药啊还是仙丹……”说到这里，秦大人猛然顿住，仿佛重新认识了肖恒一样上下打量他。
　　“你在想什么……”夏恒没好气道，“这就是普通的药，只不过是一种抗生素而已！抗生素只是一种能干扰某一类病菌发育和功能的化学物质，而广谱抗生素无非就是能干扰的病菌种类比较多而已，但它绝不是什么灵丹妙药！更不能包治百病！”
　　“……”
　　秦大人眼角微跳。
　　肖恒说的东西渐渐超出了他的理解范围。当别人说着某种应该是常识的东西而自己却完全听不懂的时候，那种尴尬就别提了……况且秦大人还是个自认饱读诗书的有识之士，这可真是谁听不懂谁尴尬。
　　当察觉到秦大人那渐渐突破天际的尴尬之后，肖恒不由得叹了口气，放弃了给他解释：“……总而言之，这是一种能被人类掌握的、对付病菌的武器，它是自然存在的，也是可以被制造出来的。”
　　“……”
　　秦大人默然无语，肖恒说完之后也不知道该说什么了，一时间毫无共同语言的两人相视无言。
　　“爹爹，你们说完了吗？”秦幼萱在车外探了个头进来。
　　“说，说完了。”秦大人略显狼狈的说。
　　“是，天色也不早了，我就耽误你们了。”肖恒也赶忙溜走，将空间留给了秦大人和秦幼萱。
　　“幼萱哪……这肖公子究竟是个什么人？”秦大人心中真是有千言万语却说不出来。
　　“一个……很神奇的人。”秦幼萱想了半天也不知道怎么形容肖恒，只好用“神奇”来形容他。不过说完这局之后她又补充道：“还有他是个好人呢！”
　　“好人……吗。”秦大人抬起头，看着与那些士兵进行最后沟通的肖恒，也是愣愣的出神。
　　……
　　天色渐渐放亮……天边的太阳照常升起。
　　自地球诞生之时起，如此天象就成为了亘古不变的规律。从太阳的尺度来看，它所照耀的这片土地上，庸庸碌碌的人类显得如此的渺小，而肖恒和秦大人在南宋政坛所掀起的涟漪也就更加不值一提。
　　但对于某些人来说，这点涟漪却无异于惊涛骇浪，一不小心就要被拍得粉身碎骨。
　　一双眼睛目送着那几辆承载着秦大人的黑色马车消失在地平线上，转而就向黄府狂奔。
　　除了黄家的下人之外，无数其他人的眼睛也默默的收回了视线，准备应对接下来的暗流汹涌。

节02 余波未了
　　黄府。
　　黄相爷搬了把椅子到窗边，坐在上面遥望着远方……他这样枯坐于此已经整整一上午了，自从听闻秦大人已经坐着那种奇怪的四轮马车离开之后，他就再没动过。
　　黄府的下人远远的围在远处守着，丝毫不敢过去打扰他。可是自家老爷如此表现他们却也是第一次见，所以一个个站在一边也都是担忧不已。
　　太阳渐渐爬至最高点……午时将近的时候，已经半天水米未进的黄相爷忽然动了动，仿佛才晃过神来一样缓缓的站起身来，沙哑着嗓子问道：“可有人来？”
　　“回老爷，今天一上午没人拜见。”一个精明伶俐的下人赶紧答道。
　　“没人啊……呵呵。”黄相爷笑了笑，缓慢的站起身来，活动了一下做了半天已经僵硬了的肩膀和腰肢，面色倒是看不出有任何异样。
　　“我出去一趟，若有人来……记下是谁让他们来的就打发走吧，就说今天我要闭门谢客。”黄相爷低声说道。
　　“是。”那下人点点头。
　　“好了……下去吧。”黄相爷轻声说道，随后那下人立即领命离开。
　　“此等手段，可真是翻手为云、覆手为雨啊……”黄相爷忽然没头没尾的仰天长叹，不过叹息过后他忽然打定了主意，换了套比较平民化的衣服就从后门出了府。
　　黄相爷一路来到仙云台楼下，随便找了个仙云台的工作人员问道：“我找你们家肖公子，麻烦代为通报一声。”
　　今天执勤的团练士兵没有经过专门的训练，奇怪的看了这个老头一眼不过却也并没有驱赶他，只是冷冷的说道：“肖公子不在。”
　　“不在？”黄相爷一愣，追问道：“那他在哪？对面？”
　　“不清楚。”团练士兵依然生硬的答道。
　　“……”黄相爷的脸色有些不对了，这连续的吃了两个闭门羹……他何时受过这种待遇？不过就在他硬生生的压下怒火准备离开的时候，忽然听闻身后传来一个好听女声。
　　“可是……黄世伯当面？”
　　“……”黄相爷转过身来，就看到一个戴着面纱的紫衣少女正站在自己身后。
　　“不知这位姑娘……”黄相爷愣了愣，一时之间没认出这个少女是谁。
　　“是我的不是了……”紫衣少女摘下了自己的面纱，“……小女子乃是秦荐之女，曾经有幸见过世伯几面。”
　　“原来是你……”黄相爷一见到她的容貌就顿时想起来了，只是接下来他却不知道说什么好了……他与秦大人的关系已经接近于决裂了，虽然对面世伯世伯的叫着，但他却也拉不下脸来应承。
　　“不知世伯找肖公子有何贵干？”秦小姐轻声问道——刚刚她来的时候已经听到了黄相爷与守卫的对话这才选择出面的。
　　其实秦小姐心中是恨极了这位“黄世伯”的，若不是事关肖恒的话她甚至都会选择视而不见……
　　“嗯，有点事……听说他不在？”黄相爷状似无意的问道。
　　“肖公子出城了，中午应该就会回来。”秦小姐想了想，随即邀请道，“不如世伯到楼上小息片刻？”
　　“……也好。”黄相爷勉强一笑。
　　等人这件事，他已经很久很久没做过了……现在能让他等的只有一个人，那就是当今的官家。而今天，肖恒也很荣幸的获得了官家的待遇。
　　秦小姐带着黄相爷来到了二楼，给他找了个座位之后自己也重新戴上面纱坐在旁边……毕竟将客人自己凉着不是待客之道，可她又没什么与他交谈的欲望，所以端坐于桌案两端的两人居然就这么沉默起来。
　　好在不多时就有服务生走上前来，也算是打破了两人之间的沉默。
　　“请问……客人您想喝点什么？”服务生在秦小姐的眼神示意下先来问黄相爷。
　　“你这有什么？”黄相爷随口一问。
　　“我们店里现在有时蔬果汁和各种茶水，另外您若是有相熟的店铺，也可以叫他们送来。”服务生很得体的答道。
　　“……给我来壶热茶就好，随便什么茶。”黄相爷说道。
　　“好的……另外茶点想配什么？”服务生继续问道。
　　“茶点？”黄相爷愣了愣，“随便吧，你们这里有什么拿手的随便来点就好。”
　　“今天有我们点心店新推出的黄油饼干，另外再加上最近很受欢迎的杯子蛋糕……可以吗？”
　　“可以……”黄相爷的心思完全不在这上面，所以也就随口答道。
　　等服务生问完了之后，轮到秦小姐的时候，她只说了句“珍珠奶茶”那服务生就点头离去了。
　　“珍珠奶茶……”黄相爷听到这个名字倒是引起了些兴趣，“……是加了珍珠粉吗？”
　　“不，只是加了木薯粉圆，肖公子就管它叫珍珠奶茶……”秦小姐答道，“您要不要也试试？”
　　“算了。”黄相爷摇了摇头。
　　然后两人再次陷入了沉默。
　　等茶点上来之后，秦小姐捧着那个巨大的玻璃杯轻轻的喝了起来，时不时的用细长的小银勺子将里面的“珍珠”舀出来吃掉。
　　而坐在一旁的黄相爷颇有些不适应……要知道宋时的许多规矩依然沿袭唐制，而男女坐不同席、食不同器的礼制自然也是流传下来的！秦小姐这么悠闲的坐在一边边吃边喝，这在他们这种规矩很大的官宦人家可是很难看到的！
　　只是秦小姐身为主人，不作陪似乎还有些不尊重，而喝茶什么的也绝无任何失礼之意……怪就怪在这珍珠奶茶又能喝又能吃，倒是让黄相爷非常不习惯。
　　好在他也没忍受多久风尘仆仆的肖恒就从楼下上来了。
　　“黄大人，听说您找我？”肖恒随手一礼，然后就坐到了秦小姐旁边。
　　“……”
　　黄相爷眉头微微一跳——这又是个很失礼的举动，可惜他并非这里的主人，也只能客随主便了。
　　肖恒看到黄相爷没答话，就回过头来看着秦小姐低声说：“好喝吗？”
　　“嗯。”秦小姐点点头。
　　“可是会长胖的……”肖恒颇有些后悔的说道，也不知道为什么……秦小姐明明不太喜欢甜食，但对这珍珠奶茶喜欢得不得了。
　　“哼，要你管！”秦小姐做了个鬼脸，然后这才起身向黄想也道了个万福，“既然肖公子已经到了，小女子就不打扰二位了，黄世伯小女子先行告退。”
　　“好……”黄相爷看着重新戴上面纱的秦小姐离去，对于她与肖恒的关系又多了层猜疑……这两人之间的气氛实在太过古怪，说亲密吧又不像情侣，尤其是那种说起话来的轻松且没什么礼数的感觉让黄相爷就仿佛强迫症遇到了某个没摆整齐的东西，感到难受极了。
　　等秦小姐走后黄相爷这才算是松了口气，但是看着坐在对面的肖恒一时之间居然不知道说什么好。
　　“黄大人为何而来啊？”最终还是由肖恒率先开口问道。
　　“肖公子真是好手段啊……居然能逼得官家都让了步，仅凭一介白身就搅动起偌大的风雨，怎生了得啊！”黄相爷开口夸赞道。
　　“哦？我还有这本事？”肖恒笑了，对他的指控一概否认，“我自己怎么都不知道？”
　　“……肖公子过谦了。”黄相爷看着肖恒，神色渐渐变得认真起来，“你知道吗？现在我有些后悔了。”
　　“哦？何来后悔之说？”肖恒反问。
　　“我后悔……没早点杀了你。”黄相爷沉声说。
　　“好吃好喝的待你，没想到你却恶伤我……这就是当朝宰相吗？爱了爱了。”肖恒冷嘲热讽……既然对面已经撕下了面具，那他也用不着客气了，“如果你就是为了说这件事来的，那您就请吧，我没时间与你浪费。”
　　“……不过现在似乎也不迟。”黄相爷威胁道。
　　肖恒一听顿时气笑了：“可怜……居然到现在都没看清楚局势，也难怪偌大的黄党在你手中渐渐凋零。”
　　说罢，肖恒站起身来，居高临下的看着黄相爷缓缓的说道：“你从一开始就没有任何机会，以前没有，现在更没有！我劝你还是好好想想自己怎么办吧！现在秦大人基本已经淡出黄党了，秦大人之前抗了什么，你现在就要面对什么！也不知道你做没做好心里准备……但无论如何，黄相爷，您的好日子不多了啊。”
　　黄相爷淡淡的看着肖恒，并没有动怒或者动气，只是平静的说：“本来还有好多事情可以慢慢谈的，不过现在看来是没有必要了……”
　　说罢，黄相爷站起身来就准备要走，只是临走之前回头说了一句：“肖公子，我再问你最后一句……你可要想清楚了再回答。”
　　肖恒微微一愣，啼笑皆非道：“干嘛？最后通牒呢？”
　　“……”秦大人被他一句话噎住了。
　　“我不知道我现在手上有什么东西被你看上了……但无论是什么您听我一句，我手里的东西在你身上肯定不适用。”肖恒淡淡的说，“官家与秦大人之间的矛盾是非主要矛盾，是可以妥协的，是可以商量的……而我只是帮助秦大人提供了商量的方法与空间，但你？”
　　说道这里，肖恒顿了顿：“你与官家的矛盾是根本性的矛盾，你一日不倒官家一日不安，若你能整起整个黄党，团结所有主战派的话还勉强能与官家分庭抗礼，但你一味顺从到现在已经积重难返了。”
　　“现在摆在您面前的就两条路，要么缴械投降告老还乡，要么就……算了，估计您也不会选这条路，我就不多嘴了。”肖恒淡淡的说着，“另外您这手段也太幼稚了……无论你想要从我这里拿到什么，交易才是最好的办法，胁迫与威压只能起到反作用。”
　　“……”黄相爷闻言微微一动，回头恨恨的看了肖恒一眼，最终还是一言不发的走了。
　　等黄相爷离开之后，秦小姐颇有些担忧的问道：“他想做什么？”
　　“我想……他已经意识到了自己的时间不多了，现在跑来估计也是急病乱投医。”肖恒摇摇头道。
　　“你……会不会有危险？再怎么说他也是个宰相啊！”秦小姐担忧的问道。
　　“应该没什么危险。”肖恒想了想说，“我们现在可是在官家那里挂了号的，想动我们至少要过了这段敏感期之后才行……不然秦老爷刚刚与官家和解就有人动秦家的人，这岂不是在打官家的脸？”
　　“不过此人也不得不防，以防他狗急跳墙……”肖恒陷入了深深的思考。
　　“……”秦小姐担忧的看着肖恒。
　　“官面上他没办法动手脚，毕竟咱们也不是什么平头老百姓，就算他给县衙条子估计县太爷也是不敢接的……”肖恒的手指轻轻点了点桌子，“不过私底下的东西倒是得做起来了，就算不防这黄相爷，也要防备别人。”
　　“别人？”秦小姐好奇道，“还有别人吗？”
　　“当然。”肖恒笃定的说，“经此一役估计会有很多人跳出来找我们麻烦的……毕竟我们也干了不少遭人恨的事。”
　　之前由于生死相关，所以肖恒也没那么多顾忌，行事手段自然稍微激烈了那么一点……好吧，不是稍微，至少秦桧后人一定要与肖恒他们不死不休的，不过这也是没办法的事，若不把秦桧拎出来当靶子，肖恒都怀疑官家会不会看秦大人的奏折。
　　除了秦桧后人之外，估计平江府的那些官员也要恨透肖恒他们了……原本到手的功劳却屁都没捞到，却是枉做了小人，典型的鱼没捞到却惹了一身腥。若是他们觉得秦大人会报复的话，提前报复回来也不是没有可能。
　　另外林林总总明里暗里得罪的人多了去了……例如那些眼馋仙云台歌姬的人，那些想入股临安大剧院的人呢，甚至那些不能随便在广场里摆摊的人……
　　摊子铺得有些急了，也有些大了，所以难免在行事手段上有些瑕疵，各方面的利益也没有做到平衡，这些东西还是要靠时间去慢慢填补的。
　　不过目前来说最重要的问题还是黄相爷……
　　“……不如我们帮帮那位官家？”肖恒忽然开口道。
　　“啊？”秦小姐一愣。
　　“他不是想独揽大权吗？那咱们就给他点借口不就好了？”肖恒淡淡的说……毕竟总是被人跳脸即便他涵养再好也是要动怒的。
　　况且跳他脸的黄相爷本身就是条年久失修的破船，甚至只要来一场稍微大一些的风浪就能让他船毁人亡……而肖恒并不介意加速这个过程。

节03 新习俗的诞生
　　正当肖恒琢磨着如何才能顺水推舟沉了黄相爷这条大船的时候，秦小姐看着他的目光却有些复杂。
　　肖恒注意到了秦小姐的目光，有些莫名其妙的问道：“干嘛这么看着我？我脸上沾了什么东西吗？”
　　“爹爹有封信要我给你……”秦小姐看着肖恒，虽然嘴上这么说但却没拿出信来。
　　“哦？什么信？有话当面说不好吗？”肖恒奇怪道。
　　“……你跟我来一看便知。”秦小姐带着肖恒来到了仙云台的后院。
　　由于秦小姐和公主殿下要经常住在这里的缘故，所以在这空间已经很紧凑的后院中有额外隔了间专门的闺房出来……毕竟女孩子嘛，总需要点隐私空间的。
　　而肖恒这个大老爷们就没这种需求了，一般他在这边住的时候都是在男生宿舍的大通铺对付一宿算了。好在这边并不是那种底层的大车店，肖恒也格外强调了卫生纪律，所以虽然是大通铺但条件比起肖恒刚来临安时的那间旅店可是强太多了。
　　不过这样艰苦的条件很快就要改善了——对面的临安大剧院可是还有大片大片的地皮，回头再起个三四层的宿舍楼就什么问题都解决了。
　　肖恒一路思考着手下员工的住宿条件，直到秦小姐带着他进了房间他这才反应过来……这里不是秦小姐的闺房吗！？
　　尽管与秦小姐认识这么长时间了，之前在城外的秦府时还楼上楼下的住着，但肖恒却从未去过两位小姐的闺房，今天算是头一遭。
　　感受着鼻尖缭绕着一股若有若无的香味，肖恒忽然响起后世听过的一个笑话。
　　男问：为什么女生总是香香的？
　　女答：因为……化妆品腌入味了。
　　“……肖公子？肖公子？？你笑什么？”秦小姐拽了拽肖恒的衣袖，打断了肖恒的臆想。
　　“没，没什么。我在想为什么这么香……”肖恒一不小心就把实话说出来了。
　　“好闻吧？”秦小姐并无羞怯之意，反而很高兴的打开旁边的箱子，从里面拿出了几个陶瓶来，“看！这是今年刚做的花露！抹一点在衣领上就能香好几天呢！”
　　“哦……”肖恒接过来一闻果然就是它……这种香味既不刺鼻又不过于浓郁，初闻时淡淡的，有种若有若无的感觉，但即便时间长了鼻子也不会讲它忽略，依然能感受到它的味道。
　　很高级的香味，不亚于后世的奢侈品香水。
　　“爹爹留给你的东西在这。”秦小姐也没忘了为什么叫肖恒来，掏出一根小巧的钥匙，拧开了同样小巧的铜锁，随后从那柜子里拿出一叠装裱很精贵的奏折出来……
　　“……这是给我的信！？”肖恒一看那奏折就懵了。
　　“是给你的，也是给官家的。”秦小姐将奏折交给他，然后小心的从他手中将瓷瓶接回来放进柜子里，“爹爹临走时与我说，你若是与黄大人起了冲突，肯定要弄些手段的……只爹爹害怕你锋芒太过招来危险，所以才留下这份奏折说你一看便知。”
　　“……”肖恒闻言一愣，翻看奏折看了起来……还别说，秦大人这字是真的不错，赶上印刷体了！而这密密麻麻连个标点符号也没有的奏折却是难住肖恒了……连蒙带猜再加上互联网的帮助，肖恒这才弄懂了这份奏折的意思。
　　其实别看秦大人写的花团锦簇，但实际上所有条目都剑指黄相爷，历数了这么多年以来黄相爷所犯下的错误已经私下里收受的贿赂，其间除了告状之外还不露声色的拍着官家的马屁……而且问题是还显得一点都不刻意，有如行云流水般的马屁却都隐藏在字里行间！
　　不得不说，这状元郎还真不是白当的！这文采……放到后世做个古汉语教授都是绰绰有余了。可惜这么好的文字却用来拍马屁和攻击曾经的上司，这完全不是秦大人的风格。
　　“除了这些之外，秦大人还说了什么？”肖恒看完奏折，颇有些自嘲的问道。
　　在肖恒自以为看透了秦大人的时候，没想到自己也被人看了个通透……这预判明显就是考虑到自己的性格这才做出了如此的安排。
　　不过这也不能赖肖恒，毕竟“手里握着锤子那看什么都像钉子”——也就是看什么都想锤两下。
　　自从来到南宋之后，肖恒的处事方式也渐渐的开始变得简单粗暴起来，而问题是就连他自己都没察觉到这样的改变……好在现在他察觉到了，并且还不算晚。
　　“爹爹还说要不要交上去就看你的选择了，至于其他的不用你考虑。”秦小姐复述道。
　　秦大人的意思很简单：如果你觉得有必要就搞他，这个锅我来背了！
　　不过既然秦大人都已经做到这种程度了，肖恒也就不好让他冒着身败名裂的风险出这个头了。
　　“……算了吧。”肖恒将奏折递了回去，“暂时黄相爷还动不了咱们……他现在都自身难保了，估计也没时间搭理我们这种小人物了吧。就让他们自己斗去吧，我们笑看风云就好。”
　　“好。”秦小姐也终于松了口气，将那奏折重新小心翼翼的藏好。
　　只是某个焦头烂额的宰相尚不清楚，自己头上那顶千方百计都想保住的乌纱帽差点就被人掀了去。
　　……
　　就在肖恒与秦小姐说话的同时，西湖边走来一队士兵，看他们前进的方向正是岳王庙的方向……
　　“哎，我说……咱们真的要把那东西抬走吗？”一个年轻的士兵悄声问道。
　　“不用我们抬。”另一个留着小胡子的士兵轻声说，“看到后面那些人了没有？到时候就让他们抬就好了。”
　　小胡子指的是一群征召来的平民，之所以找他们来就是要他们干力气活的。
　　“不是，我不是那个意思。”年轻士兵连忙道，“我的意思是……我们搬走秦桧的雕像不会被骂吗？我可不想被人戳脊梁骨。”
　　“我也不想……有什么办法呢？还不是得来？圣命难违啊！”小胡子士兵也叹了口气，“现在就希望那边人少一点吧。”
　　“也只能如此了。”年轻士兵也叹息道。
　　随着越走越近，整个队伍的士气也越来越低，就连行进速度都满了下来……也不知是有意还是无意，不少士兵都落到了民壮的后面。
　　“唉，难啊。”领头的军官叹了口气，不过他并没有去叱呵那些士兵，反而自己的脚步也变得慢了下来。
　　这可是遗臭万年啊！今后可是要被写上史书的！尽管他们无权无势，但也不想因为这件事而被写在史书上被后人唾弃。
　　不得不说，肖恒所选的这扣锅太重了，以至于连这些听令的底层士兵在面对它时都有巨大的心理压力。
　　走着走着，那军官忽然愣住了，随后他就加快了脚步……众士兵见长官走了，自然也不敢再继续磨洋工，催促着民壮快点走的同时自己也纷纷跟了上去。
　　等他们来到岳飞庙门前的时候忽然同时松了口气……倒不是因为围观的百姓少，自从有了这跪像之后这岳庙的香火陡然旺盛了几倍不止，这群士兵来的时候无数来此进香的百姓虽不到接踵摩肩，但也是络绎不绝。
　　他们之所以松了口气也是因为这岳庙的香火太旺盛了，以至于来此进香的百姓都要捶打唾弃那铜像一番，以至于那簇新的铜像已经变得坑坑洼洼了！甚至连脑袋都被无处发泄愤怒的百姓给砸掉了！手臂、后背、胸口等位置坑是坑坑洼洼没有一块完好的地方。
　　“让开让开让开！看看你们啊！这才多长时间就被你们打坏了！？让开……”领头的军官一边说着一边驱散了百姓，随后转身对着那些民壮道，“来人！把这堆该回炉的垃圾抬走！”
　　随着他一声令下，那些民壮也就上前收拾那铜像并准备抬走。
　　“军爷！什么时候换新的啊？”
　　“军爷，你们抬走是要去修吗？”
　　“军爷……”
　　周围进香的百姓纷纷发声问道。
　　“滚滚滚！哪来那么多问题！老子早前还在婊子被窝里呢！袜子都没穿就连滚带爬的跑来了……你们这下手这么狠，也不知道省着点，竟给我们添乱！”军官装作底气很足的样子大声叱呵着，而那群被他叱呵了的百姓倒也不恼，反而因为他的自爆而一阵哄笑。
　　看到反应不错，那军官这才暗自松了口气，赶紧催促着民壮将那已经不成形了的铜像给抬走了……由于他的机智，整个过程并没有出现什么乱子。
　　当那铜像被抬走之后，这件事也就算是收场了……吧？
　　但事实证明，有些事情只要开了个头就再也停不下来了。
　　铜像被抬走的前两天还好，倒是没出什么幺蛾子，不过第三天开始就有人扎了跪姿的草人放在岳庙门口……当然没多长时间那草人就被香客们烧掉了。
　　不过这个草人仿佛按动了什么按开关……接下来不断有大大小小的草人、木头人，最后甚至连石头人都有！
　　虽然这些草人什么的制作得并不精细，但每个假人背后都不约而同的贴着“秦桧”两个大字。
　　这些假人赶着出现赶着坏掉，直到后来出现了石像这才好了些……
　　……然而没多久又有一队士兵跑来清理了那些石像，但紧接着各种大大小小的石像，甚至贴着不同名字的石像都出现了！原本就只有秦桧一人，接下来秦桧的老婆、同党陆陆续续的都变成了背后贴着名字的假人跪到了岳庙门前。
　　这样的发展却是肖恒都没预见到的，也绝不是他在幕后操纵……这居然就是完完全全的百姓自发的行为！直到终于有一队士兵被派驻在岳庙，门前总是莫名其妙多出石像木像的事这才算是被止住。
　　只是这却又催生了一个新的习惯……不少百姓干脆自带着下跪的草人放到岳庙门口烧，这回甚至连背后的名字都省了……
　　……什么叫民意？这就叫民意！
　　肖恒不过是开了个头并且轻轻推了一把，然后整个事情的发展就像脱缰了的野马再也拽不回来了……
　　直到最后岳庙的守卫也就只能捏着鼻子认了——毕竟人家连名字都没写，若是这样都要驱逐那可就做得太过了。
　　随着时间的过去，这到也变成了件趣事，在临安城里转了转之后就销声匿迹了，而这一段时间的仙云台也显得异常的沉默，不仅没有新戏，就连老戏演的都少了。
　　至于临安大剧院……自从上次临时改了剧目之后，又演几出普通的戏就再次封闭了，而有心人自然也知道临安大剧院的关闭与《岳飞传》有关。
　　当然，临安大剧院对外的官方说法是“试营业结束，为向会员提供更好的服务，临安大剧院将继续修建新的建筑、完善各项功能等冠冕堂皇的话。
　　不过这些话倒也并不是谎话。
　　从临安大剧院再次封闭开始，肖恒就一门心思扎到了这个雄伟建筑的完善上。
　　最初肖恒的计划是做成类似西式大剧院的那种穹顶结构，然而当看楼建成之后肖恒却发现，这种中式的建筑风格似乎更讨喜一些，索性接下来的建筑他也准备用这种形式另外建造几个建筑，其间再用空中走廊将这些建筑连起来……
　　……到时候樊楼“飞桥栏槛，明暗相通”的盛景想必也会在这临安府复现吧？
　　按照肖恒的新规划，在看楼的左右两侧将再建两栋四层楼，而看楼后面也将再各起两栋四层小楼……到时候从天空望下去五栋大楼将呈H形排列。
　　而舞台后面的那个比较小的场地将重新盖个独立的院子，而这里就将是未来的员工宿舍了。
　　除了这些规划之外，在细节处肖恒也准备整点花活，例如……电梯。
　　由于这个时代最有权势的读书人普遍身体一般，再加上不少中老年人的腿脚也不利索，站在五层楼的时候虽然很爽但爬上去可就要了命了。
　　这时候若是有个电梯的替代品……到时候看楼可就要真的成为南宋时期的樊楼了。

节04 上学上学
　　城外，秦府。
　　小蝶一身干练的打扮，指挥着众人将大车上的货物卸到库房里。
　　肖恒还在工地上抽不开身来，而这一批货物却比较重要，所以小蝶也只好抛开自己的那摊子事回来帮肖恒个忙。
　　“快点快点……这东西又不沉！手脚都麻利点！”小蝶左手捧着账本和货单，右手挥舞着铅笔大声的吆喝着。
　　这次的货物的确不沉，主要就是一些棉花之类的东西……这是为了研究水力纺织机而囤的货。工业化的起点就是纺织业，而许多工业国都是靠着纺织业积累起第一桶金的。
　　好不容易忙完了之后，小蝶擦了擦头上的汗水，给那些搬运工结了工钱，抬头看看天色已经不早了，就去了旁边的学校食堂准备在那边混一顿。
　　一进校园，小蝶就觉得整个人都变得轻松起来，就连一上午的疲劳都消失了一样，脚步轻快的来到食堂，领了个餐盘就来到打饭的窗口排起队来。
　　“小蝶姐姐！”
　　“啊？”小蝶茫然的抬起头，就见两个小姑娘凑了过来，“是你们啊！你们怎么也跑学校来了？”
　　“因为我们已经正式入学了呀！”两个小姑娘开心的说。
　　“哦？入学……恭喜你们了！”小蝶愣了愣，拉着她们的手开心得不得了。
　　这两位小姑娘正是秦小姐之前买回来的那两个丫鬟，由于肖恒他们的生活重心渐渐的转向了临安城内，城外的事情也就变得少了起来。
　　而秦小姐和公主殿下也不知道是不是受了肖恒的影响，现在早期洗漱基本上都是自己亲自动手，而吃饭什么的……临安城里多得是各种各样的吃食，只要招呼一声就有蹲在仙云台门口的闲汉跑去告诉商家，随后商家很快就会把热腾腾的饭菜送到门口。
　　另外就算不去外面吃，仙云台自己也是有后厨的，跟学校这边一样，内部人员不管是谁只要拿了餐具去打饭就好了。
　　城外这边的事情越来越少，而城里又不用她们帮忙，所以秦小姐索性就她们送进了学校，让她们跟着那些佃户和军户的孩子们一起上学。
　　一般只要肖恒有空，他都会来上几节课，而其他绝大多数情况还都是由卢淳他们几个半大孩子来教其他人读书。
　　之前秦府虽然有几个小丫头，但在开封府城破的时候基本都遣散了，而小蝶是被人扔在秦府门口的，从小就在秦府里长大，而秦家的家风又比较宽容，所以她倒更像是秦小姐的妹妹，这种时候自然不会离开。
　　而眼前这两个小丫头是小蝶的同龄人，一来二去三人也就好了起来。
　　三个小姐妹打了午饭，就找了个地方坐了下来，叽叽喳喳的聊了许久，直到下午的上课铃声响起这才依依惜别。
　　送走了两个小姐妹之后，小蝶的神色有些怅然若失……站在校园中回望许久，这才深深的叹了口气转身离开。
　　“小蝶！你在这啊！让我好找！”
　　忽然，肖恒的声音在小蝶耳边响起，她闻声望去就见肖恒正慢悠悠的骑着个自行车“飘”了过来。
　　“公子！”小蝶脸上的落寞渐渐消失，笑着跳到肖恒身边，“你怎么来啦？”
　　“我那边暂时忙完了，正好回来看看那批货的事，然后就听人说你来学校这边了。”肖恒慢慢悠悠的滑行到小蝶身边，两脚一踩地就算是刹车了。
　　“货已经入库了！我都点过了，一袋一袋点的。”小蝶认真的答道。
　　“嗯，那我就放心了……”肖恒点点头，看着小蝶忽然问道，“刚刚……怎么了？看你好像有点不开心的样子。”
　　“我？没，没什么呀！”小蝶慌忙答道。
　　“没什么？”肖恒狐疑的看着她，试探着问道，“你……是不是想念书了啊？”
　　“我，没啊！我哪有空读书！我还要帮小姐，我还要管……”小蝶掰着手指开始数自己身上的工作，不数不知道，越说肖恒越觉得对不起她了……这么小小的年纪就要担起这么大的担子，倒是难为她了。
　　“要做这么多工作累了吧？”肖恒忽然打断到。
　　“……不，不累啊。”小蝶连忙否认，“我很开心呢！”
　　“唔……赚钱的时候你的确很开心。”肖恒打趣到。
　　“公子~~你欺负人！”小蝶跺脚不依。
　　“不如明天给你放几天假如何？让你体验一下这校园生活。”肖恒忽然说道。
　　“啊？可是我那些工作……”
　　肖恒看到小蝶有些意动，顿时趁热打铁道：“没关系的，我可以帮忙……再说了，请了那么多账房先生也不是白花的钱，繁重的工作让他们去做就好了，你就负责偶尔查查账，让他们不敢弄虚作假就好了。”
　　“这样啊……”小蝶明显被肖恒说动了，“……可是小姐那边？”
　　“我跟她们说。”肖恒一拍胸脯打包票道。
　　“那……那就多谢公子了！！”小蝶高兴得差点跳起来。
　　……
　　肖恒晚上与两位小姐碰面的时候就说了这事，并且秦小姐当场点头同意，小蝶面上虽没表现出来什么，可第二天一大早她就准备了课本、准备了铅笔，然后就开始焦急的等待着天亮。
　　当肖恒打着哈欠起床洗漱的时候，小蝶都已经背着之前秦小姐给她做来装账本的小背包，穿得精精神神的站在一边等他了。
　　然后肖恒就在小蝶无声的催促下粗粗的洗漱完毕，随便披了件衣服就带着兴奋不已的小蝶来到了学校。
　　能听懂肖恒讲课的，基本上都是卢淳他们一期的，在这个学校里基本上都是老师级别的了……而今天肖恒讲的是地理课。
　　“由于今天有新生的关系，咱们稍微回顾一下之前将到的知识……首先，我们所生活的这颗星球被称为‘地球’，地球上主要有五大洲四大洋……”
　　肖恒借由讲台上的地球仪稍微复习了一下小蝶落下的课程，然后就开始讲今天的重点……日本。
　　由于肖恒的知识系统来自于未来的关系，再加上肖恒懂得很多，讲课的时候旁征博引，无论学生们提出什么问题他都撑得住……就算撑不住还有B度G歌呢，就算搜索引擎也撑不住那还有知网呢，保证能给他们讲到听不懂的程度！
　　每到这个时候就是肖恒开始教导他们好好学习的时候……这也算是这个班级的保留节目了。
　　一节大课90分钟的时间不知不觉就过去了，小蝶甚至还觉得自己没上够就结束了。
　　“好了，大家整理下自己的笔迹和心得，有什么不懂的或有疑问的就纪下来，下堂课开始的时候我再给你们统一解答……好了，下课。”
　　说完，肖恒收拾好东西就离开了……而作为新生的小蝶自然还要留下来。
　　“我们也要去上课了……小蝶姐姐，你来听我的课吧！”一个小胖子邀请道。
　　“好吧……”小蝶收拾完东西正不知道去哪，听到那小胖的邀请不假思索的就答应了。
　　“铃铃铃……”
　　随着上课铃声响起，小胖带着小蝶来到了自己的班级。
　　“今天，我们有位旁听生！大家一定要给我们旁听生同学一个好印象……听懂了吗！？”小胖一到讲台上顿时跟之前唯唯诺诺的模样判若两人，倒是让小蝶刮目相看了。
　　“听——懂——啦——”学生么拉着长音答道。
　　“小蝶姐姐，找个地方随便坐吧。”小胖转过身来对小蝶轻声说。
　　“是，老师。”小蝶很给面子，环视了一周之后，在最后面找了个空的桌位坐了下来。
　　这所学校是男女混校，只是考虑到当前的风气每人都是单独一桌，每一列都是同样的性别。
　　“今天我们继续学习除法，请大家打开课本，翻到……”看到小蝶坐下来之后，小胖就开始了今天的课程。
　　由于小蝶比这里的孩子都大的关系，她就算坐在最后一排也不觉得挡视线，从背包里掏出笔记本和数学课本，按照要求翻到了页数，随后就端正的坐着开始听课。
　　“……然后，然后这样，然后……”小胖子在上面讲，下面的学生听得很认真，可是……
　　这也太简单了吧？
　　小蝶微微皱起了眉头。
　　而且讲得拖拖拉拉的，好多地方还没讲明白……可以看得出小胖子自己应该是会的，只是学得不精，以至于讲课的时候状况频出。
　　回头看了一眼周围其他认真听讲的学生，小蝶深吸了口气强行忍住想要纠正小胖子的冲动，直到……
　　“所以90除以5就等于……等于……”小胖子一时兴起随便出的题目反而给自己难住了，口算了半天也没算出来。
　　“18。”小蝶终于忍无可忍的说出了答案。
　　顿时，整个课堂上的学生都回过头来看着她，而得到提示之后的小胖子也终于算出了结果：“对，没错！就是18……”
　　小胖子终于松了口气：“那接下来我们来算这道题……这道题等于……等于……”
　　是的，小胖子又把自己难住了，因为这题真的是他随手出的。
　　“等于16.4。”小蝶叹了口气，再次说出了正确答案。
　　“啊？点4是什么意思？”小胖子愣住了。
　　“你们还没学小数？”小蝶也是一愣。
　　“小数？小数是什么……”小胖子挠了挠头。
　　“那你们怎么算的？等于16？”小蝶问道。
　　“等于……等于16余2……”小胖子终于算出了正确答案。
　　“余2？？”小蝶终于认识到问题出在哪了……余数已经是很久很久很久以前，肖恒刚刚开始教她数学的时候，为了解释整数除不尽的时候才给她演示的，至今为止小蝶还清晰的记得肖恒将一个蛋糕切成了十份，然后告诉她每一份都是0.1块蛋糕的情景。
　　“是啊……我还没学到小数。”小胖不好意思的挠挠头。
　　“哦，这样啊。”小蝶叹了口气，勉强撑出来个笑容给他，然后继续听了下去，而那小胖子接下来也心虚极了，不过小蝶再没接话，也是让他轻松不少。
　　中午找到小姐妹吃了饭之后，小蝶也侧面打听了一下其他人都是怎么学的，然后她越听心越凉……等到下午上物理课的时候，讲台上的那个女孩原本就有点紧张——她知道小蝶的可是肖恒身边的人，比起卢淳的地位也不逞多让……而卢淳在学校里差不多就是个校长加教授的身份了！
　　随后小蝶的上课体验就差极了……原本就很清楚的作用力与反作用力，被那小丫头教得乱七八糟的。
　　一整天下来除了第一堂地理课外，小蝶的上课体验差极了……而就算这么差的教学质量，那些小孩子还听得津津有味的。
　　第二天，小蝶虽然还是按时起床，不过这一次就没那么积极了……因为今天肖恒上午要去军营，下午要去工地，没时间来上课了。
　　背着小书包上了学之后，随便挑了几堂课听了听，等晚上的时候小蝶带着一身疲惫回到了家中。
　　“怎么？学业很重吗？给你累成这样？”秦小姐看到小蝶一天比一天蔫下去，不由得关心的问道。
　　“小姐……”小蝶揉了揉鼻子，“……我可不可以不上学了啊？”
　　“啊？”秦小姐一愣，“之前你上得不是挺开心的吗？”
　　“……只有公子的课好听，别人还不如我呢……”小蝶吐槽道，“那天有个小胖子连小数都还没学呢！除不尽居然还要余数……巴拉巴拉……”
　　秦小姐一边听一边笑，最后忍不住趴在桌上捂着肚子直跺脚，好不容易止住了笑意这才问道：“你该不会就这么乖乖的听了两天了吧？”
　　“嗯……”小蝶一脸委屈。
　　“哈哈哈哈……明天你跟我进城吧！我觉得你去乐器班那边还好点……不然你反倒是要给那些小老师上课了！”秦小姐笑得不行。
　　“乐器？我一个丫鬟家家的，学什么乐器啊！”小蝶摇头道。
　　“肖公子说，学个乐器能帮你陶冶情操呢！累了不开心了没人哄你的时候，你也可以玩玩乐器也算是个寄托。”秦小姐说道。
　　“这样啊……也好。”小蝶想了想，“那小姐你学了什么乐器？啊，我是说新学了什么乐器？”
　　“陶笛……你等等！”秦小姐站起身来，找了个陶笛吱吱呜呜的吹了起来……还别说，还真让小蝶听出调调来了。
　　“故乡的原风景？”小蝶惊喜道。
　　“是吧？我一听就觉得好听，可用琴弹就没这个味道了……现在还在练习，肖公子说等我练会了这首歌，就再教我一首好听的曲子。”
　　“我也要我也要……”小蝶终于开心起来了。
　　夜，渐渐深了。
　　悠扬的陶笛声淡去，只剩午夜那呢喃的风声。

节05 暗流
　　这一日，秦府门前临河的管道上多了三三两两的游人……
　　前一阵子金人闹腾得厉害，这城外也基本上都没什么人了，临安府里的市民也都减少了出城的次数，可以说要不是有这人来人往的货运码头，也许连个卖汤饼凉茶的小贩都不会有了。
　　不过随着金人退去，整个临安府也渐渐的恢复了活力，并且开始向外辐射那旺盛的购买力和消费欲。
　　眼前这三三两两的游人就是其中一部分……随着天气渐凉，这出城秋游的人也多了起来。
　　秋天，是收获的季节，也是个色彩斑斓的季节。
　　渐凉的秋风让人们神清气爽，美丽的景色也会舒缓人们的情绪……
　　在这个季节里，植物们结出了又香又甜的果子，诱惑来往的人们和动物，而动物们也都渐渐养出了肥膘来应对冬季的低温。
　　在这个过程中，植物的果子被动物吃掉，等动物消化了果子排泄出来的时候，植物的种子不仅搭乘了一趟便车，还顺带着得到了一坨非常有营养的沃土，等到来年春天想必就会长出一株健康的幼苗来……而那香甜的果肉就是这趟车的报酬。
　　这个时候外出秋游的人还不多，况且今年一个老景点又多了新故事，所以不少出门秋游的人都跑到岳庙那边凑热闹去了，反倒是东城这边的人流比往年显得稀疏了些。
　　这些游人不少都是颇有身家，这骑马坐轿的基本都不是平头老百姓……这年头家里若是能养得起马匹的，基本都是大富大贵的人家，而坐轿的就更不得了了，至少也是个官才有这待遇！小如七品的县令、八品的县丞，想当初那也至少是进士出身的，放到村里那就叫文曲星下凡了！
　　而其他稍有身家之人，一般是乘坐牛车出行。
　　牛车就是最简单的那种两轮车，两根车辕[yuán]系在牛背上，然后靠牛的支撑让牛车平衡……一般来说牛车上还有有个拱形的棚子，里面可以坐人乘凉。
　　这货运码头这边人员杂乱，也没什么美景，搜易秋游的人群匆匆而过鲜少有停下来的……可唯独这么一辆青色的牛车缓缓的一处茶摊停了下来。
　　“呦，稀客稀客，这位客官，您喝点什么？”摊主一见这牛车就是眼睛发亮，凑过来热情的问道。
　　“你能有什么？不过大碗茶罢！”车上的人好笑的看着他。
　　只见这牛车上的人虽然穿着朴素，但他的胡子是精心修剪过的，虽然看上去有些年纪了但皮肤也还白皙细嫩，观其谈吐倒有些像是很有文化的人。
　　“这位客官，这您可就说错了……我这除了大碗茶之外还有冰红茶！这可是秦家传出来的秘方！别的地方还没有呢！不然您尝尝？”摊主问道。
　　“哦？秦家？可是那个……秦荐的秦家？”车上的人眼神微微一闪，不动声色的问道。
　　“那是当然！不然这附近还有哪个秦家！？”摊主努了努嘴，示意车上的人往秦府大门看，“那不是！他们刚来的时候咱还不知道那居然是大英雄的家，这两天秦大人大胜归来咱们这才晓得……”
　　“虽然你靠的近，但这秦家的秘方你是如何知道的？难不成你去偷学过不成？”车上的人调笑道。
　　“嘿嘿，你还别说，我真是偷学的！咱家婆娘就在秦府里帮佣，偶然得到的这么个方子……怎么样？要不要尝尝？这天还热着，正好喝这冷饮，再过两天可就没的喝了。”
　　“那就尝尝吧！”车上的小胡子在腰上摸了摸，“你这冰红茶怎么卖的？”
　　“5文一大碗，10文加冰块。”摊主脸上乐开了花……这一碗的利润能顶20碗普通大碗茶都不止！
　　“给我来两碗。”小胡子果然出手阔绰，随手就甩出30枚铜钱扔到了小摊上。
　　“好嘞……您的冰红茶，拿好喽。”摊主手脚麻利的给车上的小胡子盛了两碗冰红茶，打开用棉被捂着的坛子，从中小心翼翼的夹出两块冰防倒碗中……等小胡子接过碗去这才收拾好桌上的铜钱。
　　“嘶……还真不错！酸酸甜甜很是爽口……不愧是秘方！”小胡子喝了一口就赞道。
　　“嘿嘿，过奖过奖。”摊主笑道，目光却向车内望去……就见车内伸出一个女人白皙的手腕，但很快就端着那碗冰红茶缩了回去。
　　“说道这秦府……你见过这秦府的主事人吗？听说秦家老爷已经远赴四川了，也不知这家中还有什么人呢？”那小胡子端着大碗，貌似无意的问道。
　　“这我怎么知道，我就是个卖茶的……不过前一阵这秦府许是钱财上出了点问题，来了没多久就开了个叫秦记的点心铺子……听说做的那枣糕一块就要卖100钱！只是后来不知怎渐渐人就少了起来，后来干脆就关了，许是钱赚够了吧……”摊主唠唠叨叨的说起了秦府的事。
　　“呵呵。”那小胡子不置可否的笑了笑，将手伸进牛车里接过空碗，连带着着自己的一起还给摊主，就驾着马车继续往前走去。
　　“……这秦记现在也是不少赚吧？”小胡子仿佛自言自语般的说道。
　　“据我观察，这秦记每天都能卖出去三五百块各色点心，其中最便宜的枣糕也要100文一块！”车里的女声答道。
　　“好家伙！几百块！？那岂不是一天就要赚三五万钱！？”小胡子惊呼了一声。
　　“还不止，因为他们还供应仙云台和看楼，那部分卖多少还不知道……还有，现在枣糕的销量已经不占大头了，他们新出了个什么叫草莓蛋糕的东西，一块就要卖500文呢！”
　　车内的女声答道。
　　“500文……三五百块……”小胡子说着说着就沉默了起来，过了好一会这才冷笑一声，“哼，这可真是日进斗金呢！”
　　“其实比起仙云台的会员，这些都算不得什么……我打听到那仙云台的会员一年就要几百两银子，现在他们有一百多个会员……”
　　女声接着说到。
　　“嘶……好家伙！”小胡子倒吸了口气冷气，“这短短半年时间，不过是三个小丫头和一个老得不能动弹的老家伙，怎么搞出这么大一摊子来！？这可真是让人意料不到啊……”
　　小胡子皱眉道。
　　“自然与那些老弱妇孺无关……这秦家之所以能发家，完全是因为X……那个人。”女声似乎有些惧怕提起那个名字，最后索性用“那个人”来代替。
　　“哼，什么人能让黑白通吃的百通大娘如此惧怕不已啊？”小胡子有些讽刺的问道。
　　“我……不过一介草民，自是难入张舍人法眼。”女声也淡淡的答道。
　　“你！？”那小胡子似乎有些不高兴了。
　　“……是民女说错了，请老爷息怒。”说着，一双白嫩嫩的手就从牛车后面伸了出来，放在小胡子的肩膀上轻轻的揉捏起来。
　　“哼！这会你到不怕抛头露面了？”小胡子倒是没反抗，反倒是有些享受的往后靠了靠，顿时靠到了两团柔软的东西上。
　　背后的女人并没有躲开，而是继续的揉捏着小胡子的肩膀、后颈、然后是他的太阳穴……手法娴熟力度刚好，舒服得小胡子微微的眯起了眼睛。
　　“刚刚我看了，周围没有那些盯梢的小鬼头了……只要带个面纱应该没人能认出我来了。”
　　“呵，如此谨慎，不愧是百通大娘。”张舍人被捏得性起，一拨缰绳让那牛车缓缓的走进了路边的小树林中。
　　……
　　这两人不是别人，正是百通大娘和张子期张舍人。
　　说起这百通大娘倒也是个奇人，原本暗娼出身的她凭借着在恩客之间周旋得来的本事，居然渐渐的跳出了暗娼的身份，开始接一些私活。
　　最初也只是打听消息而已，后来渐渐的人面广了，也就开始做些类似人情茶肆的活计，只是她所接的活计不仅上不得台面，有的时候还游走在法律边缘……例如给打家劫舍的强盗通风报信什么的。
　　后来百通大娘名声大了，却是搭上了史慈这个浪荡子弟——也就是冒领肖恒的功勋并想抢夺肖恒战马的那位。
　　史慈的爹爹史进可是五品大员！虽然只是一介武官但那依然超脱了普通老百姓不知道多少个阶层了！若是能以此作为进身之阶，那么搞不好百通大娘就能完成一次华丽的跃龙门了！
　　只可惜投奔史家的第一个任务就搞砸了，而随着史进、史慈离奇身死，史家也随之败落下去……而其中陷得很深百通大娘也至此消失不见，没想到今日倒是与这张舍人搭上了关系。
　　而张子期张舍人呢？
　　自从史进一家离奇暴毙之后他是有多远躲多远，生怕沾上了什么干系……不过另一方面，在迫害秦大人的事情上他反倒是要多高调就有多高调，朝廷里不少弹劾秦大人的奏折可都是他递上去的！
　　毕竟刚刚从主战派跳到了主和派的船上，张子期自然要使出吃奶的力气来讨好人家……
　　虽然现在说起来他是沈相爷手下的红人，可他知道他只是千金买马骨中的“马骨”，只是占了天时地利的便宜，等秦大人倒下之后别说他现在的地位能不能保得住，就算不被当做弃子也要被冷藏起来了。
　　而在政Z上很有抱负的他并不甘心被冷藏起来，他还是想借着这个机会继续往上爬的，所以他费尽心机在每一个能踩秦大人的地方都要跳着脚去狠狠的踩，并且还得让所有人都知道才行！
　　然而谁都没想到的是，原本以为就是个死人了的秦大人他……居然活了！不仅没有被治罪，还调离了中枢去知四川府！这既有冷藏与疏远的意思，但同样的也有保护的意思在内。
　　冷藏与疏远是给秦大人看的，而保护是给朝堂上其他人看的。
　　若是这都看不懂还要继续跳起来踩秦大人的话……那可真就是死都不知道怎么死的。
　　所以最近一段时间张子期张舍人突然变得低调起来，以至于上朝的时候都仿佛没有他这么个人一样……而沈党内对他的态度也开始有了些转变，例如原本很巴结他的那群小人现在就开始装不认识了。
　　深识各中之道的张舍人知道这是很正常的事，若是按照现在的情况继续发展下去的话，还会有他更不愿意接受的事情发生……万一有人想清算他最近的行为，或是秦大人那边做出点姿态出来，那么官家高不要就要拿他这种小虾米来给秦大人出气了！
　　这可是他玩玩不想看到的事情。
　　然而又有什么办法呢？他不过是一个棋子罢了，一个用完了随时都可以抛弃的棋子。
　　怎么才能改变这样的命运呢？
　　对张舍人来说只有两条路走……其一是搞倒秦大人，其二是增加自己的分量。
　　第一点现在根本就不用想了，随着秦大人“缴械投降”，沈党现在最大的敌人也就变成了黄相爷，而秦大人却变成了一个可以拉拢的人物。
　　而这也是他现在地位尴尬的关系……一方面他是反黄党的急先锋，又是千金买来的“马骨”，所以短期内他是不会有事的。
　　但是若是哪天秦大人有意被拉拢，又或是沈党主动想拉拢秦大人的时候……他就会变成一个非常不错的礼物，到那时可就一切都晚了。
　　所以他只能在第二点上努力了。
　　而他想要做的，就是搞清楚这秦家为何能一夜之间颠倒阴阳……究竟是谁藏在幕后使出这翻云覆雨的手段！
　　“呼……”
　　神清气爽的张舍人整了整衣衫，赶着牛车从小树林中出来，而身后的女声也多了一丝妩媚：“张大人~您可真厉害。”
　　“哼……比不得那些码头苦力。”张舍人淡淡的嘲讽道。
　　“那些人怎能沾得了老娘的身子！？奴家只要微微一笑他们就什么事都愿意做了……”百通大娘在张舍人耳边吐气如兰道。
　　“大娘好手段！”
　　“大人过誉了……不过是一些上不得台面的小把戏。”
　　“希望你这些小把戏能起作用。”
　　“……对上那位，奴家还真是不敢说有把握呢！”百通大娘语气中顿时没了妩媚，“那位可是……下凡的星宿呢！”

节06 北方
　　城外，秦府。
　　刚上完课的肖恒刚进大门，忽然迎面走来一个师爷打扮的老头，看样子已经等在这里许久了。
　　“有事？”肖恒看到这人之后就是一愣。
　　这个老头到不是什么陌生人，是肖恒收拢的第二批难民其中之一……跟他一批的其他难民基本上都是进入了团练体系，而这老头就是这批难民之中比较有文化的，肖恒还曾经排这老头的儿女去探查白莲教的事情。
　　虽然城外的那条线没穿回来什么有用的消息，但这老头每次汇报的时候都将各种信息分门别类的抄写下来，看的时候就一目了然了，却也省了不少时间。
　　也正是因为他这件事做的不错，等他们一大家子都安顿下来之后，肖恒就叫这老头开始负责秦府周边的信息收集工作……当然，肖恒也给他提出了一些思路上的东西，但具体如何操作他暂时还没插手，没想到今天倒是起了作用。
　　“公子，今天我家老二在外面卖茶的时候，忽然听闻有人有人在打探咱们府内的消息……”老头说完，就详细的描述了一下那个人的长相以及他们的交通工具。
　　“一男一女两个人……”肖恒若有所思，仔细回味了一下最近都得罪了什么人不过却没什么头绪……毕竟最近得罪的人有点多。
　　“那牛车最后去了什么方向？”肖恒继续问道。
　　“去了东边的小树林里呆了半炷香的功夫，然后就顺着大道继续往东走了。”师爷打扮的老头答道。
　　“嗯……我知道了。”肖恒随后夸赞了那老头两句就把他打发走了。
　　回到小楼之后肖恒还在思考着这件事……正所谓不怕贼偷就怕贼惦记着，问题是现在还不知道这贼是谁。
　　要不要买点监控摄像头算了？
　　肖恒这样想着，随后就打开手机下了单。
　　身在南宋的肖恒，对于现代的物品有着强烈的需求，可以说就算是现代工业制造出来的垃圾在这个时空也是买都买不到的宝物。
　　就像摄像头，便宜的盗版高清摄像头虽然质量差一点，但毕竟高清红外一个不少，能24小时有效监事周边的情况……这东西在现代已经不值钱了，甚至只要愿意老百姓自己花个几百块也能在自家门口装几个，而在南宋这个年代，这种现代工业品简直就是神器一般的存在！
　　只是需求虽多，但这账户里的存款是越来越少了，肖恒必须要省着用，他现在若是出现了新的需求，绝大多数情况下都会暂时先记下来，然后过一段时间再看看是否还急需，如果真的急需那就只能动用网购手段买东西来了。
　　现在他面临的最大问题是购买渠道是单向的，只能从现代购买而不能在网上售卖，这样一来就变成了只出不进……就算有人民资本家的家底早晚也得用光。
　　现在的肖恒就仿佛一位魔法师，人民币就是他的法力值……等这法力值用光了，他这魔法也就变不出来了。
　　“公子？何事皱眉呀？”一身紫色衣裙的秦小姐从外面进来，一眼就看到了愁眉苦脸的肖恒。
　　“呃……”肖恒顿了顿，“……最近周围有人在窥探我们秦府。”
　　说罢，肖恒就将之前老头说的那些话重复了一遍。
　　“等等……你再说一遍，那人长什么样？”秦小姐眉头微微一皱。
　　“那人面色白皙，留着个小胡子……”肖恒调出之前纪的笔记，按照老头的说法重新重复了一遍。
　　“……这人我好像认识。”秦小姐看着肖恒说道。
　　“哦？”肖恒奇怪的看着她。
　　“好像是……张舍人。”秦小姐有些迟疑的说道。
　　“张舍人……卖咱们房子的那人？”肖恒忽然想起来是谁了。
　　“是。”秦小姐点头。
　　“等我想想啊……”肖恒翻出之前的录像，按照日期找到了他们露宿临安城时的录像，然后调出了送秦小姐他们出门的那个被她称为“世伯”的家伙。
　　等调出这个人之后，肖恒找来一张纸，弄了跟铅笔开始在纸上画了起来，很快一幅包含着基本特征的头像就渐渐浮现于纸上。
　　“没错，就是他……公子果然博闻强记！”秦小姐赞道，“这画像也是活灵活现……”
　　其实从南宋时期开始，不少画作已经开始追求透视关系和景物结构了，但毕竟还只是刚刚开始的萌芽，与几百年后文艺复兴时期开始发展直的西式画法，在结构和透视上自然还是差了一些，还原度也就没有现代的画法高。
　　其实这从影视剧中的那些“通缉犯”的头像也不难看出，用毛笔画是一方面，而另一方面那些头像基本都是2D的，只要沾个胡子粘几条皱纹就与画像完全不同了……所以肖恒一直认为古代所谓的神乎其神的易容术很可能还不如现代的化妆术呢！
　　“你觉得还可以吗？”肖恒有些心虚的问道，毕竟比起那些照片级的大拿，他这只是学生作业的水平。
　　“非常像！”秦小姐点头道。
　　“那就好。”肖恒拿着这份画像直接来到距离秦府不远的那个茶摊上，那摊主见到肖恒也不上来见礼节，反而是热情洋溢的问道：“这位客官，您可要喝杯茶解解渴？”
　　“来杯大碗茶就好。”肖恒随手掏出一枚铜钱拍在案板上。
　　摊主麻利的给肖恒端上一碗茶水，回头要走的时候却被肖恒叫住了。
　　“我在找个人……他偷了我的牛车。”肖恒看着摊主问道，“你可认知这个人？”
　　说着，肖恒就将那个画像拿了出来。
　　摊主看到肖恒的画像之后张大了嘴巴，惊愕得半天说不出话来，不过好在他的反应速度倒是不慢，很快就调整好了心情装作没事般的答道：“这个人……倒是架着辆牛车，昨天我好像还真见过这个人，只是去哪在下就不清楚了。”
　　“这样啊……还是谢谢你。”肖恒一口气喝完剩下的茶水之后就回到秦府。
　　秦小姐还没离开，坐在之前的位置上等着。
　　“如何？”看到肖恒回来，秦小姐从椅子上站起身来。
　　“是他没错。”肖恒轻轻的叹了口气，“没想到是他……这家伙果然是个真小人！我们还没腾出手来对付他，他倒是自己先找上门来了！”
　　“……”秦小姐倒是显得很平静，并没有任何愤怒或者怨恨，仿佛那天从张府门口出来就差点哭出来的姑娘不是她一样。
　　“你怎么这么淡定？”肖恒奇怪的问道。
　　“不是有你嘛！”秦小姐笑道。
　　“好吧。”肖恒耸耸肩，“让我来想想怎么对付这家伙……”
　　……
　　一场久违了的大胜在临安府内激起了不小的浪花，再加上岳飞传之事的加成，这浪潮就来得更凶猛了些……就连岳庙都挤满了秋游的人群，可想而知岳飞传的事在民间掀起了如何剧烈的波澜。
　　不过这临安府毕竟还是那个繁华的临安，随着时间推移，岳飞传所带来的热度自然的开始下降，而临安府的人们茶余饭后的谈资之中也就渐渐的没有了这件事。
　　但是虽然表面上的波澜已经消弭于无形，但这件事所带来的影响却让南宋的朝堂之上变得暗流汹涌起来。
　　首先是黄相爷突然称病不朝，紧接着官家就开始大肆封赏……无论是之前跟着秦大人“杀退”金人的武将，还是平江府那些从来都没发挥出一星半点作用的官僚们，这份封赏基本上人人有份。
　　另外就是官家额外大力的提拔了一个人……这个人是谁其实并不重要，重要的是这个人的身份！他是主战派中比较保守的某位大佬的学生！
　　这就给其他主战派一个信号，一个可以和解的信号……如果他们能放弃自己北伐的理念，或者转变成保守主战派——也就是先尽量保住江南之地，再谋求渐渐恢复江南失地的那群人。
　　对于官家来说，其实主战派是可用的，也是必须用的……但现在的问题是绝大多数的主战派想要的都是打回开封，迎回北宋皇室一脉。
　　其实他们的想法是对的，毕竟大宋皇氏被大金的皇帝贬为庶人，这对于大宋来说绝对算得上是奇耻大辱……比之杀父之仇也无外乎如此了！若是这都不能报那岂不是枉为人子？
　　可对于南宋的皇帝来说，南宋的战斗力只要足够守住长江即可，或者再稍微多一些能收回一部分江南失地就更好了……但最好不要能灭掉大金，毕竟若是大金灭了，北宋皇室回来了，那南宋皇室的合法性就存疑了。
　　所以，岳飞之死也的确与谋反有关——你一心想把北宋的皇帝接回来，那岂不是就在谋南宋皇帝的反？所以说从这个角度来看的话，岳飞也的确活不长。
　　现在，当今官家基本上已经亮明了态度——主战可以，迎回北宋皇室不行！黄党必须灭，而黄党中人……你们可以转为保守主战派，也算是给你们留了一条活路。
　　不过正当官家磨刀霍霍向猪羊的时候，突然有件事打断了南宋官场的清洗……
　　……大金使者大摇大摆的进城了！
　　这下子整个临安府都沸腾了，金人使者进城当天，整个临安近乎于万人空巷……无数人都带着瓜果鸡蛋在路上瞪着，可惜这些子弹终究还是没有派上用场。
　　官家派出了一队装备精良的骑士专门将金人的使者迎进了大理寺，一路护持、驱散，倒是让绝大多数百姓连金人使者长什么样都没见着就被赶回了家。
　　金人的到来一下子打破了南宋官场那正在酝酿的暴风，而自己却就地掀起了一阵滔天巨浪……
　　……金人列出了一张堪称夸张的物资需求清单：
　　其中有大量的粮食、盐铁、布匹，倒是没有了往日要求的金银和丝绸……
　　而且最重要的一点是，金人要求大宋交出火器制造图纸，并且张口就要1000名火器工匠！！
　　……
　　秦府后的兵营。
　　肖恒正在训练士兵，忽然有人前来拜访。肖恒听闻这人之后就觉得有些奇怪……因为他与这人不过只有一面之缘罢了。
　　不过考虑到国公爷的关系，肖恒还是让队伍自己训练，而自己则来见见此人。
　　没错……这人正是靖国公的大儿子韩子德。
　　“子德兄，不知你这次来……有何贵干啊？”肖恒用肩膀上的毛巾擦着汗问道。
　　“……金人入城之事肖公子可曾听说了？”韩子德一本正经的问道，完全不似韩子青那吊儿郎当没正形的样子。
　　“倒是有所耳闻……他们所为何事？”此时肖恒还没得到具体的消息没随后汉韩子德就将他们为何而来讲了一遍。
　　“嘶……这金人究竟要做什么？”肖恒听完金人使团的要求之后顿时惊了个呆，“他们这是要我们给他们军资，然后明年再来打我们吗？”
　　“应该不是我们……”韩子德摇摇头到，“肖公子有所不知，近期随着通商恢复之后，北面也传来了不少消息……某倒是听闻蒙元似乎大有动作。”
　　“……”肖恒闻言，默然不语。
　　蒙元……历史上横跨欧亚板块的庞然大物，其从诞生之始就在不断的征服，从东亚打到了中亚，又冲中亚达到了东欧！甚至成为了欧洲文明几个世纪都无法抹消的噩梦！
　　在面对大宋乃至大金的时候，肖恒还可谈笑风生……但面对蒙元这个庞然大物的时候，肖恒第一次的感受到挡住车轮的那只螳螂的感受。
　　“蒙元……动手了？”肖恒好半天这才回过神来。
　　“这……具体情况还不清楚，不过想来应该还没动手，否则金人也不会有精力南下。”韩子德答道。
　　“肖某不过一届小卒……不知子德兄在这种时候找我做什么？”肖恒看着韩子德认真的问道。
　　“因为火器。”韩子德也很认真的答道，“金人所描述的火器是我从未听说过的……然后我就想到了你。”
　　“怎么？难道你想把我交出去？”肖恒笑着问道，只是那笑容却显得极为冰冷。
　　“绝无此意……我是想请教一番，如何能骗得过金人才是。”说着，韩子地一揖到地。
　　“骗……你想给他们假的火器？”肖恒一愣。
　　“正是如此！”韩子德答道。

节07 似而不同的历史
　　自从来到南宋之后，这还是肖恒第一次得知蒙元的消息，只是这个消息太过模糊，别说是情报了，甚至连消息都算不上，顶多就是个流言。
　　不过根据原本那个时空的历史，蒙元与大金之间定有一战，仿佛历史规律一般无法避免……有的时候不得不说，历史重视在重复着似而不同的故事。
　　对于肖恒来说，在来到南宋之前，对于宋辽金蒙这一时期的印象多半来是来自一部叫做“天龙八部”的小说，当然其中的爱恨情仇暂且不提，单说历史背景的话，却正好是宋辽时期的事。
　　宋与辽的关系，就与历史上曾经的中原王朝与草原民族之间的关系并无不同，辽的前身也是无数草原部落中的一个，被称为契丹的一个民族。
　　契丹的祖先是柔然，所谓什么柔然古国说起来神秘，其实也不过是草原部族那苍茫历史中的一部分而已。
　　柔然在与鲜卑的战争中失败分裂成了南北柔然，而其中北柔然就成了蒙古人的祖先室韦……嗯，兜兜转转一圈之后这段历史就这么接上了。
　　南柔然南迁之后继续分裂成了八个部落，而在草原上接连不断的战火之中，这八个部落渐渐的走向联合，也就形成了契丹民族。
　　顺便说一句，“契丹”是镔铁的意思，象征着他们的民族坚不可摧的性格。肖恒怀疑所谓天龙八部搞不好最开始就是想写契丹八部的故事……只不过后来写歪了就是了。
　　而后契丹在草原上崛起、渐渐强大，最后自然走上建国的道路……而这个国家就是大辽。
　　辽与宋之间战战和和的恩怨自不必多提，而辽与金之间的关系却很值得一提。
　　最初大金也没有国家，只是白山黑水之中的一个普通的民族罢了……而大辽作为游牧民族的领袖，其对于周边少数民族的压榨是极为残酷的，而金人不堪奴役最终奋起反抗，终于成功推翻了大辽。
　　而其中有趣的是，大金的皇族完颜氏最初也是家奴出身，与后世清太祖努尔哈赤相同……最终也都是成功的推翻了奴役他们的人和国家。
　　不得不说，历史总是如此的似而不同。
　　不过原本的被压迫者翻过身来成为统治者的时候，他们总会重复相同的故事……而这也就是大金与蒙元战争的导火索。
　　一方面蒙元每年大概有一半左右的牛羊要交给大金，如此一来草原上的蒙人自然就变得难过，一到冬季许多人都要冻饿而死。
　　而另一方面若是大金不做这种残酷的剥削的话，草原上很快就会出现新的强大的国家，到时候他们依然会被强大起来的蒙人推翻。
　　在生产力低下的古代，这就是个闭合的环，一个残酷的文明与民族的大鱼吃小鱼的关系……这条食物链上的每个民族都要拼命的强大自身以期变成更大的鱼，只要自己成长得足够大就没有其他民族能吞食自己了。
　　这就是游牧民族的那残酷的生存之道……而只有生产力的大发展，物质资源变得丰富起来之后才能打破这个循环。
　　人要吃饭，民族要延续，而草原上的地理环境所能承受的人口数量却又是有限的，若是再遇到冰河气候那生活条件就更加恶劣了……这是许多生活在富足南方的宋人所无法想象的。
　　在原本的历史上，蒙古并不是一开始就反抗金人，而是先胖揍了西夏一顿，只是并没有将西下拿下……而后与大金一战，金败而送出岐国公主与蒙和亲。
　　虽然两次战争都没有彻底拿下，但这两次战争的胜利给蒙元带来了空前的发展机会，随后蒙元灭掉了周围许多小部族进一步壮大，在占领高丽之后就开始了第一次西征。
　　比起在东方碰到的钉子，蒙古第一次西征就极为成功，可以说是真正意义上的做到了“我来、我见、我征服”，一路灭国无数成就了一番丰功伟业。
　　而铁木真死后多年，金朝这才在南北夹击中灭亡……但在肖恒所在的这个时空中，大金至今还活蹦乱跳的，以至于在这个屏障之下南宋政权依然能够苟延残喘。
　　之前肖恒忙于应付秦大人的事，虽然心中有所疑问但也并没有将主要的精力放在这上面……而今天韩子德的到来却勾起了肖恒的这份疑惑。
　　“火器之事暂且不提……我有一些疑惑不知子德兄能否指点一二？”肖恒沉吟了许久这才缓缓开口道。
　　“何事？但请说来。”韩子德也不着急，顺着肖恒的话就接了下去。
　　“如今大金正在筹备与蒙元的战争……没错吧？”肖恒问道。
　　“应是如此……只可惜我大宋与北方消息断绝，只能依靠商人才能获得一些只言片语。”韩子德摇头叹息道。
　　肖恒知道他在叹息什么……曾几何时在岳飞时期，整个大金都像是个筛子一样，说夸张点就连大金皇帝晚上用的哪个马桶都是公开透明的。
　　那个时候心向南宋的北宋故民还有许多，心中也都还盼着王师北上……对于南方的许多要求都会尽量甚至无条件的配合。如果将局势比作RTS游戏的话，以前是就是开图在打，而现在嘛……
　　……呵呵，说句睁眼瞎都是高估了。
　　“那在此之前蒙元与大金还有过战争吗？有过和亲吗？”肖恒追问道，这是个很重要的时间节点……所以弄清楚了这个问题有助于判断蒙元为什么迟迟没有南下。
　　而韩子德的答案也印证了肖恒心中的疑问。
　　“自然是有的，但和亲……却并无听说。”韩子德想了想答道。
　　果然！
　　肖恒连忙追问道：“能说得具体些吗？”
　　“我也所知不多……”韩子德有点心虚，毕竟这不是他的专业范畴，他顶多是因为与军工相关的工作所以多多少少听到了些消息罢了，甚至他还无法确定那些消息是真是假。
　　“没关系，拣你知道的说……比如蒙元建国之后有没有攻打西夏？”肖恒想了想，决定还是由自己提问比较好，这样更容易梳理时间线。
　　“有过，西夏战败，自此进贡称臣。”韩子德答道。
　　这个答案倒是并不出肖恒所料，毕竟前一阵还有西夏的使者在仙云台闹事，还被韩子青给揍了……这西夏自然是没被灭的，那至少在这件事上与肖恒所知的历史并无差错，进一步将异常定位在了蒙元与大金的第一次战争上。
　　“那么……蒙元攻大金的结果如何？”肖恒问完就盯着韩子德的眼睛，颇有些期待谜底揭开。
　　“金小败，蒙元不再称臣纳贡。”韩子德想了想答道。
　　“为什么！？我是说……具体的情况如何？”肖恒赶紧追问。
　　“这我就不清楚了……”韩子德摇摇头。
　　“那有谁知道这件事吗？”肖恒继续问道。
　　“这个……应该只有金人自己才知道吧？大宋朝廷里知道这些事情的人不多。”韩子德想了想，“我想起来了……这件事大内的纪录应该更详细些。”
　　“……”肖恒叹了口气。
　　大内那可不是什么图书馆这种只要有身份证就能去的地方……得有身份才行。而肖恒草民一个，甚至都没有功名傍身，想要查这种资料可就难了。
　　“若是肖公子对这方面感兴趣的话，我可以请托同年帮忙问问。”韩子德见肖恒有些失望不由得开口包揽了下来。
　　“如此……多谢子德兄。”肖恒认认真真的作了个揖。
　　“肖公子客气了，区区小事不足挂齿。”韩子德也连忙谦让一番。
　　“只是这火器……”韩子德再次开口提起了这个话题。
　　“金人已经正式提交国书了吗？现在这些要求是正式的还只是传言？另外官家是什么态度？他倾向于同意还是能商量？”肖恒想了想，并没有直接回答韩子德，反而又问了些别的问题。
　　这些问题看似杂乱，但实际上却与他们如何应对有很大的关系。
　　“这个……尚不知晓。”韩子德愣了愣……他毕竟只是个技术官员，对于这些事情了解不深，只是有人将这份清单透漏给他，他得知之后立即跑过来找肖恒——毕竟那个消息中所提到的火器是他完全没听说过的，到时候官家叫他交出去他又拿不出来的话，那可就要出大问题了。
　　“那这样，你再回去好好打探一番……”肖恒仔细梳理了一下各方面的关系，“咱先不提这份东西能不能商量，若是官家不打折扣的答应了，咱们能在火器上做的手脚并不大……人家也不是傻子，许多东西一试便知。”
　　“……这该如何是好。”韩子德皱眉……他到是没提让肖恒把技术交出来，毕竟这种话他也说不出口。
　　“所以，官家的态度才是最重要的。”肖恒叹了口气——国公爷仗义，他儿子遇到困难了肖恒也不好一推了之。事情得办，火器得给，但也不能让那些火器发挥太大的作用。
　　这该如何是好？
　　肖恒深深的皱起了眉头……不过渐渐的，他的眉头舒展开了。
　　金人其实并不知道肖恒用的是什么，他们只知道火器所造成的效果，那么由于信息的不对称，这其中其实还是有一定的操作空间的……虽然不多，但并不是没有。
　　“你且去打探消息，我这边也有些思路了……虽然不能给金人假的火器，但我们却可以给他们一些大而无用的东西。”肖恒拍了拍韩子德的肩膀，“子德兄，记住一定要打探清楚……咱们下次碰头的时候再行商议。”
　　“好。”
　　韩子德急匆匆的离开了，就像他风风火火的来。
　　不过这件事究竟应该怎么处理呢？
　　肖恒回想了一下金人对于火器的描述，拿出纸笔在本子上写写画画了起来。
　　……
　　火药作为一种重要的发明，其“123”的加密方式有些过于简单了，不过是“斤”与“两”的区别而已，只要稍微做一些对照实验很快就能测试出来真正的配方。
　　不过在现代化学理论发展之前，古人对于爆炸的理解和配方都还处于黑箱模式——他们知道如何做能让爆炸发生，却不知道为什么这么做会发生爆炸。另外对于火药的配比也有一定的问题，主要还是依靠他们在平时所积累的经验。
　　所以，在这个时间节点上，虽然黑火药的配方流传很广，但其威力也就是那么回事……比起肖恒这种纯度高、配比正确、造粒工艺处理过的颗粒黑火药来说，其威力差距还是非常明显的。
　　这也就造成了一个新的问题——要想用古代的黑火药配方达到与肖恒的造粒黑火药同样的爆炸效果，那就需要更多的装药才行！
　　更多的装药也就意味着更大的重量，更大的体积，而更大的体积也就导致外面的铁壳也要做得更大从而进一步增加了重量。
　　这样……一个超级加大版本的“甜瓜”就这样诞生了。
　　肖恒看着纸上所标注的那个超级大号的地雷不由得微微一笑……这玩意别说是携带或者抛出了，就算埋在地下都要挖一个很大很大的坑才可以。
　　这东西对于肖恒他们来说还算不上什么威胁，就算不给金人按照他们自己的研究水平也能很快发明类似的东西出来……与其让其自行摸索，不如给他们这个带着大坑的版本，至少在技术路线上能误导他们。
　　另外金人提及的“新式突火枪”就更好办了，肖恒直接画了个增强版本的“突火枪”——依然使用突火枪的结构，只不过将竹筒换成了铜筒。
　　之所以不用铁的关系，一方面是因为想要铸造这样的铁筒其实并不容易，这需要很高的铸造技术和冶炼水平。而另一方面……因为铜更贵，造得多了对国力也是一种巨大的消耗。
　　“也不知道能不能骗得过去……”看着笔记本上已经成型的图纸，肖恒想了想又将那个“神火飞鸦”加了上去。
　　“嗯，这样就差不多了……”
　　神火飞鸦这玩意虽然原理上跟火箭弹差不多，但以这个年代的加工精度，就算能造出来也没什么用……毕竟这玩意的配重、整流罩以及尾翼等等每个部分都要求相当高的精度，稍有一个环节出现错误就会在空中做布朗运动，弄不好还会飞回来炸了自己。
　　不过光是看图纸的话神火飞鸦具有非常大的欺骗性——是个人就能发现这玩意的先进性，从某种程度上也能掩盖住“大号地雷”和“铜突火枪”上的不足，让金人的注意力更多的放在这件华而不实的武器上。
　　至于如何取信金人……到时候肖恒亲自造几个高精度的神火飞鸦用来唬人就好了，反正肖恒不相信金人能有与他相同的加工精度。

节08 朋友
　　临安城。
　　看楼已经成为了临安的新地标，高耸的建筑隔着老远都能看到……毕竟它是临安府最高的建筑物，每天都有不少来到临安的外地人被看楼的宏伟所震撼。
　　只是这栋高楼却在那令人惊艳不已的《岳飞传》上演之后就成了绝响，至今不曾重新开放。
　　当然临安大剧院官方给出的理由是装修和修建新的建筑……但对于有些人来说，这个理由却有些站不住脚——既然《岳飞传》能上演就说明这临安大剧院已经基本完工了！就算有所修修补补也不用将整个剧院都封锁掉啊！该演的节目继续演，等没人的时候再修建新的建筑物不就好了？
　　所以，许多人都猜测临安大剧院的关停与之前上映的《岳飞传》有关，随后渐渐的就传成了秦桧后人在朝堂上施压了，导致临安大剧院为了暂避风头而选择停业。
　　……
　　某酒楼，几个人正在宴饮。
　　“唉……也不知道什么时候才能见识见识这临安大剧院中排演的岳飞传啊……”一位外地刚刚入京的士子望着窗外那高耸的看楼神往不已。
　　“估计用不了多长时间吧？这看楼背后的人可是秦荐秦大人！这可是刚打了个大胜仗的……多少年不见了的大胜仗！就算官家护着秦桧后人，也不能让他们如此乱来吧？过段时间等风头过了差不多就该重新开业了。”
　　坐在旁边的的人笑着说道，并且为了作证自己的观点，还特意请教了一下旁边那位微胖的文士：“张兄，您说是不是？”
　　“也许吧。”微胖文士淡淡的答到。
　　“嘿，等到时候咱们同去看那岳飞传如何？你说呢张兄？”
　　微胖文士沉吟了一下，还是说道：“这岳飞传……估计已成绝响了。”
　　“哦！？”整个桌面都为之一静，所有人的目光都集中到微胖文士的脸上。
　　“有些话不方便说，但事应该就是这么回事。”微胖文士也没有解释，只是如此淡淡的说。
　　不过在座各位也都算是这大宋的精英，稍微想一想就回过味儿来了……其中第一个说话的那位文士指了指天，开口问道：“因为……那位？”
　　“嗯。”微胖文士点头。
　　“……”
　　整个桌面为之一静，随后三三两两的各找话题也就不再提这件事了。
　　“呼。”微胖文士看着他们微微的叹了口气，端起酒杯站起身来，踱到窗边仰望着远方的看楼。
　　这位微胖文士正是将“满江红”传出去的那两个人之一，也正是因为这首“满江红”他才认识的肖恒。
　　不过自从史进惨死与城外之后，微胖文士就彻底的与肖恒没有来往了……他在这件中也算是个知情人，所以他也知道史进肯定是要对付肖恒的。
　　虽然他与史家也有些龌龊，但也还没到喊打喊杀的地步。而史进这些人半夜出城还带着那么多弓箭肯定不是干好事去了，而肖恒的反击更是让史进觉得无法接受……如此酷烈的手段完全没有半点的仁德之心。
　　不过虽然不来往了，但微胖文士却一直都在关注着肖恒以及秦家的发展。
　　自从肖恒盘下仙云台之后文胖文士就意识到了这件事肯定没那么简单……虽然他也吃惊于肖恒居然在短短时间内就能将靖安社整体收编，但他更在意的还是肖恒为什么要这样做。
　　当他听闻朝廷有议和的意愿之后，他就隐隐的觉得秦大人的处境可能要糟了……可他没想到的是没过几天秦大人班师回朝了，并且还是携大胜而归的！
　　而紧接着官家的几个旨意却然让微胖文士悚然一惊！原来……官家之前要杀秦大人！
　　而现在，他终于知道肖恒为什么要从这仙云台入手了，而这《岳飞传》又在其中起到了什么作用……除了秦大人的大胜太过突然之外，所有的一切都是数个月前就开始铺垫了的！！
　　直到此时他终于从结果反推出了肖恒的整个布局的过程……
　　……如此翻云覆雨的手腕甚至连官家都不得不改变了态度！这怎能不叫微胖文士赞叹不已呢！？
　　而现在，肖恒的目的已经达到了，秦大人不仅没死甚至连官职都保住了——只是从知应天府改为知四川府，仅此而已！至于罚俸一年什么的对于三品大员来说根本就不痛不痒。
　　也正是因为他知道肖恒的目的已经达到了，所以他这才肯定《岳飞传》绝不会再次上演了……若是硬要演的话那岂不是在质疑官家的权威？
　　正当微胖文士感慨不已的时候，忽然觉得一个熟悉的人影闪过，低头望去正好看到肖恒的背影！
　　“肖公子！？”微胖文士不由自主的喊出了声，楼下的肖恒微微一顿，顺着声音的方向看了过来……
　　“坷涵兄？好久不见！一向可好？”肖恒很快就认出了这位还挺讲义气的哥们，当他站住之后他身边跟着的那个小队的士兵也停了下来。
　　“还好……不知肖公子为何行色匆匆？”微胖文士问道。
　　“呃……有些事要去拜访个人。”肖恒答道。
　　“那就……不耽误肖公子了！”微胖文士与肖恒挥手告别。
　　“好！哪天有时间咱们再叙叙旧……你没事也来秦府找我玩啊！”肖恒说完就带着士兵们急匆匆的走了。
　　“此人是谁？”一众士子围过来好奇的问道。
　　“此人……乃是那仙云台的主家。”微胖文士想了想，倒是没透露肖恒的个人信息。
　　“什么！？那他岂不是……临安大剧院的？”一个士子吃惊的问道。
　　“正是。”微胖文士点点头。
　　“难怪你知道的那么多……”另一名士子说着说着，忽然涎着脸问道：“张兄，既然你与这看楼的东家这么熟……那等这看楼开了可否带我等上那看楼去开开眼界啊？”
　　“这……”微胖文士苦笑道，“……在下与肖公子不过是有几面之缘罢了，并无太深关系。”
　　“这样啊……”
　　众人有些失望，而其中一位酸脸文士顿时不屑道：“呵……随便当街问个人就说是那看楼的东家！不如说你是黄相爷的女婿我还能信你几分！”
　　微胖文士抬头一见说话之人，顿时微微的皱起了眉头：“我不与你争。”
　　“不与我争？怕不是没有底气吧！”那酸脸士子摆了摆手，一脸不屑的看着他，“你们归正之人就是如此好面子，却凭空编出如此呓语……真是滑天下之大稽！”
　　“你！？”微胖文士嘴角微抿，瞪着他说不出话来。
　　一直以来归正人对于南宋官场来说都是个很严肃的话题，尤其是在岳飞死后更是如此……南宋官场上的许多人打从心底就不信任这些人，甚至认为他们就应该在北面好好的呆着，闲着没事别往江南乱跑给朝廷增加负担。
　　“好了好了，都少说两句吧。”一个士子出来和稀泥，但却也并未驳斥那位酸脸士子……现在经过那酸脸士子这么一说，众人都倾向于认为微胖文士刚刚是在吹牛了，只是碍于面子而没有说而已。
　　“……”看着众人的态度，微胖文士不由得一阵心寒。
　　的确，是有不少归正人为了面子甚至不惜撒谎……但他们为什么撒谎？还不是因为整个南宋官场对于他们都极为排斥！
　　例如微胖文士明明是高中榜眼，按理说就算不进翰林至少也能落个七品的知县当当，可他在候补了三年之后才落得个编修的八品芝麻官……这待遇还不如同期的其他二甲进士呢！！
　　为什么如此？还不是因为他归正人的身份！！
　　现在这个小团体之中绝大多数人都还只是举人出身，不少人还是跟他同科的只是落第了而已……但无论是举人还是进士，都在他面前有种莫名其妙的优越感，若不是这里面还有一个硬拉着他过来的同事，他早就甩袖子走人了！
　　“不要说这些了，听说最近那金人使者已经入城了，也不知官家会怎么安排他们……”另一个士子岔开了话题。
　　“哼！”酸脸士子恶狠狠的瞪了微胖文士一眼，却也终于是不再追着这个话题继续聊了。
　　微胖文士看了一眼那酸脸士子，心中倒也知道对方为何如此……那人不过是这一期的三甲“同进士出身”，原本就要授这编修之职的！只是编修如今也没有空缺，他也只能补缺。
　　所以这人想来想去就把脑筋动到微胖文士身上了——谁让他只是个归正人呢？这软柿子可是好捏得紧！
　　这家伙贸贸然的就拎着三色点心跑到张府去求见了文胖文士，想让他自己主动申请调离，好让他补缺补进去……
　　可微胖文士除了辞官不做之外还能调到哪去呢？面对如此不要脸的要求自然是当场将他赶了出去……这仇也就这么结下了。
　　后来这家伙也不知道从哪动了用了什么关系，终于是补了进来成为了微胖文士的同事……然后他的针对可就一发而不可收拾了！每天都在找茬！
　　而今天这饭局，也是有让他们两个缓和的意思在里面的，只可惜到现在只是将矛盾更加激化罢了。
　　“请问……哪位是张瀚张公子？”一位身穿利落短衫的壮汉走到桌前问道。
　　“你是谁！？”酸脸汉子闻言立即不高兴的瞪着那壮汉，似乎下一句就要骂出口了……因为这张瀚正是微胖文士的名字。
　　“无名小卒……请问你是张瀚张公子吗？”那短打壮汉问道。
　　“不是！”酸脸汉子没好气道。
　　“我是……不知这位兄弟有何贵干？”张瀚拱手问道。
　　“我家公子要我将这个给你……我家公子说了，最近他比较忙可能没时间再叙了，只好请张公子没事看看戏什么的……”说着，那短衫壮汉就将一块银牌交给了微胖文士。
　　“此物是……”微胖文士一愣，左右翻看着那个银牌，觉得制造倒是精良，只是却不知此物是做何使用的。
　　“……此乃仙云台的会员卡，上面的数字是看楼对应的桌号。”那壮汉恭敬的答道。
　　“嘶……看楼！？”
　　众人士子顿时倒吸了口冷气。
　　原来……他说的是真的！？
　　“不可能！假的！一定是假的！！”酸脸汉子一脸不可置信。
　　“当然不是假的……看楼虽然暂时还没开，但仙云台可是照常营业的！”壮汉看着酸脸文士不屑的说道，“如此会员卡全临安府只此一处别无分号！是真是假到仙云台一试便知！只有持卡之人才能上得仙云台的二楼。”
　　说罢，壮汉低头问道：“张公子可还有别的吩咐？”
　　“这……太贵重了，我不能收！”微胖文士推辞道。
　　“我家公子有言：张兄乃我到临安府所识的第一位朋友，所以若是你还认我这个朋友的话，请万万不要推辞。”
　　学着肖恒的口气说罢，那壮汉低头看着微胖文士笑道：“张公子，可还有别的吩咐？”
　　“……没有了，谢谢。”微胖文士不禁有些感叹，原来……即便以他如今的地位，居然还将自己当做朋友！这若是再不接受可就有些不知好歹了。
　　“那在下就此告辞了，诸位继续。”壮汉行礼之后转身离开。
　　等那壮汉离开好一会之后，这一桌士子这才渐渐回过神来……
　　“我说老张啊！你居然还有如此朋友！平时倒是不显山不露水的嘛！”刚刚眼见着微胖文士被排挤却一声不吭的文士突然热情起来，凑到张瀚身边很是新奇的问道，“哎哎哎，给我看看，给我看看……我还没见过这看楼的会员卡长什么样……”
　　“哇这雕工！未免也太精细了吧！”
　　“仙云台啊！看楼……唉，这几个是数字吗？我怎么从来没都没见过？”
　　一个文士拿着那银牌去问张瀚道。
　　“这叫阿拉伯数字，上面写的是312，就是三楼12桌的意思。”张瀚看了一眼答道——他之前可是厚着脸皮从肖恒那求了拼音的，而那份拼音教材之中自然也有阿拉伯数字的部分。
　　“阿拉伯数字……波斯传来的吗？嚯！”
　　“……”
　　张瀚将看着银牌在众人之间传递，自己却望向了窗外。
　　有的时候，感动就是如此的突然……身边这些认识了那么久却一个合得来的都没有，而与肖恒不过是几面在之缘对方却一直挂念着自己是个朋友。

节09 态度
　　靖国公府大门内，一排士兵背靠着回廊的墙壁静静的坐在地上，仿佛雕像般的一动不动。
　　偶尔行过的侍女小厮看到他们先是吓了一大跳，不过当他们发现这些士兵都是活人之后，那惊吓很快就变成了好奇……只是他们或多或少都有任务在身，也不敢在此多做耽搁，也只能快步离开了。
　　在距离这回廊不远地方，肖恒静静的坐在房间中等待着主人的接见。对于这里他已经不陌生了，前段时间还刚刚来过……只是这一次他要见的人不是国公爷本人，身边也没有韩子青那个话唠陪他了，到也算是得了个清净。
　　“肖公子，久等了。”正在肖恒捧着茶杯开始神游天外的时候，韩子德忽然急匆匆的从门外进来……
　　“是我唐突了才是……我是觉得这种事去公开找你不好，也只能来府上叨扰了。”肖恒也站起来与他见礼，直接去工部去找韩子德有些唐突，所以来到国公府让他们家的下人代为通禀。
　　“肖公子不必多礼，咱们坐聊。”韩子德也没什么官架子，也不管对面的肖恒是不是白身，有没有资格坐在他这个货真价实的状元郎面前。
　　有的时候是这样的……越是高层次的人往往就月不计较出身，但他们更计较的却是更稀有的东西——能力。
　　当一个人的能力被认可了之后，那么对于韩子德这种人来说，身份反而算不得什么了。
　　“你那边的消息打探得如何了？”既然对面让自己不要多礼那肖恒可就真不多礼了，上来就开门见山的问道。
　　而韩子德却仿佛很适应肖恒的这种说话方式，立即开口答道：“是这样的，目前金人的使团所给出的只是一份‘圣旨’……”
　　“圣旨！？”肖恒一愣，“什么圣旨？谁的圣旨？”
　　“这个……自然是他们完颜家的圣旨。”韩子德说到这里也是颇有些气不过，“而且那份圣旨上并不称宋，而是以江南代之！”
　　“嚯！不知道的还以为是我们打了败仗呢！”肖恒被气笑了，颇有些不屑的答道。
　　这大金帝国完全是将南宋政权当做了藩属国来对待了，甚至跟岳飞时期的那份所谓的“议和”实质上的“宣旨”也没什么区别了。
　　“……这真是岂有此理！”韩子德也是气得牙根痒痒。
　　“然后呢？他们到地方就‘宣旨’了？”肖恒接着问。
　　“当然不是……那金人的使者到了之后就闹着要见官家！官家岂是他们想见就能见的？礼部侍郎当场就驳斥了他们的要求，可是他们依然还是闹着要见官家，说是官家若是避而不见的话他们就要打道回府，并且准备来年的战争了……”
　　说到这里，韩子德也不得不深深的叹了口气。
　　不用他说肖恒也大约能猜到接下来会发生了什么……果不其然，韩子德继续答道：“最后礼部侍郎被缠得没办法了，终于还是报到了内阁，最终由沈相爷出面金人这才算是安静下来。”
　　在绝大多数情况下尤其是外交领域中，右丞相出面就基本相当于官家出面了……而岳飞时期那份金人的“圣旨”，也是由秦桧这位右丞相代替皇帝跪下“接旨”的。
　　从这个角度来说，秦桧实在是为帝王背负了许多……也难怪历代赵宋皇帝都对秦桧后人多有维护——能为皇帝去死的忠臣有得是，但肯为皇帝背锅的忠臣可就屈指可数了。
　　“所以，那份‘旨意’就是这么传出来的？”肖恒冷静的问道。
　　“是……真是气煞我也！”韩子德被气得满面通红，恨不得食其骨肉寝其皮囊……
　　而与之相对的是肖恒的淡定。
　　韩子德一抬头看到肖恒的表情，不由得疑惑的问道：“肖兄难道就不生气吗？”
　　“生气能解决问题吗？”肖恒淡淡的反问道。
　　“不能……”韩子德长长的吸了口气，终于平复了胸中的怒火，“……可我还是生气。”
　　“那你就应该记住现在的心情，牢牢的记住它。”肖恒认真的看着韩子德的眼睛缓缓的说道，“这，就叫……弱国无外交。”
　　肖恒近乎于一字一顿的说出那五个字，其中饱含的感情一下子惊到了韩子德。
　　“肖公子……可是有什么经历不成？”韩子德觉得很奇怪。
　　肖恒只是缓缓的摇摇头却并不回答。
　　弱国无外交。
　　这是只有现代的中国人才能深深体会的五个字，比这五个字更疼的，估计只有“落后就要挨打”了。
　　当然“落后就要挨打”是老一辈革命先烈们的记忆，而“弱国无外交”却是深深的根植于肖恒幼年、伴随着他成长的记忆。
　　肖恒的祖国从积弱到崛起的这段历史，其中的心酸与血泪，远不是几句话所能说得清楚的。
　　而这，对于文明自信到了极点，尽管整天被金人按着脑袋揍，但宋人的骨子里依然有那种中华之外皆夷狄的天朝上国思想。
　　而问题是从某种意义上来说，他们的认知还是正确的！至少，在这个时代是正确的……这让他们很难体会到肖恒的感觉。
　　“所以，官家的态度呢？”肖恒顿了顿，重新拉回了正题。
　　“官家到现在还没有旨意，只是召集了几位阁老……现在应该还在议论此事。”韩子德答道。
　　“嗯……看来，官家还是有些想法的。”肖恒听到之后忽然觉得也许事情还没那么无法就要。
　　“官家有什么想法？”韩子德愣了愣。
　　“若是官家仍然心念议和，现在就不是晾着他们了……所以我估计最后金人的要求会大打折扣，你也不用这么紧张了。”肖恒缓缓的说道。
　　“这样啊……”韩子德半信半疑。
　　“不用看了我……就算一点折扣都不打的话，我也想好如何糊弄金人了……你看，我给你带来了什么？”肖恒拿起立在桌边的纸筒，将其铺在桌子上站展开……上面那精确而又复杂的图纸顿时吸引住了韩子德的眼球。
　　“这是神火飞鸦的图纸、这是地雷图纸，还有这个是铜制突火枪的图纸……”肖恒不断的摊开新的图纸……这些东西的原型就是肖恒在笔记本上画下的草图，而后他又在草图的基础上做了些细节上的完善，最终就形成了这三张图纸。
　　不过韩子德的眼睛立即就被那最复杂、最精致的神火飞鸦图纸所吸引了……这东西他原本就造过，肖恒随手制造的那个原形虽然已经随着爆炸消失了，但肖恒在弹体上写下的那份手稿却被他们好好的存留了下来，至今扔在研究着如何复制和解析拿分手稿。
　　天知道肖恒只是随手算了算罢了，他们居然将那些阿拉伯数字和运算符号当做了某种天书，居然认认真真的研究了起来……早知道他们这么重视，肖恒直接就教给他们好了。
　　“这神火飞鸦真的要送给金人吗？”韩子德看着那份图纸颇有些不安的问道。
　　“哦？这有什么……你觉得不妥？”肖恒有些不明白为什么对方如此的认真。
　　“这……此乃国之重器，就这么交出去不好吧？”韩子德还想劝劝他。
　　“啥？”肖恒一愣，随后苦笑道，“这玩意没有你看起来那么简单……算了，随你们，反正都是给你交差用的，只要你觉得光靠那两个玩意能过关就行。”
　　说着，肖恒拍了拍地雷和突火枪的图纸。
　　韩子德伸出手，轻轻的抚摸着那些清晰的线条，嘴里轻声的喃喃自语：“我绝不会让官家把这份图纸交出去的……”
　　看着韩子德那朝圣般的表情，肖恒不由得摇了摇头，拍了拍他的肩膀就离开了，离开前还轻轻对他说到：“这东西真的没什么重要的……实在不行就交出去，真的。”
　　“……”韩子德回头看了一眼肖恒，眼中的坚定却是肖恒想都没有想到的。
　　“算了，不管你……没我事了我走了啊！还有，官家的态度出来了记得通知我一声！”说罢，肖恒就摇着头离开了。
　　……
　　肖恒出门直走，转过一条回廊之后就见许多人远远的围成了一圈，探头探脑的望着一个方向。
　　肖恒走过去好奇的往他们看的地方望过去……除了那些端坐在地上的士兵之外什么都没发现。
　　这有什么好看的！？
　　肖恒有些不解，不过当他看到那些士兵眼中所流露出的神情时，不由得心中一动……几步走到那些士兵面前命令到：“起立。”
　　“哗——”
　　原本有如木头人一样一动不动的士兵们陡然站起身来，一个个腰杆挺得笔直。
　　自从与金人小小的打了一仗之后，这些士兵就像打了鸡血一样开始拼命的训练，原本有些不好意思的口号和队列动作等，他们也开始将之视为自己有别于平头老百姓特殊之处。
　　之所以能起到这样的作用，倒不是因为肖恒所发下去的奖金丰厚……当然那奖金的确丰厚，但最重要的却是肖恒根据功劳选出了几个特别优秀的人并发下了三等功勋章！就算其他没有特别贡献的人，肖恒也下发了一枚“火烧连营战役纪念勋章”。
　　有了三等功勋章，今后他们家的税负、医疗和孩子的上学开销就都由肖恒承包了，而拥有战役纪念章的人也会享受最基本的税负上的优待……而存续期就是勋章拥有者本人的全生命周期再加上死后10年！！
　　这基本上就是很简单的抄了下后世的养老体系和医保体系……而这个简单的政策所起到的作用却是肖恒从从未想过的巨大！
　　从最初的惶惶不可终日到后来的逐渐的身份认同，这些原本的难民们在肖恒所打造的这个新的社会体系里渐渐找到了归属感……而如果说相对平等的社会体系是归属感的话，那么当勋章下发的那一刻所引爆的就是荣誉感。
　　在表彰大会上，肖恒亲手将那一枚枚的勋章别在士兵们的胸口上的同时，他也将勇气与荣誉一起授予了这些原本大字不识老实巴交的普通农人。
　　直至此刻，站在肖恒面前的终于不再是一群当兵吃粮的难民，而是一只初具荣誉感的军队。
　　“稍息……整理仪容。”肖恒给了他们一点时间，几个士兵开始拍打身上的尘土，重新整理好因为坐下所带来的衣衫褶皱等等……耐心的等他们都整理好之后，肖恒重新命令道：“立正！”
　　“哗——”
　　所用士兵双脚并拢，发出整齐的声音。
　　“向右转……齐步走！”
　　肖恒也自然的加入到队伍之中，一行七人迈着整齐的步伐，在众多侍女、小厮惊奇而又震惊的围观之中，一直就这么往前走……甚至有人挡住了他们去路的时候都会不自觉的闪开。
　　越是往前走，肖恒就觉得身边士兵的士气就越是高昂，在众多惊异的眼神之中……士兵的脸上都不可抑制的流露出那种身为军人的骄傲。
　　看着这些士兵的眼神，肖恒不禁一阵恍惚……他想起了他大学军训时的场景。
　　这种感觉，他也曾经有过……他还记得，在历届军训之中他们教官所带领的这队人是最优秀的！所以当他们走着异常整齐的步伐路过其他散乱的方队时，那种骄傲感的确无以复加。
　　而在南宋这个以人身依附关系为基础的时代中，这份对组织的归属感也会变得更加的浓烈——围观的这些人不是下人就是奴才，生死由别人一念即可决定。而他们却是光荣的军人，肖恒不仅尊重他们，并且连他们死后的事情都照顾到了……这种强烈的归属感外人是很难理解的。
　　等到肖恒带着他们出了国公府，这才解散了队列，以“防卫队形”一路往回走——毕竟最近得罪的人有点多，而肖恒也不像之前一样深藏于幕后了，现在许多人都知道了他，并且知道了他在那些得罪人的事情之中所发挥的作用……所以肖恒出门的时候也就带了些士兵作为保镖。
　　虽然暂时来看没什么作用，但毕竟小心驶得万年船。
　　……
　　等肖恒等人离开之后，靖国公从回廊拐角后露了面，只是他的表情却有些奇怪，望着肖恒他们离去的方向沉吟许久。
　　“如此虎狼之士……难怪，难怪！当年的岳家军也不过如此了。”靖国公感叹的摇着头：“秦荐果然名不虚传。”

节10 来自北方的压力
　　金人使团抵达临安府已经有好几天了，而这么多天过去之后朝廷却依然没什么动静……
　　在这期间，肖恒与韩子德又碰了几次面，不过由于朝廷还没拍板，所以商量来商量去也没有什么实质性的进展，最终也只能不断完善之前做好的预案。
　　而另一方面，韩子德去托人帮忙查探金人与蒙人的情报却遇到了一些挫折——那些情报居然被销毁了！而且不光是这部分情报，几乎所有关于北方情况的情报和奏折都被销毁了！
　　这么多年过去了，当年是谁下的命令，经手人是谁已经完全不可考了，所以也很难再找到那些资料的拷贝。
　　至于为什么要销毁这些情报资料倒不是很难猜，估计是害怕再出现一个类似岳飞这样的猛将一直打到北方去吧……若是真的出现了这么个人，那么没有了这些情报资料的支持，想要重新恢复岳飞时代的情报网络估计要花费很长很长时间，变相减慢北伐的进度。
　　而南宋王室并不着急……他们有的是时间等，最好是等到北宋王族的血脉断绝那就再好不过了，那个时候他们屁股下的皇位就彻底稳住了。
　　不过现在肖恒面临的主要问题不是历史问题，既然那些已经发生过的东西很难追查，那么就好好的把握住现在和未来才是更重要的事。
　　金人使团的到来给了肖恒一丝紧迫感——万一金人有如历史上一样的战败灭国了，那么下一个要承受蒙元屠刀的就要变成宋人了！
　　留给肖恒发展的时间已经不多了。
　　也许是一年？也许是两年？
　　也许……半年都不到也说不定。
　　……
　　仙云台后院。
　　肖恒半躺在摇椅上晒着太阳，在他旁边的桌上摆着茶壶和点心，旁边的其他人来来往往行色匆匆，可除了偶尔会有视线落在他身上之外却没有人来打扰他。
　　一方面当然是因为肖恒比较平易近人，所以并不需要别人鞍前马后的服侍……别的地方的人也许还不清楚，但肖恒在这仙云台后院呆的时间也很长了，大家基本上都知道肖恒不喜欢被人簇拥着阿谀奉承，这里的风气也就平和自然了许多。
　　而另一方面……当然也是因为他们知道肖恒喜欢清静，尤其是在他一个人思考的时候。所以在这种时候大家基本上都会远远的绕开他，给他留下一个相对清净的空间，就算绕不开的时候也会不自觉的放轻了脚步，生怕打扰到了肖恒。
　　所以整个后院就出现了奇怪的一幕……忙忙碌碌的众人都假装不在意院子一角的肖恒，但院子这个角落却自然而然的成为了所有人注意力的中心。然而在肖恒身边一圈仿佛成为了真空一样宁静，与稍显嘈杂的这个小院子形成了鲜明的对比。
　　这样奇怪的气氛一直持续到两个女孩的出现……当她们来到肖恒身边的时候，那封闭的圈子豁然打开，整个院子里那奇怪的气氛也突然消失不见。
　　“公子又在晒太阳呢？不要晒黑了才是。”秦幼萱捂嘴轻笑道。
　　“哼，已经晒黑了。”公主殿下撇撇嘴。
　　两人极为自然的坐到了肖恒旁边，毫不客气的端起他的茶水和点心就吃了起来。
　　“两位这是去了哪啊？中午饭都没吃吧？”肖恒终于从自己的世界中走了出来，看着这两位鬓角微微见汗的小姐，不由得打趣道。
　　“还不是因为你！”秦幼萱嘟着嘴说，“不是你叫我们去看看布料和胭脂水粉的吗？”
　　“哦？抱歉抱歉……忙忘了，如何？可有合用的？”肖恒最近一直在忙别的事，倒是之前跟两位小姐提及的事情被他忘了。
　　之前他正在筹备着临安大剧院的第一次演出，而这一次他不准备演舞台剧了，而且这段时间被舞台剧连番轰炸的临安市民见识也渐渐上来了，不是真正的好东西就很难打动他们了……
　　……而不巧的是肖恒脑子里虽然有无数好故事，但可惜的是他现在没时间去帮忙排练，而没有了他的指挥排练整个剧组也就会失去了灵魂，到时候排成什么样连肖恒自己都没把握。
　　所以这一次肖恒准备以一场音乐会来做为回归……这绝对是这个时代的士大夫们从未见过的演出形式，同时也是想将音律的美好介绍给临安的士子们，让他们真正的体会到音乐这种跨越了语言的艺术。
　　“倒是选了几种丝锦……”说着，秦幼萱掏出一个小小的荷包，然后费力的将它打开，从中掏出了好几片不同花色的布头……这都是她们千挑万选找到的品种。
　　古代由于化学落后的关系并没有什么太鲜艳的颜色，大街上常见的布料也都是深蓝、灰蓝、深绿、草绿、深红、淡红、米黄米白之类颜色的布料……其中米黄米白是同一种颜色，最初都是米白色，穿的时间长了就变成了米黄色。
　　公主殿下最喜欢的就是一身白衣……可别小看这纯白色！这可是需要大量的功夫用硫磺之类的东西进行漂白的！而且以这个时代的着色处理技术，要不了多长时间纯白色就会氧化成米白色，然后向米黄色过度。
　　所以其实纯白色的衣物也是很奢侈的。
　　不过这也比不了秦小姐……秦小姐喜穿紫衣，而在这个年代紫色可是非常稀有且不好保持的颜色！紫色不仅很容易褪色，而且其天然染料的价格非常昂贵！可以说这一身紫衣虽然穿起来漂亮，但其代价也是惊人的，普通老百姓根本没这个闲钱。
　　所以在这个时代，不用看款式，不用看牌子，甚至不用看面料……只要看看别人衣服的颜色基本就能分出高低贵贱来！
　　可颜色的贫乏却并不代表这个时代缺乏美，恰恰相反，秦小姐拿回来的这几个布头每一个都精美到了极致！
　　没有金色？
　　简单！
　　直接上金线！
　　没有银色？
　　同理直接上银线！
　　大红艳俗不好配？你贴上金箔试试？照样富贵逼人！
　　大绿难看有如唱戏？配上精美繁复的刺绣照样显得华丽无比！
　　肖恒轻轻的看着这几个成本高上了天际的美丽布料，不由得感叹这个年代的美可真是奢侈到了极点……字面意义上的奢侈。
　　由于无法合成出想要的颜色，那么就只能在工本上下苦工。这几块布料虽然给了肖恒强烈的视觉冲击，但后世的一些配色布料也能达到同样的效果，而成本上的差距就不用提了。
　　“如何？你觉得这个好不好看？”秦幼萱拿起一块布料将它托到肖恒眼前。
　　肖恒低头看着那块金丝布料，不出意料的也看到了托着它的一节雪白粉嫩的小臂……金色、白色与大红组成了强烈的色彩对比，真是好看极了。
　　“好看。”肖恒答道，“两位小姐的眼光真是绝了。”
　　“嘻嘻……我也觉得好看。”秦幼萱高兴道。
　　“那不如找师傅给你们两位也做一几件合身的衣服如何？”肖恒也问道。
　　这些布料原本就是为了做“打歌服”的，肖恒的要求很简单：布料一定要好看……没了。
　　这才是两位小姐为很么一大早就跑出去连午饭都没吃的缘故。
　　“啊！？我？我就算了吧……”秦幼萱摆摆手，“我又不会唱歌什么的……”
　　“我也算了……这些布料好看是好看了，但却太花哨了些，我喜欢素气点的。”公主殿下也摇了摇头。
　　“……好吧。”肖恒耸耸肩。
　　这个话题暂时告一段落，不过接下来肖恒想了想，将他现在面临的问题跟两位小姐通通气：“金人使者入城的事情之前已经跟你们说过了……”
　　“嗯。”两位小姐同时点头。
　　“……我觉得吧，我们不能就这么等着。”肖恒犹豫了一下，还是把他之前考虑的东西说给两位小接听：“这金人虽然说起来可怕，但真正的金人人口太少了，再加上现在他们荣华富贵的日子过得久了，也就失去了曾经的勇气与血性，所以其实若不是大宋积弱已久这大金早就该亡了。”
　　“……”两位小姐认真的听着，一句话都没有说，不过从她们微微收紧的嘴角来看，大宋的积弱她们也是心知肚明的。
　　“所以，你们觉得金人若是再一次跟蒙人开战，那结果会如何？”肖恒淡淡的问道。
　　“结果……难道！？”秦幼萱忽然眼睛一亮，认真的盯着肖恒问道，“难不成……可咱们官家是怎么想的？”
　　“没错，估计他跟你想的一样。”肖恒摇摇头道。
　　经过肖恒这么点明之后，秦小姐自然也看穿了金人强大的假象……这大金在国力强盛的时候与蒙元的战争还是小败而归，那么现在在大金实力陡降不知多少个等级之后，那大金与蒙元的力量对比可就要更加悬殊了！
　　既然金人要倒，那岂不是大宋的机会了！？
　　“不，就算他想，我们也是没机会的。”公主殿下看得很清楚，“别忘了，我们可是比大金还弱……若是没了大金的这堵屏障，我们估计也不是蒙元的对手。”
　　“说的没错。”肖恒点点头，“而且我想说这蒙元将是比大金、比大辽……比历史上任何一个游牧民族国家都要更强大的对手！一旦大金被击败，那么大宋就只剩任人宰割这一个结局！”
　　“……”
　　两位小姐顺着肖恒的思路去思考了下去，然后都被接下来的结果给吓了一跳。
　　“那，若是我们帮助大金呢？到时候金人顶住了我们就安全了？”秦小姐追问到，“唇亡齿寒的道理阁老们应该都懂的吧？”
　　“不，就怕他们……装作不懂。”公主殿下深深的叹了口气，“若是能毫不费力的收复失地，眼下这几位阁老没有人能禁得住这样的诱惑，就连赵朞也不例外！”
　　收复失地可是一份偌大的功劳，若真能如愿以偿那可就真正的把自己的名字铭刻在历史上了！这样恩泽后人的名声很有可能压断他们脑海中最后一根名为理智的弦……
　　……况且对于南宋的帝王来说，反攻北伐可是政治正确，若是能有所得估计死后庙号都得被称为“武帝”了！这可是莫大的光荣！
　　其实很多时候并不是那些历史人物天真，而是暗地里的各种利益的纠葛和见不得光的政治博弈这才导致了各种各样或傻缺或天真的历史事件的发生……其实这些事件是偶然但同时也是必然。
　　“所以，今后我们要面对的敌人很有可能不再是软弱的金人，而是那些刚刚崛起的、在草原上灭国无数的蒙人！”肖恒缓缓的说道，“面对蒙元，我们的力量还是太弱小了。”
　　“那该怎么办？扩军吗？”公主殿下问道。合
　　“不，这里可是天子脚下……200人的队伍已经是极限了，再多就要被当做谋反了。”肖恒摇摇头。
　　“那怎么办？”秦小姐有些着急的问道。
　　“数量不成……就只能从质量上找齐了。”肖恒看着两位小姐身体微微前倾，“所以接下来我们要赚钱，赚很多很多钱……”
　　“赚钱……”秦小姐喃喃的重复着夏恒的话。
　　“……赚钱，然后用这些钱来打造一支无敌之师！以保护我们在特殊情况下能撤到四川。”肖恒终于将他一上午的思考结果讲了出来。
　　“啊！？”公主殿下一愣，“难道不是打赢吗？”
　　“你太高看我了。”肖恒摇头苦笑，“就凭这区区200人怎么打得赢蒙元的百万大军？能护着我们撤退就不错了……暂时来看四川还是很安全的，蒙人不善山地战，四川短时间内是不会陷落的。”
　　“……”两位小姐同时陷入了沉思。
　　暂时来说，秦小姐和她哥哥将是官家手上的质子，所以他们虽然还算自由但却很难离开临安府，所以肖恒思考的都是万一蒙元大军挥师南下，如何才能保得住两位小姐以及他手下那么多人。
　　而撤到四川绝对是个好主意，至少从肖恒的历史上来看的确如此，四川几乎是撑到最后才被蒙元灭掉的。
　　“难道临安也要再遭受一次汴梁的事吗……”公主殿下叹息道。
　　“别灰心……人存失地人地皆存，只有保住人才能保住革M的本钱。”肖恒充满信心的说。

节11 第二次规划科技树
　　说起来，从肖恒从天上掉下来开始，到现在差不多也有个小半年的光景。
　　在这小半年里，肖恒经历了许多事，并且也从一无所有孑[jié]然一身，到现在手底下大大小小一千多人……这差不多已经是个普通规模的中学水平了。
　　这些人无论是从事最基础工作的工人，还是学校里那些还在学加减乘除的小孩，每一个都是未来的种子，也许就在这些人之中就会出现被后世代代仰慕的民族英雄或是大科学家……每一个人都是如此的宝贵以至于肖恒根本舍不得他们出任何一点意外。
　　至于这段时间里肖恒所积累下来的高额财富那已经算不得什么了，无论是工厂、民宅还是那“宏伟”的临安大剧院，比起这些种子来说是可以随时抛弃的东西。
　　那么，如何才能将这上千人，以及后面有可能增加的更多的人口在极短的时间内撤离到相对安全的四川府呢？
　　首先所有一切的前提就是……情报。
　　如果情报都没有，就像这一次金人悄无声息的南下劫掠……等他们兵临城下的时候才知道消息那就一切都晚了。
　　所以情报很重要。
　　肖恒在纸上写下了“情报”两个字，写完之后他的笔尖稍微顿了顿，又在这两个字的后面画了个“{”。
　　一提起情报当然就是要建立线人系统，而这个系统的规模取决于财力，而可靠性则取决于忠诚……至少在这个时代仍是如此。
　　规模取决于财力很好理解，而情报的可靠性除了忠诚之外还有什么办法能增加吗？
　　答案当然是肯定的，按照现代国家的情报系统经验来看，除了忠诚之外还可以用规模和制度来弥补。
　　规模大了获得情报的渠道就多了，同一个情报往往会从不同的渠道传递出来，多方面印证之下自然就能清楚这个情报的真实性。而制度能保证各个渠道之间的情报传递不会互相影响。
　　肖恒在“情报”两字的后面再缓缓的写下“线人”以及“制度”两个词，写完之后想了想，又写下了“时效”。
　　在现代，许多情报是有时效性的……往往晚上一段时间甚至只是几个小时的话，那获取的情报就会失效了。
　　以现代密码学的发展，从理论上来说任何加密情报都是可以破译的，只是时间的长短而已……那为什么还要加密呢？很简单，那就是为了增加对方的破译时间来给己方争取机会。
　　密码的破解速度与加密手段是呈螺旋上升的，尤其是计算机诞生之后，各种加密手段已经开始向丧心病狂的方向发展了……
　　而在南宋，这情报的时效性可就差得多了，有是有出现一两个月甚至半年以上的延迟都是有可能的……而且尽管延迟了许久，这绝大多数的情报却仍是有用的！
　　肖恒提笔在“时效”二字的后面加了个“—”，并写上了“电报”两个字。
　　不过写完这两个字之后肖恒却顿了顿稍微思考了一下，又将这两个字划掉重新写上了几个字：“长波电台”。
　　的确，比起有线电报来说，长波电台要可靠得多——有线电报就算将电线埋在地下，估计也是会有人来偷的，毕竟这个年代的铜可比后世值钱多了！肖恒现在就算有铺设线路的实力也没有成立巡逻队天天护着电线的精力，而长波电台的技术难度并不高，以现有的条件很容易就能制造出来。
　　不过长波电台也不是没有缺点，那就是……贵。
　　长波电台的发射塔很大、很高，发射机消耗功率巨大，需要大量的人力物力去建造、维护。
　　而且考虑到在敌占区也很难建造长波电台，肖恒又在长波电台的后面加上了个星号，并在下面写上了中波电台四个字。
　　比起能通过地表传输，有效距离长达几百公里的长波电台不同，中波电台由于需要天空中的电离层进行反射的关系，不仅距离大大缩短，并且还要受各种不同天气情况的影响。
　　不过中波的好处是天线和功率上的要求就没有那么强了，以肖恒他们现在的技术能力，估计做出个能装上四轮马车的天线应该问题不大。
　　写完了“情报”下面的子项目之后，肖恒捏了捏太阳穴，站起身来望着远方的绿色……
　　这张纸上所写的东西不仅仅是将来的策略，还是肖恒接下来要攻克的技术难题……从某种意义上来说，这是肖恒第二次规划未来的科技树了，只是这一次比上一次可复杂太多太多了。
　　稍微休息了一会之后，肖恒再次回到桌前，提起笔写下了第二个逃跑必备科技——交通工具。
　　是的，现在的四轮马车已经足够优秀了，但肖恒所面临的最大问题不是马车……只要铁匠铺的炉火不熄，这种工业产品那真是要多少就有多少！只要肖恒愿意每天都能生产至少2台四轮马车出来！
　　肖恒之所以有这个信心，完全是因为他们的铁匠铺已经基本完成了流水线化操作了……钢水炼出来之后直接就会被扎成钢板，拉成钢丝。
　　之后又有专门的工人裁剪钢板将它制成标准的槽钢、角钢等。
　　而槽钢、角钢再经过裁剪、钻眼变成标准化部件，最后再经过组装就能变成一辆辆跑得飞快的四轮马车！
　　这还是肖恒没有大规模招收工人扩大生产的缘故……若是依靠传统手工制造，这么一辆结构复杂的四轮马车至少也需要半年左右的时间才能完成，而在肖恒的工厂中，从来料到组装，甚至到最后的内部装修全部闪起来也就半天时间足够了！
　　这就是工业化的威力。
　　既然马车不成问题，那么肖恒现在为什么不大量制造呢？
　　原因很简单……就是马匹。
　　南宋缺马，或者说……所有的中原王朝都缺马。
　　曾几何时燕云十六州水草丰沛端是个放马的好地方，可惜北宋几代皇帝心心念念的燕云十六州终究还是没有回到他们手中，最后甚至连整个江北都丢掉了。
　　就像中原王朝会限制出口盐铁一样，游牧民族也很少出售战马给中原王朝……只是没有战马中原王朝顶多是故步自封结城自保便好，而游牧民族没有盐铁却可是要死人的！所以长期以来游牧民族一直在被中原王朝用贸易手段剥削得苦不堪言。
　　但就像大金上台之后依然会重复大辽的手段一样，若是中原王朝不限量的出口盐铁，那么草原上很快就会出现强大的统一国家……到那时候，中原王朝的覆灭也就指日可待了。
　　所以，这是个环，一个残酷而又不得不无限重复的轮回。
　　肖恒忽然发现自己的思维又开始神游了，不得不整了整心绪重新开始思考交通工具的问题。
　　现在摆在肖恒面前的有两个办法：一是用蒸汽动力替代畜力，二是造船。
　　蒸汽机可以说是人类第一次能够高效率的使用储藏在天地之间的化学能……可以说蒸汽机的发明则是人类工业化的契机。
　　但肖恒也未必要按照历史上的人类发展路线来规定他的科技树……毕竟内燃机与蒸汽机完全是两种不同的技术路线，不存在决定性的前后置的关系，他完全可以直接跳过蒸汽机来发展内燃机。
　　不过肖恒斟酌了许久之后，最终还是在纸上写下了“蒸汽机”三个字。
　　至于原因很简单——没有油，准确来说以当前南宋时期的石油产量是经不起内燃机的消耗的。
　　一般原油常压拔出率在40%左右，其中汽油10%左右，柴油30%左右，剩下是常压渣油。
　　而以北宋现在的技术条件是没有修建催化裂化塔的，常压渣油也就无法转化成燃料……所以历经翻山越岭、千辛万苦的运来几槽船的石油也就刚够几辆家用车烧的！靠这么点产量想要将几千人运出一两千公里怕不是在做梦！
　　而相对来说蒸汽动力就简单多了，不仅在制造上的公差可以适当放大一些，而燃料的获取也简单得多——蒸汽机不挑燃料，只要能烧什么都行！
　　这样沿途想要补充燃料也会变得简单一些……况且蒸汽机技术一旦成熟之后还能用在许多其他方面上，这也难怪那么多的穿越者都将蒸汽机作为最重要的科技节点。
　　在这个各种配套设施都不发达的时代，无论是易用性还是其他方面的考虑，蒸汽机都要远比内燃机更加实用。
　　不过蒸汽机的体积和重量……这个年代的路面和桥梁能承受得了吗？
　　肖恒的笔尖稍微停留了一会，随后在蒸汽机的后面画了个问号。
　　比起蒸汽机和四轮马车，水路显然是一个更好的选择。
　　南宋时期的造船技术已经相当发达了，否则也不会出现大量的海上贸易……而且海运还有一个好处，那就是量大管饱！
　　别说是区区一千多人，这么点人估计一艘大船就能装得差不多了……如果考虑到今后招收的员工和一些需要从临安带走的关系户，那么满打满算三艘宝船级别的大船就足够了。
　　在当前的技术条件下，想要造大船不仅需要非常巨大的木料，还需要熟练工人和造船师傅……而其中木料与造船师傅是最为重要的。
　　如何制造大船在这时候还是传男不传女的秘技，许多船体结构都是一代代造船师傅口耳相传的……不像后世鲁班锁都变成孩童玩具了，可在这个时代各种鲁班锁中所蕴含的技巧可是比生命都要重要的东西！
　　不过……现代什么多缺，最不缺的就是知识。
　　生在信息爆炸的时代就是这么幸福，只要你愿意学基本上什么资料都能查到，稍微花点钱报个班还能大大节省精力和时间……
　　……所以造船师傅这一项对于肖恒来说根本就算不得什么问题，而大木料他更不需要——以他们现在的金属加工手段，已经能造出非常巨大的金属件了，到时候直接铺设金属龙骨就可以了。
　　所以制约肖恒的实际上还是那些最普通的熟练工人，只要有足够的熟练工人肖恒很短时间内就能造出非常巨大的帆船出来。
　　至于水手……
　　肖恒想到这里，不由得深深的皱起了眉头。
　　这个年代水手基本上可以等同于“海盗”，就算最老实的商船遇到机会也绝不会放过到口的肥肉……所以想要招收一批靠谱的船员可就太难太难了。
　　蒸汽机与海船各有各的困难。
　　肖恒叹了口气，在造船后面再加上了两个字：“水手。”
　　海陆交通的思考可以暂时告一段落了，那么在极端情况下，例如蒙元已经南下的情况下如何才能安全的撤离呢？
　　肖恒在这张纸上重重的写下了最后两个字：武力。
　　比起金人，马背上的民族更不缺坐骑，而且每个人几乎都能在马背上玩出花样来！
　　什么镫里藏身之类的就算是金人去学怕也不是要摔死！就更不用提农耕民族的宋人了……肖恒估计就算是韩子青这样从小习武的宋人的马术估计也比不上蒙人。
　　那么要与蒙人战斗，首先就需要在机动性和灵活性上不落下风才行，否则就算有成规模的战争之王，真理的守卫者——炮兵，在野战遭遇的情况下也是要吃大亏的。
　　那么如何才能在机动性上不落下风呢？
　　其实之前肖恒就已经有些思路了，不然也不会造出自行车来……他的解决方法与自行车有些关系，算是自行车的进阶产物——电瓶车。
　　在自行车的基础上加上电动机和电池就变成了最基础的电瓶车。
　　其中电池的难度很低——铅酸蓄电池足以。硫酸的制造方法虽然有些危险性和难度，但这种工艺早就被古代的术士们所攻破了。
　　而电机本体的技术难度其实也不高，主要在绕线上……而技术难度最高的却是电动机上的永磁铁。
　　在南宋这个地方，肖恒可没地方找现代的那种高性能的磁铁的……现代的高性能磁铁普遍增加了稀土元素，这稀土的冶炼可不是靠土办法就能替代的，不过肖恒的解决办法也很简单：网购就是了，毕竟这东西的用量也不用很多，他的存款还撑得住。
　　机动性解决之后那么一切问题就都解决了——毕竟肖恒可是掌控着“真理”的男人。
　　“呼……”
　　看着手里这份长长的清单上标记出来的一个个需要点开的科技树，可以预见的未来肖恒肯定是闲不下来了。

节12 电闪雷鸣
　　秦府小楼。
　　肖恒迷迷糊糊的从床上坐起来，长长的伸了个懒腰后随便去后厨弄了点东西吃，溜溜达达的向学校走去。
　　肖恒觉得以后搞研究什么的还是要放在学校这边比较好，所以他也在学校旁边建了个实验室。一些原理性的实验之类的也尽量在实验室进行，到时候也方便让学生们开开眼界。
　　当然现在这个实验室中除了桌子和黑板之外就只有一大堆形状各异的玻璃器皿……这些东西都是之前肖恒提炼硫酸、制取硝酸的时候所使用的。
　　随着以后各种不同的实验，这里估计会添置很多很多东西乱七八糟的东西。
　　昨天光是一份方向性的计划书就写了肖恒整整一天时间，而接下来肖恒要做的事是具体实施前的技术准备工作。
　　来到实验室之后，肖恒掏出那份清单，看着接下来攻克的主要技术有：
　　1，无线电技术。
　　2，大尺寸高精度异形结构件的加工技术。
　　3，超大尺寸龙骨的锻造铺设和铆接技术。
　　4，铅酸蓄电池技术以及电动机技术。
　　“呃……”肖恒挠了挠头，一时间千头万绪不知道从哪开始，最后决定还是将科技树详细的画出来比较直观，“那么……首先是无线电。”
　　任何无线电设备都是由发射装置和接收装置所组成的，就连人们常用的手机也是如此，所以……
　　“发射装置……接收装置。”
　　肖恒在纸上写下这两行字之后，想了想又补充写到：电池、真空管、电容。
　　至于蒸汽机嘛……高压锅炉的焊接可成问题，现在这个时代还没有合适的焊接手段，而铆接又在密封性上存在问题。
　　“嗯……”肖恒想了想，暂时还是跳了过去，开始研究造船计划的主要难点……金属龙骨的铺设。
　　其实所谓的金属龙骨并不意味着一根巨大而又粗壮的实心金属来做龙骨……在现代技术中，龙骨指的其实是那些用于加固船体的厚重金属结构的总称，其实并不非要是一根，也许会是许多根，甚至是许多片。
　　如何才能在保证强度的基础上尽量的轻量化，这是需要不断的测试、计算才能得出来的，但好在这些都是软件问题，只要找人去不停的去测试就好了。
　　想到这里，肖恒在纸上写下如下一行字：“力学结构。”
　　然后就来到了最后的电瓶车环节，这里需要的是电池、轴承钢、铜线以及带绝缘外皮的电线。
　　唔……这里也想需要电池。
　　那么，就先造电池吧！
　　肖恒理顺了科技树的关系之后，终于开始了攀科技树的第一步。
　　蓄电池的原理很简单——当两种不同的金属插在某种溶液中的时候，一旦其中一种金属产生了化学反应，那么在两种金属片之间就会产生电流。
　　世界上第一个电池就是依照这种原理制成的，它被称之为——“伏特电堆”。
　　而现代的蓄电池一般用二氧化铅做正极、铅做负极，电解液则是使用稀硫酸。
　　肖恒手中有硫酸，也有铅，但这看似简单的蓄电池却在一个意想不到的地方卡住了……他没办法制取二氧化铅！
　　想要制取二氧化铅一般有三种办法——水解法、电解法和氧化法三种。
　　查了许多资料之后肖恒发现，无论如何这二氧化铅的制取都绕不过电解了……因为除了电解法之外，其他两办法他都买不到现成的各种试剂，而想要制备那些试剂……这生产链条可就要拉的很长很长了。
　　而电解法就相对简单得多了，只要使用硝酸溶解铅粉得到硝酸铅溶液后，再将通电的石墨电极插入硝酸铅溶液就能在电极上镀上一层二氧化铅……这样一个二氧化铅电极就制备完毕了。
　　然而现在肖恒所面临的问题是……没有电池就没有电，而没有电就无法生产二氧化铅电极，没有电极就造不出电池……这样一来就形成了循环。
　　“唉……”肖恒叹了口气，想了想还是决定先制造个发电机出来。
　　发电机的原理上过学的现代人都知道——导线切割磁感线产生感应电流。所以所有永磁铁电动机反过来都能成为发电机，当电机通电的时候它是电动机，反过来当电动机自己转动的时候就会输出电流。
　　好在肖恒很早之前就下单买了不少高性能的永磁铁，这些参杂了稀土元素的永磁铁磁力惊人，其中一种永磁铁的吸力甚至大到能夹断人的手指！
　　这种磁铁被称为钕铁硼磁铁，这种磁铁的吸附力可以达到本体重量的640倍！所以它又被人成为“强力磁铁”。
　　这种磁铁是肖恒购买的主力——因为电动车的电机就要靠它了！不过由于弄这东西有一定危险性，搞不好手指头就要拜拜了……所以他暂时没有取出来，而是先拿了一些比较普通的磁铁来制造一个简易的发电机。
　　“铃铃铃……”
　　正当肖恒准备出去一趟的时候，外面的下课铃声忽然响起，随后陆陆续续的不少学生和老师从教学楼中走了出来。
　　看了眼手机上的时间，不知不觉一上午就这么过去了！
　　肖恒扔下磁铁，走到窗前长长的伸了个懒腰……
　　……看着那些活力四射的学生，肖恒忽然想到了他为什么在这里建立实验室的初衷。
　　也许……是时候让学生们也参与到这些工作中来了？
　　这样想着，肖恒出门叫人去了趟临安府，自己也出门将王铁锤、卢淳以及卢淳的小伙伴们都叫了过来，除此之外其他没有课的小老师以及老师们推举的平时学习比较好的学生都叫了过来。
　　随着人越聚越多，实验室内的气氛也变得紧张起来，尤其是那些平时学习比较好的学生，他们根本就没经历过这种“大场面”，一个个紧张到不行，仿佛鹌鹑一样躲在自己的小老师背后。
　　而他们的那些小老师也都很紧张，只有卢淳他们几个跟肖恒走得特别近的小伙伴表现得很正常，毕竟很久之前他们就是这样靠着肖恒与两位小姐的教导慢慢成长起来的。
　　“大家不要紧张，今天呢就算是咱们学校成立以来的第一堂公开课了，大家最好都拿上纸笔纪，有什么心得体会都最好记录一下，没有带纸笔的去那边……卢淳，我那边的柜子里有本子和铅笔，你给他们发一下。”
　　“是。”卢淳点头，很自然的打开肖恒的柜子翻出本子来。
　　正当学生们分发纸笔的时候，门外忽然又进来三个人。
　　“公子公子！我来啦！！”小蝶高兴的跟肖恒打招呼道。
　　肖恒看着她脖子上还挂着个小巧的陶笛，不由得呵呵呵一笑……自从她开始跟秦小姐一起学陶笛之后，这种乐器她就有些爱不释手了，肖恒干脆做了几个挂坠似的小陶笛给她，结果这丫头整天整天的戴在脖子上，喜欢得不得了。
　　“肖公子，今天怎么有功夫找我们来了？”公主殿下笑问道，只是这话却有点别的意思。
　　“呃……最近是有点忙了。”肖恒回想了一下近期的经历，不由得苦笑道……这段时间他差不多已经进入类似高考复习的节奏了，每天都忙得不可开交，而两位小姐自然也不好打扰他，这一晃就是好几天连句话都没说了。
　　“不知今天找我们来做什么呀？”秦小姐适时打消掉了肖恒的尴尬。
　　“你之前不是问过我，这天上的雷电是怎么回事吗？今天我们要学的就是……电。”肖恒很自然的进入了状态，回头在黑板上写上了一个“电”字。
　　“谁能告诉我，闪电是什么？有什么特征？”肖恒看着领好了本子一个个端正的坐在一旁听讲的学生们开口问道。
　　“……”
　　一时之间，所有学生都安静了下来，仔细的思考着肖恒这个问题。
　　“不要怕说错，大胆猜测是科学的一部分……我们在面对各种各样的自然现象的时候，仔细的观察它们外在表现并寻找规律，最终得出结论。而无论这个结论是否荒谬可笑，只要是自己想出来的就好……而之后则是对这个结论进行小心的求证。
　　“现在你们还小，懂的东西也少，我只要求你们记住小心求正这句话……然后现在你们可以提出你们的大胆猜想了。”肖恒启发式的问道，“有没有想要回答这个问题？”
　　“哗……”
　　一片举手。
　　其中大多数都是肖恒之前带过的小老师，另外一部分则是卢淳他们的小伙伴……而秦小姐在一边也凑热乎闹似的举了手，肖恒无奈的瞪了她一眼——这边教学生呢你捣什么乱？
　　结果这货居然得意的看肖恒一眼，好像在说：有本事你叫我啊？
　　“你……说说你怎么想的。”
　　肖恒当然没有叫秦小姐，所以在举手的人之中随便点了个学生。
　　“闪电下雨的时候会有……很亮，声音很大……”那学生似乎有些激动，说得语无伦次的。
　　肖恒耐心的等他说完之后，微笑着鼓励道：“很好，说的不错。闪电会发出强光，会伴随着雷声……还有下雨的时候出现，这观察得很好，总结的也很到位。”
　　“但是……为什么呢？它为什么会出现呢？”肖恒提问道，而这一次，没有人能答得出来。
　　“闪电，是一种自然现象……我们推测，闪电与摩擦有关。而这就是今天我要讲的最重要的东西——摩擦起电。”
　　说完，肖恒拿出了准备了许久的教具——玻璃棒。
　　早在玻璃能够量产之后他就搞出了这玩意，个了这么长时间终于用上了。
　　用丝绸摩擦了一番玻璃棒之后就产生了静电，随后就是每个学生自己尝试着做了一下这个简单的实验。
　　一时间，整个实验室内惊异声不断，许多人都被那能够吸引碎纸片的玻璃棒给迷住了，就连小蝶都抱着那个玻璃棒玩了许久。
　　趁着他们做实验的时间，肖恒把王铁锤叫过来，将宣纸撕成条缠绕在铜丝上就得到了纸包线，再用这简陋的纸包线绕了个线圈。
　　将这个线圈固定在木桌上，随后将线圈的两根线用切了豁口的竹签夹住。
　　等做完这一切之后，肖恒打开工具箱，找了个锯子就准备出门，结果一抬头却发现所有人的注意力都被他吸引过来了……看来那静电吸引纸片的玩意终究没办法糊弄太久。
　　“卢淳，去外面墙根底下帮我弄个竹筒回来……要两边都带竹节的。”肖恒顺手就将锯子递给卢淳，自己则从工具箱里找出了个手钻。
　　趁着卢淳还没回来的这段时间，肖恒继续讲道：“刚刚大家已经体验过了摩擦会产生轻微的吸力……但你们有没有注意到这个现象？注意听……”
　　说着，肖恒伸手撸过玻璃棒，随后一阵极为轻细的噼啪声出现了。
　　“听到了吗？这就是雷声。”肖恒一脸认真的说，“或者说……这是跟雷声类似的东西。”
　　众人一愣，就连旁听的两位小姐和小蝶都忍不住举手想要提问，可是肖恒却摆摆手，并没有立即给他们解疑。
　　正好卢淳拿回竹筒，肖恒就将稀土磁铁缠在竹筒外侧，再竹筒的两边的竹节上打了个孔，钉进去一根竹签子……这样一个磁性转子就做好了。
　　找了两个“Y”形木棍固定在那个线圈两旁，再将这磁性转子放上去，调整木棍的高度使磁铁接近线圈，这样一个异常简陋的“发电机”就算完成了。
　　“卢淳你先别走，来帮我转动这个竹筒，像这样……看懂了吗？”肖恒拉着卢淳给他演示了一下。
　　“嗯，看懂了。”
　　卢淳试了一下之后，肖恒点点头：“一会我让你转的时候你就转动……”
　　说完，肖恒走到窗户边拉上了厚重的窗帘……实验室内的光线顿时暗了下来。
　　肖恒回到桌前，拿起那两个夹着铜丝的竹签，并将它们无限的靠近……
　　“好了，你可以开始转了……其他人注意看！”
　　肖恒话音刚落，就见一个非常细小，非常微弱的电火花出现在了那两根铜线之间。
　　“看到了吗？这就是闪电……一个小规模的闪电。”

节13 意外的消息
　　微弱的电弧在黑暗中闪烁着，将现代文明的种子深深的种入了在场所有人的心底。
　　如此神奇的一幕将大自然的鬼斧神工通过人工手段在室内重现了，有着毁天灭地之威的闪电驯服的闪烁着自己的光芒，再没有了那仿若天罚般的威势。
　　在远古时期，原始人类驯服了火焰使得人类在进化的竞争之中超越了其他物种，渐渐成为了这颗星球的主宰。
　　而中世纪的人类驯服了蒸汽，开启了轰轰烈烈的工业革命。
　　所以在这黑暗之中忽闪忽现的电光不仅仅是一种被还原了的自然现象，更是人类驯服了闪电的证明！在原本的历史上，电力的发明直接推动了第二次工业革命，而人类的发展再次进入了更加快速的车道……
　　……电力，已经成为现代文明不可或缺的一种能源，它不仅与人类的生活密切相关，甚至还在各个领域推动着人类向更美好的未来发展。
　　“这就是……闪电？”秦幼萱一脸震惊的看着那不断闪烁着的小小的电弧。
　　“没错，虽然规模大小不同，但从本质上来说它们都是同样的东西——放电现象。”肖恒解释之后，看到秦小姐一脸跃跃欲试的表情，不由得笑了笑，招手叫她过来，将那夹着铜丝的竹签j交给她。
　　“给，只要这两根铜丝接近……”说着，肖恒接过了卢淳手中的活计，亲自滚动那个带磁铁的竹筒。
　　拿着导线的秦小姐屏住呼吸，尽量将它们凑得更近一些……
　　最初，那两个导线纹丝不动，仿佛没有任何事情发生，然后突然在某个时间点，电流击穿了空气，形成了美丽的电火花。
　　“哇！！”秦小姐激动的叫了起来。
　　亲眼看到天地之间的雷电在自己的之间发生，那种奇妙的感觉充分的满足了人们的好奇心已经探索欲，不禁开始奇怪这究竟是怎么发生的。
　　当秦小姐试过几次之后，肖恒又叫其他学生上来轮流测试，然后所有学生都亲身体验过了那美妙的感觉。
　　“大家回去写一篇白话文，说说你们理解中这闪电的本质究竟是什么东西……好了，今天的课就上到这里了，下课。”
　　“老师再见。”一众听讲的学生躬身行礼，随后就在各自的小老师的带领下往外走。
　　两位小姐和小蝶还有别的事要忙，所以暂时也离开了。不过卢淳离开的时候肖恒却阻止了他：“卢淳你们几个留一下。”
　　“是。”卢淳点头。
　　等所有人都走了之后，肖恒缓缓的环视了一周……眼前这些人差不多就是他在这大宋的所有家底了，比起短短时间内所聚拢起来的财富，培养出合格的人才是肖恒更在乎的。
　　“你们几个下午有没有课？”肖恒看着卢淳他们几个问道。
　　“没有。”卢淳摇了摇头，其他几个小伙伴也都微微的摇了摇头。
　　最近一段时间由于学生量突然增大的关系，那些新入学的学生基本都要从头开始学……因为师资力量不足的关系，靠卢淳他们几个根本教不过来，所以他们的学生就都被派出去当小老师了。
　　不过对那些小老师来说也算个好事，毕竟教导别人的时候自己也会巩固……只是相对来说他们就要辛苦一些了。白天给别人上课，晚上的时候自己上课——卢淳他们基本上已经把课程都移到了晚上，所以下午一般很少有事情要忙。
　　“那正好，这个下午你们就在这给我当助手吧。”肖恒拍了拍卢淳的肩膀，接下来他要做的事情有些复杂，同时也涉及到核心利益，暂时不适合公开研究。
　　“是，老师。”卢淳点头。
　　接下来肖恒拿出一大卷铜丝、一叠纸、几根钢棒、几个轴承、一些鱼胶以及一个木桶……这就是制造一个“发电机”的基础材料了。
　　肖恒要制造的电机其实就是普通的直流电机，其原理结构与小孩子玩的玩具马达没什么本质上的差别，主要结构由两部分组成——既定子与转子。
　　定子由永磁铁和外壳组成，而转子则相对比较复杂一些，由轴、铁芯、线圈以及换向器组成。而其中最核心的技术其实是线圈的绕线匝数。
　　电动机的绕线匝数曾经是不可外传的商业机密，有时候明明材料都是相同的，加工精度也都一样，却只有这绕线匝数不一样，那么生产出来的电机质量就完全不同。
　　不过由于基础科学的进步以及新一代无刷电机的诞生，有刷电机中被列为商业秘密的知识也渐渐的失去了曾经的价值……
　　而到了网络时代，许多现成的电机绕线方案也就被免费的传到了网上。不过肖恒是没办法利用这些现成的方案了，毕竟南宋这里也买不到标准化的漆包线和各种零件，好在如何计算的方法在网上也有流传，虽然计算过程非常复杂，但终究是省却了无数的测试成本。
　　肖恒将一张非常精确的图纸交给王铁锤，上面画着一个“人”字形类似风扇扇叶形的一张金属片，在它的中间还有个孔洞。
　　“这是冲压出来的成品，我需要一套冲压模具能将薄铁板冲成这种形状来……”肖恒在一边给王铁锤讲了一下他的要求之后，王铁锤就拿着那张纸直奔河边的铁匠铺了。
　　在剩下的时间里，肖恒就带着一帮学生们将纸缠到铜线上来制造纸包线。
　　这是一种比较原始的导线，外面的纸起到了类似绝缘皮的效果……由于无法制造出类似现代那种绝缘漆的缘故，所以只能使用这种比较古老的手段来代替包漆线。
　　“电有一个特性，它天然就会寻找电阻最小的路径通过……就像水永远会往低处流是同样的道理。”
　　肖恒一边缠着纸包线，一边给他的学生们讲电的基本特性。
　　“而金属的电阻非常低，所以一般来说我们将这种电阻很低的物质称之为‘导体’，而不善于传导电流的物质称为‘绝缘体’，介于两者之间的被称为‘半导体’。”
　　“导体和绝缘体之间并没有绝对的界限，一般来说这里的绝缘只意味着常温常压的情况下不容易导电的物体，而在一些情况下绝缘体也会变为导体。”
　　“是不是觉得有些不好理解？没关系，我们还是用河流来做比方，一般情况下导体就是河床很深的河流，半导体是河床很浅的河流，而绝缘体是山、是平原……一般情况下河水是不会从这些地方经过的。”
　　“但是，什么情况下大山与平原会变成泽国呢？”肖恒启发式的问道。
　　“……发大水的时候？”卢淳若有所思的答道。
　　“不错，发大水的时候。”肖恒点点头，“巨大的水流会将大山冲刷出山谷，会将平原冲刷出河道……所以没有什么东西是绝对不导电的，至少人类目前还没有发现这样的物质……所以在与电打交道的时后，这一点一定要牢牢记住。”
　　“是。”众学生一脸思索的答道。
　　肖恒与学生们边聊边干活，一下午的时间很快就过去了，等王铁锤带着肖恒要的钢片回来的时候，实验室里也只剩下肖恒自己了，天色也已经有些黑了，所以两人将钢片压倒轴承上之后就锁门离开了。
　　……
　　第二天，肖恒一大早来到实验室的时候，就看见卢淳他们正等在门口。
　　“呦，这么早？”肖恒笑道。
　　“老师早。”卢淳等人。
　　“走吧，别站着了，一起进去。”肖恒钥匙打开实验室的大门，然后学生们的视线一下子就被桌子上那个奇形怪状的东西所吸引了。
　　那是一根铁棒上面套着许多形状相同的“人”字形铁片，其中铁棒比较短的那一边还紧紧的套着个硬木桶。
　　肖恒取出昨天王铁锤做好的三片薄铜板，将它们钉在这个硬木桶上，其中最下面的钉子没有钉死，而是留出了足够绕线的空间……这个木桶就是转子的换向器了。
　　在它工作的时候，石墨电刷会紧紧的贴在这换向器上，电流就通过这换向器流入到转子的线圈产生磁力，最终推动着转子转动起来。
　　肖恒一边操作一边讲解其中的原理，虽然上来就讲这些东西有些深奥了，但学生们都非常努力的去理解，就算一时间理解不了也牢牢的记了下来。
　　这也是没办法的事，毕竟肖恒可没时间等他们完整的上完学……九年义务教育再加个高中，这可就是12年过去了，到时候这大宋还有没有都不知道呢！也只能让他们在实践中边学边成长了。
　　接下来肖恒没有再讲其他知识，而是带着他们开始绕线。
　　昨天做好的纸包线现在就派上了用场，按照计算好的匝数将纸包线工工整整的绕在“人”字形铁片上，最后将这转子放进昨天那个贴好了磁铁的木桶中……
　　……用弹簧将石墨电极牢牢的压在换向器上，最后盖上木桶的盖子。
　　至此，直流电机就算做好了。
　　掌握了电能，许多事情就都可以提上日程了。
　　“上一次我们所观察到的放电现象还很弱，这是因为线圈和磁场比较弱的关系，而这一次我们顺便做个比较大规模的实验。”
　　肖恒把电机固定在桌子上，在轴承上敲上去个轮盘，然后将电机引出来的导线插在一个用大号钉子制成的放电器上。
　　随着轮盘的推动，电荷在钉子上逐渐积累着……忽然！
　　“啪！！”
　　伴随着响亮的爆鸣声，一道足有一厘米长的蓝色电弧在两根钉子之间一闪而逝！
　　“啊！”
　　除了肖恒之外，他的所有学生都被那剧烈的放电现象吓了一跳。
　　“电，是一种很危险的能源。你们要记住，虽然平时看不见电在导线中流动，但不要忘记它跟天上的闪电是一样的东西。一旦粗心大意其结果不亚于被天打雷劈。”
　　肖恒的警告让众学生为之一凛，看待那个他们亲手参与制作的电机，眼神也变得复杂了些。
　　电动机早好之后，接下来就是硫酸电池了。
　　正好上次制取的硝酸还有的剩，肖恒直接用硝酸溶解了铅粉，再将石墨电极接到电机上，最后将石墨电极放到了硝酸铅溶液之中。
　　随着电极开始通电，泡在硝酸铅溶液中的石墨电极的阳极上渐渐的被镀上了一层薄薄的二氧化铅。
　　等电镀结束之后，肖恒将二氧化铅电极取下来，将铅和二氧化铅同时放入盛放着稀硫酸的烧杯中，这样就得到了铅酸蓄电池！
　　这就是为什么科技树之所以被称之为“树”的原因，只要某个关键节点走通了之后，后面无数的节点就自然而然的被打开了。
　　在电机的科技树点亮之后，原本肖恒还准备继续无线电系统的研究，不过韩子德的到来将他从实验室中拽了出来。
　　“子德兄，可是有消息了？”肖恒回到秦府之后，就见韩子德正端坐在位置上等他。
　　“没有……”韩子德摇了摇头，看着肖恒缓缓的说道，“……但是今天早晨又来了个使团。”
　　“哦？哪里的使团？”肖恒闻言忽然一震，眉头也是微微的皱了起来。
　　在这个节骨眼上又出现了个使节团，这可不是什么好消息……毕竟金人和西下的使节团还没走呢，现在也不可能有什么安南、日本的使节团出现，那么想来想去居然只剩下一个可能了！
　　“是蒙元的使节团！”韩子德揭开了谜底。
　　果然！
　　虽然南北消息断绝，但好在还有西夏这个跳板，蒙元的使团完全可以借道西夏来到大宋……按照肖恒的历史上来算，现在蒙元当政的应该是孛儿只斤·蒙哥或是孛儿只斤·忽必烈。
　　这两个人无论是会哪个当政可都不是省油的灯……
　　肖恒叹了口气：“这蒙元的使节团……意欲何为？难不成想与我们南北夹攻金人不成？”
　　“还不知道。”韩子德摇了摇头，眼中尽显担忧之色。
　　肖恒看着韩子德的眼睛：“若是再来这么一次南北夹击……”
　　“……那可就糟了。”韩子德答道。
　　上一次的结果连金灭辽的结果还历历在目，也不知道当今的官家会不会吸取这个教训呢？

节14 撞车
　　蒙元使节团的到来让原本就热闹的临安城更加热闹起来，街头巷尾的百姓都开始议论纷纷……
　　历史上南宋与蒙古缠斗半个世纪最终难逃被灭国的命运，而在联合灭金上又是各怀猜忌的盟友……所以蒙元派出使团来宋，既有其突然性，也有其必然性。
　　不过就像金人使团到来之后不同，蒙元的使团来了之后规规矩矩的递交了国书，然后就安心的在临安府住下来了。
　　原本这件事与肖恒倒是没什么关系，但仙云台作为临安府当前最好的消遣之地，无论是金人还是蒙人渐渐都听说了这个地方，然后麻烦也随之而来。
　　……
　　这天，日上三竿。
　　一队金人吵吵嚷嚷的从一家酒店中出来，带着满身的酒气晃晃悠悠的向仙云台的方向走。
　　“咕……这宋人软弱如羔羊，可这美酒却是不错，在北地再难喝到如此美酒了。”一名头发剃得溜光，只剩后脑勺上留了一小撮头发的壮汉缓缓说道……如果注意看的话，这壮汉后脑勺上的头发还被编成了极细的小辫子，看起来颇有异国风情。
　　“正是，虽然不及曾经的东京汴梁，但临安能数得出名号的美酒也有百三十种之多，叫不出名字的小店更是多如羊毛数不胜数。”
　　小辫子旁边，一名虽做金人打扮，但听口音却是宋人的人缓缓说道。
　　“哼。”提起汴梁，那小辫子颇有些不高兴的样子，“还有多远？”
　　“前边便是了……昨天来过认好了路。”那宋人缓缓答道。
　　“你昨天就来过了！？狗奴才！怎么不想着叫我！？”说着那小辫子捶了宋人一下，却没用力，仿佛只是朋友间的玩笑。
　　可那宋人却神色一动，低声答道：“请主子恕罪，昨日奴才来此办事，听闻那人提及仙云台，这才先过来看看是否如其所言。”
　　“又没怪你……如何？”小辫子问道。
　　宋人躬身答道：“仙音入耳，令人如登浮云之台……真是叫人大开眼界，这仙云台果然名不虚传。”
　　“哦？果真如此！？”小辫子奇道，“能被你这么夸的地方倒是不多。”
　　“……”那宋人低下头，不再言语。
　　“二郎们！听到了吗！？那可是仙家好去处……今儿个咱们也开开眼界！”小辫子回头冲着跟在他们身后其他金人喊道。
　　“哦——”
　　众人随便举起手中的什么东西就大声应诺道，吓得周围路过的人纷纷定住脚步，避开这队金人……这倒是让金人的队伍变得更加嚣张了，一个个放肆的大声嘲笑着那些路人，勾肩搭背满身酒气的唱起了听不懂的歌。
　　“前边就是……到了。”那金人打扮的宋人将众人领到地头之后这才开口道。
　　“这里……嚯！！那是什么地方！？好像比城墙都高！？”小辫子之前一直都是低头走路，而且他们途经的小巷子又比较深，两边都是房檐墙壁，倒是挡住了他们的视野。
　　而到了仙云台门前，视野顿时开阔起来……巨大的广场、热闹的人群以及那怎么看都绕不过去的“看楼”，如此宏伟的建筑别说是金人了，就连最近刚刚进京的士子见到这看楼都会吃惊不已。
　　“听闻这叫‘看楼’，内里还有个更大的舞台……只是最近正在修建其他楼阁，所以暂时封闭了起来……您看，那边正有个新起的楼阁，听说以后那几栋楼要与这‘看楼’连在一起，到时候就要比汴梁的樊楼还要更胜一筹了。”
　　那金人打扮的汉人解释到。
　　“……如此高楼，要耗费不少吧？”小辫子舔了舔嘴唇，目中流露出一丝贪婪。
　　“修建它的银子也许不亚于大宋的皇宫了。”那金人打扮的汉人也是摇头感叹不已，“这江南打仗不怎么行，倒是搞这些吃喝玩乐的最在行不过了。”
　　“总有一天，我的马蹄要踏破那城墙……到时候这临安城里的一切都是我的！”小辫子充满野心的说。
　　“……”金人打扮的汉人再次沉默了。
　　一众金人站在广场上参观了一番那看楼之后，就转过身来准备去仙云台看看戏……可等他们回过身来的时候这才忽然发现，仙云台外面已经糊满了人群！
　　天知道刚刚还没这么多人呢！怎么说几句话的功夫多出来这么多人！？难道这些人都是凭空冒出来的吗？
　　其实不然，因为这时间也快到了，不少人都放下手中的活计陆陆续续的向仙云台赶来……而目前到的这些还只是其中的一部分，后面还有更多人没到呢！
　　站在他们的位置上，仙云台里面的舞台只能看到个大概的影子……更别提人挤人搞得气温都升高了不少，跟着来的其他金人顿时不耐烦了。
　　“哎哎哎！让开让开！给老子让开！！”
　　小辫子身后的金人冲了进去，连踢带打的踹开了前面拥堵的市民。
　　“唉干什么踢老……”
　　前面那人刚一回头，就见那打扮迥异并且身高体壮形似虎狼的金人……然后他当场就怂了，嘴里嘟囔着什么挤进了人群，尽量远离这些金人。
　　随着金人的踢打，在这仙云台外顿时出现了成立至今都从未出现过的奇景——人挤人的密集队伍之中，居然空出了一大片空地出来！
　　众人仿佛围观群众一样将金人的队伍团团围住，然后目送着他们一直来到仙云台的大门口。
　　一直以来仙云台的一层的座位都是免费的，至今也是坚持如此从不收费……不过由于大厅内的座位有限，基本上只能通过排号或是从有号牌的人手中买到号才能进来入座。
　　这规矩立下了之后，从没有人挑战这一点，若是对座位有争议了，直接到旁边的纪念品售卖处投诉就好了，每天哪个号牌发给了哪个黄牛这里都是有记录的，一旦发现一号两卖或是售卖价格高过肖恒定价的黄牛，那么今后他就都不可能再有机会赚这份钱了。
　　一直以来所有人都自觉的维护着这份规矩，直到今天这群金人的到来……他们仿佛一群进了瓷器店的发情公牛，一番横冲直撞将整个一楼大厅闹得鸡飞狗跳的。
　　一个坐在前排的正欢喜的等待着好戏开场，可还没等他高兴多久就被一个金人给拽了起来，然后那金人就坐在了他的位置上。
　　这人也算是这里的常客了，知道仙云台的背景深、规矩大，所以看到是一群金人倒也没怂，反而大声的嚷嚷起来：“哎哎哎，你干什么！？有号吗你？”
　　“滚滚滚！老子就要坐你这里！再废话老子砍了你！”那金人拍了拍腰刀怒喝道。
　　“呦呵！？打了败仗了你还牛起来了？”那人气笑了，“你知道这是什么地方不！？这可是秦荐秦大人家里的产业！刚刚把你们打得屁滚尿流的秦大人！你敢在这里撒野你信不信你都出不了这个门！？”
　　“你！？老子砍死你……”那金人仿佛被挑衅的公牛，一把抽出腰刀就要砍过去……可还没等他挥刀就发现自己的手腕被人握住了。
　　“谁！？啊……忒母勃极烈！”那愤怒得失去理智的金人一见是那小辫子，顿如见了猫的老鼠再不敢扎刺了。
　　那人见金人操刀顿时吓了一跳，等对方被拦住之后这才松了口气，后怕之余也是怒从胸中起，大叫大嚷起来：“来人啊！快来人看看啊！有没有人管了！？这有蛮子在秦大人的地盘撒野啦！！”
　　“啧。”小辫子眉头一皱，猛然往前一探身子，一把抓住那人的衣领，抽刀抵住他的喉咙沉声道：“闭嘴！”
　　“……”
　　那人顿时噤若寒蝉再不敢言语了。
　　“你是说，这里是秦荐家的产业！？”小辫子缓缓问道。
　　“是是是……”那人牙齿直打颤，嘴唇都渐渐变得青白起来。
　　“当真？”小辫子追问道。
　　“果真如此，你随便找个人疑问便知……”那人赶紧答道。
　　小辫子松开他，随便抓了个旁边围观的问道：“你！起来！他说的是不是真的？”
　　“是是是……”这人原本正看热闹呢，没想到这么快就轮到了自己头上，立即痛快的回答了他的问题。
　　“……”小辫子放开手并还刀入鞘……这下子周围的人顿时松了口气，不然看这金人的架势搞不好今天还要见见血。
　　“让他们让座……给他们点银子。”小辫子一屁股坐到刚刚被他拎起来那家伙的座位上，随后摆了摆手吩咐手下照做。
　　一楼大厅顿时又是一阵鸡飞狗跳，好几个无辜之人被金人赶走，然后紧接着那个跟着金人来的宋人却掏出腰包，每个人都发了一串钱。
　　这倒是让愤怒的声音压下来不少。
　　正当场面平静下来之后，一队守卫姗姗来迟：“怎么回事！？有人在这闹事！？”
　　“……”
　　原本嘈杂的大厅渐渐安静了下来，却没人站出来指责金人闹事。
　　守卫迟到并不是因为他们失职，而是因为这边在开场之前一直都很吵，又因为全部座位都是免费的关系，所以平时这边也很少常备管理者。
　　这队守卫原本是仙云台二楼的轮换守卫，现在正在休息，听到了动静这才跑过来看看情况……可是现在大厅里并没有人站出来，而那些金人也不知作何打算，丝毫没有与这些守卫起冲突的意思，一个个安静的坐在自己的位置上，仿佛刚刚的事跟他们毫无关系一样。
　　“没人闹事吗？那打扰了……若是有问题请到旁边的纪念品售卖处投诉，无论什么问题都会有专人来为您解答或是解决……最后祝您观戏愉快。”
　　领头的守卫轻轻的鞠了一躬，就带着手下离开了，而这闲云台的一楼大厅也渐渐再次变得嘈杂起来。
　　“看清楚了吗？那几人的身手如何？”小辫子低声问道。
　　“脚步倒是都很沉稳，可却不太像有功夫的样子。”一直跟在小辫子身边的宋人轻声答道。
　　“不是亲兵？”小辫子眉头一皱。
　　“定然不是。”那宋人也答道。
　　“这就怪了……”小辫子皱了皱眉头。
　　“何怪之有？”宋人奇怪的看着小辫子，不知道他为何如此惊讶。
　　“……这几人，感觉像是新兵，可却又有种杀气，像是杀过人的样子……”小辫子近乎于呢喃的说着。
　　“有没有可能……是哪里谋财害命的贼子？”宋人问道。
　　“不，不像。这几人……一身正气，像是军营里出来的。”小辫子摇了摇头，“真是好生古怪！那秦荐果然有些门道……”
　　“……”宋人点点头，不在言语。
　　不过这边刚安静下来，外面就又传来阵阵嘈杂声……很快的，另一队身穿少数民族服装的壮汉闯了进来，小辫子一回头就看到了个身材不高但极为粗壮的大胡子带头走了进来。
　　那大胡子见到小辫子也是一愣，随后两人之间的视线就紧紧的黏在了一起……一时间周围的人仿佛觉得有无数刀枪剑戟彼此来回斗了不知多少个回合。
　　“呦！野人也会看戏？”小辫子嘲讽道。
　　“哼，野猪皮。”那大胡子壮汉也嘲笑到，“自以为喝了几天墨水就变成士子了？呸！你知道南人叫你们什么吗？蛮子！”
　　“呵，未开化的野人。”小辫子一口字正腔圆的汉语，倒是的确盖过了对方那浓重的口音。
　　“我不与你逞口舌之利。”大胡子摆摆手，“有本事……咱么上马溜两圈？”
　　“固所愿也，不敢请耳。”小辫子缓缓答道。
　　“请！”
　　“请！！”
　　两人说着就要出门抄家伙了……
　　那后进来的人不是别人，正是带队来宋的蒙元使团代表，而这小辫子却是金人使团的负责人。
　　这仙云台正是临安城里最好消遣的地方了，所以这金人和蒙人难免会在此碰面。
　　不过在此之前，西下使团就在这边闹过事，肖恒这边也不是毫无准备。
　　正当两人准备手底下见真章的时候，忽然一队装备着防爆盾牌，身穿藤盔藤甲的壮汉从后台冲了出来，并且隐蔽的地方还多了一些影影绰绰的人……从偶然见到的反光来看，竟是一队弓弩手！！
　　“两位，请不要再仙云台闹事好吗？大家都是来看戏的，开心最重要。“一个声音在两人身边响起。

节15 冲突
　　在两国使者正剑拔弩张的当口，肖恒分开人群来到两人身边，看着他们笑道：“两位若真有什么深仇大恨，何不如找我大宋的官家做公正，然后去那校场一决雌雄如何？”
　　“……”
　　那大胡子蒙人只是看了肖恒一眼却也并不答话，而那小辫子却看着肖恒问道：“你又是谁？”
　　“不才正是仙云台的东家。”肖恒自我介绍道。
　　“哦……秦荐家的人？”小辫子看了肖恒一眼。
　　“算是吧。”肖恒也没有否认。
　　“哼……那我就给秦大人个面子，就是不知道那野人给不给秦大人面子了。”小辫子笑道。
　　“……”那蒙人微微皱了皱眉头，似乎并不知道秦荐的事情，而他们这次来也都是带着自己的族人，并没有像那小辫子一样带着熟识大宋风貌的谋士，面对这突如其来的情况显得颇为不适应。
　　“什么面子不面子的……来者都是客，这位爷不如随我来如何？这边也是有位子的。”肖恒凑近那蒙人两步，热情的介绍道。
　　“滚开！”
　　那蒙人旁边的一位武士站出来，伸手猛的向肖恒推了过来，可还没等他的手沾上肖恒的衣服，肖恒就忽然刁住他的手腕反拧，想要将他擒住。
　　“咦！？”
　　那蒙人被肖恒扣住脉门却只是微微一惊，一上手就知道肖恒至少不像看上去那样只是个文弱书生……不过也虽然不通擒拿，可他却是个摔角的好手，只是微微一愣就扭动着手臂反向肖恒缠了上来！
　　这可是肖恒只觉得对方的手腕忽然变得像钢铁一样坚硬，手臂仿佛一只粗壮的蟒蛇似的向他缠了过来！
　　有点东西啊！
　　肖恒虽然也稍微惊讶了一下，但这却也没耽误他的反应，既然手腕扣不住那肖恒就退而求其次，直接扣住对方的小拇指然后用力的一掰！
　　“啊——”
　　剧烈的疼痛传来，那蒙人也是够狠，只是稍微抖了抖竟打算扭断自己的手指来抢得先机！！
　　肖恒根本不给他机会，趁着他因为手指疼痛而稍有松懈的档口一脚踢在了他的胯下。
　　“唔……”
　　那蒙人发出一声短促的吸气声，然后就夹着双腿浑身颤抖着倒了下去。
　　“好好说话嘛，动什么手呢？”肖恒笑着说着，举起右手打了个手势。
　　随着他的手势，在他身后的那些拿着盾牌的带着藤盔的士兵们默默的抽出长刀，在肖恒身后站成一排。
　　肖恒就这么面带微笑一副和气生财的样子，而他脚下却躺着那个到现在都没吐出气来的蒙人壮汉。
　　那个蒙人壮汉虽然个子不高，但宽度却足有肖恒两个以上！他那粗壮的手臂简直就像两根树桩！肖恒与他交手的这么短短的瞬间不仅感受到了对方的力量，也些微的察觉了对手的体重……至少是他的一倍以上！
　　在现代，如此巨大的体重差已经不是一两个级别的事了！这要是真的放到拳击台上，肖恒能被这蒙人活活打死……
　　……可现在结果却逆转了，为什么呢？因为肖恒学的东西都是奔着别人要害去的。
　　在肖恒的年代总有人说难道带上拳套不能踢裆抠眼，武术就不行了吗？……废话！当然不行了！不能打裆招式就被废了九成，不让抠眼睛最后一成也差不多没了。
　　稍微对传统武术有点了解的人就会知道，无论什么流派，空手搏斗的最终目的就是为了打击敌人的要害……所以无论身材高矮、力量多寡，只要要害部位挨上一下人就没了。
　　肖恒还记得他曾经上过的比较偏实战的某氏太极课，学来学去整个套路不管前面招式名如何花哨，最终八成都要落到“打裆”上——例如什么“进步撩打裆”之类的。
　　也正是因为如此，武术虽然强调力量但却也不纯粹是力量，还要有足够的灵活性和经验。
　　虽然古语有云一力降十会，但这依然是建立在灵活性和经验的基础上才成立的，若是空有一身蛮力，那很有可能就像眼前这位大意了的蒙元壮汉一样被肖恒一招撩阴腿给撂倒。
　　不过若是有蛮力的同时还武功高强，那可就真是人挡杀人佛挡杀佛了！
　　肖恒之前排练岳飞传的时候见过一次韩子青的马战表现，那一次他是真正的理解到什么叫“人如风、马如龙”了，虽然不知道历史上的李元霸如何强悍，但看那韩子青的样子也大概能些微的猜出李元霸当年的风采了。
　　只是，当热兵器的时代来临后，这种集力量、敏捷、技巧与意志于一身的猛人就再难出现了。
　　“好好好！好身手！”那大胡子蒙人丝毫没有退却的意思，看着肖恒连声叫好。而他身边的人也慌忙过去将那位夹腿捂蛋的汉子拖回来。
　　“好说，好说。”肖恒拱手还礼。
　　“只是，我的手下伤了，你就没有个说法吗？”大胡子蒙人答道。
　　“有，当然有！”肖恒正色道，“你还没给我赔礼道歉呢……在我的地盘闹成这个样子，不仅耽误了我们的节目，还影响了交通……让你道歉不过分吧？”
　　“哈哈哈哈，好！！好汉子！！”那大胡子放声大笑，可笑着笑着忽然冷下脸来，“今天，你这仙云台就别想开了！”
　　随着那大胡子的话音，他身后的其他人纷纷抽出马刀来，眼瞅着一场血战就无法避免了。
　　“这位兄弟如何称呼？”肖恒没理那些蒙人，而是将目光投到了那位小辫子的身上。
　　“琴。”小辫子看着肖恒说，“完颜琴。”
　　“嚯！还是为贝勒……呃，你们是叫贝勒吗？”肖恒话说一半这才想起来这是大清时期的称呼。
　　“这位乃是忒母勃极烈。”之前跟在小辫子身边的宋人解释道。
　　“……”
　　这就到肖恒的知识盲区了，他赶忙上网查了一下，发现这“忒母”是万的意思，忒母勃极烈就是万夫长，是金国的一个非常尊贵的职位。
　　顺带着他他也查到了“琴”的意思，在女真话里“琴”就是“悌[tì]”的意思，孝悌里面的那个悌。
　　“琴兄，不知大金皇帝若知道了您在大宋杀光了蒙元使节，迫使蒙宋结盟失败……那会如何？”肖恒问道。
　　此话一出对面那些蒙人顿时为之一静。
　　“……必是大功一件。”小辫子配合着说道。
　　“好了，你听到了？”肖恒对着小辫子笑了笑，转过头来看着那位大胡子蒙人，“我这外面就埋伏着三百刀斧手 500弓弩手，只要我摔杯为号他们就会冲出来把你们剁成肉泥……但上天有好生之德，只要你们现在离开我就不杀你们。”
　　“……我们走。”大胡子蒙人沉默了几秒钟，终究还是以大局为重，毕竟他们可不是来玩的，若是因为这点事耽误了大汗交代的任务……那可不是闹着玩的！
　　“好走不送！”肖恒冲着他他们摆摆手。
　　“哼！”大胡子回头瞪了肖恒一眼，一言不发的离开了。
　　“哦——”
　　围观的众人顿时哄笑起来，仿佛打了个大胜仗一样的开心。
　　肖恒转过身来对着那小辫子拱拱手：“多谢琴兄仗义相助，否则小弟今天可就要血溅五步了……您且看戏，等我处理完手头的事定要与琴兄一醉方休！”
　　“……呵呵。”那完颜琴看着肖恒只是一个劲的笑，等肖恒离开回到后台之后，他的神色这才渐渐淡了下来。
　　“此人倒是有些意思。”小辫子完颜琴喃喃的说，“回头查查他的底细。”
　　“是。”跟在他旁边的那个宋人低头称是。
　　经过这么一阵的喧闹之后，这仙云台总算是可以从新开场了……只是这一次外面多一队手持大盾的士兵站在外面负责维持治安，这可是以前从未有过的。
　　不过小辫子他们也没在意，只是刚坐下来没多久就有人给他们送上了茶水点心，而且清一色的都是最高档的。
　　“这点心倒是精致。”小辫子随便捏了块蛋糕放进口中，顿时他味蕾就被这奶香浓郁的奶油蛋糕给征服了，在喝上一口微微有些苦涩的热茶解腻，这味道简直绝了。
　　……
　　后台，肖恒正在舞台上方忙碌着。
　　下面的相声正在说着，倒也不耽他带着一帮小朋友在这组装他们的成果。
　　今天肖恒来这里就是为了这件事。
　　之前蓄电池前置条件满足了之后，很快就将铅酸蓄电池给制造出来了。
　　只是现在倒是多了个问题……没有塑料！准确的说是没有能够盛放稀硫酸而不漏液、不被腐蚀不会起化学反应的容器。
　　不过也不是没有办法……肖恒的办法是直接上玻璃！利用一体成型的玻璃容器来代替现代材料的外壳。
　　坏处自然有，比如沉重、易碎等等，但这也是没办法的办法，不然肖恒根本造不出来铅酸蓄电池。
　　不过这种比较脆弱的玻璃容器显然是不适合当做电动车电瓶使用的，所以肖恒就将之前造好的这些蓄电池拿到仙云台这边来了。
　　一方面是在这边做测试，看看充电放电效果，而另一方面……当然也是为了降低安全隐患。
　　一直以来这仙云台的舞台灯光都是靠着玻璃镜子加气死风灯组成的，不仅烟大而且照明效率还比较低，最重要的是这东西是明火，而整个仙云台基本上都是由木头搭建而成的，所以使用明火的危险性也就大大的提高了。
　　而使用电灯就不一样了，不仅效率变高了，而且安全系数也提高了不少。
　　只是……这电有了，灯泡又从哪来呢？
　　这灯泡却是肖恒实验室产出副产品——他原本要制造的是电子管，结果真空度一直不够……所以干脆就造了些碳丝的电灯出来。
　　肖恒所制造的电灯的原理很简单——玻璃泡之中下入带导线的碳丝，然后抽光空气再进行封装……这样一个真空的碳丝灯泡就造好了。
　　其实只要真空度足够，用这种办法制造出来的灯泡寿命会很长很长，甚至长到上百年的都有！可惜的想要达到足够的真空度，肖恒还需要制造一整套的设备，并且还要设计一个封装的流程。
　　由于过程太过复杂，肖恩就想找个地方先试试电瓶和灯泡……然后就恰逢其会遇到了蒙人与金人的争斗。
　　说实话以目前来看，这两边都是肖恒的敌人……但若是从长远来看的话，肖恒宁愿与金人长期相处也不想跟蒙元相处。
　　因为……蒙元实在是太强大了！
　　综观历史，蒙元灭国无数，许多刚刚诞生正在蒸蒸日上的国家，如果不是遇到蒙元扩张的话，也许还能再延续个几百年也说不定，可惜无论是哪个国家，遇上了蒙元这个庞然大物，最终的结局终究只能是被灭了事。
　　而另一方面来说，金人入主中原多年，从上到下已经被深度汉化了，相对来说无论是世界观还是价值观，相对于目前还是完全游牧民族思想的蒙人都更接于宋人。
　　“把这根线接上……差不多就可以试试了。”肖恒擦掉头上的汗水，用钳子将铜线缠紧，随后用一块粘了鱼胶的棉布带将接头处缠得紧紧的。
　　稍微等了一会，等那两位说相声的也下去了之后，肖恒按动了电源开关……顿时刚刚昏暗下来的场地就变得亮堂起来！
　　“呼……算是完成了！”肖恒总结道。
　　“太好了……”卢淳看着那明亮的灯光兴奋道，“老师！学校能不能也装上电灯？到时候学生们上晚课的时候就能正常的读写了！”
　　“当然。”肖恒笑着说，“接下来不光会是学校……我们的目标是家家户户都通上电灯！”
　　“啊！？”卢淳被肖恒的说法震惊了，而且不光是他，其他小伙伴们也都惊呆了。
　　“不敢相信是不是？可它已经发生了。”肖恒指着亮亮堂堂的舞台说，“今后等我们造一个大一点的发电机，整个村子都通上电也不是什么难事！”
　　“若是真能如此，那可就真的是神仙般的日子了……”卢淳一脸崇拜的看着肖恒。
　　“呵，这算什么。”肖恒摇摇头，拍了拍卢淳的肩膀道，“好日子还在后面呢。”
　　“不过……也有些杂音需要处理，处理好了咱们才能过上好日子。”肖恒的目光扫向了台下，看向了那个正在聚精会神听着老先生说书的那个小辫子。

节16 秉烛夜谈
　　仙云台今天开场相声讲的还是老段子，只是根据那两位艺人的理解又稍微的有了些变动。随着时间的流逝这样的变动还会越来越多，最终将与肖恒交给他们的那个版本相去甚远。
　　但这也不是坏事，不是吗？至少肖恒看着挺开心的。
　　相声说完了，接下来就是传统的评书环节。
　　当然了，在大宋这评书还是分为四家的，什么讲经、说史的在后世统统归拢为评书，唯独四家之一的“小说”脱离了口耳相传被印到了纸上，倒是从评书体系之中跳了出来。
　　今天老先生讲的是七侠五义……嗯，没错，又是肖恒从后世偷来的。当然了，对外宣称自然还是“佚名”大神所做。
　　三国演义原本足有一百二十回，肖恒压缩了容量提炼了情节，最后一天说两回也是说了一个多月。
　　而后来给老先生的西游记呢，原本不过一百回而已，这老先生足足说了两个月……可见这注水功力有多强。
　　而眼下这七侠五义也有一百二十回，估计在老先生这里能撑个三四个月了。
　　对于肖恒来说，这么古老的小说也的确没什么新鲜的，情节沉长节奏缓慢并且兼顾着爽点不足，打斗场景也全靠说书人的表演能力，倒是没什么吸引力。不过对于娱乐匮乏的宋人来说却听得津津有味，偶有“精彩”的打斗环节台上台下连声叫好喝彩不已。
　　而那位身份尊贵的小辫子也情不自禁的融入到了周围的气氛中去。
　　“这锦毛鼠倒是颇为有趣，只是不知这前面的情节如何？”小辫子有些可惜道，“这江南之地果然繁华，就连这小说都比中都讲的好哇……”
　　“……”金人打扮的那位宋人只是默默的听着，并不出声。
　　“你说，何时我大金的中都也能有此风貌？”小辫子也不知道是问他还只是感叹。
　　“此事难啊。”那宋人也叹了口气，“中都本就不如江南繁华，而此刻这临安居然也渐有当初汴梁之势，就更不要提中都了。”
　　“啧。”小辫子虽然知道那宋人说的是实话，可他的不高兴也是摆在脸上的。
　　没过多久，今天的评书算是说完了，老先生在众人的掌声中缓缓下台。
　　这位老先生原本乃是评书界的泰斗，可没想到却被肖恒这么个初出茅庐的小子用一首临江仙和三国演义给打落尘泥。
　　而他更没想到的是，接受了肖恒的诏安之后，不过是两个话本的功夫，他的声望居然再次突破了之前的极限，早就止步不前甚至开始退步的事业居然如日中天……居然以花甲之龄君临整个临安的评书界！！
　　现在即便原本他的那些竞争对手也纷纷都矮他一头，就连出场费上原本与他相差无几的那几位泰斗，现在可都要自降身价了——否则就没人请他们了！
　　这事业上的第二春让老先生每天都是满面红光的，精神头也越发的足了……当然，他也知道他的这一切是如何得来的，所以每当见到肖恒的时候都热情不已。
　　且不提老先生下台之后又去缠着肖恒聊天，这舞台上的节目也开始轮换……今天的演出的是个比较出名的班子，演的是他们最新排练的新戏，而为了博人眼球还特意请来了一位比较有名的青楼女子来做女主角。
　　不过由于没有仙云台自己的戏，当这场大戏还没上演的时候许多人就陆陆续续的离开了……就连内场里占到座位的，也有好几位起身而去。
　　当然这座位也是空不下，不少外面的人争先恐后的与离开的人套近乎，若是得哪位得了号牌还得陪着笑脸恭维一番。
　　“这人为什么少了？”小辫子奇怪的问道。
　　那金人打扮的宋人闻言去跟人打探了一番，回来禀报道：“听闻今天的戏是外面的野班子，并不是这仙云台常驻的戏班子，所以他们就都离开了。”
　　“哦。”小辫子点点头，但也没说什么，只是坐在那里看了下去……毕竟他还有“约”在身，他想看看等这大戏结束之后，那位自称是仙云台东家的年轻人会不会来找他。
　　不过看着看着，小辫子就有点吃惊了。
　　这些人的唱腔、动作，舞台表现力以及故事情节都是一等一的好，而那个青楼女子饰演的女主角更是撩得他心里痒痒的……这种既有情又有欲的大戏，放到大金中都那得算得上是国宝级的了！就算直接送到当今皇帝陛下面前直接这么演也绝对倍儿有面子的！！
　　可这么好的戏班子在这临安却被称为“野班子”，甚至还有不少人扭头就走的……可想而知那仙云台常驻班子的大戏会如何惊艳了！
　　也难怪小辫子惊讶。
　　这戏班子原本就是临安城里一等一的，之前肖恒想要买戏班子的时候这个戏班子也算其中比较有名的了！只可惜对方的要价让肖恒望而却步，最终走向了自己组班子的道路。
　　而在与肖恒的舞台剧对比之后，整个临安城里其他的戏班子顿时黯然失色，原本非常出名的那几个戏班子的地位从众星捧月一落千丈到没人捧场。
　　痛定思痛之后，他们也经历过一系列的改革，吸取了不少舞台剧的优秀元素，还别出心裁的开发出了一些比较“荤”的剧目，这才勉强挽留住不多的客源。
　　而后随着肖恒渐渐淡出，仙云台产生新剧的能力一下子降为零，为了不会来来回回只演那几出戏，另外也有为临安大剧院筛选优秀人才的意图，所以这仙云台就渐渐的向其他戏班子开放了。
　　不过想要在这演出，质量必须非常过硬，由月情姑娘带头专门成立了个审验小组，只有过了她们法眼的节目才能出现在仙云台的舞台上，无形当中也再次拉高了临安城里的戏班子档次。
　　以临安城原本的水平就已经吊打大金中都了，再经过这么以提升，中都的曲艺界无形当中都自动矮了不止一头。
　　“好！！”小辫子随着众人大声叫好道，随后凑到身边宋人耳边轻声说，“那个粉头……今晚送到我房里。”
　　“是。”金人打扮的送人低头称是。
　　等一场大戏终于结束的时候，外面的天色早已黑了下来……不过对于许多宋人来说，夜生活这才算刚刚开始。
　　三五好友找个地方推杯换盏，再叫上几个粉头弹唱助兴，喝醉了就搂着粉头大被共眠……这一天就算混过去了。
　　原本小辫子刚来的时候还不太适应这临安城的生活节奏，不过这纸醉金迷最是腐蚀人心，所以原本颇为不齿的享乐也渐渐变得真香起来。
　　不过今天，虽然有个让他心动不已的粉头等着他，可小辫子还是耐住了性子，等待着肖恒来找他……好在肖恒也没辜负了他这份耐心。
　　当场内人已经走得差不多的时候，肖恒这才从后台里走了出来。
　　“抱歉抱歉……刚刚还有点别的事情一直在忙，倒是让琴公子久等了。如何？今夜的节目可还尽兴？”肖恒笑容满面的赔礼道歉着。
　　看着满脸堆笑的肖恒，小辫子忽然有些恍惚……眼前的肖恒完完全全就是个普通商人的模样，哪还有之前一脚废了蒙人近卫，谈笑间逼退了蒙人使者的狠戾模样？
　　“很好，非常好……不愧是繁华的江南之地，在中都可看不到如此大戏。”小辫子完颜琴很快就调整好了心情，脸上也挂起了虚假的笑容。
　　“这样啊，琴公子喜欢就好。”
　　“不过今日倒是有些遗憾……听闻这仙云台原本的戏班子非常好，只恨无缘一见呐。”小辫子完颜琴笑道。
　　“嗯我想想……下次演出大概在七天后，演的戏名叫白蛇传，可是个经典好戏，琴公子一定不要错过才是。”肖恒也笑答，却丝毫没有提及给对方任何的方便或是折扣，之前有如洒水般随便赠与的会员卡此时却金贵起来了。
　　“如此……琴某记下了。”
　　对话进行到此，寒暄才算是彻底结束，两人都知道接下来要说的就是干货了。
　　“不知琴公子可还有空？今晚月色正美，不如由我做东我们秉烛夜谈？我正要好好谢谢琴公子之前的鼎力相助呢。”肖恒邀请道。
　　“恭敬不如从命。”完颜琴笑道。
　　“请。”
　　“请！”
　　两人相视一笑，热情得仿若多年未见的老友一般。
　　只是等到了酒桌上，这份热情就迅速的降至了冰点，至于原因……完全是因为肖恒开门见山的这句话：
　　“今日多谢琴公子解围了……所以在下不才，献上一条后路与琴公子。”肖恒看着完颜琴的眼睛说。
　　“哈哈哈……”完颜琴大笑三声，看着肖恒脸上的热情也渐渐淡了下来，“……我就说嘛，肖公子如何会献媚于我？果真如此……我倒是要听听，肖公子你凭什么给我指一条后路？”
　　“就凭你们打不过蒙元。”肖恒笃定的说。
　　完颜琴闻言顿时一愣，原本他还想再说点什么辩解一番，可看到肖恒的神态之后他终究还是没将那些苍白无力的话说出口。
　　“……没想到，就连肖公子你都不看好我们啊。”完颜琴摇头苦笑。
　　“这整个大宋朝堂上下也不是瞎子，你们刚刚打了败仗却急慌慌的跑来装腔作势一番，生怕别人认为你们不行了……而且还狮子大开口要了那么多物资，是个人也能看出来你们外强中干了。”肖恒一本正解的解释道。
　　“这帮白痴！废物！都是一群废物！”完颜琴半真半假的怒斥了几声之后，回过头来看着肖恒虚心的请教道：“肖公子可愿教我？”
　　“当然，只是不知琴公子肯不肯听。”肖恒定定的看着琴公子。
　　“你且说来听听。”
　　肖恒凑近了些低声道：“如今形式好比那三国鼎立，蒙元既是魏国，我大宋自是蜀国，而你大金好比是吴国。”
　　“当年曹贼势大，而蜀吴却内斗不休，最终被那曹贼得了天下，而如今大金与大宋争斗不休，互相牵扯精力甚广……”
　　“你是想说让我大金与江南联合攻元？”小辫子嗤笑一声，“当你江南军进入我大金之后，你就不怕我大金直接灭了他们？”
　　“大宋自然是不会出兵的。”肖恒摇头。
　　“不出兵？让我大金与蒙元鹤蚌相争，你们江南好渔翁得利？”小辫子依然嘲讽般的反问道。
　　“这也当然不是。”肖恒摇了摇头。
　　“这也不是那也不是，你究竟要我怎样？”小辫子有些不耐烦了。
　　“路要一步一步的走，事要一件一件的来……且不提旁些个无用之词，我先问问你，如今大金最需要的是什么？”肖恒索性换了个说法。
　　“自然是工匠、物资、钱粮、女子……”小辫子不假思索的说着，而这些东西就是历年来他们南侵所要抢劫的东西。
　　以前他们用武力来拿，现在却想用嘴来拿。
　　肖恒无奈的笑了笑，提醒道：“别忘了，这临安城里不光你们一队使团，还有那么蒙人使团还在呢！”
　　“你什么意思！？拉一个打一个？”小辫子顿时不高兴了，白天的时候还是他默许了肖恒狐假虎威的行为，现在肖恒却又拿蒙人来压他，顿时让他不爽到了极点。
　　“不，我的意思是……你们现在最需要的不是钱粮也不是什么工匠和女子，而是……不要背腹受敌。”肖恒拍了拍脑袋，一副恨铁不成钢的样子，“你觉得只要你吓唬一下，官家就会把你要的东西给你吗？不！你太天真了！当今官家虽然比较爱好和平，但他也绝对不会任你们揉捏的！把官家逼急了他自然就要召见蒙人使团了……不知我说得对也不对？”
　　“……”小辫子顿时沉默了下来，“……那你说该怎么办？”
　　“我说……我说没有用的，朋友。”肖恒站起来，端着酒杯来到小辫子身边轻声说，“你要想办法打动官家才是……不如你今天先回去好好想想，等你想通了咱们再继续商量如何？”
　　“……告辞。”完颜琴毫不拖泥带水的起身离开。
　　官家一直拖着的事，让完颜琴还有那么些许的侥幸心理，可如今被肖恒点醒之后再不敢怠慢，连夜回去与谋士商量对策去了。

节17 套娃
　　完颜琴走了，带着他的手下们离开了。
　　若是没有肖恒，今晚对于完颜琴来说应该是个非常美妙的夜晚吧……可如今他却只能让那佳人独守空房了。
　　毕竟享乐什么的都不重要，重要的是如何才能完成任务。
　　等完颜琴走后，肖恒却没有离开，而是回到了刚刚的房间内，来到一面墙前轻轻的敲了敲。
　　“进。”里面忽然传来一个苍老的声音。
　　肖恒也不知按了什么机关，居然在墙上凭空打开了一扇门，打开之后里面倒不是什么密室，而就是隔壁的茶间而已……
　　之前肖恒之所以耽误了那么长时间，就是为了找这个这种地方，以及请来里面坐着的那位。
　　这里的茶座隔间就像某些现代的某些旅店一样，从外面进去是房间号都是不一样的，可谁知这两个房间居然是内通的呢？
　　这种地方一般是给那些有身份的人私下幽会使用的，以南宋的这种风气到也是并不意外……不过肖恒将人请到这种地方，还是多多少少令对方有些不愉快的。
　　“黄相爷，请您来这种那地方也是不得已，如有得罪之处还望多多海涵。”肖恒拱拱手，姿态放得倒是很低。
　　没错，坐在这里的居然是黄相爷！！
　　听到肖恒这一番话之后，黄相爷神情复杂的看着肖恒，张了张嘴却不知道说什么好。
　　“……”
　　“相爷，刚刚的话，您可曾听清了？”肖恒自然不会让这尴尬的气氛继续，所以他很快将话题引入了正轨。
　　“老夫还没聋……”黄相爷哼声道。
　　“相爷红光满面中气十足，一看就是老当益壮！”肖恒立即送上一顶高帽，随后这才缓缓问道，“所以……不知相爷您如何作想？”
　　“……”黄相爷看着肖恒的神色颇为复杂，对于这个人他可真是起了惜才之心，但同时也是真的动了杀心。
　　不过近期朝堂之上的风向可不怎么好。由于秦大人与他近乎于公开决裂的关系，所以即便主战派之中有不少人因此从比较中立的阵营偏向了黄相爷，使得他的权威陡增……
　　……但与此同时不少主战派也不满于黄相爷的选择，以秦大人叛出黄党为导火索，自己也纷纷脱离甚至干脆另立门户，所以整个黄党的势力是大有缩减的。
　　况且当秦大人离开这场权利风暴的核心之后，黄大人就成了官家的眼中钉肉中刺，现在是个人都知道官家下个要对付的人就是黄大人了。
　　黄大人思来想去，最终能抱得一命的最根本的办法居然还是肖恒的那个建议——趁早辞官还有救，否则等官家真的动了杀心之后就一切都晚了。
　　可是……他真的能舍去此时的地位吗？
　　要知道他可不仅仅是大宋的宰相，而且还是所有主战派的领袖！这可是能与帝王分庭抗礼的权势啊！！若他急流勇退的话，余生就只能做个富家翁了……
　　……别以为富家翁是什么好话！对于黄相爷这种掌权掌了一辈子，一个眼神就能决定别人生死的大人物来说，退下去就像要了他的命一样！
　　就连现代也有不少老干部退休前前呼后拥，退休后人走茶凉，再过不多久就郁郁而终一样……都是因为地位上的巨大落差而引起的心里不适。
　　所以硬挺着不一定会死，但一定能掌握住这份天下第三的权势，而退下去则一定会失去这份地位……也许那下场还不如死了呢！
　　所以，他究竟应该如何取舍呢？
　　就在黄相爷为此焦头烂额的时候，忽然收到了来自肖恒的一个消息：“我有办法。”
　　按理说，对于肖恒的这个消息他本应该嗤之以鼻的——我堂堂大宋宰相，凭什么要听你一介草民的？
　　可不知为什么……他还是来了，并且完完整整的听到了肖恒与那完颜琴的对话。
　　“……然后呢？”黄相爷渐渐理清了头绪，“等那金人相同之后呢？”
　　“我会劝他送还开封府——当然能打动他们最好，但就算他们不同意也必定会在态度上有所缓和……而到时候就是您黄大人的机会了！”肖恒热情的介绍道。
　　“机会？”黄相爷嗤笑了一声，“什么机会？”
　　“若是黄大人您借机与金人达成一份看得过去的议和协议……想来官家是不会拒绝的。”肖恒说道。
　　“你是想……嘶……”黄相爷倒吸了口冷气，“不，不行！若我真的如此做了，就是自绝于……咦？等等……原来你是打着这个算盘？”
　　黄相爷说着说着，忽然眼睛一亮，仿若才认识肖恒一样重新上上下下打量了他一番。
　　“正是如此。”肖恒微微一笑。
　　两人有如哑谜一般的话，其实说却是件很简单的事——若是黄相爷亲自下场参与议和，无异于向官家释放一个服软的信号。而若是这份协议还非常不错的话，那同样也就能证明了黄相爷的能力。
　　而另一方面就像黄相爷想到的，若是他真的这么做了，那可就真的是自绝于所有主战派了，就像秦大人一样近乎于公开叛出黄党。
　　可问题是黄大人本身就是黄党的精神领袖！若是连他都叛变了，那么可想而知对于整个南宋的主战派都是一场几位沉重的打击。
　　但反过来说，对于黄相爷本身而言，这样做的好处是彻底切断了官家猜忌的来源——虽然黄相爷是明面上的靶子，但实际上那些主战派才是官家忌惮的源头，当黄相爷旗帜鲜明的与他们切割之后，那就真算是洗去身上的所有“污点”了。
　　当然这么做也不是没有坏处，坏处就是……从今以后他也只能像那沈相爷一样看官家脸色行事了，若是管家信任他，他就还是他那尊贵的相爷，但若那天官家看他不顺眼了……那想废了他可就是一句话的事了。
　　既然身边已经没有了能让官家都忌惮的势力，那么到时候官家动起手来也就毫无顾忌了。
　　“怎么？是不是还舍不得这份势力？”肖恒摇头笑道，“人啊，总是想占所有好处……可这世事，不如意者却十有八九。我说相爷啊，鱼与熊掌不可兼得呐！”
　　“我再考虑考虑……”黄相爷一时之间也拿不定主意。
　　“好的，不过您可要快一点了……若是那完颜琴想通了的时候您还没决定，我可就得走走沈相爷的路子。”肖恒真诚的说，“您别觉得我威胁您，这也是没办法的事……想要解决金人的事情只能找你们两个其中之一，若是您不同意的话我就只能找沈相爷了，希望您能理解。”
　　“……”黄相爷神情复杂的看着肖恒，终究还是缓缓的说道：“我会尽快给你一个消息的，希望到时候你能遵守诺言。”
　　“当然，我的信誉您可以打随便打听。”肖恒说完，深深的施了一礼，“恭送相爷回府。”
　　“肖公子请留步。”黄相爷也客气的回了一礼，随后行色匆匆的走了。
　　“所以……”
　　肖恒叹了口气，再次敲了敲隔壁的门，打开一看里面坐着的居然是靖国公韩非！！
　　套娃一层套一层，也难为了肖恒在这么短的时间内准备了这么多后手。
　　最初肖恒只是想表示感谢顺便再探探蒙元的虚实……历史上蒙元有三次西征，最远打到过中欧地区的维也纳！
　　肖恒思来想去最后还是觉得蒙元没有全力南攻，搞不好是因为他们正在征服西亚和欧洲……
　　不过若是单独与金人会面难免有里通外国的嫌疑，搜易肖恒就想找个人来证明一下自己没有与那金人勾结，省得被人抓住小辫子攻击……
　　不过后来往深了想了想倒是觉得这是个机会，到时候尽量引导大宋的立场偏向大金，或者只是勒住了缰绳省得大宋这头自以为烈马的病马不要自投罗网才好。毕竟比起日渐虚弱的大金，蒙元才是这个时代最大的ＢＯＳＳ。
　　思来想去肖恒觉得有两个人比较合适，其中的首选自然就是深陷危机的黄大人，若是他能借着这件事彻底判出主战派，那么相信很长一段时间大宋内部都不会再有势力能够左右朝堂上的决策，以至反攻大金了……所以这种时候上，肖恒的利益倒是与官家的利益一致了，这也不得不说政Z这玩意的奇妙之处。
　　在肖恒看来，最好是金人能一直抗住蒙元的进攻，然后他在大宋内部猛攀科技，等实力够了再来个和平演变将公主殿下推上皇位，最后在带着千军万马打过江去一路平推大金蒙元……那岂不爽哉？
　　只可惜想也知道这是不可能的。
　　大金就算有大宋的全力支持，最终也必定不是蒙元的对手……等到蒙元征服了欧洲，腾出手来的时候，那金、宋可就都要危险了！
　　而为了防止黄相爷不上钩，肖恒还额外准备了个后手，那就是眼前这位不问世事却地位尊崇的国公爷。
　　“所以……国公爷，这就是我的谋划了。”肖恒有些随意的坐到了国公爷的对面。
　　国公爷却不以为忤[wǔ]，只是深深的看了肖恒一眼，缓缓的开口道：“你就这么不看好我大宋？”
　　“这……”肖恒苦笑道，“那您说，大宋与金相比如何？”
　　“远不是对手。”国公爷答的倒是很痛快。
　　“那国公爷以为……金与蒙元相比呢？”肖恒再问。
　　“相差无几吧？”国公爷想了想说。
　　“天渊之别……我现在越来越敢肯定，蒙元之前并未全力攻金。”肖恒缓缓的说。
　　“为什么这么说？”国公爷奇道。
　　“因为那蒙人的装饰……我看到了一些只有中亚才有的宝石，还有那几个仆从明显是有波斯血统。”肖恒在安装完电灯之后，专门回顾了一下之前录下来的视频，还别说真让他从其中找到了不少蛛丝马迹。
　　肖恒看到的，是一串青金石的刀穗，而那仆从明显有一些某教习俗，显然他们的来历就很清楚了……这说明蒙元至少已经征服了花剌子模——那是一个中亚强国。
　　“蒙人竟然已经征服了波斯吗……”闻言国公爷也是皱起了眉头。
　　“所以，此刻我大宋若是与那蒙人联合灭金，定然要走联金灭辽的老路……而届时将金人换成更加强大的蒙人，咱们大宋想要保住临安都难了。”肖恒解释道。
　　国公爷这一次沉默了更长时间，过了好一会这才缓缓的问道：“可需要我做什么？”
　　“……若是有人污我与金人私通，请您与我作证即可。”肖恒答道。
　　“……就这？”国公爷挑了挑眉毛。
　　“当然，国公爷是定海神针……若是此等小事都需您出手可就不美了。”肖恒恭维道。
　　其实肖恒的意思很简单，那就是如果有需要的话，请国公爷出来给他站台即可……说白了就是找个靠山。
　　“哼……滑头……”国公爷端起茶来，脸上忽然露出一丝痞意，“听说，你送了秦荐不少马车啊？那四轮马车倒是看着挺别致的。”
　　“有！有得是！只要您需要立即给您送到府上去！”肖恒对这早有准备，毕竟平时没事也从韩子青那个话唠口中听到过不少关于这位“父上”的种种事迹……再说了找靠山哪有空口白牙就找的？适当的供奉当然也不能少。
　　“我家人口可不少……”国公爷翘着脚说。
　　“十辆！我专门帮您装修一下，不知您喜欢什么颜色风格？”肖恒殷勤道。
　　“那些个回头再说……还有那镜子！是你搞出来的东西吧？你婶婶可是惦记了许久了。”国公爷继续翘着脚说。
　　“你婶婶”这一词一出口，肖恒就是眼睛一亮……这是在说认他做子侄了！有了这份保障这大宋朝内部想要动他可就得仔细考虑考虑了！
　　“明天就给您送到府上去！”肖恒更热情了。
　　“咳咳，还有看楼我还没去过呢……”说到这里，国公爷似乎也有点不好意思了。
　　“五楼六桌，专门给您留的。”肖恒赶紧答道，说实话这个位置也的确是给国公爷留的，只是之前并没有送礼的理由和机会。
　　“哈哈哈哈……好好好！小肖啊！我就在此笑看风云了……可别让我失望才好！”国公爷长笑起身。
　　“一定不负您所望。”肖恒恭恭敬敬的一揖到地。
　　国公爷拍了拍肖恒的肩膀，什么也没说就离开了。
　　国公府淡去是非十余年，如今却被肖恒重新拉入这名利场中来，对于国公府自然是有天大的影响的……其中承担的干系远比明面上的要重得多，与之相比肖恒被“敲诈”出去的那些礼物就真算不得什么了。

节18 改变
　　清晨，天刚蒙蒙亮。
　　湿润的空气带着些冷凉。
　　树梢上，一片片叶子挂满了露珠，将落未落的悬着，稍有阵微风吹过就会如雨点般落下。
　　虽然天色尚早，但不远处的码头却已经忙碌起来，来往的槽船将各种各样的物资运抵，再由码头工人们肩抗手挑的运上岸。
　　这是纯粹的力气活，来这里干活的多半是尚未成婚的棒小伙子，而由于这份工作的报酬也还不错的关系，这些棒小伙手中也就比较宽裕一些。
　　而这就催生了一群围绕着这些码头工人来做配套服务的小商贩……什么卖烧饼的、卖凉茶的不一而足。不过这里毕竟不是临安城里，并没有临安城里那么多各种各样花样繁多的小吃和饮料。毕竟光靠这些码头工人的消费能力还养不起类似临安城里那么大规模的小商贩。
　　如果有能力谁不想去临安城里做生意呢？要知道那可是天底下最繁华的城市了！若是按照某某游记的说法，这临安城简直是“流淌着奶与蜜的城市”！以临安城的消费能力来看，说是遍地黄金也不为过。
　　可惜不是所有人都有实力在临安城里站住脚跟的……要么是手艺有些欠缺，要么是资金实力不足，总而言之在码头这边讨生活的小商贩，或多或少都有什么地方有些不足，以至于遍地黄金的临安城虽然近在咫尺，但却依然只能靠着码头工人们的仨瓜俩枣勉强度日。
　　不过最近一段时间这些小商贩们的生意倒是变好了些起来，倒不是因为那些码头工人的出手变阔绰了，而是因为……这里来了新的有能力消费的人群。
　　就在小商贩们翘首以待之中，远处那群移动的铜钱……咳咳，身穿草绿裋褐短打的大头兵们喊着号子跑来了。
　　“一二一……一二一……一！二！三！四！”
　　“一二三……四！”
　　“哗……哗……哗……”
　　上百人的队伍踩着整齐步伐，脚步声堆叠在一起仿佛一个人似的，同时口中还喊着怪异的口号，每天清晨都要从这条街上呼呼啦啦的跑过去，也不知道在发什么疯。
　　虽然不理解这些疑似脑袋有毛病的大头兵，但对于小商贩来说有么有毛病都无所谓了……只要他们有钱就好。
　　看着这群大头兵越来越近，小商贩们的表情也渐渐活络起来，一个个摩拳擦掌着准备招揽生意……
　　不多时，队伍跑到了小商贩们面前，随着领头的那位一了“立定”，整个队伍顿时停了下来。
　　小商贩们仿佛看西洋景一样抻着脖子咧着嘴，在一边看了个热闹。
　　只见领头的那位走了出来，大声名喊着号子：
　　“向右看齐！向前看！”
　　顿时原本有些乱糟糟的队伍瞬间变得整齐起来，所有大头兵都神色严肃目不转睛的看着前方，仿佛根本不是人而是一尊尊的泥菩萨一样，看得小商贩们纷纷偷笑不已。
　　“稍息……立正！”
　　领头的大头兵看着站得一丝不苟的手下，满意的点了点头：“休息一刻钟……就地解散！”
　　当这命令下完，刚刚还仿佛一尊尊雕塑般的大头兵们顿时活了过来，一个个喘着粗气浑身冒汗，看着小商贩们的摊位两眼放光。
　　而其中还有几个大头兵笑嘻嘻的凑到那领头的身边说着什么……不过这时候那些小贩们已经管不了那么多了，一个个开嗓吆卖力的喝起来，生怕别人吸引到的人比自己多。
　　不过任凭他们再怎么吆喝，生意最好的永远是那个不怎么爱说话的卖茶汉子……这些大头兵纷纷去喝他们家的什么“秦府秘方冰红茶”。
　　除了卖冰红茶的那位之外，最受欢迎的就要数卖炸鱼炸肉的小商贩了，连带着他旁边卖炊饼的小贩都多赚了不少……不少大头兵都喜欢买上几大块炸肉，再叫那炊饼小贩把炊饼切开，抹上酱料夹着炸肉吃……说是会叫什么“汉堡”。
　　至于汉堡究竟是什么……这些大头兵也说不清，只说他们食堂里隔三差五就有供应。至于没有供应的时候……那炸肉摊子的生意就要变好了不少。
　　一块炸肉十二文，一块炸鱼八文钱，雪白的暄软的白面炊饼2文一个，二十四文就能吃得满嘴流油。再喝上一大碗的冰红茶，那简直是再好不过的享受了。
　　这顿饭对于这群大头兵来说，不过是个早点而已，却已经比码头工人们的午餐吃得都好了……看得不少人也是艳羡不已。
　　“快看……那群傻子又来了。”
　　“嘿！这倒是一景。”
　　不远处，一个比较大的茶肆中，几个伙计正刚刚打扫完了店铺正没什么事，看到这边的情景顿时嘲笑起来。
　　“也不知道这秦家究竟是做什么买卖的，养了这么多护院……而且还全家都包吃包住，真是有钱没地方花骚的！”一个小二酸道。
　　“谁说不是呢！听说他们一个月还能领两贯钱呢！每天大鱼大肉吃着……这么多人也亏得供得起！这秦府真特么的有钱啊！”另一个小二也是感叹道。
　　“谁说不是呢……唉。”
　　这两个小二一个是老伙计，另一个是学徒。老伙计一个月也不过是领半贯钱罢了，而另一个学徒除了包吃包住之外什么工钱都没有。
　　好在这边还有卖酒的生意，稍微掺点水多卖出去几壶酒，倒是能捞到些外快。
　　“也不知道他们还收不收人……”听见两人说话，另一个小二也凑过来说道。
　　“嘿！？还真有人想去！？老子可丢不起这份人！咱可是正经行当！”最开始资格最老的那个小二不满道，“当那大头兵除了给人家卖命还能干啥？到时候强人来了人家拿刀指着你的后背让你上，你敢不上？”
　　“你们现在虽然清苦了些，但只要再熬个十年八年的，等你们熟悉这里面的道道了……这摊子还不都得靠咱们撑着？”老资格的小二苦口婆心的教育道。
　　“可是……咱们这么熬着可什么时候是个头哇。”
　　“这……这……老掌柜的肯定要退下去的，等他退下去了我就能当掌柜的了，到时候你们两个也……”说着说着，老资格的店小二也渐渐弱了下去。
　　是啊，什么时候是个头啊？
　　老掌柜今年刚过40，问题是他精神头还旺着，东家也信任他……
　　现在他们几个小二都被老掌柜管得死死的，想要弄点零花钱还要偷偷摸摸的往酒里参水，三个人一天下来也攒不出几两酒来。
　　而最大的问题是——想要靠这份薪水谋生倒还可以，但成家立业可就远远不够了。一想到未来三五十年似乎都要在这迎来送往之中度过了……一时之间，三个人都沉默了下来。
　　“集合！”
　　“向前看齐！向前看！”
　　“稍息……立正！”
　　“齐步……走！”
　　远方的号子声传来，随后就见那队大头兵排着整齐的队伍，迈着统一的步伐，士气高昂的向秦府走去。偶尔看到他们的侧脸，发现他们是如此的意气风发、满面红光，脸上带着一种小二们说不出来的表情。
　　那是什么呢？
　　资格最老的小二也皱起了眉头。
　　等日上三竿，在忙着给人上酒的时候，那小二忽然想起了之前的那个表情……
　　“希望，他们充满着希望……”小二看着手中的酒，喃喃自语着。
　　“小二！酒来！！”
　　“哎！来啦来啦！客官您的酒……”
　　“想什么呢！走走路还发呆！”
　　“没什么没什么，忽然发了癔症。”
　　“有毛病……”
　　“是是是……我不对，我的错。”
　　小二点头哈腰了许久这才抚平那客人的不满，只是当他回过头来的时候，望着远方的秦府表情似乎也有些不一样了。
　　也许……找个机会看看能不能跳到秦府去？听说他们那边前一阵子也在招店小二呢。
　　这位资格最老的，已经在这家茶肆服役了超过10年的店小二如是的想着。
　　……
　　不知不觉中，秦府对外界的影响也渐渐扩大了不少……秦府中的生活方式倒还在其次，最重要的是这些士兵、学校的学生以及大量的工人。
　　这些人并不是封闭在秦府这个小圈子范围内的，自觉不自觉的都要与周边的环境广泛接触。而这样的接触互动下来，多多少少还是会对周边产生一些影响的。
　　首先，秦府周边的禽蛋肉以及各种农副产品的价格微微有些升高……毕竟近千人的消耗呢！周围农户的供应就有些困难了，而从周边村镇运来的物资自然要有一定的运输成本，无形中价格也就提高了一些。
　　而周边卖食品的小贩们多多少少也受到了实惠，这些大头兵和工人们的经济实力都不低，消费水平虽然跟临安城里的市民阶层有一定的差距，但比起周围村镇可是强了太多了。
　　但最重要的影响不是别的，而是周围的木工价格有了不少涨幅……这也叫不少搞运输的老板叫苦不已，毕竟车船维修都需要木匠，而木匠数量见少自然就影响到了行情的价格。
　　其实光是水车和其他比较杂乱的木工活的话还消耗不了这么多工匠，从造水车开始到铁匠铺建成，肖恒也不过是招了十几名木匠罢了。
　　这么点人对于偌大的市场来说，根本引不起价格波动。
　　不过由于造船计划的原因，肖恒开始有意识的招手有造船经验的以及各种手艺还过得去的木匠……而以肖恒手里的资金密度砸下来，首当其冲的就是码头附近的木匠工坊。
　　其中不少有手艺但却没得传承的木匠都被肖恒挖走了——他又不需要槽船图纸，只要能刨出合格的木板，有填缝的手艺就可以了，至于造船图纸那是肖恒的事情。
　　当然了，肖恒这么大手笔的挖人，也让不少老师傅叫苦不已……好不容易培养出来的徒（ku）弟（li）就这么跑了，许多基础的工作又都需要他们捡起来做了，自然对这秦府没什么好印象。
　　但那又如何呢？胳膊拧不过大腿……官面上人家是三品大员，私下里人家有200团练——没听见那帮壮汉精力旺盛得没处发泄，天天跑出来喊号子吗？闲着没事去惹他们……吃了熊心豹子胆了？
　　除了木匠的行情见长之外，其他的物资多多少少也有些提高，例如木头、煤炭、石灰之类的矿物，不过秦府吃进的最大资源铁锭倒是没引起周围的价格波动……这倒是跟大宋的扑买制度有关。
　　在南宋，一般的打铁铺子是不准自己炼铁的，而只有那些有实力的大商人才有资格扑买……这扑买的意思就类似后世的拍卖，而扑买的商品就是炼铁开矿的资格。
　　所以肖恒他们想要买铁锭是没办法跟周围的铁匠铺买的，只能去找那些大商人谈……而大商人手中的货品丰厚，价格自然也不会因为肖恒的买进就产生波动。
　　除了炼铁开矿之外，这大宋扑买制度最发达的还是制曲。
　　只有扑买了制曲资格的商家才能制造酒曲，而没有酒曲就不能制酒……官府也会严厉打击私下制曲的行为。
　　所以总能听说“某某正店”，这所谓的正店就是取得了官方制酒许可的店铺，他们一般也对外零售自己的酒，但最重要的买卖还是对外批发销售酒水、酒曲。
　　而相对于正店的就是脚店，脚店一般都是向正店批发酒水，再零售给顾客。
　　肖恒曾经也研究过这酒类的扑买，不过他倒不是想要自己制酒卖酒，而是要制造酒精……也就是乙醇。
　　酒精作为一种重要的医疗物资以及化工用品，是肖恒急需的材料之一……不过由于他的玉米还没开始大面积种植，另外酒类扑买也没开始，所以这件事就算暂时搁置下来了，所以周边的正店、脚店暂时还没受到冲击。
　　这也算是他们的幸运吧，只是这份幸运却不会太持久。
　　在秦府背后的小山脚下，那里的土地上已经长出了一根根绿油油的幼苗……其中面积最大的就是玉米田地，若是等到这批玉米成熟之后，那么大面积播种玉米的种子也就有了，届时肖恒大概也要开始扑买制曲的资格了吧。
　　只是此时这些酒店还未意识到即将到来的危机。

节19 面谈
　　临安城。
　　随着太阳缓缓升起，临安城里也渐渐热闹起来。
　　走在街上，鼻尖满是食物的香味，耳边充斥着小贩们各有特色的吆喝声……
　　“包子！皮薄馅大的包子！”
　　“汤饼！大肉汤饼！吃一口满嘴流油哇！”
　　“……”
　　肖恒来到一处汤饼摊子面前，扔下一小串铜钱道：“给我来两碗汤饼，多加浇头。”
　　“好嘞！”摊主收了铜钱，麻利的捞了两碗面条放到肖恒面前，再厚厚的浇上一层浓香四溢的肉酱，最后在肉酱上面再摆上一层切得整齐的卤肉……光是看着就让肖恒胃口大开。
　　肖恒端起自己面前的大碗呼噜呼噜的吃了起来，时不时的还掏出张纸巾来擦擦油光水亮的嘴……他正吃着，忽然对面坐下来个人。
　　“肖公子真是好胃口啊。”便装打扮的黄相爷如是感叹着。
　　“怎么，你不吃吗？很好吃的……别客气，已经付完钱了。”肖恒用筷子指了指黄相爷面前的面条。
　　“确实很香，可惜老朽最近胃口不是很好，吃不得荤腥。”黄相爷推辞道。
　　“这样啊。”肖恒想了想，回头叫道：“店家，来碗素汤饼，加个鸡子。”
　　“好嘞！”
　　店家很快的就将一碗盖着青菜叶的面条端了上来，而肖恒却已经吃完了自己那碗，开始吃之前给黄相爷买的那晚面。
　　“肖公子真是……好胃口啊。”黄相爷一边感叹着，一边拿起了筷子。
　　肖恒看了一眼那双被黄相爷拿起来的筷子，心中一阵了然，不过面上却依然不动声色的吃着那碗面。
　　那碗面不过是普通的面，但邀请黄相爷吃面的这个行为却是个简单的服从性测试，用以测试对方的积极性高地，再以此为基础决定接下来谈事情的方略。
　　其实这种事情古人早就做过，最出名的不外乎“指鹿为马”……以这种夸张的，枉顾事实的手段来测试谁支持谁反对，然后再集中精力来针对那些反对者。
　　不过肖恒的测试可比“指鹿为马”隐蔽多了，不过是请吃个面罢了，黄相爷也不疑有他……虽然他的确不怎么想吃面，但既然肖恒都已经热情的给他换了碗素面，再不吃似乎有些太不给面子了？
　　连黄相爷自己都没想到，从什么时候开始肖恒居然在他面前有面子这种东西了？曾几何时他还不是认为肖恒不过是个虫豸般的小人物，只要他腾出手来随手就能碾死……
　　……可现在，距离他上次与肖恒谈崩也不过是半月有余的时间，他居然已经开始考虑肖恒的面子问题了，这种转变连他自己都没察觉到。
　　而肖恒则通过这么个小小的测试知道了黄相爷现在的处境应该很不利，在肖恒抛出的橄榄枝后，黄相爷似乎有接住的想法了。
　　“嗝……抱歉，忍不住……嗝，啊……舒服。”肖恒拿出纸巾擦了擦嘴，又用袖口擦了擦脑门上的汗珠。
　　看到肖恒吃完了之后，黄相爷也撂下了碗筷，静静的等着肖恒谈到正题。
　　“我看帖子上说您要见我……不知黄先生今天有何赐教啊？”肖恒压低了声音问道。
　　之所以不叫他黄相爷，主要还是因为周围人多耳杂，万一被人听见不好处理。
　　“上次你说的事情……有眉目了吗？”黄大人不置可否的问道。
　　“还没有，金人还没来找我。”肖恒答道，“黄老先生如此问，可是想要主持这件事了？”
　　“我得先了解了解。”黄相爷还是不置可否。
　　不过肖恒却已经心中有数了。
　　从他找上门来，到他吃了这碗面，再到后来模棱两可的态度……虽说黄相爷没有立即答复肖恒之前的提议，但总体来说他的确倾向于答应了。
　　现在的问题只剩下如何让他迈出这最后一步。
　　肖恒陷入了思考。
　　反过来再说黄相爷这边，那天与听完肖恒的话之后，黄相爷回到府上辗转反侧许久许久都睡不着。
　　一方面是继续与君王对抗
　　这一点只要黄相爷不发起叛乱来个清君侧的话，那么无论过程如何最终的结果肯定是帝王获胜这一点毫无疑问的！毕竟胳膊拗不过大腿。
　　而黄相爷有清君侧的本事吗？
　　抱歉，并没有。
　　那么难道真的要判出自己的阵营，从此伴君如伴虎吗？
　　说实话，这也是黄相爷所不愿意面对的……就像他不齿沈相爷的为人一样。
　　两人虽然同样贵为宰相，但沈相爷可是右丞相，可以说是稳稳的压过黄相爷这位左相，再加上当今官家对沈相爷青眼有加，所以这朝堂之上黄相爷可谓是处处矮人家一头。
　　但即便如此黄相爷也看不起沈相爷，原因自然是因为沈相爷处处顺从官家，完全就是个佞[nìng]臣模样！可若是黄相爷判出了黄党，以后都要处处顺着官家的意思来……那他跟他曾经瞧不起的佞臣还有什么区别？
　　这也是黄相爷纠结了这么久的原因。
　　但最终他还是来了，还是来见肖恒这个他曾经恨之入骨的人。
　　因为……黄相爷不得不答应。
　　如果他不出头做这件事的话，那么肖恒虽然没说但肯定就要去找沈相爷的人了！到时候若是真的达成了条件不错的议和协议，到时候宋人只要明面上出物资给金人，若是蒙元弱势那么私底下再给蒙元点支持……这样不过是花些钱财就能坐山观虎斗，岂不美哉？
　　而当蒙金开始对峙之后，那么未来很长一段时间大宋就都没有北方袭扰之忧了！
　　这意味着什么？
　　这意味着……官家终于能倒出手来整治这南宋的官场了！
　　当今官家在一定程度上容忍主战派的根本原因就是他还需要依靠这些人来抗衡金人的入侵！如果金人自顾不暇的话那么主战派自然就派不上用场了！
　　到时候第一个被清算的也许就是黄相爷，到时候能告老还乡就不错了！若是官家再心狠手辣一些，像黄相爷这样的领袖级别人物的下场很可能会凄惨无比。
　　所以，黄相爷今天会出现在这里，本身就是因为他想通了——与其告老还乡或是落得个“拉肋而亡”的下场，他觉得还是当佞臣舒服点。
　　至于黄相爷的态度为什么这么暧昧……估计还是因为肖恒没有拿出足够的筹码来打动他吧。
　　想清楚这一点后，肖恒的嘴角微微敲了敲：“黄相爷，您觉得若是蒙元和大金真的开战了，那么胜利者会是谁呢？”
　　“……”黄相爷张了张嘴，却发现这个问题涉及到了他的只是盲区，最终只好摇摇头表示不知。
　　“应该是蒙元更强些……至少金人很忌惮他们。”肖恒缓缓的说道，“而金人之所以还摆出一副高不可攀的胜利者姿态，完全是为了掩盖他们外强中干的本质！所以只要将时时刻刻的将事实摆在他们眼前，我想金人是会屈服的。”
　　“……”黄大人听得很认真。
　　“我想金人应该要不了多久就会来找我的，到时候我会将他们介绍给您……您去与他们谈判的时候只要抓好抓住一点——他们若是不答应你就威胁要去找蒙元使者跟他们结盟！测试几回就能得知金人的底线……而得之了他们的底线许多事情就好办多了，我猜若是让他们归还开封府的话，估计金人也不会咬得太死。”
　　“……”
　　黄相爷听得很认真，时不时的露出思索的神色，而肖恒付了新电的那晚面条钱之后，就默默的坐在沈相爷对面等他彻底考虑清楚。
　　“那……我为何不直接去找金人？为什么非要等金人来找你不可？”黄相爷渐渐的也想到了一些问题。
　　“当然可以……但我敢保证若是您亲自登门，那么就算这协议谈成了您不会有什么功劳的。”肖恒笑道。
　　“哦？这是为何？”
　　黄相爷有些想不通。
　　“因为您若是主动登门，无形当中就说明我大宋比他们大金更加渴望和平……一旦这种印象形成了，那么金人的条件可就要翻倍都不止了！”肖恒只是简单的解说了一番，并未深入。
　　不过很快黄相爷就反应过来了：“他们是会觉得……是我有求于他们？”
　　“当然！”肖恒。
　　“好吧……我等你消息。”说完，黄相爷起身离开，而肖恒却没有走，只是静静的坐在自己的座位上，看着身边车水马龙的场景，心中不由得有些感叹。
　　这临安府终究是很繁华的，只是大宋却没有守护这份繁华的能力。
　　“唉……”肖恒深深的叹了口气，缓缓的从座位上站了起来。
　　今天虽然他已经搞定了一个最难搞的人，但今后的形式依然不容乐观。毕竟不可能所有的事情都按照肖恒所预测的方向发展，那不现实。
　　“客官为何事而叹息啊？”汤饼摊的老板凑过来问道。
　　在肖恒与黄大人聊天这会功夫，周围正经吃饭的人来来往往却是渐渐少了起来，而汤饼摊的老板也就得了一空闲。
　　“这汤饼太好吃了，可我已经吃了两碗了，实在吃不下了……故此叹息。”肖恒笑道。
　　“客官说笑了……”摊主倒是颇有些知趣，知道肖恒只是随口抬举他罢了。
　　老板没事肖恒也是难得的出来放风，一来二去居然跟那摊主聊得挺开心的，时间不知不觉的就过去了很久……
　　“好了，不说了。”肖恒起身道，“我还得去干活呢……”
　　“哦？公子这细皮嫩肉的不像是会干活之人啊！”摊主嘿嘿笑道。
　　“哦？那干活的人应该长什么样？”肖恒听他说的有趣，居然又停下了脚步跟他再聊两句。
　　“当然是我这样的……”摊主两手以摊，露出了他那粗糙而又厚重的双手。
　　“哈哈哈哈……你说的是！”肖恒看了看自己这双连个茧子都没有的手掌，顿时败下阵来，“这回真的走了啊？回见！”
　　说着，肖恒摆手离开。
　　“回……嘶。”那摊主前脚还跟肖恒挥手呢，后面就见十几个身材魁梧的汉子跟着肖恒离开了！
　　天啊！
　　那些人陆陆续续的坐到了这附近，他之前还有些奇怪这些人怎么随便吃了点东西坐着就不走了呢？没想到这些居然都是暗卫！！
　　而这些暗卫所保护的人……居然是那胃口又好，处说又大方，说话还好听的那位公子！！
　　“也不知是哪家的公子哥……真是瞎了眼了，贵人再眼前都没看出来。”摊主摇了摇头，继续给别人煮汤饼去了。
　　……
　　最近一段时间，肖恒出入临安府都带着不少的护卫，主要还是因为现在他已经逐渐走上前台了，并且身份还相对比较低微……若是有什么人真想对付他的话，他还真没太好的办法，也只好多带点人以防万一了。
　　为了吃今天这顿早饭，肖恒特意从城外的秦府飞马赶来的……而现在既然这顿重要早饭都已经吃完了，那么他也要回城外了。
　　在肖恒的实验室中，昨天忙到半夜的一件大工程还等着他呢。
　　出了临安城，没几分钟肖恒就回到了秦府。叫上了王铁锤和卢淳他们几人之后，肖恒再次来到了自己的实验室中。
　　这一次，实验室里面的东西多了不少，看上去乱七八糟的……其中有些不少奇形怪状的木质机械被安放在空地上，除了上面套着一大卷仿佛厕纸一样的纸带卷轴之外，光是看也猜不出来它究竟是做什么的。
　　不过等肖恒他们各就各位之后，将这木质机械运转起来之后，它的用处可就明显了不少……这是一台绕纸机！
　　随着机械的运动，纸卷上面的纸带被刷上了一层鱼胶，随后一层层的缠到铜丝上……而铜丝也在逐渐的向前移动，渐渐的裸铜丝慢慢都变成了纸包铜线。
　　肖恒接下来要制造的东西需要大量的纸包线，而现在他们正在做的就是自动绕纸机的原型……等这边原型改进通过之后就要搬到河边的水车那里去了，到时候只要接上水车的动力，纸包线就会源源不断的生产出来了。
　　只是……
　　“停！！”
　　“崩……”
　　铜线断了。
　　“唉……又失败了……”卢淳有些懊恼的说。
　　“没关系……原型机是这样的。”肖恒安慰到，“找到原因再解决它，我们就会一步步的接近成功……”
　　“嗯。”卢淳用力的点点头。

节20 会面
　　西湖，凉亭。
　　肖恒静静的站在围栏边，望着眼前泛着阵阵鱼鳞光芒的水面波澜。
　　就像评书里说的，这天下大势分久必合合久必分……如今，草原上一个前所未有的强盛国家正在崛起，留给肖恒的时间已经不多了。
　　“肖公子好兴致，如此美景何不吟诗一首？”
　　肖恒身后传来一个声音，肖恒闻言微微一笑，回过身来拱手道：“琴公子。”
　　“久等了。”完颜琴也遵循汉礼作揖道。
　　看着这位琴公子，肖恒忽然想起那句话——章服之美谓之华，礼仪之大谓之夏。
　　眼前这位大金皇室，虽然依然穿着金人的传统衣衫，梳着金人传统的小辫子，但这说话和礼仪却与宋人无异了……闭着眼睛听还以为他是地地道道的宋人呢！
　　更先进的文明的确会有这种溢出现象，让其他人不自觉的学习、模仿……若是这位琴公子带上方巾穿上宋人的衣衫，肖恒想不出来他与宋人究竟还有什么区别。
　　“肖公子为什么这么看我？”完颜琴摸了摸自己的小辫子，眼神变得有些犀利，“难不成是看不起我这个蛮夷？”
　　“我只是在想，若不是琴公子依然坚持自己的衣衫打扮，只听声音的话真的很难分辨出你究竟是不是宋人呢……”肖恒笑着解释道。
　　“哦？”完颜琴的脸色依旧不是那么好看。
　　“不知琴公子是何时开始学汉语的？”肖恒好奇的问道。
　　“自幼跟着先生学的。”完颜琴不易察觉的皱了皱眉头。
　　“哦，这样啊……抱歉，我只是有些好奇。”肖恒没想到居然是这么个结果，也难怪他的汉语说的这么好……自小就有语言环境，难怪听不出什么区别，这跟母语也没什么区别了。
　　“……”完颜琴不知道肖恒这么说的目的是什么，只是有些不爽的瞪着他。
　　“可琴公子想没想过，你身为大金国的皇亲国戚，为何还要学习宋人的语言呢？”肖恒接着问道。
　　“这……这与你何干！？”完颜琴终于忍不住有些发火了。
　　“很有关系……你先别着急。”肖恒安慰道，“我想，你们学习宋人的语言，主要是为了学习宋人的知识吧？”
　　“哼。”完颜琴不置可否的哼了一声，而肖恒也只是笑了笑就继续说到：
　　“几千年来中原文化从未断绝过，所积累下来的文化知识也十分丰厚……对于没什么历史的金人来说，这是非常宝贵的财富，这一点你总该承认了吧？”
　　“你究竟想说什么？想说就痛痛快快的说，我最讨厌你们这些文人七扭八拐的绕弯子了！”完颜琴没好气道。
　　试探完成，觉得对方对自己的容忍已经达到底线之后，肖恒这才抛出了他的问题：“所以，你觉得万一大金国被蒙元击败了的话——我是说万一！这是一种假设……如果大金国真的战败了的话，你会如何？”
　　“……”完颜琴看着肖恒半天没说话，虽然眼前这个家伙说话有些讨厌，可他却不由自主的顺着肖恒的思路继续思考下去。
　　“我……大概会战死吧。”完颜琴有些不确定的说。
　　“也许。”肖恒不置可否，“那你完颜氏呢？”
　　“……会被赶尽杀绝。”完颜琴很清楚的认识到了这个问题，“蒙元与我仇深似海，绝不会放任我完颜氏安生的。”
　　“说的没错！”肖恒赞美道，“琴公子真是想得透彻！”
　　“哼。”完颜琴没好气的看着肖恒，“然后呢？你想说什么？”
　　“那么……我们再做个假设——注意完全不考虑实际中的情况，只是单纯的考虑这样一种假设……若是大金国被大宋击败了，你们完颜氏又会如何？”
　　肖恒抛出了他的核心问题。
　　“这不可能！我大金怎么可能被软弱的江南之地击败！”完颜琴果然完全不肯接受这种设定，不过既然他已经有了第一次这种带入到假设中的经验，那么肖恒也不怕他上套。
　　“当然是会不可能的！大金强悍宋人然软弱……但这只是假设嘛，随便聊聊这种可能性如何？”肖恒引导着说道。
　　“……”完颜琴皱了皱眉头，不过还是顺着肖恒所提出的假设思考了下去……只是一时之间居然没什么头绪，不知道从哪开始想比较好。
　　肖恒适时的帮了他个开头：“南宋的赵飞带着十万大军攻破了中都，现在围在皇宫外面……而完颜氏带着北宋皇室躲在皇宫内继续抵抗。”
　　肖恒看着他继续引导道：“然后……你觉得会发生什么事情？”
　　“然后……估计会叫我等投降，并交出北宋皇室吧。”完颜琴很容易就得到了标准答案。
　　“所以然后呢？你觉得你们投降后，完颜氏的命运会是如何？”肖恒接着问道。
　　“……大抵会被软禁，自此好吃好喝的度过余生吧，也许某一代我完颜氏也会被贬为庶人……”说着说着，完颜琴的语速越来越慢，然后他慢慢的抬起头看着肖恒。
　　“你想说你们这些假仁假义的江南人对我大金没有威胁是吗？”完颜琴问道。
　　“不，我只是想帮你认清谁才是你们完颜氏的真正敌人。”肖恒说完坐到凉亭中的石桌旁，端起上面早就准备好的热茶喝了起来。
　　“真正的敌人……”完颜琴心中一阵透亮。
　　是的，肖恒是想说江南对大金没什么威胁——即便大金真的被江南击败了，那么对于完颜氏族来说也远不是亡国灭族的灾难，最坏的结果也只是被贬为庶人罢了！
　　况且以江南历任皇帝的性格，他们多半是不愿北伐的，这也涉及到了他们皇位的正当性。
　　然而与蒙元的战争呢？
　　不分个你死我活似乎也看不到结束……无论是蒙元赢了还是大金胜了，败者的下场都逃不过灭族之灾。
　　所以从根本上来说，大金最大的敌人的确是蒙元没错……
　　肖恒坐在旁边，看着完颜琴脸上的神色一点点的发生变化，心中不由得暗暗偷笑。
　　从对话开始到结束，所有的结论都是完颜琴“自己想出来”的，所以这份结果对他来说就更加真实可靠。而肖恒虽然也没隐藏自己的意图，但问题是他说的都是真的，提出来的问题也是真的……就连完颜琴自己推断出来的结论也是真的！
　　当所有的一切都真得不能再真的时候，肖恒的动机就无关紧要了。
　　这，也是阳谋。
　　“所以，你到底想从我这里得到什么？”完颜琴看着肖恒，这一次他的目光之中再没有了那种隐隐约约的居高临下……反而是以对待同类的态度看着肖恒。
　　武力会赢得尊重，而智慧也会。
　　“我想要的很多……但你不问问你能从我这里得到什么吗？”肖恒轻声说道。
　　“我能什么？”完颜琴有些迟疑的问道，“我可都调查清楚了，秦荐已经被调去四川府了，你手中能打动我的东西可不多。”
　　“不知你是否知道黄相爷？”肖恒缓缓的说道，“我能给你一个机会，让你与直接与黄相爷面对面的交流。”
　　“黄相……”完颜琴自然是知道，作为大宋当朝最有权势的第三人，黄相爷的名字扔出来可是很唬人的。
　　“另外我能帮你从黄相爷那里争取到一些物资上的承诺……例如你想要的火器，也不是不能商量。”肖恒继续诱惑道，“另外我手底下也有不少手艺高超的匠人，到时候可以给你们提供大量质优价廉的铠甲兵器。”
　　“来人！把铠甲和刀剑拿上来！”肖恒说着，不等对方同意就冲着旁边的士兵喊道，随后早就准备好的铠甲和刀剑成品就被送上来了。
　　铠甲是鱼鳞甲，刀剑也是冲压磨利经过简单热处理优等品。
　　鱼鳞甲的每个甲片都薄厚均等，并且在球磨机中用沙子抛光得锃亮！看上去明晃晃的威武极了！那仿佛镜子般的质感一下子就抓住了完颜琴的心，拿着那盔甲简直爱不释手……完全不愿意还给肖恒了。
　　“这幅铠甲就送给琴公子了，算是聊表心意。”肖恒立即知趣的说道。
　　“好！那我就不客气了！”完颜琴顿时大喜过望。
　　“不知这铠甲质量如何？”肖恒问道。
　　“好是很好，但这价格……”完颜琴有些迟疑。
　　“50两一副。”肖恒直接给出了个完颜琴想都没想过的超级低价！
　　要知道这个年代的高端铠甲和兵器都是非常昂贵的！就像肖恒送给韩子青的那把马槊，就算是用普通的硬木材料再加上标准化的制造流程，怎么也需要两到三年的时间才能造出这么一把！并且成品率不足四成！！
　　这也就导致那区区一把马槊就价值千两！！
　　而这么一副鱼鳞甲的价格虽然比马槊这种贵族中的贵族武器要便宜一些，但一副铠甲从制造到完工，至少也需要一个铁匠忙碌小半年的时间！就算是大宋也只有御前兵器所下属的铠甲作才能做到批量制甲，而且其中绝大多数还是皮甲为主，像这样高质量并且经过精细打磨的鱼鳞甲一年也造不上几副！
　　当然铠甲作不做这种级别鱼鳞甲的原因主要还是因为没有必要，毕竟铠甲的主要作用是提供防护能力，至于亮不亮……除了能给予敌人一定的震慑之外，对于实用性来说并无任何提升。
　　但即便如此这幅铠甲也可以说得上是名贵了！不说上千两，几百两也是肯定有的！
　　而在肖恒这里……他一口价就报了个50两！不足起完颜琴的心理价位的四分之一！！
　　“你该不会是想用破烂铠甲滥竽充数吧？”完颜琴有些不信的问道。
　　“怎么可能！只要把铠甲拿出来看看不就知道了？”肖恒笑着对旁边的士兵招了招手，“小张，把里面的铠甲卸下来，给琴公子看看！”
　　“是！”
　　站在一边的士兵立即脱下自己的罩衫，麻利的褪下了里面鱼鳞甲背心。
　　肖恒将那鱼鳞甲背心接过来，交到完颜琴手中道：“请看。”
　　“……”
　　这副鱼鳞甲背心从外观上看与之前肖恒送给他的那份几乎是一模一样！而唯一的区别就是之前那副是经过了抛光的，而眼前这一副则是乌土土的黑色。
　　“倒是差不多……只是这颜色？”完颜琴奇怪的问道。
　　“这是经过防反光处理的，底子都是一样的。”肖恒说道，“不信你可以拆下来一片甲页看看，对比一下。”
　　“……”完颜琴果真按照肖恒告诉他的方法拆下来一片，然后跟之前得到的那副对比起来……厚度、硬度甚至外形和弧度都是一模一样！就像两片完全相同的叶子一样！
　　“我还准备了几套就在那边，另外琴公子若是感兴趣，也可以去我们的仓库看一看，里面有很多铠甲，随便你挑选查验。”肖恒开诚布公道。
　　“……”
　　完颜琴沉默了起来，随后他又在肖恒的热情之下试了试那些刀剑……虽然看上去朴实无华，但是所有的刀剑质量都不亚于百炼钢！而比起百炼钢动辄上百两的价格，肖恒给出的价格更是亲民到了极点——刀8两，剑10两。
　　虽然刀剑的用料都差不多，但剑需要双面开刃，所以价格也就略微的贵了那么一些。
　　看完了所有肖恒带来的货物之后，完颜琴倒是有些看不懂肖恒了。
　　“你用这么低的价格给我……那你还赚什么钱？”完颜琴颇为玩味的说道。
　　“赚不赚钱不重要，交个朋友最重要。”肖恒笑着说。
　　“那……你究竟要从我这里得到什么？”完颜琴有些犹豫的问道，“我现在倒是有些害怕你提出个什么我不能答应的条件了……这些铠甲可真是不错。”
　　“无论你答应与否，这笔生意都可以做。就算是我对你之前帮忙解围的谢礼。”肖恒“大方”的说……废话，一副铠甲差不多能赚40两，一把刀也能赚6两，傻子才不赚这份钱呢！
　　“……这份情谊，我记住了。”完颜琴轻声说，“现在，你可以说你的要求了。”
　　“我要蒙元的情报，以及……应天府。”肖恒缓缓的说出了他的目的。

节21 尽人事
　　“应天府！？”完颜琴大吃一惊，他怎么都没想到肖恒的胃口居然这么大。
　　“是的，应天府。”肖恒站起身来，端起茶壶给完颜琴面前的茶杯倒满，然后推了推茶杯，“当然这肯定会有分歧，不过我们可以坐下来好好聊不是吗？”
　　“……”完颜琴看了看肖恒，手中把玩着从肖恒旁边士兵身上拆下来的甲片，稍微犹豫了一会却还是缓缓的坐到了肖恒面前。
　　“应天府……你不觉得你的胃口有点太大了吗？”完颜琴虽然坐下了，可他却丝毫不认为这件事有商量的余地……吃进嘴里的肥肉哪有吐出来的道理！？
　　“没什么不能谈的。”肖恒端着茶杯看着里面竖起来的茶梗，“你们也可以提出相应的要求啊……谈谈嘛，都互相说说诉求，能解决的解决，能妥协的妥协，不能解决和妥协的，我们还能求同存异嘛。”
　　“……”完颜琴看着肖恒却不知道说什么好。
　　“例如……你们也可以提出，让秦大人永远不得回到长江沿线也是可以的。”肖恒依然面带微笑，只是这句话说完完颜琴的脸色却忽然一变。
　　“你什么意思？”完颜琴瞪着肖恒。
　　“鼓动官家杀秦大人的，你们大金也出了一份力吧？”肖恒淡淡的说，“就像当年岳飞被杀一样。”
　　“……”完颜琴看着肖恒，手不自觉的放到了腰间的刀柄上。
　　而在完颜琴身后，他所带来的那些人纷纷抽出武器，不怀好意的看着肖恒身后的卫兵……眼见着一场血战在所那面的时候，肖恒却依然保持着淡定。
　　“我劝你最好还是别打歪主意，不然我就只能提着你的项上人头去找蒙元的人领赏了。”肖恒说着就举手做了个手势，远方的灌木丛之中突然站起来几十名身上插满了树枝的弩手！！
　　他们藏的是如此的隐蔽，以至于完颜琴之前每本就没发现他们存在的痕迹！
　　这群都是受训中成绩最好的士兵，而其中大半都在迎击金人的战斗中获得过功勋，可以说是肖恒目前手下最精锐的部队了，若是将他们手中的弩箭换成双管猎枪，那么就算面对几百人他们也有能力克敌制胜！
　　“肖公子好手段。”完颜琴赞叹道。
　　“我估计应该是打不过你的，所以难免留一些后手，也请完颜兄见谅。”肖恒依然还是那么客气的拱拱手。
　　“佩服，在下佩服！不知肖公子想怎么发落我们？”完颜琴面色不变，居然还跟肖恒讨论起来……仿佛要被发落的不是他自己。
　　“有什么发落不发落的，我只是为了自保罢了。”肖恒笑道，“只要完颜兄让你手下人别激动就好……”
　　“放下刀！”完颜琴淡淡的吩咐了一声，随后跟着他来的那些武士顿时听话的将武器扔在了地上。
　　随着一阵桄榔了的声响，肖恒也从桌前站起来，翻身跳出凉亭，随后这才招了招手将弓弩手招回自己身边。
　　“琴公子，你买通大宋官员的事别说是我了，大宋最顶尖的那批人就没有不知道的……你到临安的这几天虽然明面上不动声色，但暗地里会见了谁，与谁承诺了什么，估计当天晚上就会送到官家的案前，别怪我没提醒你。”
　　肖恒在弓弩手的簇拥下远远的冲着这边说道。
　　“……”完颜琴一脸不可置信的看着肖恒。
　　“你能收买的那些官员，基本上都是某些大家族的旁支……这些大家族为了两头下注，弄些旁支血脉献媚于你，以防万一大宋被金所灭好别断了香火。”
　　“但你觉得光凭着这么点希望不大的事，他们就能为了你出死力气吗？不可能的！别天真了……之前你要杀秦大人之所以如此的顺利，是因为官家也是这么想的，那些官员不过是顺势而为罢了。”
　　肖恒很诚恳的说道：“所以你若想打动官家，靠恐吓和那些官员是成不了事的！一旦你们与蒙元开战，那么大宋的态度就会至关重要……我大宋无力北伐，但我们只要拖住你们的精力就好了，到时候大金境内遍地烽火，我不信在这种情况下你们能抗住蒙元多久。”
　　“所以，我劝你还是现实点吧，弄那些阴司之事还还不如老老实实的找黄相爷谈谈，若能归还应天府相信有助于扭转官家对你们的印象。”
　　“今日，我言尽于此……至于去不去找黄相爷，那是你们金人自己的事情。我所能做的也只是撮合罢了……另外我之前承诺的铠甲武器依然有效，只要你们想买我这里有多少卖多少。”
　　肖恒一口气说完，远远的见了一礼，随后就带着士兵们离开了。
　　等肖恒走后，之前一直跟在完颜琴身后的那个宋人缓缓走了出来，毫不客气的坐到了完颜琴的旁边，拎起茶壶给自己也倒上一杯。
　　宋人嘬了一口，深吸一口气又缓缓的吐出来。
　　“呼……好茶！”
　　“这个肖恒……你可查过了？”完颜琴开口问道。
　　“来历不明，疑似来自北方，现在秦府充当谋士，秦府的一些商事他似乎也有参与……而现在可以肯定，之前秦荐一事的意外多半出自此人手笔。”
　　说道这里，那宋人微微顿了顿：“只是我怎么也想不通，这仙云台居然是那人为了给秦荐续命而创……早在我大金围困平江府的时候，他就开始布局这件事了！这眼光和能力真是令人……恐惧。”
　　说道最后，那宋人微微顿了顿，这才将最后两个字吐出来。
　　“公子，请听我一句……这样的人要么就要与其做朋友……”说到这里，那宋人的语速渐渐慢了下来，“……要么，就要趁早斩草除根才好。”
　　“斩草除根……”完颜琴苦笑道，“刚刚那一瞬间我真的起了杀心，可结果你都看到了，他什么都准备好了！”
　　“……”那宋人闭口不言。
　　“刚刚他所说的，你觉得有几成可信？”完颜琴郁闷的端起茶杯喝了一口。
　　“十成。”那宋人答道。
　　“十成？”完颜琴也是一愣，没想到自己的谋士居然会这么回答。
　　“不错，因为他说的许多东西……都与我们收集到的情报相符，互相印证之下严丝合缝不留半点可商榷之处。”那宋人答道。
　　“包括他说江南……这弱宋的皇帝也知道我们的事？”完颜琴还有些不切实际的幻想。
　　“估计也是真的……您还记得阿克敦曾经说过，好像有人监视吗？现在想来应该就是弱宋皇帝的密探了。”说到这里，那宋人感叹了一声，“这里毕竟是临安府，弱宋的天子脚下……”
　　“……”完颜琴坐在那里皱着眉头，久久没有说话，而其他人也默默的站在周围，隐隐的将完颜琴护在中央。
　　“看来，这黄相，我是不得不见了。”完颜琴缓缓的说道。
　　“不知主子为何不选择去见那沈相？沈相的地位应该更高一些，在弱宋皇帝面前也更有力量……”那宋人不解的问道。
　　“呵，居然还有你想不明白的事？”完颜琴咧嘴一笑，“那沈相原本就是主和的，而这黄相却是主战的……你明白了吗？”
　　若是主战派来主持议和，那这议和的成果可比主和派要靠谱多了……因为主战派主来持议和就没有人反对了！
　　“原来如此……公子高见！”那宋人真心实意的冲着完颜琴拜了拜。
　　“这不是我想到的……我是听那肖恒提起这才想到的。”完颜琴苦笑，“他什么都算到了。”
　　……
　　肖恒真的是什么都算到了吗？其实并没有，他只是因势利导而已。
　　算无遗策这种东西，是不可能出现在现实世界中的，就算有呼风唤雨之能的诸葛亮，却也只是活在三国演绎中罢了，正史上的他远没有小说中来的英明神武。
　　即便是诸葛亮，在现实之中能够做到的只有一句话，那就是“尽人事，听天命”。
　　相对于被自己所处的时代所束缚的诸葛亮，肖恒却有太多的手段打破时代的藩篱了。如果说超脱时代的见识还算不得什么，那么超越了时代的科技可就真的是“金手指”级别的作弊工具了。
　　肖恒带人离开之后就回到了自己的实验室中，他并不担心完颜琴那边会出什么意外……就算出了再多意外，只要大金不再继续作死的话，南宋终究还是会与它签署一份和平协议的。
　　毕竟现在大金与蒙元尚未开战，而大金也没弱到人见可欺的份上，再加上当朝的主战派由黄相爷领导……所以宋金议和的问题应该不大。
　　不过就算大宋官家真的脑子一热想要收复失地成就一代明主的名声的话，那么联蒙灭金实际上也花了好多年，在大金灭亡之前也能给肖恒争取到足够的时间了。
　　几年之后的形式肯定与现在不同，也那时候的许蒙元还会被肖恒追得到处乱串……未来的事谁知道呢！
　　所以在与完颜琴那边聊透之后，肖恒就不在关注了。毕竟他也只能“尽人事”，之后的事的确也要“听天命”了。
　　唯一不用“听天命”的，就是他手中掌握着的技术。
　　……
　　“纪录，绕线器第十二次试验准备开始……”
　　卢淳闻言从耳朵上拿下铅笔头，拿出夹在腋下的工作笔记，刷刷刷的在上面写下了这次实验的各种参数。
　　“预备……开机。”随着肖恒一声令下，一个胖乎乎的男生按下了开关，铅酸蓄电池所输出的电力驱动着电动机缓缓旋转起来，随后电动机所输出的动能带动着皮带以及整个系统运作起来。
　　“嗡嗡嗡……”
　　随着转速越来越快，空气中渐渐多了阵阵沉闷的破空声……巨大的纸卷在电动机的驱动下渐渐加快了旋转速度，而拉着铜丝前进的卷轴也慢慢加快了速度。
　　厚实的纸带一圈圈的缠绕在铜线上，而随着铜线缓缓的前进，纸带也就均匀的缠绕到新的铜线上……周而复始之下纸包线的卷轴就越来越大、越来愈大，终于在十几分钟后将整整一卷铜丝全部用完了！
　　“关闭电源，纪录实验结果。”肖恒坐在一边翘着脚说道。
　　顿时他的那些小助手们就再次忙碌起来……而肖恒则可以优哉游哉的喝着茶，看着他们互相配合着行动了起来。
　　“这……这就算是成功了吗？”
　　当卢淳纪录下最后一个数据之后，看着本子上的纪录有些不可置信的说道。
　　“算是成功了……当然比我预想中的成功该差的有点远。”肖恒笑道。
　　“老师……老师预想中的成功是什么样的？”卢淳有些好奇的问道。
　　“唔……这卷轴大概要有这间屋子这么高，两个桌子那么宽。”肖恒回忆了一下他看到过的最大的电缆线盘答道。
　　“嘶……那么大啊，那要工作多久才能缠满？”卢淳咂舌不已。
　　“用不了多久，也许……一个时辰？”其实肖恒也不知道，“好了好了……做好参数纪录，整理一下实验材料和尺寸，接下来我们就要造个真正的连续缠卷机了！”
　　……
　　虽然肖恒他们造出了铅酸电池，但硫酸的制取其实还是比较复杂的，并且还有一定的危险性，材料成本和工时成本都比较高……而且其中最大的问题是一定要占用肖恒的工时！离开了肖恒整个生产流程都有可能出问题。
　　所以这铅酸电池决不能没电了就将溶液倒掉换新电解液……说白了就是得给电池充电！
　　但，电哪来呢？
　　虽然肖恒现在已经有了电动机了，但要给蓄电池充电的话，难道还要设计个类似自行车或者跑轮的东西来人力发电吗？明明就有水车来提供动力，用人力岂不是有点傻？
　　不过既然想到了水力发电，那么为什么不干脆造一个稍微大一些的发电机组？毕竟使用永磁电机发电量还是小了，使用电磁铁原理的发电机从理论上来说想造多大就能造多大，同时也不受磁铁数量的限制。
　　而眼这台机器，就是为了给发电机组提供足够纸包线而制造出来的。
　　家家户户通电灯，现在看来似乎也不是什么遥不可及的梦想了。

节22 酒楼冲突
　　理论研究、图纸工作、小规模试验、调整、大规模实验……成品。
　　在经历了无数个日夜之后，一台“简单”的包线机器就这样完成了最后的测试工作，在接入水车动力之后，它就开始源源不断的产出肖恒所需要的纸包线了。
　　随着水车的转动，巨大的电缆线盘缓缓的动了起来，将包着油纸的电缆缓缓的缠绕在线盘上。
　　不过看着那些工人们费力的将巨大的木质线盘装上去，肖恒不由得有点担心他们如何将缠满了纸包线的线盘从机器上卸下来了……
　　“我想，我们需要一些起重设施……嗯，再有个厂房就更好了。”肖恒摸着下巴说道。
　　“老师，您说的是……吊车吗？”站在肖恒旁边的卢淳问道。
　　肖恒在一趟物理课上曾经给他们这批学生讲过杠杆原理，其中当然也涉及到了滑轮，而将杠杆和滑轮都运用上的机械首先想到的就是吊车。
　　“嗯，类似。”肖恒想了想说，“我们现在就可以制造一些比较简单吊车来，不过工厂里最终还是用滑轨比较好……没有吊车和滑轨系统可不好摆弄这些线盘。”
　　“那……现在怎么办？”卢淳问道，“用不了多久那线盘就会满的……”
　　“没关系，先让工人们缠一半就好……”肖恒招手叫来负责的工人，小声在他身边吩咐了一阵。
　　试生产的过程中除了线盘的重量问题，其他还出现了一系列的小毛病，等肖恒带着卢淳他们一帮人好不容易调试好了整个生产线之后，时间已经到了下午。
　　“咕……”
　　肖恒摸了摸肚子，忽然觉得有点饿，这才想起来他们中午一直都在工厂忙，连饭都忘记吃了……而这个时间点无论是军营还是学校的食堂也都已经关闭了。
　　回头看了看同样饿得肚子咕咕叫的学生们，肖恒想了想忽然开口道：“最近大家都辛苦了，我请大家出去吃顿好的！”
　　“……”
　　卢淳等同学愣了愣，一脸茫然的看着肖恒……这个年代可不兴上司请吃饭。
　　“看我干什么！？走！咱们去镇上最好的酒楼大吃一顿！”肖恒拍了拍自己的胸脯道，“请你们大吃一顿的银子我还是有的！嗯……别吃得太狠就行。”
　　肖恒拍着自己胸脯的刹那，忽然记起这个月好像已经花销不少了，之前从小蝶那支取的银子好像也没剩下多少……所以说到一半肖恒忽然觉得有点心虚。
　　好在这里并不是临安城内，就算是周边最大的酒楼的消费水平也还不错，比起临安城里的那些大酒楼这边的价格可就亲民多了。
　　“好了孩子们，想吃什么就点吧！”肖恒招手叫来店小二，“我要蒸羊羔……咳咳，再来一叠蚕豆一壶黄酒。”
　　“好嘞！”店小二还是那位熟悉的店小二，只是这一次肖恒的消费能力可比之前高太多了，“好久没见公子来我们这儿了，最近在哪发财呀？”
　　“发什么财……糊口都难，你看看这么多张嘴等着我养活呢！”肖恒指了指桌上的一群学生开玩笑道。
　　“呃……”小二不知道怎么回答这个问题，回头看了看这桌人，心中也不禁升起一阵疑惑……
　　肖恒带来的这群人有大有小，大的已经开始长胡子了，而小的却还是一脸稚嫩，看样子不过是刚刚启蒙的样子……而且其中有男有女，那几个女生看样子不像是风尘女子，说话之间与其他人很平等的样子，看起来更像是同伴的关系。
　　然而一般来说，非风尘女子来这种地方多半都要做男装打扮，虽然未必真的要装成男人，但多少也是那么个意思……然而这一桌上的女性却丝毫没有掩饰。
　　是的……女性。
　　对于肖恒来说这还是一群孩子，但在古人眼里12、3岁抱孩子的都不少了。
　　“好，好嘞……客官稍等，您点的菜马上就来……”
　　还没等小二说完，肖恒一把把他拽住，奇怪的看了他一眼：“我的点完了，他们还没点呢！我们这么多人一道蒸羊羔也不够吃啊！”
　　“……”店小二从未见过这种情况，不过在职业道德的驱使下，略显僵硬的来到几位毛都没长齐的小朋友面前，勉强笑问道：“几位……客观，想吃点什么？”
　　“红烧鱼。”
　　“我要吃炸肉……”
　　“……逊爆了你！想吃炸肉怎么不去下面的路边摊吃！”
　　“呸！要你管！我就要吃炸肉！”
　　“……”
　　小二擦了擦额头渗出的汗水，表情也越来越勉强……
　　……天啊！这一群小祖宗怎么一个比一个不客气！？这么乱点菜谱还都不是一个人决定，这让人怎么记得住啊？
　　也是，这个时代的店小二什么时候见过这种阵势？这年头一般都是最有身份地位的人点菜，或者干脆就是谁请客谁就事先点好了菜品，等到人来齐了就直接上菜完事。
　　像肖恒他们这样一个人点一道菜的奇景，他这辈子都没见过。
　　小孩子嘛，多多少少有些吵闹，所以这酒楼上的其他人的目光不由自主的向这一桌偏了过来。
　　“好了好了，你们吵到别人了。”肖恒拍了拍手，“我说过公共场所最重要的是什么？”
　　“安——静——”学生们齐声答道。
　　“还有呢？”肖恒继续问道。
　　“不要打扰到别人……”学生们的声音顿时弱了下去，颇有些害羞的低下了头。
　　是的，第一次来这种大酒店，让出身贫苦的他们有种大开眼界的兴奋感，不过随着时间逐渐流逝，兴奋感在渐渐减退，而理智也回到了他们的身体之中。
　　“嗯好，记住这一点。”肖恒笑着敲了敲桌子，“好了，现在你们仔细想好自己究竟想吃什么，然后按照顺时针的顺序一个个的报给店小二听……就从卢淳开始吧。”
　　“嗯，我还是想吃红烧鱼……”卢淳挠了挠鼻子小声说。
　　“好的……红烧鱼。”那小二终于松了口气，一个个的将孩子们想吃的东西记了下来，然后擦了把汗这才离开。
　　等那小二离开之后，这一桌上的气氛依然显得有些凝重，肖恒的学生们依然不好意思抬头。
　　“怎么了？今天是开心的日子，为了庆祝我们的绕线机成功，同学们，干杯……算了，你们还不到喝酒的年纪，就看着我喝好了。”说罢，肖恒端起酒杯一饮而尽。
　　“……”卢淳等人哭笑不得的看着肖恒道。
　　“怎么？”肖恒笑道。
　　“没什么，老师。”卢淳连忙答道。
　　“嘿！放松！”肖恒拍了拍他的肩膀，将蚕豆往他面前推了推，“现在这里没有老师，只有你们的朋友。”
　　“好的老师。”
　　“……”肖恒叹了口气，“随便你吧。”
　　……
　　一道道菜品陆陆续续的送了上来，而随着热腾腾的菜肴上桌，一度冷下来的气氛再次活跃起来，学生们开始对桌上的菜肴品头论足一番，而他们对比最多的自然就是学校里的食堂。
　　“这豆腐做的还没张阿姨好吃……”一个小胖子嘟囔道。
　　“是啊，这就是酒楼吗？为什么做得还没食堂好吃？”另一个有点瘦弱的女孩也奇怪的问道。
　　“这有什么奇怪的，张阿姨可是在临安城里的大酒楼呆过的……”卢淳低声说，“老师说过，难吃的食物是科学最大的敌人，就算苦了胃也不能亏了嘴……”
　　“哦哦哦……”
　　一帮小孩子们被灌输了奇怪的世界观。
　　肖恒：“……”
　　天啊，我平时都说了什么？都给这些孩子们灌输了什么稀奇古怪的东西……
　　不过说实话，吃不好吃的东西只能饱腹，是为了活着……而享用美食的时候才叫“品尝”。
　　哼，我说的没错。
　　肖恒自我辩解一番就心安理得的端着酒壶和蚕豆坐到了围栏边，望着窗外那忙碌的街道自斟自饮起来。
　　码头上隐约传来阵阵纤夫的号子声，近处那些小商贩们也卖力的喊着号子……而肖恒身后，孩子们在最初的兴奋之后就开始议论各种参数以及它们究竟是如何计算出来的。
　　肖恒静静的坐在栏杆旁，乱中取静……顺便也给那些孩子一些空间，否则他这么个长辈一直坐在那里也让孩子们的沟通变得不那么的顺畅。
　　不知过了多久，酒壶中的黄酒已经有些冷下来的时候，肖恒忽然发现整个酒楼忽然安静了下来。
　　“怎么回……事？”肖恒转过身来之后，就见几个身材高大的壮汉站在了他们这一桌的前面，脸上分明写着不怀好意。
　　“几位，有什么事吗？”肖恒淡定的说。
　　“有什么事……我家少爷请这几位姑娘过府一叙。”
　　其中一位壮汉面无表情的说。
　　“姑娘？”肖恒眉头一皱道：“回去告诉你们公子，不好意思……她们不想去。”
　　“不想去？”那领头的壮汉眉头一皱，“我看你小子是活腻味了吧？！你可知我家公子是谁！？区区几个娼妓……”
　　在座的男女同学都是微微一愣，随后所有人都怒不可以抑的站了起来……其中也不乏女生！
　　肖恒看着挥了挥手，将暴怒的同学们压了下来，自己缓缓的站起身来，对着那壮汉一字一顿的说：“睁大你的狗眼看看！她们不是娼妓！”
　　“不是！？”那几个壮汉明显一愣，这请娼妓和强抢民女可不是一回事，拿不定主意的他们立即回过头去望向身后。
　　而肖恒也顺着他们的目光看过去，顿时看到了几个身穿文士长袍的公子哥。
　　“怎么回事！？这么点事情都办不好吗！？”那一桌之中坐在中间的胖书生有些不耐烦道。
　　“……少爷，他说……这几位不是……”领头的壮汉一路小跑的回到了那胖书生身边，凑到他耳边小声嘀咕了几句。
　　“不是！？不可能！”其中一位瘦一些的书生顶着一双桃花眼，用很下流的目光盯着那几个女同学缓缓说道：“哪有好人家的姑娘会跑这种地方来抛头露面！？一个个的还不知廉耻的坐在男人身边……一定是他们在撒谎！”
　　那胖书生猛的一拍桌子：“给我抓过来！我就不信了今天……”
　　那壮汉闻言也觉得有道理，就换上一副面孔向肖恒这边走过来：“这位兄台，我劝你还是不要……”
　　“滚，趁我着我的人还没到……你们可以先跑两分钟。”肖恒面冲着窗外招了招手。
　　“你！？……”那壮汉一脸狠戾的捏着拳头，“……这可是你自找的，别怪我不客气了！”
　　而肖恒连动都没动，只是用看傻子般的眼神看了他一眼。
　　那壮汉忽然觉得有些不对劲，可还没等他发现究竟哪里不对劲的时候，就听楼处忽然传来一阵急促的脚步声，随后一群端着雪亮单刀的汉子如狼似虎的冲了上来！！
　　“把刀收起来。”肖恒淡淡的说，“打断两条腿就好了。”
　　“是！”
　　领头的士兵二话不说就像那壮汉冲了上去，而其他人一拥而上……肖恒的士兵再怎么不会武功那可也是天天20公里负重跑的的！体力那是没话讲！再说一些基础的战阵配合他们也是练过，再加上十几个人打三个……那结果简直不要太美。
　　“砰砰砰砰……”
　　伴随着地面阵阵轻微的颤动，拳拳到肉的声音格在静下来的酒楼之中显得格外的刺耳。
　　“客官！！几位客官不要在打了……不要打了！”酒楼的掌柜冲了出来。
　　“抱歉给你添麻烦了。”肖恒伸手从怀中掏出一锭足有十两的银锭扔了过去，“这个算是你的赔偿。”
　　“看到这些人了吗？”肖恒指着身后那三个被胖揍的壮汉，“这就是我跟你们强调的，锻炼身体的作用……卢淳，尤其是你！”
　　“老师……”卢淳没想到肖恒第一个点的是他。
　　“如果我不在这，如果这些叔叔不在这……那么能保护妹妹们的就只有你们了。你们觉得能打过那三个壮汉吗？”肖恒借机教育他们。
　　“这……”这一下就戳到他们的短板了，肖恒这第一批的学生哪都好，可唯独不知从哪传来的毛病，一个个的都不太愿意锻炼身体。
　　“我总告诉你们要文明心智野蛮身体……这就是野蛮身体的作用。”肖恒拎起那个被打得鼻青脸肿的壮汉，“如果今天妹妹们被他们抢走了，我想你们会后悔一辈子的。”
　　“……”
　　一想到那可怕的结局，男孩子们的眼中顿时燃气了一丝火气。
　　“很好……记住这一刻，记住这种感觉。”肖恒扔下那个壮汉，回头看着那几个书生……
　　“剩下的就是大人的事了。”

节23 emmm...
　　望月楼二楼。
　　三个壮汉鼻青脸肿的躺在地上，一群身穿浅绿色短打的汉子面无表情的踩在他们身上，让这三位江湖好汉不敢稍动……
　　……这几位面向看上去老实巴交的汉子下起手来那可真是凶狠极了，招招都奔着人下三路走！若不是他们手下留情了，这三位好汉可就要蛋碎当场了。
　　而不远处的另外一桌，三位士子打扮的人见势不妙本想溜走，可惜一群团练士兵将他们猛的推了回去，一个个坐在自己的位置上仿佛霜打了的茄子。
　　而在肖恒的人冲上来并且开始胖揍那三位江湖人士的时候，这望月楼的客人就开始陆陆续续的离开了……不光是二楼，就连一楼里面的不少人也走了。
　　不过他们倒也没走多远，只是聚在酒楼周围看热闹。
　　一时间整个望月楼的二楼，就只剩下肖恒他们双方以及一直不停的试图做和事老的掌柜。
　　肖恒没去管远处的那三人，也没管嘟嘟囔囔的酒楼掌柜，他低头看了看躺在地上装死的这三位，忽然吩咐道：“宋老二，带两个人送你侄儿他们先回去……卢淳和李二留一下。”
　　“是！”一个看面孔绝对会认为是庄稼人的中年汉子咧嘴一笑，露出满嘴的大黄牙，“二小子！跟叔儿走吧……”
　　“诶！”其中一个学生高兴的答应了一声，就招呼着小伙伴们跟着他二叔走了，一边走一边还听他在那说什么“二叔你真厉害”，“刚刚那一拳真解气”什么的，那神气活现的样子仿佛是他自己胖揍了那几个壮汉一顿。
　　等那些孩子们带着点激动与雀跃的心情离开了，肖恒终于要做点成年人的事了。
　　不过在此之前，他先看了看卢淳他们两个。
　　“知不知道我为什么留下你们两个？”肖恒沉声问道。
　　“我想……可能有些东西不适合他们继续看了。”卢淳颇为淡定的说，不过他看着那几位士子的眼神却变得犀利起来，“老师可是想……”
　　说着，卢淳冷酷的用食指划过了自己的下巴颏……
　　躺地下装死的那几位因为离得近的关系，所以听得到肖恒与他学生的对话，听到这里的时候不禁睁开眼睛偷瞄了一眼……结果却发现了之前脸上还带一丝稚气的柔嫩小生，现在却仿佛魔鬼一样凶恶起来，顿时忍不住倒吸了口冷气。
　　嘶……没想到还是个狠人！
　　这几人难不成是杀人放火的江洋大盗不成！？
　　想到这里那三位江湖人士心中顿时闪过了无数江湖传说，然后下一秒钟那些沉江的、落井的、被砍头的、被吊死的各种传说，主角都变成了自己。
　　难道我就要死了！？
　　不要啊！我还没娶媳妇呢……
　　“啪！！”
　　“啊啊啊———”
　　其中一个壮汉的心神立即崩溃了，突然“活”了过来挣扎着想要逃跑……可他睁开眼睛一看却傻了眼了，原来肖恒他们几个手上既没拿兵器也没看着他们，反而那位之前冷酷至极的小郎君此时却捂着脑门眼泪汪汪的看着肖恒。
　　不过既然已经起来了，那壮汉一咬牙干脆跑掉算了……可惜还没等他迈开腿就又被士兵们给扳倒了，然后这次干脆掏出绳子将他捆了起来。
　　另一边，卢淳捂着脑袋问：“老师？？我，我说错了吗？”
　　“废话！你当你是黑社会啊！？没事就喊打喊杀的……你也不是没见过靖安社的那些人，那才是真正的黑社会！你什么时候看他们哪个闲着没事喊打喊杀的了？”肖恒恨铁不成钢的教育道，“虽然肉体上消灭敌人是最方便快捷同时也是效果最好的，但副作用太明显了，不是万不得已一般不要使用。”
　　“是……”卢淳捂着脑门低头聆听教诲。
　　“李二也是，刚刚那些话不光是在说卢淳，也是在说你。”肖恒教育道。
　　“是的老师，我记住了。”李二黝黑的脸庞露出一丝皮皮的笑容。
　　着李二是最早跟着肖恒那十佃户李家的二小子，他们家的大小子在战乱中走散了，以当前形势来看怕是凶多吉少了。而他们家的老二却从小坚强狡猾，全家都被肖恒收编之后很快就体现出了极强的学习能力，同时也有很强的办事能力。
　　比起循规蹈矩的卢淳，这李二可是位混世魔王级别的小霸王。
　　其中卢淳比李二大一些，所以卢淳平时主要负责各种名边上的事物，而一些比较私密的东西，肖恒每次都是带着李二这位小魔王的，随着李二渐渐的成长，肖恒也不断的将一些权力下放给他，就像肖恒基本上已经把学校交给卢淳一样。
　　“你啊，我倒是不担心你这一点……”肖恒摸了摸两位孩子的脑袋，“……在你们这帮小兄弟里你们两个最大，平时表现也最成熟，所以难免的要挑挑担子。”
　　“……”
　　两小一句话都没说只是认真的听着。
　　“今天是个难得的机会，你们一定要好好看，好好学……想想我为什么会这么做，这么做的好处与坏处，然后回头我们再讨论其中的得失。”肖恒拍了拍他们的肩膀，就转身向那三位士子打扮的家伙走去。
　　两小互相看了一眼，神色严肃的跟了上去。
　　肖恒刚刚那番话无异于菩提老祖敲了三下孙猴子的脑门——这可是老师的言传身教！完整的看过西游记的两小一想到这就激动不已……换句话来说，肖恒是希望他们两个有能力独立处理类似问题的！
　　那么什么情况下才能轮到他们两个处理类似的问题呢？
　　答案不言而喻。
　　也正是想到了这一点，两小这才如此的严肃认真……因为直到此刻他们终于确认了自己未来，因为老师希望他们将来有一天能够独当一面！
　　处理完了自己这边的问题，肖恒终于来到那三位士子身边。
　　那三位士子似乎想说点什么，可惜看到围在周围的那些士兵顿时闭上了嘴。
　　“光天化日之下竟敢强抢民女……也不知道诸位的脑袋究竟是怎么长的？”肖恒毫不客气的拉过他们面前的椅子，随后大喇喇的坐了上去，并且优雅的翘起了二郎腿。
　　若是这时左手端杯红酒右手夹着根雪茄，那可就太有黑道大佬的范儿了。
　　“强抢……你你你血口喷人！”那位胖子文士有些着急了，指着肖恒跳脚叫道，“你可知道我爹是谁！？若他知道你陷害我，你……”
　　“我怎么？继续说啊？”肖恒好奇的看着他。
　　与此同时，围着这三位士子的那些士兵也缓缓的向前，给了他们极为巨大的压力。
　　“你，你想干什么！？”那几位士子虽然身体怂了但嘴还是硬的，“我，我们可是有功名在身的！你敢动我们一下试试！？”
　　“我爹乃是张世！我们老张家散弹单传……你若敢伤我，我爹定不会与你善罢甘休！”那胖子文士也开口叫道。
　　“张世？”肖恒眉头微微一皱，在自己建立的资料库中检索了一番，没发现什么地方这么个人。
　　“客官……客官算了吧！算是老朽求您了！您再这么闹下去，我这望月楼也不用开了。”
　　“你们也听到了……所以不如咱们换个地方说话？不知几位公子可敢与我同去？”肖恒激道。
　　“干什么？难道你想找个树林杀人埋尸！？”一个干瘦的士子颇有些恐惧的吼道。
　　“怎么会呢，大家都是文明人……所以我只是想与你去趟官府罢了，不知几位敢也不敢？”肖恒继续激道。
　　“官府！？哈，官府有何不敢！？”那胖子士子一听顿时腰杆挺得笔直，面带一丝优越感的看着肖恒，“不过去县衙你可不要后悔才好……”
　　“只怕后悔的是你。”肖恒淡淡一笑，回头道，“走吧！兄弟们！咱们去县衙打官司去！”
　　……
　　由于秦府所在的地理位置的关系，秦府、小码头一带都是归着临安县的县衙管的，所以这一次他们要去的也是那个熟悉的县衙。
　　县衙距离秦府的实际距离其实并不远，骑快马只要十几分钟，就算用两条腿走的，也用不了多长时间。很快肖恒一行人就来到了临安县县衙，等他们到达县衙的时候，县衙门口居然已占了好大一群人在等着。
　　“少爷……少爷！你没是吧！？”一个管家模样的人老远就冲了过来，凑到那位胖士子身边嘘寒问暖。
　　“没事没事……”摆摆手，那胖士子不耐烦的摆了摆手，“我爹呢？怎么就只有你？”
　　“老爷还没到呢……所以留下我们几个等在这等着少爷。”管家凑到那胖文士身边低声说道，不过话音刚落就见不远处几个壮汉抬着个滑竿冲了出来。
　　“爹！！”那胖士子顿时如“乳燕归巢”一般向那滑竿上的把胖子飞扑过去。
　　“说！是谁！？是谁欺负你！？”那胖子从滑竿上下来之后就怒气冲冲的问道。
　　“是他！就是他们……”
　　那胖文士指着肖恒他们添油加醋的说着他们的坏话，而肖恒则在扫描眼前这位滑竿上的胖子……找了半天依然是没有资料。
　　奇怪了，这南宋有头有脸的人物肖恒基本都给建立了档案，其中比较有名的基本都有配照片，而就算那几个没什么名气的，肖恒也基本上都有录入文字版的档案，可眼前这位看似很有地位的胖子却在肖恒的数据库中丝毫没有半点踪影。
　　这是怎么回事？
　　难道……
　　……肖恒砸了咂嘴，忽然有种不祥的预感。
　　“喂你！过来！你可知道我是谁！？”那滑竿上的胖子费力的站起身来，
　　“不知道，请问这位……你是做什么的？”肖恒翻了个白眼道。
　　“你连我都不知道！？”那胖子一脸吃惊的看着肖恒，“我就是张世！”
　　“所以……张世是谁啊？”肖恒一脸迷惑的问道。
　　“张世张大官人你都不认识！？在这临安城里咱们张大官人哪个不知谁个不晓？你居然连张大官人都不知道……也不知从哪个乡下跑来临安的土包子！？”
　　那胖子的手下指着肖恒叫骂道。
　　肖恒挠了挠鼻子：“大官人……西门庆的那种？”
　　“西门庆又是哪个？”那张大官人疑惑道。
　　“……也是个大官人就是了。”肖恒越来越懒得理他们。
　　水浒传成书时间大概在元末明初，金瓶梅则再晚一些。这西门庆的梗眼前这几位估计是听不懂了。
　　就在两边站在县衙门口“唇枪舌剑”的功夫，县衙里面忽然急急忙忙的跑出来个人……那张大官人定睛一看居然是主簿大人！这主簿大人居然如此给面子，自己不过是叫人来通知了一声他居然跑出来亲自迎接！！那张大官人顿时觉得倍儿有面子，一脸不怀好意的看着肖恒道：“嘿嘿嘿，你完了！看到没有！主簿大人都来出门迎接我……”
　　“是啊是啊，你好腻害哦。”肖恒敷衍道。
　　那主簿越跑越近，张大官人顿时迎了上去：“主簿大人，我……”
　　一席话没说完，他与临安县的主簿擦肩而过，然后就见那主簿一脸热情的主动与肖恒见礼：“哎呀，肖公子！不知是哪里的仙风把你给吹来了？”
　　“呵呵，倒是有股风……却是股妖风。”肖恒笑道。
　　那主簿还待说点什么，县衙内又有个人跑出来了……不，不是一个，是两个！
　　张大官人原本还气呼呼的看着那主簿和肖恒说话，只觉得自己之前孝敬他的银子都喂了狗了……可还没等他说点什么，就见县衙内县令和县丞联袂[mèi]而来。
　　张大官人的嘴巴越长越大，总觉的事情似乎有些奇怪……这两位可不是银子砸得动的大人物啊！而什么时候起自己在这种大人物面前也有这种面子了？
　　然后接下来发生的事，让张大官人的下巴颏“嘎嘣”一声掉在地上并且还砸了自己的脚面子——只见县令、县丞两位父母官居然郑重其事的与肖恒见了一礼。
　　“见过肖公子。”县丞拱了拱手，随后把位置让给了县令。
　　“别人说我还不信……出来一看才发现居然是真的！肖公子大奖光临，本官倒是有失远迎。”县令与肖恒就熟多了，说话也就没了那么多禁忌。
　　之前肖恒为了害怕有人利用这些现管的人找仙云台的麻烦，之前就用秦家老爷的帖子前来拜见过，并且都用海量的银子把这三位给喂足了。
　　不过那个时候秦大人危在旦夕，这几位避嫌都还来不及……而现在嘛，事情自然就不一样了，秦大人的事情解决了之后肖恒这位“谋士”的地位自然也水涨船高。
　　“您才是客气了，不敢当不敢当。”肖恒回礼道。
　　两人一来二去的在那客气，看的旁边的张大官人心里拔凉拔凉的……现在，他恨不得当场打死他着三代单传的独苗。
　　这不是坑爹呢吗？
　　“不知肖公子所为何来啊？”县令开口问道。
　　“今日正与几位学生吃酒聊天，这几位突然过来要将我的几位女学生抓走……好在秦府护卫及时赶到，否则我这几位爱徒可就……”说到这里，肖恒长叹一声。
　　“天下竟有如此无耻之徒！？”那县令顿时一惊，这要是在他的地盘上出了问题，万一被秦大人捅到官家那里，他这乌纱帽可就要保不住了！
　　“呔！兀那凶人，你可知罪！？”
　　“噗通通通……”
　　在县太爷愤怒的视线之中，张大官人那边来的所有人顿时吓软了腿，纷纷跪在地上大声疾呼：“大人，冤枉啊！！我们冤枉啊……！！”

节24 仙女传说
　　随着张家之人跪了一地，这气氛可就变得奇怪起来。
　　在大宋这个许多人身权利还没被彻底剥夺的王朝，即便是普通百姓打官司也是站着听审的，并无下跪之规……当然自己愿意跪着那是自愿的事情，官府在这方面并没有硬性规定。
　　而现代人对于文人见官可以不跪的刻板印象来自明朝——明朝规定有秀才以上功名在身的人才可以不跪官。
　　必须跪官是在元明时期才出现的，而此时大宋的百姓若是跪官，那多半就是有冤要伸了。
　　现在就在这临安县县衙大门外呼啦啦的跪上这么十几个人，其间还站着几个读书人……并且县令、县丞、主簿都在，这怎么看都像是出了什么天大的冤情了，所以周围路过的百姓不自觉的就将目光投了过来，并隐隐的围成一圈开始进入吃瓜模式。
　　“这……你先起来说话，这不是堂上，你有何话待我升堂再说不迟。”县令也没想到对方居然这么不要脸，直接就在这大庭广众的就跪下了。
　　“大人，草民冤枉啊！草民冤枉啊！！”那张大官人也不说自己为什么愿冤枉，就是跪在那不肯起来并且还大喊大叫的，明显是想把事情闹大。
　　无论如何，只要事情闹得足够大，县令大人出于爱惜羽毛就不会把屁股坐得太歪……这可是平衡官司另一方身份的好办法，从古至今概莫如此。
　　面对众多群众的围观，临安府的县令一时之间有些犹豫，而这份犹豫自然被那张大官人所发现了，所以他跪得越发的坚决起来……
　　……然后场面就诡异而又可笑的僵持住了。
　　“大人，我冤枉啊！”
　　“你先起来，起来说话，大庭广众这么跪着有碍瞻观……”
　　“我冤枉啊大人！”
　　“你……”
　　“冤枉啊！冤枉啊！”
　　“……”
　　那县令也不是不曾见过如此无赖之人，但在这大庭广众之下，没有了惊堂木和持棍衙役“威武”的背景，在不清楚肖恒所告究竟是否属实的情况下，这堂堂临安县县令居然只能束手无策的看着这无赖，一点办法都没有。
　　“大人别与这痴人计较，既然这人喊冤，那您就升堂审案为民伸冤啊！”肖恒建议道。
　　“……”县令一愣，抱拳一拱算是谢过，回身高喊一声：“升堂！”
　　旁边衙役听完立即跑去敲鼓……
　　“咚咚咚咚……”
　　随着急促的鼓声响起，衙门内当值的差役赶紧跑去大堂听差……而县丞与主簿则也跟肖恒见礼之后转身离去，一时间衙门门口只剩下跪了满地的张大官人一家。
　　不少电影电视剧中偶尔会有那种“击鼓鸣冤”的桥段，其实这也没错。不过“鸣冤鼓”这种东西实际上却是不存在的。所谓的“鸣冤鼓”其实就是衙门的“堂鼓”而已。
　　县官升堂的时候，敲响堂鼓来聚集分散在衙门内值日当差的衙役，另一方面也是告知民众此时县老爷就在堂上有关司直接去便可。
　　而所谓“击鼓鸣冤”实际上就是县老爷不在堂上的时候，通过敲鼓来通知县令有人来打官司了，崔催促他赶紧升堂……当然这得是紧急事件，毕竟古代并没有三权分立，县老爷除了充当法官之外还有许多工作要做，若是鸡毛蒜皮的小事就击鼓……呵呵。
　　堂鼓一直都有，但并不是专门为了鸣冤而设计的，若是老老实实等县老爷升堂，那这堂鼓也不用自己敲。
　　另外真正意义上的“鸣冤鼓”其实指的是“登闻鼓”，是设在皇宫门口直接呼叫皇帝的设备……所以只有告御状时敲的才是真正的“鸣冤鼓”，在普通衙门是没有这种设备的，有的只是堂鼓。另外人们常说的退堂鼓其实说的也是衙门里的这个堂鼓——升堂的时候敲就叫升堂鼓，退堂的时候敲就叫退堂鼓。
　　所以当升堂鼓敲起来的时候，周围吃瓜百姓就更多了……而这张大官人可就傻眼了。
　　因为他根本没办法鸣冤——肖恒还没告他呢，就算说肖恒诬告那也得是肖恒告了他之后的事了！难道现在他就要进去跟县老爷说“有人要告我强抢民女，我冤枉我没抢”？
　　这何止是傻？
　　可这时百姓们也都围上来了，只要他不进去那大家就都知道他有问题了，不然为什么在外面使劲鸣冤就是不敢打官司呢？
　　此时这张大官人也算是骑虎难下了……进去那是纯傻子，但不进去……又要被百姓看笑话，况且今天这县令也算是得罪了，回头只要肖恒再去告他，被捕快抓来的时候他可就拉不来这么多百姓围观了。
　　就在张大官人左右为难的时候，肖恒往前走了两步，来到张大官人的旁边低头看了看依然跪在地上的他。
　　“你，你想做什么？”张大官人有些心虚的抬起头。
　　“没什么，只是想跟你儿子确认点事情。”肖恒说完，抬头头来看着那始作俑者——这张大官人的那个胖儿子拱手说道，“这位兄台倒是面生得紧……想是不常去码头那边？”
　　那张胖子被肖恒的气势所摄，看了看他爹发现他爹一阵沉默这才有些惊慌的答到：“是……”
　　“哦，这样啊……”肖恒想了想，继续问：“那……是你自己想去的还是有人叫你去的？”
　　“这，当然是自己想去的……”张胖子缩了缩脖子。
　　“那谁让你惹我们的？你自己？”肖恒依然保持着比较平和的语气问道，不过他这句话问出口之后，那张胖子立即有些慌了。
　　“不不不……不是我，是他！是他说那几个小娘眼神灵动活泼，定是好耍……好，好人家的姑娘，所以他就怂恿我半路劫人的！只恨我当时太好面子了，就……多有冒犯还望这位公子多多海涵。”
　　说到一半，这张胖子到也是回过味来了，原原本本的将之前他们如何临时起意去到码头边，如何找到酒楼以及看到肖恒他们那桌很热闹之后色心大起的事情说了个事无巨细。
　　随后肖恒的目光就放到了那张胖子指正的那人身上。
　　“这位兄台，不知作何称呼？”肖恒走到那位士人面前见礼道。
　　“不关我的事啊……我只是随口一说的！”这位士子倒是甩了个干净。
　　“这位兄台怎么想起来跑到码头那边玩的？那边又没有什么好玩的地方？”肖恒好奇的问道。
　　“这……只是听闻码头附近有仙人出没，我们就来随便看看……”那士子吞吞吐吐的答道。
　　“……”肖恒闻言沉思了起来。
　　其实酒楼里闹事的并不罕见，几乎每天都能看到……此时绝大多数酒楼也并非封闭的包厢式结构，最多也只是围几面屏风而已，桌上说话的声音其他桌的人只要用心听就都能听到。
　　这文人士子也是人，脑袋里虽然比普通人多了些知识，但却也依然受各种外界的影响……这喝了几杯酒正与朋友高谈阔论或者听到别人说一些自己不喜欢的观点时，这就很有可能产生冲突。
　　除了观点冲突之外，女人也是个不可或缺的因素……尤其是那些比较“荤”的酒楼，文人士子之间争风吃醋那简直再常见不过了。
　　不过对于肖恒的感官来说，他八百年也不去一次酒楼，去了一次居然就出问题……再加上他最近得罪的人有点多，心里自然有一根弦一直紧绷着，遇到这种骚乱之后也难免往复杂了想。
　　肖恒思考了一会，忽然注意到了之前他忽略掉的疑点，随即开口闻到：“那仙人的传说已经很久了吧？为什么现在才来？”
　　“这……那个……”那士子吱吱呜呜起来。
　　“我们是听说了有仙女在附近现身，这才来碰碰运气的……”那张胖子抢先答道。
　　“仙女？”肖恒微微一愣，不过很快就悚然一惊！这件事里面果然有古怪！只是这些人不是奔着他来的，而是奔着秦幼萱和公主殿下来的！！
　　若说这附近有什么人能称为仙女的话，也就这两位了！！
　　“你们从哪听到的这个消息！？”肖恒一把抓住那文士的衣领问道。
　　“我，我……我们在沈园诗会上听说的！好多人都知道，这临安城里都传遍了……”那士子赶忙答道。
　　“……沈园。”肖恒缓缓的松开了他的衣领，眉头拧出了个疙瘩。
　　沈园，听名字也知道与那沈相爷有关。
　　不过这件事到未必是沈相爷做的，毕竟这可不像是一位相爷的手笔——身为大宋一人之下万人之上的右相，沈相爷的手段不会这么阴司下作，否则对他的风评也是有害的。
　　对于沈相爷这种地位来说，真想搞你就当面搞你，而且还要找出你无法辨别的理由……这种搞人的方法才配得上沈相的地位，也才能传递出他对事不对人的公正形象。
　　“是谁呢……”肖恒暂时没什么头绪，也只能将这件事暂时先放在心底。
　　至于两位小姐……肖恒暗自决定以后她们跑临安城的时候都要给她们配上两辆马车，再带上一小队士兵保证安全。
　　“跟我走一趟，去给我的学生道个歉，今天我就不告你了。”肖恒对着那士子说。
　　“啊？我，我不去！”那士子可是见到过肖恒手下那些如狼似虎的“家丁”的，生怕自己被肖恒带走了命就没了。
　　“不去！？”肖恒笑了笑，蹲下来冲着那张大官人说到：“既然咱们都是误会，那张大官人能不能给兄弟做个证？证明想要强抢民女的人是他？当然张公子只是被他蒙骗了而已，我已经原谅张公子了。”
　　“……告了他你就不告我们张家了？”张大官人也没有太多的犹豫，缓缓起身问道。
　　“当然。”肖恒答道，“君子一言快马一鞭。”
　　“好！我就帮了你！”张大官人拍了拍膝下的尘土，看也没看那个士子一眼。
　　“张伯父！你！你背信弃义！！不……别拦着我！我要回家！我要回家……”那士子顿时有些崩溃，强抢民女可不是什么偷鸡摸狗的小罪，再加上肖恒的身份显然比他们高多了，再加上他们也的确有犯罪事实……所以那士子大概以为自己只要进了衙门这罪就定了。
　　“你现在只有两个选择，一个是跟我回去给我的学生们道歉……另一个就是立即进去咱们堂上见分晓。”肖恒淡淡的说。
　　“不……别拦着我！你们滚开啊！你们这帮吃里扒外的东西！”那士子想要走，可惜都不用肖恒士兵动手，张家的家丁就自动给他围住不让他走了。
　　对他来说进衙门就得落个强抢民女的罪名，这政Z生命就算完结了……而跟肖恒走就不是政Z生命的事了，他自己的小命都有可能不保了！
　　就在那士子自己吓自己已经快要崩溃的时候，忽然发现人群中有个熟悉的人影正在向这边张望。
　　“坷涵兄！坷涵救我！！这人要杀我！！”那士子连忙大声呼救。
　　人群中，微微有些发福的一位文士费力的挤了出来，看了看肖恒，又看了看肖恒对面那家伙……脸上不由得露出一丝迷惑。
　　“坷涵兄不认识我了！？我们刚刚才在沈园诗会上见过啊！您还夸过我的诗有秦汉古风呢！！”那文士仿佛抓住了最后一根稻草。
　　“哦，原来是你……”张翰张坷涵一阵恍然。
　　“哈！你记起我来了！就是我啊！”那士子顿时一阵大喜，转过头来看着肖恒炫耀道：“看到没有！这位坷涵兄可是在翰林院工作！将来保不齐就都要封疆拜相的！”
　　“我不过一介小小编修，封疆拜相之事不提也罢……”说完，张坷涵对肖恒一揖到地，“肖公子别来无恙？之前多谢肖公子解围，可是让我在翰林院里挺胸做人了呢。”
　　“坷涵兄此话怎讲？”肖恒疑惑道，随后张坷涵就将之前酒楼里的事给肖恒讲了讲。
　　“是他们狗眼看人低！”肖恒听闻也是苦笑不已。
　　“那些蝇营狗苟之辈岂有肖公子的心胸。”张坷涵也是笑吟吟的说。
　　两人在这边相谈甚欢，而另一边那闯了祸的文士则越听脸色越黑。
　　原本以为堂堂榜眼并且在翰林院做编修的张瀚张坷涵的身份已经够尊贵了，可听他们聊天的意思居然还是肖恒折节下交……
　　……完了完了，这下死定了！！

节25 拐个老师
　　肖恒和张坷涵许久不见，也就稍微多聊了两句，在两人聊天的时候也没空搭理旁边的那位见色起意的士子……
　　越是听两人聊天，那士子的脸色就越是发白，最后渐渐的两腿抖如筛糠全靠张大官人的家丁撑着这才没有倒下。
　　张大官人的胖儿子看他那样有些于心不忍，毕竟多少也算是他的酒肉朋友……不过回头看了看自家老爹铁青着脸恶狠狠的瞪了他一下之后，那胖儿子顿时低下头再不敢多说什么了。
　　等肖恒和张坷涵叙完旧，那士子已经像面条一样挂在张府家丁身上了，肖恒也没搭理他，反而是来到那张大官人身边轻声问道：
　　“既然误会已经揭开了，那咱们就算是不打不相识了，这有几两银子请务必哪去给那三位家丁治腿……至少他们也算是忠心耿耿。”肖恒从怀中拿出十两银子塞到了那张大官人的手里……这是他这个月最后的零花钱了。
　　“不敢不敢……今日多有得罪，改日必将登门谢罪。”那张大官人再没了之前嚣张的样子，也没了之前跪在地上不肯起来的撒泼打滚无赖相，整个人仿佛都变成了个谦谦君子。
　　“张大官人大可不必，不过是小小误会就要人登门道歉，岂不是在说我秦家欺人太甚？传出去有辱我家大人威名。”肖恒冲着西边拱了拱手……这时候他反倒是对秦大人恭敬起来了。
　　“公子如此宽宏大量，实在叫人惭愧啊……”说罢，那张大官人深深的行了一揖，随后带着儿子和家丁转身就走，另外他们三个一起吃饭的一直没说话的那位也连忙跟着张大官人家的队伍跑了，生怕引起肖恒的注意。
　　此时，只剩那位惹事的士子被扔在地上，仿佛一块破抹布似的。
　　肖恒依然没搭理他，招手叫来站岗的衙役吩咐道：“请回禀你家大人，今日多亏了大人神威镇住了场面……今日大人公务繁忙我就不打扰了，改日我再拜访，到时候一定要好好谢谢他。”
　　“好嘞！一定带倒！”那衙役笑嘻嘻的答道。
　　这临安县的县衙哪个不知肖公子大名？这县衙上上下下肖恒可都是喂得饱饱的，就算是迎来送往的衙役哪次不是落个脑满肠肥的？
　　彻底解决完所有问题之后，肖恒这才来到那惹事的士子身边，低声问道：“你认识坷涵兄吧？”
　　“认，认识……”那士子看到肖恒过来不由得往后缩了缩。
　　“那让坷涵兄陪你去一趟可好？有坷涵兄在，你总不怕我把你抛尸在哪个小树林了吧？”肖恒问道。
　　“这……”那士子抬头看了看张坷涵，又看了看肖恒，“我，我去！”
　　他终于意识到自己也跑不掉了，终于长叹了口气缓缓的站了起来。
　　“这就对了嘛，做错了事就要道歉……至少也算个态度。”肖恒满意的点点头，顺便邀请道：“坷涵兄，你我二人许久不见，择日不如撞日，今日就与我不醉不归如何？当然也陪陪这位胆小的兄台。”
　　“也好。”张坷涵看了一眼那士子，眼中带上了一丝怜悯。
　　几人上了马车，很快就出了城。
　　四轮马车车厢内的空间很大，而且顶棚是硬顶也可坐人，肖恒和张坷涵自然是坐在车里，而那文士则被士兵带上了车顶。
　　马车速度飞快，等出了城之后途径一处小树林，张坷涵看着肖恒的眼神忽然变了变，只是此时的肖恒正在与卢淳和李二说话，并没有注意到张坷涵的眼神。
　　“……所以，仔细想想这些人的态度，以及那张大官人心里如何想的，为什么这么转变。”肖恒引导着说，“这个问题你们不要急着回答，回去多想想多问问，也与小伙伴们说说讨论一下，哪里你们认为我做的不对，哪里你们认为我做的对，过几天你们再给我讲讲你们的看法。”
　　“是，老师。”两小乖巧的点头道。
　　肖恒并没有直接将答案告诉他们，因为所谓的答案只是“他的答案”，并不代表他的学生一定要将他的做法当做标准答案。每个人受限于自己地性格、知识结构、世界观等等，遇到同样的事往往会做出不同的选择，而就算做出了相同的选择，他们的理由也不尽相同。
　　选择只有好坏而没有对错，区别只是对谁更好对谁更坏罢了，肖恒并不想在这种方面上限制孩子们的想象力。
　　不知不觉中，那小树林已经过去了，而张坷涵也终于算是松了口气：“肖公子教导弟子的方式倒是有趣。”
　　肖恒只是微微一笑并不回答，反而开口问道：“怎么，现在你不担心了？”
　　“……我，有何担心？”张坷涵有些不自在道。
　　“难道你不是怕我将那人杀了抛尸树林吗？”肖恒有意点明。
　　“啊，我没……”张坷涵看着肖恒的眼睛忽然发现自己什么都被看透了，“……算了，我承认，我的确错怪肖公子了。”
　　“没关系，因为我也未必就不会那么做。”肖恒笑道。
　　“……”张坷涵脸色一僵。
　　肖恒看着他的表情颇为好笑：“……当然现在我是不会做的，毕竟那人对我们秦家的威胁不大，再说也的确只是个小误会……倒是我孟浪了些。”
　　说到这里，肖恒不由得叹了口气。
　　“哦？”张坷涵一脸好奇的样子，肖恒看了看他，随后就将之前的事情如此这般的简略讲了一遍。
　　“的确是肖贤弟孟浪了。”闻言那张坷涵也是摇头到，“酒楼这种地方若是带女眷，一定要做男装打扮才好，女装出行易生是非。”
　　张坷涵的批评可是非常含蓄了，肖恒闻言也只是摇了摇头，并不在这方面多做争辩。
　　大宋就算是非常开放的王朝了，可女性出门在外依然会受到种种歧视，甚至连吃饭都男女不能同席！就算带着家眷会客，也只是男人在外堂吃，女眷在内堂吃，绝没有半点混杂。
　　而像酒楼这种地方，若一桌都是女眷还罢了，若是有男有女……这些女人多半会被认为是从事某种古老行业的人，就算不是干那行的，也会被人认为此女不正经。
　　这种歧视还只是冰山一角，更多的明里暗里的各种规矩和歧视更是多得数不胜数……所以对于穿越的广大男同胞来说倒是没什么，就算没什么别的本事至少也还认识字会算数，运气好的混个账房什么的也不是不可能——当然这是在能取得身份凭证的情况下。
　　而广大女性同胞若是穿越到了古代……什么霸道君王爱上我之类的事就别想了，爱美人不爱江山的帝王统共就一个——那就是大名鼎鼎的，烽火戏诸侯以博美人一笑的周幽王。
　　就连昏庸无度的纣王都有一半的错被归到了妲己身上……想想若是真的有这么个爱上穿越女同胞的帝王，估计他的下场比桀纣和周幽王好不到哪去。
　　在这大宋的土地上，女性地位低下得令肖恒头痛不已……他虽然能做到一视同仁的教导自己的学生，但就连那些学生的父母都做不到男女平等，又何况这外界社会呢？
　　就像眼前的张坷涵，肖恒能跟他说什么呢？人类生而平等？性别歧视不可取？
　　在这根深蒂固的男权社会里，说这些怕不是要被人戳脊梁骨戳到死啊！想要移风易俗又谈何容易？即便是身为穿越者的肖恒，也只能走一步算一步罢了。
　　“肖贤弟似乎有些话想讲？”张坷涵自然看得出夏恒还有未尽之言。
　　“有些事，不是讲了别人就能理解的。”肖恒笑了笑。
　　“是在下鲁钝了。”张坷涵以为肖恒不想讲给他听，所以倒是自嘲了一番。
　　肖恒哭笑不得的看着他，最终也只是憋出了一句：“我只是觉得吧，性别这种东西束缚了太多社会生产力了，女性也有李清照这样词作大家不是吗？其实在智力上女人和男人没有本质上的差异，只有受教育程度的区别。”
　　“肖贤弟说的是，只是……此事与你带女学生去酒楼有何干系？”张坷涵疑惑不解。
　　“……”肖恒耸耸肩，两手一摊，“就算没关系吧。”
　　张坷涵摇了摇头：“肖贤弟高才，想法自是与常人不同……请恕为兄驽钝了。”
　　“……”
　　肖恒翻了个白眼，摇摇头开始跟张坷涵聊起国家大事来……什么金人蒙人使团之类的，聊得不亦乐乎。反倒是熟识天下形式的两小倒是听得无精打采起来。
　　回到秦府之后，肖恒直接将那士子带到了实验室。
　　同学们吃饭回来之后一直都在这边按照肖恒给他们留下来的功课进行新的实验，看到肖恒他们进来之后顿时有些骚乱。
　　肖恒扫了一眼发现他们做的都是一些比较基础的实验，没什么危险性，不过他也赶紧道：“不要乱！继续实验，注意记录好每个实验步骤……我等你们把实验做完。”
　　随着肖恒的声音响起，实验室内的学生们顿时安静下来，纷纷继续自己的实验，再不关心肖恒领进来的人是做什么的。
　　过了好一会，等所有人的实验都做完了，肖恒挨个检查过之后这才把同学们叫到了一起，然后开口道：“今天中午的事算是解决了，其中也有我的错，我没考虑到当前的社会风气。不过移风易俗并非朝夕可成，只能靠我们自己一点点的不懈努力……所以我们今后一方面要避免与本地人的生活习俗产生冲突，但另一方面也要坚定不移的推动我们的价值观。”
　　“现在，我把那始作俑者带来了，他觉得非常抱歉……”说着，肖恒将那士子揪到了前排，然后给了他个眼神。
　　那士子看着眼前一群半大的孩子，一想到自己要向这么群不知有没有自己一半大的小屁孩道歉就感到很不舒服，然而形势比人强他不低头也不行……
　　……所以终究这士子还是勉勉强强的深深一揖，向那几位小女孩道歉了一番。
　　如此倒是让那几个女孩子羞得不行，纷纷顺势原谅了他。
　　“好了，你可以走了。”肖恒拍了拍那人的肩膀，“出了校门往南走就是官道，顺着官道往西走半个时辰就是临安城，往东边走半柱香的功夫就是码头，在那头那边能雇到船只或牛车。”
　　“……小生告退。”那士子见肖恒不像开玩笑的样子，终于放下了心头悬着的一块大石，头也不回的跑掉了。
　　“这些瓶瓶罐罐是作何用处？”等那士子走了之后，张坷涵立即好奇的开口问道。
　　这实验室中已经多了不少乱七八糟的家伙什，普通的烧杯量筒什么的还不算啥，那奇奇怪怪地木桶电机也不怎么显眼……整个实验室中最显眼的就是中央的那一套全玻璃制、形状非常复杂、占地面积很大的一套希克曼真空泵，也叫扩散泵。
　　这套扩散泵的工质选择使用的是水银，效果嘛……造造灯泡还是可以的，至于比灯泡要求更高的真空电子管可就差得远了。
　　“做实验用的……”肖恒热情的介绍道，“卢淳，去取个灯泡来，把那电机摇起来给坷涵老师开开眼。”
　　“好！”卢淳立即高兴的跑到书架那边，找了个灯泡拧到灯座上，随后他和李二两个人用力的摇起电机来……随着电机飞快的转动，磁场的旋转使得导线不停的切割磁感线，而电流也就随即产生了。
　　当电流通过灯泡做功的时候，炙热的碳丝就渐渐的亮了起来。
　　“嘶……这是何物！”从没见过电灯的张坷涵顿时目瞪口呆的望着那一点光源，吃惊得合不拢嘴。
　　“此物叫做电灯……卢淳，你来给坷涵老师好好讲讲电灯的原理。”肖恒吩咐道。
　　“这电灯就是……”卢淳立即开口给张坷涵讲了一番其中的原理，张坷涵则听了个囫囵。
　　这科学知识就是这样一环紧扣一环，想要解释有些问题就会扯出别的问题来……两人从闪电说到了绝缘体，又从绝缘体说到了电位差，反正张坷涵连声追问之下居然还是听了个寂寞，这不禁让曾经的探花郎感到挫败不已。
　　“唉，坷涵兄，算了算了……来日方长嘛！没事过来看看，时间长了就知道了，他们给你讲其中的原理，也你给他们讲讲经史，就算是互相学习嘛！”肖恒终于露出了狐狸尾巴。

节26 我要到哪去
　　张坷涵既然能在大比中拿到榜眼的成绩，这就说明他本身就有着足够扎实的基础……而这份功底搞不好比后市那些所谓的国学专家都来得高深。
　　中华上下五千年，除了老祖宗留下来的历史之外，最重要的就是这份做人做事的准则了，肖恒当然也不会完全弃之若敝。但问题是学归学，肖恒可不想自己的学生学仁义道德学傻了，所以找什么老师教他们就非常重要了。
　　原本肖恒对这方面还不是很着急，觉得等以后有时间了再找个好一些的老师教教他们……而现在张坷涵自己送上门儿来了，这么好的机会肖恒自然不肯放过。
　　“教他们经史……”张坷涵挠了挠头，“以肖贤弟之材，区区经史还不是信手捏来？让我来教岂不是误人子弟了？”
　　“怎么会怎么会……我对那些东西可是十窍通了九窍——一窍不通！张榜眼肯定我强得多了！”肖恒连忙恭维道。
　　一来二去张坷涵发现肖恒居然是真心想让他帮忙教学生，这才答应下来：“这……好吧，既然贤弟你如此盛情邀请，哥哥也就应下了。只是若哥哥教得不好，你可要多多担待着些。”
　　“哈哈哈……好好好！同学们！今后就由他来教你们语文了，你们可要好好的听老师的话……”肖恒连忙将这件事定下来。
　　学生们一边听着肖恒说，一边好奇的看着张坷涵。
　　张坷涵只是个普通的文士，身材微胖，表情和善，一看就是一副好人模样。
　　“坷涵兄可是个货真价实的榜眼，也就是殿试第二名！现在正在翰林院做官，能做他的学生可是你们的福分啊，一定要好好把握住这次机会，知道了吗？”
　　“知道了……”
　　学生们拖着长声答道。
　　“好了，叫老师。”
　　“张老师好——”
　　“你们好你们好……”张坷涵被这些小人闹得还有些不好意思了，客客气气的与他们见礼说话。
　　肖恒等他们寒暄过后，就留下学生们继续做他之前留的作业，而自己则带着张坷涵回了秦府。
　　此时日头西斜，后厨也没什么现成的吃食，经过之前那件事之后肖恒也不想再去外面吃了，就在后院找到了块羊肉。
　　“坷涵兄今天就算是来着了……”肖恒拍了拍这块羊肉笑着说。
　　“哦？肖贤弟还有一手好厨艺不成？”张坷涵也有些好奇的看着他。
　　大宋这时候由于经济发达物资丰富的关系，已经渐渐不怎么讲君子远庖厨了，其中最有名的大文豪大诗人苏东坡就是个喜欢亲自下厨的，发明的东坡肉直至现代仍脍炙人口。
　　所以当肖恒抄起磨得锋利的菜刀时，张坷涵反倒是期待了起来。
　　“厨艺好倒说不上，只是有些别人没有的好东西。”肖恒笑道，嘴里说着手上也没闲着，抄起菜刀将肉切成薄片放到盆里。
　　“贤弟刀工不错啊！不比酒楼大厨差了。”张坷涵夸奖道。
　　“不敢当不敢当……咱这都是野路子，不像人家是下过苦工的。”肖恒连忙摆手。
　　就算是现代能称为大厨的哪个不是从切堆开始的……那切起来是一天天的切，一年年的切！放在南宋这个年代，就算切上十年二十年的都不算多！
　　这还只是专门切菜的功夫，人家闭着眼睛都能切出豆腐丝来，而肖恒切个羊肉也是切的不那么均匀……酒楼大厨切东西那叫想薄就薄、想厚就厚，而肖恒这叫薄的就薄、厚的就厚。
　　肖恒一边跟跟张坷涵聊着，一边找出了个洋葱，切了半个扔进盆中，又倒上一些油和少量的盐先腌上……这样整整一大盆羊肉片就算是准备好了。
　　除了这些之外，肖恒又在厨房里找了根香肠，一扇没切的猪肉培根，最后还翻出来一颗大白菜来。
　　“走走走，坷涵兄……咱们今天吃烧烤。”两人整整搬了两趟这才将所有食材和烤炉搬到了河边的凉亭，随后就在石桌上支起碳炉，炉子上放上一块厚实的铁板。
　　等铁板热起来之后，夹起一片羊肉放上去，那羊肉顿时发出“嗞啦嗞啦”的诱人声响……肉的汁水和油脂的香味让人止不住的吞了口水，肖恒直接就夹起烤好的肉片就这么直接往嘴里塞，被烫得嘶溜嘶溜的也不吐出来。
　　“嘶啊……嘶……好吃，你尝尝？别客气！”肖恒嘴上招呼着张坷涵，可手里却不停的往铁板上放肉片，张坷涵一时之间倒是有些拘谨，不太好意思下筷子。
　　“吃啊，你怎么不吃？”肖恒口齿不清的说。
　　“呃，我来尝尝。”张坷涵还是第一次如此吃肉，小心翼翼的夹了一片生肉放在了铁片上。
　　“嗞啦……”
　　随着羊肉接触滚烫的铁板，那羊肉顿时微微卷了起来，同时释放出大量的汁水……随后蛋白质的焦香味就扑面而来。
　　“这羊肉嫩、鲜，只需用洋葱稍微腌一腌就非常好吃了。”肖恒一边说着，一边将烤肉夹在白菜菜叶中，又在肉上放了两片蒜片，这才塞进口中。
　　“爽！”肖恒吃了个满嘴流油。
　　张坷涵见到肖恒吃得那么香，自己也不禁吞了吞口水，将自己的那片肉翻了个面，趁着它继续熟成的时间开口问道：“这洋葱是何物？”
　　这洋葱本来是十八世纪初由传教士传入澳门，后来在广东一带栽种的，此时的南宋还是没有这种作物的。
　　“这是呃……波斯那边的一种香料作物。”肖恒想了想答道。
　　据传洋葱原产于中亚附近，那么一提到中亚就会想到伊朗了，也就是古代的波斯……当然这几个国家的疆域还是有很大区别的，并不像中原王朝一样长时间都是大一统帝国，国土范围也长时间相对固定。
　　“波斯啊……难怪闻起来有种异国风情。”张坷涵说着，他面前的肉也终于熟了，放进口中的那一刻他立即被这用洋葱腌过的羊肉给征服了。
　　肉质细嫩、香甜多汁，吃起来除了咸鲜之外还有股淡淡的清香，一点都没有羊肉的腥臊味。
　　“这可真是……太好吃了。”张坷涵将肉吞进肚里之后还依然唇齿留香……可不是唇齿留香嘛！洋葱味可是很持久的。
　　“好吃就多吃点。”肖恒又蘸了点干料吃。
　　这干料就是专门用来吃烧烤的，配方主要是孜然粉、辣椒粉以及花生碎。
　　不用说，这大宋无论是辣椒还是花生，此时也都还没有呢！肖恒桌上的这点就是整个东亚地区独此一份的调料！
　　“那又是什么？”张坷涵有些好奇的问道。
　　“蘸料……有些辣，你能吃辣吗？”肖恒问道。
　　所谓酸甜苦辣咸这五味可是在辣椒传入中国之前就存在许久了的，所以虽然大宋吃辣的人没有后世那么多，但嗜辣的人依然不少。
　　“还可以。”张坷涵想了想说。
　　“那……你沾一点尝尝，就沾一点点别多了！”肖恒再三警告道。
　　张坷涵试探着将沾了干料的羊肉片放进口中……然后他的脸就以肉眼可见的速度变红了！脑门上也忽然浮现出一整排细密的汗珠。
　　“怎么样？辣了吧？”肖恒笑道。
　　“这，这又是何物？”张坷涵嘴唇都有些发胀了，“嘶哈嘶哈”的不停吸气。
　　“这叫辣椒，是一种美洲的作物。”肖恒答道。
　　其实准确来说，辣椒原产于中拉丁美洲的热带地区……也就是后世的墨西哥。
　　辣椒传入中国的时间比洋葱早些，大概在16世纪左右。当这种作物传入中国之后就以极快的速度传遍了整个中国，而之前食物中的主要辣味元素食茱[zhū]萸[yú]也就飞快的退出了绝大多嗜辣者的餐桌。
　　“美洲？美洲是何地？”张坷涵又是惊奇的问道，今天一天他听到的新鲜词汇比过去十年都多！而这些词汇背后都有许多有意思的故事或者道理，也让张坷涵这位堂堂榜眼难得的再次开启了好奇心。
　　“这美洲在……很远很远的地方。”肖恒一时之间不知道怎么解释，毕竟想要解释美洲就要先解释地球，而解释地球就要解释“为什么站在地球那一边的人不会掉下去”……然后就涉及到万有引力这个超级大坑。
　　即便在现代科学家们也没搞清楚引力的本质究竟是什么，传说中的所谓的“上帝粒子”最终虽然被找到了，但它也只是一种普通的基本粒子而已，并不存在能够翻转重力的神奇力量。
　　也许引力的奥秘还在隐藏在更深的微观世界之中……不过那就是科学家们需要去探索的事情了。
　　“哦？有多远？比爪哇还远？”张坷涵也学着肖恒的样子用菜叶包肉吃。
　　“爪哇……”肖恒查了一下，这所谓的爪哇是印尼的一个岛屿，大概在赤道附近。
　　“比爪哇远多了。”肖恒解释到，“美洲在我们的东边……出海向东十几天差不多就是日本，再向东继续向东一直向东……”
　　肖恒用手沾了茶水在桌上画了起来，一直延长了自己觉得差不多了，这才画上了美洲的形状。
　　“……然后就能抵达美洲了。”肖恒在桌上详细的画出了美洲的地图。
　　“这北美洲比我大宋与金加起来都大，而这南美洲也与北美差不多大小……那里物产丰富，有数百米高呃……有比佛塔还要高数倍的参天大树，有各种各样我们这里没有的飞禽走兽和各种植物。”
　　“那里的树最粗的砍倒挖空就能当房子，剩下的树桩上能盖一栋小楼……”
　　几杯黄酒下肚，肖恒就拉开了话匣子，不停讲着所谓的美洲见闻……当然与大宋同一时代的美洲大陆肖恒也非常陌生，而他所说的却仿佛他亲眼见过一样。
　　当然他说的也没什么错，只是那些知识都是来源于各种博物馆以及书刊杂志……至于大宋时期还处于荒蛮之中的美洲大陆究竟长什么样，就连当地的印第安人原住民都说不清楚。
　　毕竟，从古至今传承不绝的文明就只有中华文明这么一家独苗而已，对于许多文明来说，两三百年就已经非常漫长了，而四五百年的时间能让一切曾经存在过的东西湮灭在时间长河之中。
　　西方哲学家柏拉图曾做过非常深刻的思考，并提出了“我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？”这终极的人生三大提问。
　　对于其他文明来说，这是一种非常深刻的思考。而对于中国人来说这样的思考却有些多余，因为中国人从来就只需要思考最后一个问题——既“我要到哪去”。
　　对于中华文明的孩子来说，“我从哪里来”呢？，“我”从炎黄二帝统一远古时期延续而来，是族谱上一代代的先祖繁衍声流传至今的血脉。
　　而解决了“我从哪来”，那么“我是谁”也就同步的被解决了——“我”是炎黄子孙，是族谱上一代代先祖的后人。
　　所以，对于中华文明的传承者来说，只要思考“我要去哪”即可。
　　对于肖恒来说，他当然希望这个答案是“星辰大海”，不过考虑到生存这个更现实的问题，男人的浪漫什么的现在还不是时候。
　　漫长的历史和无数前人的思考，给中华文明留下了巨大得难以想象的财富……但得到这份财富的同时，不少人也失去了好奇心与进取心，将自己的精神禁锢在脚下这片土地之上。
　　因为他们以为整个世界都已经被自己的先祖探索完了，自己所要做的只是好好的继承先祖们的遗产便好。
　　然而世界之大远超古人的想象。
　　肖恒此时绘声绘色的讲述，再加上手指与茶水所画出的简单形象，却在张坷涵的心中勾勒出了一个广袤的、未被探索的、深藏于先祖知识之外的世界。
　　这种被未知所勾起的好奇，仿佛一颗种子一样深深的埋入张坷涵的心中，等待着合适的时机生根发芽……
　　夕阳西下。
　　半坛子黄酒不知不觉的就被两人喝光了，而几斤肥美的羊肉和半颗大白菜也进了两人的肚子，香肠和培根也消耗不少……等到两位小姐回来的时候，看到的就是两个死猪一样趴在桌上睡觉的男人。
　　……

节27 新生意
　　正当肖恒睡得迷迷糊糊的时候，忽然感觉到一个温暖的黏糊糊的东西正在自己脸上不停的舔弄着，不一会就让自己的脸颊变得湿哒哒的。
　　“呃……别……”
　　肖恒不想睁开眼睛，不过那人却一直在舔，肖恒迷迷糊糊的想拖来被子擦擦脸，可惜摸了半天也没摸到被子，这才不情不愿的睁开了眼睛……
　　……然后他就看到一张狗脸。
　　“唔……好了好了，别舔了……你吃什么了，怎么一嘴股怪味。”
　　肖恒好不容易推开狗嘴，晕乎乎的坐了起来，这才发现自己居然没在床上，而是躺在青青的狗窝里……
　　好在这狗窝做的时候就往大了做的，不过装下肖恒倒是还有些勉强——他的腿还伸在外面呢！现在醒了才觉着凉飕飕的。
　　不过回头再看看青青，自己的窝被占了它却一点都没生气，自己趴在冰冷的地上护在肖恒身边，尽管现在不舔他了，但眼神却依然温柔得很。
　　“青青啊青青，你怎么这么可爱呢？”肖恒抱过狗头亲了亲它的脑门，这才缓缓的从狗窝中站起身来。
　　昨夜究竟发生了什么？
　　肖恒摸了摸身上的衣物，发现还是昨天穿的那套……而他隐约记得昨天他喝多了，然后就趴在桌子上睡着了。
　　而他为什么会趴在狗窝里呢？估计是半夜起来上厕所，回来的时候找不到床了，然后就随便找了个暖和的地方躺下了。
　　肖恒打了个哈欠从狗窝里爬起来，端着脸盆牙具去河边洗漱……洗着洗着忽然想起来昨天坷涵兄也醉倒了，现在还不知道人在哪呢！
　　洗漱完了肖恒急匆匆的往回走，然后就看到两位小姐缓缓的从楼上下来。
　　两位小姐今天倒是有些奇怪，平时这个时间早就去城里了，没想到今天居然还在。
　　“呃，昨天……是你们帮我送过去的？”肖恒挠了挠头问道。
　　“你说呢？”公主殿下没好气的白了他一眼。
　　“下次别喝那么多了，伤身体。”秦幼萱则柔柔弱弱的劝道。
　　“好好好，不喝了……以前都习惯喝啤酒了，没想到这黄酒入口温和后劲却不小。”肖恒叹了口气。
　　黄酒的酒精度数一般在15度左右，而啤酒上面虽然也标着12度，但那指的是麦芽汁的度数，实际上一般常见的啤酒酒精浓度大概只有4%不到。
　　肖恒以和啤酒的量去喝黄酒，这不喝多了才怪呢！
　　这两位倒是没纠结什么是啤酒——之前肖恒“变”出来的那些铝罐啤酒她们可是亲眼见过的。
　　“我那兄弟呢？”肖恒将脸盆和牙具放回原处，然后转过身来看着两位小姐。
　　“他啊，我让人送到厢房去了。”公主殿下答道。
　　“哦……我去找他。”肖恒说完就顿了顿，“对了，最近你们两个出门都坐马车吧，我再给你们安排一队护卫。”
　　“哦？这是为何？”公主殿下奇怪的问道。
　　“最近这附近有传言什么仙女下凡什么的，不少临安城里的狂蜂浪蝶都跑出来碰运气了……就算不是奔着你们两个来的你们也得当心些。”肖恒嘱咐道。
　　“仙女？”秦小姐一愣，回头看着肖恒脸蛋忽然变得红红的。
　　“不过是些屑小之徒，不足挂齿。”公主殿下也摇了摇头，“不过我们最近不准备去临安城里了。”
　　“哦？这是为何？”肖恒愣了愣。
　　“现在我们仙云台自己的班子不用天天演出了，所以我让那些女孩子都回来了，等有戏的时候再一起去城里就好……毕竟现在交通这么方便。”公主殿下轻声说道。
　　“哦，这倒也是，是我之前疏忽了。”肖恒点点头。
　　之前秦小姐和公主殿下要去仙云台那边，除了坐镇之外，最重要的工作就是教那些搞艺术的女孩子们文化课。而现在既然不需要长时间排练节目和演出了，那么把她们都带回来还是更安全些。
　　而且回来之后那些女孩子也可以直接去学校学习了，倒是不用劳烦两位小姐了。
　　“最近不去临安城也好……”肖恒想了想说，“这件事是从那沈园的诗会里传出来的，我这就去与我那兄弟聊聊，看看他知不知道究竟是谁在搞这些下三滥的事。”
　　说完，肖恒与两位小姐拱拱手就离开了。
　　等他走了之后，秦幼萱轻声的叹了口气：“他昨天的事……应该是都不记得了吧？”
　　“不记得也好。”公主殿下也是摇了摇头。
　　“也好……”秦幼萱怔怔的看着肖恒离开方向出神。
　　公主殿下忽然捏住秦幼萱的下巴将她的脑袋转了过来：“呦呵，我家小妮子什么时候这么多愁善感了？”
　　“要你管！”秦幼萱的眼睛恢复了灵动，对着公主殿下做了个鬼脸。
　　“现在知道做鬼脸了？昨天也不知道是谁……”
　　“哎呀别说啦！我不听我不听！”
　　……
　　肖恒自然不知道身后发生的事情，毕竟昨天他究竟是怎么睡进狗窝的他都不知道。
　　等肖恒去厢房找到张坷涵的时候，这家伙居然也是刚刚睡醒，此时正在刷牙呢……远远的看到肖恒过来开口道：“咕噜呼……”
　　这张坷涵正刷得满嘴泡沫，一开口就有几个泡泡被喷出来了……
　　“坷涵兄，别着急……漱漱口再说哈。”肖恒强憋着笑意说道。
　　“嗯。”张坷涵点了点头，漱净了口中的泡沫之后这才重新开口道，“肖贤弟家这吃穿用度可都是一等一的好哇，连这净口用的小刷子都是精巧异常，这毛巾更是柔软吸水……还有这牙粉居然会起如此多的泡沫！这几样东西都是我生平未见之物！”
　　张坷涵感叹不已，肖恒却不以为意：“这些用具回头走的时候打包带走……你若喜欢再去要就好，如此平常之物府内常备许多。”
　　“……如此就多谢了。”张坷涵看了肖恒一眼，到是没再推辞。
　　对于他这种人来说，不推辞的收下你的东西这才算是真的拿你当自己人，否则他是半点不会占别人便宜的……这倒是跟某位国公府家的公子产生了鲜明的对比。
　　“听昨天那士子说，你也去了沈园的诗会？”肖恒自己随便找了个地方坐下。
　　“不错。”张坷涵点头，拿着手巾擦干了脸上的水珠之后，也坐到了肖恒对面。
　　“那坷涵兄可知这码头附近有仙女下凡的传说是从何而来的？”肖恒问道。
　　“这？”张坷涵愣了愣，“为兄对这些东西不是很感兴趣，所以也就没太注意……”
　　“哦……”肖恒有些失望的点了点头，不过还没等他说话，张坷涵忽然愣住了，随后眉头紧皱似乎在回忆中着什么。
　　“我隐隐约约的好像有那么点印象……这些闲话最早好像是从女眷那边传出来的。”张坷涵仔细的回忆着当天的情况，“因为当时我们正在谈那所谓星宿下凡是不是白莲教搞出来的邪门东西，所以就有人提了一嘴说女眷那边正在传码头这边不光有星宿下凡，还有仙女下凡呢。”
　　“我记得当时就有不少人约着说要过来碰碰运气，看看能不能偷走仙女的霓裳羽衣之类的……合着还真有人跑来了！”张坷涵当时就觉得是个说笑的，没想到现在居然真碰到了跑出来找仙女的人，而且还莫名其妙的差点打了一场官司。
　　“女眷？”
　　肖恒听闻这个消息感到很意外，毕竟他得罪的人大多是男人。
　　不过转念一想又觉得能说得通了，男人叫老婆去传谣言什么的也不是没有可能，这样还有助于他隐藏自己。
　　“坷涵兄可知道是哪位女眷先说的？”肖恒继续追问道。
　　“这就不清楚了，我也是听人说才知道的。”张坷涵摇头。
　　“好吧……”肖恒叹了口气，抬头看看天色尚早，他就跑去厨房要了两碗豆浆和一些点心，端着回来与张坷涵解决早餐问题。
　　“坷涵兄一会还要上朝吗？”肖恒一边吃着点心一边问道。
　　“上朝……是那些大员的事，与我这种小人物无关。”张坷涵自嘲一笑，“我们这种小人物，也就干干修修补补和胡编乱造的事就好了。”
　　“修修补补胡编乱造？”肖恒顿时有些好奇了，“坷涵兄不是在翰林院嘛？何谓修修补补胡编乱造？”
　　“这个……”张坷涵笑得很难看，“……修修补补指的是那些书籍，胡编乱造嘛……则要看对象的。”
　　“哦。”肖恒点点头，到也不追问，倒是怕问出一些不该问的问题让张坷涵为难。
　　“啊！对了！”肖恒忽然想起来一件事，“坷涵兄，你们做编修的，能不能接触到蒙人那边的情报？”
　　“蒙人的情报？”张坷涵愣了坑，“就算真的有，那么那些情报也是要送到陛下面前御览的，等到我们这边基本上都是一些没有价值待整理的东西。”
　　也的确，情报这种东西是有时效性的，等需要编修的时候那些情报也早就过时了。
　　肖恒想了想，“过时的情报也可，现在我们最大的问题是对蒙元了解不深，无论什么情报，就算过期作废了，让我们对蒙人的行为方式有些基本的认识也是好的。“
　　“好……贤弟找我来就是为了这事？”张坷涵奇道，“我之前就听说贤弟你与那蒙人发生了一些冲突……现在有在要蒙人的情报，你莫不是对金人不是很看好？”
　　张坷涵还是很聪明的，通过肖恒目前的情况，很快就察觉道了肖恒对于蒙人的不安。
　　“何止是不看好。”肖恒缓缓的摇了摇头，“金人人口太少，本身统治偌大的江北就有些吃力了，所以岳飞北伐的时候才会闹得风火遍地……金人原本的优势就是灵活多变，讲的是打得过就打，打不过就跑。”
　　“那时候的金人可真是勇猛啊……可现在，大宋的优点没学会，缺点却一个不落的学了个通透。”肖恒说道这里也觉得有些好笑。
　　随着战事平息，江北的情报也随着恢复的行商们传进了肖恒的耳朵，其中不少荒唐的事情都是令人哭笑不得……不过现在显然不是说这些笑话的时候。
　　“所以你认为蒙人一定能灭金？即便没有我们大宋的帮助？”张坷涵问道。
　　“帮助……不，就算我们帮金人，最后他们也难逃被灭国的命运。”肖恒认真的说道。
　　蒙元建国前中后期都在不停的征服、征服、再征服，其中灭国无数自不必提，问题是蒙元灭金灭宋之间居然还在西征！！
　　可以说尽管大宋是抗住蒙元进攻最久的国家，可事实上蒙元其实并没有全力攻宋……直到第三次西征打到了维也纳之后，这才开始将全部的精力放在灭宋战争上，随后没多久南宋就彻底灭亡了。
　　“既然如此，那我就帮你问问好了。”张坷涵缓缓的答道，“虽然我们这边接触不到这些信息，但我有个朋友应该有办法能接触到，我去问问看看。”
　　“如此，多谢坷涵兄！”肖恒拱手。
　　“不过小事一桩……”张坷涵摆了摆手，反而是拿起了肖恒之前说送他了的那个玻璃牙缸，“此物可是琉璃盏？”
　　“呃……”肖恒愣了一下，特意上网查了查什么叫琉璃盏这才答道，“应该说虽然很像，但这是两种东西。”
　　琉璃盏、水晶杯之类的东西很有可能是比较纯净的火山玻璃，当然也有可能是天然水晶……与现代工业制法制造出来的玻璃自然有些区别。
　　“就算有区别，这个杯子也得价值连城吧？贤弟就这么拿来做刷牙的器具是否有些暴殄天物了？”张坷涵问道。
　　“啊？”肖恒一愣，他从没有从这个角度上来思考过这个问题，因为在他眼里玻璃这玩意真不值什么钱……自家用了就用了，就算碎了也可以回炉重造，就算换新的也不过是耗费些石英砂和石碳罢了。
　　“看来这东西的确不怎么值钱……至少在贤弟眼中是这样的。”张坷涵笑道。
　　“嗯……”肖恒仔细的想了想，觉得现在以他积攒的实力，差不多也可以将玻璃制品拿出来了。
　　“……不瞒你说，这东西乃是海外制造的，我在海外游历时认识了些奇人异士，能用很便宜的价格买到这东西。”肖恒拿起那杯子晃了晃，“他们管这东西叫玻璃。你这么说到是提醒了我，过两天我准备开个玻璃制品的店铺，坷涵兄觉得如何？”
　　“这……”张坷涵愣住了，没想到他一句话居然问出了个不得了的东西。

节28 市井流言
　　秦府。
　　厢房之中时不时的传出男人的笑声。
　　“哈哈哈哈……贤弟说的是！”张坷涵放声大笑。
　　肖恒也是摇头叹道：“这种事就是这样，你不要把那些人当成朋友，那会让你很难受……虽然你工作的地方是翰林院，但你们终究也只是普通同事罢了，把心态摆正就好了。”
　　“没错，正是如此！”大声笑过之后，张坷涵忽然深深的叹了口气，“没想到贤弟还深谙这与人相处之道。”
　　“呃，算是吧。”肖恒笑笑。
　　在翰林院工作的人虽然学识都很高，但这并不代表所有人都是谦谦君子……因为这毕竟只是个工作的地方而不是做文史研究的地方，所以人与人之间的相处方式更类似于职场。
　　张瀚张坷涵由于归正人的身份，本身就属于那种在职场上不受欢迎的人，而他却用在学校或是研究机构里的那种方式与人相处，自然就会变得更不讨好。
　　而转换了思路之后，将翰林院也看成职场之后，肖恒就给他灌输了不少后世的职场理论……后世写这方面的书不要太多，他随便找了一些比较经典的书，然后提炼出来一些观点给张坷涵，倒是让身在宋朝的张坷涵受益匪浅……想必写这本书的人也没想到自己的观念能影响到近千年前的古人把？
　　“与君一席话，胜读十年书哇！”张坷涵感叹道。
　　说话间就临近午时了，张坷涵已经一夜未归，由于害怕家里人担心也就要跟肖恒辞行了。
　　而肖恒直接叫了辆马车亲自送他回城。
　　两人在车上又是聊了许多，越聊越投机……但天下没有不散的宴席，虽然肖恒与张坷涵聊得很开心，但两人终究还是各有各的事情要忙。而张坷涵也答应了只要有时间就来肖恒这边给学生们上上课。
　　与张坷涵挥别之后，肖恒却并没有去仙云台，而是先驱车前往张芳茶肆。仙云台和临安大剧院那边没什么需要肖恒操心的，反而有一件事他一定要先解决掉才能安心。
　　“您几位啊？里面请里面请……想喝点什么？”
　　一到茶肆那小二热情的迎了上来，肖恒摆了摆手道：“随便给我一壶茶就好……另外我找你老板。”
　　“好嘞。”小二高声答应着，给肖恒送上一壶茶之后就一溜烟的跑到后面去了，不大功夫一身肥膘的张芳就缓缓的从后堂走了出来。
　　“呦，张老板，一向可好啊？看您这身材，是又发福了啊。”肖恒拱拱手笑道。
　　“肖老板，稀客稀客啊，您可是有日子没来我这小茶肆了。”张芳也是热情得不得了。
　　自从肖恒与靖安社闹僵之后，他为了不让张芳成为对方发泄怒火的对象，所以也就跟张芳减少了来往，自己也不会跑到茶肆这种地方来了。不过两人之间的联系倒是一直没断，而关于仙云台和其他方面的一些小事肖恒也没少差人过来照顾生意。
　　“之前是为了避嫌，怕您受牵连不是……后来是忙，也就没工夫来您这吃茶谈天了。”肖恒笑道。
　　“哦？难不成您今天是来找我张胖子吃茶聊天的？”张芳虽然在说笑，但可以听得出多多少少还是带着点幽怨……毕竟他可是看着肖恒一步步的走到今天这么高的地位的，自付若是自己能达到肖恒这么高的地位，那他肯定不会再正眼看自己了。
　　可没想到的是肖恒居然跟以前一样，至今对他的态度仍然没有任何改变，这不仅让张芳大喜过望，说话自然也就带着股子亲昵。
　　一般来说像他这样常年迎来送往的，见人说人话见鬼说鬼话的本事早就炉火纯青了，根本不会轻易表露出自己的情绪，就算客户再怎么讨厌或者讨人喜欢，他都不会带入主观情绪的。
　　而现在与肖恒说话的时候却带着点幽怨……这明显是把肖恒当做朋友了。
　　“嘿，还真不是。”肖恒笑道，“我这叫无事不登三宝殿。”
　　“你看看不是……说吧，肖老板，今天有什么事找我？我一定给您办得妥妥当当的！”张芳拍着胸脯说道。
　　“前一阵的沈园诗会你听说了吗？”肖恒问道。
　　“如此文坛盛世，我虽只是一节商贾但也是心生向往的……”张芳颇有些委屈看着肖恒，仿佛肖恒小看了他一样。
　　“嘿嘿，如此盛世我却是不知的，看来我算不上个文人。”肖恒自嘲道。
　　这种娇柔做作的诗会，肖恒向来是不感冒的。当他之前以那首临江仙大出风头的时候，就有不少士子组的小诗会、文会来找他的，他都给推掉了。
　　开玩笑！他之前一直都忙着如何保住秦大人的命，哪有时间去参加那些浪费生命的各种集会？
　　“呃……您说真的？”张芳觉得以肖恒的地位这沈园诗会怎么也会有他一席之地才对，再不济一张邀请函还是得有的。
　　“倒是有人找我去，被我推了。”肖恒摆了摆手，“这些事咱们暂且不提……我今天找你来就是为了沈园诗会上传出来一条消息，说是码头那边看到了仙女下凡……也不知道你听没听说过？”
　　“啊，肖老板说的是这个啊……我还抽空去看过呢，不过运气不好什么都没看到。”张芳挠了挠自己层层叠叠的下巴，“怎么？您也对那仙女感兴趣？”
　　“我感兴，我感兴趣的是这消息是谁先说出来的？”肖恒认真的问道。
　　“这条消息的源头……也不是不能打听。”张芳想了想，“但估计要费些时日了，毕竟现在已经传得这么广了，也不知其中要转多少次才能找到。”
　　“我这边倒是有条线索——听说这条消息最早是从女眷那里传出来的，至于是哪个女眷就不清楚了。”肖恒将从张坷涵那里得到的情报讲给他听。
　　“咦？您知道啊？这就好办多了。”张芳惊异的看了肖恒一眼，颇有些欲言又止。
　　“怎么？你想说什么？”肖恒问道。
　　“那个……您还特意找人打听了沈园诗会的事？看来肖老板对这件事很重视啊。”张芳缓缓的说。
　　“因为我怀疑这件事是冲着我来的，你知道秦家小姐的事把？”肖恒缓缓的说道，“……所以这件事如此蹊跷，我一定要查个清楚！”
　　“我懂了，一定办到。”看张芳的神色也知道他终于认识到这件事的重要性了……他之前可是全程参与了肖恒的布局，尽管他身在局中可依然直到谜底揭开的那一刻他才明白肖恒如此布局的深意，这让他对肖恒敬为天神。
　　秦家有个天仙似的女儿这件事不少人都知道，对于张芳这种吃人情饭的来说这更不是什么秘密。所以呢，当他知道有人想要打秦家小姐的主意时……这可是动了肖恒的逆鳞了！
　　想到这里张芳不禁有点像知道这件事背后的人究竟是谁了！动秦小姐就是得罪死了肖恒，而得罪肖恒的人的下场往往会非常精彩……想想之前的靖安社、想想那位已经成为了都市传说的史进一家，这里面既有惊悚又有百转千回的奇谋妙策，哪次不是精彩纷呈？
　　“别搞出太大的动静来，我可不想打草惊蛇。”肖恒说着，从兜里摸出两个5两的小银锭放在桌上，“这是些车马费，还劳烦张老板收下。”
　　“谢肖老板赏。”张芳知道肖恒脾气，也不跟他客气，大大方方的收好赏银——肖大老板从来都不差钱，他要的是最好的服务！凑巧的是张芳一直以来都对自己的服务有着足够的信心，这件事他一定能办得漂漂亮亮的！
　　肖恒与张芳交代了一番之后就离开了，不过这一次他仍然没有去仙云台或是回秦府，而是来到一个比较偏僻的小巷停下了马车。
　　停好马车之后，肖恒并没有下来，而是坐在车上静静的等着。而其中一名士兵则跳了下去跑到小巷中，敲响了一户住家的木门。敲了门那士兵也没多做停留，而是快速的回到了马车上。
　　早在肖恒察觉到白莲教在冒充自己的时候，他就收买了一些江湖人士在城外帮忙收集各种信息，而后虽然没用上这些人所送回来的消息，但是肖恒与这些人一直都有联系，而且还收编了其中几人。
　　在被收编的江湖人士之中，有位叫做白三水的家伙办事能力很强，而且手上的功夫也不错，渐渐的就成为了肖恒情报势力之中的一块重要的拼图。
　　此时肖恒等的人就是白三水。
　　“吱呀……”
　　小巷中那个被敲响的木门打开了，从门后走出一个相貌普通，身材普通，就连气质都显得平平无奇的人，可以说无论扔到什么地方都能完美的融入到人群中的这么一个人。
　　这个人，就是白三水。
　　白三水出门看到马车之后眼神微微一凝，随后快步走到马车旁边，轻轻敲了敲车门。
　　“上来说话。”
　　肖恒打开车门招了招手，那白三水就跳上了马车，并在肖恒面前单膝跪地：“白三水见过恩公。”
　　“嗯，最近生活怎么样？有什么不如意的地方吗？或者有什么需要的物资？”肖恒开口先慰问了一番下属。
　　“没有，属下只是有些焦急……在这已经半个多月了，还没得您的吩咐，属下惶恐。”白三水低头说。
　　“……你啊，都跟你说了，那些都是当兵的正常待遇……”肖恒没好气道。
　　这白三水有个女儿，才七八岁就跟着他饥一顿饱一顿的颠沛流离至此，可以说这一路南逃差点要了他女儿的命。
　　好在就在他犹豫着要不要打家劫舍的时候遇到了肖恒，肖恒在知道了他的情况之后二话不说的收留了他父女二人，并且安排他女儿去城外秦府调养身体……在连续几个月的调养之后他女儿终于是脱离了营养不良的折磨，骷髅一样的身体也终于是长了些肉。
　　之后的事情自然就是普普通通的入学、读书，现在他女儿已经跟肖恒交的那些学生们没什么区别了，不仅整个人都自信、知性了许多，胆小腼腆的性格都改了不少。
　　所有的改变对于白三水来说简直就是再造之恩，所以他就死心塌地的一头磕在了地上，自认为是肖恒的的死士了。
　　当然这只是他自认为的，肖恒并没有同意，而是给他入了团练的军籍，算是肖恒手下的军事人员……当然了，随之而来的福利待遇也与军事人员看齐了，这也是最让白三水感激的地方。
　　不过肖恒这边福利待遇这么好，而他们这些负责情报的天天的就好吃好喝的供着却没多少事……这经常让白三水感到不安，觉得自己这么无用简直辜负了恩公。
　　“……请主公下令吧……是谁？今天我就取他项上人头献与主公。”白三水一副即将赴汤蹈火的样子。
　　“你若是这样，那我可就得回去了。”肖恒打趣到。
　　“啊……主公？”白三水一愣。
　　“我今天来，就是想让你打探些小事罢了……抱歉不是什么杀人越货的大事。”肖恒继续打趣道。
　　“呃……那，我也，我也没问题。”白三水似乎意识到了自己用力过猛，顿时有些不好意思起来。
　　“真的？”肖恒笑道。
　　“自然是比真金还真！请主公下令吧！”白三水微微俯身，等待着肖恒的命令。
　　“前两天的沈园诗会知道吗？诗会上传出来一个消息，说是码头附近见到了仙女下凡……你去打探一番，看看究竟是什么人在传这条消息。”
　　没错，肖恒为的还是这件事。
　　张芳那边能打探到第一手的消息最好，若是打探不到那么从市井流言之中也能寻得一些蛛丝马迹。
　　就像之前那道歉的士子所言，仙女下凡一事已经闹得整个临安城都沸沸扬扬的了，甚至还有不少人都付之于行动了！而这条消息本身却只是个普普通通的流言，若是没有人推波助澜的话，相信很难传播到这种程度。
　　那么只要抓住这个传播途径一环一环的找上去的话，多半就能找到搞出这件事的人……就算找不到正主，那么最少能找到些替罪羊也不错。
　　反正总而言之，藏在幕后的人肖恒一定要把他给挖出来才能放心！

节29 进展
　　从白三水那边离开之后，肖恒通知了其他江湖人士去调查这件事。
　　其实绝大多数情况下，情报工作都没有想象中的那么浪漫，有的只是不停的撒网、撒网、再撒网……至于什么时候能网到大鱼，除了耐心之外还需要一定的运气。
　　下午的时候，忙了一天的肖恒回到了仙云台，不过他倒也没闲着，先是去舞台看了看灯泡的工作情况，又更换了下蓄电池……旧的蓄电池他会带回秦府去，等到水力发电机建设完毕之后再进行充电。
　　经过一段时间的使用与改进，铅酸蓄电池基本上达到了肖恒的要求，只是这些灯泡的寿命却有些不尽如人意，有的灯泡只使用了十几个小时就烧断了灯丝，但与此同时有些灯泡至今已经使用了超过100个小时了却仍然没有坏掉的意思。
　　这其实是因为肖恒他们的产品质量波动比较大有关系，毕竟这些灯泡都是在实验室中诞生的手工产品，误差大一些也是很正常的事。
　　经过检查之后肖恒发现，导致碳丝烧断的原因并不复杂，主要还是因为真空度不足。
　　碳丝灯泡在高度真空的情况下甚至能使用上百年的时间，随着真空度的提高碳丝灯泡的寿命也会成倍的增长。
　　最初肖恒他们使用的是简单的水银抽真空的办法来制造简单的真空，但这样其实是很难能将气体抽干净的，而后来建造了复杂的扩散泵之后真空度这才算是比较理想……而那些使用了超过100小时的灯泡无一例外全是新型扩散泵抽出来的。
　　“公子，外面有人找。”
　　正当肖恒研究着那些灯泡的时候，忽然个守卫跑来通禀……
　　“是谁？”肖恒放下手头的工作，一边擦手一边问道。
　　“他说他是替琴公子来的……”那守卫答道。
　　“琴公子……”肖恒想了想道，“把他请到偏厅去吧，我一会就到。”
　　“是。”那守卫行礼离去。
　　这倒是奇怪了，肖恒上次来这临安城里还是差不多一星期前的事，这么长时间金人都没来都没人来找他，肖恒还以为他们依然还没考虑清楚，可现在他一刚回仙云台不久那金人就找上门来了，想必是一直都在监视着仙云台这边的动静。
　　想到这里，肖恒不易察觉的皱了皱眉头。
　　看来今后这仙云台的安保要更加严密一些才好，另外也幸亏秦小姐她们不需要天天往这边跑了，也省去了不少潜在的风险。
　　等夏恒换了身衣服来到偏厅的时候，一眼就看到了之前那位一直跟在完颜琴身边的那个宋人。只是这一次他却没做金人打扮，而是做普通的宋人打扮。
　　“原来是你……还不知这位公子尊姓大名啊？”肖恒率先见礼道。
　　“小生姓李，名启，字沐白。”那位宋人也是冲着夏恒拱拱手，随后自报家门。
　　“哦，李公子……你好你好。不知今天李公子来是有什么事吗？”肖恒开门见山的问道。
　　“关于之前肖公子所提之事。”李沐白沉声道。
　　“哦？完颜公子什么说？”肖恒顿时来了兴趣。
　　“我家公子觉得黄相爷可以见，但是这应天府却不能谈。”李沐白也是直接了当的将完颜琴的态度告诉了肖恒。
　　“会面我可以帮忙联系安排，至于应天府……那是完颜公子和黄相爷的事了，谈与不谈却不是我能控制得了的。”肖恒自然不会在谈判前就设立对自己一方不利的条件。
　　“……”李沐白似乎也知道肖恒说的是实话，不过若是真的要将应天府归还的话也不是完颜琴自己就能做主的事。
　　“我能做的只是帮你们安排一下与黄相爷的见面而已，而我要的报酬就是草原上的情况，就这么简答。如何？”肖恒问道。
　　“如此，待我回去同禀我家公子，过两天再给肖公子答复。”毕竟很多事情李沐白都说了不算，所以他们今天聊到这里也就差不多了，“若是肖公子没别的事，就请恕我先行告退了。”
　　“嗯。”肖恒点点头，“另外你们要是有消息了随便写封信给这里的守卫就可以了，他们会将信件转交给我的。”
　　“……好。”李沐白深深的看了肖恒一眼，最后与他行礼告退。
　　肖恒看着这位离开，心中却在盘算如何才能利用这件事最大限度的从完颜琴身上挖出点东西来。
　　至于这位风度颇佳的翩翩佳公子为何会死心塌地的给金人做奴才……肖恒甚至想都没有想，猜都懒得猜
　　世界上总会有这种人的，并不出奇也并不令人意外。
　　肖恒并不歧视他们，也不会用诸如X奸之类的词去称呼他们。毕竟人类也只是生物的一种，若是将视角拉远一点就会发现，叛变投敌也是生物的一种基本的生存法则——在面对生存危机的时候，无论是人还是动物，无论什么事都并不令人惊奇。
　　只要能生存下去，这些所谓的“叛徒”就能将自己的DNA延续下去……而这延续就是最纯粹的生物本能。
　　从生物种群上来看也是如此，若是某个地区的某个种族即将被灭绝，那么其中一部分种群个体叛变投敌也算是变相的延续了自己的种群，这没什么可指摘的。
　　但是作为一个“人”来说，只要思想正常都不会欣赏这种行为。
　　送走了这么个小小的插曲之后，肖恒看着桌上那些灯泡零件，也没心思去研究这些东西了，索性出门直走来到了仙云台对面的临安大剧院。
　　此时整个临安大剧院的扩建工程已经快要完工了，一共五座高楼拔地而起。
　　其中外面广场上的两座高楼紧贴着广场外围，而在三楼和四楼都有与主楼“看楼”相同的天桥。
　　这两栋楼都只有四层高，左边那栋楼主要提供餐饮以及住宿服务，而右边那栋楼内则建有浴池、赌场以及各种桌球乒乓球之类的娱乐设施。
　　而在主要的看楼左右两边，围绕着舞台又新建了两栋建筑，它们也都只有四层高……这左右两边的建筑也跟看楼相似，都是呈微微的弧形，从这两栋楼到舞台的距离与看楼相似，只是观看角度没有看楼那么好罢了。
　　看楼上的VIP位置已经差不多都定出去了，而再有人来想要看戏可就没有调剂的空间了，兴建左右两栋副楼也是为了增加观看的席位。
　　当然这两边副楼肖恒就不准备卖VIP了，而是面向大众开放预约……到时候来这边吃饭看戏什么的只要掏钱就可以了。
　　除了这四栋不同的功能性建筑之外，肖恒在舞台后方又兴建了一些二层小楼，这些小楼基本上都是给将来可能存在的员工准备的，算是仙云台以及临安大剧院的员工宿舍。
　　而之前肖恒所计划的穹顶……他已经不准备装了，因为他发现这南宋的古人并不喜欢那种封闭式的建筑，反而是类似现在这样“某某楼”的形式让他们更加的认同。
　　只是这样一来没有了穹顶结构，舞台上的声音传递就会出现一些问题……平时的话倒还好说，若是来点凤、雨，那外界的杂音很有可能就会盖过演员们的肉嗓子。
　　嗯……
　　……是时候考虑造一些音响设备出来了。
　　不过那些都是后话了。
　　肖恒在工地巡视一圈之后，发现员工宿舍那边是最快建好的……毕竟这边都是二层小楼，对于钢筋混凝土结构来说建这种二层小楼简直不要太简单。
　　而看楼左右的副楼、餐饮住宿楼以及洗浴娱乐楼都或多或少的有点慢。
　　看楼左右的副楼主要问题出在准备预留的电梯上……肖恒是准备在这左右副楼和主看楼之间假设一台“电梯”，以给会员们更好的服务，使腿脚不利索的会员们不用爬楼梯了。
　　不过由于“电梯”的想法至今为止还只是停留在纸上，所以这边施工的时候只要尽量多预留一些空间出来，在一定程度上也影响了施工的进度。
　　而另外一边，旅店那边的毛病主要是肖恒想要制造一套上下水系统……上水系统还好说，以城外铁匠铺的产能制造一些铁管出来已经没什么问题了，至于密封性也比较好解决。
　　而下水就成为了最大的问题……虽然可以预期能住在这里的不多，但无论多少人他至少也需要一个巨大的化粪池以及污水处理的设施……这些东西的技术含量虽然不高，但依然需要肖恒一样一样的去亲手解决。
　　而另一方面洗浴娱乐那边，最大的问题出在了浴池上以及热水上。
　　在古代热水可是很难供应的，需要挑水、烧火……大锅煮沸之后再挑到浴桶中。
　　若是所有工作都由一个人承担的话，那么从晚上下班到家开始到他搞定洗澡水，一宿时间就已经过去了……这可不是在说笑！
　　其中时间最长的就是挑水以及烧热水。
　　水的问题倒是还好，临安城周围水网密布，无论是地表水还是地下水资源都非常的丰富……但挑水的问题就不是那么好解决了，因为肖恒需要将水提拉到4层楼的高度，这就需要一个大功率的水泵才能胜任了。
　　在没有橡胶的大宋，如何做好水密封也是个难题……同样的难题也适用于水龙头，水龙头里面的结构也需要用到橡胶圈来做密封材料。
　　而另一方面将水烧开还需要一个比较大的锅炉，这锅炉的生产倒是好办，可在焊接技术非常原始的大宋想要制造高压容器这又是个巨大无比的坑，需要投入非常多的时间与经历才能将之一一解决。
　　肖恒转了一圈之后发现，自己之前居然完了这么多坑还没填呢！
　　这可真是挖坑一时爽，填坑火葬场。
　　各种各样乱七八糟的东西搞得肖恒头痛不已，但好在这些事只要一件一件的去做早晚有做完的时候。
　　当前最重要的还是看楼与副楼之间的那两部“电梯”，有了这两部电梯之后临安大剧院就可以重新开张了……至于剩下另外的那两栋副楼肖恒并不着急，毕竟这些东西只是锦上添花而已，当前阶段临安大剧院最吸引人的仍然是优秀的舞台剧内容。
　　可这“电梯”应该怎么办呢？
　　肖恒在回秦府的路上一直都在想这个问题。
　　按道理说，现在电动机也有了，蓄电池也有了，搞出一个“真正电梯”的前置条件似乎都成熟了？
　　并不是！
　　电梯所需要的电机远不是肖恒那个原始的电动机所能取代的……而蓄电池所提供的那点电量更是连启动电梯都完全没有可能！
　　电梯可是个巨大的电老虎，每天都需要消耗巨量的能源……若是没有成熟的发电设备，这种东西还是别想了。
　　不过若是不考虑“电”的问题，只安排人力或者是畜力“电梯”就好办多了，毕竟这只是纯粹的机械结构，可靠性上也要比现在完全不能打的电动机和电池强多了。
　　想到就要去做。
　　肖恒一回到秦府就找来了王铁锤，随后两人开始研究如何制造出畜力驱动的“电梯”。
　　其实若是做简单点的话，只要一个“笼子”以及一套滑轮组就能解决了……不过这样简单的结构自然谈不上好。
　　肖恒首先提出了用全金属锁链作为主承重锁，并且否决了滑轮组的想法——滑轮组虽然会省力，但却也会增加不可靠性以及危险性。
　　使用滑轮组会多出许多的绳索系统，万一哪里的绳索卡住了可就要出大问题了。
　　肖恒最终拍板使用的还是类似现代的那种配重结构——既锁链的一端连着“笼子”，而另一端则连着巨大的配重块使其平衡。当“笼子”上升的时候配重块就会下降，反之配重块就会上升。
　　另外肖恒和王铁锤还设计了至少三重的保险设施，其中肖恒参考安全带原理的制动器以简单的结构和精巧的想法令王铁锤赞叹不已。
　　而整个电梯系统最简单的部分反而是动力输入环节，毕竟在建造水车以及使用水车动力的这么长时间内，肖恒和王铁锤积累了许多齿轮、传动方面的经验，只要将这方面的经验照搬到畜力系统上就好。
　　当两人彻底完成了所有设计之后就开始着手小规模试验——制造一个比例和结构完全相同，但尺寸较小的模型。
　　当模型完成的那一刹那，“电梯”就跨越了空间与时间，出现在了南宋这片土地上。

节30 水运仪象台
　　秦府后院。
　　清风习习，轻抚着它所遇到的一切。
　　小楼二层的窗打开着，秦小姐静静的站在窗前，温柔的风轻轻的撩起她的长发，仿佛连风都不忍心唐突了佳人。
　　最近难得清静下来，秦小姐也赖了个床。
　　公主殿下一大早就出门了，也不知道她去干什么……反正秦小姐是撒泼耍赖也没拽住她，少了个柔软的大抱枕之后秦幼萱睡也睡不着了，只好闷闷不乐的爬起来。
　　起来之后头发也懒得梳理，随随便便的用支木钗挽了个发髻，虽然没有了平日的工整但却多了分慵懒闲适。
　　漱口洁面之后，秦小姐坐到了琴前，双手轻拂琴弦想了半天却不知道弹什么好，索性站起身来铺纸研墨，提笔练起字来。
　　练着连着，忽然阵阵男人的谈笑声远远的从后院的方向传来。
　　“……”秦小姐侧耳倾听，发现是肖恒与王铁锤的声音，于是索性也不写字了，坐在纤毫毕现的玻璃镜子面前用心打扮一番，选了件好看的裙子换上……
　　看了看自己的头发有些不满意，又摘下木钗重新梳理了一番，最后将一缕头发别到耳后左右看看，这才满意的起身欲走。
　　不过刚起身她就稍微顿了顿，忽然又坐了下来，从梳妆的抽屉里小心翼翼的拿出一瓶用红绸布包裹着的大宝，挤了一点点轻轻的抹在脸上，看着自己的双颊变得水润起来，这才满意的出门。
　　当然临走之前还大宝小心翼翼收藏好，仿佛这个塑料瓶里装的是什么神仙宝藏一般。
　　等她来到后院的时候，就见肖恒正与王铁锤开心的玩着什么东西。
　　“准备下降……好，开始下降……”
　　“叮叮，二层到了。”
　　“很好，现在开始上升……”
　　“……”
　　“等一下，这边的齿轮还得重新设计一下，需要那种可以编程设定的机关，到时候再安装新的‘电梯’时就不用重新设计齿轮组了。”肖恒指着动力输出的那个齿轮组说道。
　　“让我想想……不如我们在这里加个计数齿轮组吧，每多少厘米就设置一个节点？”王铁锤想了想说。
　　“记数齿轮组……会不会有点复杂？太复杂的东西维护不易啊，也更容易损坏。”肖恒虽然否定了王铁锤的提议，不过他依然感到很欣慰……因为之前他在课堂上讲过齿轮计算器的原理，没想到王铁锤居然理解了这些内容，并且还能用到实践中去了。
　　现在的王铁锤裹着和之前那个皱着眉头算100以内加减法的王铁锤完全不同了呢……都知道学以致用了。
　　“那怎么办？”王铁锤也没办法了。
　　“我们得想一个简单可靠的办法……”肖恒话说到一半忽然顿了顿，“稀客啊！秦小姐你怎么来了？”
　　原本就天生丽质的秦幼萱再经过一番精心打扮，就算是朝夕相处了这么久的肖恒也是觉得稍微恍惚了那么一秒。
　　看到肖恒的表情，秦幼萱心中微微偷笑，不过表面上却没表现出来，一脸淡定的说：“正在写字呢，忽然听到你们这边挺热闹的，就过来看看。”
　　“打扰到你了？”肖恒很快就恢复了常态，毕竟他也渐渐开始习惯了。
　　“那倒没有，反正我也没什么事做。”秦幼萱摇摇头道，“你们……这是在做什么？”
　　“哦，是这样……”肖恒就将“电梯”的原理以及共效跟秦幼萱说了一遍，并且还把现在他们遇到的问题也告诉了她。
　　原本肖恒也没期待秦小姐能给出什么建设性的意见，不过当她开口的时候倒是让肖恒大吃一惊。=
　　“这个问题其实很好解决啊，我记得我看过一本书里面写过。”秦小姐皱眉寻思了一会这才道，“我记得它叫……水运仪象台！”
　　“水运仪象台！？”肖恒一愣，他还是第一次听说这个东西，不由自主的上网查了一下，发现这“水运仪象台”居然是是世界公认的第一个真正意义上的“钟表”！！
　　其中的擒纵机构的思想领先世界600年！而秦小姐说的也是其中的擒纵机构。
　　所谓的擒纵机构可以理解为一个令齿轮步进的装置，就像两个人抬着东西下楼梯，其中一个人先下一个台阶后，另一个人再下一个台阶……
　　抬东西的人是通过声音来协调两个人下台阶的步伐，而擒纵机构就是利用机械手段来协调这下台阶的节奏。
　　由于擒纵机构计数准确的关系，这个肖恒就可以直接在动力系统上外挂一个擒纵器以起到计数的作用，在设计一个停止装置与其相连。
　　当计数器达到肖恒所需要的数字时，整个齿轮系统就会立即锁死。这时候即便再输出动力也无法继续升高或者降低了，而“电梯”也就能准确的停在正确的楼层了。
　　而若是类似计算器用齿轮组来实现这种功能那可就太复杂了，远没有擒纵机构来得简单可靠且容易实现。
　　“你怎么知道这种东西的？”肖恒有些惊奇的看着秦幼萱，若不是男女授受不亲的话他真想亲她一口。这么短短的一句话可是帮了大忙了，一下子就为肖恒打开了思路。
　　“我从小就喜欢看这些东西，之前官家筹备修复水运仪象台的时候我还研究过一阵《新仪象法要》……可惜苏相思想博大精深，不是小女子能够理解的。”说到这里，秦小姐似乎还颇有些遗憾。
　　“原来如此。”肖恒特意查了一下那本《新仪象法要》，里面详细的绘制着水运仪象台的基本原理以及各种零件的说明。
　　说实话，尽管苏颂才高八斗，但他在书中所记载的东西的确有些晦涩难懂，如果没有一些基本的机械方面的知识想要看懂这些东西的确是太难了。
　　其实也难怪如此，毕竟古代连最基本的教育都没有普及，就更不要说什么通识教育了……而人类这个物种的智商虽然很高，但受过教育和没受过教育的人绝对是完全不同的两个物种——他们之间甚至连最基本的沟通都会有这样那样的问题。
　　在现代还好，毕竟扫盲了那么多年大家至少也识字了，就算不识字多多少少也会受到信息时代的只是轰炸的波及。
　　相对于现代，古代读书人和没读过书的人差距只会更大！毕竟在这个时代有许多人一辈子都没跟超过十个人说过话，就连自己怎么想的都没办法表达清楚，更不要提交流了。
　　“这水运仪象台的确有点超越时代了……不过以我们现在的技术能力，应该能造出更好的东西才对。”肖恒想了想说，“等以后我们稳定下来之后，可以在市中心建一个钟楼……不过到时候那些走街串巷打更报时的和尚可就要失业了。”
　　是的，在大宋这片土地上还有专门的报时业务……一般这些人僧侣居多，平时报时再兼顾着一些小心事项——例如“天干物燥小心火烛”什么的讲的就是报时业务的副产品。
　　当然这些僧侣也不是白服务的，等到逢年过节的时候就是他们“收服务费”的时候了，到时候挨家挨户的上门讨要些钱财，平时受惠的居民也不好意思吝啬。
　　“钟楼！？”秦小姐自然是没听说过这种东西。
　　“嗯，钟楼。”肖恒想了想，找来一张纸，用铅笔在上面刷刷的画了个钟楼的草图，并且还贴心的在钟楼旁边画上了一些建筑物……例如仙云台对面的“看楼”，以此来体现钟楼的高度。
　　“啊！高的吗？这都要有……六层楼高了吧？”秦小姐惊讶道，当然她所描述高度的词语也是从肖恒那边学过来的。
　　“差不多。”肖恒想了想，“不过造这东西可得花不少银子，等临安大剧院所有建筑彻底完工之后再考虑吧。”
　　“哦……”秦小姐忽然安静了下来。
　　“怎么？你很喜欢这钟楼吗？其实我们现在立刻开工也可以。”肖恒大概估算了一下所需要的材料和人工，觉得以他们现在的经济实力造个钟楼什么的应该没什么问题。
　　“不，我是在想，若是连钟楼都能造的话……那，那你能不能复原水运仪象台啊？”秦幼萱说到这里忽然有些兴奋。
　　“应该是……可以的吧？”肖恒自己也不太确定，不过考虑到水运仪象台之中也没用到什么不可达成的黑科技，都是些比较清晰的机械结构，就算复杂了些但只要按照图纸来，早晚也能制造出来的。
　　“唔，让我想想。”秦小姐大喜过望，低头沉吟了一会忽然与肖恒说道：“那我们去揭皇榜吧？官家想要复原水运仪象台很久了……”
　　的确，南宋的好几个皇帝都试图复原过水运仪象台，只可惜这么复杂的工程实在为难那些个文学大家了……在理科男稀缺的南宋，想要找出个能够看懂图纸的人都很困难，就跟不用提牵头制造了。
　　“哦？”肖恒闻言忽然皱起了眉头，因为他本能的不想与龙椅上的那位产生交集，毕竟伴君如伴虎……并且最重要的是他不想在皇帝面前下跪。
　　不过转念一想，这事也不是完全没有任何可能……例如肖恒完全可以将水运仪象台作为一件商品去与人交换一些政Ｚ上的利益。
　　既然皇帝陛下这么想恢复北宋时期的荣光，那么无论是哪位能满足了皇帝的这份心思，想必都会受到更多的圣眷吧？
　　至于交易的对象肖恒都已经想好了。
　　……
　　“啊……阿嚏！”
　　黄相爷揉了揉鼻子。
　　“老爷？您着凉了？”一位二八佳人轻轻的搀扶着老人的手臂。
　　“也许吧。”黄相爷摸了摸鼻子，回头望着看楼方向。
　　……
　　“二楼……”
　　“叮叮”
　　“三楼……”
　　“叮叮叮……”
　　“……”
　　秦府后院，“电梯”的小规模试验已经进行到了最终阶段。
　　“好，很好……咱们再来一遍。”肖恒满意的点点头。
　　此时后院之中已经不仅仅是肖恒他们三个，小蝶、公主殿下以及卢淳他们这些肖恒的学生也都来旁观了。
　　在经过无数次的测试之后，肖恒看着王铁锤说：“我觉得……我们可以造个全尺寸模型测试一下了。”
　　“嗯，我觉得也是。”王铁锤点点头。
　　“好了，同学们！作业来了……现在我们要造一个全尺寸模型，大家来计算一下尺寸。”肖恒说着给了王铁锤一个眼神，王铁锤立即从工具箱中拿出几个游标卡尺放在桌上。
　　其实肖恒和王铁锤制造的时候就是按照1比20的比例缩小的，所有结构件的尺寸都造得非常标准，想要制造全尺寸那么就直接拿出原始尺寸就好了。
　　不过他依然还是想让学生们参与进来，毕竟除了理论学习之外实践也是非常重要的……这就叫学以致用。
　　就在肖恒与学生们说话的时候，秦小姐忽然拽着公主殿下小声说起了私话：“姊姊做什么去了？跑了一整天……”
　　公主殿下挑了挑眉毛：“哦？你忘了？”
　　“我忘了？”秦小姐一愣。
　　“我不是跟你说了，我去见个人吗？”公主殿下也小声说道。
　　“啊？我，我没有印象啊。”秦幼萱忽然想起来，自己试图拖住公主殿下的时候她确实说了句什么，可她当时迷迷糊糊的根本没听清是什么。
　　“小迷糊蛋。”公主殿下戳了戳她的脸蛋。
　　“呜……”秦幼萱嘟着嘴，假装要哭。
　　“其实……我是去见了见北面的人。”公主殿下忽然正色道。
　　“北面的……是复兴社的人？”秦小姐闻言也是正色问道。
　　“是的。”公主殿下点点头。
　　“……他们怎么来的？”秦小姐神色有些震惊。
　　“他们……好像混进了金人的使节团。”公主殿下压低了声音。
　　“他们想干什么？”秦小姐警惕道，“难道……”
　　“不，不是你想的那样。”公主殿下摇了摇头，神色也变得奇怪起来，“……他们想让我打探一下肖公子的底细。”
　　“哈？”秦幼萱愣住了，“他们打探肖公子做什么？”
　　“我也不知道。”公主殿下摇头苦笑道。
　　“……”
　　复兴社。
　　最初是北宋遗老遗少抱团取暖的地下社团，在岳飞北伐时期还出力不小……不过岳飞身死之后，这复兴社就逐渐变成了一个意图恢复北宋皇室的秘密结社，公主殿下之所以能逃出生天也与这个社团有关。
　　只是……
　　……他们真的只是想恢复北宋的荣光吗？
　　若他们造反成功，真的会让出皇位吗？
　　至少公主殿下是不敢相信的，因为种种迹象表明，那是个野心勃勃的组织。
　　现在，他们却盯上了肖恒……这可不是什么好兆头。

节31 紧迫
　　等所有人都散去了，公主殿下终于有时间与肖恒说她今天的见闻了。
　　肖恒听闻之后忽然皱了皱眉头：“复兴社啊……调查我吗？”
　　“是。”公主殿下点头。
　　“他们知道你我的关系？”肖恒奇怪的问道。
　　“也许……多少知道一些。”公主殿下有些犹豫的说道。
　　“呵呵，这还真是让人受宠若惊呢！都求到你头上了……”肖恒笑道。
　　“……”秦小姐有些担忧的看着肖恒和公主殿下。
　　“你跟他们什么关系？”肖恒想了想，决定还是先把这件事问清楚。
　　“算是合作关系。”公主殿下答道，“我在必要的时候帮他们做些力所能及的事，而他们则帮我……照顾好我的父母。”
　　肖恒看着公主殿下，忽然发现自己忽略了一件事……
　　……公主殿下的亲人还在金人手上呢！！
　　也许是一直以来公主殿下表现得很坚强的关系，肖恒一直都没往这方面想，而现在忽然被提起，这才恍然发现自己居然一直忽略了这么大的问题！！
　　“抱歉，我……”肖恒有些不知道说什么好。
　　“……没关系的，我都习惯了。”公主殿下摇摇头。
　　“……”肖恒张了张嘴，似乎想说点什么，可一想到当今的形式，他觉得自己什么东西也无法承诺给她，也值得缓缓的闭上了嘴巴。
　　“其实我一直都没告诉你，我叫赵金芮……”公主殿下看着肖恒，终于长叹一声，将她的来历原原本本的给肖恒讲了一遍。
　　原来，公主殿下是宋徽宗一系的嫡传血脉……这从她的名字也能看出来——宋徽宗家的女孩就喜欢起什么金珠、金钗、玉盘、富贵之类的名字。
　　不过北宋灭国后，赵宋一族的女眷受到了灭顶之灾，宋徽宗的妻子、嫔妃、女儿、孙女以及宋朝宗室、官员家的女眷基本都沦为金人的奴婢甚至娼妇！！至于中原百姓的遭遇就更不用说了！
　　历经百多年之后，随着金人的汉化程度渐高，对于宋徽宗所遗血脉的压迫也就渐渐的没那么严酷了，但宗室的女眷依然时刻都有被金人掳去的风险。
　　“我一生下来就是被当成男孩子养的，并且从小就与忠心耿耿的大内侍卫的后代学练武功……”公主殿下幽幽的说着过去的事情。
　　虽然关于宗室女眷的事情她没多提，但肖恒从网络上也了解到了不少关于这些人只言片语的记载……从这些文字记载有如管中窥豹，但有一点是肯定的，那就是公主殿下的童年岁月一定过得艰难。
　　“在我及笄那年……我的身份就要藏不住了，父上与母亲就与复兴社的人达成了一项交易，然后就由复兴社的人秘密安排将我送到了开封府。”
　　虽然公主殿下没讲为什么她的身份要藏不住了，但肖恒想也知道肯定是由于身体发育的关系……
　　想到这里，肖恒下意识的扫了一眼秦小姐和公主殿下的身材，忽然隐隐约约的记起，在很久很久之前，在他们还在被金人追击的时候，公主殿下曾经说穿不了秦小姐的衣服……
　　……原来如此，难怪她的身份很早就要藏不住了！
　　“而父亲似乎也与那复兴社有所接触，只是他一直都觉得这些人不是什么正经人。”秦小姐插话道。
　　随后的事情猜也能猜得到了……果然公主殿下所说与肖恒的猜测别无两样。
　　当秦大人得知公主殿下的事之后，立即义无反顾的接纳了她，并且将她当成自己的女儿一样……然后秦小姐就多了位姊姊，而秦府则多了位“表小姐”。
　　听完公主殿下的讲述之后，肖恒消化了好半天，这才缓缓的问道：“想当初，你爹爹答应了那复兴社什么条件？”
　　“我……不知道，这件事爹爹一直都背着我。”公主殿下似乎有些失落。
　　“……”
　　肖恒能想象得到，公主殿下一直习武的原因，无非就是想在必要的时候保护自己的家人，然而谁能想到的她自己才是被家人保护的那一个。
　　再考虑到公主殿下的性格，若是换成肖恒的话，在事情确定之前他也不会透露口风的……不然万一公主殿下的死活不肯走那可怎么办？
　　“我想，我可以和他们稍微接触一下。不过也不能让他们太轻易……”肖恒话说一半忽然问道，“公主殿下，你有什么想要的吗？你让他们付出点代价以换取与我的会面。”
　　“公主殿下什么的不过是会个笑话……叫我赵芮就好。”赵金芮看了一眼肖恒，有些倔强、有些坚定的说道。
　　嗯，没有了“金”字，公主殿下的名字果然顺耳许多……
　　“……好的，赵芮。”肖恒也正色道。
　　“嗯。”公主殿下的眉眼微微的弯了弯，不过很快这个细微的表情就消失不见了，让肖恒甚至以为刚刚是不是自己的错觉。
　　“我……不知道要换什么。”赵芮思考了半天也没想出自己应该怎么做。
　　“你可以让他们带消息给你父母啊，或者干脆带些物资和钱财去也好。”肖恒建议道。
　　“这……”赵芮微微的皱起了秀气的眉头，“他们……复兴社的人能把消息带到吗？”
　　“别说太复杂的东西，也别写什么机密，只是通报一声平安就好。想必他们也是时时刻刻的想着你的才对，报个平安也让他们安心吧。”肖恒想了想建议道。
　　“好……”公主殿下咬咬牙，点头道。
　　……
　　第二天，赵芮就将消息传了过去，只是那复兴社却并没有第一时间给出答复，而是说要考虑一番。
　　考虑？
　　有什么可考虑的？
　　无非就是害怕暴露身份罢了。
　　肖恒忽然想起了那位给金人当奴仆，并且表现得忠心耿耿的那位翩翩佳公子……
　　……莫非是他？
　　不过无论对方是否答复，肖恒都准备在金国开设一条请保线了。
　　若以前是因为肖恒要准备收集草原上的情报，那么现在这件事就变得更紧迫了些……北宋的宗室每在大金国多待一天都是无比的煎熬，天知道他们会在金国遭遇什么不测！
　　所以尽早与对方建立起联系，并且为今后的营救计划打前哨。
　　没错，营救。
　　当肖恒听闻这个消息之后第一反应就是要带队去把人给抢回来！！
　　当然这也只是他的一时冲动罢了。
　　毕竟临安府与东京汴梁隔着千山万水，在没有补给和后援的情况下想要完成人质解救工作那简直难如登天……
　　……此时此刻肖恒忽然暗恨自己的存款不够，否则买一架中型直升机，策划好的话一两天的时间就能把人给抢回来！
　　所以，情报线的建立就迫在眉睫了。
　　可是很多事情并不是着急就能办得来的！其中最重要的除了要点亮科技树之外，人才的培养也非常重要……正所谓十年树木百年树人，想要培养出合格的情报人员也不是朝夕之功就可以达成的。
　　饭要一口一口的吃，路要一步一步的走。
　　肖恒唯一能做的，就是尽量加快推进所有的事情……例如已经完成了理论论证和小规模验证的“电梯”。
　　……
　　秦府后山，兵营。
　　一群人光着膀子的壮小伙正在小心翼翼的搭建一个巨大的、足有三层楼高的“哨塔”。
　　“小心……慢一点……好！”
　　“不要靠得太近！远一点……对，要下降了……”
　　“……”
　　肖恒站在一边，看着那些已经锻炼得很成熟的施工队一点点的将这“哨塔”建造出来。
　　这哨塔没有一二层，直接就是高高在上的第三层，而下面是一圈圈的楼梯直通哨塔内部的。
　　而现在肖恒他们正在吊装的是紧挨着哨塔修建的“电梯”，也就是整个实验的最后一步——全尺寸实验。
　　此时传动齿轮、电梯的外结构都已经完成了，只剩下主承重链的吊装了。
　　这主承重链是全部由实心钢材打造的铁链，足有橙子那么粗！而起外面还紧紧的包裹着多层油布……这一方面能起到防潮防锈的作用，另一方面也是保证铁链不会打结或者出现剐蹭之类的事故。
　　这铁链的一头连接着轿厢，另一头连接着巨大的铸铁配重块，完成吊装之后只要提供一定的动力，轿厢就会开始上下移动。
　　而对于轿厢的控制则完全集成在了传动系统上，设定好升降层数之后，只要驱动老牛向前走，那轿厢就会随之升起或者下降……而由于齿轮设计得很精妙的关系，无论升降那老牛只需要向着一个方向前进即可，并不需要调转方向。
　　而另一个设计得很精妙的地方在于……只要实现设定好了楼层，那么等轿厢抵达之后，即便老牛再怎么输出动力都不会前进了，因为内部的齿轮组已经卡死了，此时老牛再往前走也只能让齿轮组空转而已。
　　“放下……继续放……好……停！！”
　　随着工人们的号子声，又黑又粗的铁链终于完成了吊装，随后则是传动装置、制动装置以及其他一系列各种零件的调试。
　　“报告，安装工作全部完成，检查排除轻微错漏3个，报告完毕。”一个壮汉跑到肖恒身前敬礼道。
　　“好，那么准备开始吧……第一次提升实验。”肖恒吩咐了一句，随后卢淳就点点头，带着他的小伙伴们跑到了“电梯”上上下下各个环节，打开小本本开始准备纪录即将观察到的问题。
　　“第一项提升实验预备……”
　　“……提升目标为三层！”
　　“准备……开始！”
　　随着卢淳他们将命令一步步的传达出去，整个电梯系统也就开始运转起来。
　　两头老牛在壮汉的驱赶下慢慢的向前走动起来，带动着磨盘似的传动齿轮转动，随后整个机械系统都随之动了起来。
　　“看！快看！”
　　“动了动了！真的动了！！”
　　“……”
　　肖恒只是静静的站在一旁，看着欢呼雀跃的工人们，脸上带上了一丝微微的笑意。
　　毕竟这是他们第一次完全脱离了肖恒的指导来进行这种大规模的实验，而这部电梯也将成为他们未来所监督制造的无数高科技产品之一。
　　“叮叮叮……”
　　预设好的铜铃在抵达三层之后快速的响了三声，随后第一个志愿者从电梯里走了出来，亲身站在了三层楼高的哨塔上向下挥舞着手臂。
　　“成功了！我上来了！！”
　　“好诶！！”
　　在阵阵欢呼声中，卢淳等人静静的记下来了各种数据，等所有人安静下来之后，他直接开始发布新的命令：“第二项下降实验预备……”
　　“第二项实验预备！”
　　众人欢呼过后，又开始了紧张的测试工作。这一次是电梯的下行……然后不出意外的，他们又成功了。
　　毕竟在全尺寸实验之前肖恒与王铁锤进行了无数次的小规模试验，已经将绝大多数能够排除的故障全部排除掉了，只剩下一些小规模实验无法进行的实验。
　　例如锁止装置的可靠性。
　　随着实验一项一项的进行，简单的那些测试基本上都是一次性通过了，并且在十次以上的重复性实验中一直保持着稳定。
　　不过随着实验进行到可靠性和安全性测试的时候，多多少少的会发生一些小小的意外。
　　例如在坠落测试的时候，四个锁止夹其中一个没有工作，使得梯厢从半空中滑落……等打开梯厢之后，里面摆放的鸡蛋已经碎了一地。’
　　虽然肖恒没有高科技的仿生假人来帮忙做测试员，但他想出了这么个主意用鸡蛋来代替假人……反正不管对人有没有伤害，只要鸡蛋能被摔碎就是不合格！
　　在如此严酷的测试之中，不少之前无法测试的东西都出现了或大或小的不同的问题……而这也就是全尺寸实验的价值所在。
　　在折腾了几天时间，弄坏了无数梯厢和鸡蛋之后，所有的测试和改进工作终于算是彻底完成了。
　　而其中肖恒只是在第一天全程观看了，并且在事后单独指导了一番卢淳他们，而之后的测试工作肖恒就全交给这帮学生了，好在这些学生们也没辜负了肖恒的信任。

节32 复兴社
　　临安府。
　　一辆纯黑色的四轮马车缓缓的行于熙熙攘攘大街上，引得行人纷纷回头观望。
　　不少市井小民看到这马车之后都颇有些畏惧的向后退了退，避开了马车前进的方向——虽然他们并不知道马车上坐的是谁，但这种看上去就很高大上的马车绝不是普通升斗小民所能拥有的，所以避其锋芒总是没错的。
　　数千年的文化传承让中国人明白了个道理，那就是看上去不好惹的人虽然不一定真的不好惹，但不去惹他一定是对的……
　　……有时候退让并不是软弱，而是无数人用生命换来的智慧。
　　与人为善真的只是儒生的无病呻吟吗？其实并不是，这不仅是教导人行善积德，更是一种已经被验证了的生存方式。
　　俗话说多个朋友多条路，多个仇人多堵墙，中国人喜欢多交朋友少树仇敌……因为历史告诉他们有个词叫墙倒众人推。
　　所以不仅仅是是升斗小民尽量不惹事，就连绝大多数的地主富户也多是修桥铺路、施衣舍饭……为什么呢？难道他们就只是心善？
　　其实还不是为了聚拢人心收买名声？这名声虽然不能保证他发财，但却能在许多情况下保命。
　　而在中华大地上，甚至连土匪强盗都能严守着什么五不抢、十不抢的原则，难道他们真的是“盗亦有道”吗？并不是！看看中国沿海地区的那些所谓的“倭寇”吧，为什么同样是做抢劫的买卖，那些“倭寇”就能做得那绝？
　　原因也很简单，土匪强盗毕竟还生活在陆地上，干的虽然是没本钱的买卖，但也只是夹缝里面生存。杀人越货胡乱抢劫只是一时爽快，招来了官军围剿那可就得不偿失了。
　　而对于那些不知是真是假的“倭寇”来说，杀人放火抢完东西就往海上一躲，管你天王老子也找不到他们！所以他们行事也就变得无所顾忌……但即便是假借“倭寇”之名的海盗们，在肆无忌惮了一段时间后终究还是招来了大规模的围剿，终究被彻底荡平。
　　所以无论是谁、从事哪种行业，多交朋友少得罪人是永远不变的真理……可惜有些人永远无法明白这个道理。
　　……
　　肖恒看了一眼周围那些远远躲开的民众，心中没有半点自得，反而微微的皱起了眉头。
　　还是太高调了。
　　之前肖恒在使用这些四轮马车的时候就考虑过这一点，不过平时他都注意了使用的时间，不是在非常早的早上，就是选择从城外绕行，尽量不乘坐这么惹眼的马车行与闹事。
　　不过今天也是没有办法，毕竟已经约好了时间，而肖恒又不能冒着危险孤身赴宴，所以如此高调的出行也是没有办法的办法。
　　好在行过这一段之后，前面的人群就变得稀疏起来……不多时，马车就在一处有些偏僻的院子前停了下来。
　　“公子，到了。”前边的士兵回头道。
　　“嗯。”肖恒点点头，稍微整理了一下衣衫，尤其是摸了摸藏在怀中的手枪，这才缓缓的从走下了马车。
　　“肖公子……久仰久仰。”一个早就等在门口的汉子向前一步行礼到。
　　“你就是……复兴社的那个人？”肖恒上下的打量他一番，并且飞快的在金人使节团的资料之中搜索了一遍，却并未发现与眼前这人。
　　难道不是跟随金人使节团来的？
　　或者……肖恒看到的使节团并不是全部？
　　心中虽然转着别的东西，但肖恒表面上却并没有暴露他的想法，只是用很普通的那种好奇的目光上下打量眼前之人，同时将此人的资料保存起来。
　　“正是在下。”那汉子低声说，“此处说话不便，我已经订好了一桌酒席……肖公子里面请。”
　　“好。”肖恒点点头，抬头就往那院里走，而他身后自然跟着六名身穿紧身猎装，背着双管猎枪的士兵。
　　“呃，公子，他们……”那汉子看到那些士兵也跟进来不免迟疑了一下。
　　“怎么？不能带护卫吗？”肖恒挑了挑眉毛。
　　“这……可以自然是可以的，只要肖公子不怕打扰即可。”那汉子很快就恢复了之前的表情，仿佛没事人一样在前边引路。
　　肖恒看了他一眼，并没有多做表示，而他身后的士兵也就自然的跟在了肖恒身后。
　　其实肖恒知道这是什么地方，在得到对方设宴的地址之后他特意找人查了一下……这个园子成为喜春园，算是个比较高端的妓馆。
　　比起那些比较荤的酒楼或者干脆就是敞开门做皮肉生意的妓院，这里的逼格可就高多了……所有姑娘都做大家闺秀打扮，来这里弹琴听曲游园吃饭，与姑娘谈谈心聊聊诗词，一番附庸风雅之后再进行一场长短与深浅的探寻运动，简直满足了士人阶层关于偷香窃玉的所有幻想。
　　这种类似高级会所的地方除了提供这些基本服务之外，也会为一些比较私密的会面提供掩护……当然像肖恒他们这样想要谈点比较私密之事的话，约在这里不仅显得逼格很高，并且保密上也能做到最好。
　　但归根结底，这里仍然只是个妓馆罢了……所以这才有了肖恒与那复兴社的汉子的一番交谈——带着护卫逛妓馆的也不是没有，但像肖恒带了这么多人并且还明晃晃的不做一点掩饰的，倒是真不多见。
　　这喜春园每个院落都是独立院落，只留有服务人员和姑娘们行走的暗门，所以这院落虽然装饰得精巧，但实际面积却不是很大。
　　很快肖恒就被带到了仿佛姑娘闺房的这么一个楼阁面前，推门进去里面顿时有股暗香扑面而来……也许这香味对于这香水业不发达的古代来说很香，但对于肖恒来说却有些刺鼻了。
　　“肖公子怎么不进来？”那人看到肖恒站在门口就是一愣。
　　“味道有些刺鼻……不如我们去那边的凉亭如何？视野通透也不怕被人偷听。”肖恒答道。
　　“这……也好。”复兴社的人点了点头，回头冲里面喊道，“姑娘们！咱们移步凉亭那边……”
　　隐隐约约之间，肖恒看到了一些穿着很清凉的妹子提着乐器站了起来……
　　……说实话，尽管没看到的什么，但这样的打扮依然显得非常诱人。在这大家都包裹得严严实实的古代呆习惯了，忽然看到这么多穿着清凉的小姐姐那简直是在给眼睛吃冰淇淋。
　　可惜肖恒也没敢多看，马上转过身来来避开那些小妖精们，对着那复兴社的人说道：“抱歉我有点赶时间……歌舞什么的就算了吧，你我过去把事情说说清楚便罢。”
　　“这……”那人犹豫了一下，居然也是同意了，回头告诉姑娘们不用出来了，就跟着肖恒来到了旁边的凉亭。
　　肖恒趁此机会不易察觉的回头看了一眼紧跟在他身后的那位满脸络腮胡的士兵，结果却被一眼瞪了回来。
　　看样子不像是生气的样子？
　　呼……还好我反应快。
　　肖恒心中暗暗松了口气。
　　这位大胡子不是别人，正是易容化妆潜伏在肖恒身边的公主殿下赵芮……
　　在此前收到了复兴社的邀请函后，公主殿下就自告奋勇的要来“保护”肖恒，而且问题不光是她，就连秦小姐都表达了对于未知“危险”的担忧，并且强烈建议肖恒带上公主殿下。
　　两位少女你一言我一语的说了半天居然就把这事给定下了，肖恒连个发表意见的机会都没有……
　　……当然了，肖恒也的确没有什么别的想法，就这么认了这件事。
　　直到刚刚肖恒看到那些粉臂嫩腿的时候，忽然感受到了身后传来一阵杀意，这才惊觉公主殿下究竟是为什么来的……
　　……这究竟是幸福呢？还是幸福呢？
　　“……所以，你们找我做什么？”肖恒一进凉亭，没等对方屁股坐稳就开门见山的问道……这地方是一刻都不能多呆了，多呆多错，趁早离开才是明智的选择。
　　“……”那复兴社的人没想到肖恒居然这么直接，反倒是被他问得有些蒙了。
　　“没关系，大家聊聊嘛……就当做生意一样。你们想要从我这里得到什么，然后再聊聊你们能给我提供什么……咱们各取所需资源互换，岂不美哉？”
　　肖恒也没太着急逼他，因为他发现身后的杀意已经消失了，回头装作不经意的看了脸上贴满大胡子公主殿下一眼，发现她似乎已经不生气了。
　　“不知肖公子想从我这得到什么呢？”那位汉子虽然不了解什么谈判的技巧，但是他也知道上来就将自己的底牌交出去是一种很蠢的行为，所以不甘于落入下风的他进行了一次非常幼稚的尝试。
　　“哦？”肖恒闻言差点没笑了，心说哥们你这也太嫩了，当然他脸上依然没表现出来，只是淡淡的说，“你们有什么呢？”
　　“这……”那汉子一下子就愣住了。
　　有什么……难道要一样一样的跟肖恒说吗？那岂不是变成自爆卡车大启底了？这可是比直接让他交出底牌还彻过分了！
　　“怎么了？我不知道你们有什么我怎么知道我要什么？”肖恒两手一摊，“要不你们再回去考虑考虑？我不着急，有消息了再去秦府找我就好。”
　　说着，肖恒居然站了起来这就准备走了！！
　　那复兴社的人何时见过这种架势？难道不是应该你推我让一番然后大家在互相暗示一下，最后大家商量个数出来吗？
　　当然不是！
　　那是贿赂的流程，而不是谈判的流程！
　　肖恒需要钱吗？
　　答案还是需要的，只是他想要的价格，不是复兴社能承担得起的。而三五十两甚至百两千两之类的数字，对于大宋的官员来说也许是非常不错的价格了，但是对于肖恒来说这点钱不过只是零花钱级别的数字而已！
　　想要用点零花钱就打动肖恒……怎么可能！肖恒要的不是钱，而是其他的东西，只是肖恒并不着急将自己的需求说出来。
　　毕竟谈判这种东西，谁着急谁就会必然落入下风……而这复兴社的人既然是跟着金人使节团来的，那么他们的诉求就必定比肖恒更着急，只要肖恒这边不松口他们无论如何都是会落入被动的。
　　“这个……能否请肖公子稍等片刻？”经过长时间的思考之后，那人终于还是决定留住肖恒。
　　“我可以等你……一炷香的时间。”肖恒抬头看了看天色，假装自己很忙的样子，“一会我还要去一趟靖国公府，也不好让国公爷等着。”
　　“这……好吧，请您稍等。”那复兴社的小喽啰急匆匆的跑开了。
　　这时候要是有个无人机就好了……跟着他去拍拍看他要见什么人。
　　就在肖恒如此意动的时候，忽然听到耳边传来一丝若不可闻的声音：“要不要我跟上去查探一番？”
　　普通的士兵不会如此说话，再加上肖恒鼻尖缭绕着的那股若有如无的幽香，自然很容易就分辨出身后的人是谁。
　　“不，不用。现在不定有多少双眼睛正在盯着我们呢，还是安分点好。”肖恒头也不回的答道，“我们现在静观其变就好，毕竟着急的不是我们。”
　　“……”公主殿下似乎有所疑问，但她却并没有文出声。
　　“我有个猜测……但只有在知道他们的诉求之后我才能判断我的猜测是否正确。”肖恒稍微解释了一下，“我总觉得这位复兴社的人很有可能是我见过的一个人……”
　　“……谁？”
　　肖恒鼻尖的香味又重了些，似乎公主殿下靠得更近了。
　　“李启、李沐白，就是一直跟在完颜琴身边的那个人。不过我估计他上不会露面的，毕竟复兴社的身份若是被拆穿了，那可是掉脑袋的大罪。”肖恒低声说。
　　“……”
　　身后没再传来声音，而鼻尖的幽香又渐渐淡了些。
　　肖恒忽有所动，抬头望向外面，就见之前那个复兴社的小喽啰飞快的跑了回来。
　　“可有结果了？”肖恒淡淡的问道。
　　“我们想要……火器图纸，你在平江府外所用的那些火器图纸！”

节33 复杂的关系
　　“火器图纸？”肖恒闻言微微一愣，很敏锐的发现了其中一个问题——他说的是“你在平江府外所使用的火器图纸”，这是有特定定语的！
　　“没错，火器图纸……”那复兴社的小喽啰重复道。
　　“我什么时候有火器图纸了？你们是不是认错人了？”肖恒装作莫名其妙的问道，“再说我可是一直都在临安，何时去过了平江府？”
　　“肖公子是否去过平江府咱们暂且不提……至少你背后这些士兵是去过的，用的就是你平时乘坐的那种四轮马车。”那复兴社的小喽啰似乎得到了新的指示，并没有因为肖恒的反应就再跑回去请示上级。
　　“你说他们……他们是秦府的亲兵，是秦老爷秘密训练的。”肖恒矢口否认，“至于他们用的火器也都是从朝廷要的，我觉得你们若是想要火器的话，还是得从朝廷入手。”
　　“呵呵……肖公子，不如我们坦诚一些？”那复兴社的小喽啰笑道，“我们来了这么长时间也不是白来的，前前后后走访了许多你朝的官员，他们基本证实了南宋小朝廷根本没有我们在平江府外见过的那些火器。”
　　“哦……我们？”肖恒微笑着挑了挑眉毛。
　　“……有什么问题吗？”那复兴社的小喽啰还不知道自己的话问题在哪。
　　“没什么问题。”肖恒见他没察觉也就没拆穿他。
　　看来这复兴社此次前来的人之中，定然有经历过平江府一役之人，甚至就是他们的负责人也说不定……而这人与金人合称“我们”，但对大宋却是“你们”，这也多多少少能看出这复兴社的政Z态度了——比起宋人，他们显然更信任金人。
　　那么这火器图纸究竟是他们自己要的呢，还是给完颜琴要的呢？这就不好说了。
　　若是前者至少还说明他们有造反的心思，在看到肖恒对于“真理”的各种使用之后他们看到了造反成功的希望，这才跑来所要火器图纸。
　　而若是后者……
　　……那这复兴社与金人之间的关系很有可能比肖恒想象的还要复杂。
　　“不知肖公子意下如何呢？”那复兴社的喽啰看着肖恒问道。
　　“说实话，火器图纸我是没有的……不过我可以帮忙你问问秦大人的意思。”肖恒并没有当场答应，当然也给这件事留有了余地。
　　“肖公子究竟想要什么呢？草原上的情报？或者赵家宗室的消息？”那复兴社的小喽啰有点着急了。
　　听到赵家宗室消息的时候，肖恒心中就咯噔一下……这些人该不是想要威胁我吧？若是让对方知道了肖恒很在乎赵家宗室的话，那他可就太被动了。
　　不行，决不能让他们察觉这一点。
　　“你们能给的只有这个吗？那不如我直接去找完颜琴岂不是更简单？不如我们谈谈更实际点的东西，比如人参？鹿茸？毛皮？”肖恒笑着摆摆手，“又或者战马、羊肉、羊毛之类的我也不是不能接受。”
　　肖恒贪婪的看着那人，当然这份贪婪他也是表演得恰到好处，既让人觉得合情合理也并不令人感到意外。
　　只是当肖恒说完这句话之后，他就觉得鼻尖的幽香似乎又重了些。
　　“我要的是看得见摸得着的利益，因为我相信……你们给不了什么承诺不是吗？”肖恒笑道。
　　“……”那人被肖恒说得瞠目结舌，完全说不出话来。
　　“今天不如就到这里吧，说实话火器图纸什么的我的确没有，不过若是你们真的想要我也不是不能弄来……到时候就要看你们的筹码有多大了。”肖恒说罢，忽然对着远方施了一礼，回头招呼着士兵们跟他离开。
　　看着肖恒的背影消失之后，那复兴社的小喽啰一溜烟的跑到了肖恒施礼的那个方向，有些不知所措的看着坐在暗处观望的人。
　　“他……看到我了吗？”坐在暗处的李沐白盯着那复兴社的小喽啰问道。
　　“这……我想他应该是猜的，主子坐得这么远，又隔着如此多的障碍，想来应该是看不到主子的才对。”那小喽啰低声劝慰道。
　　“不，这家伙……可不是什么普通人。”李沐白摇了摇头，神色颇有些担忧的说，“是我小看他了。”
　　肖恒突然该换地点的事的确大乱了他的计划，原本他是准备藏在隔间之中暗中观察的，然而更换到凉亭之中视野就变得有些开阔了，想要找到个何时的观察地点也让他费了一番心思。
　　“他怎么说？”李沐白担忧归担忧，不过对于肖恒是否真的看到了自己也是持怀疑态度的。
　　“他说……他不相信主子的承诺，他想要一些更实际的东西。”随后小喽啰就将肖恒之前说的那些东西复述了一遍。
　　“啧。”李沐白忽然觉得有些棘手，原本他以为肖恒会所要一些其他的东西，但没想到这家伙居然这么实际……
　　“看来还是先于那黄相接触一下再看看吧……”李沐白喃喃自语。
　　……
　　那么，肖恒究竟是否看到了藏身幕后的李沐白呢？
　　他的确看到了。
　　刚刚站在凉亭中的每分每秒他都在不停的对着四周拍摄高清照片，而之后的时间他也是将那些图片放得很大……还别说，这么做真就让他发现了一些蛛丝马迹——他在一张图片之中勉勉强看到了一个类似头巾的东西。
　　随后夏恒就时不时的盯着那个地方拍照，但可惜的是一直都没拍到那个人的正脸。
　　直到肖恒告辞的时候对着那个方向行了一礼时，似乎震惊于肖恒的观察力，对方终于露出了他的真面目——的确是那个一直跟在完颜琴身边的李沐白没错！！
　　这也验证了肖恒之前一直以来的猜测。
　　“我猜，过不了多久李沐白就要跑来与我谈见黄相爷的事了……”坐在马车中的肖恒忽然开口道。
　　“……”做大胡子打扮的公主殿下只是沉默的坐着，并没有回应肖恒的意思。
　　“怎么了？还在生气呢？”肖恒稍微凑近了一些问道。
　　“没有。”公主殿下摇了摇头，“我知道你是为了他们好……刘邦项羽的故事我听说过。”
　　传说项羽抓了刘邦的父亲说要炖汤，而刘邦却说“请分我一杯”……也不知刘邦是真的算死了项羽这人好面子绝做不出这等下作之事，还是他就真的不在乎自己父亲的生死，但总而言之结果是好的，项羽放了刘邦父亲一马。
　　肖恒这么一听就觉得不对啊，这么说岂不是将肖恒比成刘邦了……这可是在损人呢！果然气还没消！
　　“其实现在我都有些后悔……不应该让他们给你父母带信。”肖恒缓缓的说道。
　　“哦？”公主殿下挑了挑眉毛，虽然看不清她大胡子下面隐藏的表情，但肖恒很清楚赵芮小姐这回是真的不高兴了。
　　“因为这会让他们意识到你父母的重要性。”肖恒缓缓的解释道，“比起他们重视起来，我更希望他们意识不到这件事……”
　　“……为什么？”公主殿下明显听出肖恒还有未尽之言。
　　“因为，我们得救他们出来。”肖恒看着她的眼睛缓慢而又坚定的说道。
　　“你是认真的？”赵芮小姐并没有立即大喜过望，反而深深的皱起了眉头，“那岳飞传也是你写的……这可是岳飞都没做到的事！”
　　“我不是他。”肖恒微微一笑，“岳飞虽然是英雄好汉，但对于拯救人质这件事，他很不专业。”
　　“专业……”又是个生僻词，不过赵芮小姐倒是很快的跟上了肖恒的思路，“这么说……你很专业？”
　　“差不多吧。”肖恒挠了挠鼻子，“毕竟久病成良医……”
　　“？？”公主殿下一脸不解的看着他。
　　“我……曾经绑架过好几个人，然后一些非常专业的人士会来解救他们，所以我专门研究过了如何专业的解救人质……”肖恒的眼睛斜着往上飘。
　　“哈！？”赵金芮瞪大了眼睛看着肖恒，满脸都写着不可思议。
　　“咳咳，都是过去的事了。”肖恒不好意思的说，这还是他第一次在人前提及他“上辈子”的事。
　　“原来你是被罚下天庭的啊……”赵金芮突然觉得有些好笑，。
　　“算，算是吧……怎么了？”肖恒挠了挠头，颇有些心虚的问道。
　　“难怪我一见你就觉着……你不是好人！”公主殿下笑道。
　　肖恒忽然想起了差不多半年前，眼前这位少女身穿白衣手持长剑，指着他的鼻子问他“接近我等有何居心”的那个时刻。
　　“……不知不觉，已经过去那么长时间了啊。”肖恒叹了口气，看着公主殿下也露出了笑容，“那现在呢？你觉得我是不是好人？”
　　公主殿下很认真的思考了一番，然后说道：“嗯……好像依旧不怎么样！”
　　说完，她就捂着肚子笑个不停。
　　肖恒很没面子的砸了砸嘴，可这种时候他还能说什么呢？只好尴尬的跟着笑了起来——至少没被发好人卡嘛！
　　“过段时间，我准备找几个行脚商人跑一跑北边，至少在中都建个前哨站。”肖恒等她笑够了这才轻声说出了自己的计划，“我们不嫩着急，这种事情只有一次机会……若是那金人吃了亏，以后再想解救人质可就太困难了。”
　　“……”公主殿下也渐渐的收敛了笑容，认真的听着肖恒的解说。
　　肖恒缓缓的说到：“所以现在选择权就交给你了……你要列出一些你绝对要救的人，尽量要救的人以及可救可不救的人。要注意绝对要救的人越多，我们准备的时间就越长，需要动用的物资和人员就越多，同时失败的概率也就越高……所以这份名单你一定要好好考虑考虑。”
　　“这……”公主殿下有些由于，这可以说是南宋版的“辛德勒的名单”，虽然说不上是让谁死，但能被救出来的就一定能活得很好，再不用受制于人了。
　　就在公主殿下陷入艰难的抉择时，肖恒也在思考这件事究竟怎么做。
　　大金的都城位置肖恒已经确认了，现在依然在“中都”。提起“中都”可能很少有人知道这在什么地方，不过若是提起“北平”“北京”估计就无人不知无人不晓了。
　　即便是现在，在大金发展了这么多年之后，这“中都”的繁华程度依然远不如早已衰落的汴梁，不过这完颜氏却没有将都城迁到汴梁的意思。
　　不过这样也好，毕竟若是在汴梁的话，肖恒就只能考虑走陆路撤退了，这样变数太多也不好控制。而在中都的话，肖恒可以选择在这个时空的天津附近登陆，然后派出大部队前出接应……
　　……如果到时候他们乘坐的船是一艘甚至是几艘能够提供长距离炮火支援的军舰，那可就更稳妥了。
　　至于走天空的方案……毕竟直升机什么的别说肖恒现在没有这个财力，就算真的有钱，那么以这时空道标到货速度，也不知是猴年马月才能用上。
　　“看来……造船也要尽早提上日程了。”肖恒忽然轻声道。
　　“船？”公主殿下一阵恍惚。
　　“不错，船……走水路还是更稳妥些。”肖恒稍微解释了一下。
　　“……”
　　公主殿下看了一眼陷入思考中的肖恒，忽然感到一阵心安……心中早已冷却了的妄想忽然有了那么一丝变成现实的可能，原本赵芮以为这一刻自己一定会非常激动才是，可此时的她却感受不到什么激动或是振奋，她只是忽然感受到了前所未有的安全感。
　　……
　　第二天。
　　正当肖恒准备再去一趟试验场，看看“电梯”的进度时，忽然有个金人直接找了过来。
　　“你来找我……有事？”肖恒率先开口问道。
　　“我奉命送样东西给你。”说着，那金人就从怀中拿出一个足有苹果粗细的卷轴。
　　“这是……”肖恒缓缓的将卷轴打开了一角，却发现里面画着的正是此时蒙元的地图。
　　“这是你要的东西。”那金人用带着古怪口音的汉语说，“现在，请你尽快安排主上与黄相爷会面……”
　　“择日不如撞日，就今天把。”肖恒稍微看了一下，确定了内容有足够参考意义之后就满口答应道。
　　“时间？地点？”
　　“午时，看楼。”
　　“好！肖公子果然爽快！”说罢，那金人拱拱手就行色匆匆的离开了。
　　昨天在自己那里碰了个软钉子，今天立即就准备与黄相爷会面了……不用说，推动这件事的人定然是那李沐白没跑了！
　　肖恒看着那金人远去的背影，忽然叹了叹息到：“看来……这复兴社与金人的关系要远比我想的复杂啊。”

节34 谈成
　　“铛铛……铛铛……铛铛……”
　　清晨的一缕阳光照在了大地上，靖安社原址上拔地而起的看楼此时正在施工中，铁锤敲打铆钉的声音不断的重复着，为这个忙碌的早晨平添几分烦乱。
　　肖恒站在看楼门口静静的等待着，不多时他等的人就缓缓的越过堆满了各种建材的广场，缓缓的来到了肖恒面前。
　　“黄大人。”肖恒微微躬身行了一礼。
　　“肖公子。”黄相爷难得的拱手还了一礼，这可谓是少见的礼贤下士了。
　　“楼上备有茶点，请您稍等片刻，那完颜琴马上便道。”提供场地还要提供茶点，肖恒这也算是尽了一份地主之谊。
　　“不急。”黄相爷摇摇头，“你说，若是我想要回开封府的话……有几分把握？”
　　“这个小人并不知晓，想来如此大的事情那完颜琴也是没有能力决定的……”肖恒的话说了一半留了一半，黄相爷自然能听出他仍有未尽之言。
　　“老朽厚颜了，还请肖公子不吝赐教。”在面对嫩能够决定自己命运的关键节点时，即便高傲如黄相爷此时也不得不放下了身段。
　　“我觉得吧，这金人多半是会答应的。”肖恒想了想，也决定给黄相爷透漏些口风，毕竟这大宋若是能多撑几年，也就能多给他几年的准备时间。
　　“哦？何出此言？”黄相爷不是不敢相信肖恒的判断，而是他只相信自己的判断。
　　“因为金人自觉不是蒙人的对手。”肖恒淡淡的说，“这从我之前几次与他们交谈就能看得出来……他们迫切的需要从我大宋得到点什么东西，否则他们连面对蒙人的勇气都没有。”
　　“……”黄相爷深深的看了肖恒一眼，却并没有再说什么，只是深深一礼，“多谢肖公子鼎力相助，若此事能成，黄某人必有重谢。”
　　“我不是为了你的答谢才帮你的。”肖恒跳开两步躲开了，并不受黄相爷之礼，“所以你只要别参杂太多的私心，把议和这件事漂漂亮亮的完成就算是对我最大的谢礼了。”
　　“肖公子高义，黄某自愧不如也。”黄相爷也不再多言，冲着肖恒点了点头就跟着早就等在一边的侍者上了楼梯。
　　看着黄相爷步履蹒跚的背影，肖恒不由得微微的摇了摇头。
　　黄相爷是个彻头彻尾的小人，用后世的话讲那就是个“精致的利己主义者”。当这种人能用到你的时候自然是甜言蜜语乃至百般讨好，可当他用不到你时，那他随时都会将你弃之若敝。
　　黄相爷若只是个普通的中层官员，那么他的这种性格会让他过得非常舒服。但若他混在社会底层，那么很快就会得罪光所有能得罪的人，最后自绝于亲朋变成个彻头彻尾的孤家寡人。
　　而若是他登上了相位……那却只能是一场灾难，一场涵盖无数人甚至包括他自己的灾难。
　　江山易改，本性难移。
　　肖恒不觉得自己的帮助会让他感激涕零，所以他只是将今天的事当做是一场各取所需的生意……仅此而已。
　　今天过后，他不欠黄相爷的，而黄相爷也不欠他的。
　　时间，就在等待中慢慢的过去了……大约一刻钟后，肖恒终于等来了本次事件的正主。
　　“琴公子，好久不见。”肖恒率先拱手行礼道。
　　“肖公子不必多礼。”那完颜琴笑着手腕虚抬，仿佛肖恒也是他的奴仆一样。
　　肖恒微微眯了眯眼睛，脸上的笑容却一丝不减：“琴公子楼上请，黄相爷已经等你多时了。”
　　“……肖公子不上来吗？”那完颜琴刚走出两步，却惊觉肖恒只是站在原地并没有跟上来，不由得好奇的问道。
　　“这是你们的事……这种国家大事不是我这种升斗小民能够参与的。”肖恒谦和一笑，“琴公子还是快请吧，别让黄相爷等急了。”
　　“呵。”完颜琴上下打量了一番肖恒，不咸不淡的笑了一声，随后带人径直走上了台阶。
　　肖恒目送着金人的背影消失在楼梯处，这才转身来到看楼旁边的副楼……此时第二层的铁架子正在紧张的安装中。
　　这铁架就是电梯的主要框架结构了。
　　在经历过无数次的安全性测试，摔掉了十位数的电梯箱之后，这原始的电梯技术终于算是成熟起来了。
　　尽管做过了小规模测试，但在全尺寸测试的时候依然遇到了许多之前想都没想过的问题。
　　例如电梯梯箱内重量不平均的时候，轿厢会产生一定的倾斜，最终导致一侧轿厢上的固定轮紧贴滑轨，造成意想不到的磨损和安全隐患。
　　一旦这滑轮变型卡住了，那这电梯可就得不上不下的挂在半层上了……而这种事故虽然未必致命，但也会大大的削弱临安大剧院的名声。
　　除此之外各种各样的小毛病数不胜数，都是小规模试验的时候无法发现的……例如配重块的问题，例如金属滑轨的防腐处理的问题等等。
　　这些问题一个个的被发现，最后由卢淳他们记录、解决，只有比较棘手的问题才会反应到肖恒这边，然后再由肖恒带领着他们一点点的解决这些问题。
　　通过这次完整的“电梯”研发与测试的经验，肖恒明显感觉到了自己的学生们变得成熟了不少……理论知识虽然枯燥的，可一旦能够独立的在现实结合理论知识来解决问题，那么这些孩子自然而然的就成长了一大块。
　　“慢一点……再慢一点……好！停住！！”
　　一个工头指挥着其他人将巨大的钢铁构件吊装上。等这边的钢构件稳定住了之后，下面的人立即将烧得通红的铆钉递上去，然后那工人就要以最快的速度将铆钉敲打变形，直到它牢牢的将巨大的钢构件咬合在一起。
　　“铛铛……铛铛……”
　　随着敲打铆钉的声音的还有那四散的火星，此时若是再有一些轰鸣的蒸汽和齿轮，再加上嘹亮的汽笛声……妥妥的蒸汽朋克既视感。
　　“好了，换人换人！下一班！”
　　那工人铆装好了几个铆钉之后，工头立即挥舞着小旗子示意换人。
　　这可是难得的实习经验！
　　在肖恒的技术工人等级之中，能够在正是工程中保质保量的完成100个铆钉的安装就算是一级技工了，而像这种需要将人吊在半空中进行操作的巨型铆钉，则是三级以上技工才能操作的！
　　趁此机会多积累经验多提升等级，就能拥有更高的地位以及给家人带来更好的待遇……这种升级体制虽然参照了一部分历史上的技工等级标注，但同样的肖恒也在其中加入了类似“经验值”以及类似“ＤＫＰ”的制度。
　　所谓的经验值就是保质保量完成工件的数量，而DKP则是参加关键性工程所带来的“功勋积分”。
　　升级需要“经验值”，而“功勋积分”则能用来兑换实习机会、知识以及领导者的地位。想要在肖恒打造出来的体系中爬高，那么无论是“经验值”还是“功勋积分”都不可或缺。
　　所以眼前这种既能增加经验值又能增加积分的工作可是非常抢手的，到了最后自然也就出现了这种轮换式的大家均分经验与积分的情况。
　　尽管这样不断的换人对于施工效率有一定的影响，但肖恒却并没有组织他们。
　　考虑到将来造船时的龙骨铺设，这铆装工人的缺口大得惊人……现在不趁此机会多培养一些高级工人，那么等开始造船的时候肖恒就要面临无人可用的窘境了。
　　所以施工效率什么暂且不提，当前最重要的就是多培养有经验的工人。
　　“铛铛……铛铛……”
　　铁锤的敲击声再次响起了，新换上来的工人似乎有些紧张，轮铁锤的力度也出了点问题……
　　“……停！把铆钉砸出来！”那工头突然开口制止道。
　　“啊！？哦……”新上来的工人立即意识到了自己的动作慢了，导致铆钉无法在完全冷却之前铆装完成……所以他赶紧用尽全力将还未彻底变形的铆钉砸了出来。
　　“再来一个！烧热点！”工头冲着下面大声喊道。
　　“好嘞！兄弟们，听到了吧？使劲拉啊！”
　　下面的小小铁炉旁，十几名大汉用力的拉着风箱，炙热的火焰舔舐着铆钉，不多时就将它烧得炙热。
　　“好了，再试一次……别紧张，动作要到位，不要追求快，但一定要确定用到力。”工头在那边教导着新人，这一次那新人很快就进入了状态，一时间火星四溅，那铆钉也渐渐变得贴服起来。
　　肖恒转了一圈之后发现所有人的操作都很规范，并没有任何错漏或者有什么潜在的风险，然后又去另外一边的电梯施工点瞧了瞧。
　　时间就在监工之中逐渐过去了，随着日上三竿，那队金人率先从看楼之中下来，远远的看到肖恒之后也只是拱了拱手就匆匆离开了。
　　肖恒来到楼梯处，果然黄相爷也是刚刚下楼，恰巧与肖恒打了个照面。
　　“相爷，如何？”肖恒问道。
　　黄相爷先是看了肖恒一眼，随后嘴角微微的露出了一丝志得意满的笑容：“我不过稍作试探就轻松探明了他们的虚实……这金人果然是外强中干！若是这次议和能够顺利达成的话，那一定我朝有史以来最丰厚议和条款了！！”
　　看看吧，不过是几个小时的功夫，这黄相爷就彻底不提肖恒在这件事中发生的作用了……若此时肖恒求到他头上，也许这黄相爷就要上演一出“几张烂饼”的经典情节了。
　　不过好在肖恒早就没对他报什么幻想，而此次也不过是为了利用他在主战派中的影响力而已，本质上算是互惠互利吧……只是黄相爷并不知道肖恒在这件事中占到了什么利益，所以此时反倒是对肖恒开始有提防了。
　　这件事可是他迈出转型的关键一步，如此天大的功劳他决不允许他人分一杯羹。
　　“如此，小人就再此提前恭喜黄相爷了。”肖恒依旧还是那副不卑不亢的态度，倒是让黄相爷微微的松了口气。
　　“小肖啊，你在这件事中也出力不少，回头我一定会好好谢谢你的，你放心我可不是什么过河拆桥之人。”黄相爷不咸不淡的安慰了肖恒一番之后，就扭头离开了。
　　“呵呵……过河拆桥的事，您可没少做呢。”肖恒看着他的背影嘲讽道。
　　肖恒的话音未落，他的身后就传来一个阴阳怪气的声音：“黄世忠这只老奸巨猾的狐狸终于钻套了，你这个小狐狸是不是非常有成就感啊？将堂堂宰相玩弄于股掌之间……佩服，佩服啊！”
　　“国公爷，我好心好意请您看戏，您却如此奚落与我……您怎么能端起碗来吃饭，放下碗就骂厨子呢？”肖恒不用回头都知道他身后的人是谁，能这么跟他说话的长辈也唯有那靖国公韩非了。
　　“哼，你这个小狐狸……你是请我看戏吗？你是拉我入套！”国公爷毫不客气的骂道，“你怕是这黄世忠老狐狸不上套，好让我来给你做……做备胎是吧！？”
　　随着马车文化的开始，国公爷也吸收了不少马车方面的知识……例如这备胎就是肖恒“发明”的，送给国公爷的马车上自然也有“备胎”。
　　当然在这个时代叫做“备轮”更加形象直观一些，可惜肖恒执意使用“备胎”这个词，毕竟……这个词用得太习惯了，以及它所引申出来的意思在后世已经非常普遍了，所以肖恒也不想哪天“备胎”这个词被自己硬生生的变成了“备轮”。
　　国公爷对于新鲜词汇的接受速度向来不令人失望，当肖恒听到“备胎”这个词从国公爷的口中吐出来的时候，他差点没笑出声。
　　“国公爷，您可真是……新潮啊！”肖恒竖起大拇哥夸奖道。
　　“哼，这算什么。”国公爷潇洒的摆摆手，“想当年……”
　　对于自己年轻时“英明神武”的糗事，国公爷想来不吝于爆料，听的肖恒笑得前仰后合的……也难怪国公爷更喜欢韩子青，这爷俩简直就是一个模子刻出来的不靠谱！
　　不过嘛……
　　……该正经的时候，国公爷可是比韩子青靠谱多了：“你可要小心了，黄世忠这家伙，过河拆桥可是一把好手。”
　　“多谢提醒。”肖恒很正式的行了一礼，“他暂时没还时间找我的麻烦……等他想找麻烦的时候估计也由不得他了。”

节35 电梯的第一个乘客
　　最近这临安城里发生了两件大事。
　　第一件就是向来主张北伐的黄世忠黄相爷突如其来的抛出了一份议和协议，其中最引人瞩目的就是金人应当归还南宋的开封府。
　　此事一出朝野震动，可以想象当黄相爷在朝堂上抛出这份协议的时候其他人究竟有多么的震撼……
　　当然这件事肖恒也是第一时间得到了其中的内情，黄相爷也并不是愣头青一般的没有任何商量就直接抛出这么一份协议，而是暗地里与官家经过了充分的沟通之后这才有此动作的。
　　据国公爷所说，官家第一天接见黄相爷就与他谈至深夜，而第二天一大早就召他入宫又谈了整整一天。
　　等到黄相爷在朝堂之上将消息抛出来的时候其实所有的事情都已经尘埃落定了。
　　黄相爷的这份议和协议不仅是他向官家彻底臣服的标志，也是整个南宋的主战派树倒猢狲散之时……作为主战派的领袖亲自叛出，这可是自古以来从未有过的荒唐事，黄相爷在主战派中的声誉也跟着一落千丈。
　　不过与此同时黄相爷也就再不是官家的眼中钉肉中刺了，相反现在甘心做狗的他反而成为了官家抑制已经有些尾大不掉的沈党的棋子。
　　至少在沈党垮掉之前他的位置都是稳的，而这也是他为什么选择了这条路的的原因……当然，其中若是没有肖恒点醒他还有这么条路走，黄相爷的下场绝对好不到哪去。
　　所以说肖恒的谋划依然是阳谋，依然符合了所有人的利益，而在利益的驱动下无论是贵为宰相的黄世忠还是身为“上国”皇子的完颜琴，都仿佛肖恒手中的扯线木偶一样按照他的指挥棒起舞。
　　很神奇的一幕不是吗？
　　至少从结果上来说的确如此。
　　不过朝堂之上的事毕竟距离普通老百姓太远了，虽然朝堂上的博弈会给民间造成一系列的影响，可对于老百姓来说这却是他们无法影响的，所以对他们来说更在意的反倒是这第二件大事——临安大剧院即将再次开张啦！！
　　这临安大剧院至今也只演了一场戏而已，而就是这么一场《岳飞传》却令所有人看得热血沸腾，不知不觉中就给这临安大剧院打了个难以超越的样板……至少在绝大多数人看来的确如此。
　　之前无论是《白蛇传》还是《梁山伯与祝英台》，虽然第一次看的时候都觉得震撼不已，但在他们看到了那近似于真实战场的《岳飞传》之后却被如此宏达的场面彻底震撼了。
　　在此时的宋人看来，这《岳飞传》近似于半个4D大片了，所以在他们心目中这场大戏也就成为了难以逾越的标杆了。
　　然而……真的难以逾越吗？
　　……
　　电梯的吊装工作进行得很快，虽然铆装作业耗时耗力，但好在肖恒这边的工人足够多，虽然他们还有些不那么熟练，但只要用足够的人去堆那速度怎么也慢不了。
　　五层电梯很快就搭建完成了，而后续的布线、安装防护装置以及调试工作等等都在同步的进行，所以总体施工进度不是呈线性推进的，而是各条线各个不同的工种同步推进的。
　　不过最引人瞩目的地方还是电梯外墙……肖恒大胆的使用了全玻璃电梯井！！
　　这玻璃板的生产早就实现半工业化了，而浮法玻璃的工艺经过这么长时间的调整也逐渐成熟，最重要的是玻璃回火炉的调整完成让肖恒生产处来的玻璃板更加的稳定，也就能够满足大面积墙体装修的要求了。
　　不过当然了，肖恒也不会使用单层的玻璃……毕竟他现在所能生产的玻璃还只是普通玻璃，钢化玻璃或者是其他特种玻璃的生产还是得继续改进生产工艺才行。
　　但唯独有种玻璃他却现在就能生产了，那就是夹胶玻璃——肖恒之前买来的环氧树脂还有很多，利用环氧树脂作为粘合剂，将三层玻璃粘黏在一起，一方面能提高玻璃的强度，另一方面在玻璃破碎的时候也会依然被胶粘住而不会散开伤人。
　　吊装玻璃的方法并不难，而且玻璃本身就有着非常不错的防水性能，可以充分的保护电梯内部的金属构件，再加上所有金属构件上都被厚厚的刷上了一层漆，一些活动部件外面还紧紧的包裹了一层油布，也算是尽可能的做了防锈处理。
　　由于施工现场被围上了幕布的关系，所以当玻璃幕墙安装到一楼乃至二楼的时候周围围观的群众还没什么反应，可当玻璃幕墙建到第三层的时候临安府的民众就开始对着那渐渐升起的透明墙体议论纷纷了。
　　而当第五层封顶的时候，所有见到这一幕的人都沸腾了！
　　如此大块的“水晶”做墙！这是何等的高档奢华有格调啊！！如此大的手笔顿时将所有临安城乃至当初东京汴梁的所有酒楼都比下去了！！
　　甚至就连国公爷都被惊动了，亲自跑到肖恒这边的工地上想要一开眼界。
　　“呦，您怎么来了？”肖恒远远的看到国公爷那健硕的背影时还有些怀疑，等他走近了这才发现居然是国公爷亲自来了。
　　“你这边动静闹得很大啊……”国公爷嘴里说着，目光却没离开那电梯的玻璃幕墙，“……这是何物？”
　　“这东西叫……”肖恒本来想说电梯的，可后来想想这玩意又不用电，叫电梯未免有点不太合适？
　　“……这叫升降梯。”肖恒稍一犹豫，终于给它进行了正式的命名……光听着名字就能感受到一股工科男的味道。
　　“升降梯？”国公爷走进几步，好奇的伸手摸了摸玻璃幕墙，“做什么用的？”
　　“这个，就得由您亲自体验一番了……不知国公爷有没有兴趣？”肖恒笑道。
　　“嗯，试试倒也无妨。”别看靖国公韩非这个人表面上很正经的样子，但私底下里没少干犯二的事，而且对于新鲜事物他都很乐于尝试……否则也就没有拆滚珠铸小刀的事了。
　　肖恒自然不会拒绝，在此之前已经经过了一系列的调试和校准，否则也不会开始加装玻璃幕墙。
　　领着国公爷来到电梯正面，拉开护栏进去之后，肖恒亲自充作开电梯的工作人员——将来这里是需要有专门的人员来负责开关电梯的，人员培训也已经开始了。
　　“请问国公爷想去几楼？”肖恒问道。
　　“哦？原来这东西是个吊篮吗？”国公爷好奇的看着周围，并且在电梯厢内摸来摸去。
　　这整个电梯的梯厢是钢铁框架的，然后辅以木质地栏杆围城一个笼形。
　　拉门的部分还是用了铁，而且还都刷上了一层漆以用来防腐，而梯厢的地面铺着一层木质地板，地板下面才是钢制托底。
　　“算是类似的东西吧。”肖恒倒也没解释这电梯究竟有多么复杂。
　　“该不会半途掉下来吧？”国公爷看着外面，不禁有些担心的问道。
　　“反正现在还没掉下来过。”肖恒耸耸肩，面带笑意的看着国公爷。
　　“怎么？你觉得我不敢！？走！咱们上顶楼去！”国公爷当然也知道肖恒只是在开玩笑，毕竟他也陪着自己站在电梯里，一般人也不会那自己的生命开玩笑。
　　“好的，五楼……”肖恒将那折叠拉门拉紧上锁，然后拿起挂在墙上的小锤，对着旁边的吊钟“铛铛铛”的敲了三声之后顿了顿，又“铛铛”的敲了两声。
　　“准备上行，请您扶好抓稳……”肖恒按照标准的服务话术说道。
　　“……”国公爷闻言轻轻抓住旁边的扶手，装作毫不在意的样子……但任谁都看得出来，他现在很紧张。
　　肖恒也没拆穿他，只是暗地里偷笑了一番，自己也抓紧了扶手。
　　不多时这梯厢忽然一震，紧接着就缓缓的向上移动起来……
　　最开始国公爷还能保持镇定，但随着电梯越升越高，周围的景物也越来越小……尽管他明知道自己脚下有坚实的地面的，但玻璃幕墙所带来的全景依然让他紧张得死死的抓住了扶手，半点不敢放松。
　　随着五楼越来越近，肖恒开口提醒道：“即将停止，请您抓好扶手。”
　　肖恒话音刚落，整个电梯就稳稳的停了下来……而这么稳的停止，也是消耗了肖恒和卢淳他们无数个日夜换来的。
　　由于使用绞盘传动的关系，肖恒根本没办法调整电梯上行下行的速度，在地面启动时的震动还好说，但在半空中这电梯的梯厢若是有哪怕那么一丁点的震动都会让人感到心惊肉跳的。
　　好在最终使用了擒纵装置作为计数器之后，在快到目的地之后绞盘会自动换上慢速齿轮，虽然交接途中会有明显的速度改变的感觉，但这也解决了高空中的停止启动会发生震动的瑕疵。
　　“五层到了。”肖恒解开门锁，拉开铁门，在拉开5层的电梯门……然后国公爷就怪模怪样的走了出来。
　　肖恒见状立即乖巧的从旁边拿来个椅子送到国公爷屁股下面，然后又给他到了壶热茶给他压压惊。
　　“如何？这电……升降梯可堪一用否？”肖恒颇有些自得的问道。
　　“如此……升降梯，可是前所未见之物……你这里倒是要比那传说中的樊楼都要奢侈繁华了啊。”国公爷喝了口茶这才叹息道。
　　“樊楼……”肖恒微微一笑，这年代的人估计就拿樊楼当做天底下最好最强的游乐去处了吧？然而在后市看来所谓樊楼也不过是个普通的夜总会罢了，并没有任何稀奇之处。
　　“怎么？听口气你还看不起樊楼？”国公爷眉毛一挑。
　　“这樊楼嘛，无论再怎么繁华也都是过眼云烟了，人嘛，还是得往前看。”肖恒这番话虽然没明着说，但那味道却不用细品就能听得出来。
　　“若其他人在我面前如此大放厥词……我虽想驳斥你一番，但可惜你好像的确有如此狂傲的资格。”国公爷叹了口气，站起身来望着临安城内的风景。
　　“这看楼也好，这……升降梯也罢，都是前所未见的新鲜东西。只是我也要提醒你一句，树大招风啊……现在官家刚与秦荐和解，暂时是不会动你们。但这盯着你这滩生意的人可不再少数。”国公爷看着肖恒认真的说。
　　“不知国公爷想不想蹚这滩浑水？”肖恒想了想问道，“我可以给您三成干股。”
　　“我？你以为我就能扛得住？”国公爷拍了拍肖恒的肩膀，“我也不要你的干股，但遇到躲不过去的事你可以用我的名头挡一挡……”
　　“连您也？”肖恒为之一惊，毕竟在他的印象中这朝野中除了官家和两位相爷，就属眼前这位最有权势了。
　　“我算什么？不然你以为我韩家为何如此低调？”国公爷看着肖恒的眼睛大有深意的说，“这临安府的水，深着呢！宗室、后党、阉人、内阁……这还是明面上的东西，这里面的水究竟有多深，即便是我也不敢轻易涉足啊……毕竟我只是个外姓王。”
　　肖恒稍微沉默了一会，忽然笑道：“那他们至少近期内不会打我们的主意吧？”
　　“不会，否则官家的脸面要往哪放？”国公爷肯定的答道。
　　“那您觉得我有多长时间？”肖恒继续不耻下问道。
　　“一年……不，或许只有半年。”国公爷想了想说，“这黄世忠彻底叛出北伐派之后，这朝堂上还有些龌龊……等这些事情都过去之后，估计就会有人来动动你手上的蛋糕了。”
　　“多谢国公爷提醒。”肖恒恭恭敬敬的施了一礼。
　　“好说，好说。”国公爷放下茶杯，从椅子上站起来，然后……回到了电梯里。
　　“来吧，我们下去试试！”
　　“……”
　　肖恒微微一愣，不过他还以为国公爷有事要走，也就回到了电梯中，关好门之后敲了下铜钟。
　　电梯微微一震开始下降……
　　等到了一层之后，国公爷却并不想从电梯里出来，而是看着肖恒道：“好了，咱们再上去吧。”
　　肖恒：“……”
　　您这是玩上瘾了啊喂？你有点国公爷的矜持啊喂！！
　　“怎么？快点啊？”
　　“是……”
　　“铛铛铛……铛铛。”
　　“动了动了，又上去了！！此物妙啊！妙不可言！！”
　　“……”

节36 大惊小怪的乘客们
　　国公爷很快就克服了全景电梯所带来的恐惧感，甚至还渐渐生出了一股“会当凌绝顶，一览众山小”的慷慨豪迈，若不是文学水平限制着他，现在不定要诞生多少脍炙人口的诗句了，比如……《咏电梯》？
　　由于开电梯暂时来讲还是个需要一定技术的工种，一旦某个步骤出错就有可能酿成灾难，所以肖恒也就不得不充当了一把司机，陪着这位玩心大发的国公爷上上下下、下下上上……
　　“此物果真好用啊。”国公爷站在五楼高的全景电梯内不想下去，抓着护栏贪婪的向外望去，“哎我说，若是这篮子掉下去怎么办？”
　　“一般来说是不会的，不过若是真的出现万一，梯箱坠落的时候铁链会先卡死，吊住梯箱……”肖恒稍微解释了一下。
　　“哦？这又是为何？”国公爷继续好奇的问道。
　　“呃……”肖恒想了想，讲得稍微详细了些。
　　在电梯下方的传动机构上有一个类似棘轮的装置，棘轮上面带有螺旋式的弹簧。平时转速正常的时候，弹簧不会大幅度的变形，所以也就能保证电梯顺利的上下行，但若是电梯突然下坠的话，满足一定速度标准后弹簧就会启动机关而使棘轮被扣住，从而防止电梯坠落。
　　这原理就与某些安全带的原理类似，轻轻拽的时候就能将安全带拽出来，但若是用力猛拽的话它就会立即合卡死。
　　“哦……原来如此。”国公爷皱眉听了半天，勉强算是听得懂了……反正他知道了只要下坠就会卡主。
　　“那若是这铁链断了又如何？”国公爷指着电梯旁边连着配重块的铁链问道。
　　“一般来说铁链是不会断的，这里用到的都是精钢，不比韩二少手中的刀枪质量差……所有铁链都经过防锈蚀和防打结处理，发生故障的可能性很低。”肖恒当然先要自夸一下自己家的金属加工能力，而且当国公爷听到这铁链用钢居然不比韩子青手里的那两把神兵利器差的时候，看着肖恒的眼神陡然一变！
　　一把宝剑才用钢多少？这比手腕都粗的铁链要用钢多少！？
　　这根本就不是什么普通的铁链，这简直就是一个由无数生神兵利器堆砌出来的宝贝啊！即便是那传说中的定海神针也不过如此了！！
　　“……而且即便铁链真的断裂了，这梯厢本身还有锁止装置以及防跌落机关的双重保护。”肖恒又给国公爷讲了讲他们在轿厢如何在滑轨上移动，一旦遇到问题就会立即弹出装置死死锁紧滑轨……
　　总而言之肖恒他们在安全上可是下了大工夫的，可以说这电梯的发明与制造只需要一天的时间，而查找各种可能存在的问题和安全隐患却测试了整整一个星期。
　　而且这还是在肖恒有着现代电梯使用经验和资料的情况下的，若是没有这些资料天知道肖恒他们要用多长时间才能真正的退出正式的电梯产品。
　　毕竟所有的发明，最初看起来都是搞笑的玩具，只有不断的投入与改进才能让新发明真正的给人们的生活提供便利。
　　国公爷玩得很开心，也不知是终于玩累了还是终于想起来这样做有失身份了……总算是心满意足的走了。
　　送走了这位贵客之后肖恒也没闲着，继续监督着所有工程的继续。
　　在肖恒紧赶慢赶之下，临安大剧院终于重新开业了！而早就等待着开业后第一次演出的各方大佬以及百姓们在天色擦黑的时候纷纷聚集到大剧院这边来。
　　广场上一左一右那两栋尚未开放的高楼虽然引起了一些注意，但这两栋楼终究还是没有那电梯来的显眼！
　　全玻璃幕墙的全景电梯让第一次见到如此景象的宋人们都快发疯了，一个个的都想挤到那电梯前看个究竟……
　　早就预料到这一点的肖恒，提前在电梯四周拉了一圈警卫，并且从两栋电梯的电梯口拉出了一条红毯出来……同样的红毯两边也都布置了守卫。
　　“呦，肖老板……恭喜恭喜！您这生意做得可是越发大了！”一位年轻的公子第一个走上了红毯，与肖恒寒暄道。
　　“原来是张兄……别来无恙？那自行车可还好用？”肖恒关切的问道。
　　这位就韩子青带来的那些土豪朋友之一，虽然身家巨万但比起那几位顶尖的公子就还差了些，所以在韩子青他们的聚会中反倒是并不出彩。
　　不过肖恒也没忘了这位，这位家里虽然主要是经营粮食生意的，但这个冬天肖恒搞不好就能用上他，所以今天格外的与他多寒暄了几句，给这位平时有些透明的张公子忽悠得意气风发，然后这才亲自送他来到了电梯旁。
　　眼看着电梯越来越近，张公子的眼神也就变得越来越兴奋，等到了门前他忍不住伸手去摸了摸那玻璃幕墙……
　　“……嚯！滑润冷凉，如此大块的水晶还真是平生仅见啊……想来那龙王的水晶宫也不过如此了吧？”张公子一副没见过世面的样子。
　　水晶宫这个词大概还是在《西游记》的评书开奖之后流传开的，没想到眼前这位居然还是个资深的票友。
　　“此物并非水晶，而是名曰玻璃……海外有异人可造此物。只是此物易碎，本身长途海运再加上一路颠簸，这十成多半要碎个八成，所以此物虽不如大块水晶但亦不远矣。”
　　肖恒满嘴的胡说八道……这玩意就是普通的石英砂，加点铅加点别的元素，放进坩埚里熬煮变是！若是肖恒他们全力生产，一天就能生产出几百块一米五乘两米五的玻璃板！再使使劲扩大点生产线，用上几个月时间建个真正的水晶宫也不在话下！！
　　“托肖公子的福，今儿个可真是开了眼了。”张公子摸着玻璃叹息不已。
　　不过别看他现在还在感叹，等他进了梯厢之后就开始紧张起来……虽然面上强装镇定，可微微打颤的膝盖却出卖了他，若不是他双手紧紧的抓住了扶手，肖恒甚至怀疑他会直接坐在地上起不来了也说不定。
　　“铛铛铛铛铛……电梯上行，请您抓好扶手……”
　　负责开电梯的小哥按照之前统一培训的话术轻声的讲着，当然肖恒听得出来这电梯小哥也有点紧张，不过好在坐电梯张公子比他还紧张，根本没发现电梯小哥的瑕疵。
　　“放心吧，没事的。”肖恒安慰了一句之后，转身离开了。
　　“唉……啊！啊啊啊啊……升，升起来了……哇哇哇……”
　　肖恒身后传来一阵也不知是惊叹还是惨叫的鬼哭狼嚎。
　　对于宋人来说，绝大多数时间都在平原上生活，只有老山林里的猎人、采药人才会偶尔攀爬悬崖之类的。若是普通的几米高度还罢了，可这高度一旦超过3楼看起来可就开始可怕起来了……
　　有些人对高度比较敏感，而有些人则相对差一些。
　　一般来说连两层楼的高度看起来都还比较可以接受，而宋人的酒楼多半也是这个高度，所以对于这个高度他们还是比较习惯的。
　　而高度若是太高了反而看起来就没感觉了，比如摩天大厦那种高度……但肖恒的看楼毕竟只有五层而已，根本没办法突破人类对于高度的恐惧限度。
　　这张公子刚刚升起的时候还可以，到了二楼的时候也觉得可以接收，可从三楼开始他就觉得有些不对劲了，满脑子都是这时候掉下去怎么也得摔断腿了……
　　然后高度来到了四楼——这下掉下去可就不仅是摔断腿了！搞不好连命都没了！
　　来到四楼之后张公子尤为紧张起来，甚至微微的蹲了下来下意识的想与地面拉近距离……而电梯继续上行，让张公子距离地面越来越远。
　　“叮铃……五楼到了。”
　　张公子纹丝未动。
　　之前这看楼的五层他也不是没来过，只是那时候他只是坐在自己的桌位上，距离栏杆都还有好几米的距离呢！那时候他感受到的只是这个高度所给他带来的宽广视野。
　　而现在，可怕的高度就在他的脚下，仿佛只要他的手稍微滑上那么一滑，他就要掉下去摔个粉身碎骨了！虽然理智上告诉他绝对掉不下去，可他却还不停的觉得仿佛有什么东西要把自己吸下去一样。
　　“张公子？五楼到了。”
　　侍者在张公子耳边轻声的提醒到。
　　“五楼到了？到了……哦哦哦……”张公子想要离开，却发现自己的手指紧紧的握在扶手上，指关节都发白了……
　　……僵硬的松开了手，在侍者的搀扶下离开了电梯，过了好久之后张公子这才回过神来，端起旁边侍者给送来的甜饮脖子一样就咕咚咚的灌了大半壶。
　　摄入糖分促使大脑分泌的多巴胺很快就让张公子镇定了下来，不过当他恢复过来之后的第一件事不是后怕，而是……
　　“……我能不能再来一次？”张公子拽着侍者指着电梯问道。
　　“当然，这是公共设备，您可随意使用。”那侍者也是肖恒专门培训过的，而且之前招手的也都是有着足够店小二经验的人，所以在服务上绝对可以做到宾至如归。
　　“好！”张公子深吸了口气，等那电梯门一打开就准备往里走……
　　……然后就看到一个人紧紧的抓着栏杆不松手，脸色煞白煞白仿佛涂了一层痱子粉。
　　“呦？这不是胡公子吗？怎么？害怕了？”张公子掩饰住自己内心波动，装作熟练的老手一样来到了那胡公子的身边。
　　“哎呀有什么可怕的呢？你看这景色……真是美不胜收啊！此时站在这里我仿佛都融化在了蓝天之中。”张公子靠在栏杆上，抒情的述说着自己的想法。
　　而那脸色煞白的胡公子也终于微微有些恢复过来了，看了张公子一眼什么话都没说，就在侍者的搀扶下去到了刚刚张公子坐下的地方，并且同样的喝了一大壶特意给他们准备的甜饮。
　　“铛铛……一层到了。”
　　电梯小哥殷勤的笑着打开了电梯门，可那张公子却丝毫没有出来的意思，反倒是电梯外的肖恒和另外一位锦衣公子看到电梯里有人不由得愣了愣。
　　“此物真是有趣至极啊……肖公子，钱公子，让您二位见笑了。”张公子毫不露怯的拱了拱手。
　　“哦……我也觉得很有趣呢。”肖恒虽然有点啼笑皆非，但他的表情管理依然还是恩到位，并没有露出自己内心真实的想法。
　　“哦？真的如此有趣吗？那我倒是要试试了……”钱公子上前一步进了电梯，与肖恒拜别之后就跟着张公子一起上了五楼。
　　这钱公子正是户部尚书家的公子周旭庭，由于喜欢使用化名的关系大家也就都没驳他的面子，见面基本都是一句“钱公子”。
　　这位可是真正的大人物，但肖恒对他也没做什么区别待遇，同样是往电梯里一塞就算完事了。
　　不过等肖恒陪着两位联袂而来的公子哥再次来到电梯面前的时候，电梯门一开……肖恒就看到那张公子和周旭庭居然一起下来了。
　　“……”
　　“……”
　　电梯里和电梯外的人面面相窥，一时之间场面显得极为尴尬。
　　“咳咳，那个……我也觉得有些好玩。”周旭庭挠了挠头道。
　　“是吧？是吧？我就说吧！？”旁边的张公子仿佛被人认同了一样开心得不得了。
　　“几位玩好。”肖恒还能说什么呢，只好把这两人也送了上去。
　　然后这一次肖恒留了个心眼，等这电梯抵达五层之后他特意往上看了一眼……嗯，没错。这帮人果然一起下来了。
　　好在电梯不止一部，接下来再来的人肖恒就将其引到了另外一部电梯那边。
　　且说肖恒在这边迎来送往不提，那些围观的民众们可是开组了眼界。
　　“看啊，又上去了！”
　　“哇哇哇……又下来了！”
　　“上去了上去了！这回带着两个人！”
　　“下来了下来了！快看啊下来了！里面还有人呢！”
　　“哎哎哎，又要上去了！”
　　“……”
　　一帮人傻子一样看着那电梯上上下下，是不是的还能引起阵阵惊呼……也不知道这古代生活太过贫乏无趣呢？还是南宋首都，这个世界上最先进最繁华的大都市中的市民见识太浅呢？
　　也许两者都有吧。
　　天色就在这阵阵喧闹声中渐渐的暗了下来……好戏，即将开场。

节37 演唱会开场
　　临安大剧院后台。
　　穿得花枝招展的莺莺燕燕们正在为演出做着最后的准备……此时她们身上穿的衣物与传统的宋人服饰不同，也与平时歌女舞女的装扮不尽一致。
　　与隋唐时期形成的开放、张扬、浓艳、浪漫的服饰不同，当时间来到宋朝的时候，服饰之中的“饰”化繁为简，返璞归真，使得服饰重新以“服”为主，突出合身、实用、便于活动。
　　总体来说宋时的服饰以内敛、含蓄、简约、朴实为主。自宋以降，以宋人在服饰上的改良和创造成为了汉服的新传统，之后的元明清三代虽然各有变化，但总体仍在宋时服饰的格局之内，再无盛唐时夸张华丽的风格。
　　宋时的“直身”直接演化为电影电视中常见的那种“长衫”，而从宋代开始流行的长裤外穿甚至改变了传统的上衣下裳[cháng]，使得上衣下裤成为了百姓们的主流穿法，而宽袍大袖的华丽衣衫也就成了只有庆典才穿的礼服。
　　很奇妙不是吗？
　　谁能想到宽袍大袖的汉服居然是礼服呢？即便是古代也不是所有人、所有时间都会穿的衣服。
　　至于汉服的制式……那就更加见仁见智了。毕竟古代对于衣物是一直都在改良的，那么哪个时间节点才能算是真正的汉服呢？若是认为规定一下什么风格的叫魏晋、什么风格的叫隋唐，那处于演化中的制式就不叫汉服了吗？
　　其实所谓的汉服本身就是一种普通的民族服饰罢了，与其他五十五个民族的传统服饰没有任何不同，只是历史长了些，同时记载得也多了些罢了。
　　就像宋人对于隋唐衣物风格的改造一样，现代人自然也有资格对古代的制式进行改造……穿戴得更方便了，穿起来更舒适了，那就是好的改造。
　　至少，肖恒是这么认为的。
　　肖恒找人裁剪的这些“打歌服”并不暴露，从外观来看基本延续了“宽袍大袖”的礼服风格。但他对服饰内部的改造却有如天翻地覆。
　　首先他提出了内衣的概念，像肚兜这样只会将身材越压越扁的东西怎么看也不符合人体工程学。而类似现代的内衣就不一样了，不仅更符合人体工程学，看起来也更美观。
　　另外肖恒引入改变的就是剪裁的式样。
　　虽然外表看来依旧宽袍大袖，但胸腹、腰身的曲线被刻意强调过，再加上不惜工本的昂贵丝绸制品所带来的垂坠感，使得姑娘们在行动时腰腹线条简直美如画，明明什么都不露却依然能给人带来浮想联翩的遐想。
　　而下半身的长裤肖恒也做了精心的设计，是那种比较修身比较轻薄的设计，再加外面的轻纱衬裙，明明只是露出了一小节裤腿，但却竟然给人一种似露非露的观感刺激！
　　而且这还是普通的伴奏演员的服装而已……其他几位主演的服装更是极尽奢华，也多少有些偏离了宋时衣衫朴素的风格，但无论什么样的服装都尤其强调了胸、腰以及臀部的曲线。
　　总体来说，这些服饰根本不像是汉服，反而其中的许多元素更类似后世的服装。
　　不过对于美的欣赏却是全人类共通的，当这些姑娘们开始试穿这些衣服的时候，一个个虽然有些害羞但多半都对这种新奇大胆并且强调曲线的服装设计给征服了。
　　正所谓人靠衣装，当姑娘们换上这一身之后顿时变得亮眼起来，若是走在大街上也不知道要有多少狂蜂浪蝶前来搭讪了。
　　肖恒站在高处，看着姑娘们正各自准备着伴奏要用的乐器……不得不说，这一幕真的过于赏心悦目了，以至于肖恒都觉得血气上攻头顶下沉丹田。
　　“呼……居然是这种效果。”肖恒从架子上跳下来长舒了口气，之前单看的时候还没觉得有什么不妥，不过当这些青春洋溢的姑娘们凑在一起的时候，那观感视觉自然又是另一样。
　　若是硬要比喻的话，大概跟后世女团高跟长腿短裙横坐一排的那种冲击力差不多。
　　正当肖恒暗念清心咒的时候，忽然一个女孩急匆匆的从肖恒面前飘过……
　　“小蝶？你这丫头干什么呢？风风火火的……小心别摔了！”肖恒定睛一看这才发现那姑娘是小蝶，今天的她居然也换上了肖恒定制的“打歌服”，倒是让肖恒第一眼没认出来。
　　“啊！公子！？”小蝶先是一愣，不过很快就害羞起来，“公子你别看啊！”
　　“啊！？”肖恒一愣，听话的移开了目光，“怎么了？”
　　“你看着我穿这种衣服……感觉好害羞。”小蝶不好意思的说。
　　“你穿都穿了……再说了这打歌服又不是给你用的！你穿它做什么？”肖恒愣了一下这才想起来小蝶根本不用穿。
　　“好，好看啊。”小蝶嘟囔道，“不跟你聊了，我要去找兰芳大家了……她正找我帮忙呢。”
　　“哦？她那边出了什么问题？”肖恒问道。
　　“她……她有些衣服不会穿。”小蝶再次脸蛋一红，恼羞成怒道，“哎呀公子你问这些做什么！都是女孩子家家的事情不方便让你知道！！”
　　说罢，小蝶就拽着纱裙飞也似的跑了。
　　肖恒忽然明白问题出在哪了……这现代衣物一般都比古代的好穿许多，唯一比较难的就只有内衣了。
　　呃……这就尴尬了，也难怪兰芳大家找小蝶帮忙。
　　肖恒甩开这些想法之后，又去检查了一下各方面的道具，尤其是那对蝴蝶木偶，那可是肖恒精心制作出来的，不光翅膀带着些许的柔软，就连它的触须都是会动的！
　　到时候当化蝶音乐开始的时候，这两个蝴蝶木偶就会成为主角。
　　又检查一遍其他道具之后，确定都没问了肖恒这才从道具间出来，刚一出来就碰到了一身盛装的兰芳大家……在她身边还站着白娘子、小青以及许仙打扮的月情姑娘。
　　“四位姑娘今天可真是……容光焕发啊。”肖恒看着眼前这美丽的四小只，一时之间居然找不到什么恰当的形容词。
　　“公子谬赞了。”兰芳大家率先开口道，“倒是公子这衣服有些……有些……”
　　“唉？有什么不合适吗？”肖恒有些担心的问。
　　“不……并没有。”兰芳大家脸色微红，“只是想到如此漂亮的衣服只能穿一次倒是可惜了……”
　　“打歌服最后都是送你们的，你不知道？”肖恒一愣，随即连忙解释道。
　　“哦，这样啊，那小女子就多谢公子慷慨了。”兰芳大家也调整好了心情，落落大方的与肖恒说了会话，随后就去准备自己的曲子了。
　　等那几位姑娘走了之后，肖恒又好奇的去后台找了找，找了半天也没找到自己想要找的人……最后还是问了守卫这才向着舞台侧面的黑暗中走去。
　　按照守卫所指的方向找去，果然看到一个壮硕的背影正蹲在阴影里……看那身材正是肖恒要找的人。
　　“韩子青，你蹲在这干什么呢！？”
　　“啊！？开始了吗？”韩子青恍然起身。
　　“没呢，不过也快了……你做什么呢？”肖恒走到他身边，表情奇怪的看着他，“怎么了？紧张了？”
　　“没，没紧张。”韩子青挠了挠头，“我只是……唉我是有点紧张。”
　　肖恒一脸啼笑皆非的看着他，“呦！咱们那胆大包天的韩二公子哪去了？你快把我认识的韩二公子还回来！”
　　“唉，这不一样。”韩子青满脸的尴尬。
　　“这有什么不一样的！？那天你演岳飞的时候人更多呢！”肖恒说道。
　　当然这纯粹是肖恒瞎说，那时候的广场和看楼虽然都挤得满满的，但现在也是如此啊！再加上现在的看楼旁边还多了两个副楼，这可要比之前能容纳的人更多了！
　　“今天就是不一样！”韩子青看着肖恒扭扭捏捏的说道。
　　肖恒看着一脸尴尬的他，忽然想明白他为什么如此紧张了：“莫非……是因为国公爷在看的关系？”
　　“……嗯。”韩子青长叹一口气，重新蹲在地上耷拉着脑袋。
　　“为什么？”肖恒奇怪的问道。
　　“我……我从小就干啥啥不行事，不像大哥那么会读书，整天就知道舞刀弄枪和闯祸……”韩子青颇有些踌躇的说道。
　　“然后你就觉得国公爷更喜欢你大哥一些？而今天是你向国公爷展示你另一面的时刻，你不想搞砸了，你想得到国公爷的认同……对吧？”肖恒也在韩子青身边蹲了下来。
　　“对……”韩子青缩着头，毫无斗志的说。
　　“你错了，兄弟。”肖恒轻轻的拍了拍他的肩膀，“你才是国公爷最喜欢的那个……你知道为什么吗？因为你更像他，更像年轻时的他。”
　　“哈！？”韩子青一愣，因为从来没有人跟他说过这方面的问题，所以他也就从没有往这方面思考过。
　　“这真是当局者迷啊……兄弟，大胆的上吧。若是国公爷不支持你，那你上次的岳飞也是没得演的。”肖恒起身，同时也拉了韩子青一把，将他也从地上拽起来。
　　“去吧，好好准备，好好表现，给国公爷一个为你骄傲的理由。”
　　“为我骄傲的理由……”韩子青喃喃自语的重复着，渐渐的眼中绽放了一丝耀眼的光芒，“我懂了，谢谢你。”
　　韩子青郑重其事道。
　　“嗯，口头上谢我不如来的实际的，再替我卖点自行车如何？”肖恒打趣道。
　　“告辞！”韩子青抱拳拱手扭头便走。
　　“哈哈哈哈……”肖恒在他身后笑得前仰后合，随即收到了来自韩子青的一根中指。
　　……
　　等肖恒回到后台的时候，小蝶忽然风风火火的跑了过来：“公子公子！快来快来！小姐她们想要在看楼那边看表演……你想想办法嘛！”
　　“哦……好，她们人呢？我带你们去包厢。”肖恒想了想，他在看楼的三楼尽头特地留了一个专门的包厢，为的就是方便秦小姐他们这些女眷看戏用的。
　　等肖恒带着两位小姐和某个丫鬟来到包厢的时候，天已经彻底黑了下来，而这南宋的第一场真正意义上的演唱会也就此拉开了开场。
　　没有报幕，没有任何解说，甚至没有人出面让微微有些嘈杂的场面安静下来……但随着是清爽悦耳的《前世今生》的琴声前奏响起，这整个临安大剧院无论是楼上楼下都渐渐的在这优美的琴声中静了下来。
　　琴声重复了几遍之后，随之而来的是笛声，而随着笛声的加入帷幕也缓缓的升起……
　　……十几名花枝招展的舞女站在原地静立不动，摆着各自的造型，仿佛她们只是会喘气的背景一样。
　　而白蛇和青蛇两位盛装打扮的演员则假意聊着天，从那些舞女的“背景”之中走了出来，望着外面看楼方向开嗓唱出了第一句歌词。
　　没错，这不是什么舞台剧，而是一场精心策划许久的音乐会。
　　青蛇白蛇随着歌词的推进载歌载舞起来，而她们身后的那些舞女也跟着动了起来……编舞借鉴了一些后世的元素，但绝大部分都是由那些舞女们自己排练的。
　　毕竟肖恒本身对这方面懂得不多，所以专业的事情还是交给专业人士来做比较好。
　　而事实也证明了，肖恒之前请来的那位颇有些年岁的舞女的确有些本事，一场舞蹈不仅完美的结合了肖恒所提到过的那些现代舞蹈的元素，甚至也充分的发挥出了肖恒所设计的“打歌服”中的元素。
　　一场舞蹈下来那真是只有“美轮美奂”这个词能形容的了。
　　《前世今生》唱完之后舞台暗了下去，演员和舞女们陆续下台……当舞台上的灯光再次亮起的时候，只见偌大的舞台中央只剩下一个人、一张琴。
　　“是兰芳大家！！”
　　“兰芳大家居然也来了！”
　　“哇今天的兰芳大家太美了……”
　　“笔来！我要吟诗一首！”
　　“……”
　　兰芳大家的相貌自不用提，再加上盛装的衬托，今天的她显得格外的娇艳动人。
　　舞台上的兰芳大家微微躬身一礼，随后坐到了琴后，缓缓的拨动了琴弦……

节38 成功的演出
　　台下，演唱会正在如火如荼的进行着，而周围的气氛也在《前世今生》的曲调之中渐渐的热烈起来……
　　而当兰芳大家登台献唱之时，整场演唱会的气氛顿时被推向了第一个高潮。
　　此次兰芳大家弹奏的并不是“群星”大神写的歌曲，而是兰芳大家一首很受欢迎的小调。此曲以清雅谭静为主，旋律倒是挺好听的，可惜这旋律并未流传到后世，所以肖恒也是第一次听。
　　当然古代的所谓“曲”多半都带点唱腔，所以当兰芳大家开嗓之后整个演唱会的气氛就更加浓烈了，就连肖恒所在的这个小小包间之中，三位姑娘也是听得聚精会神的。
　　然而在如此热烈的气氛之中，肖恒的思想却微微有些走神。
　　兰芳大家本身是带着些偶像色彩的，也颇有一些偶像的架子……例如不是所有人说见就能见到她，并且也不是所有人都有资格听她弹琴唱曲。
　　但从另一方面来讲，兰芳大家也有自己不得已的苦楚——她毕竟也只是个歌姬而已，龌龊点说她与那些等待被人**破瓜的清官人也没有什么本质上的区别。
　　而她所认识的那些男人虽然很多都有钱有势，她在一定程度上也能借到对方的势……可除了山长之外那些男人多半还是馋身子的“我下贱”罢了，而兰芳大家之所以能维持现在的地位，除了山长的庇佑之外更多的还是她自己在这些男人之间不停周旋而营造出的那种“公平竞争”的气氛。
　　而众所周知，这种所谓的“平衡”是多么的脆弱。
　　所以兰芳大家只是有一些“偶像”的色彩，但却并无偶像的实质。毕竟在兰芳阁这个兰芳大家专属的别苑之中，只要消费超过一定的额度，无论兰芳大家愿不愿意她都至少要见人一面再虚与委蛇一番。
　　来自后世的肖恒很难想象那一纸卖身契究竟会给人带来多大的压力，可当他从小蝶陆陆续续的吐槽中解到兰芳大家的苦衷之后，他忽然对整个南宋的繁华失去了兴趣。
　　什么叫人身依附关系？
　　这就是！
　　被人攥着卖身契的兰芳大家表面上是万人憧憬的明星，但实际上她却只是个精致的、待价而沽的……商品。
　　而且还是那种明知道自己只是个商品，却依然还要卖力的表现出自己娇柔可口、软嫩多汁的一面……这就要是将一个人的尊严彻底踩在脚下并且还要在烂泥之中碾个粉碎。
　　然而最残酷的是，她还要亲自踩烂自己作为一个人的自尊。
　　在这个年代，所谓的独立人格是不存在的。
　　每天与之谈笑风生的文士心底不定打着多么龌龊的主意……与那些被不知在哪的网民打字“馋身子”的UP主不同，兰芳大家的身边可是切实存在着如狼似虎的且残酷无情的雄性，切身面对的是随时都要失身的巨大压力。
　　肖恒很难想象平日里温文尔雅谈笑风生的兰芳大家究竟是怎么挺过来的。
　　就在肖恒思考着人性与社会的时候，下方的演唱会依然还在继续着。
　　兰芳大家一曲弹奏完之后并没有离开，而是继续端坐在舞台中央……而随着聚光灯的散开，观众们这才愕然发现，不知何时兰芳大家的身后忽然多出了一群持有各种不同乐器的青春女孩。
　　她们有如众星拱月一般的将兰芳大家围在了中央，这样不仅没有让兰芳大家的容颜有半点失色，反而令她更显娇艳几分。
　　肖恒也不知道这叫什么效应，反正既然后世的娱乐圈大多都在用，那么这一招肯定有它存在的道理……对于肖恒来说直接抄来便是，想那么多作甚？
　　而果不其然，随着那些青春少女们的登场，整个临安大剧院仿佛要炸了锅一样……放眼望去各个都是身材相貌双在线的美少女，穿着的衣物也叫一个“又纯又欲”，再加上坐在中央那位的绝世容颜，顿时拨撩得雄性观众们荷尔蒙爆炸。
　　趁着场间间隙，几个站在广场上的穷书生凑在一起讨论这。
　　“……右边，右边数第二排第三个看到了吗？太漂亮了！简直就是画中的美人儿一样！若是能与她共度春宵那我死了都值了……”
　　一个书生满脸猥琐的望着那位拿着琵琶的小女孩。
　　“呵，不过是个柴火妞！要我说，左数第一排第六个才叫是个妙人儿！看看那胸脯，看看那屁股，哦……我一定要收了她！”
　　“得了吧你！上次你还想纳那豆腐西施做妾呢！结果呢！？被你老婆打得鞋都跑掉了……”最后一个书生不屑的挤兑道。
　　“……哼，那个善妒的悍妇，我早晚休了她！”帐篷书生咬牙切齿道。
　　“只怕你是不敢吧？我记得你媳妇他爹可是有名的镇南街呢！你休了他女儿就不怕你老丈人砍死你？”
　　“他敢！他不过是个猪肉佬罢了！我，我可是有功名在身的！”帐篷书生虽然说起来硬气，可口气却软了下来。
　　其实就像他说的一样，他并不害怕自己老丈人砍死他，但问题是……若是真的休掉了现在的老婆，他可就没有任何生活来源了，毕竟现在他还能在外面潇洒多亏了老丈人的接济。
　　正当三人吵得不可开交的时候，忽然有个面色冷峻的壮汉用蹩脚的汉语冲他们吼道：“闭嘴！”
　　“嘶……好像是跟金人？还是蒙人？或者是西夏人？”
　　“走了走了，躲他们远点……这些蛮子不好惹的。”
　　说罢，三个书生嘟嘟囔囔的离开了，那低声嘟囔的话却多半不是什么好话。
　　“……”那汉语蹩脚的大汉听到了一些只言片语，顿时怒不可遏[è]的想要去找那三个儒生的麻烦，只是他刚准备要走就被另一个书生打扮的人给拦住了。
　　“不可，今日那看楼之上不知有多少江南的重要人物，咱们可千万不能因小失大。”那书生虽然拦着那壮汉，可这话却不是对这壮汉说的。
　　“阿泰，别闹事。”完颜琴轻声道。
　　“是……主子。”大块头的阿泰恶狠狠的瞪了那书生一眼，却仿佛被牵着绳子的恶犬一样乖巧的重新回到了完颜琴的身边。
　　“公子可有哪位相中的？”那书生也没搭理那阿泰愤怒的目光，只是凑到完颜琴的身边轻声问道。
　　若是那阿泰汉化得更深一点，大概就会大骂这位书生“媚上欺下不是君子”了，只可惜他话都说不利索自然也说不出如此文绉绉的语言。
　　“呵，算了。”完颜琴轻轻一笑。
　　“……公子没兴趣？”那书生有些惊讶的。
　　“呵呵，沐白啊……看来你对那肖恒还不是很了解嘛。”完颜琴若有所指的说道。
　　“……”那书生微微一愣，随即低头道：“李沐白办事不利，请主子责罚。”
　　“责罚倒说不上……只希望你对这肖恒的事再多了解些。”完颜琴轻轻的拍着李沐白的肩膀道，“我觉得我今后可能还要与这肖恒打不少的交道呢。”
　　“……”李沐白低头看着自己的脚尖，表面上做足了戏份，仿佛真的只是个恭恭敬敬并且种性格的奴仆。可在他的心底却是微微一凛……这完颜琴显然掌握了比他更多的资料！而原本他还以为完颜琴在南宋除他之外再没有别的情报来源了。
　　难道是金人早就布下的暗线？
　　这下可得更加小心了……
　　……之后的李沐白就开始眼观鼻鼻观心，开始玩没有人回头的木头人的游戏。
　　……
　　台下的小小变数当然无法影响台上的表演，当所有人都即位之后聚光灯缓缓移动到其中一位看上去有些幼齿的少女身上。
　　这位少女年芳十六，由于之前一直有些营养不良的关系所以生长发育有些迟缓……而这还是好好调养了一番之后的模样！她刚刚与肖恒签下契约时的她比现在更黑更小，完全是一个小孩子的模样。
　　原本这位少女也不过是普通的配乐演员之一，不过由于她的二胡拉得尤其好，就被肖恒选出来当做了这首歌曲的第一小提……呃，第一二胡。
　　而此时她们所演奏的曲目，就是经典的传统民乐《梁祝》，而肖恒这首歌的开场编曲便是一段小提琴独奏。
　　当然在没有小提琴的情况下也不是没有代替品，那就是二胡……虽然音色上有些区别，但不得不说二胡的表现力完全能够驾驭的了绝大多数的小提琴曲。
　　所以现在的肖恒也只能对那些几百年后才开始陆续诞生的西方作曲家们说声抱歉了……今后那些经典曲目作者完全有可能变成一名被称为“群星”的大神了。
　　聚光灯下。
　　十六岁的少女深深的吸了口气，这将是她人生中第一次以首席的身份参与表演一场世界上第一场交响乐……而此时的她还不知道自己将会以一种什么方式被记录进史书之中，她现在满脑子想的都是旋律、旋律以及那熟的不能再熟的旋律。
　　然后，经典的曲调就从她的指尖飘了出来。
　　柔美的、带着对爱情的渴望以及美丽幻想的音符一个个接连不断的在她的指尖形成最后飘了出去，令在场的所有人都渐渐的惊了下来……此时什么欲望、什么“馋身子”都已经被人们暂时放下，剩下的只有随着音符而随风飘荡的情绪。
　　在独奏的主乐段结束之后，兰芳大家的琴声也终于加入进来，而后整个庞大的乐器团队也开始陆陆续续的加入到和声之中。
　　肖恒故意将最美好的这段重复了几次，尤其是最后渐渐加入的乐器不仅不断的增加了声音的厚度，还令人们的不由自主的沉浸到更深层次的心灵交流之中，而肉体的欲望什么的他们已经在沉沦中渐渐忘记了。
　　而高潮出在最后一遍合奏的时候。
　　兰芳大家在伴奏中从琴后站了起来，缓缓的走到舞台前方开嗓唱了起来……而这段唱词就是那经典的《化蝶》。
　　随着化蝶的响起，整个舞台上的灯光都渐渐暗了下去，只剩下照着兰芳大家的一束聚光灯，以及另外一束照着空地的灯光。
　　人们的视野不由自主的被这两束灯光所吸引了，兰芳大家的自然没人多想，可另外那个空空如也的却让勾起了人们的好奇心……
　　……然后最惊艳的部分来了。
　　两只互相缠绕翩翩起舞的蝴蝶忽然飞进了光柱的范围内，它们在《化蝶》的歌声中缠绵着、追逐着，仿若两个刚刚陷入爱河的恋人……
　　众人的目光一直追逐着那两只蝴蝶，想要认真的分辨出它们究竟是真的蝴蝶还是假的……可肖恒却根本没给他们太多的观察和思考的时间，当整个音乐进入高潮的时候，一直追着这两只蝴蝶的聚光灯忽然慢了下来，而那两只蝴蝶也在追逐与打闹之中渐渐消失在黑暗里。
　　随后高潮渐去，灯光渐熄，再次陷入一片漆黑的舞台给了人们无尽的遐想空间。
　　这一刻，再没人去纠结哪个姑娘好看了，也再没有人小声交流了……此时站在这里的人绝大多数都看过《梁祝》的舞台剧，而且都不止一遍。对于《梁祝》的情节自然也是耳熟能详。
　　而在此情况下他们又将《梁祝》的主题曲用一种全新的、令人震撼的形式重新复习了一遍，许多沉寂与心中的感动就在交响乐中重新被翻了出来。
　　此时此刻，现实的丑陋与幻想中的美好的爱情在台上与台下之间彼此交融在了一起，令人生出一种如幻似真的错觉。
　　渐渐的，稀稀落落的掌声响起……随后仿若星星之火般的点燃了整个会场，强而有力的掌声忽然爆发出来并且久久不曾停息。
　　也许这些掌声是给那些青春少女的，也许这些掌声是给兰芳大家的，也许他们是想赞叹那栩栩如生的道具蝴蝶，也许……
　　……他们的掌声也是献给那碌碌无为而又不得不对现实妥协的自己。

节39 文化输出
　　雷鸣般的掌声经久不息，肖恒所在的这个包间内，两位小姐显然也有些动容，不过她们却没有小蝶来得兴奋……
　　“公子公子？你说人真的能变成蝴蝶吗？”小蝶天真的问道。
　　突然被问，肖恒从自己的思绪中跳脱出来，在黑暗中看了看那个天真如孩子般的少女，轻声笑道：“你不就是个小蝴蝶吗？”
　　“我问真的诶！”小蝶不依道。
　　“真的……我知道你想让我说能，可这是不现实的事。”肖恒摇了摇头，“故事毕竟只是故事。”
　　“那天上也不行吗？”小蝶依然有些不死心的追问道。
　　“不行。”肖恒摇摇头，不过后来又想了想，“不过也许有办法能让人体验一下蝴蝶的视角。”
　　事实上现在已经有人在猫狗甚至是猎鹰身上装上摄像机来拍摄动物的第一人称视角了，那些视频的效果还是很惊艳的，与人类平时的视觉习惯完全不同。
　　不过蝴蝶这种东西……应该带不起运动相机，也没人专门研究这方面的问题。
　　“哦……”小蝶听了个似懂非懂，不过只要稍微有那么点可能性她就满足了……毕竟化蝶的故事太美，以至于她不忍心如此凄美的故事居然只是虚构的。
　　“猎鹰的视角……那岂不是在天上？”公主殿下忽然好奇的问道。
　　“没错，所以与我们平时看到的景色完全不同。”肖恒笑道。
　　尽管在现代已经有飞机、直升机、热气球等等各种各样能够让人飞上天空的东西，但类似猎鹰这样想飞就飞想停就停，并且能够灵活的掠过房顶树梢的感觉，其实还是很新奇的。
　　“真是无法想象飞起来是什么感觉……”公主殿下轻声的自言自语。
　　“呃……”肖恒本来想形容一番，可惜搜肠刮肚之后也没找到什么合适的形容词。毕竟飞行这种东西如果没经历过的话，光用语言描述那实在是太苍白了，还是要亲身体验一下才好。
　　想到这里，肖恒打开手机上网搜了搜。
　　国内目前只能买到滑翔伞，一套下来怎么也要两万多，而三角翼滑翔机之类的，无论有无动力国内都买不到，毕竟国内的航空管制还是挺严的。
　　那么滑翔伞……
　　……肖恒微微的皱起了眉头，这东西好像也没什么用啊！使用场景限制太大了，并且这东西的危险性也不小。
　　“你在想什么？”秦小姐忽然发现了肖恒的沉默。
　　“我在想怎么飞上天去……”肖恒说到这里顿了顿，“哪天我们造个热气球吧，这东西难度比较低一些，危险性也不高。”
　　“热气球！？”两位小姐同时愣了愣，“能飞的？”
　　“不错。”肖恒点头，“你们放过孔明灯吗？热气球的原理就跟孔明灯差不多，都是靠热空气的浮力推动的……只要造得足够大就能让人飞起来。”
　　“哇，真的吗？”小蝶一脸惊喜道，这辈子她都没想过自己能飞起来，若是真的能飞到填上看一看那这辈子可真是值了。
　　“当然是真的，我什么时候骗过你？”肖恒笑道。
　　“骗银子的时候。”小蝶忽然想起来什么，气鼓鼓的看着肖恒。
　　“呃……啊哈哈今天天气不错啊，看好多星星！”肖恒强行转移话题。
　　“……噗嗤……”
　　肖恒的窘状让三个姑娘忍俊不禁的笑了起来。
　　“什么银子不银子的，这偌大的家业不都是肖公子打下来的吗？小蝶你也不要太苛刻了才好。”秦小姐柔声道。
　　“是他自己让我不让他多花钱的！”小蝶抱屈道。
　　“嗯，是我说的，不怨小蝶。”肖恒笑道，“还是得有人管着点好。”
　　此时的秦府虽然有钱，但没有一两银子是无用的。肖恒这边的零花钱够用就好，毕竟他对大宋的物价并么有什么直观的了解，而银子在他心中也很难跟“钱”这个概念画上等号……对他来说印着伟人的红票子才是钱。
　　因为没有钱的概念，花起钱来自然也就有些大手大脚，所以从点心铺刚刚建立的时候肖恒就跟小蝶说了，让她管着点自己的手，他自己却是很难管得住的……
　　虽然小蝶已经给肖恒涨了许多次零花钱的限额了，比起点心铺时期已经翻了上百倍都不止，但肖恒依然发挥稳定，无论是一两一个月还是一百两一个月，他都能在半个月左右的时间内花光。
　　所以这零花钱还不如不涨。
　　那么上半个月挂光之后还有半个月怎么办呢？那就软磨硬泡呗……所以月月超支的肖恒自然也在小蝶面前抬不起头来。
　　“孔明灯啊……”公主殿下想了想问道，“那用什么纸呢？要用许多竹子吧？”
　　“不，我们只需要两种材料……布匹和绳索。”肖恒简单的描述了一下热气球的样子。
　　其实这东西的技术含量真的不高，难度只在于成本的投入以及安全性上的一些问题。但好在肖恒他们又不需要乘坐热气球旅行，只是原地起落的话只需要缆绳足够结实就好。
　　就在三人谈论着热气球的时候，下班的舞台已经演完了好几首歌曲了。
　　这些基本上都是曾经演过的那些舞台剧中的配乐，其中比较好听肖恒都拿单独拿出来作为节目了。
　　耳熟能详乐曲与华丽的歌舞表演，一时间让南宋人民看得如梦似幻，深陷其中无法自拔。不过对于肖恒这种经历过历届春晚以及各种各样演唱会的他来说，这歌舞……也就那样了，所以他对下方的表演也提不起什么兴趣。
　　不过但韩子青提着长枪一身金甲的出场时，肖恒还是分了一些注意力在他身上的……因为接下来的节目却是他没看过的。
　　果不其然，韩子青也没让肖恒失望。
　　在慷慨激昂的伴奏中韩子青上来就耍了一套大枪……
　　在现代，武术已经沦为舞蹈、体育运动，或者更不堪的干脆就是魔术表演时了。即便是一些被称为某某大师的手上不仅没粘过人命，就连动真枪真刀的时候估计也是少到可怜，比起韩子青这样的猛人那自然就是一个地下一个天上。
　　韩子青这套大枪耍得十分有火候，势大力沉虎虎生威，虽然隔着老远的距离，但肖恒还是能够感受到那枪尖所蕴含的巨大能量……仿佛下一秒它就会变成巨蟒择人而噬一样！
　　这不禁让肖恒想起之前表演岳飞传的时候，韩子青的马上功夫也让肖恒惊艳许久……若是给这家伙一匹好马，金人拐子马来上十个八个感觉都不是他的对手！寻常马贼什么的估计他自己就能杀个对穿！
　　等韩子青这一套大枪耍完之后脸不红气不喘，手扶长枪站在原地亮了个相，顿时激起一片叫好声。
　　“好！！”
　　“看看！这才叫真功夫！”
　　“不错，韩二少的功夫那是没的讲啊！”
　　“……”
　　就在台下百姓议论纷纷的时候，背景音乐忽然一变，直接变成了《精忠报国》的曲调。
　　韩子青深吸了口气，当前奏结束时他开嗓高歌：“狼烟起江上北望！隆起卷马长嘶剑气如霜……”
　　emmmm.....
　　也就是嗓子好，调子虽然是对的，可惜唱功太差干巴巴的没什么味道。
　　不过相对宋人来说，肖恒的欣赏水平还是高了些……至少下面的那些观众觉得很好这就足够了。况且岳飞传的演出还曾经掀起了浩然大波，虽然后来冷处理让这件事的热度渐渐降低了，但终究还是影响深远。
　　此时重新听到这首歌的时候，即便是那些全程盯着小姐姐腰胸屁股的书生，此时也难免的心声豪迈，尤其当最后一句肖恒特意修改成“要让四方来贡”的时候，整个舞台突然爆出无数的烟花，将气氛烘托到了最高潮。
　　如此炫酷的舞台场景，别说是台下那些金人没见过，就连定期举办烟花大会的宋人也是没见过的！毕竟肖恒的配方更好，烟火看起来更明亮、更鲜艳，释放出来的火花也更加规则些，比起这个年代的那些奇形怪状的手工制品明显强了不止一个档次。
　　而此时整个临安大剧院中的气氛，也在无数的烟花之中被推向了第二个高潮。
　　韩子青拄着长枪，静静的站在舞台中央，看着漫天的焰火，听着台下无数人的欢呼与掌声……这一刻他忽然觉得这种被许多人认可的感觉也不错。
　　看楼某包房，山长和国公爷坐在一起。
　　“此子前途无量啊，真是虎父无犬子……国公大人真是好福气。”轻抚胡须笑道。
　　“过奖，过奖！”国公爷连连摆手，可惜脸上已经笑开了花，让人分不清他究竟是谦虚还是显摆。
　　说来也搞笑，这两人的相遇还是因为……玩电梯的关系。
　　其他人坐上几次电梯就不好意思了，而国公爷却不管那套，来了之后也不用肖恒招呼，自己就跑到电梯那边去了……然后坐着电梯上上下下、下下上上纯过瘾来了，最后甚至他自己都快会开电梯了。
　　然后滞留在电梯里的他也就遇见了刚刚赶来的山长他们。
　　两人见面多少是有些尴尬的，毕竟国公爷这行为……
　　不过尴尬的气氛很快就被山长的邀请打破了，两人就相约一起来到了山长的包间。
　　说说笑笑之间，也就到了韩子青上台的时间，山长真挚的夸奖真是让国公爷赚足了面子。
　　炫目的焰火渐渐停歇，舞台上的灯光也渐渐熄灭……而那站在舞台中央的金甲武士也缓缓的消失在了黑暗中。
　　当舞台上的灯光再次亮起的时候，换了身衣服的兰芳大家又坐到了舞台中央，而这一次她面前的琴换成了筝，而她身后那些负责伴奏的少女乐器班子却只占了半边，另外半边都是光着上半身，面前摆着鼓的壮汉。
　　“咦！？这是作何？”看到下面奇怪的阵仗，国公爷也有些纳闷了。
　　“老朽也是第一次见……”山长也将目光放到了舞台上，“这仙云台的花样总是很多，想必那肖恒又有什么新点子吧。”
　　“……倒是有趣得紧。”国公爷也是看着下方那奇怪的舞台喃喃自语道。
　　很快的，舞台上的人也没让观众们等多久，那些光膀子的壮汉中，站在最前边的那位拿起了鼓锤，轻轻的敲了起来。
　　“咚咚隆咚咚咚隆咚……卡！”
　　极有节奏的鼓声重复了几遍之后所有鼓队的人都加入了进来……
　　……由于观众们还在精忠报国的余韵之中，听到如此节奏的鼓点顿时觉得热血沸腾起来。
　　然后当鼓点激烈到极点之后却猛的一收，所有人都安静了下来。
　　这时候兰芳大家动了，轻轻拨动着琴弦，弹出了几个余韵悠长的声调……
　　……若是有穿越人士在场的话很快就能认出来这个前奏的名字。
　　权御天下！
　　这古筝曲就是在某视频网站屠榜的那首神作！可以说肖恒所安排的整晚的铺垫，都是为了这首曲子。
　　肖恒不知道古人对于节奏感强的音乐作何感想，最初他也有些害怕古人无法接受现代的歌曲……所以这才有了前面那么多的铺垫，这些都是为了让宋人适应这种形式，然后再有限的挑起他们的情绪，最终为这首曲子的出场做好准备。
　　那么……
　　……宋人能否欣赏得了来自现代的音乐，就看这一次了。
　　肖恒也打起精神来，凑到栏杆边看起了观众们的反应。
　　事实证明……肖恒多虑了。
　　无论古今，对于人类对于美的欣赏都是不变的，无论古今，只要能触动人心的作品就都是好作品。
　　当权御天下那激昂的曲调猛然响起的时候，肖恒的一切顾虑都烟消云散了。
　　此时所有人都瞪大了眼睛，安安静静的看着舞台上那个弹筝之人……
　　兰芳大家也的确在乐器上下过苦工，这首曲子本身难度就不小，在后世非专业人士都很难弹好这样的曲子，而兰芳大家只是用了一个星期的时间就将这首曲子练到了如此水准，真是令人敬佩不已。
　　激昂的琴声、仿佛敲打在心灵上的鼓声，以及最后陆续开始入场的其他乐器的伴奏……整首曲子的表演非常成功，直到最后曲子猛然一收，只剩下隐隐的琴弦震动声时，观众们的情绪顿时被彻底点燃了。
　　整个剧场掌声雷动，给这场演唱会画下了个完美的句号。

节40 变化
　　临安大剧院重新开业的首秀顺利的落下了帷幕。
　　兰芳大家站在舞台中央，左手轻抚着自己的筝，鼻尖缭绕着火药的味道，耳边听到的是经久不息的热烈掌声。
　　此时此刻，兰芳大家似乎有些恍惚。
　　这种站在舞台中央，听着无数人为自己欢呼的体验是她从未有过的。
　　以前尽管总有人夸她唱得好，夸她弹得好……可收获到如此赞美的同时，她同样得到的是那一双双色眯眯的眼神。
　　聪明如她自然能看得出这些荷尔蒙分泌旺盛的雄性生物究竟在想些什么，所以兰芳大家也从未将他们的夸奖当真上过。
　　可现在这欢呼却与那些男人的夸赞有些不同……兰芳大家很清楚他们为什么鼓掌，又为什么而欢呼。因为她自己也沉浸在了那慷慨激昂的琴声里，她很清楚这个曲子足够优秀，而自己的演奏也足够的好。
　　所以现在这份欢呼是真的先给她的琴技的、献给这首曲子的……所以以这样的方式，不参杂任何情欲的被认可对她来说还是第一次。
　　直到帷幕落下兰芳大家都没从这种其妙的情绪之中解脱出来，静静的站在舞台中央回味着。
　　不过天下没有不散的宴席，今夜终究还是过去了，而兰芳大家也在肖恒派出的马车护卫下回到了兰芳别苑。
　　可等她洗漱之后躺在床上却怎么都睡不着，耳边仿佛还回荡着那雷鸣般的掌声……
　　……夜渐渐深了，不知不觉中兰芳大家也就进入了梦乡，等她醒来时已经是日上三竿了。
　　望着地上的倒影兰芳大家愣了那么一小会，随后她才想起今天为什么“妈妈”没拽她起来练功？？
　　不过也好，昨天睡得太晚，早晨起来还有些晕晕乎乎的……兰芳大家深深的打了个哈欠，正在她准备起床的时候，忽然远远的听到了“妈妈”的声音。
　　“……我不是跟你们说了吗！？我女儿身体抱恙，几天哪是见不了客了！”
　　“妈妈”那特有的大嗓门在围廊间回荡着，随后隐隐约约的有几个男人的声音响起，不过他们的声音太低沉，兰芳大家也没听清楚他们在说什么。
　　不过“妈妈”似乎很快就将那些人给打发走了，随后就向自己地闺房走来！
　　兰芳大家顿时有些慌张，连忙起身假装梳洗……不一会就听门被推开了，“妈妈”带着她那两个健妇跟班走了进来。
　　“妈妈……昨日睡得有些迟了，倒是贪睡了一会，我这就去……”兰芳大家连忙站起身来轻声说道。
　　“唉，我的乖女儿啊！你这是做什么？没睡醒就好好休息吧，那些可恶的男人我都已经帮你打发走了！你就安心的休息就好。”
　　今天不知这“妈妈”吃了什么迷魂药了，居然一点都不严厉并且还和蔼可亲得很。
　　兰芳大家看着如此奇怪的“妈妈”变得有些不知所措了。
　　“休息吧，我就是来看看你……昨日你可是狠狠的出了个风头啊，给我们贵和园真是争了口气啊！看来今年的花魁也不用争了……现在来看非我的乖女儿莫属啦！”
　　“妈妈”和声细语的嘘寒问暖了一番，然后居然就这么走了。
　　“……”兰芳大家愣愣的看着她离开的背影说不出话来。
　　这“妈妈”口中的贵和园就是兰芳别苑的上级机构，也是整个临安城里前五的大型青楼，而这些青楼之间也存在着极为残酷的竞争。
　　贵和园已经许多年没培养出优秀的花魁了，而现如今只剩下兰芳大家一人苦苦支撑……
　　……由于年纪的关系，兰芳大家虽然一直都没有破身，可她对那些男人的吸引力却正在一点点的消逝。
　　毕竟男人这种生物再专一不过了，无论哪个年龄段男人都只喜欢正青春的小姑娘。
　　也正因为兰芳大家的势头正在渐渐下降，众位“妈妈”对她的逼迫也就越来越深……她甚至都开始觉得过不了多长时间这些“妈妈”就该逼着她接客了。
　　然而经过昨夜的一场演唱会，兰芳大家却仿佛一夜之间回到了鼎盛时期！
　　多长时间了？多久没有被“妈妈”们如此宠爱了？竟然连送上门来的银子都不要，就为了让她多睡一会……她上一次享受这种待遇还是在好几年前了！
　　这样想着，兰芳大家的嘴角忽然勾起了一丝微笑，也不洗漱了，转身将自己重新扔在穿上居然就真的这么睡了下去！！
　　……
　　国公府，后院。
　　韩子青光着膀子，手中拿着肖恒送他的那把现代科技制造的马槊正在扎马。
　　随着日头渐渐升起，太阳照在他的身上，点点汗珠渐渐的从他身上渗出来，不一会就打湿了他的头发和裤子……沾满了水珠的肌肉上反射着太阳的光芒，让他的身躯仿佛抹了一层油一样。
　　在他的面前摆着几个吊起来的破坛子，韩子青的马槊就对准了这几个破坛子……
　　“哈！！”
　　“哗啦啦啦……”
　　眨眼般的瞬间韩子青连出三枪，那马槊仿佛化身为三头的毒蛇一样轻轻一舔就将那几个坛子给击碎了。
　　“好！！子青啊，你又进步了。”
　　忽然，韩子青背后传来一个声音，他回头一看居然是靖国公站在他背后！也不不知道在那看了多久了……
　　“父亲。”韩子青擦了擦脸上的汗水，颇有些不安的看着靖国公大人。
　　因为一般来说靖国公不会特意来找他的，现在来了要么就是为了差遣他，要么就是因为……他闯祸。
　　韩子青虽然表面镇定但心中却百转千回……也不知道他犯了什么错将他爹给引来了。
　　“怎么？不欢迎我？”国公爷打趣道。
　　“没有没有……”韩子青连忙摇头。
　　“我来没别的事情，就是想说……昨天干的不错。”国公爷轻轻的夸奖了一句之后，就像个没事人一样哼着小调扭头走了。
　　韩子青看着自己老爹哼着小曲离开，不由得长长的松了口气，二胡不说收拾了东西就准备离开这里——今天自己老爹太奇怪了，为了不被殃及池区韩子青决定先出去躲一躲为好。
　　而他还不知道，因为他昨天晚上那令人惊艳的表演，已经给韩国公大人赚足了面子，所以他的心情才会这么好。
　　不过……那已经不重要了。
　　韩子青拎着自己的换洗衣物急匆匆的离开了靖国公府。
　　……
　　某个小饭馆之中，一个猥琐的油腻男轻声问道：“喂！听说了吗？昨天晚上那临安大剧院可是火爆了，听说看到了不少漂亮的歌姬，也不知道这临安大剧院什么时候才不禁止金主去后台呢？”
　　“别想了，人家根本就不差钱。”坐在对面的人答到，“别说是你了，上次就连那西夏使节想要去后台看看都被赶走了……”
　　“啊！？那可就太可惜了……”猥琐男露出了点失望的表情。
　　与此同时，无数的临安百姓正在讨论着昨天的那场演唱会。
　　当然男人们讨论得最多的还是那些漂亮的小姑娘以及兰芳大家，说小姑娘的时候未免就带着点下流的话语，而在说道兰芳大家的时候，众人之间居然再没半点唐突之意……当然也不是完全没有，但绝大部分的人就将注意力放在了作业的音乐上。
　　而闺房中的女人们讨论最多得，自然是金甲银枪的韩子青了……
　　当太阳升起之后，整个临安城似乎都在讨论着这个话题！上一次出现这种情况的时候还是当他们得知应天府陷落的时候呢！
　　不知不觉中，距离距离那一天已经很长时间了。而这一次不同，上一次他们是带着沉重的心情去谈的这件事。而现在时临安城们的百姓说起昨天晚上的演出那叫一个“眉飞色舞”。
　　……
　　秦府后山学校。
　　肖恒依然在实验室，此时的他还不知道昨天的演唱会究竟成功到什么程度，他只是想让人渐渐的接受他所在的那个时代的各种文娱产品。
　　毕竟在许多领域中肖恒也只是略知皮毛罢了，让他自己写肯定是洗不出来脍炙人口的诗词或是歌曲的。但他所在的那个时代可不仅仅只有各种古诗词和古曲……至少在音乐这块更多的还是各种各样的流行音乐。
　　若是宋人能够接受这种后世才有的流行音乐类型，那么以后再想办演唱会什么的就不用愁节目了！到时候直接请出“群星”大神来秀翻全场便可。
　　“老师，绕好了。”一个小胖子举手说道。
　　肖恒缓缓的走了过去，看了看他所缠绕的线圈，不由得开口夸奖两句道：“不错，没什么问题……一会你这个模型可以考虑通电测试性能了。”
　　“好！”小胖子高兴的说。
　　之前的纸包线生现如今已经可以大量生产出来了，所以拦在制造水力发电机前的材料问题也终于算是解决了。
　　现在肖恒要让大家按照不同的绕线方式来进行一场小规模测试，看看走哪种技术路线比较好。
　　一般大型的商用发电机里面都线圈，利用的也都是电磁铁原理……毕竟永磁铁不是真正的永远都有磁性，它们的性能会随着时间的流逝而下降。
　　而不管何种模式的发电机自然不可能定时更换永磁铁的，这样不仅成本高而且还会造成供电不稳定——万一什么地方消磁了那可就热闹了。
　　所以大型发电机里面都是使用的电磁铁，利用线圈来制造磁场，从而在转子的旋转之中产生感应电流。
　　然而线圈发电机却有个问题……那就是在不通电的时候它的本身是没有磁性的！
　　这样一来就需要一个额外的永磁铁电机来给大型发电机来提供能源……这种发电机就叫自激励发电机。虽然说起来有些复杂，但在已经攻破了永磁铁电机的肖恒等人来说，现在的发电机不过是重复一下之前的实验罢了。
　　学生们的小型电机一个个的已经开始完成了，这些电机每个都使用了不同的绕线、排线方法，在动力传动上也都使用了不同的方案。
　　经过整整一上午的劳动之后，肖恒和学生们终于找到了一个比较合适的技术方案。
　　那么接下来就是原型机的制造了。
　　中午吃完饭之后，肖恒带着学生们跑到了上游的水坝旁边，在那里开始建造、组装第一台三相水力发电及……当然技术路线依然还是走的特斯拉的“交流电”方案。
　　比起低电压的直流电来说，高电压的交流电虽然安全性上稍微差了一些，但交流电更适合用来远距离传输。
　　而且后世的所有用电器基本上都是按照交流电的标准开发出来的，所以肖恒现在要是改用直流电的话，那么绝大多数后世的用电器他就都用不了了。
　　这一次的水力发电机虽然个头很大，需要用到的材料和也多，但实际上它的技术难度却比永磁铁电机都要低一些……
　　……整体设计用了半天时间，绕线、组装用了差不多两天，最后的调试和安装各种变压设备又用去了整整一天时间。
　　变压器的工作原理其实也很简单，都是利用了电磁感应……而且也都是一些线圈而已。不过由于想要将实际使用的电压精确的调制到220伏左右，肖恒还是用了很长时间进行测试调试，中间也查阅了大量的资料与论文。
　　不过最后他们终于还是挺过去了，整个水力发电及的主体工程已经全部完工了，而夜幕也适时的降临了……
　　“老师？可以开始了吗？”
　　卢淳最后检查一边所有程序之后，确认没问题了这才问道。
　　“可以了，开始吧。”肖恒点了点头。
　　没有轰轰烈烈的演讲，也没有激动人心的仪式，卢淳他们只是普普通通的拉上操纵杆，将水车与传动装置连在一起……
　　随着水车的转动，木桶式的永磁铁电机缓缓转动起来，输出的直流电在通过发电机线圈的时候产生了电磁力……然后整个系统都被激活了。
　　当“发电厂”上方的灯泡逐一亮起来的时候，肖恒知道，这个时代已经被他彻底改变了。

节41 油毡纸
　　秦府后山的水坝上，昏黄的灯光掀开了深沉夜幕被一角。
　　尽管灯火对于这个时代的人来说并不陌生，尤其是临安这种不夜城也许是此时世界上唯一一个在黑夜里仍然闪烁着光彩的城市，但对于普通人来说，由于灯油、蜡烛的价格较高的关系，遇到如此灯火通明的场景并不多见。
　　即便对于去过临安城里彻夜游玩的人来说，他们印象中灯火通明的场景多半还是临安城里的戏台和夜市，对于眼下这荒郊野岭的地方，绝大多数人对夜晚的印象都是乌漆墨黑的一片。
　　而此时这么个简陋的厂房中，旁边还能听到潺潺的流水声……在这明显是荒郊野岭的地方复现了临安城中的繁华，所有在场的人都有种奇怪的感觉——硬要形容大概跟城里人第一次在野外扎帐篷的感觉差不多吧，新奇而又陌生。
　　虽然两位小姐早就见过了白炽灯，在仙云台安装白炽灯的时候两位小姐也看过肖恒摆弄电瓶和灯泡什么的，可眼下却与仙云台或临安大剧院舞台上的灯并不相同——这里的白炽灯操作起来更加方便，只需要按动开关一切就都亮起来了。
　　“这电灯……用的真的是天上的闪电吗？”秦小姐看着头顶高悬着的那些灯泡喃喃自语道。
　　“你不是学过了吗？”肖恒奇怪的问道。
　　“我，我只是有些不敢相信……”秦小姐吐了吐舌头。
　　“也是，直流电太温柔了。”肖恒笑道，“你下午没在，不然你就知道这电老虎究竟有多厉害了。”
　　下午当他们开始组装变电设备的时候，曾经有过一次短路……结果刚一试机那一小段铜线就被烧爆了，那四射的火花才真正的让人感受到了那电线中流淌着的能量果然与天上的闪电别无二般。
　　“不过你也提醒了我……卢淳，拉闸！”肖恒喊道，随后卢淳就将那传动装置断了开，随着机器的轰鸣声渐渐减弱，厂房上方的灯泡闪了闪随后纷纷熄灭。
　　这个小小的发电厂内就只剩下寥寥几个灯笼提供暗淡的光芒。
　　突然从明亮的环境中换到如此昏暗的环境中，众人的眼睛一时之间还无法适应，不过这并不妨碍肖恒讲话：
　　“从今天开始，没有经过培训的人员不得进出发电厂和变电所！下午的事情你们都看到了，没有专业知识的支撑随时都会出现事故！一旦出现事故你们的下场比这跟铜丝好不了多少！！”
　　肖恒拿起旁边桌上的那根彻底熔融了的纸包线晃了晃这才继续说：“电老虎电老虎……你们要知道现在这些铜线里流动的能量不比天上的闪电弱多少！不想被雷劈的话就尽量别在发电厂这边晃悠。”
　　肖恒说着，其他人也听着，说道最后肖恒最后看了看，大声问道：“听到了没有！？”
　　“听到了！！”
　　众人齐声回答。
　　“嗯，很好……这发电厂暂时先关闭，我们挑一写聪明伶俐的人来培训一下再开，另外我们还需要一些电缆才好。”
　　说着说，肖恒忽然一拍脑门——他忘了买电缆了。
　　之前在想到要制造发电机的时候，他就购买了永磁铁、橡胶手套、塑料靴子等等一系列的防护装备，但唯独把这电线给忘了。
　　不过也不能说是忘了，毕竟当时他们已经能制造纸包线了，作为绝缘线的一种纸包线已经足够完成绝大多数场景的应用了。
　　然而现在肖恒想将电缆从发电厂拉到住宅区那边，其中这段路程就需要用到性能更好、重量更轻、寿命也更长的现代电缆的支持了。
　　若是用纸包线……在这时不时就阴雨连绵的江南地区，即便使用油纸时间长了粘结剂也要变性失去粘性，最后只剩下脱落一种结果。
　　一旦露出金属线，那么漏电倒还好说，万一发生短路那可就糟糕了。
　　“还有电缆的事情……我们回头再说吧。”肖恒颇有些头痛的拍了拍后脑勺。
　　随后留下今夜值守的卫兵之后，众人打着灯笼在夜色中各自回家。
　　“公子为何事烦心？”秦小姐轻声问道。
　　“没什么……我在考虑电线的易用性问题，现在这种纸包线若是风吹日晒的太容易损坏，有些不安全。”肖恒答道。
　　“那用油布呢？”秦小姐想了想建议道。
　　“油布……油布也不好，太重了。”肖恒思考了一下可能性，不过在此否定了这个答案。
　　“重？为何怕重？”
　　“到时候我们要用电线杆把电线支起来，然后电线自重太大的话就会被拉断的……”肖恒稍微解释了一下电线杆的想法。
　　“为何非要吊在空中？埋在地下不行吗？”秦小姐再次好奇的问道。
　　“行倒是行，就是这成本有点高……”肖恒话说一半忽然愣住了，不一会他就笑了起来，“……我刚刚想了一下倒也不是不行。”
　　毕竟从后山到住宅区的距离并不远，而且若是成本再高点，挖成地下通道那种维护起来也更加方便……而且这样的地下通道不光可以走电缆，还可以走电话线什么的。
　　想到这里肖恒的思维稍微发散了一些。
　　若是真的有这么个通道，那么他们完全可以在上游建个自来水厂了！到时候自来水管也能从这下面的通道里走！以后如果有供暖了的话，这条通道还能用来走供暖管道……真是一次投资多次收益！
　　缺点却只有一个——那就是贵，而且防水方面也有些问题。
　　不过肖恒已经想到如何防水了。
　　……
　　第二天，肖恒让卢淳他们这帮学生预先编写电工教程，又找了王铁锤让他通知铁厂那边暂停制造钢板，开始全力制造热轧管。
　　忙完了这些问题之后，他就直接叫了辆马车送他去了临安府。
　　马车飞驰一路无话，不到两炷香的功夫他就来到了国公府。
　　此时那些下人都已经认识肖恒的马车了——毕竟他们家老爷也获赠了一辆，所以当肖恒下来的时候立即就被热情的国公府下人拥到了门内，并且奉上了热茶。
　　肖恒就耐心的坐在门房处耐心的等待着回话……不多时，府内就走出了个人。
　　“国公爷！？怎么是您亲自来了！？晚辈消受不起啊……”肖恒受宠若惊的站了起来。
　　“谁说我是来接你的！？”国公爷瞪了肖恒一眼。
　　“啊……”肖恒尴尬的砸了砸嘴。
　　“我是来找你算账的！”国公爷气哼哼的一把抓住肖恒的胳膊，“走！跟我走！你那破东西又坏了！”
　　肖恒：“……”
　　靖国公韩非韩大人，您能不能别这么傲娇？
　　不过终于确认了国公爷的确是来迎自己的，肖恒倒是松了口气……
　　“你看！这玩意又坏了！”国公爷仿佛告状的小孩子一样指着放在墙角的一样木质自行车说道。
　　“哦……”肖恒自然的低下头去检查一下……结果发现这辆自行车居然没有滚珠轴承！
　　“呃，轴承呢？”肖恒奇怪的问道。
　　“轴承？轴承是什么！？我不知道！”国公爷的嘴角抽了抽。
　　“……我知道了，我回去就给您送些配件来……”肖恒一边说着一边看着国公爷的脸色，看到他脸上依然没有缓解的迹象就接着说，“……另外再给您送两辆好的自行车来……”
　　肖恒试探着说着，可是国公爷的嘴角翘了翘仿佛要笑的样子，可他却又硬生生的憋住了。
　　“……那最多再送您一把宝剑赔罪了，草民虽然薄有身家，可手下也养着那么多人呢，这每天的吃穿用度……”
　　还没等肖恒说完，国公爷就急不可耐的问道：“是子晴手里那种宝剑吗？”
　　“当然。”肖恒点头。
　　“好！你说吧，又看上我家什么东西了？”国公爷顿时满足的笑了起来，慢悠悠的坐到了旁边的围栏上，翘起二郎腿问道。
　　“呃，您心中我就是来给您添麻烦的？”肖恒尴尬道。
　　“你说呢？”国公爷挑了挑眉毛。
　　肖恒仔细回想了一下，然后就不好意思的摸了摸鼻子……还不说，他每次来国公府还真就八成都是为了麻烦国公爷，就算不是给国公爷添麻烦那也是要拉着他们家的二公子下水。
　　“嘿嘿，您老英明神武又宽宏大量，想来不会与草民计较那么多的……对吧？”肖恒连忙彩虹屁奉上。
　　“……”
　　国公爷懒洋洋的摆摆手，示意肖恒有话快说。
　　“是这样，我听说军器所那边的石油要炼成火油……对吧？”肖恒问道。
　　之前他就知道了，宋军装备的所谓猛火油其实并不是普通的石油，而是经过粗炼之后的石脑油。
　　石油只要经过了粗炼，那么必然会剩下包含沥青的残渣，而肖恒就是为了这沥青来的。
　　“你要那东西做什么？”国公爷对于军事方面也是非常精通，肖恒说完他就想到了那种粘稠而又散发着刺鼻异味的东西。
　　“做防水涂层。”肖恒实话实说。
　　是的肖恒想要准备的防水材料就是沥青，以南宋这边的石油开采量来说，这么点沥青用来铺路那简直是杯水车薪，但若是用来做防水涂料的话，还是能起到不小作用的……
　　……而且肖恒也不准备直接这么使用沥青，而是将其制造成油毡纸来使用，毕竟地下通道中直接使用沥青涂料的话那味道太难闻了，散味也很困难，还是制成油毡纸之后再使用比较方便。
　　“防水？”国公爷愣了愣，“就在和么点事？”
　　“嗯……是啊，所以我也不是来找您的啊，我是来找您家的大公子的。”肖恒苦笑道。
　　“哈，随便你吧。”国公爷忽然不自然的笑了笑，抻了懒腰缓缓道，“唉，忽然有点累，我还是去睡个回笼觉吧……对了，你答应我的东西别忘了！”
　　说完国公爷都没给肖恒说话的机会就走了。
　　“……”肖恒看着国公爷的背影叹了口气……也难怪韩子青的性格那么差劲，有这么个爹想要养成个好性格也难。
　　好在肖恒也没等多久，韩子青他哥韩子德昨天晚上正好就睡在府上，听到肖恒来找他立即很高兴的跑了过来。
　　“肖恒贤弟！稀客啊稀客！”韩子德离着老远就对肖恒拱手施礼道，等肖恒回过礼，这就开门见山的说道，“我听说你需要臭油？”
　　“臭油？”肖恒一听这个名字就是一愣，难道古代管沥青叫臭油？
　　“哦，你不知道……是我随便起的名字，就是那石油炼出来的东西。”韩子德答道，“那东西没什么用的，而且还很臭所以也没人愿意处理，好在等它凝固之后就没什么味道了，我们专门找了个废弃仓库堆那些臭油块。”
　　“哦？你不是说没用了吗？那为什么还要存着？”肖恒奇怪的问道。
　　“守城的时候还是能用一用的，比金汁好用些。”韩子德答道。
　　“呃……”肖恒稍微想象了一下那个画面，不由得砸了砸嘴。
　　这古代的攻城战果然残酷，攻城一方不但要冒着箭雨滚木冲到城下，到了城下还要面对如雨点般砸下来石头、热油……若光是石头热油还罢了，还要面临着热腾腾的奥利给水以及熔融了的沥青雨。
　　这尼玛真不是人干的事啊！
　　“肖恒贤弟怎么了？”韩子德奇怪的问道。
　　“没，没什么……只是觉得这攻城，可真是太难了。”肖恒摇头叹道。
　　“打仗的事哪有简单的。”韩子德不以为意，“不就是些臭油罢了，你要多少随便搬……不过我也正有些问题想要请教肖贤弟。”
　　“哦？什么事？”肖恒没想到韩子德居然也有事找自己。
　　“还是火器的事……金人愿与我朝打成议和了，并且还愿意归还平江府，但他们现在想要一种能在空旷中发出凄厉啸声的火器……可我却那不出来。”韩子德一脸为难的看着肖恒。
　　“啧。”肖恒眉头一皱。
　　看来金人已经将他在平江府一役用过的那些火器都研究了一遍。
　　真正的炸弹肖恒是不可能给他们的，毕竟这东西的泛用性太高了，回头若是被金人用肖恒的航空炸弹轰炸那可就作孽了。
　　“如何？很难办吗？”韩子德有些紧张的问道。
　　“不，不难。”肖恒很快就有了主意，“还记得神火飞鸦吗？我们在神火飞鸦上加个空气哨不就完了？”

节42 万家灯火
　　当肖恒从国公府离开的时候，韩子德拉着肖恒的手给他送到了门外。
　　当两人挥别之后都觉得很满意。
　　韩子德得到了应付金人的办法，而肖恒则拿到了御前军器所这么多年积攒下来的沥青，可算是双赢。
　　有了沥青油毡纸的生产就简单多了——使用废旧破纸、破布等材料制造出基底，然后再将它通过熔融的沥青，最后再利用压辊将多余的沥青挤掉、抹平，表面再撒上滑石粉以防止产品粘连，等冷却后油毡纸就造好了。
　　由于这东西在高温环境下会融化，并且本身也属于易燃物品的关系，所以肖恒来的时候已经很少有人使用了，不过由于成本低防水效果好的关系，在某些地区油毡纸仍然是不可替代的一种防水材料。
　　沥青的问题解决了之后，肖恒还有些别的技术问题得解决。
　　所以从国公府出来之后，肖恒又去城里找了商家订购了大量的油布。
　　说起古代的防水材料，多半离不开油布。
　　这油布其实就是普通的棉布再刷上熟桐油，而且要刷两遍以上。第一遍刷完熟桐油后，熟桐油会完全渗入棉布纤维之中，起到深层养护的作用，并强化了绵纸的拉力和韧性。
　　再刷一遍熟桐油，由于第一遍刷上去的熟桐油已经让绵纸饱和，第二遍的熟桐油就只停留在表面，干燥后结膜，形成一层保护层，油与水不相融合的特性，让水一接触到这一由熟桐油形成的保护层，立即滑落，就可以起到防水的效果了。
　　肖恒从作坊里出来之后一直皱着眉头，仿佛在思考什么事情……直到马车回到了秦府之后他这才猛然想起——用棉布刷桐油可制成油布，那么用面部浸渍沥青岂不是就能得到绝缘布？
　　为了证明自己的想法，肖恒赶紧上网查了一下，结果发现他的想法居然与古人，呃……跟爱迪生他们那些人的想法差不多。
　　爱迪生最初就是使用沥青作为防腐涂层的，而且最早他也是将电缆埋在地里铺设的。
　　而后来也的确出现了类似“沥青布”的这种绝缘防腐的方式，只不过这些有着很大缺陷办法很快就被淘汰了。
　　毕竟在现代社会科技发展速度极快，各门类的学科相互配合……当人造橡胶以及塑料的出现之后，几乎所有的电缆绝缘外皮就都变成了这两种材料为主。
　　然而在基础工业几乎为零的南宋，肖恒所能做的也只是使用这种权宜之计了……也许要使用好久也说不定。
　　但无论如何这已经解决了有与无的问题。
　　接下来的一段时间，肖恒就一直都在工地与实验室中来回奔波。
　　与工地建设一日千里的情况不同，肖恒这边的研究却出现了瓶颈……以水银作为工质的扩散泵无法达到高真空的要求，由于水银蒸汽的干扰无论如何也造不出足够的真空环境。
　　肖恒查阅了许多资料和论文，最终解决的办法似乎只有将工质换成硅油，并且还要将现在的水冷换成类似冰箱的那种主动制冷才可以。
　　这样一来肖恒就出现了三个关键的节点，而且无论哪个节点都不是短期内能够完成的……这三个节点分别是硅油、压缩机以及制冷剂。
　　无论是硅油还是制冷剂，都是由现代那发达的化学工业所生产出来的……而且问题是这些所有化学品的生产都是一步紧扣着另一步，某个工厂只出产固定的产品，而它的产品又会成为别的工厂的原料。
　　不用多，只要两三次嵌套下来肖恒就已经完全无力了——要让他仅凭一己之力就打通一种产品上下游生产线的所有环节，那简直就是痴人说梦好吧！？
　　就连一些实力比较弱的国家都无法完成这一点！而且别忘了那些都还是现代国家！即便肖恒现在立即成为大宋的皇帝也是无法做到这一点的，毕竟现代的全产业链太吓人了，不是现在的南宋所能玩得转的。
　　所以……问题又回到了远点。
　　此时肖恒所能做的也只有等待订购的现代制品到货才能继续进行下一步了……好在他还能从网络上获得支持，否则仅凭他的一己之力也许大宋都被灭了他的高真空电子管还造不出来呢！
　　将其他的琐碎实验交给卢淳他们之后，接下来的肖恒一门心思扑到了电力建设上。
　　……
　　后山。
　　水车吱嘎作响的转动着，带动着发电机组嗡嗡转动。
　　就在发电机厂房隔壁，几个巨大的变压器正在工作着，甚至还有利用隔壁的动力转动的电扇来对着它们为其散热。
　　在这些变压器旁边的架子上，整整齐齐的摆一个个正在充电中的铅酸蓄电池。这些蓄电池都是这段时间肖恒他们在舞台上消耗的……可想而知再没有电力供应的地方，想要用电真是太麻烦了。
　　而且即便是现在这种充电也是需要专门的工人看管的，因为肖恒的电池上没有专门的保护电路和芯片，不能在充满之后自动断电，所以必须有专门的工人巡视，通过最原始的办法来断定蓄电池是否充满电了，然后再及时的将其断电以防发生危险。
　　总体来说肖恒带着他的学习们搞出来的这个水电站比起后世所谓的“小水电”还要迷你许多。
　　本身由于水位差并不高的关系，水车提供的动力就非常有限，再加上传动的能量损耗，最终经过计算肖恒的这个发电机组的发电效率甚至还不足百分之60。
　　即便将所有的水车都接入到发电机组中，这水电站的输出功率也就在100千瓦左右，而后世界5000千瓦以下的水电项目都统称为“小水电”，这其中的差距还不是一般的大。
　　不过一百千瓦至少也能解决有与无的问题了，一个灯泡的功率也不过就是几十瓦，大一些的不过是几百瓦。
　　若是按照每家每户2枚灯泡，每个灯泡50瓦来计算的话，一百千瓦就能供应近千户家庭的用电需求。抛除输电损耗以及其他方面的用电需求之外，这一百千瓦的小小发电站至少够肖恒他们这边的学校、军营、以及住户都能用上电了。
　　……
　　水泥、红砖什么都是现成的，所以肖恒一边让工人们加紧生产水泥红妆之外，自己也跑到铁匠铺那边去，与王铁锤一起专门定制了个比较简单的热压辊。
　　这是为了生产油毡纸而准备的。
　　至于油毡纸的原料——普通纸，肖恒就只能求助于南宋本身的纸张作坊了。
　　好在之前由于需要类似现代那种比较厚的纸张的关系，肖恒专门买下了一家中型的早制作方。经过数次的技术改造他们已经有能力生产连续的大纸卷了……否则若是肖恒去普通的纸张作坊的话，他所能得到的只是一张张的宣纸或是草纸。
　　是的，古代造纸多是使用比较原始的办法——将纸浆倒在一个浸在水中的长方形的“纱窗”中，等纸浆均匀的平铺在水面之后再将“纱窗”捞出来……然后就这样将“纱窗”拿去晾晒。
　　等晒干了这纸也就早好了。
　　但是这种一张张的纸并不符合工业化的生产需求，并且这种纸的面幅也太小了，制成油毡纸后只会增加使用难度。
　　忙了几天，油毡纸的生产线终于算是完工了，当一卷卷油毡纸被生产出来之后，从后山的发电厂到居民区的地下通道也挖了差不多一半。
　　由于江南地区水网密及的关系，肖恒选择的是类似直接开挖壕沟的方式来建造这条通道……所以其实这条通道比较浅，所以建设速度也非常快。
　　当肖恒这边搞定了油毡纸的时候，这通道已经差不多挖开一半了。
　　在红砖水泥的不限量供应下，地下通道的建设速度也很快……而这时刚刚生产出来的油毡纸就刚好派上了用场。
　　大量的油毡纸将地下建筑物“包裹”起来，在地下兴城了一个不渗水的管形空间，一定程度上也能防止下雨时泥土中的水分侵入到地下建筑中。
　　地下通道这边的建设已经进入了正轨，而肖恒的注意力也就移到了小村庄那边。
　　……
　　“小心……别撞了，慢一点……好……”
　　一群身穿蓝色工作制服的人忽然出现在了后山脚下的小村庄里，顿时让闲着没事的家庭主妇们好奇的观望起来。
　　只见这些工作人员在拿着绳尺在地上丈量着什么，然后时不时的就用石灰在地上画个叉，并且还在旁边写上几个奇怪的符号。
　　“唉！说二驴子！你们这是要干什么？”一个很富态的妇女看到一个认识的人，连忙打招呼问道。
　　“干活呗！老娘们别影响咱们！”那二驴子忽然被人喊自己的外号，顿时觉得有些挂不住面子了——他周围的同事都在憋着笑呢！这让同事们知道了自己的外号，那以后还怎么在他们面前抬起头来？
　　“吼啥子吼！有力气找你家婆娘使去！”那胖大嫂不屑的说道。
　　等她说完原本就忍俊不禁的同事们顿时哈哈大笑起来，这让二驴子更是挂不住面子了，老脸憋得通红，瞪着那胖大嫂半天终于憋出了一句：“你家老张几天没交公粮了？这给你蹦跶的！”
　　“哈哈哈哈……”
　　这回轮到妇女那边爆出了一阵哄笑声。
　　而这一切都被肖恒看在眼里。
　　这些人被他安置到这里之后已经有一段时间了，街坊邻居们之间也渐渐的熟悉起来……正所谓远亲不如近邻，平时谁家有些难事还真要靠这些街坊邻居来帮忙。
　　至于他们之间的荤笑话……肖恒也只是一笑而过。
　　低俗吗？
　　是有些。
　　上不得台面吗？
　　也的确是。
　　不过有位伟人曾经说过：“人民群众喜闻乐见，你不喜欢？你算老几？”
　　尽管肖恒现在已经有那么点资格说“我不喜欢”了，不过他也深知自己“不算老几”，所以对于这些“风俗”他都是持开放的态度去看的。
　　看到他们那边吵得热闹，肖恒也没去打扰他们，转身去找了那边立电线杆的小组了。
　　没错，到了村里之后就需要立电线杆了。
　　在肖恒的计划中，地下通道是一直要通入军营的，再穿过军营通进秦府。
　　这样一来一旦出现什么意外情况，秦府里的人也通过这条通道快速的进入军营。
　　另外这边的变电所也要设立在军营中。
　　发电机输出的是三相电，也就在电工口中的L1到L3，其实这三根都是所谓的“火线”。
　　而且根据国家IEC60364 标准在配电方面的要求，所谓的“零线”其实是两根线，一根接地线一根PE线，也就是一根保护零线和一根工作零线。
　　这一整套配电系统被称TN-C-S系统，而这个系统就是后世民用电比较通用也比较安全的版本。
　　所以整个供电系统的电路其实一共有5根线组成，而每家每户只通入三根线，既L1、L2、L3三根火线的其中之一以及一根“零线”、一根接地线。
　　这套配电系统很复杂，而变电系统更加复杂还带有一定的危险性。所以这种东西放在军营才是比较好的选择，因为团练的士兵们至少“令行禁止”还是能做到的，并且由于每天晚上强制上夜校的关系，他们至少能看懂那些关于危险性的警告牌。
　　而这个时代最可悲的地方就在于……绝大多数人连警告牌都看不懂。
　　当然由于通道尚未挖完的关系，军营那边的变电、配电所还只是个雏形，但这并不妨碍村庄这边的电力建设。
　　原本肖恒的计划是每家每户都通入电灯的……不过后来经过一番深思熟虑之后，肖恒还是打消了这个念头，只是给电网留下了个接线的接口。
　　毕竟平时留守这里的绝大多数都是没什么文化的家庭妇女，而让她们理解用电规范却是个很大的工程……不过这也让肖恒开始思考是不是也要开始办扫盲夜校了？
　　当然也不是说完全就不通电了，肖恒准备在村里安装一些大功率的路灯，以后这些妇女想要聊天唠嗑做个针线活什么的也就有了去处，走夜路回家的汉子和学生们也更安全些。

节43 万家灯火2
　　肖恒制造的南宋版本的电线杆是钢筋水泥的，比起需要大价钱才能买到的木材以及不比木材便宜的运费，肖恒还是选择便宜实惠的钢筋水泥比较好……毕竟都是自家工厂生产的，不仅数量管够，价钱也是非常的便宜。
　　为了保证电线杆竖起来之后不会倒掉，每个电线杆都至少要埋入土中一米五以上，而且肖恒还格外要求挖出来的坑里要用红砖砌出个“井”字形底座，最后将电线杆放入“井”中央再灌入水泥砂浆。
　　这样一来这总长度接近8米的电线杆露在地面外的部分大概是6米多，而电线距离地面的最短距离差不多也要有6米左右。
　　这样就能保证了一般情况下至少不会有人误触。
　　当然这电线杆也不是纯粹的电线杆，在五米左右的地方还安装有路灯，这样不仅省了路灯杆了，甚至就连电线都是省了。
　　另外考虑到电线杆的高度有点高的关系，肖恒在设计电线杆的时候还特意让电线杆内的钢筋露出在外，这样万一电线杆被雷击中了，那么露在外面的钢筋就会成为天然的避雷针，将打雷时的强大电流直接导入地面。
　　村口处几个工人正在挖坑，又粗又长的水泥电线杆堆满了半个过道……这边也有不少闲着没事的老人和妇女远远的站着看热闹，偶尔遇到熟人还要热情的聊上两句。
　　稍微看了一下工人们都是按照标准施工之后，肖恒也没过去打扰他们，在工地周围逛了一圈就放心的离开了。
　　离开这边之后肖恒就去了一趟生产油毡纸的工厂。
　　这个生产油毡纸的工厂肖恒选在了远离及居民区的下风处，并且并没有建设厂房而是直接露天制造。这是因为加热沥青会释放大量有毒有害的气体，例如蒽、芘和菲等杂环有机化合物，它们会刺激人体呼吸道和肺泡，严重时会导致化学性肺炎。
　　另外长期接触这些高脂溶性毒物会进入血液诱发生殖机能损伤和肿瘤，其中尤其是以苯并芘的致癌性最高，苯并芘与亚硝胺类、黄曲霉素类并成为三大强致癌物质。
　　不过好在空气中的苯并芘在强日照的情况下半衰期不会超过一天，在水中如果有强日照的话半衰期甚至只有几小时到十几小时。
　　也正是因为如此，肖恒才专门选择了这个地方，并且规定只有在阳光充足的时候才能进行生产。
　　唯一美中不足的就是由于需要水车提供动力的关系，这个工厂依然建在了河边。但这也只是权宜之计，等将来电力发展成熟了之后，肖恒准备将这个工厂直接移到更理想的位置去。
　　当肖恒来到油毡纸工厂的时候，工人们正坐在上风处的凉亭中休息。
　　这也是夏恒定下的生产规则之一……因为整个生产环节已经做到了尽量的全自动，所以至少在一大卷油毡纸生产完成或者需要添加物料的时候，整个生产线都是不需要人手进行操作。
　　水车的动力将毡纸从巨大的卷轴上抽出来，然后经过沥青池之后再经过数道热压辊碾平，然后被均匀的撒上滑石粉后就被缠绕到最终的产品卷轴上。
　　整个过程完全不需要人工参与，所以现在他们除了留有两名工人远远的盯着机械的运转之外，其他工人都坐在休息。
　　当肖恒走来的时候，所有工人都紧张的站了起来，尽管这种生产模式是肖恒规定的，但他们依然感到一丝不安……毕竟他们现在正“偷懒”呢，被抓个现行也难免紧张。
　　“坐，大家都坐啊，不用管我，我就是过来随便走走。”肖恒说完大家就都坐下了，发现肖恒没有生气的迹象之后，整个凉亭中又渐渐恢复之前的热闹。
　　肖恒来到工头旁边，亲切的拍了拍他的胳膊问道：“怎么样？老张？辛苦吗？”
　　“不，不辛苦！”工头老张似乎比自己手下的工人还紧张。
　　“没事，我就是过来看看随便聊聊……防毒面具怎么样？用着可还方便？”肖恒看到工头老张腰上挂着个玻璃面罩——这东西最初是为了给水泥工人们防止粉尘污染而开发出来的，现在为了防止气体污染的表现也还不错。
　　“方，方便！戴上它就什么怪味都闻不着了！就是……就是气少了些。”工头老张拍了拍背上那干瘪的气囊道，“尤其是干活的时候，需要耗费力气，而一费力气这气就更不够了。”
　　“这个嘛……暂时没有解决的办法。”肖恒稍微思考了一下，终究还是摇了摇头，“你们暂时先克服一下困难吧，等回头弄个循环式气囊……不过就算是循环气囊也增加不了多长时间。”
　　“……”工头老张听得一脸蒙圈。
　　所谓的循环式气囊就是从一边吸气再将废气排回气囊里，这样虽然废气浓度增高氧气浓度降低了，但者依然不影响呼吸，毕竟人体对于氧气的吸收效率其实并不高。
　　这个原理还是从潜水设备中联想到的，一般的氧气瓶吸入了氧气之后呼出时就将大部分的氧气和一小部分的废气一起排走了，可以说是非常的浪费……然后就出现了循环式的供氧系统——密闭式循环呼吸器。
　　当然这种供氧系统中会有专门的二氧化碳吸附桶来过滤掉潜水员呼出来的二氧化碳，远不是肖恒这种越呼吸二氧化碳浓度越高的简陋仿制品所能比拟的。
　　不过尽管循环式供氧系统功能强悍，但它那个重量也是强悍得不行……若是背着这套系统在陆地上，那工人们也不用干活了。
　　正当肖恒与那工头老张聊着的时候，就听忽然有人叫道：“头！那边完事了。”
　　工头老张看了看肖恒，肖恒直接摆手示意他继续，所以老张忽然变了个人似得，对着工人们有条不紊的下达了指令：“所有人给气囊充气……穿上防护服！”
　　说完，工头老张又冲着观察哨那边喊道：“拉闸……”
　　随着老张一声令下，那边的工人拉动了绳子，随着“卡”的一声，随后断开了动力的整个生产线都停了下来。
　　等所有机械都停下之后，老张走到河边亲自拉上了另一个动力闸，随后巨大的风扇开始对着油毡纸生产线的方向吹了起来，整整吹了十几分钟。
　　趁着这段时间老张也开始给自己的气囊冲起气来……气囊充满后他又开始检查自己的气囊以及其他人的气囊。
　　都检查一遍发现没问题之后，工头就带着这批人跑到生产线上忙碌起来。
　　而这一次终于没有人时不时的就回头看肖恒了，所有人都在专注的工作着，有的工人在更换纸卷卷轴，有的则在将造好的油毡纸卷轴卸下来。
　　其中还有些人则在工头的带领下检查了滑石粉的容量、检查了燃料情况、又清理了一番热压辊挤出来的已经凝固了的沥青，然后等一切工作都做完之后他们就抬着巨大的沥青卷轴离开机械范围。
　　在工人们熟练的配合中，整个过程都没超过十五分钟。随着动力重新给上，巨大的生产线再次轰鸣了起来。
　　“公子您看，这是新生产出来的油毡纸……”工头拿着一小条油毡纸的样品交给肖恒。
　　“不错。”肖恒摆弄着手中的这么点油毡纸，忽然笑了起来，“你们安全规范做得也不错……真是做得滴水不漏啊。”
　　肖恒并不吝啬自己的夸奖。
　　“公子谬赞，公子谬赞……”工头看上去很高兴，居然还把夜宵学来的那文绉绉的词都用上了。
　　看过油毡纸之后，肖恒又去看了看之前试生产的油毡布，然后他就有些惊了……这玩意不就是后世的那种黑色的、黏糊糊的老式绝缘胶布吗？
　　肖恒上网查了一下，发现这两种东西居然还挺像……不过这也让他发现了一个问题，那就是这种油毡布只绝缘却并不防水。
　　看来只能先在电线上裹一层油布，再在外面包裹一层油毡布了……当然剩下的油毡布边角料还能作为电工胶布使用，也算是意外之喜了。
　　日子一天天的过去，而整个工程的进度也飞快的进行着……不到一周的时间，地下通道的部分已经完成开挖和部分防水工作了，只剩下慢慢的砌墙、架棚以及填埋了。
　　而在通道建好之后，传输用的电缆也就跟着铺设好了……毕竟之前库存的纸包线还有不少，一口气就直接铺到了军营内的变电配电所。
　　电缆从变电所出来之后一分为四，首先通电的当然是军营宿舍以及操场，其次就是距离军营不是很远的学校和秦府，最后才是距离最远的村庄那边。
　　由于室内电路的铺设是与整个工程建设同时开展的，所以整体工程的完工时间其实也差不多。
　　其中值得一提的是军营、教室以及秦府内的所有电路开关都是使用的玻璃开关。
　　在没有塑料的情况下，玻璃就成为了目前最廉价最好用的绝缘体了……可肖恒没想到的是，今后这个决定会引领究竟多么久的潮流。
　　想想吧，神奇的电灯再配上极为奢侈的玻璃开关……这简逼格简直高到突破天际了！以至于今后人们一提到电灯就必须装玻璃开关！这倒是现在的肖恒绝对想不到的，对于肖恒来说这只是个因为没有塑料而不得已的替代方案而已。
　　整个工程的最后收尾的部分还是村庄那边，毕竟村庄那边需要树立大量的电线杆，安装大量的电灯泡，以及最重要的铺设悬空的电缆设施。
　　电线杆竖起来之后怎么才能将沉重的电缆拽上去？难道要用梯子吗？
　　当然用梯子也不是不行，不过笨重的梯子哪有后世专门用来爬电线杆子的脚扣方便？
　　在发现工人们使用笨重的梯子之后，肖恒回头就让王铁锤他们的铁匠铺造了一批出来。
　　这所谓的脚扣有点类似“C”形，利用杠杆原理增加摩擦力，使得人可以稳稳的站在上面并不会滑落。
　　发明了这么个小工具之后，整个电缆的铺设过程顿时简单起来，工人们直接站在电线杆上将电缆固定好，再不用心惊胆战的踩着梯子工作了。
　　当所有的一切全部完工之后，终于在所有人的见证下推上了电闸。
　　然后……奇迹发生了。
　　整个村庄都亮了起来！
　　军营、学校、秦府以及肖恒所住的那个二层小楼，此时都沐浴在了一片昏黄的灯光之下。
　　……
　　村庄里，早就被通知了的妇女和忙碌了一天的工人们此时都站在渐渐黑下来的路上，默默等待着奇迹降临。
　　“哎我说当家的，那玻璃泡真的能亮起来？这不烧油不烧碳的怎么能亮呢？”那面容黝黑的妇人好奇的问道。
　　“妇人之见！公子说能亮就是能亮！”站在她旁边的汉子正是此次安装电线杆的工人之一，自然是见识过发电厂里面的白炽灯的。
　　“唉我就是说说嘛……”那妇人讪讪的答道，可她话音未落，眼前忽然一片光明。
　　还没等那妇人说什么，就听到旁边村民的议论声传来：
　　“亮了亮了！那灯真的亮了！”
　　“这灯是烧什么的？怎么这么亮？”
　　“听说是烧的是雷，就是雷公敲锤头打出来的……”
　　“……那这灯里面岂不是住着个雷公？”
　　“不可能吧？雷公会住在灯里？”
　　“那它为什么会亮……”
　　“……这，等你家小子下学回来问你家小子不就完了！？”
　　“哼，那小子一天天也不知道捣鼓什么，说的话我是一点都听不懂了……不比你家闺女，吹拉弹唱样样精通，将来肯定能找个好人家！”
　　“哎别提了……我家闺女是越来越不好管了，我要给她找人家她都不乐意，说我是包办婚姻什么的……你说说这年头谁家闺女不是父母之命，媒妁之言？咱们这么多年了不就这么过来了吗？”
　　“打！往死里打！这不能惯着！”
　　“你当我不想打？刚一动手就公子家就来人了，说是不允许包办婚姻，孩子不是父母财产什么的……天杀的我可是为了那闺女好哇！”
　　“然后呢？然后呢？”
　　“然后……然后那丫头片子就更管不了啦！现在人家自己都有工钱了！比我家那口子工钱都高了……”
　　远方，那妇人也不知是在炫耀还是在抱怨。
　　听闻远方的抱怨之后，面容黝黑的妇女有些担心的问道：“当家的，那咱们闺女……”
　　“……也一样，不光闺女，大小子和二小子也是……现在他们懂得都比我多，跟着公子一定比我这种卖死力气的强。”
　　曾经的一家之主现在地位虽然微妙的有了那么点的动摇，但他的脸上充满了幸福与希望：“咱就给公子好好干活，这日子肯定是一天更比一天强的！看看这灯……这可是城里富贵人家都用不起的好东西！现在公子为了方便我们都给装到门口来了！你不知道，学堂里啊，那灯装得叫一个多……”
　　“……”
　　村庄中的议论声久久不曾停歇，他们说着不同的话题，但他们却拥有着类似的眼神——
　　——充满了希望与幸福的眼神。

节肆拾肆 弄琴剑舞
　　秦府小楼。
　　昏黄的灯光照亮了二楼的窗台，给周围的一切都蒙上了一层仿若老旧油画般的滤镜，就连洁白娇嫩的肌肤都在这种灯光下染上了一层暧昧的温暖。
　　公主殿下坐在灯下，默默的望着远方亮起来的灯火。
　　一盏盏路灯仿若洒在黑暗之中的夜明珠，将秦府、军营以及远在河边的工厂等串了起来，就像一根华丽而又珍贵的项链静静的躺在黑色的绒布上熠熠生辉。
　　此时的她终于没再带着厚厚的面纱，而微微抿着的嘴角也在透露着她似乎在思考着什么心事……
　　……不过她的忧郁并没有持续多久，很快就被秦小姐那活泼开朗的声音所打破了。
　　“姊姊快来快来，你看看这是什么！？”
　　秦小姐一脸兴奋的将公主殿下拽了过去。
　　“这是什么……”公主殿下顺着她的目光看了看那巨大的、用层层棉布包裹着的东西，心中却毫无波澜。这东西她们刚刚上楼的时候就发现了，还是下午的时候小蝶带着几个仆妇给搬上来的。
　　“这是肖公子那边的新产品，上周就说要送我一件来着，可惜公子一直在忙那电灯的事我也没去打扰他……”
　　秦小姐摸着外面的棉布一脸欣喜：“没想到今天居然就给我送来了……姊姊快来帮我拆开！”
　　“可以割断吗？”赵芮公主想了想问道。
　　“当然可以……喂你该不会是想……？”秦小姐一把按住公主殿下的手，可怜兮兮的说，“不要了吧，不要劈碎了……我好不容易才求来的……”
　　“求？你不是说？？？”赵芮公主微微一愣，然后秦小姐忽然发现自己说漏嘴了，在对方的逼视之下不由得俏皮的吐了吐舌头。
　　“……肖公子那么忙，咱们不光帮不上忙，还要给他添乱……这不太好吧？”公主殿下哭笑不得的说道。
　　“哎呀哎呀，算了算了别生气了！肖公子乃是天上星宿，不会与我等凡人计较的……”秦幼萱抱着公主大小笑嘻嘻的说道。
　　“你呀……”赵芮叹了口气，捏了捏秦幼萱的鼻子……毕竟她太会撒娇了，真是不忍心深说她什么，只好叹了口气，嫌弃的推开了黏在自己身上的幼萱姑娘，伸手从腰间拔出长剑对着那大好包裹轻轻一抖，剑刃就划破了层层棉布直接将里面的货物显露出来。
　　终于，里面的神秘礼物显露在了昏黄的灯光下……那是一件巨大的等身穿衣镜！
　　“哇……居然真的能造得这么大！！”秦幼萱尽管早就知道这件礼物的真容了，但此时看到仍然惊讶不已。
　　镜子越大照到的细节自然就越多，而越大幅的镜子给人的震撼感也就越强，尤其是在南宋这个绝大多数镜子只有巴掌大小，只能勉强照个人影或是五官，忽然见到如此巨大的穿衣镜，那种震撼真是难以言喻的。
　　尽管秦小姐已经有一面带着梳妆台的化妆镜了，但此时回头看看那个只能照到胸部以上的化妆镜，再来看看这个可以将整个人以及半个房间都照进去的穿衣镜……原本宝贝不已的化妆镜一下子就不香了。
　　“此物可真是巧夺天工……居然能造得如此巨大！”公主殿下也是一脸好奇的看着这巨大的穿衣镜有些出神，不过很快她就被秦幼萱的行为吓了一跳。
　　“喂！你做什么？”公主殿下目瞪口呆的看着正在脱衣服的秦幼萱……
　　“嘿嘿，试试新镜子和新衣服啊！”秦幼萱说话间已经脱得只剩内衣和襦裙了……这内衣自从被发明之后就在极短的时间内扩散到了整个秦府一系的所有女眷之中，虽然材质千差万别但最终的形制却相差不多。
　　“你个疯丫头！也不怕被人看了去！”公主殿下吃惊之后倒也没多说什么，只是有些无奈的摇了摇头。
　　“嘿嘿，这里又没有外人。”秦小姐笑嘻嘻的说着，拿出一套花花绿绿七彩斑斓的……打歌服出来！
　　没错，就是打歌服。
　　样式也跟兰芳大家穿的那套差不多，只是在细节上有了些不同的处理，虽然第一眼看上去觉得有些类似，但只要再仔细看的话就会发现这是完全不同的另外一件衣服。
　　说起来这些好看的布料还是两位小姐帮忙选的，而肖恒在找裁缝做衣服的时候却没想到过给两位小姐一做一套……当然也是因为他不好意思问两位小姐的尺寸数据有关。
　　最初两位小姐也没说什么，只是当她们看到小蝶也换了一套那种白色的打歌服之后顿时觉得有点种草……毕竟这种新式的裁剪方式虽然有点大胆但真的是太好看了，小蝶本身底子就不错，穿上之后就像个下凡的小仙女一样。
　　不过两位小姐依然没说什么……毕竟对她们来说，那些给小孩子小姑娘做的打歌服尺寸有点小了，小蝶也是占了身材的便宜这才能穿的进去。
　　不过等到两位小姐看完那天的整场演出之后顿时酸了，尤其是秦幼萱看着兰芳大家身上那身眼睛都快直了，回来之后就缠着肖恒也要给她做一套，而且还要求不能比兰芳大家那套难看，也不能跟那套一模一样。
　　这种小事肖恒当然是满口答应，随便改了改设计就又出了两套。
　　后来由于一直忙着铺设电线的事情，所以肖恒这边倒是没在跟进这方面的事，不过经过几天的精雕细琢之后，这几套衣服也赶在穿衣镜完工的同时送到了秦府。
　　秦小姐手忙脚乱的穿好了打歌服——由于借鉴了现代改良版汉服的设计，这打歌服穿起来比平常的衣服还简单些。
　　当秦幼萱穿着这身打歌服来到穿衣镜面前的时候顿时惊了的呆……
　　“……这，这也太漂亮了吧！？”秦小姐一脸迷醉的看着镜子里的自己，然后好像花蝴蝶一样左看看又看看，还做了些不同的动作……伸手踢腿的样子在旁人看来颇有些傻兮兮的。
　　“姊姊你看啊！这也太好看了吧！”秦幼萱两眼直冒星星。
　　“的确。”公主殿下点了点头。
　　秦幼萱在穿衣镜前孤芳自赏了许久，忽然跑到一旁去把自己的筝搬了过来，然后自己坐在琴后学着兰芳大家的样子摆起了ｐｏｓｅ。
　　公主殿下：“……”
　　忽然，秦幼萱那傻兮兮的表情陡然变得犀利起来，手指放在琴弦上轻轻的拨出了一段旋律……这旋律正是前两天刚刚火遍了临安城的那首“权御天下”！
　　还别说，秦小姐的功底真的不弱，即便没有大鼓的配合却也依然弹得气势磅礴。
　　不过刚刚弹到一半她却忽然停了下来，让听得津津有味的公主殿下微微一愣。
　　“怎么了？”赵芮奇怪的问道。
　　“就我自己弹好傻呀……”秦小姐起身跑过来，拽着公主殿下的手臂轻轻的摇着，“……姊姊帮我舞剑可好？”
　　“……好。”公主殿下轻轻一笑。
　　“……那你也换上这打歌服吧？那个包袱里的是你的衣服。”秦小姐指着床上另外一个包裹说道。
　　“我的？”赵芮微微一愣，“我不记得我有叫肖公子……帮我做衣服啊？”
　　“嘿嘿……这种好事我当然不会忘了你呀我的好姊姊！好东西当然要分享！”说着，秦小姐好奇的打开了公主殿下的包裹，“不过我没给你指定款式，也不知道肖公子会挑哪几种……”
　　话没说完，那包袱皮就被打开了，然后露出了里面洁白和火红的两款不同的衣服。
　　“红，红色？”
　　当看到那包裹中衣物的颜色之后，两位小姐都是微微一愣，随后脸颊红了起来……
　　红色，这可是嫁衣的颜色！
　　早在北宋时期，女子的婚服就以“销金大袖、黄罗红裙”了，而南宋时期随着民间渐渐富裕，曾经只在宫中的凤冠渐渐落入民间，所以此时的女子婚服就多以凤冠霞披为主了。
　　凤冠自然是头饰，而霞披则也多半是喜庆的大红色。
　　所以渐渐的，红色衣裙就渐渐成为了女子嫁衣的代名词。
　　此时突然看到如此大红色的衣裙，两位小姐自然都有些害羞……毕竟哪个待字闺中的女孩没有想象过自己凤冠霞披的那一刻呢？
　　只是很快她们就反应过来了，这估计还是个误会而已……
　　“……这天上的风俗自然与我大宋不同，想来在肖公子那里红色衣裙也只是寻常之物罢了。”公主殿下也不知道是在给秦小姐解释听呢，还是说给自己听的。
　　“这都怨我……我告诉他颜色随意只要好看就行……”秦小姐也是不好意思的看着赵芮，“那姊姊就换这套白色的吧？”
　　“好。”公主殿下也没在这方面多做纠缠，而是拿起那白色的衣裙缩到了床上，然后还拉上了床帘……
　　“哎呀拉什么床帘呀！你还怕我偷看不成？”说着，秦小姐一脑袋扎了进去……
　　……然后就是一阵尖叫、大闹，半响过后两人这才气喘吁吁的停了下来。
　　“哇，姊姊好漂亮呀！快来看看！”秦小姐将公主殿下拖到了穿衣镜旁，然后公主殿下自己都看呆了。
　　这个人……是我？
　　赵芮愣愣的看着镜子中的自己——长发飘飘、白衣若雪，仿佛洛水女神再现人间。
　　“这套衣服真是太适合你了，肖公子还真是……总会给人惊喜呢！”秦小姐笑嘻嘻的左顾右看的，仿佛比自己穿了新衣服还高兴呢。
　　“走走组，咱们去院子里……这里舞不开！”秦小姐二话不说就拽着公主殿下来到了小楼下方的院子，当然她也没忘了带着筝。
　　在石桌上将筝摆好之后，秦小姐先试了试音，然后再次弹出了那首权御天下。
　　“我……舞什么？”公主殿下听着这节奏感极强的伴奏，却不知道自己该用哪个套路……舞剑当然是有套路的，只是却很少有套路会适合这种慷慨激昂的旋律。
　　“……”
　　这个问题一出口，秦小姐的旋律顿时垮了下来……然后她就一脸无奈的看着公主殿下。
　　“怎，怎么了？”公主殿下还有些不好意思，毕竟大晚上的跟这丫头一起胡闹，万一被人发现了那可多不好意思？
　　“哎呀姊姊那么厉害，随便舞一下就好啦……算了。”说罢，秦小姐低头想了想，先弹了一首《精忠报国》热热场，就像那天晚上的演出一样。
　　果然，比起权御天下，还是这精忠报国更能激起公主殿下的情绪，而当精忠报国弹完了之后，秦小姐曲风一转，直接变成了权御天下的曲调。
　　此时的秦小姐已经完全陷入了幻想之中，仿佛自己正坐在临安大剧院的舞台中央，无数人的目光正盯着自己，而她的位置自然就是兰芳大家的位置。
　　而与此同时，公主殿下也忽然抽剑……只是她的招式却不是什么剑舞，而是货真价实的剑法！
　　剑舞是舍去了所有不够美观的动作，并且还加上不少在实战中没什么用但看起来花里胡哨的动作，而剑法却是完全相反……剑法一切都已杀死敌人为目的，并不追求华丽或是美观。
　　……
　　秦府后门。
　　两个人影在路灯中越拉越长……
　　“……结构件方面就靠你了，到时候咱们再聊。”肖恒说道。
　　“好。”王铁锤点头。
　　随后两人就此挥别。
　　王铁锤去向秦府前院的那栋厢房，而肖恒自然要回小楼那边。
　　还没等他进入院子，耳边就听到隐隐约约的琴声，等他走进的时候琴声忽然一变，变成了权御天下的曲调。
　　虽然秦小姐的曲子比起兰芳大家还差点火候，但毕竟也算是水准之上了，肖恒嘴角微微翘起一个弧度，脚步自然也是没停，当他入月亮门之后脸上的笑意却陡然凝固了……
　　……洛水寒冰，剑舞销魂。
　　一直以来公主殿下都要么带着自己的面纱，要么化装成男人贴着大胡子，肖恒却是一直都没见过公主殿下的真颜的。
　　毕竟公主殿下在大金也算是个名人，若是被什么人认出来那麻烦可就大了。
　　然而此时此刻的她却忘记了带上面纱……
　　肖恒就这么站在黑暗中呆呆的望着那舞剑的白色精灵，仿若石像般……直到那两位小姐玩累了上楼去，他的眼神都死死盯着那个白色的背影。

节45 船
　　黑暗中，肖恒躺在床上迟迟无法入睡，索性起身来到院子里，望着漫天的星空出神。
　　公主殿下很像一个人，一个对肖恒来说至关重要的人。
　　自从穿越到这个时代开始，肖恒一直都在给自己找事情做，让自己变得忙碌起来，让各种各样的事情将自己的生活填满，这样……至少能睡个好觉。
　　人生最大大痛苦莫过于失去自己生命中最重要的那些人，可这却又是每个人所不得不面对的。
　　其实肖恒渐渐的已经开始淡忘那件事了，甚至觉得在南宋的生活还不错……然而许多时候人类的大脑是会欺骗自己的，有些伤口永远都不会愈合，只是随着时间的流逝在伤口上结上一层又一层的仿若硬愈钢铁的结痂。
　　若是就这样不再去触碰它，那么甚至就连自己都会认为这道伤口早已愈合，然而当这层结痂剥落的时候才会看到，那陈旧的伤口依然鲜血淋漓。
　　肖恒默默的坐在石桌上，他的心中的旧伤也在默默的留着血……虽然明知道那些早已过去，但世间真的有长得如此之像的人？
　　这一切难道真的只是巧合吗？
　　慢慢回想着来到南宋时的经过……这南宋偌大的土地上，为什么他偏偏掉到这这公主殿下的身边！？
　　肖恒从不相信来世今生，然而此时此刻他却有些迷茫了，有些不知所措的打开手机，看着代表着短信的那个图标犹豫了许久，终究还是按了下去……
　　……程序打开了，里面只有一条来自乱码的信息：
　　“小心别死了！你腰上的是枪不是烧火棍！！”
　　而下面，则是肖恒回复的短信：
　　“你是谁？”
　　时间就定格在了肖恒穿越的那天，除了第一条短信之外他再没接收到其他的短信，而且他也发不出其他的短信，无论拨打哪个电话号码，又或是向哪个号码发送短信，最终甚至连显示都不显示……唯独只有这个全是乱码的号码是能够成功收发短信的。
　　就像之前无数次的尝试一样，肖恒再次试了试其他的号码，包括10086的服务号在内他都发不出去。
　　然后肖恒就重新编辑了一条短信，然后向着那个唯一能够发送成功的乱码发了过去。
　　随着一声提示音响起，系统反馈放送功。
　　一行新的字体出现在“你是谁”的下面：“你好，陌生人。”
　　肖恒紧张的盯着屏幕，然而一分钟过去了，半小时过去了……这条成功发送的短信依然是石沉大海，没有激起半点浪花。
　　“你是谁？你为什么要提醒我？”
　　“……”
　　无论肖恒怎么尝试，回答他的也只有沉默。
　　看着最初他穿越那天收到的那条信息，肖恒无力的叹了口气。
　　也许，这一切真的只是巧合罢了。
　　长得相似的人太多太多了，肖恒甚至听说曹操后人依然长相得与曹操本人很相似……再有相隔百年的照片上，两个人长得一模一样仿佛转生再世般的人也不是完全不存在，甚至例子还有些多。
　　一壶浊酒，举樽对月。
　　人虽然醉了，但意识还是清醒的……可意志终究抵挡不过酒精的洗礼，肖恒甚至连自己什么时候回到床上都不知道。
　　……
　　温暖的阳光透过窗纸，照在了肖恒身上。
　　肖恒缓缓的翻了个身，从宿醉中醒来。
　　窗外的鸟儿站在枝头树梢叽叽喳喳，晴朗的天空万里无云，今天又是个和煦而又美好的天气。
　　站在窗前发呆的肖恒忽然感觉有什么东西正在蹭自己的裤腿，低头一看就见狼犬青青正轻咬着他的裤腿。
　　“呜……”
　　“饿了？”肖恒蹲下身子摸了摸狗头，然而青青只是往前一步，用脑袋轻轻的蹭着他。
　　“你在安慰我吗？真是个聪明的小家伙……”肖恒忽然咧嘴一笑。
　　有的时候动物要远比人类敏感，青青察觉到了肖恒心情不是很好，居然都会安慰人了……
　　……无论如何，日子还要继续不是吗？人不能只沉浸在过去之中。
　　只是今天的肖恒什么工作都不想做，给青青系上狗链就带着它跑到木工营地那边，自己找个空闲的车床就开始跟木头较劲起来。
　　车废了好几块上好的圆木之后，肖恒终于车出了个还算满意的，拿着它又跑到旁边加工抛光的生产线那边，正巧有个师傅正闲着，就帮肖恒将这个木头器件打磨了一番。
　　“敢问公子，此物是作何使用啊？”那木匠好奇的问道。
　　由于肖恒总是会搞出一些有意思的东西，所以这木匠还以为他又在做什么新奇的好玩意。
　　“没什么，就是做个飞盘……”肖恒蹲下身子摸了摸跟他身边的青青，伸手晃了晃手中的木质飞盘：“看看，这是什么？”
　　“汪！”
　　青青摇了摇尾巴。
　　“哈哈哈哈……走，我带你玩去！”肖恒说完与那木匠摆了摆手，一人一狗就飞快的跑开了。只剩那木匠默默的站在原地。
　　“飞盘……这是做什么的？”木匠疑惑的挠了挠头，不过很快就有新的工作找上门来，所以他的疑惑也没持续多长时间……对他来说这不过是工作间隙的一件小小的插曲罢了。
　　……
　　距离军营不远的河边，一片平坦的草地上，肖恒和青青正玩得高兴。
　　“呦吼！！”
　　“汪汪汪……”
　　随着肖恒的怪叫，打磨得轻巧光滑的木质飞盘就被扔出好远……然后远远的落到了远方的草丛中，随后青青就飞快的跑了过去，叼着那飞盘一路小跑着送到了肖恒身边。
　　“喜欢吗？喜欢吗小宝贝！？喜欢就去追啊！！”
　　“走你！”
　　肖恒再次用力的将那飞盘扔了出去……
　　……只是这一次青青并没有高兴的追过去，而是身体微伏，冲着肖恒身后的方向呲起了獠牙。
　　“呜……”
　　肖恒看到了青青的表现之后，默默的从怀中掏出手枪望向了让青青紧张的方向。
　　不多时，一个人影从前方冒了出来，并且越走越近……
　　“好了好了，不要叫了……不是外人。”肖恒一边安慰着它，一边给它系上狗链。
　　倒不是害怕青青扑上去咬人，而是害怕它吃了亏……因为来者不是别人正是韩子青这家伙。
　　“你怎么找到这来了？”肖恒好奇的问道。
　　“你还说呢……你怎么藏到这来了？让我这顿好找！”韩子青白了他一眼。
　　“所以什么事？”肖恒没理会他的吐槽。
　　“还不是你的事！？上次你让我联系的关公子你忘了？”韩子青没好气道，不过他的注意力很快就被肖恒牵着的青青给吸引过去了。
　　“嚯，吊眼狼青？”韩子青看着那狗，狗也眯着眼瞪着他，仿佛随时都要给他一口似的。
　　“……我倒不是很懂。”肖恒摸了摸狗头，那青青的眼神顿时缓和了些。
　　“咦！？这狗通人性啊！”韩子青围着轻轻左右转了转，看得青青的眼神再次变得犀利了起来……
　　“我还第一次发现狗的表情这么丰富……”韩子青有些惊讶的说，“你看看它现在是不是正生气呢？”
　　说着他还想伸手过去试试，可惜离得有些远了青青根本就没搭理他。
　　肖恒没好气道，“那个人你约到了？”
　　“今天晚上，蓬莱阁。”韩子青随口说道，眼神却依然紧紧的盯着青青，然后又将手伸得近了些……
　　最初青青是不理会他的，毕竟肖恒紧紧的拽着它的链子呢，就算它往上扑也是咬不到的。
　　可韩子青却继续作死的往前伸手……
　　“咔！”
　　牙齿碰撞的声音……
　　……青青猛然暴起却一口咬了个空，悻悻的看着韩子青，颇有些不爽的样子。
　　“嘿！你看它！你看它！表情又变了……”韩子青玩得很高兴。
　　“你的手指头不要的话可以捐给需要的人。”肖恒面无表情的手。
　　“哈哈哈，肖兄弟说的话总是这么有趣。”韩子青站起身来，由于青青的关系也没敢凑到肖恒身边，就隔着老远说道，“这狗……下崽了一定要送我两只。”
　　“好。”肖恒点头，“关公子那边……大概知道我要做什么了吗？他什么态度？”
　　“没什么态度吧，就是谈生意呗。”韩子青一愣。
　　“那算了。”肖恒摆摆手，“走吧，我请你喝酒……”
　　“喝酒？”韩子青奇怪的看了肖恒一眼，又抽了抽鼻子，“你这一身酒味的不醒醒酒还喝？你晚上不是还有事要谈吗？”
　　“无妨。”肖恒摆摆手，“怎么，你怕了？”
　　“怕！？哥哥我今天就让你知道知道，什么叫酒仙！！”
　　……
　　“咕咚。”
　　韩子青一头栽到桌上底下呼呼大睡起来，肖恒用筷子戳了戳他的鼻孔，可惜他只是喃喃的说了句听不懂的话就翻过身去，找了个舒服的姿势睡了起来。
　　肖恒抬起头，望着微微有些西斜的太阳，脸上带着一丝苦笑。
　　他……居然喝不醉了。
　　借酒消愁愁更愁，有心事的时候反而越喝越清醒。
　　“唉，算了。”肖恒站起身来，叫人抬着韩子青去客房休息，自己则跑到河边痛痛快快的洗了个澡，这才换上衣物赶往蓬莱阁。
　　说起这蓬莱阁，也是个挺有名的酒楼。凭借其掌勺大厨的手艺在这临安城里虽然不是最顶尖的那一批，但至少也是一等一的好去处。
　　只是随着最近看楼的强势崛起，这临安城里的各大酒楼的生意多多少少都受到了些影响，往来之人也少了许多。
　　这还是看楼暂时只提供茶叶点心的关系……若是看楼也开始提供各种新奇的吃食了，这临安城里的其他酒楼也就不用混了。
　　当肖恒的马车停在酒楼门口的时候，里面忽然走出一个虽然穿着汉家衣衫，五官面容颇有些东洋风情的男子。
　　肖恒下车后与那人见礼。
　　“肖公子，有失远迎……”
　　“关公子客气了。”
　　“应该的……肖公子里面请。”
　　“请！”
　　两人一番客气之后，由那关公子引着肖恒上了二楼。
　　此时这整个蓬莱阁的二楼都被关公子包下来了，除了几个面容黝黑的关府护卫之外，就只剩下肖恒带来的士兵了。
　　“听说肖公子找我来……是为了海上的事？”关公子笑道。
　　“正是。”肖恒笑道，“不知关公子可否不吝赐教？”
　　“好说，好说。”关公子笑了笑，给自己倒了杯茶却并没有接着话茬往下说。
　　肖恒也跟着笑了笑，心中回想着眼前这位贵公子的资料。
　　这位关公子就是传说中的那种大海商，而且还是那种垄断了一条航线的海上霸王——他关家一直把持着大宋的对日贸易，据说所有想跑日本航线的船只首先得先征得他们关家的同意并斥巨资买下他们关家的旗帜，否则就算船只顺利抵达日本了，也没有人敢没旗子的人做生意的。
　　另外除了资格买卖之外，每年都还要交一大笔海商税给他家，可以说整个大宋对日的海贸、关税实质上都是由他们关家控制的。
　　这可是个非常强大的家族，在南宋是仅次于蒲家的大海商。
　　肖恒在考虑造船的时候首先想到的就是关家与蒲家，后来考察了一下蒲家的风评之后，最终还是放弃了统治着半个南洋的蒲家，而是找了眼前这位关家的小少爷作为合作对象。
　　“近期我准备开始造几条小船试试身手，可却不知道在哪能找到靠谱的船长和水手？”肖恒也没客气，直接就问了他的核心问题。
　　“哦？”关公子微微一愣，“肖公子倒是有趣……想要造船的话，不应该先找老师傅，再去收购能做龙骨的木料吗？据我所知肖公子手下虽然有些木匠，可这一没大师傅二没大木料，又如何造得出海船来？”
　　“这个嘛，你想听咱们回头再细说。我只想知道如何招募水手和船长。”肖恒并没有被引开话题，不想给他更多的筹码。
　　“船长还是要自己培养为好，另外操帆弄舵的人也最好是自己培养……其他的人倒是好说，随便找个有港口的地方喊一声，很快就能招满一条船了。”关公子没没再套话，而是是实打实的说。
　　“操帆弄舵的人都要自己培养啊……那其他人还有什么用？打杂？刷甲板？”肖恒话说道一半忽然意识到了关公子在说什么，“还是说……海盗？”

节46 船长
　　当海盗两个字出口之后，两人之间的气氛陡然冷了下来，两人就这么沉默的对视着。
　　过了一会，关公子忽然一笑，开口自嘲道：“海盗……呵呵，差不多吧，反正在海上搏命的人哪个不是穷凶极恶的？不是这样的人也活不下来的。”
　　“不过比起海盗，我更愿意称他们为水手。”关公子看着肖恒认真的说，“这些水手有可能是小偷、也有可能会是强盗，但无论他们在上船之前的身份是什么，一旦他们上了船那就只有一个身份，那就是水手。”
　　“每个去海上讨生活的人都有各种各样的理由，但唯独有一点……大家都是求财的，所以只要平衡好了利益，那么就不会有人生出事端来的……”
　　“……当然前提是你要有让他们足够惧怕的力量。”
　　说完，关公子默默端起茶杯，观察着肖恒脸上的表情。而肖恒只是沉默着，并无半点反应。
　　“肖公子？怎么不说话了？”关公子笑道。
　　“只是在考虑一个问题……这海上的事果然比我想的还要复杂啊……”肖恒深深的叹了口气。
　　在大海上行船，最重要的就是船长和水手。在现代，即便有着GPS定位和自动航线控制的船载电脑的辅助，船长和水手依然是不可替代的，就更不用提此时肖恒所在的南宋了。
　　几乎所有的帆船的操作都是复杂而又精细的伙计，以经典的盖伦船型为例，每个操帆的水手都像杂技演员一样，在风雨之中完全无防护的在数层楼高的地方爬上爬下、收帆降帆，这绝不是毫无经验的新手能自行摸索出来的经验。
　　而中式帆船的硬帆相对好操作一些，但这依然需要大量的人手以及丰富的经验才能玩得转，不巧的是肖恒在这方面没有任何的积累。
　　肖恒也端起茶水来轻轻的品着，眼睛虽然看着眼前这位疑似有着东洋血统的关公子，但却想着完全与之无关的信息——他在查阅现代帆船的操帆手册和航海说明。
　　“我对大海一直是有些好奇的……想来关公子是除过海的吧？”肖恒换了个方式问道。
　　“这是当然。”关公子笑道。
　　“那不知能否教教我怎么操帆吗？不用太复杂，简单说一下就好，就当满足我的好奇心了。”肖恒问道。
　　关公子看了看肖恒，虽然觉得这个问题有些无聊，但看在韩子青的面子上还是耐心的给肖恒解释了一番。对于什么风向啊、操舵啊，肖恒其实完全不懂的。
　　身为一个现代人，除了那些帆船爱好者之外谁会闲着没事去学这些东西？尽管肖恒已经算是涉猎广泛的了，但他在这方面的知识仍是一片空白。
　　不过好在他有万能的搜索引擎，现代的知识也足够廉价，就算是一些比较专业的东西，稍微花点钱买几本电子书也是完全能看得到的。
　　而关公子也的确没讲什么太机密的东西，只是简单的讲了讲如何操帆、如何用风、如何判断升帆降帆等等……肖恒就根据他所说的东西跟现代的操帆手册进行一一的对比，结果发现其实古代的那些操帆技巧虽然对现代帆船的操纵有一定的借鉴意义，但其绝大多数的内容都是用不上干的。
　　不得不说，这么一对比下来，现代帆船的操控简直就像遥控玩具和真正的汽车的差别一样大！开现代帆船简直就是在打电脑游戏一样简单方便，完全省去了古代操帆的各种繁琐的步骤。
　　等那关公子讲完之后，肖恒对于他究竟需要多少水手这件事算是做到心中有数了……他根本就不需要那些古代的水手和船员！
　　因为他直接准备使用带动力辅助的现代帆形！到时候就算重新培训学员也要不了多长时间就能学得会，所以他干脆舍弃了招收一些成手的想法。
　　不过有这么个职位却是他想省也剩不下来的……那就是船长一职！
　　“与君一席话，胜读十年书啊！”肖恒恭维道，“关公子今日算是为我解惑了，来，咱们我敬你一杯。”
　　“客气客气，别说是肖公子亲自请我，即便只是韩二少的吩咐小弟也要全力办好才是。”关公子说得很客气，不过终究还透露出了他今天为什么来……
　　……韩子青在肖恒这里虽然很不受待见，而肖恒去国公府更像是回家一样，但在外人眼里，尤其是对关公子这种海商大佬来说，这国公府二公子的身份毕竟与众不同，远不是肖恒这种一介白身可以比拟的。声
　　“我想招几个船长，不知关公子可否推举几个靠得住的人？”肖恒直接道出了自己的目的。
　　听闻肖恒这么说之后，关公子眼神微微一闪，微笑着问道：“哦？肖公子这是真的准备放船出海了？可你连船都还没有呢就准备找船长了？”
　　“船总会有的，可船长却是难得。”肖恒也微笑着答道，两人的眼神在半空中交错而过，并么没有擦出什么火花。
　　“人选嘛，我这倒是有几个，只是不知肖公子能否相中。”关公子说到这里微微一顿，看着肖恒努力的露出友善的笑容。
　　“我当然信得过你。”肖恒的表情管理也是毫无破绽。
　　“好！难得肖公子如此信得过我，今日你我不醉不归可好？”
　　“善！”
　　说完，肖恒与关公子同时哈哈大笑。
　　不出半个时辰这场宴席就散了，而且是以关公子钻进桌底下为收场的。
　　等肖恒离开之后，关公子叹了口气，从桌地下爬了出来，一路小跑的出去吐了个痛快。
　　关公子吐了个昏天暗地才算是舒服了些，回来之后喝着手下送来的温开水，不由得皱眉自语：“……这肖恒怎么如此好酒量？”
　　“想必是因为他也是个归正人吧……”一个师爷模样的瘦子不知何时坐到了关公子身边。
　　“……看出什么来了吗？”关公子好不容易缓过来之后赶紧谈正事。
　　“没有。”那师爷摇了摇头，“到最后这肖恒也是喝酒如饮水，眼神都没半点涣散。”
　　“啧。”关公子皱了皱眉头，“也不知道他想染指那片水域，若是南海还则罢了，若是东海……”
　　“……那他也不是老爷的对手。”师爷缓缓的说道。
　　“我倒不是担心别的，只是这肖恒自从半天前不知哪个石头缝里蹦出来之后，现如今真是搅得这临安府里满城风雨……若是他在海上也有这番能耐，那我们关家可就……”关公子皱眉。
　　“无妨，这陆上自然有陆上的规矩，但到了海上，这规矩还是咱们说了算。”师爷摆摆手，示意关公子多虑了。
　　“希望如此吧。”关公子也轻轻的叹了口气。
　　有句话他没说出口，毕竟这师爷在关家的地位比他这位混血的庶子还高一些……只是肖恒短短时间内就白手起家搞出了这么大的动静，怎么看都不像是个好相与之辈。
　　……
　　“嗝……”
　　满身酒气的肖恒坐在马车中发呆，若不是偶尔还打个酒嗝，倒像是石头人多一点。
　　“船啊……”肖恒喃喃道，翻动着手机上的各种图片。
　　现代帆船基本上已经摒弃了盖伦、西班牙大帆船的那种四方帆，取而代之的“百慕大帆”。这一命名是因为这种帆是在两个世纪之前百慕大区域的船只上发展起来的。
　　现代帆船上的“百慕大帆”其前缘安装在桅杆上，而帆尾安装在从桅杆向后延伸出的悬臂上，整体呈现三角形。而一个标准的现代单桅杆帆船，一般在“百慕大帆”前面还要悬挂“前帆”，就是安装在连接船头和桅杆顶端之间的前桅支索上的帆。
　　整体来看一个标准的现代帆船呈三角形，桅杆的高度往往要比船身的长度还要大……因为这样但帆形更符合动力学原理。
　　当风吹过船帆时，高而薄的帆通常产生更大的力，而这也是现在绝大多数帆船都采用百慕大帆的原因。
　　百慕大型的主帆操控起来非常简单，只需要一个人就可以在船载电脑的帮助下方便的改变风帆的方向，收放帆的时候更是只需要按下电钮就可以了。
　　而前帆的操控要比主帆稍微复杂了些，但这也依然不是什么问题。
　　而现代的多桅杆帆船一般都会沿袭这种帆型——既每个桅杆都在后面挂一面“百慕大帆”，再在每个桅杆的前面挂上“前帆”。
　　不得不说这种帆形的优点首先就是操纵方便，比起传统风帆这样的帆型极大的减少了水手们的工作，更不用水手们在危险的桅杆上爬上爬下来收帆、放帆了。
　　而另一个优点则是这样的帆形更加的科学，无论是顺风、侧风还是逆风都能合理的利用到风力。
　　比起传统帆唯一的弱点大概就是完全顺风的情况下速度要稍微慢一些，可这一点也是可以忽略不计的，毕竟海上气候多变，不可能整个航行其间风向都是一成不变的。
　　况且肖恒要造的船多半还是以要跑近海航线，而越是靠近近海风向就越加的多变，而中式硬帆在沿海地区的适应性一直都非常好，原因就是它能够利用多变的风向。
　　脑袋里转着乱七八糟的东西，酒劲也渐渐的上来了，肖恒居然就这样躺在马车里睡着了……等马车回到秦府的时候，其他士兵都没敢叫他，只是默默的守在了马车旁边。
　　“这是怎么了？”公主殿下奇怪的问道。
　　“这……公子在外面喝多了……”一个士兵有些心虚的答道。
　　“喝多了……那还不快点扶他进来？”公主殿下跳上马车，看到喝得烂醉满身酒气的肖恒不由得皱了皱眉头，叫人抬着他给送到小楼里，又招来几个侍女给肖恒换了衣服擦洗了身子，这才将他放在床上给他盖上被子。
　　当公主殿下离开之后，肖恒忽然睁开了眼睛。
　　“果然不是她……呵呵，怎么可能是嘛，我可真是猪油蒙了心了……”肖恒自嘲着摇了摇头，转过身去夹住被子，就这么进入了梦乡。
　　……
　　第二天清晨，睡了十多个小时的肖恒神清气爽的睁开了眼睛。
　　又是新的一天，肖恒洗漱完毕换上衣服就牵着青青出门遛狗了。
　　经过上次玩耍之后，一人一狗之间的信任度似乎又提升了些，现在肖恒甚至一点都不担心青青会发狂了，而青青的眼神也从最初的警惕和自闭变得开朗了许多……例如现在，居然咧着嘴甩着舌头，不知道的话还以为肖恒牵了头二哈呢！
　　不得不说，这古代的遛狗就是省心——路边到处都是草丛树墩，也不用像后世的钢筋水泥丛林里，找片泥地都费劲……
　　而更大的好处是，这个年代根本不像后世那样到处都铺满了地砖，只要随便找个草丛一拉就好了，连狗屎都不用铲！
　　转了一圈之后等肖恒回到府上，就听有人来拜访……
　　肖恒有些奇怪，把青青送回去之后就来到了厢房，原本以为等在这里的应该是个熟人——例如韩子青之类的，可没想到他见到的却是个面色黝黑身材短小的精干汉子。
　　“不知这位是……”肖恒拱了拱手客气的问道。
　　“……小人关鳞，我家公子派我来给肖公子当差。”那面容黝黑的汉子答道。
　　“关鳞？”肖恒愣了楞，不禁上下打量了一番。
　　“正是在下。”那关鳞态度很是端正，让肖恒都有种这家伙已经给自己当了很长一段时间部下的错觉……
　　“坐坐坐，别客气，我这里没那么多繁文缛节……”肖恒客气道，“这么说，你有出海经验喽？”
　　“小人11岁起就跟着父辈出海，21岁做到船长至今已经13年了。”那皮肤黝黑的汉子答道。
　　肖恒闻言不禁惊讶的看了他一眼，这皮肤黝黑的汉子居然已经34了？怎么看上去才20来岁的样子？
　　当然这不是说他保养好，整天出海风吹日山的保养好才有鬼了！
　　只是他这无论是说话、行动……整个人的精气神都透着股干练劲儿，怎么看都不像是个中年人的样子。

节47 造船厂
　　秦府，厢房。
　　肖恒与那皮肤黝黑的海上汉子相对而坐。
　　由于肖恒本身习惯的关系，这会客用的厢房与当今主流社会上的装修布置并不相同。
　　其中桌椅之类的样式虽然没什么区别，但一般人并不会在会客厅中布置吧台，而吧台背后那巨大的摆满了各种陶罐的酒架也不是普通……呃，应该说是正常的人家会摆放的东西。
　　由于没有冰箱的关系这里并没有存放果汁之类的东西，不过肖恒还是在这里存放了市面上能够买到的各种茶品以及茶具。
　　就在这位关船长说着自己的履历时，肖恒起身走到吧台后面，打开橱柜问道：“关船长想喝点什么？茶？还是酒？我这可是存着不少好酒呢……”
　　不知为何，那关鳞一听要喝酒眼神就微微一变，不动声色道：“小人最近肠胃不太好，还是喝茶，喝茶吧。”
　　“哦……”肖恒微微有些失望应了一声，将手从装着酒的瓦罐上移开，打开下面橱柜拿出一套包括探炭炉在内的精致茶具。
　　不知为何，当肖恒转过身去的时候这关船长仿佛躲过一劫般的松了口气。
　　“关船长喜欢喝哪种茶？”轮到选择茶叶的时候，肖恒拿出几个纸包问道。
　　“随，随便。”关船长心说只要不喝酒喝什么都好……素以豪爽的酒量而闻名的关公子都被肖恒灌得钻桌子了，他这种酒量的就更别提了。
　　“那就红茶吧，我这有一款红茶挺不错的。”肖恒笑着说道，随后拎起一个巨大的玻璃瓶，拔掉软木塞道，“我这水也是山泉水，用这水煮茶的味道可比普通的河水或是井水强多了。”
　　“……”关鳞默默的看着肖恒倒腾着，暂时也不知道该说什么好。
　　趁着煮水的功夫，肖恒状似无意的问道：“关船长遨游四海，想必是见识颇广吧？可否给我讲讲海外的奇闻异事？”
　　“呃，不知公子想听哪方面的？”关鳞谨慎的问道。
　　“随便，神怪传说、奇闻异事、风土人情……我就是想涨涨见识。”肖恒笑道，“听说海上行船总能见到些稀奇事，您随便聊聊便是。”
　　“这样啊……”关船长想了想，随口讲了几个故事。
　　肖恒不动声色的听着，其实这关船长的见闻没什么值得参考的地方，肖恒只是通过这种方式来测试一下他愿不愿意说真话。
　　在这种对方完全不懂，自己可以随便乱编糊弄过去的地方最是考验人心，肖恒故意将自己置于聆听者的角色，反而更容易看出这家伙的真性情。
　　没错，这一场会面其实也是一场“面试”。
　　肖恒通过一步步的聊天来瓦解掉对方的戒心，然后才抛出此次面试的真正题目……好在这关船长也的确真正去过一些地方，而当地的风土人情和盛产物品也都说了个大概。
　　虽然……其中参杂了不少中国传统神秘观的东西，例如什么龙王神仙之类的东西。但好在他倒是没用类似《镜花缘》或是《山海经》之类的东西糊弄自己。
　　总体来说这次面试肖恒还是比较满意的，尤其是当肖恒问起了各国都怎么骂人之类奇葩问题之后，肖恒断定这位关鳞关船长的态度还是比较诚恳的，并无敷衍的意思——虽然肖恒并不懂其他沿海小国的语言，一些简单的日语还是懂一些的。
　　主宾相谈甚欢，这个早茶一直喝到快中午，肖恒都有点想去厕所了的时候才算是彻底结束。
　　肖恒拉着关船长手一直将他送出秦府，这才算是松了口气。
　　……
　　且说这关鳞离开秦府之后直奔关家的别苑——没错，关家财大气粗，即便在这寸土寸金的临安府周围也是有田产的，而此处别苑就建在田地中央。
　　关鳞来到关家别苑门口，门卫见了他连忙开门迎接，而这关鳞也不客气，就这么大摇大摆的走了进去，仿佛他才是此处主人一般。
　　等他到了大堂之后，就见师爷、关公子以及一个账房模样的老人正坐在大堂中央等着他。
　　“鳞哥，如何？”关公子率先起身问道。
　　“基本上算是认可了，还给许给了我100贯的月钱……这干上一年可就是1200两雪花银啊！也不知这肖恒为何如此有钱。”关鳞摇头苦笑道。
　　“呦，这么多钱……可惜了，啧啧。”那师爷砸了咂嘴，“不然以后有机会骗他去海上……”
　　“算了吧，人家精明着呢！”关鳞没好气道，“我这边的老底都快被人家盘出来了！”
　　“怎么！？”众人皆为一惊。
　　“那肖公子虽然明面上不温不火的，可人家的这里可是油得很呢！”关鳞指了指自己的脑壳，“别的咱就不说了，你猜他最后让我说什么？”
　　“说什么？”师爷的面色有些不太好看，好像之前关鳞驳了他的面子有点不高兴。
　　“他问我，周边各个国家的骂人话怎么讲！”关鳞叹了口气，“我总觉得他能听得懂……整个提问的过程我都没敢糊弄他！”
　　“嘶……这么说来，他已经知道了我们在日本的……”
　　“不，不知道。港口的事他问都没问……我总觉得他好像并不想染指日本航线，至少最近应该是不会。”关鳞摇了摇头，端起桌上的茶壶直接对着嘴灌了起来。
　　“那这肖恒究竟想要做什么？”关公子缓缓的问道。
　　“他似乎……真的是在找一个有经验的船长。”关鳞苦笑道，“至少我是这么认为的，或者他故意让我如此认为的。”
　　“就连您都看不出破绽？”关公子仍然不死心的问道。
　　“的确没有半点破绽，我到现在都不太清楚他究竟知道多少……”关鳞苦笑道，“整个早上都是我在说，可我却能感觉到我的说法对他一点作用都没有，他根本就不相信……或者说他有他自己地想法，他只是在通过我的话来印证我说得是不是真的。”
　　“这……不可能吧？他能懂那么多？”关公子有些不敢相信的问道。
　　“也许是我感觉错了吧……”关鳞深深的叹了口气。
　　然而，困扰着他们的问题依然没有解决……那肖恒究竟会不会染指日本航线！？
　　……
　　日本航线一直以来都是一条黄金航线，无论是运丝绸、瓷器还是铁锅、菜刀，甚至是家庭纺织的土布在这里都畅销得很！况且这时候的日本还盛产各种贵金属，金银铜都有开采。
　　来日本做生意的船只如果实在不知道运什么了，那么只要运一船铜钱去肯定稳赚不赔……因为日本自己的铸造技术不行的关心，精美的宋钱甚至在日本都可以流通自如。
　　而也正是由于日本使用各朝代的中原王朝钱币的关系，所以日本国内其实是有些通货紧缩的，货币数量少于物资的供给量。
　　不过由于铜钱太重的关系，所以若不是实在没有别的买卖可做的话一般不会有人运送这么沉重价值却远低于瓷器丝绸的货物……甚至运送铁锅菜刀赚的都要比运铜钱多，最后以至于一些大名规定想要做生意的商船必须带一定数量铜钱来不可，否则就不让商人在自己的港口做生意。
　　而对于关家这种自己在日本建设港口的大家族来说自然没有这种限制，这也是关家能够垄断对日贸易的关键。
　　也正因为关家运什么东西去日本都能赚到大价钱，并且日本的市场已经处于饱和的边缘了，所以肖恒根本就没考虑过让关公子帮忙分销自己这边的产品，毕竟就算千辛万苦的将镜子运送过去，那么海商能得到的好处也就这么多了，绝大多数的日本人即便给他们再好的商品他们也不会买……倒不是因为他们不想要，而是因为他们真的拿不出真金白银来了。
　　所以说这个市场基本处于饱和状态，除非肖恒开始搞大规模的纺织、钢铁等行业并向日本倾销，否则日本市场现在的体量根本无法吸引肖恒做生意的兴趣。
　　他之所以选择关公子合作也是因为这一点……因为暂时来说两人之间并没有利益冲突！肖恒如果出海的话，多半还是要南下的。
　　台湾、吕宋、海南、越南、老挝、泰国等等，这些比较靠南的底盘才是肖恒最想要的……尤其是越南。
　　越南不仅可以产出大量的粮食，并且此时的越南还有优质的煤矿和铁矿，广袤的平原也非常适合工业化的发展。
　　所以从本质上来讲，肖恒与称霸半个南海的蒲家也是没有什么本质上的利益冲突的……然而肖恒相信就算真的没什么利益冲突，蒲家也绝不会允许在南海崛起一个能够挑战他们地位的势力。
　　除非肖恒完全放弃从海路南下的想法，否则蒲家这一关他终究还是要过的。
　　不过，想要在海上有所作为，终究还会要靠船这种载人工具才行。
　　下午，肖恒吃过饭之后带人跟着之前相熟的那个木匠牙子去了趟船厂。
　　临安府附近虽然水网密集，但基本上都是浅滩无法同行大船，所以肖恒所来的这个小小的船厂也只是号称拥有制造的大船的能力罢了，等肖恒他们到了，最终看到的也不过是一艘艘的漕船罢了。
　　“公子，这位是这个船厂的东家。”木匠牙子有些兴奋的搓着手，能做成这么大一笔买卖也是他没想到的。
　　“而这位，就是传说中的肖公子了。”那木匠牙子似乎颇有些炫耀似的介绍着肖恒……毕竟说起来肖恒这“看楼主人”的身份说出去还是非常有面子的，就连那船厂的东家听到肖恒的大名之后都稍微愣了愣。
　　“这肖公子是……看楼主人的那位肖公子？”船厂东家有些激动的问道。
　　“正是！”木匠牙子微微一笑，故作高深道。
　　“哎呀原来真的是你啊肖公子，早就听闻您的大名可却无缘得见，今日相会果然是闻名不如见面啊！肖公子的风采在下佩服，佩服啊！”船厂东家上来就是一顿彩虹屁先拍上……看来他们家最近的生意应该不是很好的样子。
　　“好说，好说。”肖恒拱拱手，并没再多做言语。
　　“您请，里面请……来人啊！上茶，上好茶！！”船长大人冲着身后喊道。
　　这船长的言语倒是给肖恒逗乐了——他想起了一个对联：坐，请坐，请上座；茶，上茶，上好茶。大概就是这么个意思，主要是用来讽刺某摊主看人下菜碟的事情，与今天这热情洋溢的船厂主人自是不同，也并不应景……奈何肖恒就是想起来了。
　　“主人家知道我们今天是为何而来的吧？”肖恒开口问道。
　　“知道！知道！！您是想盘下我这船厂的……”那船厂主人殷勤的给肖恒倒了杯上好的茶水。
　　“所以，不知主人家想要卖多少啊？”肖恒上来就询价道，他不想按照规矩来来回回推来推去互相试探，那样太浪费时间了。
　　“这个……”船厂主人也没想到肖恒居然这么直接，回头看了看木匠牙子却发现他根本都没说话，所以这船厂主人咬了咬牙，伸出五根手指。
　　“五千两……”肖恒淡定的说道，不过他后面那句“倒还算合理”还没说出口，就见那船厂主人大惊失色。
　　“不不不……小老儿岂是那漫天要价之人！？500两！我只要500两！”那船厂主人咬牙道。
　　“哦？为何如此贱卖？”肖恒对于这个船厂心中是有过估值的，各种设备、木料、熟练工人、基础设施以及最重要的地皮，怎么也要作价2000两左右的！
　　再加上现有的订单如果继续完成了，差不多还能有1000两左右的进账……毕竟这个船厂本身还有一定的品牌价值在的，再加上其下属的大量熟练工人本身就省区了肖恒培养工人的时间，所以对方伸出五根手指的时候肖恒才觉得虽然有点贵但还是比较值得的。
　　而现在对方给出的这个500两却是明显的低估了价钱。
　　“……肖公子有所不知，我这船厂之前的确还值几个钱，可现在……唉，一言难尽啊。”船厂主人叹了口气，将事情原原本本的给肖恒讲了一遍。
　　这事其实并不复杂，主要原因就是船厂里的那几位大师傅集体跳槽了的关系……在这个年代，造船的所有技术都掌握在大师傅手中，若是没了大师傅的帮助，船厂是连漕船都造不出来的！剩下的那些订单不但赚不到钱，反而还要赔出去不少！！
　　“原来如此……”肖恒忽然一笑，“这件事我知道了，咱们先不商量价钱，我倒是想问问，主人家卖了船厂之后要去做什么？”
　　“还能做什么，不过是回老家买上几亩薄田……”
　　“那不知主人家肯不肯留下来替我管理这个船厂呢？”肖恒笑着问道。
　　“啊！？”
　　肖恒这话一出，不光那船厂主人愣了，就连木匠牙子也懵了。

节48 史上第一宗股权激励计划
　　肖恒对于造船一窍不通，即便是近千年前的造船他也是完全不懂的。
　　对于一些比较传统、比较简单的行业来说，肖恒还能靠着领先近千年的知识来对其形成碾压式的制导。
　　然而对于像造船这种无论是古代还是现代都是资金、技术、人员非常密集的产业，就算肖恒有着领先近千年的知识，光靠他自己也是独木难支的。
　　所以与其说肖恒要买的是这船厂的地皮和各种工具设备，那不如说其实他是在收购这些人才。
　　而所有的人才之中，肖恒最看中的就是眼前这位有着丰富运营经验的船厂主人以及他手下已经磨合好的、拿过来就能用的管理团队。
　　至于普通的船工什么的……其实招起来并不困难，而那些将造船各方面的零件尺寸牢记在心并且以此传家的那些大师傅，却是肖恒完全不想要的。
　　其实许多现代的大公司对于一些小公司的收购主要目的还是为了人才，这方面的流程和各方面的利益平衡已经非常成熟了，肖恒只要看看那些案例照着做就差不多了。
　　不过肖恒没想到的是，这种人才收购的模式对于南宋来说却是过于先进了些，以至于肖恒这话一出口无论是那木匠牙子还是船厂主人，甚至船厂主身后的那些人看着肖恒的目光也都是五味杂陈。
　　“怎么了？有什么不妥吗？”肖恒一愣，没想到他们会是这种表情……一般来说被大公司收购的小公司不都应该是那种意气风发的即将登上人生巅峰的表情吗？眼前这几人却仿佛哑巴吃黄连般的难受。
　　“这……肖公子有所不知，这船厂是我曾祖创下的基业，传到我这里已经是第三代了。现在我不光把祖宗基业败光了，若是还……还给人当展掌柜，那可真是丢人丢到姥姥家去喽……还请肖公子见谅，这里我是一天都不想多呆了，早早收拾东西早回老家，从此耕读传家……”
　　说道最后，那老厂长已经是涕泪横流。
　　望着眼前这位痛哭流涕的老人，肖恒上前一步抱住他的肩膀。
　　虽然来这里已经很久了，甚至连肖恒都觉得自己无论说话还是办事都与本地人没什么区别了，然而现实还是告诉他，其实他从思维方式上就与这个时代格格不入。
　　对于现代人来说，自己的公司被人收购那肯定是自己的成功……就算不是至少说出去也好听。可对于这个时代的人来说，一份工作他们能做一辈子。而自己的工作手艺和店铺就是他们引以为豪的传承。
　　祖宗基业这个词肖恒听过但却没什么理解，可现在面对眼前这位涕泪横流的老人，肖恒多少又那么一点点理解这个年代的人了。
　　虽然不多，就只有那么一点点……毕竟刀不是砍在他身上，他没有感同身受的痛。
　　不过怎么才能留住这位老厂长呢？
　　肖恒开始了思考……
　　画大饼？
　　似乎行不通，因为无论饼多大、多么现实但此刻也终究是画的饼罢了。而且肖恒也不可能把船厂还给他，所以这老厂长必然是为他打工的……而这身份上无法转变也就无法转变老船长的挫败感。
　　或许能换个思路？
　　肖恒想着想着忽然眼睛一亮，拍着老船长的肩膀轻声诱惑道：“老丈，你就不想复仇吗？”
　　“复仇……”老厂长微微一愣，随后一脸疑惑的看着肖恒。
　　“你想想究竟是谁把你害成现在这个样子的？如果他们不把你手下的大师傅挖走，你这船厂也不用卖不是？”肖恒划了根火柴，扔到了老厂长那一片死寂的心中。
　　然后，老厂长的眼神微微亮了亮，不过很快就再次失去了光芒。
　　“没用的，他们……他们背后有人！”老厂长苦笑道。
　　“什么人？”肖恒追问道。
　　“这……是手眼通天的大人物哇，咱们斗不起，斗不起哇！”老厂长似乎也不是很清楚具体的情况。
　　肖恒无语的看着他……对“民不与官斗”这句话又有了更深一层的理解——没想到在这个时代肖恒居然每天都能进步些，如果肖恒的语文老师知道了相比会很高兴才是。
　　不过说实话，这老厂长输得的确憋屈，连对手是谁都不知道，兴许人家只是派出个小斯随口说了一句他就败了。
　　但这也从侧面证实了，这个时代的权力究竟是多么的可怕。
　　“没关系的，咱背后也有人……国公府二公子韩子青如何？回头让他也入一股！”肖恒扯别人当大旗还得好好想想，可他坑韩子青眼睛都不带眨的——这就叫吃人嘴短、拿人手短！是时候展现韩子青的价值了。
　　“国公府……难道是靖国公？”老厂长看着肖恒，眼中重新燃起了熊熊烈火。
　　“这是自然。”肖恒笑道，“你以为当今天下还有别的国公吗？”
　　“肖公子不曾诓我？”老头依然不放心的追问道。
　　“我骗你有什么好处吗？最后还不是要被拆穿？”肖恒反问道。
　　那老头低头沉吟了许久不成下定决心，而肖恒也不着急，摇着折扇慢慢的等着他做决定。
　　可就在这个时候，一直站在老厂长身后没说话的几个年轻人其中之一上前一步道：“爹，你甘心吗？孩儿却是不甘心的！”
　　“……”听完这番话，那老头缓缓的抬起头来，正视着肖恒道：“……好，我干了！老朽拼了这把老骨头，也要咬下他程家二两肉来！”
　　“……”
　　肖恒闻言只觉胯下一凉，那玩意好像也就二两肉，也不知是肖恒污了还是这老头真就这么拼……
　　看着燃起了复仇之火的老厂长，肖恒先与他谈了谈这船厂收购的事情。
　　说实话，这火拱起来了之后许多事情都变得好办了，无论肖恒问什么那老厂长都异常的配合，所以稍微考察了一下船厂整体的残值之后，肖恒最终以一千两百两银子买下了老头的船厂。
　　从自己当老板变成给人打工的，而且打工的地方还是自家的祖产……这种巨大的落差下老厂长显得有些意兴阑珊。
　　肖恒并没有大手大脚的开出几倍的价钱来……毕竟这钱要是给多了这老厂长一家搞不好就要跑了！不过肖恒还是给了他们一些希望——既股权激励计划。
　　当肖恒抛出这个计划的时候所有人都懵了，毕竟这可是真正的开天辟地头一回……肖恒虽然搬运的是后世很成熟的激励手段，但在南宋这个时代，明确的将股权激励写入合约的应该还是第一次。
　　不过随着肖恒用简单的语言解释了一遍之后，所有人都听懂了……因为那条款真的很简单，没有任何花里胡哨的对赌或是其他限制条件。
　　从今天开始算起，老船长在船厂干够2年既可在第三年开始每年都可获得造船厂1成的纯利润！而当老船长干满5年之后，则可以直接获得造船厂的一成股份！
　　所有内容都白纸黑字的些在合约上，只要去县衙用了印之后就不怕肖恒反悔了。
　　老人用微微颤抖的手签字画押，这桩买卖就算是成了……等几人从县衙出来之后，那牙人拿着银子欢天喜地的走了，而肖恒却叫住了即将离开的父子两人。
　　“择日不如撞日，今天去我府上喝两杯可好？”肖恒热情的邀请道。
　　“这……”老厂长还有些犹豫，他儿子似乎有些跃跃欲试，可惜他却没敢出声，只是默默的等待着自己老爹做出决定。
　　“来吧，咱们顺便聊聊剩下的哪几艘漕船怎么造的问题。”
　　肖恒的理由似乎无法拒绝，那老厂长也只得叹了口气道：“那……小老儿就恭敬不如从命了。”
　　“如此甚好。”肖恒哈哈一笑，几人就上了马车，十几分钟之后就回到了秦府。
　　肖恒先叫人带这父子二人直接去厢房，自己则跑到厨房那边跟厨子要了几个下酒菜。
　　说起来这厨子也没少在肖恒这边偷师，现在做菜的水准高不高到还不太清楚，但至少对肖恒来说这厨子做的菜可是比外面酒楼里的大厨还可口。
　　等肖恒来到厢房的时候，就见那父子二人眼观鼻、鼻观心的在那打坐……
　　“怎么？紧张什么？”肖恒笑道。
　　“没想到公子居然还是秦大人的……的……”老头忽然想到现在还不知道肖恒的具体身份，不由得卡住了。
　　“无妨，我也就是个无名小卒，暂时寄宿在秦府罢了……咱们还是聊漕船的事吧。”其实肖恒自己都说不清他与秦家的关系……但那又如何呢？这并不妨碍肖恒或是两位小姐。
　　“不知公子能否找到大师傅来帮忙？只要找来一人，咱们的船厂就算盘活了……”老厂长面带期许的问道。
　　“这大师傅我是不准备找的……没什么用。”肖恒摆摆手，“咱们自己研究研究怎么造就好了。”
　　听完肖恒说话，对面那父子二人顿时面面相窥，一时之间不知道说什么好。
　　“哦？有什么不对吗？”肖恒笑道。
　　“这……公子有所不知，这漕船虽小，其中的门道也是极多的……”老厂长生怕惹怒了肖恒，说话玩转极了。
　　“哦？如此，倒还请老丈指点迷津……”肖恒问道。
　　不过是个漕船，平时江面上见过不少，看上去都是结构很简单的东西，所以肖恒也没太在意……
　　可是当老厂长粗略的跟他讲了一些这方面的门道之后他才算是稍微了解一些这个年代的产品究竟有多么的……不靠谱！
　　按说漕船这样简简单单的结构应该不会有太多问题才是，可它建造起来居然也没真没那么简单！至于原因……都在“经验”两个字上。
　　老厂长虽然在这行混了许多年，甚至连船型和部件他都能背个囫囵……可真要造起船来那可就依然抓瞎，因为这个年代的漕船，即便是同一个船厂出来的，其尺寸也微微有些不同。
　　往好了说这叫因材施工，但往坏了说……这就叫公差大到填上去！
　　同样的结构、同样的木料，整个船的建造都处于无数的不确定之中，最终能发挥成什么样连造船的工人都不清楚，唯有哪些经验丰富的大师傅能在建造途中不断的修正问题，最后才能将一艘船彻底造好。
　　这也是为什么父子二人都当不了大师傅的原因，毕竟如何调整这可是不传之秘，即便是亲戚也是绝不会透漏半点的——没错，原本这个造船厂中的那三位大师傅都是老厂长的亲戚！
　　其中他们之间究竟出了什么龌龊以至于被别的船厂连锅端……这件事以后有机会再调查一下就好了。
　　也正是因为所有的尺寸都是动态的，所以大师傅的经验也就变得非常重要了……然而这对肖恒来说根本就不是事！
　　等三人喝酒喝到一半的时候，被肖恒叫来的王铁锤也加入了如何将剩下的漕船订单完成的讨论中。
　　“我觉得还是用铁龙骨吧，明天先造个模型来试试铁强度……”肖恒打了个哈欠道，“今天咱们就先到这里好了。”
　　王铁锤和老厂长也是点头称是，等老厂长和他的儿子离开秦府之后，不由得回过头来对着秦府的牌匾不停的打量。
　　“爹爹，你说那肖公子……为何在秦府却像个主人一般？”
　　“嘘！这种事不是咱们能问的！”老厂长赶紧打断道，而且还四处望了望，生怕被人听到。
　　“哦……我知道了。”那儿子眼神也是微微闪烁，凑到他爹耳边轻声说，“难不成是……入赘？”
　　“八成是了。”他爹也是不易察觉的点点头。
　　“爹，你说这铁龙骨真的能用吗？”那老厂长的儿子好奇的问道，“如果用铁的话，那船岂不是要沉了？”
　　“不知道……听天就知道了。”老厂长也是微微的摇了摇头，他并不知道所谓的小规模试验究竟是什么，他只知道明天自己要到场，至于明天他能看到什么他自己也不清楚。
　　铁龙骨……
　　……老厂长摇了摇头，造船造了半辈子他都没听说过这种事。

节49 磨刀石
　　铁龙骨木船，在历史上曾经出现过一段时间，不过很快它就被全钢船体所取代了。
　　其实早期的木船都是利用天然的巨大木料作为龙骨的，而木料的长度也就决定了船只的大小。
　　而后随着天然巨木逐渐被采伐殆尽，之后就开始出现利用卯榫铁钉将细小的木料拼接成的大船，而这就是此时的南宋造船所使用的技术。
　　再之后的造船技术由于宝船资料已经遗失，所以正和宝船使用了什么技术将船造得那么巨大还是个迷。当然很多人质疑其真实性，认为以木质材料造不出这么大的船。
　　不过肖恒倒是愿意相信宝船的存在的，因为他身在南宋切实的感受到了古代人民的智慧与力量，其实他们比现代人差的只是在基础知识，智力上却与现代人没什么区别。
　　另外从古至今中国人都是最能接受新事物和新技术的，当西方还用捆扎的方式来造船的时候，中国人已经在使用卯榫结构了。
　　而到了南宋时期，宋人在卯榫结构的基础上又增加了形状各异的铁钉。所谓烂船也有三斤钉就是指的这个时期的船只……也许宝船上用了更先进的造船技术也说不定。
　　相对于东方的造船史，西方的造船业发展也面临着种种问题，例如大号木料的龙骨问题……他们采用的方法是利用烧红的金属圈套在两根木料的结合处，等金属自然冷却之后就会将两根木料牢牢的绑在一起了。
　　当然随着西方工业的发展，这种技术很快就被淘汰了，人们开始使用更加坚固耐用、成本也更低的铁龙骨来取代了木龙骨。
　　当然在那个时期，所谓的铁龙骨被称为铁肋木壳舰，一般是充作巡洋舰使用的。
　　所以铁龙骨船或叫铁肋木壳船的出现与当时的生产力有着巨大的关系……准确来说是与钢铁产能有着莫大的关联。
　　大宋的钢铁年产量具体有多少各种资料众说纷纭，从几万吨到十几万吨的说法都有，但要知道这可是南宋！在原本的历史事件线上，直至300年后1720年的英国钢铁产量也不过是1.7万吨，到了1806年英国的钢铁产量才刚刚达到26万吨而已。
　　而且就肖恒自己观察来看，虽然不知道此时大宋的钢铁产量究竟几何，但他在生活中所接触到的铁价却是很非常便宜的，虽然与后世中国占全世界50%钢铁产量时的低廉价格没法比，但也只要20文一斤而已，而且这里的斤还是宋斤。
　　1宋斤约等于1.2市斤，而以临安城的消费水平来说，大碗茶1文一碗，大肉包子8文一个，咸鸭蛋12文一枚，炸鱼排15文、炸肉饼20文。
　　也就是说，一市斤铁的价值差不多就是两个大肉包子或是一块炸鱼排的钱……当然经过加工的铁锅、菜刀什么的自然要贵些，但那也只是贵在铁匠的手工费上，在铁本身的花销却是不多的。
　　同等长度和强度的铁龙骨价格实际上与大根硬木的价格区别不大，甚至还略微占了些优势……毕竟在南宋时期平原地带已经没有什么大木料了，真正的大木料都要从原始森林中采伐、运送出来，光是这运费就已经飙到天际了。
　　而相对于铁的价格优势，肖恒更看重的是铁龙骨的另一个优势——既用既得。
　　相对于大型木料的风干、加工等以及不易得的特性，铁龙骨那可真是要多少有多少……大型铁厂的高炉24小时不停，产出的铁锭自然也是源源不断的输出到南宋各地，而肖恒专门找了一家钢铁批发商提前预交了定金，这新鲜出炉的铁锭运到肖恒的铁厂时恨不得余温都未散尽呢！
　　而且使用铁龙骨还有其他许多好处，例如强度更高、链接更方便、结构更简单等等。尤其是对于制造宝船级别的大型舰艇来说，铁龙骨的优势就更明显了——
　　——若是纯木建造，那还不知道需要多久的技术攻关和工匠们之间的磨合，可换成了铁龙骨肖恒只需要熟练铺设木板的木匠即可，很短时间内就能完成磨合并且制造出足够巨大的舰船来。
　　当然此时肖恒所要造的船并不是出于商业目，这些舰船既不是用来拉货的，也不是用来卖的……而是用来运送人员和提供一定的武力支持的。
　　所以说肖恒对于舰船的需求更类似“军舰”，他要在关键时刻能将所有跟着他的工人、农民、士兵以及关系户打包带走的！
　　在逃命装备上，肖恒向来不吝啬。
　　而此时造船厂剩下那些没完成的漕船订单，也就成为了肖恒用来打磨团队的磨刀石。
　　三人边喝边聊，不知不觉这父子二人就钻桌子底下了，肖恒无奈的看着两人，自己默不作声的继续把桌上的酒喝光。
　　第二天，肖恒大清早就去把昨天喝得烂醉的父子二人叫醒，然后带着他们和王铁锤就去了学校。在汇合了卢淳他们一帮肖恒的学生之后，再带上那群护卫……一行人分坐四辆马车浩浩荡荡的开向了造船厂。
　　肖恒与王铁锤和厂长父子坐在一起，后面的几辆车里时不时的传来孩子们的欢呼声，显得很有青春活力的样子。
　　听闻孩子们的笑声，肖恒其实是比较高兴的，不过坐在他对面的那厂长父子的面色可就有点复杂了……
　　“怎么？有心事？”肖恒问道。
　　“这……没有没有……”老厂长犹豫了一下，还是摆手说道。
　　“想说就说，咱们相处的日子还长着呢，没有必要藏着掖着。”肖恒指了指老厂长身旁的木头箱子，那里放着昨天肖恒给他们的白银以及刚刚签订好的契约。
　　沉甸甸的木箱差不多有40公斤重，当老厂长的手放到这木箱上的时候，眼神顿时缓和了不少，虽然依然显得有些犹豫，但终究开始开口道：“不知……您之前说的报仇的事……”
　　“哦？怎么？有什么问题？”肖恒没想到他在意的居然是这个问题。
　　“……”老厂长看着肖恒欲言又止，而他儿子毕竟还年轻，按耐不住心中的想法，私底下捅了捅他爹……然而却被老厂长一巴掌打了回去。
　　“小周是吧？别管你爹，你说你的……我这里没那么多规矩。”肖恒一看老的不肯说，自然就将视线转移到小的身上。
　　“这……我若是说了，公子可别生气。”小周不顾他爹的反对，直视着肖恒说道。
　　“当然。”肖恒点点头。
　　随后那小周就不顾他爹的阻拦，开口道：“虽然公子说的很好，可今天带了那么多的娃娃去我们船厂……怎么看都不像是鞥办正事的啊！而且之前还说什么铁龙骨之类的……从我生下来就没听说过铁龙骨这种事！”
　　“哦，原来你们的顾虑是这个啊……”肖恒有些啼笑皆非，“别紧张，放松点……时间长了你们就知道我们这边的工作氛围了。虽然在外人看来的确是散漫了些，可散漫就散漫吧，只要大家能按照我的要求拿出来我让我满意的东西就好。”
　　“……”父子两人面面相窥。
　　“那些小孩子是我的学生，今天叫他们来也是因为……他们即将暂时成为你们的大师傅，到时候你们可要全力配合他们才好。”肖恒笑着说。
　　“大师傅！？他们！？”父子俩的眼睛瞪得比铜铃还大，一脸不可置信的看着肖恒。
　　“没错，到地方就知道了……我没开玩笑，在这件事上我可是很认真的。”肖恒淡淡的说。
　　“……”船厂的周姓父子神色复杂的看着肖恒，都没再出声，只是旁边的王铁锤看不过去了，冲着父子俩说道：“你们可别小看那群孩子！他们可是有真本事的！”
　　“……”周姓父子对视了一眼，仍然以不信任的眼神看着王铁锤。
　　肖恒看着这一切，只是淡淡的笑着……他的那些学生有多少本领他可是很清楚的，而这一次的铁龙骨的设计，他也只是给了他们一个大概的方向——首先要使用箱形龙骨的方案，其次要摸清船体的受力结构并找出需要加强的部分。
　　其实所谓的铁龙骨并不是指用实心的钢铁像木头那样铺设龙骨……而是将一定厚度的钢板加工成各种形状，例如“工”字钢、角钢或者纯粹的钢片。再利用铆接技术将所有的钢板、钢片、角钢等等组装成类似铁箱子的形状。
　　这种中空的龙骨就被称为“箱形龙骨”。
　　其实肖恒早就在做这方面的技术储备了，无论是热轧钢板还是铆接技术，他都事先布局了许久这才有了现在这种规模的工业基础。
　　而之所以将这部分工作交给卢淳他们，肖恒的意思也很简单，那就是锻炼队伍。
　　先利用比较简单的漕船来给自己的学生们试试手，等他们真正的在这方面有了一定建树的时候，那就该肖恒彻底放手的时候了。
　　而对于王铁锤来说，肖恒手底下这批学生可是他真正意义上的师兄……谁叫他留过级呢？年龄大的坏处就在这。从头开始学习数学，自然就被那些正当龄的小家伙们轻而易举的超过了。
　　不过相对于其他的“留级生”，王铁锤这个大留级生由于需要配合肖恒的关系，所以尽管他的成绩不理想，但他仍然能参与到肖恒手边的各种项目中去。
　　而只有参与进来了之后他才知道，原来那些在他眼里不过是些小孩子的“师兄、师姐”们究竟有多么的优秀。
　　此时周厂长和他儿子对于那些学生们的不信任感，其实他也有过……然而当他试图将自己的经验告诉他们的时候却发现，对方居然无法理解自己的说辞，顿时有些郁闷起来。
　　“好了好了，回头那些钢结构如何设计还要你帮忙呢，打起精神来。”肖恒拍了拍王铁锤的肩膀。
　　“是……”王铁锤有气无力的答道。
　　四轮马车的速度很快，车厢里没沉默多久车队就抵达了造船厂。
　　此时的造船厂早已人声鼎沸了，许多人都在忙碌着自己的工作……虽然没有大师傅领着造船了，但漕船的零件、木板什么的还是要继续造的。
　　下车之后卢淳就跑了过来，与肖恒他们见礼之后就对着老厂长说道：“不知长里有没有已经建好的漕船？”
　　“有，就在那边的停着呢。”周厂长答道。
　　“那能否劳烦您带我们去看看？”卢淳很恭敬的问道。
　　“好。”周厂长父子先是看了肖恒一眼，可惜肖恒下车之后一句话都没说，就是抱着手在一边看着，任凭那些孩子们自己发挥。
　　一行人在周厂长父子的带领下来到了一首刚刚建好的漕船旁边。
　　“玲子你们测量外壳，牛牛你们去量甲板，其他人跟我下底仓看看……”
　　一群小孩子分工明确职责清晰，在领头的卢淳吩咐下有条不紊的工作起来，倒是让周场站父子吃了个惊。
　　不过很快他们就更加吃惊起来。
　　一个个孩子完成工作之后，找了个大桌子铺上了厚厚的图纸，随后他们就你一言我一语的聊了起来，聊到最后确定了某件事情的尺寸，就在那图纸上利用一些奇怪的工具作起画来。
　　最初周氏父子还没看出来那图纸上画的是什么，可他们毕竟是造船造了一辈子的，很快就发现那张纸上画的居然就是漕船的结构图！虽然简单了些，但那比例尺真的是精确到了极致，让人看着就有种异常舒服的工整感。
　　肖恒就在一边站着静静的看着，听着他们之间稚嫩的讨论、吵架，然后又看着图纸上的分层三视图逐渐成型……
　　当然这张图纸上的一些结构也参照了那些正在修造却半路荒废了的漕船，使得一些细微地方也与实物几乎相同。
　　如果说到这一步周氏父子还能看懂的话，那么接下里他们可就彻底懵了……
　　肖恒的学生们开始根据图纸上测绘来的尺寸来计算整船的重量！而且细分到那个零件多重，前中后各自有多重等等……然后最惊人的来了！
　　这帮孩子通过总重量确定了船只的重心和受力点，而且这些所有被红笔圈出来的受力点绝大多数都是需要大师傅亲自调整的地方！！！
　　也就是说，周家的那些大师傅们多年来珍藏的秘密居然就被这么一帮小孩子在三言两语间就给摸索出来了！
　　“怎么样？大吃一惊了吧？”王铁锤在一边笑道。
　　“这可真是……大开眼界。”老周厂长喃喃的说，一脸不可置信的问道，“这些孩……这些人到底什么来头？”
　　“不是跟你说了吗？这些孩子都是肖公子的学生。”王铁锤笑道。
　　“不得了……不得了哦！”老周厂长深深的看了一眼站在一边的肖恒——他依然不显山、不露水的笑着，仿佛只是个看热闹的闲汉。
　　“这个肖公子……真是不得了啊！”
　　小周说出了老周的感叹。

节50 团结
　　临安城外，周氏造船厂。
　　就在肖恒的学生们围着桌子忙里忙外的时候，船厂的工人们手中的活计不知不觉的就慢了下来，毕竟此时大家都知道造船厂里没了大师傅是造不出漕船来的，所以心中自然有所怠慢。
　　“哎我说，那帮小孩子还挺像模像样的嘛？”一个正在刨木板的工人与身旁人低声说道。
　　“哼，说知道呢……原本听说船厂被大人物盘下来了，还以为这船厂活了，谁知道……唉！”另一位船工低声叹息着。
　　“谁说不是呢，咱们船厂上上下下一百多口满心盼着新东家派来新的师傅呢，结果呢？就来了这么一帮孩子？”刨木板的工人低着头小声说道。
　　“……”闻言，另一个船工低头不语。
　　“唉我说，你觉得这船厂该不会是那个大户人家买来给孩子玩的吧？”刨木板的船工忽然脑洞大开。
　　“不可能吧，咱这船厂有什么好玩的？”
　　“……也是。”
　　“且看看他们闹什么花样吧……”
　　“……”
　　类似这样的对话，在船厂之中随处可见。也难怪他们担心，毕竟造船可是他们赖以为生的手段，若是这船厂倒了，那他们也就断了生活来源。
　　此时找工作远不像后世那么简单，普通的作坊也不会随随便便的招人，一般都是从自家的学徒里提拔而来。而这学徒一做五六年甚至十几年的都有，除了供吃供住之外那可是一分钱都没有的。
　　而没有工作就意味着饿肚子，而且还是全家老小一起饿肚子……所以如果说有谁比厂长更关心这个船厂的话，那么就是这些底层工人无疑了。
　　其实不光是船厂的工人们对肖恒这位新东家有所疑惑，就算是见到了肖恒学生们的能力之后，老周也依然怀疑他们究竟有没有能力设计出新的铁龙骨船……在他的刻板印象中，能指导完成船只建造完成的只有那些老师傅们，虽然肖恒的学生们表现得已经非常令人惊讶了，但毕竟这与造船是两回事。
　　周围人群的质疑肖恒是看在眼里的，不过他并没有提醒那些沉浸在人生中第一次协作项目中的孩子们，他们没注意到周围的质疑也是好事……至少这不会让他们带上太多的压力。
　　“……图纸工作差不多了，你们怎么想？”卢淳认真的检查完所有汇总的数据之后，引领大家进入讨论阶段。
　　这是肖恒交给他门的解决问题的方法——先收集数据，然后根据已知的数据再进行讨论。当整件事情的解决思路有了雏形之后再反过来分析可行性，如果没通过那么就寻找问题然后再重新讨论解决方案，直到找出一个足够可行的办法之后再进行小规模试验。
　　肖恒看着孩子们像模像样的开始讨论了，自己就拽着老周和小周到旁边坐下，不让他们的情绪打扰到了那群正在发光的火种们。
　　“……所以我认为不需要建造整体龙骨，只要在这里和这里放置两端箱形龙骨进行加强纵向结构就好了，剩下的按照他们的传统方法去做就好。”其中一个胖乎乎的学生建议道。
　　肖恒抬头看过去，发现这是老张家的二小子，也是是最早跟随他的那十户之一。
　　而这个大胖小子的观点是利用箱形龙骨在漕船的左右两舷进行加强，这样一来他们就可以直接忽略掉木船制造途中的那些弯弯绕绕，有了这两根强度极高的箱形龙骨，那么接下来要做的就是按照传统的水密仓结构将船体拼接上就好。
　　不得不说这种方法多少有些取巧，毕竟肖恒的目的不是改进漕船，而是要他们积累设计铁龙骨的经验，最终制造出类似后世铁肋木壳巡洋舰级别的大船的。
　　可尽管如此肖恒却也没打断他们，任凭孩子自行讨论。
　　“这样做是简单方便了，但是这种做法并不利于我们积累经验，我觉得我们还是制造一些类似老师在图纸上画出来的那种带铁肋的龙骨比较好。”一个女生说道。
　　肖恒的目光自然也被她的发言吸引过去了……这个女生是比较后来的，由于学习非常刻苦努力的关系，终于算是赶上了末班车，升级到了肖恒的班级里。
　　肖恒记得她姓张，原本可能是叫张二妞之类的名字，不过现在她已经自己改名叫做张雪了。
　　其中这丫头改名的事情还挺有趣……据说是她爹不想让她继续学习，想让她趁着正值当嫁之年赶紧找个好人家。
　　接受了完整现代教育的张雪自然不同意，虽然肖恒没大张旗鼓的宣传什么自由恋爱，但没事的时候也对旧社会的盲婚哑嫁嗤之以鼻。
　　在这个年代，大户人家的女孩子嫁人还能挑一挑，比如男方上门下聘的时候女孩子可以偷偷的看上那么两眼，觉得对眼了之后才通知家人收下聘礼。
　　可女方对于男方的了解也就这么多了，其他的只能通过自己家人从侧方面来了解，或是干脆就听那媒婆胡吹……
　　而这还算是好的！
　　穷苦人家的姑娘许配人家之后别说见面了，有时候那黑心的父母贪图富贵，将女儿嫁入火坑的也不是没有。
　　肖恒对于这种婚配习惯自然是看不惯的，而他的态度也就在平时一点一滴的流露出来。
　　原本就很自主的张雪某次听到肖恒的观点之后顿时惊为天人，几乎瞬间就脱变成了一个独立自主的现代女性……这包办婚姻自然也进行不下去了。
　　对于肖恒来说不过是一句话的事，毕竟张雪她们一家人都在肖恒手下讨口饭吃。而对于张雪来说这确是一辈子的事。
　　若没有肖恒此时的她也许孩子都怀上了也说不定，早早的就要围着炉灶烟熏火燎，再加上捡柴、做饭、洗衣、织布……等等每天看不完的活计，用不上十年眼前这个水灵灵的小姑娘就会变成一个满脸沧桑的长舌妇女。
　　所以现在的她极为珍惜现在的生活，而且对于肖恒更是敬若神明。
　　张家二小子与肖恒相处的时间更长，甚至还帮肖恒盯过梢、报过信，知道肖恒并不在意这些细枝末节的问题，所以他倒是敢提出这种与肖恒的指导思想南辕北辙的想法。
　　可对于张雪来说，这张家二小子的主意简直就是在偷懒，而且还是明目张胆的那种……所有她自然感到有些不满，当场就驳斥了张家二小子的提议。
　　“哎呀，我不是偷懒，我只是找到一个最简单的解决问题的方法而已……再说了，你们就觉得这种结构就很简单了吗？光是这个防锈问题就够我们试验半天的了！”小胖子倒不是因为自己的主意被驳斥感到不满，他是觉得有人怀疑自己偷懒那可真是有些冤得慌。
　　一群小孩子各抒己见，很快的就分成了两个阵营。而最终的决定权也就落到了卢淳的手上。
　　之前卢淳虽然一直都没有参与讨论，但是他也有自己的想法……其实他比较偏向于接受张家二小子的方案，因为他很清楚肖恒是为了锻炼他们，所以就算为了开一个好头的关系，他也会选择一个比较简单的方案。
　　不过呢，张雪他们这批人所代表的也不能说错，只是成功率更低一些罢了。
　　“呃……”卢淳犹豫了，一时之间没有说话。
　　肖恒在旁边翘着二郎腿笑嘻嘻的看着眼前这一幕，一点帮卢淳解围的意思都没有。
　　“怎么样啊头？你倒是说话啊！”小胖子拽了拽卢淳衣袖。
　　“我决定……两个方案都做！”卢淳终于开口道。
　　“啊！？”众人一愣，没想到卢淳居然会做出这种和稀泥的主意。
　　“我们一部分人先按做二胖的方案来做，这个方案主要讨论的是防锈处理以及铆装工艺的摸索。而其他人则按照张雪的方案进行……这方面主要是探讨龙骨的受力结构，为我们今后要造的大船积累经验。”
　　卢淳艰难的做出这个决定之后，终于回头看了一眼夏恒。
　　“很好，处理的不错。”肖恒笑道。
　　“真的吗？”卢淳瞪大了眼睛，颇有些惊喜道。
　　“当然。”肖恒毫不吝啬夸奖，“只是你忽略了一个问题。”
　　“什，什么问题？”卢淳愣了楞，仔细回想着自己可能出现的纰漏，但却什么都没想到。
　　“士气。”肖恒站起身来，搬着卢淳的肩膀转了身，让他直接面对着整个造船厂，看着那些时不时的望向这边的工人们，卢淳露出了思索的表情。
　　“别瞎想。”肖恒拍了拍他的肩膀，回过头来与自己的学生们讲道：“虽然让你们自行设计解决方案，但你们不要忘了想要造出新船来，除了你们自己眼前的这些工作之外，还需要大量的船厂工人们来配合。”
　　肖恒说完，所有的孩子都愣住了。
　　的确，在他们的思维中从没考虑过那些船厂工人们，就仿佛只要他们决定好了技术路线，那些工人就会像机器人流水线一样自动的给他们生产出来产品。
　　然而当孩子们回过头来开始打量整个船厂的时候，发现绝大多数人的目光都透露着不信任……而没有了他们的配合，这船是绝对造不出来的。
　　“那，那我们应该怎么办？”卢淳问出了同学们的心声。
　　“找几个工人代表来加入到你们的讨论中来，这样当他们了解到你们的能力了之后，就会自然的相信你们了。”
　　肖恒这一次没让他们自己摸索，而是直接给出了他的经验：
　　“你们要时刻记住一件事，人总会是因‘人’而成事，任何事情的成功都离不开其他人的协助与协作。所以，如何与人沟通、如何倾听别人的想法和诉求，如何将人团结到自己身边……这都是你们要时刻思考和学习的。”
　　“……”众学生一脸恍然，渐渐的他们不再纠结于使用哪个方案，而是思考怎么才能与船厂的工人们建立信任。
　　肖恒说完之后并没有打搅他们的顿悟，而是坐回到了老周和小周身边，端起满是碎末的茶水喝了一口。
　　“怎么了？看我做什么？”肖恒看到大小周父子二人看着他的目光混杂着好奇与疑惑，所以就轻声问了一嘴。
　　“公子这教育方式可真是……独具一格。”老周厂长轻声叹道，“这些孩子莫非都是皇亲国戚不成？”
　　“哈？”肖恒一愣，苦笑道，“什么皇亲国戚，就是普通的穷人家的孩子罢了。”
　　“这，这怎么可能！？”这回别说是老周了，就连小周都是一脸不可思议的瞪大了眼睛。
　　“这有什么不可能的……我在秦府后山建了个学校，学校里的学生都是村民子弟家的孩子——你们自己去看一眼就知道了。”肖恒解释到，“你们看到的这些孩子要么是跟我跟得早，要么是努力聪明，总之他们是学校里学得最好最快的这么一批。”
　　“就这样？”老周追问道。
　　“不然呢？”肖恒反问道。
　　“那，我，我们船厂的子弟可否……”老周有些迟疑的问道。
　　“……你是想问能不能入学？当然可以，所有人都可以，只要你们能接受得了我们的理念就好。”肖恒笑道。
　　“理念……”老周愣住了。
　　“校规什么的回头我叫他们抄一份给你……现在改轮到你们出场了。”肖恒摆摆手、结束了这个话题。
　　老周抬起头来，就见卢淳带着那群学生们正望着自己。
　　“呃……有事？”老周搓着手问道。
　　“劳烦老厂长帮我们找几个技术好的船厂工人谢谢……我们想要跟他们讨论一下方案的可行性。”卢淳上前施礼道。
　　“好说……好说。”老厂长连忙站起来，抓着他儿子的手道，“我儿子技术尚可，另外我再去找几个人来。”
　　说罢，老周厂长就把小周推到了孩子们面前，肖恒好笑的看着小周一脸尴尬的与同学们打招呼。
　　有了老厂长亲自出马，再加上厂里几个比较有声望的人都被叫了过来，整个工厂之中的怀疑气氛不知不觉的就开始消散了。
　　毕竟连老厂长和那些师傅、大工们都开始一脸敬佩，那么他们还有什么可质疑的呢？

节51 作坊与工厂
　　在船厂服役的普通师傅和大工们最少的也在造船行业混了十几年了，其实对于船上的各种部件如何制造、如何连接绝大多数人都有个基本的概念了，甚至有些师傅只是差着临门一脚，只剩下老师傅那点压箱底的功夫没学会而已。
　　其实在后世那个知识爆炸的年代，许多工艺上的所谓不传之秘早已变成了烂大街的玩意，在食物配方上尤其如此。
　　许多所谓的秘传酱料，如果没人指导自己去摸索的话，绝大多数情况都会是一头雾水，无论怎么调整就是调整不出人家的那个味道来。
　　可东西都是那些东西，但如果知道了秘方呢？调料都还是那些调料，配比稍微不对味道就南辕北辙，而只有正确的配方才能烧制出对味的美食。
　　美食如此其他工种其实也是这样，如果从结果倒推来看的话不过就是层窗户纸而已，但若是自己摸索的话那可真是头都想破了都想不出为什么。
　　造船其实也有类似的一些捅破了窗户纸就一文不值的小技巧，然而人家就是不给你捅破，否则人家怎么能凭手艺吃饭呢？
　　不过当时代的进步，技术达到一定层面之后，原本所谓的秘技也就不足挂齿了。
　　随着这些有着丰富造船经验的师傅与大工加入到讨论中来，肖恒他们这帮学生飘在半空中的知识总算是落了地了。
　　在细心的听取了工人们的建议之后，最终新版的铁龙骨槽船长8米，宽3.2米，设计排水量约35吨的“U”形底的小船。
　　其中最核心的部分是一个“目”字形的铁龙骨。
　　没错，在最初的“||”形龙骨基础上，又增加了四根横向的金属加强结构。
　　曾几何时，中国的造船师傅们为了利用小一些的木材造出足够强度的船体，继发明了卯榫机构之后又发明了各种各样结构复杂的船钉，能够将木板牢牢的固定在船体上，而其中如何固定才能保证强度，是多年以来需多造船大师傅的不传之秘。
　　然而此时此刻，当铁龙骨出现的那一刻开始，曾经的秘技顿时失去了它们的价值。
　　在这个“目”字形的钢铁龙骨框架之下，新造的船只要保证不漏水就可以了，其他的什么如何镶嵌、如何连接等等一切都不需要再去考虑了！
　　等这个方案出来之后，终于轮到看了半天的王铁锤出场了。
　　他拿着图纸，仔细的看着上面标注的数据，忽然抬头开口问道：“这个位置怎么连接？还是用铆接方式？”
　　“是的，我们是这么想的。”卢淳回头看了看他的小伙伴们，与他们交流完眼神之后这才答到。
　　“那这里就只能铆一层了，强度上能保证吗？”王铁锤一眼就看出了孩子们设计上的不足，毕竟他可是全程参与了第一个铆接产品的诞生的——四轮马车的框架，所以他很清楚铆接的强度以及钢铁本身所能承受的力量。
　　“啊？这样吗？”卢淳等人毕竟没有实际的经验，所以设计上还是出现了些纰漏，赶紧回去跟下伙伴们有讨论了一遍之后，再与那几位师傅咨询了下加强结构的位置，最后终于这才算是拿出了完整的方案。
　　当这方案完成之后就被送到了肖恒手中。
　　“干嘛？让我看看？”肖恒笑道。
　　“是的，老师请您看看我们有么有什么疏漏之处……”卢淳认真的说道。
　　“这一次，你得靠你们自己。”肖恒摇摇头，将那份方案推了回来，“这是你们必须要经历的，你们这些孩子总有独当一面的时候，而那时候我不可能时时在你们身边……所以这种事你们要学会自己解决。”
　　肖恒说道这里顿了顿，看着孩子们略显失望而又有些忐忑的眼神，最终还是给他们吃了科定心丸：“虽然我不参与，但我的建议是图纸工作要做仔细，尤其是这种没办法用小规模试验来验证的工程尤其如此。图纸工作一定要不厌其烦，一定要排除掉所有能够在这个阶段排除的问题，以减轻工程开始之后的损失。”
　　“……”卢淳等一众孩子听完肖恒的说辞之后，都是陷入了沉思，就连旁边听不太懂他们说什么的那些船工和老周、小周他们也同样陷入了沉思。
　　最终，那份卢淳还是拿着那份方案回到了小伙伴的中央，再次不厌其烦的进行了数次图纸推演，最终还是揪出了几个小BUG之后，整个工程终于到了要实践的阶段。
　　到了这个阶段反而简单了。
　　肖恒他们这边将零件、参数往铁匠铺那边一报，不到3个小时他们所需要的各种钢结构材料和已经加工好的零件就被送来了！
　　这效率可把一种大小船工以及周氏父子吓坏了……在这个年代就算想要一口大勺、一个锄头，若是找人现做的话也要等个三两天的……
　　而卢淳他们呢？订做了这么巨大的钢铁构件！在那些船工们看来这种巨大的钢铁构件怎么也要等个把月才能交货的吧？而且还得是人家全力帮忙舍弃其他工作的情况下才行。
　　然而他们哪知道肖恒那边的铁匠作坊早已做了流水线改造，从粗钢到轧钢成型基本上都是一条龙的，而且卢淳他们的设计也是基于现有的几种标准化钢板产品的，所以其最大的难点还是在加工打孔上。
　　随着这批材料来的还有数十名熟练的铆接工人，到了地方之后他们立即开始投入工作，将早已修造完成的各个零件组装起来……不过是一下午的时间，整个“目”字形的箱形龙骨框架居然就这么完成了！
　　“爹爹，这些人……这也太快了吧？”小周这一下午就没合得上嘴，仿佛嘴里全程含着个灯泡似的。
　　“这些人……有些奇怪。”老周也说不上来肖恒他们这帮人究竟怪在哪里。
　　而船厂主人都这样了，船厂内的其他工人更是一个个的不停猜测起来。
　　而对于这种工程速度，肖恒的那些学生们却早已见怪不怪了——有些铆接工人就是他们自己的长辈甚至是亲爹！
　　而且就算没有沾亲带故的大家都住在一个村里，平时抬头不见低头见的多少也算是认识……所以他们还能上前帮忙擦个汗、递个水什么的。
　　就在如此其乐融融的一幕之中，一个原本以为要不知多久才能造好的箱形龙骨框架就这么出现在了船厂上下几百号人的面前！别说是那些船工们看傻了，就连给他们送饭来的媳妇们也都看傻了！
　　尽管这些船工从某种意义上来说也是工人，然而比起肖恒他们这些完整的经历过工业化洗礼的工人来说，这些船工只能算是小作坊里的手工业者。
　　其区别就在于教育以及标准。
　　肖恒他们这边的一切都是有操作手册的，而且每个成熟的铆装工人都经历过系统的培训——不光是在夜校里学习知识，更多的是专门培训他们的专业技能。
　　所以当这些铆装工人们开始工作之后，每个人都是按照相同的标准来进行铆接工作的，一个人累了自然有下一个直接替换上去，甚至都不用任何的交流……因为标准是已经订好了的，只要照着做就好了。
　　不要小看这一点，之所以会出现被挖走了大师傅就无法造船的原因，就是因为工序的不透明以及非标准化，所以某些关键的步骤缺了这些大师傅可就玩不转了。
　　然而在大工业时代，每个人都只是一块砖、一颗螺丝钉而已，随时都有标准化的替代品，而每个人也都能发挥出自己的价值，有着明确的努力方向和公开的晋升体系。
　　在这样的环境下，想要成为大师傅既不需要献媚讨好、也不需要无止境的做不要钱的学徒被那些大师傅们剥削，只要认真工作积累经验，等你能力到了自然就会被晋升……而这，就是所谓的制度优势。
　　肖恒旗下的工人们个个都享受着平等、自由以及敞开的向上通道，在肖恒所营造出来的这么个小小的角落中，即便再普通的老百姓也能从沉重的人身依附以及阶级压迫中解放出来。
　　所以无论是肖恒的学生还是那些工人们，每个人都充满着独立与自信，而这种自信是极具感染力的。
　　这种感染力最初船厂这边的工人们还没察觉出来，等到肖恒他们离开的时候，看着有几个很普通的工人抱起那些很是神气活现的主家学生，而另外那些人也跟学生们有说有笑的……
　　……而且还不止如此，肖恒也与那些工人们有说有笑的，而且大家离开的时候都是坐着同样的马车离开的，就连肖恒那辆马车上也上去了不少工人。
　　这种奇怪的却又非常平等的社会关系让完全生活在人身依附关系中的船工们的心态变得有些奇怪……既有些排斥又有些想要了解。
　　而肖恒他们自然不清楚身后那些船工们的复杂心态，一行人高高兴兴的回家下班了，第二天也早早的就回到了造船厂。
　　只是这一次主角将不再是肖恒的那些学生们，而是船厂里的那些船工。
　　在没有接受过流水线改造的工厂内，许多零件看似形、制式都相同，但实际上多多少少还是有些误差，有的时候这种误差还挺大……
　　好在最基础的木板什么的还是能够保证的，而本身这种漕船的规模也比较小，按照以前造船的步骤按部就班的继续完成就好了。
　　不过这群学生们也没闲着，他们在构成船体的钢铁龙骨上分别刷上了油漆、包上了油布或是直接用刷满了桐油的木头给牢牢的包裹住。
　　肖恒曾经给他们讲过钢铁氧化的原理，所以他们现在都想尽办法将这些钢铁龙骨包裹起来……只是不知道哪种方法更好，就用了多种不同的办法。
　　当然这艘船最后是不会出售的，它将作为第一号试验舰来进行各种新技术的测试……其中首先测试的就是钢铁龙骨的防锈处理。
　　就像框架式结构的房子比传统房子盖得更快一样，称重主体变成了铁龙骨之后，不用考虑其他细节的漕船不到五天就彻底完工了！
　　这种效率连船厂的工人们都没想到……
　　……要知道这可是在一张弓都需要造一年的南宋时期！正常来讲建造一艘尺寸较小的漕船也要半年左右，慢一点的拖上一年时间也不是没有可能！
　　而此时加上第一天，他们造完一艘漕船的时间甚至还没超过一个星期！这可让老周厂长都跟着大吃了一惊……这种效率简直太可怕了！
　　接下来的事情比较散碎，主要是各方面的测试与协调，而后就是上帆与下水了。
　　此时这艘漕船所用的帆还是传统的中式硬帆，肖恒并没有将更先进的风帆系统引进来……毕竟那就有些喧宾夺主了。
　　上帆之后就是下水，卢淳他们准备招一些水手来，然后就用这艘船来跑跑漕运什么的……一方面实际的跑商可以测试铁龙骨船的各方面性能，而另一方面也是为了给整个船厂做标准化、流水线化的改造留出时间。
　　肖恒自然是要推广自己所熟悉的度量单位，而他熟悉的当然是米、分米、厘米、毫米、微米等这一套现代度量衡。
　　至于重量方面肖恒倒是没把步子迈得太大，毕竟这个年底的船只并不论吨位只论“多少料”，他们甚至连排水量的概念都没有出现呢。
　　统一度量衡其实还好办，虽说秦始皇统一六国之后就曾经搞过标准度量衡体系，但实际上在全国各地仍然有各自不同的度量衡标准。
　　例如造船的就有自己的“尺”，他们的标准与大宋官方的“宋尺”又有所不同，甚至每个有名望的大师傅所使用的度量衡也会因为各自的喜好而有所区别……所以当肖恒开始推行标准度量衡体系的时候意外的居然没什么阻力。
　　当然这可能也跟这个船厂没有了大师傅有关系……毕竟之前如何确定度量衡那可都是大师傅们的权利。
　　至于肖恒……当漕船开建之后肖恒就没再跟进了，漕船这边的事他已经完全扔给了自己的学生们，因为他还有些其他的事情要忙。
　　……

节52 军火交易
　　临安府。
　　自从临安大剧院重新开张之后，会员独享的看楼偶尔还会有空，但看楼左右新建的两处副楼却是天天爆满，而到了周六周日仙云剧团演出的时候，左右两个副楼更是连座位都订不到！
　　仙云剧团就是从之前在仙云台演出的那个剧团，由于女孩子们还要以学业为主的关系，所以现在只是每周演出两天。
　　至于仙云剧团演出的剧目，除了老三样之外还多了一些歌舞表演和乐器演奏之类的节目，另外肖恒也甩给她们几个传统的剧目……什么花木兰替父从军啦，什么刘三姐怒沉百宝箱啦，都是经过验证的老百姓们喜闻乐见的节目。
　　只是没有了肖恒手把手的排练、编曲、配乐等等，这后来的几个剧目虽然也比较受欢迎，但毕竟也是没有了《白蛇传》与《梁祝》那种审美高出近千年的震撼了……要知道后世网络上流传的可都是经过多少代人千锤百炼出来的东西！肖恒算作是站在巨人的肩膀上俯视这个时代审美观。
　　说来这两栋副楼也有自己的名字，看楼左边的副楼被称为倚红楼，而右侧的副楼则被成为偎翠楼，意指主楼站在两座附楼之间仿若一个倚红偎翠的男子。
　　当然这名字却不是肖恒起的，他再怎么心大也不会起这么轻佻的名字……因为听起来真的很像是技院的名字。
　　不过那天看完自己儿子以及兰芳大家的表演之后，某位大人物忽然来了兴致，大笔一挥就给肖恒提了六个字，这六个字就是倚红楼和偎翠楼……
　　……没错，这么不靠谱的大人物正是韩子青他爹韩非，当朝唯一国公爷，而且还是个外姓的国公爷。
　　既然老人家高兴，肖恒也不好不收人家的墨宝，索性干脆找人做成牌子挂起来了……而这“看楼”和“倚红偎翠”的格局也就这么定下来了。
　　此时，肖恒正在看楼左侧的副楼，也就是倚红楼的某个包间中。他的面前摆着一壶茶和四色点心，茶水还袅袅的冒着水汽。
　　“当当当当……”
　　清脆的铜铃被精巧的机械结构敲响了四下，这也就说明电梯刚刚抵达了四层，也就是肖恒所在的这层。
　　肖恒缓缓的站起身来，打开包间大门向外迎去，刚好看到一位金人打扮的贵公子从电梯中走了出来，看到肖恒之后立即紧走几步，来到肖恒拱手施礼道：“哎呀肖公子！好久不见呐！”
　　“完颜公子，好久不见。”肖恒则以宋礼还之。
　　不同的礼节、不同的态度。
　　完颜琴的眼神微微一闪，不过很快就将锋芒收起了来，换上一副和善的面孔道：“不知肖公子最近在忙什么，真是神龙见首不见尾……想见你一面可真难哇！”
　　完颜琴开玩笑似的说。
　　“不敢当，不敢当……当世真龙唯有我大宋官家，我等不过是泥坑里打滚的虫豸泥鳅罢了，怎敢与天比高。”肖恒很清楚对方的语言陷阱，答得那叫一个滴水不漏。
　　有些时候，许多事能做不能说，而还有些事能说不能做，这其中的度都要靠自己去把握。若是一个把握不好说了不该说的话、做了不该做的事，轻则招惹是非，重则危及身家性命，尤其是这个全天下人的性命都依附在皇帝手中的时代。
　　肖恒早已过了在语言上争胜负的时候了，所以对方无论是捧杀还是激怒肖恒都像一根羽毛一样轻飘飘的毫不受力。
　　两位人精互看了一眼，都觉得对方身后藏着的的狐狸尾巴晃了晃。
　　经过一次短暂交锋之后，肖恒通过他的态度已经表明了自己不是靠语言就能撼动的，而明白了这一点的完颜琴则也收起了试探的心思，等两人进了包间之后，坐下来开口第一句就是正事。
　　“不知肖公子上次说的……还作不作数？”完颜琴正色问道。
　　“作数，我说的话都作数……只是不知完颜公子指的是哪一句？”肖恒装傻道，他明知道对方要的是什么，但他就是要让完颜琴自己说出来……当然这也是用潜台词告诉他究竟谁掌握着谈判的节奏和更多的筹码，让对方不要起什么歪心思。
　　“……是武器铠甲的事。”完颜琴只是稍稍顿了顿，终究还是没再绕弯子，而是直接问了这句话出来。
　　“哦？”肖恒挑了挑眉毛，看着完颜琴半天没说话，可他一说话就让完颜琴吃了一惊，“怎么？完颜公子要走了吗？”
　　“你！？你怎么知道的？”完颜琴强自控制了一番，可肖恒这句话戳得太突然了，让他再也抑制不住震惊的神色。
　　看到完颜琴的神色之后肖恒顿时知道自己猜对了，随后笑着答道：“只是觉得这么轻易的让出主动可不是你完颜公子的风格……想来有什么事让完颜公子有些着急了吧？”
　　“……”完颜琴没有答话，只是做了个“请继续”的手势。
　　“那么有什么事让完颜公子急着谈妥武器装备呢？想来是因为完颜公子近期要回金国才是……在下先行恭喜完颜公子了！”肖恒真诚的恭喜到……至少看上去他的笑容很真诚。
　　“果然不愧是赛诸葛，肖兄果有几分诸葛遗风。”完颜琴也不在隐藏了，只是看着肖恒的表情又多了几分凝重。
　　“赛诸葛？”肖恒一愣，指着自己地鼻子道，“我？”
　　“当然，你的事迹已经在文人圈里传开了。”完颜琴忽然发现肖恒并不清楚这方面的事，顿时觉得自己搬回了一成。
　　“哦？”肖恒眉头一皱，总觉得这件事不像表面上看上去那么简单。
　　“肖公子在说三国演义的时候不就用的诸葛亮的扮相吗？”完颜琴轻声笑道。
　　“这跟‘赛诸葛’有什么关系？”肖恒皱眉。
　　“肖公子如何建立仙云台，如何增加影响力，最后倒逼官家不杀秦大人，这些可都被人传得满城风雨了……如此翻手为云、覆手为雨的手段，叫您一声‘赛诸葛’真是一点都不为过。”完颜琴笑着说道。
　　“……”肖恒闻言沉默了起来。
　　倒不是因为这件事，而是他发现自己明明将情报网铺满了整个临安城，然而却忽略了一件事——他没在士人阶层找到合适的情报收集者。
　　上次仙女的事还是从翰林编修张坷涵那里得到的关键情报，而这一次已经闹得完颜琴都知道这件事了，可自己居然一点都没察觉到……不得不说士人阶层的情报渠道应该好好考虑怎么建设才好。
　　“怎么？肖公子为什么不说话了？难不成心中气愤难平？”完颜琴神色颇有些古怪，也不知道是解气还是痛快，总而言之看着肖恒吃瘪的样子他似乎很高兴。
　　“没什么，在反省罢了。”肖恒郑重其事的站起身来作了个揖，“多谢完颜公子告知我这件事。”
　　不过肖恒说虽说，但这件事他却并么有放在心上。
　　当然这一次搞事情的手法和上一次仙女下凡的那一次几乎相同，而且都是带着极大的恶意而来的。
　　仙女下凡事件极其恶毒，基本上就是奔着秦小姐来的！而且万一出事那就是大事！贞操不保是肯定的了，甚至连命没了都不是最惨的……至于最坏的结果究竟是什么肖恒根本不愿意去想，只要思维稍微往那个方向靠一靠他的杀心就有抑制不住的倾向了。
　　而这一次，同样的手法，同样恶毒的意念，打的主意完全是将肖恒晾到明面上，并且以此来激怒官家，若是官家落下雷霆之怒那可就再好不过了。
　　可惜这人根本不了解内情，肖恒所做的不过是个催化剂，一方面让官家那边稍微思考了一下残害忠良的后果，而最重要的却是说服了秦大人。
　　秦大人没有按照肖恒的计划进行到摊牌的那一步，他主动向官家低头认错，算是以自污名声的代价换得了自己的性命，并且没有与官家撕破脸皮。
　　其中的利害关系和各种博弈只有肖恒、两位相爷以及官家身边的人知道。
　　传这谣言的人并不知道这大宋官场的最顶层已经达成了妥协，这种时候就算他再怎么宣传官家都不会把这件事儿放在心上的，而只要官家不追究，那么这件事对肖恒的影响却是微乎其微的。
　　“肖公子思考许久，可是有些眉目了？”完颜琴问道。
　　“当然。”肖恒也没藏着掖着，大大方方的说道，“之前就有个小人想要找我的麻烦，我已近差不多查到了……现在从完颜公子口中得知此事，到是让我心中多了份肯定。”
　　“……那么，恭喜肖公子了。”完颜琴说完，终于将话题拉回到了正途上，“不知那武器铠甲之事……”
　　“好说，好说。”肖恒笑道，“还是之前的价钱，只是有一点……咱们一手交钱一首交货，小本生意概不赊欠。”
　　“……”完颜琴愣了愣，没想到肖恒居然会这么说。
　　一般大宋君子都羞于言利，就算收点银子也是推三阻四的仿佛自己多么清廉一样，像肖恒这种谈生意的风格可真是太直接了。
　　不过直接也有直接的好处……
　　“……好，你有多少？”完颜琴张口答应。
　　“你要多少？”肖恒显得底气很足。
　　“我要一千套铠甲！五千柄战刀！不知肖公子可曾有货？”完颜琴给了一个很大的数字来试探他。
　　“……”肖恒微微的低下头，打开手机里的计算器算了一下。
　　“怎么？有困难吗？”完颜琴有些舒爽，仿佛终于压了肖恒一头似的。
　　冲压机冲压一次的周期大概需要15秒左右，而再加上走货时的时间，差不多25秒以内就能冲压一次，一次能冲出30片甲页。
　　以宋代最出名的步人甲为例，一副步人甲由1825枚甲叶组成，那么光在甲页上的耗时就要26分钟不到，再加上其他工序的时间损耗，至少半小时才能出一套铠甲。
　　肖恒手底下的工人基本上都是早7晚5，中午吃完饭可以休息两小时，总体来说就是八小时工作日……所以肖恒的冲压机一天能生产16套步人甲的甲页。
　　而完颜琴他们所要的铠甲是骑甲，要比步人甲短许多……所以冲压工棚一天差不多能冲压出30套骑甲的甲页。
　　如果三班倒的话产量还能翻两番，达到一天90套的水平。
　　肖恒仓库里有存货要再减去些时间，而考虑到良品率的问题、甲页抛光的时间、手工编织的效率、以及必须留出来一定的余量……
　　……肖恒算了一会终于得出了结论：“一千套确实是我没想到的，库存也没那么多……所以只能劳烦完颜公子稍等一段时间了。”
　　铠甲的订单是最消耗工时的了，而战刀反而简单许多……毕竟都是标准化钢板，只要切割成型在经过打磨淬火就好了，如果权利生产一天就能出几百把！
　　肖恒说道这里，完颜琴点点头道：“好说，好说……”
　　然后端起桌上的茶水喝了一口。
　　“我刚刚算了一下，完颜公子大约要等十五日才能……”
　　“……噗！”
　　完颜琴一口茶水喷了出去，好在肖恒躲得快没被茶水和唾沫沾到身上。
　　“完颜公子这是为何？”肖恒不解到。
　　“多久？你说多久？”完颜琴一脸不可置信的问道。
　　“我说……十五日啊？”肖恒终于反应过来了，完颜琴这是被他们的生产速度给震惊到了，“哦我知道了，完颜公子不必如此惊诧，我们的库存比较多而已。”
　　“……如此倒还算说得通了……”完颜琴不自然的笑了笑。
　　“那么，我们如何交接？”肖恒问道。
　　“这个……我会安排人来江南的，到时候你的货物会与江南官家许诺我们的东西一起运往大金。”完颜琴说道。
　　“好！”肖恒起身送别。
　　等完颜琴坐着“电梯”下了楼，带人离开了临安大剧院之后，一直在下面等着的李沐白这才凑上来问道：“看公子脸色似乎有些……难道这交易不妥？”
　　“不，应该没什么问题。”完颜琴皱眉道，“我只是在想……你相不相信那肖恒囤积了上千铠甲、数千的刀剑？”
　　“我不信！”
　　“我也不信……但我若是不信那就说明……他能在15天里造出这些东西来。”完颜琴脸色很不好看。
　　“15天！？这不可能！”
　　“所以，你觉得他是囤了上千铠甲呢，还是能在15天造出上千铠甲呢？”完颜琴问道。
　　“这……这……小人不知。”
　　“唉……”
　　主仆二人同时叹了口气，随后就陷入了沉默。

节53 阴影里的目光
　　关于产能方面的问题，其实肖恒并没有多做演示。
　　一方面这就是他们的实力，另一方面其实更多的还是因为即便透露出去也无关紧要……毕竟生产能力这种东西是藏也藏不住的。
　　不过等完颜琴走后肖恒并没有立即从倚红楼离开，而是默默的走到了栏杆旁边，站在这里向远方眺望，就这么呆呆的望着远方久久没有动弹。
　　“……唉。”
　　不知过了多久，石像般的肖恒忽然叹了口气，转身下了楼。
　　刚刚他在思考着怎么获取士子圈子中的信息，最简单的肯定就是收买一些人……然而问题是士子阶层本身就不是很好收买，毕竟肖恒手里没有可利用的政治资源去跟他们交换，若是用钱财的话他们只会当那是“献金”而不会当做是“酬劳”。
　　说到底还是因为商人阶层的地位要远低于士人阶层，所以这下层收买上层也不过是个玩笑罢了，没有人会当真的。
　　当然若是手中掌握着政治资源，那么绝大多数的士人都会变成孝子贤孙……
　　历代在历史上留下名字的大诗人，其中不少都是官迷，毕竟在古代只有当官、当足够大的官才能不受别人摆布，才能掌握自己的命运。
　　所以正是因为有着天然的地位差，肖恒根本不可能收买到足够忠心的士人……那么他就真的没办法了吗？其实并不是。
　　肖恒想了半天想到了两个办法，其中第一个办法是找到士子们经常聚会的地方，然后再买通那里的人来迂回得知士子圈子里都流传着什么信息。
　　那么这些文人骚客最喜欢去哪聚会呢？
　　秦楼楚馆肯定是首选中的首选，毕竟在这个年代招妓不叫嫖娼，叫风流韵事！
　　听听！风流韵事！说得比唱的都好听。
　　不过这一点虽然很简单但却也是最困难的……因为肖恒没有接触到那些女人的渠道。
　　至于直接去找那些妈妈……那当然是不可能的了！这些人定然不会因为一些蝇头小利就透漏自家客户隐私的，那可是她们立足之本。
　　而第二个主意虽然更简单，效果也更好，但肖恒却也不愿意去做……因为最简单的办法却也是最复杂的办法——那就是他自己也加入到士人圈子里去。
　　此时的他也算颇有才名，而本身供职于秦府，多少也算是半只脚踏入官场了，由于有着秦大人这位三品大员的加成，即便时临安县的县官们对他都客客气气的，更何况那些绝大多数连进士都不是的读数人呢？
　　不过这是最后的办法，肖恒不想与士人阶层产生太大的瓜葛。
　　但这件事又不能就这么扔着……上一次仙女下凡事件的罪魁祸首还没找到呢，现在又来了这么一出，肖恒很讨厌这种感觉，所以他一定要把这个人给揪出来。
　　从倚红楼离开之后，肖恒直接去了趟张坷涵家。
　　“呦，肖公子？稀客稀客……您且稍等，容我通禀一声。”那门房一开门就认出了肖恒来，连忙给他端茶倒水的，随后自己就已匆匆的往后院跑去。
　　肖恒坐在门房旁边，仔细打量着这个小院……其实这个院子是典型的江南民居，比北京的四合院大一些，但也没城外的秦府大，算是小巧别致。
　　这样一处房产别说是买了，就连每年的租金都是价格不菲的……所以不得不说，南宋的物价水平是真的有些高了。
　　想要在这临安城里有个立足之地，要付出的辛苦可比不比后世生活在北上广来的简单，甚至还要更辛苦一些。
　　“呦，肖贤弟，你怎么来了？”张坷涵从后院转了出来，看到肖恒可是非常的高兴。
　　“我这是无事不登三宝殿……”肖恒笑道，“有些事想要与坷涵兄讨教一二。”
　　“哦？那咱们屋里聊。”张坷涵闻言抬头看了一眼门房，随后那门房就自行退去了，他这才领着肖恒来到了一间厢房。
　　“不知贤弟想喝点什么？”张坷涵话说到一半忽然顿了顿，随后有些尴尬道，“啊我忘了，我家里没有备酒……”
　　“无妨……”肖恒笑着摆摆手，刚想说什么却被张坷涵抢打断了。
　　“……那我就喝茶吧！我这里有好茶！”张坷涵连忙道。
　　肖恒愣了愣，哭笑不得道：“那就……喝茶吧。”
　　“喝茶好，喝茶好啊。”张坷涵摸了摸额头上渗出来的冷汗。前两天他去给肖恒的学生们教语文，下课之后肖恒就拽着他喝酒……那可真是喝得刻骨铭心，而且问题是他都喝断片了肖恒还像个没事人一样！
　　所以这酒是说什么不能再喝了！
　　沏上一壶茶水后，还是张坷涵先开了个头：“肖贤弟，找我何事啊？”
　　“不知坷涵兄最近可曾听闻小弟的事？”肖恒问道。
　　“事？什么事？”张坷涵微微一愣，没想到肖恒居然会问这个问题。
　　“看来坷涵兄也没听说啊……我今日与人聊天的时候，听到有人在外面将我的经历传得神乎其神的，我总觉得这个事儿不太对劲。”肖恒没有深说，只是稍微跟他解释了一番。
　　“哦？”张坷涵皱了皱眉头，“最近我有些忙，倒是有些时日没有应酬了……”
　　“若是坷涵兄知道了这谣言是从哪传出来的，请务必告诉我。”肖恒郑重其事的委托道。
　　“一定。”张坷涵也很认真的点了点头。
　　“肖贤弟，你不着急走吧？”张坷涵问道。
　　“当然……哪有办完事转身就走的？”肖恒摆摆手道，“你我兄弟二人也是好久不见了，前两天我一直在船厂那边，倒是没能好好招待你，怪过意不去的。”
　　“唉，无妨，你我兄弟二人不必说那些客套话。”张坷涵摆摆手豪爽的笑道，“你有事就忙你的，不用管我。”
　　“不不不，下次你来我一定要请你喝酒。”
　　“喝酒！？算了算了……喝酒就算了……”张坷涵连连摆手。
　　“啊？”肖恒一愣。
　　张坷涵看着他笑道：“贤弟海量，哥哥甘拜下风……”
　　“……唉。”肖恒叹了口气，又喝跑一个。
　　不过也不知道为什么，最近喝酒怎么喝都喝不醉，晚上一闭眼也尤其的精神，怎么都睡不着！每天都要拖到凌晨之后才不知何时昏睡过去……这短短一个性起下来，肖恒脸色变得蜡黄、黑眼圈也越来越严重了。
　　“不提这些了……贤弟可曾知道那金人的使团即将离开了？”张坷涵端起茶杯却没往嘴边凑，“你说官家是不是许给他们什么了？不然那金人怎么胡这么痛快的就离开？”
　　“谁知道呢！”肖恒附和着感叹了一声，其实他也没想到事情的进展居然如此的顺利。
　　黄大人叛出黄党……呃，现在应该叫主战派，黄大人叛出主战派的举动让所有人都大吃一惊，而且他亲自促成的议和也非常符合各方面的利益，所以一时之间黄大人居然风头无两，就连沈相爷仿佛都被他盖过去了一头。
　　而事实也是如此，黄大人现在的地位可算是如日中天，既不用担心自己的乌纱帽不保甚至有失去生命的危险，更重要的是他这个叛出主战派的人已经没有了根基，所以他将会成为官家用来抑制沈党的好棋子。
　　与张坷涵闲聊了半小时左右之后，肖恒这才离开。
　　等肖恒站在张坷涵家门口的时候，忽然长长的叹了口气……线索就在这里就早早的断了，看来这件事想要找到背后的人还真有点困难。
　　看来在士人阶层建立通畅的情报系统也只能靠自己了……当然肖恒此时还没准备跳上前台，他只是在考虑如何与那些青楼女子达成共识。
　　难道要一个楼、一个苑的慢慢嫖……呃，找过去？这要是让某些知道了可是会出大事的！
　　怎么办呢？
　　肖恒想了一会，忽然想到了一个好主意。
　　……
　　马车渐渐慢了下来，停在了某个小胡同中。士兵去拍了拍门，随后就回到了马车上。
　　不一会，白三水从门里探出头来，左右望了望，这才来到马车旁边轻轻的敲了敲门。
　　“进来吧。”肖恒的声音从马车里传了出来。
　　“主公恕罪。”
　　刚一进门白三水就跪倒在地。’
　　幸好这马车内部还比较宽敞，不然这跪下还挺费劲的……
　　“快快请起，此时与你无关。”肖恒摆摆手道，“是对方太小心了……主持此事之人定然有一定的反侦察能力，有意识的摸消掉了不少的手尾，不过只要这些人还要针对我，那他们早晚会露出破绽的，到时候我们在给他们来一下狠的！”
　　肖恒狠狠的握住了拳头。
　　之前仙女下凡那件案子现在算是没有头绪了，市井流言这边最高追查到了几个混混，然而那几个混混都是傻子，连正主都没见过，领了钱就开始胡编乱造……
　　而另一方面，肖恒拜托开人情茶肆的张芳去帮忙打听，倒是打听到了一些消息——最初传出仙女下凡的那个人，的确是个女人。只是当时在桌上的一帮女眷都不知道这人是从哪来的，而且看上去也很面生，应该不是经常参加诗会的人。
　　而肖恒也得到了那个女人的相貌描述——约2、30岁，没了。
　　没错，就这么点资料！
　　张芳那边虽然很不好意思收钱，但肖恒依然尊重了他的劳动成果。
　　至少也不是完全没有收获……现在至少知道了对方的成员之中有个女人。
　　“不过那都是后话了，今天我来找你有别的事情。”肖恒想了想，轻声问道：“那个……你去过青楼没有？”
　　“这……去过。”白三水有些不好意思的答道。
　　“那就好了。”肖恒长出了口气，“是这样的，我需要你……”
　　夏恒就将如何发展下线，如何单线联系，如何制定接头暗号什么的都给他灌输了一遍。
　　“……一定不要使用武力，要她们自愿的才好。而且目标不一定非要是那些青楼女子，将目标放在仆妇、丫鬟身上也许是更好的选择，一方面收买她们的代价会比较低，另外则是仆妇丫鬟天生就很自然的容易被忽略掉，所以他们若是想偷听什么那可真是再方便不过了。”
　　“……”白三水单膝跪在地上，低着头默默的记下肖恒所说的一切。
　　“所以，这件事你觉得你能做好吗？”肖恒问道。
　　“属下必不负主公所托！”白三水亢奋的说道，也不知道是令了新任务兴奋还是……
　　“嗯，那就好。”肖恒松了口气，给了他几个青楼的名字之后就离开了。
　　接下来肖恒又接见了几个江湖人士，都重复了一遍与白三水这边相同的流程，只不过这几个江湖人士所分配到的秦楼楚馆与白三水所负责的地盘完全没有任何叠加。
　　肖恒就这样忙了整整一天，等他回到二层小楼的时候夜都已经深了。
　　等肖恒回来的时候原本以为两位小姐已经睡了，可他一进月亮门心里就咯噔一下……这灯，怎么还亮着？
　　肖恒颇有些忐忑的走了进去，就发现秦小姐、公主殿下以及小蝶正在桌上玩着五子棋——这还是肖恒教给她们的。
　　“公子，你回来啦！？”小蝶叫道，“公子快来，你快帮我看看这里，我是不是要赢了？”
　　此时坐在桌前的是小蝶和公主殿下，秦小姐在旁边磕着瓜子兴致勃勃的观战。
　　肖恒没敢去看公主殿下，只是扫了一眼棋盘，马上就知道问题出在哪了：“你是黑子先手，不能点三三，那叫三三禁手。”
　　“啊？这样啊……真可惜。”小蝶一脸不开心，“表小姐太厉害啦，算了算了，我输了。”
　　“你本来就输了！别耍赖啊！该我了该我了！”秦小姐在一边起哄到。
　　“幼萱你来我的吧，下了半天我也有些倦了……”公主殿下看了肖恒一眼，突然起身让开了座位。
　　“好啊好啊！我和小蝶刚好棋逢对手！”秦小姐摩拳擦掌的坐了过去。
　　然后……
　　……肖恒就与公主殿下尴尬的对视起来，而肖恒则不自然的转开了目光。
　　两人就这么僵持着，公主殿下看了肖恒一眼，忽然淡淡的说：“你……在躲着我？”

节54 宿醉
　　“你……在躲着我？”
　　一句普通的话，却让肖恒微微一震，勉强笑道：“没有，怎么会呢？”
　　虽然嘴上这么说，可肖恒的视线却不断的漂移……不敢与公主殿下接触。
　　“……”公主殿下看着肖恒心虚的模样，眉头微微一皱，“你早知我身份，可不过是看到了我的相貌就态度大变……为何如此？”
　　“什么？那天……你看到了呀？”肖恒一愣，不过随即释然了。公主殿下武功高强、耳聪目明，肖恒这么个大活人在一边偷窥，不发现才怪了。
　　“难不成我赵芮相貌丑陋如此不堪入目吗？”公主殿下目光灼灼的盯着肖恒的脸。
　　此时正在下棋的主仆二人也抬起头，支着耳朵一脸八卦的往这边看，至于棋盘上的胜负反倒不那么在意了。
　　肖恒被公主殿下盯得有些不自在，想要避开目光却又与另外两人的视线对上了……这时候肖恒彻底明白了，这主仆三人根本就不是睡得晚，而是专门来堵他的！！
　　“当然不是……”肖恒苦笑道，公主殿下虽没有秦幼萱那祸国殃民的柔美，但却也是风华正茂的独立女性，尤其是她人又聪明又很会照顾别人的情绪，跟她相处起来是很舒服的。
　　而且最重要的是……到现在肖恒都还记得，自己被上百金人骑兵追得上天入地的时候，公主殿下单枪匹马从侧面杀出来，三箭引走了近半骑兵！
　　那射箭时的英姿简直帅爆了！
　　想到这里，肖恒长叹一声，他终于清楚是自己魔怔了，她与她完全不同。
　　肖恒不再躲闪，而是正色面对着三人的目光：“其实，说来话长……”
　　公主殿下换了个姿势，学着肖恒平时的样子双手抱胸翘起了二郎腿，一副“你说我听”的架势，而另外那对主仆的脸上也露出了好奇的表情。
　　“因为你……很像一个人。”肖恒再次长叹一声。
　　“哦？”公主殿下挑了挑眉毛，放下了二郎腿，身子微微前倾，脸上露出了思索的神色。
　　“……应该是对你很重要的人吧？”公主殿下问道。
　　“最重要的人。”肖恒面露萧索。
　　“那她……”公主殿下犹豫了一下，但还是问出了口。
　　“……已经死了。”肖恒淡淡的说，“可笑的是我以为报了仇就会释然了，事实证明……并不是如此。复仇的快感只有一瞬间，然后就是无尽的空虚。”
　　“……”
　　随着肖恒的情绪变得低落起来，三位少女的眼神也跟着暗淡了一下。
　　“节哀……啊公子。”小蝶小声说。
　　“呵呵，我也想啊……”肖恒苦笑道，“我甚至都以为我已经忘记这件事了，可是……”
　　说到这里，肖恒看着公主殿下的目光顿时变得复杂起来。
　　公主殿下与肖恒对视着，她第一次发现人类的眼中居然会有如此多的情绪……但最多的却是抑不住的哀伤。
　　哀莫大于心死，此时透过肖恒的眼睛，公主殿下仿佛看到了肖恒正在腐烂的尸体。
　　“公子用情太深……也不是件好事。”秦幼萱也是轻轻的叹了口气，虽然想劝劝肖恒但却又不知从哪入手为好。
　　公主殿下忽然起身，走到旁边拎起一坛子酒来，啪啪啪在桌上摆上四个大碗，拍开封泥挨个倒满。
　　“你这是？”肖恒微微一愣。
　　公主殿下默默的摘下了面巾，露出了那张肖恒熟悉无比的脸。
　　“我先干为敬！”说着，公主殿下端起一碗酒昂首灌了下去，随后把碗啪的一声摔在桌上，拎起酒坛子又给自己到了一碗。
　　看着公主殿下挑衅的目光，肖恒挠了挠头……反正他最近睡觉前也都要喝几杯的，所以也就端起大碗与公主殿下的碗碰了碰道了句“干”，随即也学着公主殿下的样子抬起头，一股脑的将酒液倒进了肚子。
　　秦小姐和小蝶看着自己面前的酒碗有些傻眼了，不过看了肖恒和公主殿下一眼，终于也是豪迈的端起酒碗，然后……小小的抿了一口……不过是一小口的酒就让她挤眼皱鼻眉间拧起了个大疙瘩，整个人的五官都快扭成一团了，所有的表情就透着两个字——“难喝”。
　　喝完这口酒秦小姐就吐出小舌头伸手去不停的扇风……而小蝶那边就更惨了，一口下去鼻涕一把眼泪一把的辣了个够呛。
　　南宋时期早有蒸馏技术——肖恒之前提取的硫酸也是利用了整流技术，甚至还有文献说南宋时期有商家利用整流技术制造香水的……这蒸馏酒的技术绝不比蒸馏香水的技术难。
　　其实在各大酒肆上挂牌的某某烧酒就是种彻头彻尾的蒸馏酒，只是由于地处南方并不需要高度酒来驱寒，所以实际上南宋时期的高度酒主要是用来向北方出口，另外在本地销售一部分。
　　肖恒最近喝黄酒已经没什么感觉了，自然找到了些卖烧酒的酒肆，弄了几坛子烧酒回来。而且由于之前的黄酒都喝完了的关系，也就只剩下这高度烧酒了……也难怪公主殿下随手一拎就是高度酒。
　　不过公主殿下却没做多表示，只是给自己和肖恒倒满之后再与肖恒干了一杯。
　　看着两人喝酒如喝水，秦小姐有些着急了，拽了拽公主殿下的袖子，凑到她耳边低声说：“别喝了吧？你忘了上次公子喝多了他……”
　　“无妨。”公主殿下摇了摇头，“今日我就陪肖公子不醉不休！”
　　“啊？”秦小姐愣了愣。
　　“不能再让他这样下去了……这几天他早出晚归每日以酒入睡，若是度不过这心结，怕是……身体要出问题的。”公主殿下轻声说。
　　闻言秦小姐也是有些恍然，看了肖恒一眼也下定了决心：“我陪你们……”
　　随即端起酒碗喝了一大口，强忍着没吐咽了下去……她的脸上顿时爬起了两坨嫣红，显得可爱极了。
　　……
　　夜，深了。
　　小楼的灯海亮着。
　　“我是不是特别没用？一个大老爷们哭哭啼啼的……”
　　“人非圣贤，岂能没有喜怒哀乐？来，为了身而为人，干了这杯！”公主殿下搂着肖恒的肩膀，将一大碗酒送到了肖恒嘴边。
　　“我……呜……咕噜咕噜咕噜……”还不等肖恒说什么，一大碗就就被公主殿下按着头灌了下去。
　　“嗝……我说，你，你也喝啊，别老灌我……”肖恒醉眼迷离的说。
　　“好！”公主殿下二话不说，端起酒碗咕咚咚的灌了下去。
　　“痛快！真爷们！”肖恒竖起大拇哥，吐字不清夸赞道。
　　“你们两个……差不多了就算了吧？喝太多了……”秦小姐也是有些醉了，不过还能撑得住……看着肖恒他们两个喝得那么凶顿时有些担心。
　　“怕什么！”肖恒大着舌头说道，“我还没醉呢……让我再喝两口。”
　　这人啊，嘴里说着“不行了不行了”，“醉了醉了”的那就是真没醉，至少还能再喝一倍，而那些嘴里哼唧着“我没醉我还要喝”的，多半是已经喝得妈妈都不认识了。
　　肖恒今天晚上的感觉很好，很久没有感到这样的轻松了，迷迷糊糊的不知道什么时候就一头栽倒睡死过去了。
　　第二天，日上三竿。
　　肖恒打了个满是酒味的哈欠，迷迷糊糊的只觉得自抱着一个很舒服的大抱枕，手里也握着个很柔软的东西，不自觉的就捏了捏。
　　“嗯……”
　　随着肖恒指尖的动作，一个女人的声音传入了他的耳朵，肖恒霎时间出了一身冷汗，什么酒劲完全没有了，整个人都清醒过来。
　　怎，怎么会事？
　　肖恒闭着眼睛一动不敢动，默默的回想昨天的事情……我喝酒了，然后喝多了……
　　那这女人岂不是！？
　　肖恒舔了舔干裂嘴唇……自己该不会做了什么人神共愤的事了吧？
　　闭着眼睛稍微感觉了一下，肖恒发觉自己身上黏黏腻腻的，但衣物似乎应该还穿在身上，而怀里抱着的软乎乎的身体，似乎也都还衣衫完整。
　　“呼……”
　　肖恒长舒了一口气，小心翼翼的睁开眼睛……
　　……然后他顿时有些头痛。
　　他怀里抱着的是秦小姐，手里捏着的是公主殿下，背后还有个人八爪鱼一样的抱着自己……不用问那肯定是小蝶没跑了。
　　肖恒脑袋里一片空白，过了好久这才蹑手蹑脚的起身。
　　公主殿下还好说，慢慢的松开就好了。可这秦小姐却有些难了……毕竟要从她身子底下把腿和胳膊抽出来。
　　好在她睡得很死，任凭肖恒折腾也没醒来。
　　只是肖恒背上的那丫头有些难办了，费了半天劲好不容易掰开了这丫头的手脚，把她放在了秦小姐身边这才算完事。
　　忽然，肖恒抽了抽鼻子……身上的衣服又皱又臭，满是酒味。好在昨天晚上四个人没有一个吐了的，不然他们就要在呕吐物中睡一宿了。
　　看了看同样衣衫不整三个少女，肖恒虽然有心叫仆妇来给她们整理下衣物……可眼下这情景就解释不清了呀！这要是传出去对姑娘们的声誉可是有着莫大的影响的！
　　怎么办？
　　肖恒挠了挠头，忽然心生一计……拿起桌上的酒碗往自己身上倒了点酒，又咕咚咚的灌下去一大碗，然后……就往青青的狗窝里一趴！
　　嗯，没错，这一次肖恒主动睡狗窝了……可除了这个办法能让几人不尴尬之外他还能怎么办呢？
　　你还别说，这青青的狗窝居然还挺舒服的，肖恒抱着狗不知不觉的就又睡着了，这一睡就睡到了中午。等肖恒再次醒来的时候没有立即起身，而是竖着耳朵听了半天，确定身后的床上没有了呼吸声这才缓缓的站起身来。
　　肖恒的床上很凌乱，甚至还看得出三个少女压出来的形状，不过好在她们终于是睡醒了，也就避免了几人之间的尴尬，同时也保住了两位小姐的名声。
　　肖恒不由得给自己点了个赞。
　　正在他准备洗漱的时候，楼梯传来了阵阵脚步声……肖恒一抬头就见三位已经收拾整齐的少女从楼上下来。
　　而这一次，公主殿下没再蒙着面。
　　看到公主殿下的容颜之后，肖恒眼神微微一缩，不过他惊奇的发现自己居然没那么心痛了……似乎昨天的一顿酒已经让肖恒成功的将公主殿下区分开来，潜意识中已经认识到眼前这位虽然顶着同一张脸，但内里却绝无半点相似之处。
　　人的印象其实很有趣，看到相似的东西就喜欢将打上标签并且归类……但若是将两个东西区分开来之后，尽管长得差不多但在大脑之中储存的区域却是分隔开来的。
　　至少……此时再看到公主殿下的容颜的时候，肖恒已经不会触“景”生情了。
　　“呦，公子醒了？狗窝可还舒服？”公主殿下打趣的问道。
　　“呃……还好还好。”肖恒暗自松了口气，看来她们没起疑心。
　　“昨夜睡得可好？”秦小姐脸蛋微红的问道。
　　“好好好，好极了。尤其是抱着……”肖恒忽然意识到自己差点说漏嘴，赶紧强行该换内容，“……青青很暖和很舒服，好久都没睡得这么香了。”
　　“青青……”秦小姐低下头，面色不愉却没给肖恒看到。
　　“肖公子没事就好……”公主殿下优雅的摆了摆手，“我们先走了。”
　　“注意安全，记得带着护卫。”肖恒本能的叮嘱道。
　　“记着呢！”公主殿下拍了拍自己的细腰，肖恒定睛一看上边原本挂着宝剑的位置上却换做了一把沉重的双管手枪。
　　“注意就好，毕竟咱们最近得罪的人有点多……”肖恒也没想到公主殿下居然这么容易就接受新事物了。
　　“放心吧，我们只是去学校看看。”公主殿下嫣然一笑，拽着闷闷不乐的秦小姐和从始至终头都没敢抬的小蝶离开了。
　　不知为何，肖恒总觉得今天两位小姐的眼神有些不对劲……呃，即便是帅气的公主殿下也有些柔媚。
　　呃……可能是我的错觉吧？
　　“哎，要是有热水器就好了……”肖恒揪起身上的衣物闻了闻，顿时皱起了眉头。
　　满身酒气又黏又腻，这时候要是洗个热水澡那可就太舒服了……可惜这个年代并没有这样的基础条件。
　　“是不是该把锅炉提上日程了……”
　　肖恒嘟囔着，拿着洗漱用具往河边走去。

节55 关心的人
　　直接洗了个冷水澡的肖恒，一边哆嗦着用浴巾把自己包上，一边琢磨着锅炉的事。
　　如果只是提供热水供应以及冬天供暖的话，普通的常压锅炉就完全能够胜任了。
　　所谓的锅炉，其实真的就只是口“锅”以及一个“炉”，这名字起得可算得上是贴切得不能再贴切了。说白了这玩意就是个大号的水壶，只不过在燃烧效率方面更高一些，规模更大一些而已。
　　一般来说锅炉分为封闭式的、承受蒸汽压力的承压锅炉以及与大气环境相通的常压锅炉。
　　常压锅炉的技术难度不高，毕竟只是个烧水的容器……不过由于肖恒他们目前没有铸造大型金属构件的经验，所以肖恒还是要跟王铁锤商量一下。可惜肖恒却是找了个空，王铁锤一大早就去了后山的铁厂了。
　　等肖恒找到铁厂的时候，正好看到王铁锤正在给几个刚刚晋级的炒钢工人作培训，肖恒看到之后也没打扰他，就悄悄的找了个角落静静的听着。
　　“……所以，铁越纯，质地就越软。而反过来说，铁里面的碳越多它就越硬……但要注意的是普通的碳里面含有大量的硫，而用这种碳铁中的硫含量也就变多了，而铁的质地就会变脆……”
　　王铁锤一边讲解着，一边用力的搅动着铁水。
　　“而我们进来的这些铁锭都是高碳的铸铁，又硬又脆，原因就是里面碳含量过高并且含有硫等杂质，这时候我们就需要加入矿渣炒钢……炒钢会让铸铁中的碳含量逐渐减少，而矿渣中所含的物质会与铁矿里的杂质产生反应……”
　　王铁锤讲得很认真，示范得也很标准……这些东西按理来说都应该是不传之秘级别的经验，换做是任何一个传统的铁匠都不会如此轻易的将知识教给他人。
　　但王铁锤不一样，他所掌握的知识都是肖恒教给他的，所以当肖恒要他将这些知识教给其他人的时候，他自然也没有敝扫自珍的理由。
　　不过除了这些基础的东西之外，王铁锤讲得最多的的还是安全问题。
　　这也是肖恒所要求的。
　　无论何时安全生产都要放在最优先的级别上，毕竟人才培养不易，眼前这所有人都是大工业化的种子，夏恒可舍不得他们损失在莫名其妙的失误上。
　　“注意千万不要被铁水粘到身上……一定要按照操作手册上的步骤来操作，拿着铁棒的姿势要正确，腰要用力，搅动时要轻摇慢搅顺着一个方向……让我发现谁敢偷懒省略步骤，看我不踢他屁股！！”
　　王铁锤一番话说完，下面那些刚刚晋级的工人们顿时噤若寒蝉。
　　不知不觉中，王铁锤也成长为一名合格的领导者了，想想王铁锤刚来的时候，那可真是完全变了个样子。
　　等王铁锤忙完了之后肖恒这才来到他身边：“教的不错。”
　　肖恒夸奖道。
　　“不过是邯郸学步，倒是让公子见笑了……”王铁锤连忙摆了摆手。
　　“都忙完了吗？”肖恒用下巴指了指那些正在“老师傅”身边学习的炒钢工们。
　　“该忙的都已经忙完了。”王铁锤答道，“就是卢淳那边申请开建第二艘漕船，我正准备带人过去呢。”
　　“让你那个大徒弟带人过去就好了……不过是普通的铆装工作不用你时时盯着。”肖恒摆摆手道，“我这边还有点事找你。”
　　“好。”王铁锤招手叫来了他手底下最聪明伶俐的那个徒弟，让他直接带队去船厂那边。
　　卢淳他们那边的防锈技术进展很顺利，毕竟肖恒也提出了几个后世历史上使用过的技术路线，卢淳他们只要按照那正确的技术路线一样一样的去试就好了，毕竟都已经是验证过的经验，只是需要他们从中找出一条成本最低，最符合当代生产力的方案而已。
　　等王铁锤吩咐完了之后，肖恒这才说道：“你觉得以我们现在的技术能力，最大能铸造多大的物件？”
　　“这……”王铁锤挠了挠头，“应该不小吧？”
　　此时他们最大的铸造件是水车上使用的大型齿轮，不过这东西在怎么大也不过是南瓜大小罢了，比起肖恒想要的锅炉还差一些。
　　“……”肖恒闻言叹了口气，毕竟之前他们没铸造过太大的物件，所以王铁锤也不知道他们现在的技术极限在哪。
　　肖恒想了想，找了个差不多大小的东西：“寺庙里的那种铜钟，咱们能制造吗？”
　　“当然！您想要多大的？”王铁锤信心满满的应道，如果只是寺庙里的那种大钟的话，他还是有信心建出来的。
　　“我想要……这样的。”肖恒来到桌前，铺上一张白纸就在上面写写画画起来。
　　由于铁厂这边经常需要设计一些新东西，所以这边的图纸可铅笔也都是常备的，就连各种尺、圆规、量角器等等作图工具都是全的，肖恒很轻易的就在纸上画出了个常压锅炉的简单造型。
　　肖恒设计的这个常压锅炉与普通的锅炉还有些区别……其中最显眼的地方就在锅炉的上方出蒸汽口有几个长长的管道，最终这些管道又通入水箱中，在水箱里来回盘了几圈之后这才汇聚到一个大木桶里。
　　而这个常压锅炉其他的地方就简单多了——所谓锅炉就是一口锅加个炉子。只不过它们一般都是一体化的设计。
　　肖恒设计的这款常压锅炉没有搞任何高科技的花活，只是平平常常的将“锅”放在了“火”上烧着……仅此而已。
　　“此物是做和使用？”王铁锤很快就看懂了图纸，然后指着上面那些蒸汽管道问道。
　　“这些事蒸汽管道……到时候这些蒸汽管道会通过冷水水池，给水池里的冷水先预热。”肖恒一边用笔指点着桌上的图纸一边给他解答道。
　　炉烧开之后的水蒸气通过上方的蒸汽管道排出，而这些蒸汽管道最后会进入进水池，在进水池中冷却之后就得到了蒸馏水。
　　蒸馏水还有一些其他的用途，无论是工业上还是实验上。不过一旦锅炉系统开始运转，这蒸馏水就会源源不断的被生产处来，一时之间也用不了那么多……所以肖恒准备将这些蒸馏水收集起来作为高档的饮用水。
　　水中的杂质越少，泡茶的时候与茶叶中的碱性物质反应的可能就越小，所以茶的味道也就越纯粹。用自来水泡茶和用纯净水泡茶的味道绝不相同，而相对于多层过滤而得到的纯净水，蒸馏水的纯度显然更高一些，煮茶的味道也相对更纯粹一些。
　　古人喜欢收集露水泡茶其实就是这个道理——露水也是再凝结水，在气温比较低的早晨空气中的过饱和水蒸气就会凝结成露水……所以其实这也算是个蒸馏的过程，而露水中的杂质肯定要远比普通的山泉水来得少。
　　而另一方面，炙热的水蒸气通过冷水水箱的时候也会给冷水水箱先预热，以减少燃料的消耗……
　　整个冷凝设备的原理就跟后世的省煤器差不多，只不过省煤器的管道中跑的是锅炉内燃烧后的废烟气，而肖恒的管道中走的是水蒸气。
　　“原来如此……”王铁锤只觉眼界大开，似乎从肖恒嘴里说出来的东西似乎就没有不靠谱的在！而且这种奇妙的办法仿佛打开了他的另一种思路：
　　“公子，那你说若是用这高炉的烟气加热新注入的冷空气……”
　　“当然也会极大的提高炉内温度……等以后我们自己炼钢的时候就可以用这种办法直接炼出粗钢来。”肖恒赞许的点点头，“……话说回来，你觉得这锅炉怎么样？这些东西造起来困难吗？”
　　“其实不难，只是这些蒸汽管道……常年泡在会不会生锈？”王铁锤问道。
　　“会的，所以这里还是要用铜管比较好。”肖恒的手指轻轻的点着桌上的图纸，“现在的问题主要是这个锅炉的主体，怎么样？这么大的尺寸能行吗？”
　　“应该没什么问题。”王铁锤想了想，“只是……这铸造用的泥胚还需要用些时日打造……”
　　“好，不着急。”肖恒点头。
　　大型金属件的铸造一般都需要先制造木头模型，然后再在木头模型外面涂上泥胚，最后等泥胚干了就将其烧硬，最后将铁水灌进去。
　　只是如此巨大的铸铁件的确是个挑战，王铁锤虽然有铸造铜钟的经验，但毕竟铜钟比起锅炉来说还是小好几圈的……
　　夏恒又与王铁锤聊了一些细节上的问题，中午的时候就在这边的食堂混了一顿。等他吃完饭卢淳他们也回来了，肖恒就顺便询问了一下现在的进度，并且跟他们交流了一下他们遇到的困难。
　　下午的时候肖恒就跟着卢淳他们回去，跟他们一起研究防腐涂料一直到晚上。
　　等肖恒回到小楼的时候，忽然发现小楼里面居然还亮着灯……而且还能隐隐约约的听到说话声。
　　她们怎么还没睡？
　　肖恒微微一愣，不过还是走了进去……
　　一进门，就看到小蝶正在给碳炉生火，而公主殿下和秦小姐则蹲在一边看着。
　　“公子回来了？”秦小姐第一个看到了肖恒，跟他招了招手打招呼道。
　　“啊，回来了。”肖恒不知道她们在干什么，遇到这架势还颇有些心虚……
　　“你们这是……？”肖恒看着三位姑娘都抬头望着自己，尤其是公主殿下居然又没带面巾，看得肖恒浑身不自在。
　　“小姐想要吃火锅！”小蝶答道，“公子你快帮我看看，这个碳炉怎么生不起来火？”
　　这小蝶说是丫鬟，其实也是半个小姐外带半个官家，这种粗活她可是从来没干过的……就算是南逃的时候生火做饭也是老马的事，现在让她生火可真是为难她了。
　　“我来吧……”肖恒过去接手，很快就把火给点燃了……
　　“公子好厉害！”小蝶崇拜道。
　　“火要空心，人要虚心……这碳不能压得那么实。”肖恒一边添柴一边教她，可小蝶却只是笑着连胜答应，似乎并没有往心里去。
　　也是，除了现在这种情况，也用不着她点火做饭。
　　等火升起来了，肖恒抬起头看了看，将旁边的小铜锅拿过来放在火上……然后举目四望，居然什么吃食都没看到。
　　“那个，肉呢？菜呢？”肖恒小声问道。
　　“我忘了问厨房了。”秦小姐吐了吐舌头。
　　“……”肖恒一阵无语。
　　吃火锅没肉没菜难道涮筷子当鸡脚啃？
　　“我记得厨房应该还有块上好的羊肉，我去拿来吧……”肖恒长叹了口气，起身直奔床。
　　“唉，公子等等！我们也去！”秦小姐连忙叫住他。
　　“不用了，我一个人……”肖恒话还没说完，就被公主殿下打断了。
　　“……一起去吧，人多拿得多，省的到时候不够吃。”公主殿下回头看了看小蝶，“走吧，咱们一起去。”
　　“走喽！吃火锅吃火锅！”小蝶蹦蹦跳跳的走到了前面。
　　肖恒耸耸肩，几人人浩浩荡荡的闯进了厨房，什么羊肉、香肠、菌菇、蔬菜……看到什么拿什么，最后还顺了一把菜刀和一块菜板回来，毕竟那羊肉还没切呢。
　　等回到小楼，秦小姐和小蝶主动拿着青菜去河边清洗了，而肖恒自然开始着手处理那块羊肉……而公主殿下则拎出一坛烧酒来放到了肖恒面前。
　　“还，还喝啊？”肖恒有些心虚道。
　　他倒不是怕喝醉，而是怕喝醉了出问题……上一次就差点出了大问题。
　　可肖恒从没想过，在这个年代男女同桌吃饭可都是大禁忌，若是被外人知道了这三位姑娘都要落个不检点的名声，更何况睡在一个床上呢？
　　尽管什么事情都没发生，可对于这个时代的女性来说，那与发生了什么也没太多区别了。
　　然而公主殿下并没有点破这一点，只是挑了挑眉毛道：“怎么？怕了？还是酒量不行？”
　　身为一个男人，怎么能承认自己不行？肖恒一咬牙瞪着公主殿下道：“喝酒喝！……难道我还怕你不成！？”

节56 被改变的人生
　　这顿火锅一直吃到夜深人静，一大块羊肉全部进了四人的肚子，连带着还吃了不少蔬菜。
　　至于酒……虽然气氛很好，可最后大家都没喝醉。吃完了火锅简单的收拾一下东西，几人就各自回屋睡觉了。
　　肖恒仰躺在床上，看着黑漆漆的木质天花板，思绪却回到了他刚刚从天上掉下来，砸倒了牛车旁边的那一幕。
　　是啊，已经过了许久了呢。
　　肖恒现在想起之前的事情，一晃已经半年多的时间过去了，可值钱经历的一切却仿佛还是昨日一般。
　　古人特别讲究同年、同乡什么的，甚至同期、同科什么的八竿子打不着的“同什么”的就更多了，绝大多数只是个由头，只是为了拉近自己与上官的关系罢了。穷在闹市无人问，富在深山有远亲就是这个道理。
　　只要官够大，总会有人以各种各样的借口与之攀关系。
　　而肖恒与两位小姐再加上小蝶那丫头可是真正的同甘共苦过、出生入死过的，一起被金人追杀的情谊可比什么同年、同窗亲密多了。
　　如果硬要以一个“同某某”来归类的话，大概“同伴”这个词应该更恰当些。
　　肖恒又不是傻子当然能够感受到来自同伴们的关心，所以他也不想就这么颓废下去了，那样只能惹得关心自己的人担心而已。
　　这一觉肖恒睡得非常香甜，一夜无梦直到天亮。
　　也不知道是他心中的伤口重新结好了疤，还是肖恒终于迈出了那道坎，尽管现在的他依然不愿想起那件事，但至在看到公主殿下的容颜似乎不像之前那样痛彻心扉了。
　　……
　　就在肖恒的一天再次开始的时候，造船厂的一角，一个瘦弱的少年却早早的就开始了一天的工作。
　　“狗子！给我送几个铲钉过来！”
　　“哎！来了！”
　　“李狗子，我要的竹钉呢？还不快送来？”
　　“马上马上……”
　　“李狗子，你还不快点！？”
　　“就来……”
　　船厂内，李狗子灵巧的穿行于各个工棚之间，绕过堆积成山的木板，将各位学徒工所需要的东西不停的传递过去。
　　对于这种呼来喝去的生活，李狗子已经习惯了。
　　李狗子今年不过十二三岁，他阿爸早年死于一次事故，家里除他之外就只剩下母亲和年幼的妹妹。
　　船厂主老周念在李狗子他爹勤勤恳恳干了半辈子的份上，特别的给了他一份工作——打杂。
　　是的，李狗子的身份并不是学徒，而是勤杂工。
　　这也是没办法的事，毕竟成为学徒只供吃供住，月钱什么的是绝不可能有的。
　　当了学徒他自己算是有口饭吃了，但却绝无可能让他有能力供养自己的母亲和妹妹。
　　而作为勤杂工就不一样了，虽然没什么未来，也不可能像那些学徒一样终有一天会成为“师傅”，终其一生也只能做这收入微薄的勤杂工……但对李狗子来说这已经是最好的未来了，毕竟做勤杂工能有一份微薄的收入，家里母亲也做些缝缝补补洗洗涮涮的活计，也总算是能让所有人都有口饭吃，让自己家的小妹不至于饿死。
　　至于未来什么的，能活下来才能讲未来。
　　可就这么一份收入微薄也没有未来的工作，却让李狗子成为了众矢之的。
　　人就是这样，总是不患寡而患不均。
　　那些已经服役五年甚至十年的学徒工们，现在还在给自己的师傅打白工，而李狗子这么个刚刚入厂的小透明居然都有一份月钱！心中自会升起妒忌与不满。
　　是的，李狗子家里困难。可这个年代谁家里又不困难呢？都是挣扎在生存线上的苦哈哈，自然也不会用同情心这种多余的东西。
　　可怜你？那谁可怜我！？
　　所以也正因为如此，李狗子在船厂的状况也就可想而知了。
　　不过李狗子虽然知道他们的妒忌与排斥，可他自己却从来都不跟其他那些学徒工们起冲突，即便被欺负了他也只是逆来顺受。
　　毕竟，他非常珍惜眼前这份工作，若是没有了着收入，家里老娘和妹妹就会挨饿受冻，这就是现实。
　　原本李狗子觉得自己这一辈子应该就这么过了，就像厂里那几个老杂工一样，领了工钱就换酒喝，喝醉了就随便找个地方一倒，不知哪天就会这么醉死过去。
　　然而一场突如其来的危机打破了李狗子对未来的“美好”畅想。可正当他以为自己即将面临失业的时候，危机又很随便的过去了……
　　之后就是船厂被收购，就连老周这位原本的东家也变成了给新东家干活……但好在厂里一切照旧，就连李狗子这么个碍眼的勤杂工也没被开除，依然保持着原来的月钱和工作，这对他来说已经是天大的好事了。
　　然而最近的李狗子却有了些心事。
　　其原因当然与整个造船厂的中心，那些新东家的学生们有关。
　　此时，肖恒的那些学生们正在激烈的讨论着：
　　“我还是觉得要上漆才行，综合来看上漆的效果是最好的！这样能保证船体结构在海水盐雾的环境下不会被腐蚀得太厉害！”
　　一个微胖的学生大声道。
　　“不，我觉得还是烤蓝法比较好！成本有低效果也过得去，即便半浸泡在海水里被腐蚀的速度也能接受！”一个瘦弱的小姑娘据理力争道。
　　“烤蓝法加工难度太大，给一些小件结构烤蓝还能接受，可这些工件都太大了，光是建造不同形状的药液池就要耗费许多功夫，再加上工人们摆弄这些大工件的时候一不小心就容易出安全事故！这可是老师最厌恶的东西！”
　　那微胖的学生也是争论道。
　　其实这样的争论已经持续一段时间了，而争论的内容也才从最初的四种方案变成了他们正在争论的这两种。
　　其中镀锡方案最早出局。
　　给金属镀锡的方法太过复杂，需要消耗大量的工时，并且这需要消耗大量的金属锡，从成本上来看就有些过于高昂了。
　　而另一个出局的方案就是油布包裹方案。
　　将防水的油布紧紧的粘到金属部件上，使其外面多上一层防水层，这样一来就能让钢铁结构避免接触水以达到防锈的效果。
　　然而与其他馊主意一样，这个看起来既工作量小成本又低的方案是个彻头彻尾的坑，因为油布缠绕的缝隙处毕竟不是密封的，即便当初缠得多么的紧，终究还是会有小缝隙的……而水汽就顺着这些小缝隙灌入了钢铁结构之中。
　　而这一点卢淳他们设计之初并没有发现它的问题，而是在漕船跑了几趟运输之后这才发现某些粘贴不紧的地方会有积水的问题，所以最终油布方案也被放弃了。
　　最后剩下的两个方案就只有上漆与烤蓝了。
　　上漆贵但加工方便，烤蓝便宜但加工困难……现在孩子们就在纠结究竟使用哪种方案。
　　“李狗子！看什么呢！？那是你能看的吗？”一个学徒推了少年一把，“我师父渴了，还不给他老人家弄点水去？”
　　“是是是……”李狗子连忙收回了目光，低眉顺眼的就准备去干活了，可还没等他迈开脚步，就被另一个学徒给挡住了。
　　“我说李狗子，你刚刚看什么呢？”那学徒面带恶意，“你该不会是看上那个说话的小娘了吧？告诉你，那可是新东家的学生，你是没戏的！你这种杂碎这辈子都讨不到媳妇！”
　　“……”李狗子低声称是，低着头绕开了那学徒，一路小跑的去取水了。
　　“啧，真无聊……这狗东西的脾气怎么这么好！？”面带恶意的学徒啐了一口，“若是他敢反驳半句，看我不打烂他的脸！”
　　“算了，算了……不过是个勤杂工，一辈子都出不了头的主儿，你跟他置什么气啊！”另一个要水的学徒工劝道。
　　“哼！他爹不过是死在了船厂里就能当勤杂工……我爹出去帮人修船掉水里淹死了怎么就不算呢？”面带恶意的学徒不忿道。
　　“怎么？你也想当勤杂工？”另一个学徒打趣他。
　　“哼，我就是看他不过！”说罢，面带恶意的学徒向着李狗子离开的方向追过去。
　　“哎你……算了，随便你吧。”最初的那位学徒叹了口气，摇了摇头嘟囔道，“看来这水……还得我自己去取了。”
　　……
　　李狗子快步来到新设立的后勤处，说明来意之后那管后勤的大妈就给了他一大壶烧开了的酸梅水——煮水的时候扔里面几颗晒干的乌梅、山楂，煮出来的水就带着股子淡淡的酸甜，晾凉之后喝起来那真是解暑极了。
　　拎着这么一大壶酸梅水，李狗子探头看了看，果然发现那面带而恶意的学徒正在堵他。
　　李狗子没与他正面冲突，而是绕了个圈从厂子中间穿过去，向着之前要水的师傅那边跑去。
　　可那面带恶意的学徒一眼看到了远远绕开的李狗子，顿时不怀好意的缀了上来……
　　李狗子长叹了口气……这家伙也不敢干出什么天怒人怨的事，顶多给自己推个跟头，再打翻他手里的水壶罢了。平时发生这种事，只要不反抗让他们发泄，等他们出了气就好了。
　　可今天不知怎么的，李狗子就是不想让他打翻自己手里的水壶，特意贴着船厂中央的区域，也就是肖恒的那些学生们讨论的那个桌子往回走。
　　可追着李狗子的学徒也不知道是今天特别闲还是心情非常不好，如果是平时他早就绕道走了，可今天居然大着胆子向中央这桌冲了过来……
　　李狗子不自觉的就继续往中央靠了靠，然后他就发现那追过来的学徒突然一脸坏笑，洋洋得意的看了他一眼。
　　还没等李狗子想明白发生了什么事的时候，耳边忽然传来了一个女孩的声音：“你有什么事吗？”
　　“啊！？”李狗子一愣，回过头来就见之前跟微胖同学据理力争的那个女孩居然正在看着自己，而其他的学生也都停止了讨论，看向了自己这边。
　　原本肖恒的这群学生周围很少有人会过来的，除非他们主动叫人过来讨论，否则船厂之中的人大多都不敢去打扰他们……而现在李狗子居然不知不觉靠得太近了，以至于打断了他们的讨论。
　　这可怎么办？
　　那女孩仿佛看到了李狗子的紧张和焦急，顿时温柔一笑：“别紧张，我们也都是跟你一样的普通人，只不过找了个好老师罢了……你先冷静一下我再问你……你有什么事吗？”
　　尽管听到了对方的劝解，可李狗子还是满脑子空白，听到对方再一次问起自己要做什么的时候，他下意识的抬了抬胳膊……然后众人的注意力自然就移到了他拎着的水壶上。
　　“哦，原来你是给我们送水来了……”女孩恍然。
　　“嘿，正好我都说累了……你小子可真有眼色！以后就跟我混吧！我罩着你！”微胖的那个男生一把搂住李狗子的脖子道。
　　“你罩着他……谁罩着你啊！？哪来那么多混言浑语！我看你就是不学好了，看我不给你告诉老师的！”那女孩立即不饶人道。
　　“老、老师才不会管呢！”那微胖的学生虽然嘴里这么说着，可还是松开了李狗子的脖子，指着桌上的一小块铁板问道，“你说说，着玩意应该怎么防锈为好？”
　　“……小人看家母都是用猪皮擦锅的，擦过之后就不锈了……”李狗子开动脑筋说道。
　　“哦？油封法啊……倒也是个办法，可如果只是刀剑铠甲倒还不错，对这龙骨可就没办法了，这怎么油封……”微胖学生挠着下吧说道。
　　“锅底的油用刀都刮不掉，不知可否防锈？”李狗子低声问道。
　　此话一出，所有学生都愣住了。
　　“怎，怎么？不行么？”李狗子颇有些胆怯的问道。
　　“行！怎么不行！”忽然，那微胖学生一拍大腿大声笑道。
　　“不错，刷油也是个方法……只是不同的是要刷什么油罢了。”那女孩也想到了问题。
　　“不如你我一齐说出答案如何？”微胖学生眨眨眼，倒数了三声……
　　“3、2、1……”
　　“……沥青！”
　　几人异口同声道。
　　随后，众人忽视一眼，忽然将李狗子团团围住，并将其高高抛起接住、再抛起再接住……
　　困扰了他们许久的难题，被李狗子一语道破，也难怪他们如此的兴奋。

节57 撬动
　　几分钟前。
　　在李狗子被逼到中央，并且被肖恒的学生们围住的时候，那恶人学徒的脸上满是快意的笑容。
　　“你到底想做什么？”之前让李狗子拿水的那个学徒自己拎着一壶水过来，就看到了那李狗子被逼过去的一幕，顿时皱了皱眉眉头。
　　“干什么！？给他好看！这回我倒要看看这家伙还怎么蒙混过去……嘿嘿，现在他冲撞了那些贵人，怕不是工作都要保不住了吧！哈哈哈哈！”
　　一边说着，那恶人学徒一边畅快的笑着。
　　然而看着状若疯狂的他，之前那位学徒则皱了皱眉眉头，但他也没多说什么，只是默不作声的拎着水壶给自己师傅送水去了。毕竟这也不管他的事，就算李狗子被新东家解雇了他压不过是少两个使唤人而已，又没有多大影响，不值得因为这点事与同事翻脸。
　　然而没等他走出多远，他的身后就忽然爆发出一阵剧烈的喝彩声，吓得这学徒手里的水壶都差点掉在地上，回头望去只就见肖恒的那些学生们居然将那李狗子抱起来往天上扔？？？
　　这是要做什么？
　　难道他们要把李狗子扔到地上摔死不成？
　　不过是被冲撞了，没有必要这么残暴吧？
　　就在这学徒眼皮狂跳的时候，肖恒的那群学生并没有将李狗子摔死在地上，而是好好的把他放在地上，然后一群人围着他聊了起来。而且看他们脸上的笑容，这怎么也不像是生气了的样子，反而却很开心……
　　……可开心了就会把人扔上去又接下来的？这都什么毛病？这帮新东家的学生怎么一个个都神经兮兮的？
　　当然这样他也只是愣了那么几秒钟，随后这位学徒就转身给师傅送水去了。毕竟就算身后的事再怎么稀奇，对他来说也远没有给自己师傅送水重要。
　　而另外那位恶人学徒则愣愣的看着眼前发生的一切，到最后他也没想明白为什么事情会如此发展——
　　——那帮学生们开心了一会之后，就簇拥着李狗子一起离开了，而且坐的是那种一看就非常高级的四轮马车。
　　恶人学徒愣愣的看着马车离开，最终还是五味杂陈的离开了，他也要去他的师傅那里帮工了。
　　……
　　下午，肖恒还没到实验室离着老远就闻到一股沥青味，等他加快速度走进实验大院的时候，就见十几个小朋友远远的站在院里的上风处，而卢淳和那个胖学生则蹲在墙角生着火，火上面正架着个瓦罐在烧，而从那瓦罐中冒出来的青烟来看，他们是在烧沥青没错了。
　　肖恒立即上前几步，面带愠[yùn]色道：“我跟你们说多少遍了？接触危险化学品要经过我的同意……你们都给我忘了！？”
　　一看到肖恒突然出现，小家伙们顿时仿佛鹌鹑似的缩着脖子低着头，一声不敢吭……而远方的卢淳看到了这边的情况，则急急忙忙的跑了过来。
　　“老师，您来了？”卢淳来到肖恒身边，摘掉了玻璃面罩，颇有些心虚的问好道。
　　“幸亏我来了，不然我还不知道你们胆子变这么大了！”肖恒没好气道。
　　“那个……我带防护措施了……”卢淳小声辩解着。
　　“要不是看在你还知道带防护工具，我早就踢你屁股了！”即便肖恒这么说着他也没有放过卢淳，伸手就在他脑门上弹了一下。
　　“哎呦……”卢淳以前在私塾外混过，知道先生教训不听话的还在要打手板，可自从他跟肖恒开始学习之后肖恒一直都非常讲道理，即便他们偶尔犯了些小错误肖恒也从来没动用过武力，只是耐心的跟他们讲解道理。
　　至于动手体罚，这还是第一次。
　　卢淳捂着脑袋呲牙咧嘴的，肖恒却一点同情心都没有：“别捂着！把手放下来！给他们看看这就是不听话的下场！”
　　卢淳缓缓的放下双手，而他的脑门上也渐渐的浮现出一个通红的指印来，让众多学生憋着想笑而又不敢笑。
　　“你们还有心思笑？！是不是觉得挺有趣？过来，我给他也奖励一个脑瓜崩！”肖恒邪笑着屈指做“弹指神通”状，学生们顿时收起了笑容，一个面部无表情的站着了身子。
　　“说吧！怎么回事？”肖恒看了一圈，忽然发现队伍之中多了个人……不过他也没多想，只是将目光重新放到了脑门通红的卢淳身上。
　　“事情是这样的……”随后卢淳就把他们如何想到了利用沥青做防腐的事情给肖恒说了一遍，反倒是让肖恒稍微愣了愣。
　　他之前查询的各种防腐材料之中似乎并没有沥青这一项，似乎沥青与金属防腐在肖恒脑子里就联系不到一起去……反倒是之前他考虑用木制电线杆的时候想过把木材泡沥青防腐的事情。
　　不过，沥青真的能用来防止金属锈蚀吗？
　　打开网页一查还别说，网上还真有这种选项。一般来说使用沥青防腐的都是那种需要埋藏在地下的金属管道。首先在铁管上刷一层沥青再缠一层布，然后再刷沥青再缠布，这样最基础的防腐就做好了。
　　在地下环境中的金属腐蚀与海上还是有区别的，不过一理通则百理通，同样的办法说不定在海上也能奏效。
　　肖恒思考了一阵之后，脸上露出了一丝满意的笑容：“不错，你们已经会举一反三了……这让我很欣慰啊！”
　　的确，肖恒给出的四种仿佛方案中并没有沥青这一选项，而小朋友们居然能想到肖恒所无法想到的，这也是一种进步。而且以沥青作为防腐措施完美契合了既要解约成本又要处理方便的这个严苛的要求，可以说是比肖恒的那四个选项都更符合实际。
　　随着肖恒的脸上露出了笑容，孩子们顿时活泼起来，你一言我一语的开始给肖恒讲起他们是如何想到沥青这件事的……不过肖恒笑着笑着忽然蹦出这么一句：“不错，不错……你们做的不错。但是私自处理有毒有害化学品这件事儿还没完呢！”
　　“唉……？”
　　同学们一时之间没反应过来这个转折。
　　“让我想想怎么罚你们好呢……这样吧，你们可以在1星期的社区劳动和一个星期的军训里面选择一个！怎么样？开不开心？”肖恒和蔼道。
　　“唉————？？？”
　　这下学生们的脸色就更差了。
　　社区劳动就是给学校、村里打扫公共设施、平整操场、铲杂草等等……这个活计倒是不累，只是非常掉面子而已。
　　平常肖恒的这帮学生由于学习进度比较快的关系，基本上都是学校里的老师，而卢淳这种更是与校长差不多了。其他人没事也会管管学校里的纪律什么的……这要是让他们在自己的学生面前搞惩罚性质的劳动，那他们的脸还往哪摆？以后还则么教学生？
　　而军训就更苦了，他们可是知道那些军人平时都是怎么训练的……每天早早的起床晨跑，吃完早饭就要做各种训练，下午则要锻炼力量和耐力，晚上还要学习知识。
　　这要是整整一周下俩，不把层皮都算是便宜他们了。
　　“怎么样？选好了吗？”肖恒笑着问道。
　　“选好了！”卢淳的眼神渐渐坚定起来，“我选……军训！”
　　肖恒看着他的眼神，不由稍微愣了愣：“怎么？没必要这么要面子的……不过是社区劳动罢了。”
　　“不，我还是选军训……倒不是因为面子问题。”卢淳看着肖恒挺起了胸膛，“老师曾经说过，金人早晚抵不过蒙元的进攻，而到了那个时候我大宋也未必挡得住蒙元的铁蹄……所以我愿意去军训，我愿意成为老师您手中的长枪利剑！”
　　卢淳一番话，说得肖恒感动不已：“好！是个爷们！可是普通的军训你们也学不到什么，不如完整的经历一次新兵训练如何？期限嘛……就以一个月为限。”
　　“好！”卢淳点头称是。
　　“那你们呢？你们是想要1星期的社区劳动还是1个月的军训？”肖恒回过头来问其他学生。
　　“军训！”所有同学异口同声的答道。
　　“同学们……我为你们骄傲。”肖恒平淡的说出这句话之后，拍了拍卢淳的肩膀，“这个实验不用你们去做了，我会让油毡纸厂帮忙弄一下，并且让钢铁厂以这种技术再造一艘铁龙骨漕船。你们就安心军训去吧，回来的时候刚好新船服役一段时间了，到时候你们再去亲自验证实验结果。”
　　卢淳点点头。
　　“好了，那位……李狗子你过来，其他人早点回家吧，跟爹妈数一声。明天一早直接去军营报道。现在……解散！”肖恒忽然大声命令道。
　　“是！”
　　众学生无论男女都颇为激动的大声答道，随即一哄而散……军训是封闭式的集训，他们要回家告诉爹妈这个消息。而只有卢淳和小胖没有立即离开——因为他们还要负责灭掉墙角的那堆火。
　　“至于你……”肖恒回过头来，看着引出了这番是非的李狗子。
　　李狗子也抬头看着肖恒……他很清楚眼前这位就是船厂的新东家，并且他本身还是个大人物。至于究竟“大”在哪里他就不清楚了，只知道那应该是很大很大的人物才对，能与朝堂高管谈笑风生的那种。
　　从某种意义上来说，李狗子的理解也没什么问题。带着这种认知再与肖恒对视的时候，他就感到了一种莫大的压力……毕竟眼前的人能决定他的命运，那可是关系到他一家老小的生计！！
　　“……别紧张。”肖恒安抚道，“你看看我也是一个鼻子两个眼睛，我又不会吃人你怕什么？”
　　“……”李狗子默默的看着肖恒，还是觉得很紧张。
　　“……好吧，欲戴王冠必承其重啊……”肖恒叹了口气，对着李狗子招了招手，“你跟我来。”
　　说罢，肖恒就带着他来到了实验室院内的一处仓库。
　　打开库门肖恒从中推出两辆自行车来。
　　“见过这个吗？”肖恒拍着自行车座问道。
　　“见过，前几天见到贵人们骑过……”李狗子老老实实的答道。
　　“贵人？”肖恒一愣。
　　“就是……就是刚刚他们那些……”李狗子说完肖恒这才反应过来，他说的是卢淳他们这群学生。
　　“船厂的人都是这么称呼他们的？”肖恒也有些没想到，毕竟船厂那边不像肖恒他们这边，船厂原有的系统还在继续运转着，而肖恒他们这边的工厂都是肖恒一手成立的，从基因上就杜绝了阶层和阶层带来的压迫。
　　“是。”李狗子点点头道。
　　“看来得找时间做些思想改造……”肖恒微微的皱了皱眉眉头，这件事可不像是建立工厂那么简单，由纯粹难民所组成的工人队伍其成分比较纯洁，而且最初大家的起点都是相同的，所以很难形成利益阶层。
　　但是造船厂那边可就不一样了。
　　老师傅、学徒工……虽然没有了那几位最关键的大师傅，但这里的生态却是比较原始的一级压着一级的金字塔形状，工人们能否从学徒转正全看师傅们的心情。
　　若是师傅们心情不好或是学徒没办法讨得老师傅开心，那他们转正的日子可就遥遥无期了。
　　想要彻底打破这些阶层，重新建立一个比较公平、上升通道通畅的制度其实比重新建立一个全新的制度还要难。
　　肖恒想想就觉得头痛，看来这件事还要从长计议……
　　“行了，上车吧，我带你去个地方看看你就知道了。”肖恒觉得这李狗子还算个可造之材，而且他也可以成为撬动整个造船厂根深蒂固的利益阶层的的一块砖……
　　“这……是。”李狗子不知道肖恒打的什么主意，只好懵懵懂懂上了自行车，学着肖恒的样子两只脚左右更替着蹬地，摇摇晃晃的向村庄的方向行去。
　　很快他们就来到了村口，而这时候肖恒的学生们也陆陆续续的回到了家中。
　　“看到了吗？他们跟你没什么区别，都是穷苦人家的孩子。”肖恒指着不远处的小村说道。
　　“那他们……”李狗子一脸震惊的看着远方那些“贵人”们一个个的回到了砖瓦房中，而他们的母亲穿着打扮谈吐气质一看就是穷苦人家的妇女。
　　“所有我的员工和雇员，家里的孩子都必须到你刚刚经过的那个学校上课，而这些学生就是其中学得最好的那一批。”肖恒看着李狗子，对他发出了邀请：“所以，你愿意来上学吗？”
　　“什么？我！？”李狗子一脸不可置信，“我真的可以吗？”
　　“当然可以，只要你想。”

节58 船厂改制
　　没有经过军训的学生生涯是不完整的，不过卢淳他们所要面临的军训却要比后世的军训更严苛一些。
　　不过虽然肖恒嘴上说不会给学生们任何的优待，要严格按照正常的新兵的标准来严格要求他们，但实际上有些小问题却是不得不注意的。
　　例如寝室问题。
　　肖恒的学生里女生也不少，虽然在肖恒眼里她们还是半大的还在，但在这个时代看来她们绝大多数都是当嫁之年了，如果在军训途中出了什么问题，那可就不好了。
　　所以在军训开始之前，肖恒首先改造的就是军营的住宿问题。
　　他特意分出了一个女生宿舍，并在宿舍旁不远开设专门的女厕。
　　若不是现在热水锅炉的问题还没解决，肖恒还准备开辟专门的女浴。
　　而且问题还不仅仅是这些，其他细节上的问题更多。
　　肖恒为了解决可能存在的问题，特意调了两个身材健硕的仆妇到女生宿舍里做宿管……而且女生宿舍刚好就在哨塔旁边，肖恒特意叮嘱了一下执勤的哨兵要注意一下女生宿舍的安全。
　　这倒不是因为肖恒对自己的士兵们没信心，而是因为他要防患于未然。
　　虽然过程很困难，也面临着这样那样的风险，但女生也得军训这将是平权的第一步。肖恒就是要将平等的思想植入到这批孩子的脑袋中，所以尽管面临着各种挑战但肖恒依然将这件事一力推行下去。
　　而对于这些女生来说，权利与责任从来都是相辅相成的。既然她们要享受平等的权利，那么就要付出平等的责任……虽然这样有可能与传统相悖，但其中的好处却是显而易见的。
　　……
　　正当肖恒忙于解决军营里的性别问题的时候，李狗子的事情渐渐的在船厂那边开始发酵了。
　　一个木工学徒正认真的刨着木板，旁边忽然有人凑上来问道：“哎，你们知道吗？李狗子那家伙上学了！！”
　　“李狗子？”刨木板的人微微一愣，“那个李狗子？”
　　“还能是哪个李狗子？就是那个勤杂工啊！”旁边的人一脸八卦道，“你猜他为什么能上学？”
　　“……不知道。”刨木板的学徒继续专注于手中的活计，不过耳朵却支了起来，表情也明显露出了一丝好奇。
　　那人顿时笑道：“这你就不知道了吧？嘿嘿，请我吃差我就告诉你！”
　　“那边后勤棚子里有的是茶，不然我去给你要一壶来？”刨木板的学徒没好气道。
　　“哈，也行也行，随便吧……说实在的，咱们这新东家可真是心善，不仅中午供一顿好饭，平时也供各色茶水，比起以前可真是……”那闲人啧啧有声的说。
　　“嘘，老厂长还没走呢！”刨木板的微微一顿，停下了手头的工作皱眉道，“别乱嚼舌根！小心祸从口出！”
　　“好好好……那李狗子的事你还听不听？”那闲人也知道自己失言了，赶紧把话题拉回来。
　　“你说呗。”
　　“嘿嘿嘿，这件事可有意思了，我跟你讲啊……”
　　那闲人就将李狗子是怎么别逼到肖恒学生们身边，怎么被那些学生叫走，然后直接被肖恒看上的事情添油加醋的说了一遍。
　　还别说，原本平淡无奇的故事经过他这一番添油加醋倒是变得惊心动魄、高潮迭起……
　　“……现在你猜猜怎么着？那李狗子一家都搬走了！他妹妹也入了学校，住宿学习，而且他和他妹妹的吃穿用度主家全包了！”
　　那闲人一脸艳羡的说着：“不仅如此，李狗子那老娘也入了秦府做长工，还是干那缝缝补补的活计，越前却有十五贯！！”
　　“十五贯！？”刨木板的学徒微微一愣，“这可真是大户人家啊……连仆妇都能拿这么多钱。”
　　说到这里，刨木板的学徒顿时微微有些失落。
　　他现在在学徒的岗位上已经干了8年多了，虽然各方面的手艺已经很接近师傅了，但他的师傅却一直不给他出徒。
　　而现在的问题是他师父不给他出徒的话，他就没办法成为船厂的正式员工，所以依然还得在这里做白工。
　　从12岁到现在整整8年时间，他已经从一个毛头小伙子变成了一个皮肤黝黑、体态健美的棒小伙，可他到现在还只能养活自己而已……去年老爹想给自己说一门亲事，也因为他这个学徒工的身份而作罢了。
　　“唉……”一声畅谈，吐出了他说不尽的无奈。
　　不患寡而患不均，说他不羡慕李狗子那是不可能的！从一个普普通通的勤杂工摇身一变成为了主家的弟子，这前后的身份变化无异于鲤鱼跃龙门啊！！
　　“什么时候这天上掉馅饼的好事能落到咱头上啊！？”那闲人也是长叹了口气。
　　不过那闲人倒是看得开，很快就从低落的情绪之中恢复了过来。
　　“不过这还不是最精彩的……二驴昨天听到这消息之后回家又打又砸的，吓得他老母都跑到大街上去了……今天这家伙一上工就老实得跟个兔子似的，到现在就闷头干活一声不吭。”
　　“嘿嘿，要我说啊，这就叫自作孽不可活……欺负人家老实，现在可好！等那李狗子学成出来，他这么多年的学徒就白干了！”
　　那闲人幸灾乐祸的说，看来平常也没少被那恶人学徒欺负。
　　“行了吧，别在这碎嘴子了，你看看那边是不是你师傅在找你？”刨木板的学徒扬了扬下巴。
　　“啊！师傅找我，不聊了走了啊！”那闲人连跑带颠的走了。
　　“唉……”
　　刨木板的学徒再次长叹一声，低下头继续干自己手里的活计。
　　不过没过多久，他就听到师傅在喊他：“大头，先别干了，来来来，跟我去个地方……”
　　“是，师傅。”大头扔下刨到一半的木板，顺从的跟在师傅后面，并不问要去哪或怎么样，只是这么麻木的跟着。
　　“唉，别绷着脸了，放松点，笑一个！”他师父今天的心情似乎很不错，拍了拍他的肩膀亲切的说：“一会别紧张，把平时我教你的东西都使出来，可千万别给我搞砸喽！”
　　“……”大头有些迷茫的看了师傅一眼，不知道今天究竟是怎么回事……不过他依然顺从的点了点头，轻声称是。
　　“你干活我放心。”他师父似乎很开心的样子，又是亲切的拍了拍大头的肩膀，与平时居高临下的样子完全不同。
　　很快的，大头跟着他师傅来到了一处新设立的工棚处，这工棚外面还围着勾栏，一时之间看不清里面究竟有什么，不过从里面传出来的声音就不难发现，里面应该是在做木工。
　　“好好干，一会一定要好好干！听到了吗？你能不能出师就看今天了！”他师傅在一边不停的叮嘱着，仿佛化身压力怪。
　　好在大头对自己的手艺很有信心，所以到没受到他师傅过多的影响，只是……
　　……能不能出师就看今天了？
　　这又是怎么回事？
　　正在大头怀着满腔疑惑的时候，不知不觉中已经轮到他进去了。
　　一进工棚，就见场地中央摆着一些木头和工具，而他对面则做了一排不认识的人，不过中间的那几位他却是再熟悉不过了——曾经的老厂长以及现在的新东家。
　　肖恒坐在中央，微微笑道：“别紧张，就是一个职业等级测试……你只要表现出你自己应有的实力就好。”
　　“是。”大头点点头。
　　肖恒回过头来冲着旁边点点头道：“开始吧。”
　　旁边的一个年轻人提起笔来，率先开口问道：
　　“姓名？”
　　“李大脑袋，他们都管我叫大头。”大头轻声说。
　　“李大脑袋……”那年轻人微微顿了顿，哭笑不得的看着肖恒。
　　“没关系，你就写李大头就好。”肖恒摆摆手道。
　　“是。”那年轻人松了口气，提笔工工整整的写下了李大头三个字。
　　从这年轻人拿笔的姿势就能看出他写字并不熟练，其实这位并不是肖恒原本的那些学生——这从他的年岁就能看得出。
　　眼前这位年轻人看起来也有二十多岁，跟眼前的李大头差不多年纪。
　　他原本是跟着造水车的木匠师傅一起被肖恒雇佣的，而造水车的大师傅就是他爹。
　　后来随着水车陆续建成，他们两个原本应该离开的，可由于肖恒这边开出的待遇很优厚，所以最终他们父子二人都转成了普通员工。
　　那么作为肖恒旗下的工人怎么能不识字呢？所以这年轻人就被送进学校里深造了一番，现在已经成为肖恒合手下的木匠总管了。
　　今天最主要的负责人就是他。
　　一直生活在父亲的阴影下的年轻人此时初当大任，倒是颇有些紧张。好在肖恒就在他身边给他把舵，倒是让他渐渐的被扶上了正轨。
　　“年龄？”
　　“20。”李大头答道。
　　“籍贯？”
　　“师父是谁？”
　　“学了几年了？”
　　“……”
　　随着李大头一一回答了年轻木匠总管的问题，那份表格上面的空白项也是越来越少了，等所有资料只剩下技能那一栏的时候，这场面试终于正式开始了。
　　“好了，你看到这些工具了吧？”年轻的木匠总管问道。
　　“看到了。”李大头点点头。
　　“这样，你先把这块木头给我刨平……”年轻的木匠总管指了指旁边的一块被加工得奇形怪状的木头说道。
　　李大头一眼就看出这块木头之前经历了什么，顿时就放松了下来……
　　原来，今天是考校他们的基础技能。
　　这下李大头就不慌了，按部就班的将自己会的东西都展现了出来。
　　历经九年的时间，他的各种技能已经非常接近师傅的水平了，干得又快又好，而且面对一些复杂问题的时候还能看出一些他独有的小心思。
　　等所有考校完成之后，肖恒的木匠总管与他爹以及几位肖恒旗下的资深木匠稍微讨论了一下，就对着李大头笑道：“恭喜你，你是我们今天第一个被晋升为3级工的木匠。”
　　“三级工？”李大头一脸懵逼。
　　“一级工就是学徒工，二级工就是资深学徒，三级工就是师傅了……恭喜你，现在你能拿到师傅级别月钱了！”肖恒的木匠总管在档案的最后写下了三级木工之后，又填上了年月日。
　　“好了，你可以走了。恭喜你，从下个月起你就是船厂的正式员工了！”年轻的木匠总管起身与整个人都变得轻飘飘的李大头握了握手，就把他送了出去。
　　“下一个……”
　　李大头出了帐篷，隐隐约约的听到了身后那木匠总管是声音。
　　这就转正了！？
　　梦寐以求的东西忽然降临了，让李大头有种不真实的感觉。
　　“怎么样怎么样？几级工？”
　　就在李大头捏着自己的脸怀疑自己是不是在做梦的时候，他师父从旁边跑了过来，一脸急切的问道。
　　“三，三级。”想起之前的事，李大头机械的答道。
　　“好！！哈哈哈哈……太好了！这下我的工资评级又能抬高一档啦！！”他师父也是显得非常高兴。
　　“高一档？”李大头微微一愣。
　　“你还不知道？”他师父也是愣了愣，不过他现在正心情好，也就指了指帐篷旁边的告示板上贴着的告示。
　　“这……”李大头面现难色——他不识字。
　　“没事，那边有人帮你解释，你去问他就好。”他师父也是识字不多，好在肖恒早就考虑到了这方面的情况，在旁边专门设立了几个卫兵帮忙解释。
　　李大头怯生生的来到那卫兵身边，带着讨好的笑意问道：“这位军爷，您……”
　　“您是来问工资待遇的吧？”没等李大头拍马屁，那卫兵就热情的反问道。
　　“是……”李大头懵了，原本以为这两个卫兵应该很高冷，没想到居然这么热情。
　　“是这样的。左边的这一排是木工级别，右边这一排是标准工资……你看看这第一级的学徒旁边也有10贯，所以从现在开始即便是最低级的学徒也有一份工资可拿。”
　　“三级木工的工资是30贯，另外如果你有其他的特殊贡献，还能拿一份特殊津贴……比如现在你能招来一个跟你差不多的木工，你就能拿6个月的特殊津贴……”
　　渐渐的，那卫兵的声音越来越远，整个世界仿佛只剩下李大头一个人。
　　他的脑袋里只剩下三个字：
　　三十贯……
　　三十贯！
　　三十贯！！
　　爹，我能娶媳妇了！！！

节59 百慕大号
　　在传统的师徒制度中，所谓“一日为师终身为父”其实并不夸张。对于学生而言，其实一身吃饭的本领都是师父教的，将其当做父亲也是顺理成章的事。
　　然而社会的运转并不只靠这简单的逻辑关系，更多的还有人与人之间的信任博弈。
　　而与“一日为师终身为父”相对的还有“教会了徒弟饿死了师傅”之说。
　　徒弟出师了，要独当一面了。然而社会资源就这么多，在古代那种封闭式的小农经济之中需求也就那么多，所以徒弟想要赚钱要么就迁徙到其他没有同类手艺人的角落，要么……就要用价格战与自己的师傅争夺客户。
　　这样一来师傅的客源少了也要降价，但身体上又比不过年轻力壮的徒弟，时间长了客源渐渐的就被徒弟拉走了，那么师傅也就饿死了。
　　所以对于师傅来说多少都要防徒弟一手，手里必然捏着徒弟不会的绝活。若是这绝活被徒弟学去了，那师傅也就要担着被饿死的风险了。
　　而反过来说，徒弟没学会师傅的绝活就没办法跟师傅竞争，所以就必须继续在师傅手下当学徒……积年累月时间长了终究会心生怨念。
　　其实这就是个信任游戏，或者专业点叫“囚徒悖论”或是“囚徒困境”——既如果师傅和徒弟都选择信任对方，那么就会出现父慈子孝的双赢。如果师傅和徒弟有一方选择背叛，那么背叛者将赢者通吃。
　　所以绝大多数的师傅都是不得不当坏人——如果出徒了则自己将要面临徒弟竞争的可能，而如果不放他出徒则有个永久免费的劳动力为自己服务。
　　在这样的社会环境下，徒弟们基本上都是师傅们的私产，除非那徒弟是自己的儿子，否则绝对会捏着几样绝活不教给下面的。
　　造船厂那些老师傅就是如此，他们手里攥着整个造船厂中最核心的秘密，即便身为亲戚以及上司的老周厂长他们都是对其秘而不宣的。
　　而这样的环境并不符合肖恒的需求，因为这种制度的效率实在是太低了……一个学生原本两三年就能出师，成为一个完整的劳动力，可师傅若是不用心教，硬是压着他们不让他们成长，那么一个小徒弟就算干上十年也未必能独当一面。
　　肖恒需求的是标准的、可被替代的、能够批量培养的造船工人，而不是十年苦工都用在如何挖空心思讨师傅欢心的手艺人马屁精。
　　所以在经过一段时间时间的磨合之后，肖恒终于对造船厂中的制度动手了……他最终的目的就是无论师傅还是学徒都要变成不同级别的工人，所以一定程度上他是动了师傅们的奶酪的。
　　然而肖恒在解放了那些徒弟们的生产力之后，又以特殊津贴的方式给了师傅们一定的补偿，让他们暂时尝到了些甜头。
　　至于之后的晋升改革，肖恒相信当新的晋升制度放出来的时候，那些曾经的师傅们应该也已经没有任何反抗之力了……
　　经过这样一番改革之后，整个船厂之中的学徒们基本都被解放出来了，而整个船厂的运营成本也跟着直线攀升。
　　不过至此之后，肖恒在造船厂上的布局就算基本完成了，接下来他就要考虑制造更大的舰船了……但在此之前他要做一件事，那就是对船帆的改制。
　　……
　　“如何？这个造船厂的规模还可以吧？”肖恒行走于生机勃勃的造船厂中，微笑着与他身边的人介绍道。
　　“能见到如此盛景，真是三生有幸。”与肖恒并肩而行的那位黝黑的汉子满口夸赞道。
　　“呵呵，关兄弟谬赞了。想来关家下属的船厂应该比这更大才是。”肖恒微微一笑，他自然知道这不过是再小不过的一个普普通通的小船厂而已。此时的南宋已经有了那种能制造超狗2000料大船的船厂了，比起肖恒这个只能制造漕船的小船厂那可真是大到不知哪里去了。
　　类似关家这样单独垄断了对日贸易的超级家族，若说自己旗下没有几个能造2000料大船的船厂那绝对是骗人的！
　　在大海上没有那么多温情脉脉，有的只是强者通吃的丛林法则。既然关家能牢牢把持住日本航线，那么他们家绝对是东海上最大的海上霸主无疑。
　　“……”关鳞也觉得自己有些夸张了，闻言也只是附和的笑了两声，也就没多言语。
　　肖恒淡淡的看了一眼身边的这个黝黑的汉子……这关鳞还是肖恒从关公子那边请来的资深船长，据说上过北海、下过南洋，是位在海上风雨漂泊了半辈子的狠角色。
　　而今天请他来，就是为了让他帮忙摸索现代帆具的使用方法。
　　虽然肖恒这边也不是没有操帆手册，但若是一点经验都没有只是按图索骥的话，那么大概率会出问题。
　　大海上的事可容不得半点差错。
　　“这边请……我们的漕船正在进行船帆改造。”肖恒伸手虚引，带着关鳞船长来到了第一艘铁龙骨漕船的旁边。
　　“……”关鳞默默的跟在肖恒身后，其实心中还是有些疑惑的。
　　最初，他也与关公子他们的想法一样，觉得肖恒这人有些不知天高地厚，居然像个愣头青似的往大海上闯……而他自己甚至连一艘能出海的大船都还没有呢！
　　若不是碍于韩子青的面子，关公子早就甩袖而去了。
　　不过与肖恒第一次见面之后，关鳞的心中却有些疑惑了。眼前这肖公子不仅聪明绝顶，并且待人接物之中的情商也是高得惊人，相处下来让人如沐春风并无半点不舒服之处。
　　直到好几天之后他才忽然惊觉，自己居然对肖恒有那么一丝丝的好感！不自觉的在关公子面前替人家说了好几句好话！这可是真不应该！
　　关鳞暗暗发誓下次再见到肖恒之后一定要打起警惕来，决不能轻易的产生动摇……然而这一等就是半个多月，肖恒那边突然就音信全无了，一点找他的意思都没有！
　　若不是关鳞手里还拿着当月的月钱，他甚至以为肖恒已经不需要他了……
　　直到今天，当他依然像往常一样准备出门溜溜弯、看看戏，享受一下这临安府的繁华时，忽然接到了肖恒的邀请。
　　这让关鳞立即打起精神，吩咐下去通知了关公子他们之后就急急忙忙的来到城外的秦府听后差遣。
　　而后肖恒也不与他说今天到底来做什么，而是拽着他聊着什么家长里短的东西，把他带到了这个造船厂。
　　说实话，这个造船厂在关鳞眼中的确不怎么样。
　　小、杂乱，并且技术能力极地——不过是个只能制造漕船的小作坊罢了。
　　直到他被肖恒领到了一艘明显是新造的、制式似乎也与普通漕船有些不同的木船面前时，他还没搞清楚今天究竟要做什么呢……直到船上的风帆竖起！！
　　洁白的风帆被一根向后的悬臂撑起，与桅杆形成了个漂亮的三角形。
　　而在这个三角帆的前面则挂着一面同样呈三角形的软帆。
　　整个帆形与传统的中式硬帆完全不同，而这就是后世最流行的“百慕大帆”。
　　极具视觉冲击力的风帆，让关鳞一时之间移不开眼睛。
　　“这，这是！？”关鳞黝黑的脸上露出一丝诧异。
　　“百慕大帆……而这也正是我找你来的目的。”肖恒一脸认真的看着关鳞。
　　“百什么大？”关鳞微微一愣。
　　“比日本更东方的地方有一片大陆，那里叫‘美洲大陆’，在那附近最流行的帆型就是这种帆，所以它也被称为‘百慕大帆’。怎么样，是不是很漂亮？”肖恒的脸上挂着淡淡的笑容，可就是这么短短的几句话里，关鳞却感到遍体生寒。
　　比日本更东的地方有一片大陆！？？？？
　　刚刚听到这个消息的时候，关鳞的反应是绝对不可能！因为关家几乎已经将东海方向的海洋探遍了，除了一些零星的小岛之外再没发现过比较大的岛屿了，更别提什么“大陆”了。
　　可是肖恒说的如此的具体，如此的笃定，倒是让关鳞心里产生了那么一丝丝的动摇……再对比眼前这绝不曾见过，但他的直觉却告诉他，眼前这帆似乎比纯硬帆更加合理！
　　“大陆？公子指的是……大岛吗？”关鳞带着一丝疑惑的问道。
　　“不，是大陆，不比我们脚下这块土地小的大陆。”肖恒拍了怕他的肩膀。
　　“正好我还有些东西要交给你，你先随我来。”肖恒在前面走，关鳞就在后面跟着，两人一直来到了船厂中央的那个摆着乱七八糟图纸和各种绘图工具的大木桌前。
　　肖恒随手拿来一张图纸，提笔在上面画了一条弯弯曲曲的线条……如果是对地理很熟悉的人的话，一眼就能看出这是中国的海岸线。
　　“这是黄河，这是长江……而我们现在在这里。”肖恒在钱塘江上方的位置点了个点。
　　“……”关鳞皱着眉头看着肖恒随手画出的这条颇有波折的曲线，虽然与他常见的海图不同，但他却隐隐知道肖恒画的是正确的，而且精度上似乎也要比自己的海图更加精确。
　　“那么这里是朝鲜，这里是日本，而这里……是琉球。”肖恒又随后画出了几个标志性的地理位置。
　　虽然明知道肖恒画得可能是真的，但当关鳞看到肖恒随手画出的那个日本和琉球的时候，心中的震撼是难以形容的。
　　相对于中国沿海的地形，他更精通日本沿海的地形！肖恒一画出来他一眼就认出了日本！甚至连东京湾肖恒都画得一点不差，这完全说明肖恒脑袋里有一副比例尺非常精确的地图！
　　事实上也是如此……肖恒在眼前的手机投影中直接打开了世界地图，然后按照世界地图来画的。
　　而接下来，肖恒的笔越过了大片的空白，直到关鳞以为肖恒的笔要移出这张纸的时候，肖恒忽然停了下来，画了几个点。
　　“这里是夏威夷，一个风景秀丽的地方。”肖恒的笔尖毫不停顿，又往旁边移动了一下，“而这里就是美洲大陆。”
　　关鳞默不作声的看着肖恒画出了一片比中华大地还要巨大的土地……
　　肖恒并没有画出完整的美洲，毕竟这张纸也容不下那么大的地方……他只是划出了后世北美洲的东西海岸，然后在美洲东海岸更东边点了几个小点：“而这里，就是百慕大群岛。”
　　“……”
　　关鳞愣愣的看着眼前这幅海图，惊讶得说不出话来。
　　肖恒很清楚他现在的想法，毕竟“发现新大陆”这种甚至被写进课本大书特书的历史事件，即便回顾历史都能感觉到它的重要性，更何况是对未来一无所知的古人呢？
　　此时新大陆的消息在关鳞的心中所产生的巨大冲击是肖恒这个现代人所无法感受到的，他只能通过关鳞的表情来得知一二。
　　只见关鳞眼睛微微瞪大，脸上满是不可置信，虽然本能的想要反驳却什么话都说不出来。
　　“好了，地理课就上到这里，如果你对这些感兴趣的话，以后可以跟我的学生们学习学习……他们绝大多数人都已经上完世界地理了。”肖恒在此留下了个钩子，以便让自己的学生与他学习航海的时候有更深的交流。
　　“冒昧的问一句，关船长可识字？”肖恒拿出了一本薄薄的手册。
　　“字自是认得的。”关鳞还没从震惊中回过神来，听闻他提问本能的答道。
　　“那么这本手册就交给你了，这是‘百慕大帆’的操作手册……接下来的一个月时间，那艘‘百慕大’号就交给你了。我希望你尽快搞清楚这种帆的操纵方式以及尽快的积累操帆的经验。”
　　肖恒淡淡的说道：“一个月后，我的学生们会开始跟你学习如何操纵这种风帆。”
　　“好……”关鳞接过那本薄薄的手册，稍微翻开看了一眼，发现里面不仅有文字，还有非常详细的绘画，让他一眼就能分辨出画的是哪里。
　　“好了，加油吧……如果你有什么问题的话可以问他们或是直接去秦府找我。”肖恒指了指一直站在旁边的六位士兵……他们都是渔民出身，本身都会水。接下里的一个月里，他们将要协助关鳞一起摸索着百慕大帆的使用技巧。

节60 白帆小船
　　清晨，微凉的海风夹裹水雾，直往百慕大号船员的脸上拍打。
　　百慕大帆比起索具复杂的传统西式横帆要简单许多，不过比起沉重的中式硬帆，其所用到的索具倒是稍显复杂一些。
　　但从另一方面来讲，百慕大帆的锁具虽然有些多，但真正起到作用的主要就是主帆升降索以及帆脚索。主帆升降索自不必多说，就是用来升降主帆的。而帆脚索则是用来控制主帆方向的。
　　其实普通的漕船并不适合使用百慕大帆这种很高的船帆，因为平底船使用这么高的帆很容易翻船……对此肖恒也对这艘普通的漕船船底装上了腹鳍，在两侧也装上了减摇鳍，在最大限度上避免了翻船的可能。
　　在运河中的试航时，这艘经过改装的漕船百慕大号表现出了非常高的试航性和灵活性，除了对港口的水深要求变高了之外其他再没有任何缺点了。
　　经过几天的河内试航之后，今天关鳞终于带着这艘百慕大号开向了大海。
　　“关船长，请你穿上这个。”一位士兵拿着一件颜色鲜艳的橘黄色坎肩递给关鳞。
　　这东西关鳞之前曾经见过，是肖恒给他们配备的救生设备之一——救生衣。
　　这种救生衣外面用的是厚实的染色麻布，而里面则装着四个充满了空气的猪膀胱。
　　这样一件简单的救生衣能够提供差不多10公斤左右的浮力。而后世的救生衣标准也不过是成年人7.5千克/24小时，儿童则为5千克/24小时。
　　这里面的24小时指的是能够维持标准浮力的时间，过了这个时间之后救生衣的浮力可能就会降低到标准值以下。
　　不过肖恒他们的救生衣就考虑不了24小时存留浮力的能力了，毕竟都是手工制品外加生物制品，比起大规模的工业化生产出来的成品，其质量波动是很大的。
　　也正是因为如此，这几个救生衣都不惜工本做到了最好，经过测试最好的甚至连三天时间都能保持保准浮力以上的水平！当然由于质量实在无法控制的关系，最差的差不多只能坚持10个小时左右。
　　毕竟这里面除了手工问题之外还有生物材料的质量问题，不是每只猪的膀胱都有同样品质的。
　　不过即便是最差的救生衣在关键时刻也足够救人一命了，所以肖恒给他们编写的操典上就将救生衣规定为甲板人员必须穿着的装备。
　　关鳞知道前面就是大海了，虽然对于肖恒的要求不以为然，但他也知道这是处于安全考虑，所以也没表现出抵制情绪，顺手接过来就给穿在了身上。
　　“拉紧帆脚索，我们马上就能见到海了！接下来我们要北上去长江入海口看看！”关鳞大声喊道。
　　“是……”
　　经过了几天的配合，这几个人已经基本弄清楚应该怎么操纵这个大家伙了，随着大海越来越近，海风也渐渐变大了起来，原本干瘪的白帆一下子就兜满了风。
　　临海地区的风不像大洋深处，这里由于陆地和海洋冷热空气对流的关系，大陆架附近的风向极为多变……而这也是为什么中式硬帆在这里大行其道的原因——只有这种硬帆才能时刻调整朝向，更好的利用方向多变的风力。
　　而只有乘着季风而行的远洋货轮才需要完全兜住从身后吹来的风，所以远洋货轮多使用横帆。
　　而百慕大帆的灵活性虽然未必比中式硬帆强，但它本身非常轻便，再加上索具和滑轮组以及各种方便小工具的帮助，这让整个百慕大帆操控起来甚至只需要一个人即可！
　　“拉脚索拉脚索……好停，准备转向啦！”
　　迎面吹来的咸腥味让关鳞精神一震，不自觉的拿出了他的船长身段。好在之前肖恒已经私下里跟这几个士兵吩咐过了，要他们尽量听从这位关鳞关船长的命令，并且好好学习他的航海知识。
　　随着百慕大号的转向，洁白的风帆渐渐干瘪起来……不过随着帆脚索的不断调整，很快白帆又兜满了风，沿着海岸线向北方驶去。
　　“这帆可真不错。”关鳞虽然早就预料到了这一点，但现在真正的在海风中扬帆起航，也就算是真刀真枪的验证了百慕大帆的优越性。
　　“而且这速度……似乎太快了些。”关鳞眯着眼睛望着远方飞速后退的堤岸，心中默算了一下速度不由得吃了一惊。
　　这个年代由于多使用沉重实木的关系，所以帆船本身是很笨重的。在加上帆形没后世那么合理，所以一般小型帆船的速度都在3到5节左右，尤其是百慕大号这样的普通漕船，在河里能有个一两节的速度都算快的了！有逆流的地方甚至需要纤夫拖行！
　　所谓纤夫就是拽着绳子拖着船前进的人……那拖起来可真叫一步一个脚印，别提速度了，能过这段水流湍急的地方就算不错了。
　　而眼下这艘普普通通的漕船，不过是换了个风帆，居然就能达到5、6节的航速，这可真的不得了……
　　按照现代习惯计算，一节的时速差不多相当于1.85公里每小时，5、6节差不多就是每小时10公里了，这个速度虽然远不及马快，但对于船来说这个速度已经非常不错了。
　　后期的飞剪船，平均航速也不过是每小时12到14节！换算成公里数也不过是20多公里每小时……而在这个速度下横越大西洋只需13天！对于帆船来说这已经差不多是飞起来的速度了。
　　百慕大号就像一只轻巧的海燕一路北上，天黑的时候找了个岸边随便停靠了一下，第二天一早又出发了，直到午时他们就已经来到了长江入海口。
　　从钱塘江出海口到长江出海口差不多有200公里，而他们的总航时不过20多个小时！
　　与相对平静的钱塘江入口不同，这长江的入海口可就繁华得多了……
　　……由于南宋朝廷不禁海的关系，海上贸易是非常发达的。这在钱塘江出海口还看不太出来，毕竟由于钱塘江大潮的关系很少有大船在这条河上航行……不过来到长江入海口的时候这里的水道一下子就变得繁忙了起来！
　　这里有从北方归来的海船，也有载满了丝绸瓷器从这里出发的海船……
　　忽然，远方出现一艘2000料的大型海船在几位士兵之中引起了一阵惊呼。
　　关鳞只是淡淡的望着远方的船，对于它的体积并无任何惊讶——毕竟他最多的时候引领过5、6艘这样的巨舰！他更关心的是这艘大船是谁家的。
　　不过由于离得太远的关系，关鳞只能模模糊糊的看到那艘船的船头上似乎有个旗帜正在飘扬，可任凭他再怎么努力也看不清旗帜上的字写的什么。
　　正当关鳞准备放弃的时候，他身后忽然传来一阵赞叹：
　　“啊，天啊，看看那艘船！它实在是太大了……”
　　“队长，给我看看嘛！你平时总拿着望远镜，我们都没看过……”
　　“不行！公子说了，这是贵重物品，决不能让敌人缴获的东西！若是你给我弄丢了弄坏了，受罚的可是我！”
　　被称为队长的那个士兵严词拒绝道。
　　“要不这样，您拿着我就看一眼，我就想看看那船上都有什么人……”
　　之前那个士兵央求道。
　　队长犹豫了一会，终于松口道：“好吧好吧，就一会……拿，我举着你看。”
　　“太好了！谢谢队长！”
　　那士兵凑过去，美滋滋的对着望远镜看了起来。
　　关鳞听他们说话，仿佛在说那个精巧的黄铜管子能看到远方的事物一样……可这怎么可能！？
　　不过关鳞虽然有些不敢相信，但眼前事实就这么摆着，难不成是这两位正在演戏糊弄他不成？
　　想要验证很简单，开口问就是了！
　　所以关鳞缓缓开口道：“那个……孔队长，这是何物啊？”
　　孔队长推开那士兵并且瞪了他一眼，看着关鳞有些为难到：“那个……按理说您这个级别应该也能配备望远镜才是，也许是肖公子忘了吧？要不这次回去之后您问问肖公子？”
　　“……”关鳞默然无语。
　　他很清楚自己是怎么回事，他也清楚肖恒也清楚他是怎么回事。
　　说白了他就是关家派到肖恒身边的眼线，虽然一定程度上能帮到肖恒，但与此同时他所效力的也依然是关家。
　　那么换位思考的话，如果关鳞站在肖恒的位置上，他是绝对不会把什么秘密放到自己面前的……
　　可这所谓的“望远镜”已经出现在自己面前了！
　　这是怎么回事？难道是肖恒疏忽了吗？
　　带着这样的疑惑，关鳞试探着问道：“我不要你的，你就这么举着，我只是想看看那艘船的旗帜而已……”
　　关鳞对于这个请求并没有抱着希望，可他说完这句话之后，那孔队长居然就这么答应了！
　　“……好吧。”孔队长双手举起望远镜，抬到了关鳞的面前。
　　“……”关鳞微微楞了一下，因为他没想到居然这么简单就成功了。然后他倒是被勾起了好奇心，带着一丝不信凑到了望远镜的目镜前。
　　然后，关鳞就被眼前的东西所惊呆了！
　　远方怎么也看不清的大船一下子仿佛被拉近到了身边，而那旗帜上迎风飘扬的大字也同时映入了他的眼帘……
　　那是个大大的“蒲”字！
　　看到这个字之后关鳞顿时对望远镜的来历失去了兴趣，满脑子都在想着一个问题——蒲家的船怎么会出现在这里！？
　　蒲家与关家虽然有所不睦，但这么多年来也算是井水不犯河水。
　　蒲家专心经营南海的海上贸易，而关家则垄断了对日贸易。
　　两家在各自的地盘上简直就是土皇帝一般的存在，然而出了自己的地盘可就没人认可他们的实力了。所以一般来说他们都不会轻易到对方的实际控制区域活动的。
　　可眼下，这长江出海口却碰到了蒲家的大船……这件事颇有些不同寻常。
　　孔队长那那名士兵看到关鳞陷入沉思之后，互相使了个眼色随后将那望远镜小心翼翼的收了起来并回到了自己的岗位上。
　　没错，这一幕也是演的。
　　肖恒故意将望远镜的事透露给关鳞，一方面是想用望远镜与关鳞背后的关家做些生意，而另一方面也是存着拉拢关鳞的意思。
　　如果现在关鳞肯彻底投奔肖恒，那么不过是个望远镜罢了，肖恒还给得起……当然关鳞也不可能因为这么点小恩小惠就叛变自己的阵营。
　　但肖恒并不在意。
　　小恩小惠积累时间长了也会变成大恩大德，到时候再在关公子那边使使劲，这关鳞搞不好就会被“卖”给肖恒了。
　　关鳞自然不清楚肖恒打的什么主意，在看到蒲家的之后他一直都有些心不在焉。
　　不过就在他们观察着蒲家大船的时候，来往的船只也对这艘突然出现在长江入海口的小船产生了好奇。
　　“哎我说，你看那艘小船是什么船？”
　　一艘千料大船上，两个水手无聊的靠在栏杆上，望着百慕大号的方向。
　　“就是艘小船啊……只是这风帆倒是有些奇怪，不知其中有何玄妙。”
　　另一个水手似乎并不想追根问题。
　　“不，你再仔细看看……这艘船可不是什么海船！嘿嘿……”那水手咧嘴一笑，顿时露出了两排大黄牙。
　　“再仔细看？有什么好仔细看……等等，这是漕船吧！？除了那奇怪的帆之外，怎么看怎么像是普通的漕船吧！？”
　　另一位水手终于发现百慕大号的奇怪之处了。
　　“是啊，漕船……所以我才奇怪。”大黄牙水手笑道，“这也不知是哪个傻子造出来的玩意，怕不是被人骗了吧！？你说，一会来一阵风会不会把那船给吹翻了？”
　　“我看那……悬！这帆这么高，来阵大风就能给它吹翻喽！！哎哎哎……来了来了，风来了！！”
　　“哈哈哈，看好戏吧！你看看我说什么来着？这风一吹那帆就低了……了……咦！！？”
　　“怎么会……”
　　正在两人说着，百慕大号在大风之中微微的倾斜着可就是不倒，而起非常灵活的转了个圈，船尾一甩就调头了！！
　　而接下来的一幕让两人下巴都快惊掉了——那百慕大号完成转向之后居然没怎么停顿就不断的加速，不过眨眼之间就变成芝麻粒大小了！眼看着就要消失在远方……
　　“咦———？？？”
　　“这是什么鬼东西！？”
　　脸被打得啪啪作响的两位水手目瞪口呆的互相对视着。

节61 海上的大事
　　百慕大号在长江入海口转了一圈之后掉头南下，除了有限的几位船员之外再没人注意这艘拥有奇特帆形的漕船了。
　　本次训练外加试航算是圆满结束了，不过关鳞的心中却出现了一丝疑惑。
　　这蒲家究竟想做什么？
　　为什么会派船到北方来？而且还是一艘足有2000料的大型海船。
　　带着这样的疑问，百慕大号随便找了个地方靠岸停了一夜。
　　由于这艘小船只是普通的漕船，在大海上的适航性其实并不好，无风无浪的时候还能靠着岸边航行，但稍有风浪就有颠覆的危险。
　　而且夜晚的视野不好，看不到作为参照物的岸边，贴岸边太近了很容易撞到礁石上，而距离岸边远了有有可能被卷到深海，到时候这小船万一被风浪掀翻了船上这几位可未必游得回来。
　　第二天上午，百慕大号回到了钱塘江的入海口。
　　进入钱塘江后，没有了海风的帮助，小船的速度也就慢了下来，再加上逆流而上的关系，百慕大号的速度一下子降到了两到三节。
　　好在回到河道中了就没有了夜间行船的危险，几人轮流值夜终于在第二天凌晨的时候回到了造船厂。
　　心事重重的关鳞一下船就发现今次的造船厂有些不同……今天的造船厂显得格外的热闹，离这老远就能听到嘈杂的人声。
　　而等他上岸之后这才发现，一个巨大的地坑正在施工中。
　　他走的时候这里还是一片空地，而等他回来之后这里已经被挖出了个足有三米多深的一个长方形大坑！而且看样子他们还要继续往下挖。
　　身为老船长的关鳞自然一眼就看出了这个大坑的用途——这是个船坞！而且还是个不小的船坞！
　　心中稍微默算了一下这个船坞的大小，关鳞发现这个船坞眼下就能造1000料的船了！如果继续再挖下去搞不好很快就能造2000料的大船了！
　　这肖恒肖公子究竟有多大的野心？居然这么快就要上马2000料的大船了吗！？
　　原本就在担心蒲家之事的关鳞眉头皱得更深了，如果只是肖恒自己一家倒还好，不过是个新晋的海商家族罢了，但这大海上的规矩还得听关家的！
　　但若是肖恒崛起的同时蒲家也过来插一腿，那对于关家来说可就是生死存亡的大事了！要知道蒲家的实力其实是远在关家之上的，无论是大船的数量、海员的数量等等。
　　关家之所以能垄断南宋与日本的贸易，更多的还是靠着与当地大名联姻……关家在日本本土的势力非常强大，甚至能对日本沿海的各大港口施加影响力。
　　若是只有蒲家自己，那么就算打败了关家的海上舰队也无法与日本人做生意，而且他们又没有攻占港口的能力，所以来北方与关家竞争完全是得不偿失的。
　　而关家自然也明白这一点，自来都是紧紧守着日本航线，自家的船队即便南下也绝不会越过台湾海峡。
　　但肖恒可不一样……这可是位手眼通天的人物！不仅跟与世无争的相爷府关系良好，甚至与当朝宰相黄世忠的也是关系密切！关公子的人曾经就看到过肖恒与黄相爷单独吃饭并且相谈甚欢！
　　而且最大的问题是黄相爷在肖恒面前似乎也摆不起架子来，与其说话时的样子简直就是拿肖恒当做身份对等之人了！
　　如此背景深厚的人物想要弄一封国书之类的应该难不倒他，若是蒲家在海上打败了关家，而肖恒再弄到一份来自大宋的国书去拜访当地大名……
　　……那么关家几代人辛苦经营的基业就会毁于一旦！！
　　想到这关鳞更加着急了，不顾一夜航行的疲惫，找人问了肖恒的位置……好在今天肖恒一早就来到了造船产，也不用关鳞到处寻找。
　　当他顺着别人的指引找来的时候，一眼就看到了空地上正立着一条20多米长，3米多宽的钢铁龙骨……
　　这艘舰船的长宽比大概在7：1左右，与长宽比在2.8：1左右的传统的中式帆船风格完全不同。
　　这是一艘双桅杆风帆艇，完全沿用了后事双桅杆风帆游艇的结构。
　　而这也是地一艘“丰”字形传统龙骨式样帆船，一根厚实的箱形龙骨贯穿首尾，而在龙骨下方则是同样的箱形肋骨。
　　在关鳞他们离开之前肖恒就已经完成了这艘游艇的图纸设计，而关鳞他们出发之后这艘游艇的龙骨就已经开工了。
　　经过短短的一周时间，这艘游艇的龙骨已经完成了铺设并做好了新式的防水工作，接下来就剩下比较简单铺装工作了。
　　对于船厂里面的工人来说，这样的工作他们再熟练不过了，因为他们这辈子在做的都是这种工作……有了铁龙骨之后，造船的难度就大大降低了，再不用考虑什么部位用什么木料、用什么样的铁钉……
　　曾经利用高超的结构设计和木工技巧，将其分散到整个船身上的受力结构，此时已经被简单粗暴的铁龙骨承担了超过90%，那么剩下的工作基本不用考虑结构强度，只要按照他们平时造船的步骤将木板顺着龙骨走向贴上去就好了。
　　在这种情况下，虽然上马了新型监听，但整个造船厂却没出现半点不适应，而由于改制的关系，工人们的效率也极大的提升了……所以当关鳞回来的时候这艘游艇已经造好了大半！
　　此时关鳞已经能看出这艘船那优美的线条了。
　　“如何？这艘船不错吧？”肖恒的声音忽然在关鳞身边响起。
　　“是的，很不错，很……漂亮。”关鳞点头承认懂啊，“只是这么细的船身，难道就不会折断吗？”关鳞有些不可置信的问道。
　　看惯了传统的长方形帆船，再看这种梭子般的船型的确有些过于单薄的担忧。
　　“应该不会。”肖恒也没把话说死，毕竟铁龙骨结构究竟性能如何他们是在摸索之中，“这次出行自效果如何？百慕大号还可以吗？”
　　“很不错的帆型，虽然操作起来还有些生疏，不过等我们熟练之后应该会更快一些。”关鳞汇报道。
　　“嗯。”肖恒点点头，回头问那跟过来的孔队长：“怎么样？最快速度能有多少节？”
　　“差不多5、6节的样子。”孔队长答道。
　　“五六节啊……还是慢了些。”肖恒砸了砸嘴。
　　他最近查了不少关于帆船的资料，现代帆船最快速度已经能达到60节以上了，也就是一百多公里每小时！这速度虽然跟汽车没法比，但在海上这个速度已经与飞起来没有什么区别了。
　　五六节的小船对于肖恒来说的确有些太慢了，但对于关鳞来说，即便是他们的大船也只有在顺风和划桨的情况下才能达到这个速度！
　　“您说的节……指的是绳结吗？”关鳞也见过孔队长他们扔带有绳结的绳子，曾经猜测过那绳子的用途，现在听到肖恒提到“节”的时候自然就想了起来。
　　“差不多吧。”肖恒笑道。
　　“……”
　　关鳞点点头也没追问，还是肖恒自己解释道：“我们把半个时辰能跑多远作为纪录速度的单位，而节就是用来记录海上行船时，一艘船每半个时辰能跑出多远的速度。”
　　“一节就是半个时辰能走不到4里地的样子。”肖恒解释道，“我们管两里地叫一公里，所以一节就是每小时能走不到2公里，6节差不多就是每小时能走10公里。”
　　关鳞按照肖恒的度量衡稍微算了一下，不由得暗自咂舌……这个速度已经比许多马车的速度要快了！难怪他总觉得那百慕大号小艇开得特别快。
　　“孔队长，你觉得这艘船怎么样？”肖恒回过头来与自己手下的士兵说道。
　　“我觉得……很好！”孔队长下意识的立正敬礼，然后再高声的说出自己的答案。
　　“……好吧。”肖恒忘了孔队长虽然是渔民出身，但也没上过什么大船，“那你觉得海上的生活怎么样？还能适应吗？”
　　“没问题！”孔队长大声答道。
　　就在肖恒关心着下属的时候，关鳞的表情却渐渐的凝重起来，肖恒也看到了他的表现就开口问道：“关船长，你怎么了？”
　　“公子，我……有些事情不知当讲不当讲？”关鳞忽然抬起头，直视着肖恒的眼睛问道。
　　思考了半天他都觉得不如自己当面问肖恒比较好，毕竟一直以来肖恒都表现得很是平易近人……就算肖恒平时的样子都是假装出来的，那么现在突然发问也能从肖恒的表情上看出破绽来。
　　如果肖恒真的与蒲家有联系的话……那他一定会有异样的表现。
　　被关鳞灼灼目光盯着，肖恒却有些莫名其妙：“你问吧？”
　　“不知……肖公子与蒲家可有来往！？”关鳞开门见山道。
　　“来往吗……嗯，送过那蒲公子一辆自行车。”肖恒想了好一会，这才答道，“所以，什么事？”
　　“……”关鳞一直盯着肖恒的表情，直到最后他也没看出什么奇怪的地方。不过他又有点不甘心，继续抛出了下一个问题。
　　“那……肖公子可知道蒲家的船只已经北上了？”关鳞继续追问到，而且目光依然死死的盯着肖恒的脸。
　　“蒲家的船北上了？”肖恒疑惑的看着关鳞，“这跟我有什么关系……再说了，蒲家不是与你们关家井水不犯河水吗？为什么突然跑到北边来？”
　　关鳞看了半天，终于觉得肖恒的表情不似作伪，所以这才缓缓的答道：“我也不知道……只是这次北上，看到一艘蒲家的2000料大船刚刚出来。”
　　“唔……”肖恒眉头微微一皱，缓缓的答道：“那这样，我给几天假，你回去把这件事与你家公子说清楚。孔队长，接下来百慕大号就交给你了，你带着兄弟们接着训练。”
　　“是！”孔队长敬礼并且接受了命令。
　　“你呢，你就不用着急了，回去慢慢搞清楚这件事，我这边暂时没什么工作，这艘游艇建好还要有段时间……”说道这里，肖恒拍了拍关鳞的肩膀，“这对你们关家来说是件大事，你这边如果有什么需要可以随时来找我。”
　　“……”关鳞深深的看了肖恒一眼，施礼道：“多谢公子。”
　　“走吧走吧，快回去吧。”肖恒摆摆手，“对了，孔队长，你去叫人给关船长派辆车。”
　　关鳞再次与肖恒施礼之后，这才与孔队长一起急匆匆的离开。
　　半个时辰后，关鳞谢过了赶车的士兵，从黑色的马车上走了下来。
　　关家的大门此时正打开着，看门的小厮看到关鳞之后立即殷勤的走了上来：“呦！鳞哥您这派头可是太足了，都有马车接送啦！？”
　　“这可不是我的派头……”关鳞回过头去神色复杂的望了一眼那马车，很快就将各种没用的情绪甩开，有些着急的问道，“少爷在吗？官家呢？”
　　“都在都在……少爷和管家都在书房论事。”那小厮倒是挺机灵，关鳞闻言立即大踏步的向书房走去。
　　离着远远，他就听到了官家的声音，走进两步听得就更清楚了。
　　“所以决不能……什么人！？”管家话说道一半忽然听到了关鳞的脚步声。
　　“是我。”关鳞上前一步，推门而入。
　　“鳞哥！？你不是出海了吗？怎么这么快就回来了？”关公子奇怪的问道。
　　“说来话长……”关鳞看了关公子和管家一眼，“若果你们有什么重要的事……”
　　“没有没有，都说完了。”关公子摆摆手。
　　“……我去了趟长江口，然后看到了一艘蒲家的大船——２０００料的大船！”关鳞说完，关公子和管家却面露古怪。
　　“怎么？”关鳞连忙问到。
　　“原来蒲家都已经开始了……”关公子叹了口气。
　　“……看来事情应该比我们知道的还要复杂些。”官家也是叹了口气。
　　“怎么了？您倒是接着说啊……”关鳞着急的问道。
　　“是这样，蒲家接了好大一笔生意，从粮食到布匹都有……”关公子缓缓的说道，“而买家，就是大金国的皇帝。”
　　“嘶……”关鳞闻言倒吸了口冷气，这才知道自己之前担忧的方向完全错了。

节62 使节团离去
　　其实事情的脉络很清晰，蒲家接了大金的订单，然后从从江南收购棉花、布匹、茶叶，再从交趾购买大米等粮食作物，最终贩售给大金王朝。
　　简单明了，看上去只是一场普普通通的生意而已。
　　然而事实上真的如此吗？
　　如果说布匹生意还有些赚头的话，那么倒卖粮食绝对是所有海运生意之中最差的一个选择！
　　在这个年代，粮食多用麻袋做内胆，外面用稻草一圈圈的包裹上再用麻绳系紧。这样的袋子虽然搬运起来相对比较方便，也不用害怕磕磕碰碰就弄坏了袋子弄撒了粮食，但这种包装却并不防潮，也无法抵御虫啃鼠咬……从交趾装船一路北上，到了地方光是这损耗就已经非常大了。
　　当然了，比起漕运的损耗来说，海运的损耗要小得多，但即便如此有这个功夫多去跑两趟南洋航线，卖传统老三样丝绸、瓷器、茶叶都能赚得盆满钵满的，为什么要吃力不讨好的往北边运粮食呢？
　　这个问题的答案，也许只有蒲家的人才知道了。
　　关鳞带着满肚子的疑问回到了造船厂，恰好肖恒也还没离开，看到他满腹心思的样子之后就开口问道：“关船长，怎么样？”
　　“什么怎么样……”关鳞微微一愣。
　　“就是上午那件事。”肖恒关心的问道，“你们和蒲家怎么样？”
　　“哦，没事了。”关鳞眉头微皱，稍微考虑了一下还是把这件事告诉了肖恒，毕竟这种事在海商之间是藏不住的，那么多大船的调动很难躲开所有人的眼线。
　　不过对于肖恒这种连门槛都还没迈进来的“海商”来说，想要得到这个消息还是有些困难的。
　　“……蒲家接了北边的生意，从交趾买粮运到北边去。”关鳞想了想，还是用个比较委婉的方式说了出来。
　　“运粮食？”肖恒微微一愣，“有赚头吗？”
　　“有，但不多。”关鳞简单扼要的给肖恒讲了一下，顿时让肖恒对海运的了解又多了一些。
　　“哦，这样啊……”肖恒想了想，忽然敲了敲桌子，“如果要我来猜，我觉得蒲家的目的可能是高丽。”
　　“高丽？”关鳞微微一愣。
　　“不错，高丽。”肖恒笑道，“高丽虽然很穷但也有些土特产，而且日本就在高丽旁边不远……”
　　“……”关鳞闻言如被雷击，整个人顿时都僵硬起来了。
　　“金朝虽然没能将高丽纳入自己的版图，但是高丽王朝迫于压力也会对大金言听计从……若是大金命令高丽对蒲家开放通商的话，那么蒲家就有了一个距离日本很近的跳板。”
　　肖恒的声音在关鳞耳边回响着，仿佛睡眠一样让关鳞顺着肖恒的思路想了下去。
　　“而朝鲜半岛上有很多人都与日本关系密切，即便蒲家自己不登上日本的土地做生意，仅仅是通过高丽王朝就能绕过你们对日本航线的垄断……”经过肖恒的一番抽丝剥茧，整件事情立即变得清晰起来。
　　而关鳞看着肖恒的目光之中也带上了些钦佩、防备以及微微的恐惧。
　　之前虽然早就听说肖恒有着翻手为云覆手为雨的手段，但在此之前关鳞对肖恒的智慧并不感冒——什么诸葛在世，将朝堂之上的大人们玩弄于鼓掌之中之类的说辞，他一直认为都只是市井流言罢了。
　　而与肖恒相处了那么长时间，肖恒给他的感觉就是个普普通通的，并且很好说话的人……
　　回来之前关鳞与关少爷和管家讨论了许久这件事却一直都摸不到头绪，所以原本不准备回来的关鳞就算呆在关府也没什么用处，还不如回到造船厂这边呢。
　　可关鳞却没想到，不过是与肖恒随口一说的功夫，肖恒居然就用他透露出来的这么点信息就大概推断出了蒲家的动向……这未免有点可怕了！
　　这就是所谓的智高近妖吗？
　　“怎么了？干嘛这么看着我？”肖恒一脸无辜的摊开手，“我就是胡乱猜的，给你们一点其他方向的思路而已，别把我随便说的话这么当真啊！”
　　“公子果然大才，不过是听闻只言片语就能推断出蒲家的目的……根据我多年来对蒲家的了解，公子所说即不中亦不远矣。”
　　关鳞深深的给肖恒施了一礼，随后开口道：“我……要再请个假。”
　　“去吧去吧……”肖恒挥挥手，把关鳞打发走了。
　　等关鳞急匆匆的离开之后，肖恒站起身来，背着手转了几圈，忽然开口低声叹道：“蒲家运粮啊……看来这场大战是不可避免了。”
　　按理说，这金人的使节团应该是被重重监视着才对，即便他们想半点什么事情都应该被朝廷看得一清二楚才对。
　　可现在到头来金人使节团的任务基本达成了，并且不仅在自己这里采购了大量的武器装备，另外还悄无生气的就与江南最大的海商蒲家勾搭上了关系……肖恒敢肯定，这个消息官面上应该还不知道。
　　那完颜琴倒挺聪明，知道不能从大宋进口粮食——万一打仗打到一半大宋忽然断了他们的补给，那时候他们可就要叫天天不应、叫地地不灵了。
　　而稍微走个远路，从交趾购入粮食在运到北方，与从江南购买粮食再走漕运北上的时间其实差不多……若是比较顺利的话还是海运更快一些。
　　海运的优点太多了，而各个时期的政府却很少公开搞海运粮食到北方……南宋政权就更不需要了，毕竟南宋本身就在鱼米之乡的江南，根本就不需要往北方运粮食。
　　海运又好又快是绝大多数人的共识，而海运搞不起来也是因为漕运系统所牵扯到的人实在太多了，若是放任不管的话他们就要成为社会的不稳定因素了。
　　兵马未动，粮草先行。
　　金人如此大量的购买粮食，多半是已经在精心策划一场战争了……
　　“也不知道金人能不能看得住蒙人的进攻……”肖恒颇有些担忧。
　　虽然肖恒心理这么想着，但他很清楚这样的想法也只是奢望罢了。
　　在肖恒的历史上是，蒙元也是一直在西征，而当蒙元将主要注意力放到金朝的时候，大金王朝很快就崩溃了……
　　……而接下来遭殃的自然就是南宋了。
　　虽然肖恒已经准备了很多，可一旦想到要将所有人打包带走一起逃亡的事，肖恒就有些头痛。
　　好在肖恒也没头痛多久，接下来的一件事直接把他从造船厂中拽了出来。
　　……
　　临安府，百翠楼。
　　韩非韩国公正坐在二楼临窗的位置上，一边喝着茶水一边摇头晃脑的听着那歌女咿咿呀呀的唱曲。
　　“国公爷，您找我？有什么事吗？”肖恒的到来，打破了这个小小角落中的宁静。
　　“不急，先坐下。”国公爷摆摆手，示意那歌女继续唱，自己也是端着茶杯闭着眼睛，摇头晃脑的听着，时不时的还给自己灌一口茶叶。
　　“……”肖恒叹了口气，眼前这位爷又不知道要搞什东西了，这种时候也只能顺着他来了，毕竟人家可是身份尊贵的国公爷！
　　“年轻人就是焦躁，定不下性来。”国公爷没好气的瞪了肖恒一眼，“坐下，听曲。”
　　“是。”肖恒也只好学着国公爷的样子，端着茶杯翘起二郎腿，耳朵里听着唱曲思绪却飘回了造船厂。
　　在造船厂那边，新式双桅杆风帆游艇已经基本成型了，还差最后的桅杆和刷漆工作尚未完成。
　　这个年代的船只一般都是不刷漆的，毕竟生漆太贵又不好买，给整艘船都刷上清漆的用量都不知道能造多少个漆器了！要知道这个时代的漆器可是很值钱的东西！
　　最终肖恒考虑再三也没采纳将整艘船都涂装的方案……毕竟清漆贵是一方面，另一方面这东西也不抗磨损，就算涂得再怎么厚实，最后剥落的速度很可能远远超乎肖恒的预计之外。
　　所以最终这艘双桅杆游艇的方案是船首斩浪的部分进行包铜和加固，其他地方则依然沿用传统方案。
　　“来了。”
　　就在肖恒思考着接下来那艘船怎么上桅杆的时候，忽然听到半天都没说话的国公爷开口了。
　　“来了？”肖恒睁开眼睛，一脸懵逼的看着国公爷。
　　“不错，来了。”国公爷笑了笑，“你听……”
　　“……”
　　肖恒摆摆手，示意那歌女不要再唱了，而自己也竖起耳朵。
　　果然，这样静下来之后很快就听到了隐隐约约的铜锣声。
　　不一会这声音就变得大了起来，而且不光敲锣打鼓的，还有吹喇叭的！而这伴奏之中还夹杂着类似唱腔似的人声……这喜庆味一下子就出来了。
　　肖恒想要听清楚唱词，可惜那唱腔口音有些浓重，完全听不出来他在唱什么。
　　“……”
　　看着肖恒一脸疑惑的样子，国公爷轻轻敲了敲桌子吸引回了肖恒的注意力。
　　“他们在唱陛下英明神武，金人跪地求饶……并且答应归还应天府之类的东西。”国公爷似乎对着并不感冒，说起来颇有些不屑的样子。
　　“这是……黄相爷的手笔？”肖恒挑了挑眉毛。
　　“不错。”国公爷笑道，“如何，这马屁拍得可还有些水准？”
　　“恒自愧不如。”肖恒虽然这么说着，可脸上却无半点羞愧的样子。
　　“哈哈哈哈……我就喜欢你这一点。”国公爷顿时放声大笑。
　　“看来这段时间我错过了不少事情……”肖恒的目光望着窗外。
　　耳边敲锣打鼓的声音越来越大，很快的那游行的队伍转过了拐角，吹吹打打的沿途走了过来。
　　直到此时肖恒这才听清楚他们唱的什么——基本上都是关于龙椅上那位的溢美之词，变着法的夸奖陛下英明神武。
　　至于黄相爷的功劳，这歌谣却是只字未提。
　　面子这种东西都是官家的，而只要官家满意了，那么对黄相爷来说这就是最大的功劳了。
　　有句话怎么说了来着？
　　工作干得好不好无所谓，但你得让领导心里有你。
　　差不多就是这么个意思，而黄相爷宦海沉浮着许多年，自然深得其中三味。
　　不过这拍马屁拍到这种地步，用后世的话来讲那叫一个“恶臭”了，倒是搞得肖恒都有些想捏鼻子……啊不是，是堵耳朵了。
　　好不容易挺到那歌功颂德的队伍离去，肖恒这才松了口气：“国公爷今天叫我来就是看猴戏？”
　　“不错。”国公爷笑道，“作为这场猴戏的幕后主使，你不说两句吗？”
　　“我？不不不……我不过是给黄相爷穿针引线罢了，我这种小人物怎么配得上‘主使’二字。”肖恒连忙摆手。
　　“嗯，不错……就这味。”国公爷笑着指着那歌功颂德队离开的方向，“你说你跟那些人有什么区别？”
　　“嘿嘿。”肖恒也知道自己有些虚伪了，挠着头笑道，“看来这事是谈成了？”
　　“谈成了。”国公爷点点头，“多亏了你给黄世忠透了底，他总算是把应天府要回来了。”
　　“这下黄相爷的位置就算是稳了吧？”肖恒也不在说那些虚伪的托词，而是正正经经的与国公爷讨论起来。
　　“差不多，不过他从主战派叛出这件事还是没有彻底压下去……”国公爷淡淡的说，“有辞官的、有自立门户的，倒是一盘散沙的迹象……这可合了你的心意了？小狐狸？”
　　“嗯，不错。”肖恒点头，“我可不希望再来一次靖康之耻。”
　　“……”国公爷默默的看着肖恒，眼神中闪烁着一丝欣赏。
　　“我听闻那完颜琴在咱们眼皮底下与蒲家谈了笔大买卖……”肖恒试探着问道。
　　“哦？竟有此事？”国公爷显然没听过这个说法，肖恒就将蒲家与金国的交易说了一遍。
　　“哼，这大宋的官场哦……真是烂到根子里了！”国公爷恨铁不成钢的咬牙道，“看来这群贪官也没少收金人的银子！还有这蒲家，竟为了蝇头小利就与那金人媾和……”
　　“……”肖恒挠了挠鼻子——他也做了一大笔生意，在国公爷的逻辑中也算是与金人媾和了。
　　“所以，完颜琴走了？”肖恒颇有些心虚的岔开话题。
　　“走了。”
　　“那……蒙人的使团呢？”
　　肖恒有些不放心的问道。
　　“这正是我叫你来的原因。”国公爷有些担忧的说，“我听闻，官家近日可能要召见蒙人的使节……”
　　“官家这是想做什么？”肖恒说道一半忽然倒吸了口冷气，“嘶……官家该不会想要玩驱虎吞狼吧？”
　　“怕是如此了……”

节63 热水锅炉
　　几个小菜，一壶热酒，靖国公韩非与肖恒相对而坐。
　　窗外的锣鼓声又转了回来，也不知是第几波的庆祝队伍从楼下经过，天色也渐渐的暗了下来……然而相对而坐的两人却依然什么有用的东西都没讨论出来。
　　不过也是，毕竟这个天下名义上是坐在龙椅上的那位天子所有，即便是靖国公这样尊贵的身份，在官家面前也不得不谨言慎行，生怕一不小心就为自己的家族招来横祸。
　　“算了，无论官家想要做什么，都不是你我能够阻止的。”国公爷深深的叹了口气，随后举杯一饮而尽，摇着头起身离开。
　　“……”看着国公爷离开的背影什么话都没说。
　　其实官家想要驱虎吞狼并不代表他变成了主战派，毕竟对于宋人来说草原太远、金人太近，如果有什么人来打击一下金人那可就再好不过了。
　　对于大宋的官家来说，坐稳了帝位才是最重要的事情，而削弱但不打死金人有利于南宋帝王的统治。
　　不过肖恒估计这次官家会见蒙人搞不好要搬起石头砸自己的脚了。
　　然而肖恒着急也没用，毕竟坐天下的可不是他，就连身份尊贵的国公爷最后都只是颓然离开而已……一介草民的肖恒又能怎么办呢？
　　“咕咚咚……”
　　肖恒拎起酒壶，将剩下的就睡一口气的灌进肚里。
　　“小二！结账！”
　　……
　　关于蒙人使团的事，朝堂之上争来争去，市井之中也尽是些流言蜚语。不过最终这件事究竟会向什么方向发展，唯一有决定权的就是龙椅上的那位。
　　与国公爷会面之后，肖恒就没再关心这方面的问题了，接下来他的精力都放在铁匠铺那边了——之前拜托王铁锤制造的那些东西现在已经铸造好了，尤其是那个最大的“铁锅”。
　　秦府后山，铁匠铺。
　　锅炉的主体结构已经完成了浇筑和冷却，肖恒就站在旁边看着铁匠们一点点的将外面的泥模敲碎，露出了里面的铸铁大锅。
　　“公子，您看如何？”当那巨大的铁锅完全露出来之后，王铁锤颇有些自豪的问道。
　　“不错。”肖恒一脸赞许，轻轻的拍了下王铁锤的手臂道：“辛苦了，摆弄这么大的铸件很困难吧？”
　　“办法总比困难多。”王铁锤笑道。
　　“……”
　　肖恒没再言语，看着工人们将那沉重的铁锅以及铁锅的各种部件完成了脱模。
　　这个巨大的铁锅横截面呈“U”形，除了锅的主体之外，还特意还铸造了一个中央带孔的“锅盖”。整个锅炉最大的两个铸件就是这“铁锅”和“锅盖”了，其他的管道配件什么的相对来说体积可就小多了。
　　“小心……好继续……”
　　随着被烧硬的泥土渐渐的剥落，巨大的铁锅也逐渐露出了它的真面目——还别说，如果不提的话还真相是个倒放在地上的铁钟。
　　“这东西可是耗费了不少铁料……”王铁锤走近这大铁锅轻轻的拍了拍，冰冷而又厚重的巨型铁锅发出类似实心的“啪啪”声。
　　这个大铁锅的壁厚接近10厘米，整体重量超过3吨！光是仍在地上就能感觉到它的敦实和坚固。
　　肖恒也走近过去，伸手抚摸着冷凉的铁壁，看着泥土下陷的痕迹，不由得有些皱眉——这玩意光是个锅炉就这么重了，想要制造出能够在自由行动而又不会压垮地面的蒸汽车辆会不会太难了些？
　　在肖恒的规划中，这个巨大的铁锅是为了军营那边准备的，所以这个铸造好了的大家伙最后还要被移动到军营那边才行。
　　普通马车是肯定没办法了，最终他们也只能使用比较原始的办法——滚木来一点点的将这玩意拉到军营那边去。
　　一路上不少人都有些惊奇，毕竟推着这么大的东西在平地上走可是真不多见……好在这边一整片都是秦府的私有土地，除了秦府的人之外很少会有外人来到这里，尤其是之前肖恒与白莲教的人发生冲突之后，附近的村民甚至都要绕着走，生怕被如狼似虎的秦府护院给发现了。
　　别看只是移动这么点距离，等大铁锅被移动到军营的时候所有人身上的衣服都被汗水沁透了。
　　看着一帮仿佛水里捞出来的人，肖恒也总算是松了口气——摆弄重量这么大的部件，一不小心可就是要出人命的！眼下这些人可都是熟练工，随便哪个出问题了肖恒可就要心疼死了。
　　一直盯着他们不停的提醒和纠正可能出现的问题，这才让这次特殊的货物运输平平安安的来到了终点。
　　而接下来的事就跟铁匠们无关了——他们已经完成了“锅”的部分，而接下来则是燃烧的“炉”了。
　　炉子的部分肖恒他们已经很有经验了，很快就用耐火砖砌出一个巨大炉子……
　　所谓的锅炉其实并不一定是一体化的，燃烧室使用砖石结构不仅能结余成本，还能降低技术难度。
　　可是使用砖石结构的炉子唯独有一点不好，那就是将炉子搬上去可就太难了！这么重的东西如果只是用肩扛手挑的，只要稍微出点差错就能碾死好几个人。
　　好在近期由于龙骨的关系，铁匠铺那边经常需要摆弄体积巨大的构建，所以早就造了几台简易的起重机出来暂时先用着，现在倒也同样派上了用场。
　　两台简易起重机再加上几十人的通力合作，这巨大的铁锅终于是被放到了炉上……然后整整一天时间就这么过去了。
　　接下来其他的配件安装、锅炉的保温措施、各种管道的铺设、安装水箱以及提水装置等等都是些看上去并不复杂但实际操作起来却巨耗时间的工作。
　　其中最让肖恒没想到的步骤居然是取水！毕竟他之前可没考虑过他们现在还没建自来水厂，也没铺设过自来水管道……那么水从何来呢？
　　军营距离河边并不远，接下来肖恒他们又在河边建造了一台比较小的水车来帮忙提水……而这水除了满足锅炉所需之外还额外建了个水槽，多余的水就会像自来水一样流到这边的水槽中，然后再顺着排水沟重新流回河中。
　　相对来说军营这边也算是用上“自来水”了——从不关水龙头的自来水。
　　当锅炉安装完成之后，接下来要做的工作依然不少……铺设热水管道、建澡堂、安装淋浴器等等。
　　然后整个工程进度又卡在了之前从未想过的问题上——五金件，也就是水龙头之类的东西上。
　　别看这只是普普通通的一个水龙头，可这里面的技术难度却也丝毫不低，类似现代淋浴器那种只有一个扳手可以上下左右搬动就可以调整水量、水温肯定就不要想了，无论是材料还是加工精度，以现有条件想要实现这种开关根本就不现实。
　　那么如果用两个开关呢？是不是就解决了？
　　的确，若果是用一个冷水、一个热水分别控制的话，那么实现难度会降低许多，可问题又出现了——肖恒他们这边暂时没有什么太好的密封材料。
　　要知道即便是再简单的水龙头结构之中也必须要有一小块橡密封片来密封住的！如果密封片坏了那么即便关上水龙头它也会一刻不停的漏水。
　　这又是之前肖恒没考虑到的问题……毕竟水龙头这种东西实在是太普通了，谁能想到就是这么普普通通的小玩意肖恒居然造不出来呢？
　　至于从网上购买……人民币那是花一点少一点的！如果都用在这种地方那么根本就不够消耗的！
　　试验了许多种替代材料，最终还是选择了一种密封性比较好的软木材料——也就是某种树皮。
　　这种树皮经常被制成软木塞来密封葫芦、瓷瓶什么的，用在水龙头里虽然磨损的速度变得快了些，可这密封效果也还勉强能够接受。
　　当水龙头解决之后，剩下的花洒什么的可就简单多了，而瓷砖之类的东西肖恒早就从瓷器作坊订做了好大一批，足够建造一个能同时容纳几十人洗澡的澡堂了。
　　就是为了这么个普普通通的热水锅炉，肖恒和王铁锤带着一帮人前前后后忙了差不多两个星期！当热水终于从花洒中喷出来的时候，肖恒的眼泪都快留下来了——热水啊！这可是热水啊！！
　　终于能痛痛快快的洗个热水澡了！
　　不用挑水！
　　不用生火！
　　不用呆坐着不动等着大锅里的水烧开！
　　也再不用泡到水凉了之后光着身子从铁锅里打热水往木桶里倒……
　　现在只要站在淋浴下面，拧开开关调整好水温……然后就能痛痛快快的洗澡了！！
　　当热水从头顶浇下来时那种久违了的舒适感，真是太令人感动了！
　　不光是肖恒。
　　所有参与到澡堂建设的工人们都有幸得到了第一批洗热水澡的殊荣……
　　差不多半个小时之后，肖恒终于干干净净一身清爽的走了出来……那种舒爽简直别提了！
　　肖恒正在喝着澡堂外面供应的糖水，忽然看到王铁锤也是用毛巾包着头发走了出来，不由得上前问道：“怎么样？这澡堂可还值得如此一番麻烦？”
　　肖恒之所以这么问是因为之前王铁锤终于知道了肖恒建造这个巨大铁锅的目的——烧热水，他顿时就有些不以为然，觉得肖恒如此靡费实在有些不应该。
　　就算此时的铁价再怎么便宜，这可也是足足3吨的铸铁了！这可是很大一笔钱！花了这么多钱就为了洗个热水澡……王铁锤一时之间根本没办法理解肖恒的想法。
　　“这个……倒是比木桶舒服多了，可我总觉得就为了洗澡，未免有些、有些……”王铁锤一时之间有些词穷。
　　“……奢侈？”肖恒接道。
　　“不错，奢侈，太奢侈了……”王铁锤摇摇头。
　　“不，这算不得什么。”肖恒摇摇头，一本正经的瞎说，“热水澡可是人类进步的动力！这怎么能叫奢侈呢？”
　　“呃……什么动力？”王铁锤完全没听过这么多新鲜词。
　　“热水澡是推动人类前进的动力！”肖恒又重复了一遍，“洗热水澡不仅能让人身心舒畅，另外也能让人变得赶紧健康！人心情好了身体健康了才有前进的动力！”
　　“……”王铁锤张了张嘴，虽然心中还是有那么点心疼这铁，不过被肖恒这么一说却也渐渐觉得有些能接受了。
　　其实清洁身体的确能让人变得健康，至少身上不会有那么多寄生虫，也就降低了染病的概率……从某种意义上来说的确会让人变得健康。
　　“再说，这只是我们的第一步，这是必须要经历的。”肖恒也是擦着头发，“接下来我们要做的可比这难多了……”
　　“要上压力了吗？”王铁锤闻言微微一顿。
　　他早就知道肖恒想要造蒸汽机的事，而想要造蒸汽机那么这高压锅炉就是躲不过去的坎，必须要点亮高压锅炉之后才能谈其他的东西。
　　“不错……当然也没那么快，我觉得我们可以再造几台热水锅炉。”
　　“……”
　　……
　　随着澡堂的开放，军营中的士兵们瞬间就爱上了这个福利设施……他们每天早起就要跑步，回来吃个饭就要继续训练，每天都有着数不清的体能训练等着他们，这一天下来衣服上的汗渍一层罗一层，都快搓出盐来了！身上的汗臭味就更别提了。
　　往常他们只能用力凉水冲冲，而天气稍微凉一些他们就只能忍着汗臭上床睡觉了。
　　而有了澡堂之后，临睡觉之前冲个热水澡一下子就能驱散疲惫和满身的汗味，晚上睡得也就更踏实了。
　　而由于此时卢淳他们也还在军营军训的关系，里面也有不少女孩子在……肖恒借着这个机会指定上午女浴，晚上男浴，中间空出来一段时间来保证不会出现什么尴尬的问题。
　　当然就目前来说，整个军营之中也就只有那几个女生会用这些设施，不过先立个规矩，让下面的人习惯习惯什么叫男女平等。
　　军营这边的澡堂大获成功之后，接下来肖恒又在学校那边建了个澡堂，而这个澡堂可就直接分男女了。
　　等建成之后学校这边的女浴也会对女性村民开放，而部队那边的浴室则会对男性村民开放。
　　而除了军营和学校之外，临安大剧院那边的澡堂似乎也可以提上日程了……

节64 秦公子归来
　　“知——知——知——了……”
　　“知——知——知——了……”
　　秋蝉在树上用力的搓动腹部的发声器官，竭尽全力的鸣叫着，以求在这最后的炎热之中找到自己热情似火的伴侣，然后再进行一场灵与肉的互相藉慰，最后相伴在寒冷中死去……
　　此时，一只雄蝉终于找到了自己的灵魂伴侣，正趴在伴侣身上行那超脱肉体的愉悦之事。可它却没有发现，一双眼睛正在看着它们的好事。
　　“国城兄，为何在此驻足？”
　　一个白衣白裤看上去就像个风流人物的白面小生手拿着折扇，保持着向前走的姿势回身问道……这不经意间摆出的pose居然也显得颇为潇洒，幸亏此时没有姑娘们看到这一幕情景，否则那可真是芳心都要融化了。
　　“没什么。”被称为国城的那位汉子摆摆手，从那两只努力的秋蝉身上收回了目光，“只是有些感叹罢了。”
　　“国城兄十二岁高中状元，算是入了官家的眼，直接就被派去富庶的广东做父母管……几次大考都是成绩优异，这官也是越做越大，算来已是十几年没回临安府了啊。”那白面小生止不住的溢美之词。
　　“……”被称为国城的汉子摇了摇头，似乎并不喜欢在这方面多说什么，“不过是仗着家父在朝做官罢了，自不会为难于我。”
　　“这我可就不同意了，国城兄你当初可是高中状元的，难不成这状元也是秦大人帮你要来的不成？”白面小生不同意道。
　　“呵呵，诗词文章，终究不过是嘴上功夫啊……”秦国城摇了摇头，终究没在这个问题上纠缠下去。
　　“国城雄你哪都好，就是这消沉的性子……啧啧，年纪轻轻的就像个老学究，难怪姑娘们都躲着你。”白面小生折扇一收，摇着头道。
　　秦国城笑了笑，不再言语的继续往前走。
　　在他们身后，几辆牛车带着一些简单的行礼，箱子虽然沉重但里面装的多是秦国城为官几年收集来的各种书籍，至于当官这些年攒下来的身家，除了支付下人们的月钱之外多半是投到了这书中。
　　这位秦公子姓秦，名游，字国城，取“国破山河在，城春草木深”之意。
　　秦国城的父亲自不必多提，只要一说“秦大人”三字多半指的就是秦荐秦大人……当朝三品大员，知四川府，并且还是主战派里的头面人物，可算是真正的背景深厚之人。
　　不过最近秦大人的风评似乎不怎么好，秦国城也听到了一些流言蜚语……不过对于他自己内心来讲，他对现在这个结局还是比较满意的——虽然损失了点名声，但至少命是保住了。
　　可是……
　　……秦国城一想起这件事，眉头就控制不住的往一起靠拢。
　　秦大人的倔脾气他可是知道的，即便是他最喜欢的小妹秦幼萱，也是无法说服他这位亲爹的……他这位亲爹就是那种一旦打定了主意十头牛都拉不回来的性格。
　　尽管秦国城尽了最大的努力，可最后事情依然不可抑制的向着最坏的方向发展了，他甚至一度已经做好准备，一旦父亲那边有所变故他就要辞官回家守孝三年了！
　　可就在问题即将爆发的最后那个刹那，秦大人莫名其妙的忽然改变了主意，近乎于叛变般的离开了黄党，并且还将黄相爷置于不利之地！
　　这怎么看都不像是他爹的风格啊！
　　再说了，就算他爹真的想要保命的话，以他的性格多半或辞官回家从此逍遥于山林之间再不问国事……绝不会做出这么激烈的反抗之举。
　　不过他爹终究还是活下来了，无论如何这个结果还是好的。
　　虽然其中也去了几封书信，但秦大人的回信都是不尽不实的一些虚词，并没有给他做过多的解释，这也让秦国城对于这件事一直都是满头雾水。
　　接下来秦国城接到了调任的圣旨，正当他收拾行李准备回家的时候就碰到了眼前这位白面书生——他们之前就是好朋友，听闻秦国城准备回临安了，他就找了过来与他同行。
　　而后的日子里，随着越来越接近临安，秦国城得到的消息也就越来越多……其中他最关心的自然就是秦大人相关的问题了，然后他就得知了一个绕不过去的名字：肖恒。
　　消息的扩散往往带着扩散人的再加工，所以最初秦国城得到的消息多半都是一听就不怎么靠谱的——什么肖恒是天上的星宿下凡，什么能够口吐惊雷眼冒火光之类乱七八糟的消息。
　　而随着距离临安府，这些流言蜚语就变得……更奇怪了起来。
　　什么布局数月逼迫官家改变主意什么的，这虽然挺起来似乎像是那么回事，但对于知情人的秦国城来说这也都是胡诌之言——他爹之所以没有被杀与那什么满江红、与什么秦桧跪像之流的操作并非直接相关，毕竟那些都只是细枝末节，最重要的还是因为他爹叛出了黄党！这才是他爹没有被杀的根本原因！
　　不过再之后他得到的消息却让他有种看不懂了这个世界的感觉——黄相爷居然也叛出了黄党！！！要知道黄相爷可是主战派的领袖啊！他怎么能叛变自己的阵营嗯！？？
　　不是秦国城看不懂，而是这个世界变得太魔幻了……
　　而后虽然又听到了不少流言蜚语，可对秦国城来说都已经不重要了，他只想亲眼看看现在的临安究竟变成了什么样子。
　　“李叔，到临安还有多远？”秦国城回头问道。
　　在他们身后不远，赶着牛车的老丈开口答道：“不远了，差不多再有半天时间就能看到临安府的城墙了！”
　　“还有半天啊……”秦国城叹了口气，看着身边的白面书生问道：“俊彦兄，路途尚远，不如我们回车上吧？”
　　“正有此意。”那白面书生拱了拱手是，笑着答道。
　　说罢，两人拉着手回到了牛车上。
　　牛车吱嘎作响，木轮稍微碰到个石头都会让车身微微一震……也幸好老牛走都慢，否则这早饭都要被颠出来了。
　　两位养尊处优的公子哥虽然早就坐惯了牛车，可这时不时的颠簸也让他们失去了聊天的意愿，眼睛望着窗外的景色，耳中听着秋蝉求偶的歌声，随着老牛缓慢的步伐向着临安府行去。
　　中午时分，牛车队伍终于到了临安府。
　　进城之后几个人先找了个客栈暂时停靠，而秦国城则打发小厮去打听一下秦府的位置——在此之前他就知道妹妹在临安办置了房产，可对于这个消息他却是有些半信半疑的。
　　秦家究竟有多少家底他还是很清楚的，多半家产都是以田地与房产的形式存在于应天府……别说此时应天府依然还在金人手中，就算秦家倾家荡产的卖掉了所有应天府的房产田地，在这寸土寸金的临安府也是买不起府邸的！
　　所以正常来讲想要在这临安府有处落脚之地，要么就得租、要么就得等官家开恩帮忙安排一个可以落足之地。
　　而办置房产什么的……秦国城想都没有想过！以他和他爹的收入想要在临安城买房那简直就是做梦！
　　可问题是……这梦似乎还实现了！？
　　在秦大人给他的家书之中还特意嘱咐说是秦小姐办置的房产……
　　……难不成他那个有些爱幻想的小妹妹是个商业奇才不成？难道之前听说的那些白手起家，短短半年就办置起偌大家产的，就是自己的亲妹妹？
　　稍微思考了一下，秦国城立即打消了这个念头。
　　开玩笑！
　　不可能的！
　　他的妹妹不可能这么会赚钱！
　　“听说这临安府里可是有不少新鲜去处，不如你我二人先找个地方祭一祭五脏庙如何？”白面小生摆弄着他手中的折扇问道。
　　“也好。”秦国城想了想，点头道。
　　他也是许多年没有看到如此繁华的景象了，难得回一趟临安自然不能错过这份繁华，好好的吃喝玩乐一番才是应有之意。
　　两人随便找了个酒楼推杯换盏起来，又叫了个歌女弹曲助兴……
　　“……这歌女可真不错。”白面公子忽然说道，“这谁平放到广东，做个头牌都不为过……可在这临安却只能陪酒弹唱。”
　　白面书生边说边摇头，似乎为这歌女颇为不值。
　　“俊彦兄乃是怜香惜玉之人，既然你动了心思，不如收她入房如何？”秦国城打趣道。
　　“不敢不敢，国城兄说笑了……”白面书生连连摆手，“……咱们听曲，喝酒，切莫取笑我也。”
　　两人谈笑间忽然听闻外面传来阵阵嘈杂之声，凑到栏杆边向下望去，就见五六辆纯黑色的马车在下面的街道经过，隐隐的还能听到车上似乎还有女子的谈笑之声。
　　周围的路人纷纷避开车头，偶尔也有人冲那马车高喊几声。
　　每辆马车之上都有几个看上去就身强力壮的护卫，一身制服也是光鲜笔挺，一看就不是什么便宜货色。
　　“这是……哪家的千金出游啊？”白面书生对着马车很感兴趣。
　　不过秦国城却没什么性质：“……招摇过市，一看就不是什么正经人家。”
　　白面书生不理秦国城，对着那歌女招了招手：“姑娘你来，先别唱了……小生可否打听几个问题？”
　　“公子请问。”那歌女看着白面书生，脸蛋微微有些发红。
　　“刚刚那马车……是哪家小姐如此气派？”
　　“回公子，那是仙云台的马车，里面的人是仙云台的戏班子……”那歌女答道。
　　“戏班子？区区一个戏班子都要如此张扬？”秦国城眉头紧锁，似乎很看不惯的样子，“不知是哪位大员养的这戏班子？”
　　“公子刚来临安吧？你之前可曾听闻满江红？”歌女笑道。
　　“那词倒是极好的……”秦国城看着那个歌女，忽然有种不祥的预感。
　　“这戏班子就是秦大人家的师爷为了救秦大人所建的，一首《满江红》道出了多少心酸，一曲《精忠报国》唱得多少好男儿泪流不止……真希望我也能有机会登台一试，不求去那临安大剧院，只求在仙云台露个脸我就心满意足了。”
　　歌女说着，满脸都是向往之意。
　　只是……
　　听闻歌女如此说之后，秦国城和白面公子诧异的对视了一眼。
　　秦国城不甘心的问道：“秦大人？哪个秦大人？”
　　“当然是大英雄秦荐秦大人啊！你们该不会连秦大人都不知道吧？他在平江府奋战半年多，最终打得金人来主动求和！哭着喊着要归还我们的应天府！”
　　说到这里，那歌女都满脸放光！
　　歌女的消息自然是比他们更灵通一些，黄大人费力宣传的“圣上英明”，最终还是被老百姓们理解成了秦大人太能打了——否则干嘛被秦大人打跑了之后就跑来求和呢？
　　秦国城在一边听得脸色发黑，而白面书生看了秦国城的脸色，和颜悦色的对那歌女说道：“多谢姑娘，区区谢礼不成敬意。”
　　说着，从兜里掏出一块散碎银两递与那歌女，将她打发走了。
　　“国城兄，莫要生气……一会我们吃完饭，去那仙云台一看便知。”白面书生安慰到。
　　“也知道如此了。”秦国城叹了口气，再没聊天的心情，闷头吃饭。
　　原本他还以为那些江湖传言都是假的，可到了临安府之后他却发现其中有不少都是真的！那么那些不好的传言之中……是不是也有一些是真的呢？
　　比如那秦府的师爷打着秦家的名头大肆贿赂各路官员……
　　比如他妹妹被人看到与那秦府的师爷出双入对……
　　以及那些统统被他归类为流言不想被想起来的事情……
　　……不行！
　　我得亲眼看清楚！！
　　秦国城想到这里忽然起身：“小二！结账！”
　　“哎哎哎……这就要走啊？我还没吃完呢……”白面书生一脸懵逼。
　　“我得去看看……亲眼看看我才能放心！”
　　“唉……算了。”白面书生叹了口气，起身与秦国城一起下了楼，急匆匆的向那仙云台的方向走去。

节65 大观园
　　临安府，仙云台。
　　午时才过这仙云台便热闹起来，那大堂中的座位早就坐满了，门外围观之人却是不多。
　　此时台上演的还是仙云台的传统节目——评书。
　　今日的演员则换上了老先生的大徒弟，说的段子也是他们自己的老段子，将的是狐仙成精深夜诱惑苦读的书生，吸其精气神最后又被道士打回原形的故事……因为比较老套的关系，所以气氛显得不是那么热烈。
　　当秦国城和白面书生到仙云台本来只是随便看看，可这在门口一听到了那么两句就被那故事情节吸引住了，居然就跟着外面的人群一起站着听完了！这一站可就是一个多小时！
　　等故事讲到那美丽的狐仙被打回原形被道士带走之后，两人这才算是回过神来。
　　“……这段还有些意思。”白面书生揉了揉腿，“就是这边也没个座位，站得脚疼。”
　　“……”秦国城也伸了个懒腰，“不过是个老套的狐媚话本罢了，只是这人水平颇高，将这么简单的故事都说得精彩至极。”
　　“这算什么哦！你们俩是新来的吧？没看到这门口都没什么人嘛！”旁边一个闲汉也是揉着腿，不过这位显然是仙云台的老客户了，自是有些看不上今天的节目。
　　“……不知这位仁兄贵姓？”还没等白面书生说话，秦国城率先与那闲汉见礼道。
　　“免贵，姓张。”那闲汉笑道，“咱这仙云台的好节目可是多得是……例如明天下午就是侯老先生的《西游记之真假美猴王》！这可是不容错过的好段子！”
　　其实之前侯老先生已经把这西游记说完了，而且其中还增添了一些自己乱编的内容，硬是将一百回的西游记说出了一百五十回。
　　不得不说侯老先生这灌水能力与某个每天徘徊在断更边缘的废柴作者完全不同。
　　不过尽管侯老先生灌水严重，但这西游记的确有它独特的魅力所在。原本说完了之后肖恒已经给老先生准备好了其他的话本，也特许给了老先生的大弟子来说——
　　——由于老先生一系人对肖恒已经是死心塌地的关系，所以肖恒也不吝投入些资源捧捧老先生的徒弟，毕竟老先生年岁大了，名声和威望也几乎到顶了，再这么每天出来打拼有些不合适了。
　　可当西游记结束之后，由于观众们太热情的关系，最后不得再次请了侯老先生出山重新再讲一次……不过这一次就不是每天连续说了，而是穿插着说，让他的大徒弟也露露脸，他自己也多些时间歇歇。
　　那闲汉说完“不容错过”之后就微微的顿了顿，看着两位的脸色之后这才缓缓的继续道：“您看这位是后老先生的大徒弟，说的也是是侯老先生的老段子《狐仙夜魅》。虽说这位大徒弟已得侯老先生八成本事，但终究还是欠了些火候。”
　　说了大半天，介绍完了大概的情况之后，这闲汉终于露出了自己的目的：“今天二位站了这么半天也累了吧？不如在我这里定下明天的座位如何？就算我占不到位置也肯定能给二位找到座位的！”
　　“这座位……是个什么讲究？难不成预定个座位还要多花钱不成？”白面公子好奇的问道。
　　“看来两位真的没听过仙云台这边的规矩啊！这仙云台里面的座位可都是免费的。”那闲汉话说一半忽然驻口不言，很是买了个关子。
　　而尽管明知道对方在吊自己的胃口，但秦国城还是忍不住上套了：“若是免费为何要预定？我早些来不就好了？”
　　“早些来？那您可得早晨就来了！明天可是侯老爷子亲自登台，可不是今天这光景。”那闲汉闻言也不着急，详细的跟二人讲了讲这仙云台外面的盛况，如何排队以及如何实现预定座位等等。
　　其实就是将肖恒搞出来的那个排队领桌号等规矩都给他们倆讲了一遍。
　　“这可真是奇了……说书开园子不要钱，那这票钱岂不是都然给你们赚去了？”秦国城颇有些不满道，毕竟他明知道这是妹妹的产业，如此被人占便宜可是让他颇有些不爽。
　　“嘿，这您可就不懂了吧？最初的免费是为了招揽人气，要知道当时的靖安社可就在对面……现在呢？靖安社已经变成临安大剧院了！看到那些穿黄色背心拿着木棍的人没有？那些都是曾经靖安社的打手！现在可都变成临安大剧院的保安了……”
　　说道这里，那闲汉似乎还有些羡慕：“……唉，想当初我在江湖上也是有些名号的，那靖安社拉我入门我还不想受那份规矩。可现在人家每个月领不下10贯！若是再加上分红就更多了……也多亏肖老板心善，这仙云台的座位依然免费，也算是赏了我等一口饭吃。”
　　林林总总听了半天两人总算是大概了解了一番这仙云台以及身后那高耸看楼之间的事了。
　　肖恒之前的精彩布局经过上次有心人的宣传已经是路人皆知了，其中一些细节也被亲身经历过的人——例如张芳给补全了。
　　从最初肖恒准备买戏班子，到最后无奈自己组戏班子、直至与仙云台斗法，最后蛇吞象般的转身吞并了靖安社这个地头蛇，直至盖出了眼前这临安第一高楼……
　　……完整听过一遍之后，原本还对肖恒这个莫名其妙冒出来的“师爷”有些不以为然的秦国城总算是明白过来了——眼下这些挂在秦家名下的这么一大摊子财产居然是这位“师爷”弄出来的！！
　　果然嘛，自己的妹妹自己还不了解吗？哪有半点经商天赋啊？
　　不说外面传得邪乎的什么“翻云覆雨”之说，管凭着商业手段可就已经令人拍案惊奇的了！
　　这样想着，秦国城赏了那闲汉一串铜钱，而他的目光却也放到了对面那高耸的“看楼”神身上。
　　此时，几位衣着华丽的公子哥正前呼后拥的来到了看楼脚下，可他们却并没有登上楼梯，而是进了个水晶盒子……
　　接下来发生的事让秦国城惊得下巴都快掉在了地上！！
　　那水晶盒子里的人……居然上升了！！
　　“国城兄？国城兄？怎么了？”白面书生见秦国城忽然不动了，就推了推他的肩膀。
　　“那边……你看这是何物？”秦国城看着那电梯上上下下的感到很不可思议。
　　“这位爷，那东西叫‘电梯’，是秦府新研究出来的花样呢！人只要走进去，想要去几层就拉几下铃铛，然后那电梯就会升起到几层！即便是腿脚不便的老人家也能登高望远了！”
　　之前那得了钱财的闲汉没有走开，看到这两位公子又是一副刘姥姥进了大观园似的大惊小怪的模样，不由得再次凑上来解释道。
　　“这，这是某种机关吗？若是上到一半掉下来又如何？那里面的人岂不是要摔死了？”秦国城一脸不可思议。
　　“怎么会！你当那些达官贵人都犯傻了吗？那自己的命开玩笑！？”那闲汉看傻子一样看着秦国城，“看到那根锁链没？那可都是手腕粗的精钢锁链！那斧子砍上去斧子都蹦了刃那铁链也只是飞出个火星而已！连个白印子都没有！”
　　“而且就算那链子突然断了，电梯四面也有机关龙爪会死死的扣在轨道上！怎么都不可能摔死人的！”
　　在电梯建成之后的一段时间里，肖恒曾经将一个等比例的模型放到了广场中央作为展示，任何人都可以上前摇动绞盘使那模型电梯上上下下……而其中几种出现故障的形式也都有专门的演示，以至于让这闲汉都清楚的弄清楚了其中的原理。
　　其实很多事就是这样，懂了之后就不怕了。
　　顺便说一句，展示一段时间之后那等比例模型就被国公爷弄回家了。
　　听完那闲汉的解释之后，白面书生忽然来了兴致：“如此我倒是想试试那电梯……话说这梯字我倒是懂的，可这电字是什么意思？”
　　“这个我就不知道了……”那闲汉摇了摇头，“二位若是想坐坐电梯要在那倚红楼或偎翠楼定下酒席才行……”
　　“倚红楼、偎翠楼？”闻言白面书生愣了愣，“不是说叫看楼吗？这倚红楼、偎翠楼又在何处？”
　　“看到没有，就是看楼左右两边的副楼。”那闲汉指着看楼的方向介绍道。
　　“副楼？副楼只有四层啊……”白面书生颇有些不甘心，“我们为何不去这看楼？难不成你觉得本公子出不起价钱不成？”
　　“公子息怒、息怒……您有所不知，看楼的位置都是那些达官贵人们的位置。当然对外说是叫会员制，与这闲云台的二楼是一样的，只有仙云台的会员才能拿着会员卡上去……“
　　说到这里那闲汉忽然露出了个神秘的表情：“听说这仙云台的会员卡已经炒到上万两银子了！这还不含每年的会费呢，可惜至今还是有价无市……根本就没有人拿出来卖！”
　　“万，万两？这么贵！？”闻言两人顿时一惊。
　　秦国城这么多年下来的身家就算把那些书都卖了也未必能凑够这么一张会员卡的钱，而白面书生家里虽然颇有实力，但他毕竟还没当家，每月也不过是几百两的零花钱……对比万两的数目顿时觉得自己有些渺小。
　　“这临安府果然天下第一富庶啊……”秦国城摇着头赞叹道。
　　“哼……不过是些噱头罢了。”白面书生明显有些不相信。
　　“嘿！您可别不信！看到那位爷没有？家里做棉花生意的……不知江南魏家可曾听过？那位就是魏家大公子魏深！他现在就在重金求购会员卡，价钱已经开到一万两千两了一个月了，可到现在都没有人卖给他！”
　　那闲汉指了指大堂里一位身着华服的公子哥说道。
　　“……你该不会是随便指了个人就骗我吧？”白面书生皱眉道。
　　这魏家他可是听说过的，的确是江南巨富……可即便对魏家来说这一万两千两银子可也不是个小数目！为什么会用来求购一张看戏用的会员卡呢？
　　“怎么会！这件事路人皆知，不信你随便找个人来问问不就知道了？”那闲汉连忙自证清白。
　　那白面书生还真就不信邪，找了好几个旁边的人，都问出了同样的答案……就算如此他还不死心，甚至跑到路上随便拽了个路人再问，也得到了同样的答案。
　　“……”秦国城默默的看着白面书生垂头丧气的回来，忽然开口问道：“那魏家最近可是遇到什么难处了？”
　　“不曾听说。”闲汉摇摇头，随即一笑，“看来这位公子已经想到了……不错，现如今这仙云台的会员卡已经是身份象征了！听说连国公爷的会员卡都是从肖老板手里求来的！像这种普通的商人，出再大的价钱也上买不到的。”
　　“……”
　　闻言两人默默的对视一眼，虽然与肖恒尚未谋面，但心中却生出一阵别样的情绪来——这家伙搞的这个会员制简直是动车人心啊！
　　这哪是什么看戏的地方，这简直就是除朝堂之外的第二个名利场啊！！
　　往常，秦楼楚馆和各个节日时的诗会小圈子才会有这种关于名利的竞争，而此时肖恒仅仅只是用了一张小小的会员卡就把这种竞争搬到明面上来了！
　　这手腕……简直高明到可怕！
　　此时对传闻中肖恒那些手段有些不以为然的秦国城终于体会到了肖恒这个人的厉害之处……而一直站在他身边的白面书生也突然沉默了起来。
　　两人心中同时升起一个疑问——这肖恒究竟是何许人也？
　　接下来两人也就沉默了下来，被那闲汉带着去定了餐桌，然后也是终于坐了一把“电梯”。
　　直到“电梯”动起来的时候，他们之间的沉默这才算是打破了。
　　看着地面距离自己越来越远，白面书生有些慌了……
　　“我我我们不会掉下去吧？真的不会掉下去吧？”白面书生问道。
　　“不会的，公子放心！”

节66 一见钟情
　　对于绝大多数生于平原的普通人来说，二楼的高度基本上就是他们这辈子能达到的极限了……除此之外也就只有登山、上佛塔之类的能让他们体验到身处高峰的感觉。
　　而对于白面书生来说，尽管他登过高山也上过佛塔，可眼下在这种无遮无拦四面透明的机关里，眼看着外面的地面与自己越来越远，顿觉一股寒意从尾椎骨升起直达脑门，整个人都变得麻酥酥的。
　　是的……这白面书生居然有恐高症！
　　毕竟在古代条件下，即便有恐高症估计也很难发现，毕竟绝大多数人一辈子都活在平原上……况且白面书生这恐高症还不算太严重。
　　“公子您别紧张，我们的电梯经过了多重安全性测试，每天早晚都有专门的工程师检查电梯的安全，开业至今甚至连一例普通故障都没出过……您就放心吧！”
　　“这样，您若还是觉得紧张，就握住这里，不要往下面看……很快就到了。”
　　这开电梯的小伙子有过10多年跑堂经验，经过专门的培训之后来坐这迎来送往可算是得心应手，很快就安抚住了白面书生的情绪。
　　“叮叮叮叮……”
　　四楼到了。
　　白面公子两腿发软的离开了电梯轿厢，原本就显白的脸此时已经白如死人……让人担心他下一秒就要入土了。
　　“俊彦兄，俊彦兄你还可好？”秦国城搀扶着同伴不停的自责，“……都怪我、都怪我！闲着没事坐什么电梯啊……好好的走楼梯不就好了！”
　　“无妨……”白面书生还是要面子的，强行版主表情倒是没露怯，“……咱们还是先进包厢吧。”
　　“好。”
　　秦国城搀扶着同伴进了之前订好的包厢，随后就有小二过来伺候。
　　“你这里有什么拿手酒菜？”秦国城看了一眼惊魂未定的白面书生，最终还是自己招呼过来拿小二问道。
　　“这个……不瞒公子，咱们这倚红楼眼下只有茶点，并无酒菜。如果公子有相好的酒楼我可代为通知他们送一桌酒菜来，若公子没有熟悉的酒楼，我也可以帮忙带点。”小二一脸歉意的介绍道。
　　“什么？没有酒菜！？嘿……这可真是稀奇了，我还第一次见不卖酒的酒楼。”那白面书生算是缓过劲来了，对这件事倒很是稀奇。
　　“公子有所不知，咱们这临安大剧院原本也并非是吃饭喝酒之地，来这里的多半是为了听曲看剧的……所以原本就没设厨房。”小二也是连连道歉，“不过听闻主家已经准备筹办厨房了，不过也没个准信儿，也不知道什么时候才有。”
　　“那你这都有什么茶点？”秦国城问道。
　　“茶叶市面上有的咱都有，这点心嘛……看您喜欢吃哪种。”说着小二将手里的菜单递了过去。
　　秦国城打开菜单，顿时被里面的内容惊呆了。
　　原来这菜单不仅有图画，还有文字说明……这点心是酸是甜是奶香还是油酥都说得一清二楚，再配合那精致的画面真是让人光是看着就仿佛尝到味道了。
　　“这菜单倒是精美。”秦国城爱不释手的翻动着它，将所有点心的样子都看了一遍。
　　“此乃东家亲手所绘，据传此种绘图秘法不用笔墨，全天下只有我们东家一人会如此作画。”小二的语气洋溢着自豪感，让秦国城听得微微一愣。
　　“此种……红豆馅起酥面包多少钱？”白面书生指着一个分了极多层的面包问道。
　　“嘿嘿……糕点免费，不要钱的。您的房间费里已经含了两壶热茶和四色糕点。”小二殷勤的介绍道。
　　“这样啊……那我要这个、这个，还有这个……”白面书生一口气点了三样这才想起来秦国城还没说话呢，不由得老脸一红，将那菜单推到秦国城面前道：“国城兄，你也看看吧。”
　　“我随便就好。”秦国城又将菜单推了回去。
　　“好……那我可得好好研究研究。”
　　白面书生翻起了菜单，而秦国城则拽着那小二问道：“今天演的是哪一出？”
　　“回公子，今天演的是《白蛇传》，您若是没看过的话定会大开眼界！”小二赞叹道。
　　“白蛇传……”秦国城点了点头，不再言语。
　　而白面书生与小二又聊了半天，一共点了六种点心……而最后两种要付费的时候却也让白面书生吃了一惊——不过是区区点心居然卖得这么贵！！多点的这两样都快值一头羊了！！
　　不过当点心上来之后，之前的怨言顿时化为赞美之词……这些点心有的口感酥脆却入口即化，有些则奶香浓郁唇齿留香，每一种点心都有它独特的味道和口感，再配上微苦的茶水，美好的味道仿佛在舌尖上跳舞。
　　“这茶……是什么茶？”
　　与专注于点心的白面书生不同，秦国城端起茶来一品就品出了不同。
　　“就是您点的铁观音，只不过我们泡茶的水用的是顶级的蒸馏水——也就是水汽蒸腾之后再凝结出来的水，此种无根之水再纯净不过了，无论哪种茶叶都能泡出它本身最美的味道。”
　　小二极力推举道，“您若是喜欢可以订购我们的蒸馏水，现在已经开启预定了，一瓶起送。”
　　“……不知这蒸馏水多少钱一瓶？”白面书生忽然插嘴问道。
　　“只订一瓶尝尝鲜的话要五贯，若是按月订购的话100贯一月，每天早晨都有专人送到您府上。”小二极力推举道。
　　“嘿！100贯！！”那白面书生砸了砸嘴，“不过水罢了，居然要这么贵！”
　　“好了，你先下去吧。”秦国城摆摆手让那小二退下。
　　小二刚刚离开，白面书生就取笑道：“我说国城兄，你这家奴莫不是钻钱眼里了？这么一瓷瓶的水居然就要5两银子！这个价钱都能买一坛好酒了！”
　　“那肖恒并非我秦家家奴，而且这产业也是我妹妹的。”秦国城摇摇头道。
　　“你妹妹的不就是你秦家的？”白面书生没好气道，“你爹爹的师爷说家奴却是有些过了，可即便是师爷对于你秦家大少来说不也就是个下人？”
　　“……你不懂。”秦国城看了白面书生一眼，并没在这个话题山多做纠缠。
　　这所谓的师爷能让他那个倔强的老爹都言听计从，甚至还放任小妹与他厮混……而且这人还能在短短时间内搞出如此大的生意来，这可绝不是一个普通师爷所能做到的！
　　之前听闻流言的时候他还有些不以为然，可现在当他坐在高高的四层楼上，望着下方已经开场的白蛇传，不由有些开始担心那师爷会不会再来一次蛇吞象了……这不过这次他吞的不是靖安社，而是他们秦家！！
　　茶好喝、点心美味，而经典的白蛇传也是让两人看得忘记了时间……直到一曲终了他们这这才在四面八方的掌声之中回过神来。
　　秦国城倒还好，那白面书生却仿佛被夺了魂儿一样呆呆的望着已经落幕的舞台不知在想什么。
　　“俊彦兄？俊彦兄？”秦国城唤了几声，那白面书生这才回过神来。
　　“哦……已经结束了啊……”那白面书生长长的叹了口气，忽然按了下铃铛招来了小二。
　　“敢问那白蛇姑娘芳名？”白面书生问道。
　　“公子这是……？”小二故作疑惑。
　　“不瞒你说，我对那白蛇姑娘一见钟情，今夜我倾家荡产也要见她一面……”白面书生语气诚恳的说道。
　　“怕是让人失望了。”小二正色道，“我仙云台和临安大剧院一系并不提供任何表演者的联系方式，您若是有意可自行与戏班子联系……”
　　“可这戏班子不就是你们仙云台自己的戏班子吗？”白面书生忍不住追问道。
　　“是啊。”小二笑了笑，“所以……您的愿望怕是要落空了。”
　　“这却是何道理！？”白面书生顿时不依道，“你们开门做生意哪有有钱不赚的道理？”
　　“抱歉，我们东家说了……这脏钱咱们不赚！”话说道这里的时候，那常年伺候人养成习惯了点头哈腰的小二腰杆忽然挺直了不少，竟生出一种一身正气的错觉！倒是让白面书生颇有些自惭形秽了。
　　好在小二身上的正气也没坚持多久，很快他又变回了那个满脸和善的店小二：“别的戏班子如果她们愿意咱们也管不着，只是您得自己去跟戏班子联系……可咱们自己的戏班子从不搞这些东西，前几天有个手眼通天的公子想要闯咱们的后台，结果你猜怎么着？”
　　“……怎么着？”尽管知道后面应该不是什么好话，但白面书生还是跟着问道。
　　“被狠揍了一通呢！哎呀真是看着都疼！”那小二表情夸张的说道。
　　“什么！？为了区区戏子……你们这是给秦老爷得罪人呢！？”白面书生大吃一惊。
　　“得罪人……嘿，的确得罪人，只是得罪得不是我们东家，而是国公府！！那天韩子青韩二少正好在后台，听闻那家伙向闯后台拎着沥泉枪就出去了！两下子就把他给打得直叫爸爸……”
　　那小二形容得绘声绘色的，仿佛颇为解气一样。
　　“韩子青？好家伙！感情你们家的角儿只有皇亲国戚才能一亲芳泽？”白面书生顿时酸了。
　　“这您可就误会了……韩公子只是因为偶尔会来串场唱歌的关系才能进后台的！就算他各个韩大少来了也得在外面等着。”小二谦虚的介绍道。
　　“韩二少……唱歌？”两人为之一呆。
　　“不错，精忠报国不知二位可曾听过否？那就是国公府二公子韩子青所唱！”
　　小二介绍完之后，看两人不搭茬了就拱手告罪一声离开了，只剩下秦国城和白面书生两个人坐在包间之中面面相窥。
　　“……国城兄！”
　　白面书生忽然站起身来认认真真的行了个礼：“请国城兄帮我！！”
　　“这，我如何帮你……”秦国城挠了挠头。
　　“这临安大剧院不是你秦家的产业吗？求你带我见那白蛇姑娘一面！只见一面便好！”白面书生予以诚恳的求道。
　　“我，我都说了这是家妹的产业，与我秦家关联不大……”秦国城此时越发明白自己的身份有些尴尬了。
　　“那不也是你亲妹妹吗？除了你还有谁能帮我呢？”白面书生语意恳切。
　　“这……好吧，我去试试……”秦国城终于磨不过对方央求，叹了口气带着他下了楼梯，直奔后台而去……
　　然后果不其然的，他们被四名黑衣壮汉给拦住了。
　　“你等何人？”打头的那位士兵可不那么客气，自从“仙女下凡”事件之后，肖恒对于女眷的安全非常敏感，以至于手下的士兵们的精神都有些过于紧绷了。
　　说起来这些士兵现在都住在同一个村里，后台的那些姑娘里面也有一些是他们的子侄后辈，甚至极端情况后面演奏是卫兵的亲姑娘的也不是没有！这样沾亲带故的下来他们对于后台姑娘们的安全已经不仅仅是应付差事了，还有一份身为长辈的关心在里面。
　　“呔！大胆！你们可看清楚了！这位可是秦家大少爷！还不快快跪下请安！？”白面书生见人心切，立即指着身边的秦国城狐假虎威道。
　　“这……”秦国城顿时面上一黑，想要阻止却也来不及了。
　　“秦家大少爷？你就是秦国城？”那卫兵看了白面书生一眼，然后就盯着秦国城道：“秦小姐那么好的一个人，没想到亲哥哥却如此轻浮浪荡，真是有辱门风！！”
　　“你！？”秦国城被说得老脸一红，瞪着那士兵说不出话来。
　　“你这家奴！怎敢如此放肆！？待到明日拿你到官府去腿都给你打断！！”白面书生怒道。
　　“打断我的腿？哼……你可以试试。”那士兵危险的眯了眯眼睛，不自觉的往腰间的剑柄摸去。
　　正当那卫兵即将暴发的时候，忽然一个有些稚嫩的女声传了过来：“子青大哥，你又不好好站岗……我要告诉公子你认赌不服输啦！？”
　　“哼，算你小子捡了一条命回来！”韩子青怒气冲冲的瞪了一眼那小白脸，回过头去的时候表情立即变得人畜无害起来，“没有没有，怎么会呢！小蝶姑娘你可别瞎告状！”

节67 身份
　　“没有吗？”小蝶一脸狐疑的看着韩子青，看得韩子青居然微微有些退缩……
　　小蝶这么个身材娇小的女孩子，居然把韩子青这位身材高大的壮汉逼得连连后退，看起来倒是颇为有趣。
　　“真的没有吗？我明明就听到你又与人起了争执……”小蝶话说到一半忽然愣住了，看着秦国城的脸呆了呆，然后这才试探着问道：“少、少爷？”
　　“嗯……小蝶，是我。”秦国城满脸尴尬。
　　“少爷你回来怎么都不通知一声，还跑这儿来啦！？”小蝶奇怪的看了一眼秦国城，又看了看那白面书生，忽然仿佛明白了什么似的，神色不善的看了一眼那白面书生。
　　“少爷，这个登徒子该不会是……你的朋友吧？”小蝶淡淡的问道。
　　“哪个是登徒子！他只是想去后台看看而已！”秦国城很不好意思的看着白面公子，“俊彦兄你莫生气，这丫头自小与家妹一起情同姐妹……”
　　“……”白面书生此时还有点蒙，脑子里回荡的都是小蝶与那壮汉的对话……
　　韩子青？
　　怎么听起来有些耳熟？
　　就在白面书生正疑惑的时候，他没听到的话却被小蝶听了个清楚，顿时就让小蝶不高兴起来：“小蝶不过是一介奴婢，自是管不了少爷的事……”
　　小蝶面无表情的说完这番话之后，居然就这么转身走了！！
　　“唉！等等……小蝶！！”秦国城刚上前一步，就被韩子青挡了下来。
　　“我说这位爷，您留步……再往前走我可不保证您不破相呢。”韩子青横跨一步挡在了秦国城的面前。
　　“你？这是我们秦家的家事！！”秦国城怒道。
　　“家事？抱歉，你是谁？我不认识你。”韩子青阴测测的笑了笑，一巴掌拍在了秦国城的肩膀上，“不然你再往前走一步试试？看我会不会打得你满脸桃花开？”
　　说完之后韩子青噗嗤一声笑了出来，仿佛被自己逗笑了出来——这梗是他从肖恒那偷来的，而且才听没几天还觉着挺新鲜。
　　“这……”秦国城觉得自己脑子有些不够用了，以往小蝶虽然也挺天真活泼的，但这规矩还是懂的，每次遇到自己都认认真真的行礼打招呼，不过几年没见怎么就得这么没大没小了？
　　“……国城兄，咱、咱们先走吧。”白面书生拽了拽秦国城的衣襟。
　　“俊彦兄，你怎么满头是汗？”秦国城回头看他的样子仿佛就像之前他坐电梯时一样，整个人都透着一股没有血色的白。
　　“没，没什么，天色不早了，咱们还是先回旅店才好。”白面书生小声说道。
　　“这……也好。”秦国城犹豫了一下，看了韩子青一眼终于是跟那白面书生一起转身离去了。
　　韩子青默默的看着秦国城离开的背影，忽然叹息到：“唉，肖恒啊肖恒，早就劝你动手你还推三阻四的……早把那秦小姐收了不就什么事都没有了吗！？这下可好了！摘桃子的来喽！看你怎么办！”
　　虽然嘴上这么说着，可韩子青的脸上却有一丝忧色，肖恒作为他为数不多的好朋友，他可很是为他担心呢。
　　秦国城是秦荐之子，按理说秦家的家产都应该是这位爷的，毕竟在传统封建思想之中，家产的大头是留给儿子的，剩下的零碎才是女儿的嫁妆！除非家里绝了男丁，否则断没有传女不传男的！
　　可现在问题是秦家有个毛家产啊！？眼下这偌大产业可都是肖恒一拳一脚打拼起来的！肖恒是怎么崛起的韩子青可是全看在眼里的！尤其是这寄托了他不少感情的舞台，若是落到了别人手里即便肖恒不在乎他也不答应！！
　　然而就像秦国城之前说的，眼下的事是秦家的家事，他尽管身份尊贵但毕竟是个外人，清官还难断家务事呢，况且他连个官都不是！
　　“总会有办法的。”小蝶的声音忽然在韩子青的身后响起。
　　“办法？什么办法？”韩子青皱眉，“你不是走了吗？怎么又回来了？”
　　“你还不清楚？还不是怕你把我家少爷打坏了！”小蝶没好气的瞪了他一眼。
　　“哼，若不是怕给肖贤弟添麻烦，我早就……”韩子青怒道，“尤其是那个小白脸……不行，我下次一定得揍他一顿！不然我心头这口气出不去！”
　　“加油！”小蝶不咸不淡的说道。
　　“真的？你就不怕我出手太重？”韩子青笑道。
　　“当然是真的！只要不在咱们地盘出事就行……居然敢打我们仙云台的注意，牛子给他揪下来才好呢！！”身材娇小的小蝶奶凶奶凶的握紧了拳头，学着某人的口气说道。
　　韩子青一见小蝶的模样后背就有些发凉……嘴里嘟囔道：“学谁不好，学那个母老……”
　　说到后半句的时候，韩子青的声音越来越小，最终已经若不可闻了……可这他还不放心，还回头看了看小蝶，发现她根本没注意这边才松了口气。
　　“不行，我得出城一趟，这件事得早点告诉小姐……”
　　“多带点人，注意安全。”韩子青关心道。
　　“放心吧！”说完小蝶边急匆匆的离开了，她要赶在关城门之前出城。
　　……
　　秦府小楼。
　　肖恒、两位小姐以及小蝶四个人围着桌子坐了一圈，似乎已经经过了一轮讨论，此时大家彼此之间交换完了意见正在消化思考中。
　　四个人之中小蝶的表情比较淡定但也能看得出她有些着急，而两位小姐的态度则有些捉摸不定……公主殿下似乎有些尴尬没怎么说话，而秦小姐则面色通红含羞带怯的看着肖恒。
　　而作为整个事件的核心，肖恒却满不在乎的坐在一边打着哈欠……来到这个时代也有段时间了，他已经渐渐习惯了这个时代的作息时间。现在不过是刚过十二点罢了，若在平时他还精神得紧呢，而现在肖恒却已经开始哈欠连天了。
　　“……所以，除非幼萱出嫁，否则目前秦府名下的这偌大的家业，可就都有危险了。”公主殿下目光灼灼的看着肖恒，终于说出了这番总结。
　　然而肖恒还是在那边困得直点头，仿佛没听到她说什么一般。
　　“公子！你倒是说句话啊！……”小蝶也有些着急，
　　“说完了？”肖恒扣了扣耳朵，又是长长的打了个哈欠，“这么点小事，你们就放心吧……秦公子不会这么没分寸的。”
　　“公子！！”小蝶急了，“公子你是没看到少爷交的狐朋狗友！可真是气死我了……公子，你可不能让那登徒子得逞啊！！”
　　“嗷呜……他没法得逞的。”肖恒摆摆手，“那些孩子的身契不是都在你手里吗？回头把孩子们叫上，然后……当她们的面都烧了吧，一劳永逸。”
　　“啊！？”
　　肖恒的话一出，三个姑娘都愣住了，没想到肖恒居然会说出这么惊世骇俗的话来——要知道这些人可都是肖恒真金白银买来的！而且买来之后又投入了大笔的成本进行了培养……若是就这么散出去岂不是便宜了别人？
　　“公子！你可知道，你可知道外面多少人都对她们……”小蝶完全无法理解肖恒为什么这么做。
　　“干嘛？你们都这么看着我干嘛？我又没说赶她们走……该上学的上学、该工作的工作，不愿意继续唱戏的就让她们来帮小蝶管账。”肖恒无所谓道，“学了那么久了，算算账的能力总归是有的吧？再不济我就养着她们又怎么了？又不是养不起……专心上学以后说不定还能出几个科学家呢！”
　　“这样啊……”秦小姐喃喃的说。
　　公主殿下也是一脸不可思议的看着肖恒：“若是烧了身契，那她们……想走该怎么办？”
　　“走呗，来去自由。”肖恒耸耸肩，“我会感谢她们为我们的付出……”
　　“……”
　　三位姑娘彻底无语了。
　　“……你们放心，她们不会那么傻的！”肖恒摇了摇头，“平等和自由这种东西，一旦有过了就再也回不去了……小蝶，你说呢？”
　　“啊！？为什么说我？”小蝶的话刚一出口她就愣住了——是啊！她的卖身契还在秦家呢！！她在本质上与那些奴婢、歌女没什么区别！
　　一直以来，小蝶都跟在秦小姐身边，两人又情同姐妹，所以很少受到下人式的压迫。而认识肖恒之后，那更是被宠上天了！手握财政大权，就连肖恒自己想要多加零花钱的时候都是跟她商量而绝没有半句命令式的语言……
　　过了这么久小蝶自己甚至都已经忘记自己身为丫鬟的身份了！
　　或者说她其实一直都知道，只是不愿意想起来罢了——这从她不喜欢在临安大剧院迎来送往就能看得出来。
　　就像肖恒所说的一样，小蝶在这个小圈子里呆得太舒适了，秦小姐和肖恒一起给了她一个平等、自由且有尊严的生活环境，所以她本能的厌恶那种阶级分明的传统角色。
　　比如……她的侍女身份。
　　今日她彻底认识到这一点之后，小蝶的脸色顿时有些难看，一直以来都元气满满的笑容也渐渐暗淡了下去。
　　“啊对了，还有你自己的身契，明天一起烧了吧……如何？秦小姐可愿意放人？”肖恒仿佛顺便似的说了这么一句。
　　小蝶的眼神之中顿时散发出了一丝光芒，虽然有点不敢，但还会有些期待的看着秦小姐。
　　“当然！我与小蝶情同姐妹，身契什么的……晚上回去我就给它让她自己烧了！”秦小姐说完，捏了下小蝶的鼻子，“好了好了，这下你可满意了？刚刚都快哭出来了……”
　　“哪有！小姐你欺负人~~”小蝶娇羞的拽着秦小姐的衣袖跺脚撒娇道，转瞬之间就重新焕发出了应有的神采。
　　“……”肖恒看着这一幕，嘴角也露出一丝淡淡的微笑。
　　“啊！？”忽然，小蝶愣住了。
　　“又怎么了？”秦小姐不解的问道。
　　“若是身、身契烧了，那我……那我……”小蝶有些迷茫。
　　“怎么？那你家小姐就不是你家小姐了？”肖恒忽然开口来了这么一句。
　　“当然是啊！”小蝶立即道。
　　“那小蝶还是你小姐妹吗？”肖恒又问秦小姐。
　　“肯定是啊！！”秦小姐也是立即答道。
　　“那不就完了！？不过是一纸身契，搞得这么麻烦。”肖恒站起身来，打着哈欠摆摆手道，“嗷呜……我真不行了，咱们明天再聊吧……”
　　说着，自己摇摇晃晃的回到房间里，扑通一声倒在了床上，不多时就出来了阵阵鼾声。
　　三位少女互相看了看，忽然一起笑了起来，手搀着手仿佛连体婴儿似的上了楼。
　　今夜过后，一切都与往常相同。
　　今夜过后，一切有都变得不那么相同。
　　……
　　次日，太阳照常升起。
　　肖恒则照常懒床。
　　等他起来的时候，楼上的三位不知已经走了多久了，肖恒也乐得清闲。
　　秦公子这件事他早就考虑过了，如果这位秦家大公子比较识相的话，肖恒也不准备揭破这层面子，该有的待遇都有，该给的月钱也绝不会少。
　　甚至更进一步，若是秦家公子有那么点野心、或是好面子……肖恒甚至可以直接将临安大剧院和仙云台那一滩甩给他。
　　当然肖恒之前买来的那些女孩子就算了，她们就地就直接转成学生就好了，至于唱歌跳舞什么的以后就当个爱好，说不定这些女孩子里就真能出来个什么科学家也说不定！
　　肖恒的核心利益是学校、军队、工人以及那些工厂，只要秦家少爷不对这些方面动手其他的他都能忍受。
　　可若是他不识相的话，轻的可以直接找秦荐投诉，重的嘛……呵呵，那只能对不起秦大人了，希望他老当益壮还能再生个儿子传宗接代。
　　……
　　“阿嚏！！”
　　“感冒了吗？”
　　遥远的四川府，秦大人狠狠的打了个喷嚏：“也不知道国城到了没有……闺女啊，爹能做的就这么多了，你可得好好把握住机会啊！”
　　……
　　是的，秦大人只是想借着自己儿子来让肖恒和秦幼萱确定关系而已……他在给儿子的信中再三强调了目前的秦家家产是秦幼萱名下的，所以只要两人确定了个关系那么一切麻烦就都烟消云散了。
　　只是……他还不够了解肖恒。

节68 回家
　　临安府，某个并不出名的小旅店中，白面书生与秦国城一同醒来。
　　是的，两人是一同醒来的。
　　他们此时身处的这个小店比肖恒他们刚刚抵达临安府时的那个稍微高级一点，居然设有“天字一号房”！
　　然而这“豪华”房间也仅有这么一间而已，里面的条件也是很一般，只能保证有单独才床铺、被褥罢了，而且那被褥还算不上干净。
　　两位书生一个为官多年，一个身家颇丰且小有才名，让他们住床铺都黑得油亮的大通铺自是住不惯的，而让他们跟下人一起挤大车也是颇为不妥，最终两人也只好回到这条件一般的“天字一号房”对付了一宿。
　　“呃，国城兄，你们家的那个师爷……似乎认识国公府的二少爷吧？”那白面书生还在担心昨夜的事，尽管看到秦国城的情绪不高但他还是开口问道。
　　“也许吧。”秦国城摇了摇头，“这段时间你我二人也没少听到关于这位的传说，你觉得呢？”
　　“我觉得……这事八成是真的。”白面书生颇有些担心的说道，“听闻那国公府的韩二少飞扬跋扈喜欢舞枪弄棒，功夫似乎还挺了得……”
　　“你不是瞧不上这些纨绔子弟吗？今天怎么有兴致说这韩二少了？”秦国城不解道。
　　“昨夜拦着你我二人的那位，似乎就是韩子青韩二少……”
　　“听你这么一说……好像还真是。”秦国城话说一半忽然愣住了，“可不对啊！小蝶不过是一届奴婢，如何敢与此等贵人如此说话！？再说了，国公府的二少爷何等的尊贵，怎么会跑来这种勾栏之地做那迎来送往之事！？”
　　其实秦国城说的没错，站岗什么的简直太掉面子了……而这也是跟他与肖恒打赌输了有关，毕竟愿赌服输嘛，平日里无缘无故叫他来守门他肯定是不愿意的。
　　“也是啊……”
　　听到秦国城的话之后，白面公子的脸色终于好了些：“也许……是我听错了。”
　　“应该是听错了。”秦国城也附和道。
　　然而等他话音刚落，就听到楼下忽然传来一阵声音……
　　“秦家少爷何在？敢问秦家少爷可在里面？”
　　“何人在此大呼小叫！？惊扰了我家大人好梦可别怪我要你好看！”
　　秦国城一听声音就知道是自己的护卫在说话了，他出门在外当官这么多年，总要有出远门的时候……而他的这个护卫就是为官多年收复的这么一位心腹之人。
　　此人原本是个江湖人士，后因为得罪了个芝麻绿豆的小官遭了牢狱之灾，秦国城念其行侠仗义除暴安良，虽行事手段多有犯禁但本质依然是好的，所以多方维护帮助最终此人拜倒在他门下安心做了个普普通通的护卫，忠心耿耿直至今日。
　　“这么说，秦少爷在里面？”那个声音丝毫没有受到护卫恐吓的影响，而是接着大声喊道，“秦少爷！我家公子让我来接你回家了！你还不快速速起身！？”
　　“呔！！大胆狂徒，岂敢如此啊！真是气煞我也！！哇呀呀呀……看刀！！”
　　“铛————”
　　秦国城没回过神的功夫楼下居然传来了兵器碰撞的声音！这下可不妙了！
　　说时迟那时快，秦国城猛的推开窗户大吼一声：“住手！！都是自己人！休得伤了和气！！”
　　“……”
　　院门口，秦国城的护卫们以那江湖人士为主，对面则是十几名清一色的黑衣人……其中身材最强的一个黑衣人手持铁棍挡住了秦国城护卫的刀鞘。
　　当他看到两人没真的动兵刃，秦国城这才松了口气，命令道：“柳大哥莫要动手，这些人应该是家妹府上的护卫。”
　　此时这些黑衣人与之前秦国城在临安大剧院碰到的那些黑衣人穿着打扮几乎完全相同，再加上院墙外那高大宽敞的黑色马车，与那些戏子乘坐的马车完全相同，所以也不难猜测这些人的来历。
　　“啐！便宜你了！不然看我不打烂你的嘴！”那出身江湖的护卫啐了一口，缓缓的收回了刀鞘。
　　“呵呵，咱随时奉陪。”那身材壮硕的黑衣人也是微微一笑，将那铁棍重新背在了背上。
　　虽然两人没再打架了，可他们的眼神却都死死的盯着对方，谁都没有退缩的意思……直到秦国城和白面书生从楼上下来，那壮硕的黑衣人这才收起了脸上的凶恶，尽量用和善的表情看着秦国城。
　　“秦少爷，请上车吧，我送你回府。”那黑衣人立正敬礼道。
　　“呃，好好好……敢问这位兄弟尊姓大名？”秦国城上下打量了一番，只见这黑衣人身材高大肩宽胸厚，脖子又粗又壮，就连不经意间露出的小臂上都是肌肉虬扎，看上去颇为有力的样子。
　　“小人张一根，您叫我大根就行。”那黑衣人笑了起来，还别说……他这么一笑顿时不见了之前的凶戾，居然显得颇为憨厚。
　　“大根啊，你是……我妹妹秦幼萱府上的护院？”秦国城好奇的问道。
　　张一根挠了挠头，似乎这么个简单的问题就难倒了他，不过最终他还是答道：“算是吧。”
　　“……”秦国城默然不语。
　　原本他还想问点别的问题呢，可这么一个“算是吧”基本约等于没说！那他还要不要问其他的问题呢？
　　“大根，你先在外面等我一会，我这边还有些行礼要收拾妥当，牛车也还未架……你看？”秦国城说着给了他的护卫一个眼色，那曾经混过江湖的护卫眼睛一转就知道自家老爷有事要说，立即配合的招呼其他人赶忙去赶牛架车。
　　“好！”张一根说完转身准备走，可刚一转过身去他就定住了，随后又转了回来，恭恭敬敬的施了一礼，“小人那个，小人告退。”
　　说完这句话，那张一根仿佛完成了什么很困难的任务一样长舒了口气，逃也似的离开了，一边走嘴里还一边嘟囔着：“格老子的怎么就输给那几个哈皮……”
　　“……”
　　秦国城看着张一根的背影沉默不语，过了好一会这才缓缓的问道：“这人……你怎么看？”
　　白面书生摇了摇头：“这人有点……不好说。”
　　“不像护院吧？”秦国城又道。
　　“不像，绝对不像……初见觉得是个江湖人士，可后来又像是个老实巴交的农人。”白面书生摇摇头，“看不懂啊看不懂……”
　　“柳大哥你怎么看？”秦国城回过头来问他的那个江湖出身的护卫。
　　“若要我说的话，此人倒像是那种亦农亦盗的匪徒，平日里开荒种地与常人无异，偶尔全村出动去劫掠一番……”柳护卫答道。
　　“不错，你这么一说我也有这种感觉了……这人明明是个农人模样，可却像个手上沾血的积年老匪。”白面书生插话道。
　　“不，此人应该不是匪徒出身。”秦国城皱眉，“此人虽然身有匪气，但行的正站得直，不像作奸犯科之人，怎么说呢……对了，正气！这人身上有一股正气！”
　　“正气？”白面书生挠了挠头。
　　“……”那柳护卫则陷入了沉默，半响这才不甘心的答道：“似乎是有点味道……”
　　其实那所谓的“正气”就是一种神态、身形以及动作所给人的一种感觉。
　　一个合格的士兵如果以士兵的姿态站在人群中，那就仿佛鹤立鸡群一样明显，这是部队给他们留下的烙印，是一辈子甩都甩不掉的光荣勋章。
　　军人经过长期训练之后，自然就会带上那种“浩然正气”，其实这种感觉就是被专门设计出来的——军训的其中一个作用就是会培养这种军人气质。
　　肖恒的军训大纲完全就是原封不动搬来的，再加上他自己的经验结合在一起这才构成了现有的军训手册。虽然不是肖恒有意而为，这些训练之中多多少少的强化了这些士兵的“军人气质”。
　　而这种气质在这个时代是肖恒的士兵所独有的。
　　几人聊天的功夫，那边的牛车也就收拾好了，秦国城也就带着众人出了门。
　　“秦公子，有请了。”张一根打开马车大门，微微欠身道。
　　“俊彦兄，你……不如跟我一起去如何？”秦国城邀请道。
　　“我……我就先告辞了。”白面公子摆手道，“这两天我就找个客栈暂住，等我找到了住处就叫人给你送个信儿。”
　　说罢，白面公子带着自己的仆从和牛车与秦国城分道扬镳了。
　　“大根兄，那就麻烦你了。”秦国城与站在车边的张一根拱了拱手，抬腿上了马车。
　　一进马车秦国城就是一呆：“嚯！里面还挺宽敞的！而且一点都不觉得闷！”
　　“设计制造的时候就考虑到了长途移动的问题，一辆马车就能带着一个班组以及他们的全部装备进行快速机动的同时还能保持一定的舒适性……”
　　张一根仿佛毫不在意般的随口说着就带上了车门，随后他伸手敲了敲，马车就缓缓的动了起来。
　　而另一方面，秦国城和他的柳护卫面面相窥——这TM都说的什么！？虽然能勉强听懂但这味道却怎么听都有点不对劲……
　　“……大根兄弟是行伍出身？”秦国城试探着问道。
　　因为那些什么班组、什么装备的，听起来有点像是行军打仗的名词。
　　“啊，是啊。”张一根依然痛快的答道。
　　“这……”秦国城顿时一愣。
　　这行伍出身可不是什么好话，这个年代出身行伍的多半都是逃兵！而逃兵这种事能在明面上说的吗？
　　“我们都是团练，公子可怜我们就给了口饭吃。”张一根毫不掩饰的说。
　　“哦，原来是团练啊！”秦国城与柳护卫对视了一眼，同时松了口气。
　　只要不是那些穷凶极恶的逃兵就好。
　　“不知大根兄弟在当团练以前是做什么的？”秦国城继续问道。
　　“做的多了……”张一根闻言叹了口气，“小时家贫，兄弟十几个大的吃不饱小的都快饿死了，所以老爹就让族叔带我去外面闯江湖……”
　　“为了吃饭当过和尚、挖过野坟，后来辗转去到开封想在码头讨口饭吃。可惜金人打来，族叔也被金人砍了脑袋……”
　　说到这里，张一根的脸上看不出什么悲伤，不过说完之后他倒是有些犹豫。
　　“……后来呢？”秦国城追问道。
　　“后来？就逃呗！秦大人亲自带兵断后，让我们这些小老百姓也能逃得一条命来……好不容易来到了临安府，却只能被挡在城外每天喝一碗稀汤寡水的粥，别说吃饱了，这么点东西只能勉强吊着不死罢了。”
　　说道这里，张一根的脸上忽然有了些神采：“后来听闻公子要招人做团练，我兴冲冲的就去了……可结果公子只要有家眷的，这可急煞我也！可就在我急的不行的时候遇到了我婆娘……我婆娘家里死了汉子家里有老有小的，她又是个要强的性子不想改嫁，就说好跟我凑合着搭伙假做夫妻……没想到还真混了进来！”
　　说着说着，张一根不以为耻反而颇为自豪起来。
　　“这……你就不怕我告诉你家公子吗？”秦国城问道。
　　“怕？”张一根愣了愣，面色忽然变得温柔起来，“怎么不怕……当时我都快怕死了。可后来公子知道了之后，居然亲自跑到我们家说服了豆娘和李大娘，最后还给我俩风风光光的办了场喜宴！”
　　“公子的恩情，我张一根这辈子都还不上了，烂命一条公子也看不上……就只能指望着家里几个小的好好学习长大了好报答公子大恩大德。”
　　张一根说得平平淡淡，可秦国城和柳护卫听完之后都是心有所感。
　　“看来这肖恒却也是个有情有义之人……难怪能入了家父之眼。”秦国城叹道。
　　“呵呵。”张一根闻言不屑的笑了笑。
　　“你什么意思？”柳护卫顿时怒道。
　　“什么意思……我家公子乃是下凡的星宿，连国公爷都得敬若上宾！看在秦大人一心为国的份上公子为了救他这才委身于你秦家！否则怎会但上个‘师爷’之名！？”
　　说到这里，张一根瞪了那柳护卫一眼随后看着秦国城警告道：“所以你可别搞错了身份！秦大少爷！！”

节69 奇妙的一天
　　张一根对于秦家少爷的敲打并非肖恒本意，而对于这位秦家大少的到来肖恒在纠结的却是另一个问题……
　　……他究竟要不要继续住在小楼下面？
　　其实最初的时候由于整个秦府都很空旷没什么人，所以为了安全问题肖恒、老马以及三位少女就都挤在这个小楼里。
　　但毕竟那只是权宜之计。
　　现如今老马跟着秦大人去了四川，这小楼里除了肖恒和三位少女之外可就只剩下一条狗了……平时的时候还显不出来什么，但当其中一位少女的哥哥即将住进来的时候，肖恒若还是住在小楼下面那可就有些不合时宜了。
　　若是在肖恒的时代到还好，虽然同在一个屋檐下但楼上楼下住着顶多算是邻居，谁也说不出什么……可现秦幼萱好歹是个大户人家的小姐，说是名门闺秀也不为过，若是被人知道了自己的秀楼里住着个男人那可得了！？
　　之前肖恒也不是没想过这个问题，不过两位小姐都没说什么，肖恒也就没多想……但现在看来是时候搬出去了。
　　……
　　就在肖恒收拾东西大包个人物品的时候，载着秦家大少爷的马车终于慢慢悠悠的回到秦府。
　　按理说以那改良过的马车速度不应该这么慢的，然而问题是秦国城这趟回来可是带着全部家当的，满满的装了三辆牛车！
　　这牛车的速度怎么可能跟马车比？又不能说把身后那些下人和马车都甩开……所以马车也就只能将就牛车的速度慢慢往回走了。
　　自从秦国城被张一根“教训”一番之后，秦国城和他一直都没吭声，而坐在他身边的柳护卫似乎很想说点什么，但可惜一直都被秦国城给拦住了。
　　马车内的气氛也就这样安静了下来……然而当一切都安静下来之后，秦国城忽然发现一个他之前都忽略掉了的问题——这马车居然没有半点噪音！
　　传统的牛车车辕与车身都是硬摩擦的，并没有类似滚珠的结构，所以大车一动起来发出木头摩擦的“吱吱呀呀”声是难免的。
　　而按照这马车的大小来看肯定要比普通的牛车沉重许多的，然而即便如此这马车也没有半点声响，而且当秦国城仔细听的时候，他甚至能听到身后的牛车所发出的吱呀声！！
　　这可就有点恐怖了！
　　当秦国城将心思全部放到了这两马车上之后他又发现了另一个问题——这马车不光安静，而且居然还不怎么颠簸！！
　　传统的牛车那可是铁皮木轮，别说是坑坑洼洼了，就连地上有个手指粗细的石头那大车都得“咯噔”一下！而现在他坐的这辆马车却感觉不到什么明显的颠簸，偶尔过大坑的时候还会感到那么些微的反弹。
　　现代人对这种感觉并不陌生——就是车载弹簧嘛！类似蹦蹦床的感觉。
　　可这种在现代人看来再普通不过的“弹性”却让秦国城来了兴趣。
　　“大根兄弟，你可知道这马车为何如此平稳？”秦国城还怕张一根听不懂，特意用很直白的话问道。
　　“哦，你觉得平稳啊……因为安装了减震器啊。”张一根并没有藏着掖着，而是直接回答了他的疑问。
　　“这减震器又是何物？”秦国城好奇的追问道。
　　“让我想想，公子曾经说过，那东西应该叫‘弹簧’……嗯，没错，就是弹簧。”张一根随口答了一句，不过等他看到秦国城还想继续追问的时候，他也没等对方提起就直接将原理讲了出来：
　　“就是用几片不同长度、不同厚度的高碳钢，然后利用铆钉铆接在一起，再与车厢的悬挂系统相连，这样当遇到坑洼地面的时候，车轮传导上来的震动首先会被弹簧减缓并吸收一部分，这样一来颠其实还是会颠簸，只是人的感觉就会变得舒服许多。”
　　“我记得这叫什么来着，公子曾经教过的……啊，想起来了！这叫削峰填谷！”张一根终于想起来了，表情颇为畅快。
　　秦国城则完全听迷糊了：“削峰填谷？”
　　“没错。”张一根点点头，随手摘下随身携带的匕首并且匕首出鞘。
　　那柳护卫看得颇为紧张，不过秦国城一把按住了他不让他说话和动作，他也只得看着张一根摆弄那把锋利的匕首。
　　张一根将匕首拔出来之后，将刀尖搭在一起，形成一个“Λ”字形，然后继续解释道：“公子曾今说过，震动是一种波，公子称它为机械波——如果你往平静的井里或湖里扔一块石头，那扩散开的波纹就是一种机械波。“
　　匕首和刀鞘在张一根手里仿佛海浪的不断变换着：“而它的传导是这样的……当我们遇到一个石头的时候就会这样……然后就形成了波峰，当我们落下的时候也就会形成波谷。”
　　“弹簧的作用就是延迟了波峰的到来并且降低了波峰的高度和波谷的深度，波动小了感觉上就没那么颠簸了。”
　　演示完毕之后，张一根还刀入鞘，重新将它挂在了腰上。
　　“……”秦国城和柳护卫一脸呆傻的看着张一根，看表情就知道他们完全没有听懂，而且看秦国城的样子似乎还有开口追问的意思，张一根顿时有些不耐烦了。
　　“秦少爷见谅，我就是个大老粗，到现在还在念扫盲班……眼下跟你说的这些还是因为我也需要参与马车维护的关系这才下苦工背下来的，所以我懂的就这么多！您可别为难我了！”
　　“……这些东西，都是肖……都是你们家公子教的？”秦国城问道。
　　“不错。”张一根点头。
　　“也不知肖公子是否在府里……我倒是越来越想会会他了。”秦国城喃喃自语。
　　而坐在他旁边的柳护卫当张一根那刀出来的时候目光就没离开过那刀，等到自家少爷终于问完了这才忍不住开口道：“那匕首……可否借我一观？”
　　“可以。”张一根随手扔给他。
　　柳护卫接住之后并没有急着拔刀，而是连着刀鞘看了起来……
　　这刀鞘是用上好的小牛皮缝制的，手感软中带硬还有一丝温润的细腻，皮质好极了。
　　而且这刀鞘还带着点巧思，上面不仅有可以牢牢扣在腰带上的卡扣，刀鞘背面还镶嵌着一小片磨刀石……
　　……光是这么个小小的刀鞘就能看出很它的确很用心，等匕首拔出来之后柳护卫眼睛就更直了——之前他就觉得这匕首形状奇特，现在拿在手里这才发现，原来刀背上的锯齿是个锯子！而且刀刃的开刃也很奇怪，并不显得多么锋利甚至有种厚重的感觉。
　　其实在设计匕首的时候肖恒就考虑到了多功能性——它能当锯子、斧子、刺刀以及普通的切削功能，原本肖恒还准备增加扳手、起子等功能，但由于现在他还没搞出实用的螺母，也没生产罐头、汽水什么的，所以这两个功能就暂时没加上去。
　　柳护卫爱不释手的摸了半天，终究还是将它递还了回去……还回去之后还有点依依不舍，直到他们下车了之后那柳护卫才突然发现——如此精致的匕首居然这些团练的标配！！每个人腰间都配置这么一把匕首！！
　　一个区区团练居然配备了这么好的装备吗！？
　　直到此时柳护卫这才惊觉，张一根他们身上穿的布料也是极好的厚棉布，腰上扎着同样的小牛皮皮带，皮带扣是亮晶晶的黄铜……再加上脚下的靴子、身上的配件，这么一身下来怎么也得十几两银子了！！
　　而且他们这一个“班组”就是十二人！光是这十二人的行头就得一百五六十两！！
　　天啊，这未免也太阔绰了吧？
　　而身后马车离开的声音也再次提醒了柳护卫……之前那张一根说了，这大车是为了班组机动而特意设计的，也就是说……他们十二个人还配备了一辆马车！！
　　这已经不是离谱两个字所能概括的了！
　　这个年代别说团练了，就连那常年打仗的北军也不过是一套号服一杆长枪罢了！而物资供应不上的时候甚至连长枪都没有！只能拿着削尖了的竹竿把头烤硬就当是武器了！
　　什么时候这连正规军都算不上的团练都有这么好的待遇了？
　　柳护卫晕晕乎乎的站在秦国城背后，就连反应都慢了半拍。
　　“柳大哥？柳大哥？？”
　　秦国城的喊声唤醒了柳护卫。
　　“啊？老……少爷你说。”柳护卫连忙答道。
　　这柳护卫是在秦国城当官的时候认识的，这么多年来“老爷、大人”的都叫习惯了，现在回到秦府之后这“老爷”可就得变成“少爷”了，初来还有些不太习惯。
　　“这位是家妹，这位是表小姐……”秦国城给柳护卫介绍道。
　　“兄长倒是还漏了一位……这位是小蝶姑娘，也是我们府上的大管家，一切钱财事宜都由她管理。兄长若是需要银两就得找小蝶审核呢。”秦幼萱看似乖巧的说道。
　　可是……他秦国城可是堂堂秦府大少爷，用钱还得找一个丫鬟？而且还得“审核”？这是如何道理！？
　　“哦对了，忘了说了……小蝶身契我已经还给她了，现在她被聘请为我们府上的财务总管，所以兄长不要用老眼光看她。”秦幼萱柔柔弱弱的介绍着。
　　“……”秦国城看着自己多年不见的妹妹，看着她同样蒙着面纱的脸庞，忽然觉得眼前之人有种说不出来的陌生。
　　“府内已备好酒席，请兄长入内休息吧……”秦幼萱说完拉着小蝶的手说道，“小蝶妹妹麻烦你一趟了，我和姊姊就不奉陪了。”
　　“是。”小蝶来到秦国城面前恭恭敬敬的道了个万福，脸上带着虚假而又疏远的笑容，“少爷，请跟我来吧。”
　　“……”秦国城看着自己妹妹的背影，张了好几次嘴但终究也没说出声来，只得安安静静的跟在小蝶的身后去吃饭了。
　　……
　　而另一方面，应付完了应有的礼数之后，秦小姐一把拽掉了面纱，半是埋怨半是佩服道：“也不姊姊是怎么忍得住的……不过是带了这么一会就有些见汗了。”
　　“……”公主殿下也是摘下了面纱，叹道：“不舒服，但是习惯了……”
　　“那咱们在家就我们自己人的时候就别带了吧？”秦幼萱试探着问道。
　　“嗯，不带了。”公主殿下笑道。
　　两人说说笑笑的刚一进小楼，就见肖恒正在打包东西。
　　刚刚还心情不错的赵芮现在却有些迟疑起来，而秦幼萱则直接开口问道：“公子这是何意？？”
　　“既然你哥来了，那我再住这就有点不合适了……吧？”肖恒看着面色不愉的两位姑娘，说话的声音越来越小。
　　“我哥来就来呗，他还能管你住哪不成？”秦幼萱没好气道，“咱们才是这里的主人！你自己说的！”
　　“……”赵芮在一边没说话，只是表情却很是认同的样子。
　　“这……”肖恒虽然想说那时候说的话语境不一样，再说当时聊天的时候秦国城还没回来呢！
　　不过秦幼萱说得又没有什么错的，肖恒一时之间也想不出什么可以反驳的话。
　　“那……我就……住下？”肖恒试探着问道。
　　“当然！”秦幼萱开心的答道，而公主殿下的脸上也带上了笑容。
　　“……那咱们就照旧吧。”说完这句话，肖恒也是松了口气。
　　……或者，他内心之中那个孤独的自己也不想离开他的同伴吧。
　　……
　　另一方面，小蝶带着秦国车一行人住进了主院，而酒席就摆在主院的厢房中。
　　小蝶带着秦国城参观完了他的临时住所之后，又将他们引到了摆设酒席的那屋，等他们落座之后小蝶最后问道：“不知秦少爷还有何吩咐？”
　　这个“秦少爷”说得极妙，既没失了礼数又点名了自己已经不是秦家家仆的身份，倒是让昨天晚上才刚刚“教训”过小蝶的秦家公子显得尴尬不已。
　　“那个小蝶，你还生气呢？我只是还以为……”秦国城试图解释。
　　只是小蝶又不傻，自然听得出他那句没说出口的“家奴”二字——就算不是这两个字也差不多！反正都不是什么好话！
　　不过想到这里小蝶倒也有些吃惊，不知何时她居然连这么个再正常不过的称呼就感到不舒服了……曾几何时家奴、丫鬟这种称呼她不是都甘之如饴吗？怎么现在变得这么不堪入耳了呢？
　　小蝶闻言只是笑了笑，没再纠结细节问题：“秦公子请慢用，奴婢告退了。”
　　说完，小蝶就像昨天晚上一样，潇洒的转身离去，留下秦国城主仆二人面面相窥。

节70 秦少爷
　　小蝶走了之后，秦国城主仆二人呆坐了好一会这才回过神来。
　　此次回到临安府虽然变化不小，但对于秦国城来说这种变化他还尚可接受——当然那五层高的雄伟看楼居然是他们秦家开的这点有点惊吓之外其他到还好。
　　不过自从进了秦府，秦国城就觉着有些不对劲儿，但硬要说真的哪里有什么不对又说不上来……
　　……也许是多年不归家了所以有些陌生感吧？秦国城如此安慰着自己。
　　面前的酒菜香味刺激着两人的味蕾，那柳护卫也不见外，没等秦国城动筷子就自己夹了一根排骨啃了起来……那排骨已经炖得骨肉分离了，入口这么一抿肉就全下来了，顿时满口留香。
　　“老……少爷，这酒菜倒是不错，你也快尝尝！”
　　柳护卫说着，忍不住又去夹了一根排骨。
　　“好。”秦国城平日里锦衣玉食，对这猪排骨并不感兴趣，反而伸出筷子夹了一片“没有孔的藕”放到嘴里尝了尝……
　　“味道不错，也不知这是何物？”秦国城又把筷子伸了过去，夹了一片土豆习惯性的回头想要问身后的侍者……然而等他回过头去看到身后空荡荡的这才反应过来，小蝶并没有给他们安排任何侍女服侍他们。
　　秦国城摇摇头，还以为是小蝶的小性子，叹了一句“唯女子与小人难养也”，也就不纠结着餐桌上究竟都有什么花样了，反正挨个菜品都尝尝，合胃口就吃不合胃口就不动。
　　一顿饭吃完之后也不见有人来收拾，秦国城站起来往外看了一眼，发现整个主院居然都没有任何侍从！唯独看到一人还是他自己带来的家丁。
　　“秦勇，急急匆匆的干什么呢？”秦国城喊道。
　　“大人。”那家丁秦勇连忙驻足道，“小的正要找人去搬东西呢。”
　　“搬东西？搬什么东西？”秦国城疑惑的问道。
　　“说是府里配发的洗漱用具……”秦勇答道。
　　“洗漱用具？走，一起去看看。”秦国城也来了好奇心，带着柳护卫一起跟了过去。
　　等叫好了人之后，主仆一行人在那秦勇的带领下来到了后院新盖的仓库旁，一个膀大腰圆的仆妇模样对着那秦勇伸手招了招，随后秦勇就将一张印花纸条交给了那健壮的仆妇。
　　那仆妇看了一眼上面，确认所有东西都对之后这才将它塞进口袋。
　　“就是这些了，你们抬回去吧，里面都有说明书，看不懂的就随便找个人问问就好了。”那健壮的仆妇似乎并不认识秦国城，尽管秦国城身着打扮与其他家丁完全不同，但她依然没有对这位混在家丁里的秦少爷有什么特殊的表示，衣服公事公办的样子。
　　对于这一点，秦国城并没有说什么，而他的那些家丁虽然对这仆妇的态度有些不满意，但在主子都没发话的情况下他们也就都忍了，纷纷上前去抬那些物资。
　　秦国城自然没有动手，但他对那些物资倒是有些感兴趣：那里面有一捆捆打好包的铺盖卷、有一摞摞崭新的木质脸盆……
　　除了这些能看出是什么的东西之外，还有一些物品被装在标准的长方形木头箱子里，那些家丁们也没打开看，就抬的抬抗的抗将这些物资带回了主院。
　　这些规格一致的箱子就是肖恒制定的标准大小的物资箱。秦国城等到家丁们将物资箱打开之后，这才凑了过去一样样的将里面的东西拿出来。
　　他首先拿出来的就是搪瓷杯子——这既是给他们喝水用的，也是让他们洗漱刷牙用的。
　　原本按照肖恒的意思肯定是要都用上“名贵”的玻璃杯的，但由于最近王铁锤也在自己研究防锈蚀的关系，所以他根据肖恒的建议居然造出了搪瓷来了！！
　　所谓的搪瓷就是在金属表面涂上一层无机材料，然后烧制而成……是一种比较早的复合材料，它既有金属的优点又有防腐防锈的特性，用来做杯子什么的却是再好不过了。
　　“这杯子倒还挺精致……”秦国城看了看搪瓷杯子，回过头来将它放在一边，然后又从物资箱里拿出了几根捆在一起的木质小刷子，小刷子中央还夹着一张纸。
　　秦国城将那张纸从小刷子之间抽了出来缓缓的读到：“牙刷，使用方法……”
　　下面是一串带简笔画的图案，是在交如何使用牙刷刷牙的一组漫画。
　　“……这画却是有点意思。”秦国城虽然本身不是书画大家，但欣赏能力还是有的。这一组漫画用笔简练、构图清楚，尤其是其中寥寥几笔就勾勒出的体积感和空间感让他尤为着迷。
　　至于牙刷这种东西他之前就见过，虽然眼前的这一把木牙刷制作精良又完全符合人体工程学，但他毕竟是见过且用过的，远不如那几幅漫画给他的震撼感强……
　　爱不释手的把玩了一会儿，秦国城将漫画暂时放在一边，又伸手从中掏出了几个小木头匣子。
　　其中一个木头匣子里放的是肥皂，而另一个木头匣子里装的则是牙粉。当然了，这些东西也有使用说明书，说明书上面也有用笔简练的漫画。
　　这些东西其实都是现成的商品，现在虽然还没有大批量的生产但实际上生产条件都已经具备了，而眼下这些基本都是为了自用而试生产的。
　　秦国城手下有十名家丁，再加上柳护卫和他自己之后恰好有十二人……而眼下这些铺盖、脸盆什么的也不多不少刚刚好12份！
　　这一份不多、一分不少，却让秦国城的待遇与他的家丁们完全相同没有任何特殊之处……
　　“少爷！你说他们这是什么意思？他们这是没把你放在眼里啊！您可是秦家大少爷，将来可是要继承秦家的！小姐这么做是不是有些过分了！？”柳护卫又有些不高兴了。
　　“这没什么。”秦国城摇了摇头，“把东西发下去吧。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，东西都是好东西，尤其是这牙刷……不仅雕工精细连这猪鬃都整整齐齐，若是放到外面光这个牙刷就得差不多一两银子！给你用你倒还埋怨上了？”秦国城拿着那符合人体工程学的木牙刷说道。
　　“不敢……”柳护卫虽然有些不甘心，但仔细想想似乎也没什么问题，本身就已经给的是最好的东西了，那为什么还要把最好分出不同来？
　　柳护卫只是本能的觉得让秦国城跟自己用一样的东西是委屈了秦国城，可问题是对方又没给残次品，所以反而应该是秦小姐特意有待了他们这些下人。
　　此处主院有一间正房和两间厢房，左边的厢房已经用来做会客室和吃饭的地方了，右边的厢房则搭上了大通铺，睡十个人绰绰有余。
　　至于秦国城自然要住正方，这里面已经摆好了大量的空书架，显然是特意为秦国城准备的。
　　从细节上做到这么完美，到时让秦国城更肯定了自己之前的判断——不是亏待了自己，而是优待了下人们。
　　等众人都领完东西回去收拾屋子的时起，这主院就算是彻底交给秦国城他们一行人了。
　　之前小蝶曾经告诉过他们，今后秦府的其侍女、仆妇不会无缘无故的就跑进这里来，所以绝对能保证秦国城这边的隐私。
　　但现在的问题是……秦国城没带侍女回来，而秦幼萱和小蝶又仿佛忘了这件事一样真就没给他配侍女。这样一来他可就要自己洗漱穿衣了……
　　“算了，明天去问问小蝶那丫头好了……实在不行就去买两个丫鬟回来。”秦国城叹了口气，亲自从箱子里将自己的书籍一样样的摆在书架上。
　　不知不觉时间就来到了下午，忙了半天的秦国城正坐在太师椅上翻看着一本书，却忽然见一个家丁急匆匆的跑了过来，然后站在门口犹豫着要不要敲门。
　　“秦恕，什么事？”秦国城开口道。
　　“大人，之前那位张一根说……说要带我们去洗澡……”那家丁满脸莫名其妙的答道。
　　“洗澡！？”秦国城微微一愣，“洗什么澡？”
　　“是热水澡，他还说现在水正热，过了这会儿水就凉了……”那家丁完全复述着张一根的话。
　　“啊？那这样啊……”秦国城想了想，觉得洗个热水澡也不错——再说了，人家都诚心诚意的烧水了，难道他还要让水自己凉下来吗？
　　“……那就去吧。”秦国城合上手上的书，起身去拿刚刚领来的洗漱用品，等他端着木盆来到门口的时候，发现所有人包括柳护卫都端着个木盆在等他。
　　“这……”秦国城微微一愣，“……你们也去？”
　　“哎呀都去都去，一个别落！正好你们不都领了新的被褥了吗？趁这机会好好洗洗再换身干净的衣服，保证晚上没虱子咬了！”张一根在旁边大嚷大叫道。
　　“原来是你……”秦国城奇道，“怎么又是你来？”
　　“我怎么了？我哪点不好了！？”张一根愤愤的说完，又小声嘟囔着：“格老子的要不是又特么的输了……你当我愿意来干这迎来送往的活计！？”
　　“……”
　　秦国城和柳护卫互相看了一眼，同时叹了口气……这张一根也太“小声”了，小到不光他俩，就连他们身后的那些家丁都听了个一清二楚。
　　不过最终秦国城他们还是跟着张一根走了，而边走秦国城也边有些好奇，究竟是多大的澡堂子才能容得下他们这么多人？
　　然后一行人就在张一根的带领下来到了军营……此时绝大多数人还没完成训练任务，所以来洗澡的人并不算多。
　　张一根熟门熟路的带着人来到澡堂门口，直接排在了队伍的末尾。
　　“……”秦国城愣愣的看着张一根领着自己排队，而且他前面的那些人看起来就是普通的团练士兵而已……而不光是张一根这个小队长没有什么特权，就连他这位秦府的少爷也都得老老实实的排队！？
　　好在这两天接连不断的打击让秦国城知道这里的规矩有些奇怪，方正队伍也不长所以也没纠结这些问题……不一会就轮到了他们洗澡。
　　“这个木格子是放置个人物品和衣物的，没有人的格子上面摆着号牌，一会进去的时候把格子上的木牌戴在脖子上，省的回来的时候弄错了位置。”张一根耳提面命道，生怕这几位出了什么问题。
　　好在秦国城以及他的这些家丁都还算机灵，都有样学样的照着张一根的样子脱了衣服挂着号牌，光溜溜的捧着自己的洗浴用品进了澡堂子。
　　扑面而来的是热腾腾的水汽……然后秦国城就发现自己果然再次大开眼界了！
　　眼前这个澡堂中没有常见的那种大木桶，而是一个非常巨大的热水池……这澡堂的地面、墙壁以及那热水池中都贴满了白色的瓷砖，看上去既干净又整洁。
　　除此之外周围一圈的墙壁上还有一些奇奇怪怪的莲蓬头，那莲蓬头还能喷出带着热气的水来……一些士兵正站在莲蓬头下擦洗着身上的泡沫。
　　“一会你们先下堂子里泡泡，然后搓掉身上的油泥……再去那边的淋浴冲掉脏东西，给自己身上打一遍肥皂之后再冲掉泡沫……懂了吗？”张一根近乎于手把手的交会了他们如何使用淋浴，这才找了个地方舒舒服服的泡起澡来。
　　“嚯……这水热得好哇！”
　　柳护卫一跳进水池就被烫得跳脚，但却丝毫没有出来的意思。
　　秦国城也缓缓的下了进去……
　　……不得不说，热水澡的魅力简直无与伦比，这么泡着简直太舒服了！这一泡就是将近一个小时，等秦国城洗完澡出来的时候，天色已经黑了下来。
　　而此时张一根早就洗完出去了，他们这群人面对逐渐黑下来的环境，忽然发现自己找不到来时的路了。
　　这可怎么办？
　　就在秦国城想要找人过来帮忙的时候……路灯，亮了。
　　瞬间亮起的电灯，将那温暖的灯光洒向了周围，照亮了他们回家的路……然而秦国城以及一众仆从却对这点灯大惊失色。
　　“这，这是什么妖法？！”

节71 世外桃源
　　路灯所用的灯泡都是抽了真空的碳丝白炽灯，这种白炽灯所散发出的光芒与烛光很类似，都是有些发黄的温热颜色。
　　然而白炽灯虽然温度极高但本身并非明火，所以在光谱上多多少少还是有那么点区别的。
　　随着电流的经过，一盏盏白炽灯在黑暗中亮起，照亮着脚下的道路并且一直延伸到远方。
　　头发都没干透的秦国城等人端着木盆，木盆里还装着湿漉漉的毛巾、肥皂盒等洗漱用品……然后就保持着色刚刚从洗澡堂里走出来的姿势，瞪大了眼睛张大了嘴巴，看着静静散发着稳定光芒的白炽灯说不出话来。
　　秦国城算是这群人里最先恢复过来的，经过他的仔细观察之后发现了白炽灯与火烛或油灯的区别……
　　难道真的是妖法吗！？
　　“子不语怪力乱神……”秦家大少爷，一个坚定的儒家信徒，此时却陷入了彷徨。而在秦家大少爷身后，其他家丁以及那位柳护卫都有点惊慌失措的望着这片黑暗中的灯光。
　　就在主仆十几人都有些懵逼的时候，身后的澡堂里又有一帮人刚刚洗完澡的走了出来，他们还边走边聊……
　　“……话说秦家少爷回来了啊？”
　　“是啊，他们刚刚还在这洗澡呢！听说整整泡了40多分钟才走……没人跟他讲泡澡不能超过15分钟吗？”
　　“呵，虽然是秦大人的儿子，但毕竟没在咱们公子身边呆过，见识浅些也是……啊！？唉快看，那不就是他们吗！？”
　　就在秦国城听着尴尬的时候，那些大头兵齐刷刷的望向这边，让刚刚偷听到了他们谈话的秦国城主仆一行更加尴尬了。
　　“哎我说，他们怎么不动啊？”
　　“不知道……”
　　“站这不是在喂蚊子吗？”
　　“谁知道呢……万一人家秦少爷就喜欢喂蚊子呢？”
　　“他又不傻……”
　　“……谁知道呢。”
　　“……”
　　这边小声嘀咕着，那边的秦国城他们也是都将目光从路灯那边收了回来……
　　看到他们收回目光之后，这群大头兵呆了呆。
　　“你说……他们是不是……没见过路灯啊？”
　　“难道被路灯吓到了？”
　　“不会吧不会吧……”
　　说着，众大头兵面面相窥了一会，忽然同时捂住嘴，忍不住发出了阵阵压抑不住的嗤笑声。
　　“嗤嗤嗤……”
　　“……吭吭吭吭。”
　　然后……一群大头兵就这么转身离开了。
　　风隐隐的还送来了他们的嘲笑声……
　　“哈哈哈…………居然被路灯吓到了，真是笑死我了。“
　　“不行了，笑死了，我得告诉别人……”
　　“……”
　　嗖……
　　清风吹过，头发还湿漉漉的秦国城顿时感到一丝凉意。
　　这脸可真是丢到姥姥家去了！
　　不过既然脸已经丢了那就不在乎什么了，柳护卫干脆就拦住了另一波刚刚洗完出来的大头兵，打听完了秦府的方向之后这才回来汇报：
　　“老……少爷，秦府就在那个方向，顺着路灯走过去就是了。”柳护卫凑到秦国城身边轻声说，“咱们也该早点回去了……”
　　“……”秦国城闻言并没有立即下令，而是在短暂的沉默之后又问了一个其他的问题，“那边是什么地方？”
　　柳护卫顺着秦国城所指的方向望去，在秦府相反的方向，一排排路灯一直延伸到远方……
　　“这个，属下不知，待我再去问问……”
　　“不必了。”秦国城挥挥手，招来了一个家丁，将自己的洗漱用具交给家丁之后道：“你们先回去，我和柳大哥四处看看。”
　　“是。”那家丁结果秦国城和柳护卫的木盆之后，就跟其他人一起顺着路灯回府了。
　　“别冷着了，咱们走吧。”秦国城整了整衣物，带着柳护卫顺着路灯出了军营。
　　不过没走多远他们就看到了另一处亮着密集灯火的建筑物，好奇心发作的他就临时偏离了路线，顺着灯火的方向走了过去，绕了一圈之后这才发现这建筑的正门也亮着路灯，而且隐隐的还有读书声从里面传来。
　　秦国城是知道肖恒在这边办了个学校的，所以最初他还以为这里夜读的学生是那些孩子……可结果当他走近那教学楼的时候却发现，现在教室里坐的居然都是些大人！而且好巧不巧的是……他居然看到了一个熟人！
　　没错，他看到的那个坐在窗边，手里拿着个铅笔头，皱着眉头在本子上一边写一边嘟囔着的人，正是之前载他们过来的那位张一根！！
　　回过头去再看教室前方的黑板，上面所写的内容一部分是汉字，一部分是奇奇怪怪的符号，而最重要的是教这些大人读书的居然是个半大的孩子！
　　“sh——an，山！”
　　“h——e，河！”
　　“山河——”那小孩子教得很认真，而随着他领读之后，下面那帮“大学生”则听话的跟着读了起来。
　　“山——河——”
　　秦国城乃是当朝状元，在被召回京之前可是官居六品！！以他的见识自然很快就发现了这是一种类似“反切”法的一种注音方法。
　　又听了一会之后秦国城顿时有了些心得：“秒啊！此法秒啊！！如此说来世间万物岂不是都可以如此来注音了？用这注音来启蒙再好不过了！！”
　　“是这样吗？那可真是厉害哦……”柳护卫文盲一个，听到绝对可以被称作“大儒”的秦国城都如此赞叹，那他也只好跟着附和。
　　然后这位当世大儒就这么站在窗外，一直跟着偷学拼音直到扫盲班下课。
　　下了课的张一根也收拾好东西离开，一边走还一边回忆着今天所学的内容：
　　“嘶安……不对，思安……不对，丝安……”
　　“是sh——an，sh发翘舌音。”
　　忽然，一个声音擦嘴道。
　　“……呃？”张一根微微一愣，抬起头来一看却发现是秦家大少爷，面上没有什么表示只是微微的皱了皱眉头，“你怎么来了？”
　　“刚洗完澡，顺着路灯转转，就到这边来了……”秦国城忽然想到之前的尴尬，不由得长须了口气。
　　“诶？秦公子何事心烦啊？”张一根奇道。
　　“只是想起刚刚被那路灯惊了神，倒是有些丢人了……”秦国城坦然道。
　　“原来如此……路灯这东西，可是很神奇的呢！”张一根也笑道，“我初时见了也是吓得不轻——这无烟无油的，又不用点，只要那么一按开关就会亮，可真是太奇妙了。”
　　“呃……开关？”秦国城愣住了，这又到了而他的知识盲区了。
　　“你来。”张一根伸手拽着秦国城的胳膊，那柳护卫虽然想叱呵一番但张了张嘴，最终还是选择闭上了嘴巴。
　　眼下这秦府处处都透露着古怪，他以前的那些经验在这里几乎通通都失去了作用……所以，不知不觉中这位总觉得天大地大秦老爷最大秦公子第二大的江湖人士，对这片充满了未知的土地升起了一丝敬畏之心。
　　张一根不由分说的拽着秦国城往教室里面走，而秦国城也跟着他走了进来，然后就见张一根指着墙上镶嵌着的非常漂亮花色水晶道：“这就是开关……看到这个点没有，这个点被按下去就是关闭的意思，反之就是打开的意思。”
　　说着，张一根就将那开关按了下去……顿时，整个教室就陷入了黑暗之中。
　　“啊！？”
　　秦国城与柳护卫同时惊了个呆。
　　“然后再按开就又开灯了。”
　　说着，光明应声而来。
　　秦国城与柳护卫呆呆的看着墙上那个碎花玻璃开关，眼中满是不可思议。
　　“你可以试试……不过以后你要注意，如果手上有水就不要按开关。”说到这里，张一根忽然顿了顿，“那个我懂的也不多，回头你去要一张‘安全用电’说明书，仔细看过记住就能安全使用这电老虎了。”
　　“电老虎？”秦国城刚刚试了试开关就又听到了一个新鲜名词。
　　“不错，电之猛不亚于虎。”张一根指着天空说道，“您见过下雨打雷吧？这灯泡里的电与天上的雷电都是一样的，只是这灯泡里的电乃是被我们公子驯服了而已，但只要你不了解它的习性它依然会如猛虎般噬人。”
　　“你是说……这灯里面亮的是天上的雷电！？”秦国城听完立即目瞪口呆，“真的是天上的……”
　　“爱信不信。”张一根又有些不耐烦了，“唉我说，今天可不是我执勤，麻烦您就饶了小的吧，小的还赶着回家吃饭呢！”
　　说罢，张一根拱了拱手，与秦国城道别而去。
　　秦国城张了张口，最后也没叫住他，只是沉默的顺着这条被路灯照亮的小路向居民区的方向走去。
　　绕过了一座小山丘之后，一个干净、整齐，充满着活力的村庄就出现在了秦国城与柳护卫的面前。
　　这个村庄之中各家各户的房子、院落制式都是相同的，而且整个村落的规划也是整整齐齐，纵横交错的道路上都亮着路灯，路灯下隐隐能看到大姑娘小媳妇就着灯光嗑瓜子、纳鞋底……
　　……偶有几位晚归的汉子回来，就有一个妇女起身招呼着自家男人。而张一根自然也不例外，一个颇有姿色的年轻女人见到他回来之后脸上顿时露出了幸福的笑容，而张一根也没有了那副臭脸，笑着与妻子说了几句什么之后，就在一帮老娘们的哄笑之中红着脸回到了家里。
　　而即便他们回屋的这么一小段距离，那张一根都是掺着妻子的胳膊，而他那个小媳妇则一脸幸福的依偎在他身上……
　　“好一个世外桃源！”秦国城望着远方的那一切，忽然叹道，“听闻这小村建成不足半年，可就半年光景就变成了桃花源记中的那个世外桃源……我秦游不如也！”
　　“少爷……”柳护卫还想安慰几句，秦国城摆摆手示意他不要说话。
　　“为官一任，造福一方。在此之前我一直认为自己做的不错……但自从你我进入这秦府也不过是半日的光景，这半日里见到的新鲜东西，听到的新鲜事比我这半辈子看到的听到的都多。”
　　“我曾以为天下繁华不过临安府，可你看眼下这小村庄……我敢断言，不出一年这里就要比那临安府还要富庶你心也不信！？”秦国城的目光里似乎有些奇特的东西在闪耀着，那是柳护卫所看不懂的东西。
　　“信……”
　　“哈哈哈哈……走，我们回去吧！”
　　有了路灯的光明，这夜路也不是那么难走了。秦国城和柳护卫顺着小道回到了秦府……这秦府之中自然也是灯火通明。
　　秦国城站在中院远远的看了一眼亮着灯的小楼就回到了分配给他的主院。
　　“咕……”
　　两人的肚子不合时宜的发出一阵鸣叫。
　　洗澡原本就很消耗体力，再加上他们洗的时间有点长的关系已经错过了饭点……好在中午吃剩下的东西他们没通知所以也没人来收，就着电灯两人就用这剩菜剩饭糊弄了一口。
　　吃完之后秦国城就研究起墙上的电灯来——这里的开关又与学校那边有些不同。学校那边的彩色玻璃用色大胆，配色活泼，而这边则用的是磨砂质感的淡色玻璃。
　　而这也让秦国城能够比较模糊的看到里面的构造……
　　……当开关按压下去之后，簧片就会接触，电灯就亮了起来。而开关抬起，簧片也跟着抬起，那电灯也就跟着关闭了。
　　玩了一会电灯开关，秦国城忽然想起之前张一根所提到的“安全用电”说明书，就差人去后勤处要了一份——这后勤处的名字也是新鲜词，给他们发放物资的时候才刚刚听到的。
　　这一夜，秦国城就在电灯以及“安全用电”说明书的陪伴下进入了梦乡。
　　然而秦少爷所不知道的是……他昨天被电灯吓了一跳的事已经在府里传遍了，以至于第二天他起床之后发现仆妇们看到自己的表情都有些奇怪——就是那种强忍着笑意却又有些忍不住，所以拼命捂住嘴再快速离开的样子。
　　“柳大哥，她们……是不是在笑我们？”秦国城有些不确定的问道。
　　“似乎……是的。”柳护卫长叹一声，只觉自己一世侠名毁于一旦。

节72 会面
　　秦国城年幼成名，十五岁出山高中状元，本身老爹就是当朝三品大员所以官路极顺——原本按照官家的意思，秦国城是准备进翰林院的！
　　一般来说像秦国城这种有背景、有能力的状元，在翰林院潜修几年之后再放出去基本上不是知州就是知府。
　　经历一番历练打磨之后再回中央可就要任六部高官了……这可是宰辅级别潜力新人的标准模板！
　　不过秦国城却自幼就有造福一方的志向，所以没有选择进入翰林院而是直接外放做了知县，然后没想到着知县一干就是四任十二年。
　　照理说按照他的背景和能力本应该早早升做知州、知府了的，然而由于秦荐秦大人被黄相爷所恶，又天然站在沈相爷的对立面上，所以连带着秦国城的官途都变得坎坷起来。
　　知县一任是三年，四任下来已是十二个年头了。正所谓居移气、养移体，地位和环境可以改变一个人的气质。
　　做了十二年父母官的秦国城的官威和气势总是有的，可不知为何在面对众仆妇忍笑的举动时却一点官架子都端不起来……这使他显得格外的狼狈。
　　正在秦国城有些放不下面子的时候，忽然一个二八少女袅袅婷婷的走了过来，与秦国城见礼道：“少爷今日要去吏部了吧？还请早点用膳吧，外面马车已经准备好了……”
　　“呃……多谢姑娘。”秦国城见这少女穿着打扮形体谈吐都颇为不凡，怎么看都不像是普通的侍女，莫非也是类似小蝶这种外聘的管家之类的职务？
　　秦国城心生疑惑自然就开口问道：“不知姑娘在府里任何职务？”
　　“我？”那少女闻言“噗嗤”一声笑了，“我只是秦府一无名小婢。食堂那边已经开始供应早膳了，马车就停在门口……少爷有事尽管吩咐切莫客气，小婢还有些杂事在身，请恕我先行告退了。”
　　说罢，这少女就道了个万福，转身离开。
　　秦国城看着她的背影，心中闪过无数念头……这只是家中的小婢？若不是她自己说秦国城还以为是哪家小姐呢！
　　谈吐方面倒还其次，主要是这外表不卑不亢，骨子里独立自强的气质真是难能可贵。
　　然而事实上这位少女就是秦小姐买来的那两位侍女之一，也是整个秦府之中唯二的侍女——小蝶已经翻身做主人了，所以自然不算在内。
　　这两位侍女来到秦府之后一直都没什么人需要她们伺候，后来也被肖恒送进了学校，现在算是半工半读——没事的时候就会学校念书，有事就回府里帮帮忙。
　　现在府里多了这么多人，那些普通的仆妇虽然应付得来但毕竟不算得体，秦幼萱就把她俩招了回来……所以其实秦国城的感觉是对的，这两位虽然号称是婢女，但实际上却在行使管家的权利。
　　秦国城看了看柳护卫，发现他的眼中也带着迷茫……说实话，若是一直呆在主院那还好，毕竟院里都是他自己带回来的家丁。但若是走出了院子那感觉就不一样了，总觉有种自己身上的光环被扒得一干二净的感觉。
　　“大人，入乡随俗吧。”柳护卫低声劝道。
　　“入乡随俗……呵呵，不知道的还以为我去了什么异国他乡……”秦国城摇头苦笑。
　　两人按照仆妇们的指点来到了秦府的食堂——说是食堂，其实不过是在厨房外搭了个棚子、放了些桌椅。
　　等到了地头之后，秦国城与柳护卫看着排着长队的人群一时之间不知道该如何入手。
　　“嘿，兄弟，新来的？”一个声音忽然从秦国城的身后传来。
　　秦国城回过头去，就见说话的是个穿着粗布背带裤的年轻人。
　　只见这年轻人散着头发并没有编成发髻，只是粗粗的用头绳扎做马尾，身材神态不像小孩面上却又干净无须，仔细看的话还能看到些许的胡子茬……
　　秦国城抬手制止了柳护卫自报身份，随后这才答道：“我们昨天刚来。”
　　“难怪你们不清楚这边的规矩……跟我来。”那年轻人开朗的笑了笑，毫不见外的拽着秦国城的胳膊肘往前走……柳护卫看得眼皮一跳一跳的，但终究还是咬咬牙没说什么，只是紧紧的跟了上去。
　　“咱们先在这里领餐盘和筷子，然后就去排队就好了……”那年轻人带着秦国城他们领了东西就站到了队伍的末尾。
　　其他正在排队的人发现他们之后也只是多看了一眼，并没有什么过多的举动，只是默默的继续打饭。
　　趁着排队的功夫，秦国城看了看自己手中的餐盘——这是个木质的长方形“盒子”，其中有几个不同的格子将“盒子”分开……
　　正当秦国城奇怪这些格子是做什么用的时候，他的注意力很快就被另一件事所吸引了——之前被人墙挡着没看到，现在排上队就发现原来队伍最前方的长桌上摆满了各式各样的吃食。
　　排队的人走到食物旁边，若是喜欢吃就拿起夹子往自己的餐盘中夹上一些，若是不喜欢吃就放着不动的走过去……而餐盘中的那些方格就是为了让有汁水的菜不会与其他饭菜混淆。
　　“这……也没个人看着吗？想吃多少就吃多少？”秦国城小声问道。
　　“哪有那么多人手啊……你看食堂里，人家都忙着呢！再说了，吃饱了才有力气干活不是吗？”站在秦国城前边的无须年轻人笑道。
　　“敢问兄台是做什么的？”秦国城一直都有些好奇这年轻人的打扮。
　　“做什么啊……几乎什么都做。”年轻人挠了挠头道。
　　“莫非是个杂工？”身后那柳护卫忽然插嘴道。
　　“杂工……倒是没错。”那年轻人想了想忽然笑道，“可不就是杂工嘛！”
　　“……”秦国城回过头去瞪了柳护卫一眼，随后这才接着问道，“倒是兄台这衣衫与他人不同……不知为何？”
　　“哦，这个啊……早晨去产马粪了，穿这种衣服比较方便一些。”那年轻人毫无芥蒂的说道。
　　“铲马粪？”秦国城一愣，“牲口棚不是在团练营那边吗？”
　　“你说那个啊？那里的马都是驽马，咱们后院还养了一些战马……这战马可比驽马娇贵多了，不但要铲马粪，还要刷马、遛马——若是兄弟感兴趣的话，不如明天一起去铲马粪如何？好处就是铲完马粪能骑着战马溜一圈……这战马可比驽马威风多了！脊背就有这么高，骑上去就像踩着高跷一样，别提多威风了……”
　　那嘴上无毛的年轻人说起马来就滔滔不绝，秦国城几次想插话居然都没找到余地，等他们来到食物面前的时候那年轻人又热情推荐了几种秦国城没见过的吃食……直到吃完饭秦国城居然都没找到机会再提起别的问题。
　　“……吃完了就到这边把盘子和筷子刷一刷，然后放到这边的回收篮里就好。”
　　三人吃完早饭后，那年轻人又带着他们俩到水龙头那里刷了盘子并归还了餐具。
　　“那就说好啦！？明天早晨啊！”那年轻人做了铲地的动作，随后就急匆匆的走了，也不知道还有什么事要忙。
　　秦国城和柳护卫则站在原地，看着那年轻人的背影微微有些出神。
　　“这人倒是有些意思。”秦国城忽然笑道。
　　“大人，您该不会……真的要去铲马粪吧？”柳护卫担心道。
　　“为什么不呢？”秦国城幽幽的说。
　　“可这……”柳护卫皱眉。
　　“……你觉得此人如何？”秦国城忽然扯开了话题。
　　“自来熟……话还挺多的。”柳护卫答道。
　　“此人绝不简单，你没发现其他人看他的眼神都不一样吗？”秦国城别的不说，看人还是很准的。
　　“莫不是嫌他身上的马粪……”柳护卫嘟囔道，“……不就是个铲屎的嘛？”
　　“也许吧。”秦国城淡淡的说着，心中已经隐隐的有了些猜测了。
　　可是如果他心中的猜测是正确的，那么此人可就真的有那么点意思了——他身上的马粪味是真的无疑！以他的身份居然还毫无芥蒂的做这种低贱的工作，若是邀买人心的大奸大恶之徒到还好，若不是此人的心性未免就太可怕了些……
　　整整一天秦国城脑袋里想的都是早上的事，甚至连进吏部报道的时候心里都一刻不停的想着这件事，下午连拒了几个邀约，晚上早早就回府睡觉。
　　第二天清晨，秦国城起床洗漱之后就早早的跑到了食堂那边等着，左等右等直到饭菜的香味都传出来的时候，昨天那年轻人这才睡眼轻松打着哈欠走了过来。
　　“呦，这么早就来啦？看来你是真的想骑马……”年轻人打着哈欠说道。
　　“是，我自小就喜欢骑马。”秦国城不动声色的说。
　　“你那个脸色很臭的朋友呢？”年轻人状似无意的问了一嘴。
　　“他啊……他今天有别的事。”秦国城这么说着，其实是根本就没让他来……今天的事，他不想让外人知道。
　　“这样啊……”那年轻人又再次大大的打了个哈欠，“你在这稍微等我一下。”
　　说着，那年轻人就溜进了食堂，没多久就端着两个小瓷碗走了出来。
　　“来，尝尝吧，刚出锅的，好吃着呢……”
　　秦国城看着摆在自己面前的小碗，碗里装着白色的嫩豆腐似得东西，上面撒满了各种干果碎和果干……随着热腾腾的蒸汽，一股浓郁的奶香扑面而来，让人食指大动忍不住要吞口水。
　　在秦国城观察的时候，那年轻人已经“嘶哈嘶哈”的吃上了，随即秦国城也拿起羹匙舀了半勺放进嘴里……
　　“嗯！果然美味！”秦国城眼睛一亮，随后也随着那年轻人“斯哈斯哈”的吃了起来。
　　“此物甚是美味，不知唤作何名？”秦国城一边吃着还忍不住问道。
　　“这叫双皮奶……吃完记得刷碗。”年轻人说话间已经将一碗热腾腾的双皮奶吃完端着碗走了，秦国城眼见也赶紧将剩下的吃完，跟着一起去刷了碗。、
　　接下来那年轻人就带着秦国城来到了后院……
　　“……噫！？这还有后院？别有一番洞天啊……”秦国城刚来，对秦府的地形还不是很熟。
　　“以后多转转就熟了。”年轻人闻言只是笑笑，熟门熟路的换上了背带裤，拿起铲子进了马圈。
　　秦国城缓缓的跟了进去，发现这马圈居然也是别有洞天，一只只战马都有自己的独立隔间，而当他们进去的时候，已经有别的穿着背带裤的工人正在里面工作了。
　　“挑一个你喜欢的铲屎，然后用墙上的刷子给马刷刷毛……最后喂它几根胡萝卜就差不多能让你骑了。”那年轻人手把手的教了秦国城一番之后，自己就跑到另一匹战马的隔间忙去了。
　　秦国城看了看眼前这匹四蹄踏雪的黑马，那马也眨了眨大眼睛看着他。
　　“……这可真新鲜……”
　　马厩里的气味自然不好闻，秦国城长这么大还是第一次干这种活计……之前看那年轻人做的时候很轻松的样子，可当轮到自己的时候心中却有种强烈的抵触感。
　　不过秦国城毕竟见多识广，强行抑制住恶心开始给这匹四蹄踏雪铲屎……好不容易将隔间打扫得干干净净，就连稻草都给换成了新的。
　　而不知不觉中，原本对他还有些抵触的战马却主动的靠了过来……
　　“……这是让我给你刷毛吗？真是聪明的家伙！”秦国城拍了拍马屁，拿起刷子开始给马刷毛……让他没想到的是这刷毛居然比铲屎还累！
　　好不容易刷完了毛之后，秦国城已经累出了一身臭汗，可这时候再看那皮毛光亮顺滑的四蹄踏雪，心中忽然有种淡淡的成就感升起。
　　“你看，它喜欢你呢……赶快喂它两根胡萝卜你就能骑着它遛弯啦。”年轻人的声音忽然在秦国城身后响起，回头看去就见那年轻人塞给他两根橘黄色的萝卜。
　　秦国城很奇怪的看着手中的胡萝卜，他从未见过这种作物……忽然，只觉身后有什么东西顶了自己一下，一回身就见那四蹄踏雪用大脑袋顶了顶他，大眼睛充满渴望的看着胡萝卜。
　　“……这马太通人性了！”秦国城一边赞叹着，一边将胡萝卜喂到马嘴里。
　　此时这一刻，他完全忘记了此行的目的，也忘记了之前干脏活时的不适和辛苦……
　　……四蹄踏雪一口口的将胡萝卜吃掉的场景简直太解压了！
　　“好了，看来你们都准备好了……咱们出发吧！”那年轻人拍了拍秦国城的肩膀，“咱们比比谁的骑术好！”
　　“乐意奉陪！”

节73 基本的信任
　　清晨。
　　凉风习习、芳草依依，太阳不过刚刚升起，草叶上还挂着晶莹的水珠，在晨光中有如水晶般熠熠生辉。
　　然而一阵激烈的马蹄声打破了这份平静，随着马蹄的震动，露珠仿佛草儿姑娘的眼泪般纷纷掉落，然而那两匹骏马却丝毫没有察觉到草儿的忧伤，只是在她身边飞驰而过。
　　还没等草儿菇娘回过神来，更多的马蹄从她身旁践踏过去……
　　“咿吼————”
　　迎面的风吹拂着脸颊，极速所带来的快感让肖恒肾上腺素狂飙……直到胯下的马儿微微有些见汗了，肖恒这才缓缓拉紧缰绳，让仍处于兴奋状态的马儿缓缓停了下来。
　　在肖恒身后，秦国城也拉住缰绳，缓缓的走到了肖恒身边。
　　“骑术不错。”秦国城夸奖道。
　　“过奖过奖，不过是勉强不给它拖后腿而已……你才是真的不错，以前学过？”肖恒笑道。
　　“略懂一二。”秦国城谦虚道。
　　就在两人聊天的功夫，身后其他骑士也追了上来，不过也没凑到他们身边打扰两人谈话，而是远远的散开一圈，隐隐的将二人围在内圈。
　　如果说之前秦国城对肖恒的身份还只是猜测的话，那么看到眼前这架势心中那个答案已经呼之欲出了……不过他毕竟是有城府的人，这种时候自然不会立即拆穿，反而保持着这种气氛更容易说话。
　　肖恒回头看了秦国城一眼，笑笑并没说话，而是跳下马去，从马背上的褡裢里摸出了几个巴掌大小的圆饼子，慢慢的掰开了喂给战马。
　　“食草动物跟人不一样，由于草料没什么营养的关系，它们跑一段路就要吃点东西补充消耗的能量……对于战马来说尤其如此，要时刻感知它们的状态，及时补水喂食。”
　　肖恒一边喂着马一边闲聊道：“而喂食的时候也是人与马最初建立感情好时机……一旦它真正的信任你了，那么你才会真正的称谓它的主人。”
　　在肖恒说话的同时，秦国城也从马上跳下来，学着肖恒的样子一点点的给那马喂食。
　　“好了好了……已经没有了……”肖恒两手摊开给马看，马伸着大脑袋用嘴唇轻轻的咬着肖恒的胳膊，肖恒也笑着挠了挠它的下巴，把马笼头摘了下来。
　　“好了……玩去吧！”肖恒拍了下马屁股，那战马就撒欢似的向远方的野地里跑去，很快就跑出去老远……
　　“啊！？你就不怕它跑丢了？”秦国城微微一愣，虽说老马识途但马这东西毕竟是牲口，摘下笼头让它随便跑就跟打开鸟笼让鸟随便飞一样……是有概率一去不回的！
　　“如果你是一匹马，那么你觉得是有吃有喝有人给自己刷毛洗身安全无忧好呢？还是在野地风餐露宿饥一顿饱一顿时刻都要警惕连睡觉都要睁着眼睛好呢？”
　　肖恒的问题，让秦国城呆了那么一呆，不过他很快就反驳道：“它不过是畜生它知道什么！？”
　　“是吗？”面对秦国城的质疑，肖恒也没反驳，忽然伸手到嘴边吹了个响亮的口哨。
　　“咴儿~咴儿~~”
　　随着肖恒的口哨声，那战马翻着四蹄儿向着肖恒飞奔而来，等来到肖恒身边立即减速停止，然后大脑袋直往肖恒的怀里挤。
　　“你觉得它什么都不知道吗？”肖恒摸着战马的鼻梁，将它的脸拨过去冲着秦国城，“你看，它在笑。”
　　“……”秦国城张了张嘴，不过看到那马的表情也就没再说出声。
　　“玩去吧。”肖恒再次拍了拍马屁股，那战马第二次撒着欢跑开了……不过这一次秦国城知道了，那战马不会跑远，只要肖恒一声口哨它就会飞奔回来。
　　两人的目光跟随着那匹战马渐渐远去，随后两人之间也渐渐沉默下来，因为他们两个都意识到，摊牌的时间快到了。
　　“不知这位兄弟可曾听说过星宿下凡一说？”秦国城看着肖恒，状似无意的问道。
　　“听过，不过是些流言蜚语罢了，当不得真。”肖恒淡淡的答道。
　　“真是肯定当不得的……这世上哪有手里喷口口吐惊雷的人，不过是些乡野传说罢了。”秦国城自然也不相信这些东西。
　　肖恒：“……”
　　“只是这传说流传甚广，似乎并非普通的乡野传说……若说没有人在背后推动这件事我是不肯相信的。”秦国城的眼睛直直的盯着肖恒的眼睛，仔细观察着他的表情。
　　“推动……”肖恒忽然有些无可奈何的哭笑道，“说起来，这件事的确有人推动……先是白莲教的人想要利用星宿下凡的传说发展教众，后是某个居心叵测之人想要我做那只出头鸟……”
　　闻言，秦国城反而沉默了。
　　“……还有最近那些什么‘翻手为云覆手为雨’，‘将官家玩弄于鼓掌之中’的传言也是同一个或者同一批人炮制出来的，可惜我现在连这人是谁都还没弄清楚。”
　　肖恒这番话就是直接承认自己身份了，秦国城虽然还想装傻不过最后还是叹了口气，抱拳拱手作了个揖，很正式的说道：“在下秦游秦国城，见过肖公子。”
　　说罢，秦国城居然给肖恒来了个很正式的大礼，肖恒则慌忙回礼道：“秦少爷太客气了，如此大礼草民可消受不起。”
　　“一是为感谢公子救了家妹，二是感谢公子说服了家父，也算是救了家父一命……受我一礼也是应该的。”秦国城的表情很认真，“不过，虽然肖公子与我秦家有大恩，但该问的我还是要问……”
　　肖恒叹了口气，笑道：“问吧。”
　　“不知肖公子是如何说服家父的？”秦国城自然知道自己老爹是多么的固执，他一直以来都觉得整件事中最不可思议的就是说服他老爹这一步。
　　“这个嘛……”肖恒挠了挠鼻子，有些不好意思的说道，“与其说是说服，不如说是逼迫比较好一些。我和表小姐一起去了趟平江府，硬是把生米煮成了熟饭，秦大人这才不得不配合我们的计划。”
　　“什么！？”秦国城没想到答案居然是这样。
　　“……当然，后来秦大人也已经转变心意了。”肖恒没说秦国城是看到了肖恒手下这些团练的战斗力之后这才改变心意的。
　　“……”听着老爹的事，秦国城很难想象自家老爹在什么情况下才会如此妥协……难道是被眼前这个年轻得过分的家伙施了什么妖法不成！？
　　虽然以前秦国城并不相信什么怪力乱神，可当他得知肖恒驯服了雷电并且让雷电在灯泡里变成光的时候，他的世界观微微有那么一点动摇了。
　　也许这个人真的会妖法呢？
　　当然想也知道不可能，秦国城摇了摇头，将这个荒谬的想法抛诸脑后，看着站在他身边的肖恒心中虽有千言万语想问，一时半刻却理不出头绪。
　　“秦少爷在这城外可还住的习惯？若是想住城里的话，咱们秦府名下还有几处房产，就是地方稍嫌小了些。”肖恒问道。
　　秦国城听到肖恒这么问心中别提多别扭了——要知道这可是秦府！是他名义上的家！而肖恒的表现却比他更像是个主人……
　　……不过秦国城很快就想到了，眼下这一大摊子家产好像都是眼前这个貌不惊人的年轻人在短短半年多的时间里就打下来的家业！
　　秦国城也不是什么贪图钱财的人，这么反过来一想心里顿时舒服多了。
　　“过几天差事就该下来了，到时候再说吧。”秦国城想了想答道，“若是需要天天点卯的差事，我还真得住在城里了……到时就麻烦肖公子帮忙安排一番。”
　　“呵呵，这种事你去找小蝶就好了，秦府上下所有赚钱的产业和房产地产都归她管……不瞒你说，我的月钱可也是她在管呢！”肖恒笑道。
　　“……”秦国城见肖恒的表情不似作伪，心中顿时升起一丝疑惑——难道这肖公子就如此的视金钱如粪土？没想到小蝶真的掌控着整个秦府的收支！秦国城一直都认为那只试做做样子，肯定有别的说了算的账房在管……
　　……然而事实证明他错了。
　　“肖公子，之前国城心中多不敬，倒是以小人之心度君子之腹了。”秦国城苦笑道，“还望公子见谅。”
　　“我俩不过是第二次见面，哪有什么敬不敬的……”肖恒摆摆手道，“再说了，秦少爷不要怪我鸠占鹊巢才好，这段时间我可是打着你们秦家的名头做了不少招人恨的事。”
　　“……”秦国城想起之前听闻的那些流言蜚语，顿时沉默了起来。
　　“当然也肯定没有外面传得那么厉害……如果你有什么疑问可以直接问就好了，问我、小蝶或是两位小姐都好……”
　　“好……”秦国城看着开诚布公的肖恒，暗想找个机会一定要好好的探探眼前这位的公子的事情。
　　……
　　一次短暂的骑马活动暂时让肖恒和秦国城建立了最基本的信任。
　　不过就在秦国城想要拽着肖恒再聊些其他话题的时候却发现，肖恒已经忙到飞起了……整天的神龙见首不见尾，而小蝶那丫头也是忙得不行事，而自己妹妹虽然比较闲，但由于公主殿下的关系，他也不能不顾男女之别跑去人家的院里。
　　而接下来随着吏部确定了他的差事，他也没时间在城外的秦府探究什么了，连带着他带来的家丁一起搬进了城里的一处比较偏僻的小院。
　　秦国城果不其然的进了翰林院，只是他这个翰林与张翰张坷涵的翰林可是有着本质的不同。
　　张翰这个爷爷不亲姥姥不爱的归正人在翰林院做的是最基础的编修工作，而秦国城则是一步登天，直接做到了翰林学士的位置。
　　这编修只是翰林院里的杂物工作，可翰林学士则可以看做是官家的秘书！做的工作也基本上都是类似秘书的工作……
　　……这可是个非常容易飞黄腾达的位置！前途远大得很！所以自从这个消息公布之后，秦国城就开始别各路人马邀请赴宴，而且好多都是不能得罪的高官，一下子他的日程表就被排得满满当当的，再没心思去考虑肖恒那边的问题了。
　　就在秦国城每天觥筹交错、迎来送往的时候，肖恒也没闲着，地一艘“丰”字形木壳铁肋船终于下水了！
　　这艘船长22米，宽3米，船首呈飞剪结构，通体白色并且有两根高高的桅杆……当它满帆的时候看上去漂亮极了，就像一只站在水面上随时准备展翅翱翔大鸟。
　　这艘帆船其实是按照后世的帆船游艇结构建造的，不过内里的装饰没有那么奢华，各种设施也更偏向实用性。
　　这艘船与百慕大号漕船的不同不仅仅在于船身，最重要的还是在于这艘双桅杆帆船上装载了电动辅助的操帆系统……而这一次的船员也将搭载军训归来的所有学生。
　　肖恒很清楚，这一批学生里面绝大多数人以后都不会在海上打拼，但有了这么一份经验之后不仅能开拓他们的视野，在某些时候也许还能起到一些妙用也说不定。
　　“怎么样，准备好了接手新船了吗？”肖恒看着这艘漂亮的双桅杆帆船，眼中满是欣赏之意。
　　“早就准备好了！”关鳞船长都有些跃跃欲试了——这可是一艘真正海船！而不是百慕大号那种漕船！
　　“海上一定要注意安全，另外我的学生就交给你了，我没有别的要求，只求你一个不少的把他们给我带回来。”肖恒郑重其事的嘱托道。
　　“放心吧，咱们这船谁都追不上！”关鳞船长对它很有信心。
　　之前那普通的漕船装上新式风帆之后都能跑个四、五节，眼下这艘看上去就知道非同寻常的帆船还不得跑出个一倍的速度！？
　　事实证明关鳞的估计还是保守了，这艘“大嘴鸟”号在江上就表现出了非同一般的操纵性和速度，等到了大海上之后它简直就是如鱼得水！最快速度甚至能达到12节！
　　12节是什么概念！？就是再要去长江出海口的话一天就能跑一个来回！
　　“升满帆！我们去长江！”关鳞意气风发的命令道。

节74 南宋的澡堂
　　就在“大嘴鸟”号乘风起航的时候，秦国城秦少爷则刚刚从宿醉中醒来……这一醒顿时发现身上黏糊糊的。
　　昨夜喝酒喝到直接醉死过去，晚上睡觉的时候也没脱衣服，这么一宿下来身上连夜里的汗渍再加上昨天的酒渍，这身上的味道美到无法用语言形容。
　　“也该买两个丫鬟了……”秦国城嘟囔着走到桌边，习惯性的拿起木盆就想去洗澡……可惜端起来之后他这才记起来自己现在正在城里，想要去澡堂洗澡的话就算骑马也要30分钟以上。
　　不过如果那匹四蹄踏雪还在的话，秦少爷搞不好已经骑上马直奔城外了……问题是肖恒答应他的战马到现在还没送——因为这边的马厩还没修好。
　　战马需要非常精心的保养与呵护，而干净卫生辟且能保持一定温湿度的马厩就是其中的重中之重……肖恒说了很多理论秦国城到也是没怎么听懂，不过他知道照他说的做就好了。
　　也难怪秦国城对热水澡念念不忘……这人啊就是由俭入奢易、由奢入俭难。若是没享受过那么没有也就没有了，可若是享受过了再没有，这可就让人很不舒服了。
　　现在的秦国城就觉得浑身不舒服，也不知道是真有虱子在咬他还是纯粹的心理问题，反正总而言之他这个热水澡洗不上就觉得浑身不对劲。
　　秦国城一度想要回去秦府一趟，不过又想到中午有个很重要的聚会不得不去，他就只能长长的叹息了一声……考虑到他没办法短时间内跑个来回，所以终究也只能忍着了。
　　简单的洗漱之后，秦国城还弄了点热水稍微擦洗了下身子，这才换了身新衣服精精神神的准备赴宴了。
　　今天的宴席就摆在看楼旁边倚红楼的四层，菜肴已经在各大酒楼订好了，酒水也选了几样好喝不贵的……因为这些东西都得他自己花钱。
　　在南宋当官可是份高薪职业，据说有人算过宰相的年薪相当于几千万人民币，也不知道是真是假……但高薪却是肯定的了——这份薪水小则保证自己天天吃肉，大则能养得起一大家子人！
　　秦国城的薪水虽然不如老爹但也不错，况且翰林学士作为皇帝的秘书，这钱也肯定是不少的……不过问题是他之前的薪俸都花在各种书籍上了，剩下不多的一点也变成路费消耗掉了，若不是小蝶免费提供了这么个小宅院的话，他现在还得住在秦府里天天“通勤”。
　　不过就算他的薪俸到手了也不够租这么个小院的，南宋时期临安府的地价贵到令人发指，绝大多数官员住的地方都是租的，每月房租支出都是很大一块。
　　所以现在秦国城手里的钱还是他硬着头皮去管小蝶要的，小蝶倒也痛快，直接给了他跟肖恒相同的待遇——每月一百两的月钱。
　　虽然看似相同但这份钱到了肖恒手里那可真就是零花钱，打赏、买一些稀奇古怪的东西之类的，虽然偶尔还会花冒但这些钱绝对够肖恒变着法花了。
　　可秦国城却不是个孤家寡人啊……他手下还有十几号人呢！还有其他一些官场上的迎来送往，这可都需要钱！今天是秦国城回请，所以钱财方面的消耗也要算计着些。
　　秦国城心里一边算计了一下今天的流程一边拿出一个小镜子对着自己，整理了一下头发和方巾……到了这种时候秦国城想要买两个丫鬟的想法就更强烈了。
　　一番准备过后秦国城总算是出了门，而今天跟在他身边的依然是忠心耿耿的柳护卫。
　　行走在大街上，不管是秦国城还是柳护卫都显得很轻松，毕竟这临安府可是大宋的都城，这天子脚下的治安肯定要比其他小城要好得多。
　　看着街上如织的行人，柳护卫不仅感叹说：“临安果真繁华，大人你看街上这人如此之多……除了赶集之外我还没见过这么多人聚在一起。”
　　“毕竟是临安府。”秦国城也叹了口气。
　　两人顺着街道往前走，越走就越是繁华，直到最后他们来到看楼的时候，目光所及一下子宽敞了起来——看楼广场应该是临安城里独一份的公共广场，尽管不是什么节日但每天都有大量的人群和小商贩聚集在这里。
　　时间还早，秦国城跟柳护卫也沿着这广场转了一圈……之前来得匆匆倒是没仔细看，今天逛了一圈之后这才发现这看楼广场基本上应该算是整个临安府最繁华的地方了！
　　这里有卖小吃的，卖各种小玩意的，有卖不知真假的古玩字画的，甚至还有卖诗的卖笑话的……
　　……这卖诗的倒是很有趣，摆摊的是个书生模样的俊俏青年，这诗也是十文一首童叟无欺。
　　还别说他这生意还真挺好，时不时的就有大姑娘小媳妇跑去给他几文钱让他给自己作首诗的。
　　这买诗是可以指定词语或者指定描写事物的，而不管对方是多么刁难话题，那俊俏书生也是张口就来。不过这诗的质量嘛……也就那样了，虽然不至于“黄狗身上白、白狗身上肿”但也好不到哪去，听一听图一乐也就算了，想要流传千古那是不可能的。
　　看完了这卖诗的秦国城又跑过去看那卖笑话的……这卖笑话的讲究就少多了，客户给钱那人就说笑话，不管说什么逗笑了就算，这就算是古代的职业段子手吧。
　　白票了几段笑话之后，秦国城也扔了些铜钱去买了一段，说的是一个财主正陪着客人，忽然有人送来一封信要管他借牛，财主害怕客人知道自己不识字，就拿着那封信装模作样的看了半天，然后点头到：“嗯，知道了，我一会就去。”
　　笑话很一般，但奈何那人连说带演的，尤其是给财主的傻劲儿学了个入木三分，逗得周围的人大笑不止。
　　秦国城看着有趣就又白听了几段，眼看着时间要到了，这才上了楼。
　　……
　　楼上包间内，几位文人到期了之后这就算开了宴，一番觥筹交错，谈一阵风花雪月……
　　文人嘛，聊的不是天下大势就是青楼里的那点事是。而对于这几天过得比较“奇幻”的秦国城来说，这种普通的话题已经很难引起他的兴趣了，所以他也只是坐在一边吃菜喝酒，偶尔端起酒杯顺势吹捧一番。
　　正当包厢里气氛正酣的时候，外面忽然传来了阵阵嘈杂的声音——要知道这看楼广场的规矩可是比较严的，虽然不禁谈笑说话但大声吆喝可是绝对不允许的，整个广场最吵的也不过是之前的那个笑话摊子偶尔传出的哄笑罢了。
　　但这次的喧闹声明显与之前不同。
　　有个书生好奇的站起身来探身望去，只是看了一眼就惊呼道：“啊！？那是什么！？”
　　“什么什么？”有凑热闹的也站起来看过去，就见看楼广场外，一个比寺庙里的铜钟还大的大铁锅被放在一辆平板车上缓缓的推了过来。
　　“不知道……秦兄可知道这是何物？”一个书生请教道。
　　秦国城看了一眼那个巨大的铁锅，也只能摇了摇头：“从未见过，也不知它是做和使用的……”
　　“这剧院不都是你们秦家的产业吗？你这个秦家大少爷居然不知道那是做什么的？”有个书生也不知是有意还是无意的问道。
　　“我不过问家里的事。”秦国城轻飘飘的一句就把这件事给推了回去……那问这个问题的书生张了张嘴，似乎想问点什么，可最终也没找到合适的话题，也只能暂时放弃了。
　　其实这口巨大的铁锅是常压锅炉的一部分，也是王铁锤铸造的第三口大铁“锅”了。
　　这第三个常压锅炉肖恒曾经动了那么心思想要给它装到秦府去，不过后来一想秦府一共就那么多人，想洗澡的话去学校和军营又不远……现在将这么大个锅炉搞成个人热水器那未免也太奢侈了些。
　　而秦国城他们看到的这口大铁锅就是肖恒带队送来的——今天临安大剧院的洗浴城就要正式开工了！
　　“左边一点……再左边一点……小心！！”
　　肖恒带着安全帽，指挥着众人将人力吊车组装起来——这锅炉的部件实在是太重了，没有工具辅助的话根本没办法摆弄它们，尤其是那口铸造的大铁锅，光是这玩意就得有两三吨重！好在锅盖和锅不是一体的，否则就更不方便移动了。
　　随着简易吊车的架设完毕，随车运来的耐火砖、瓷砖、各种铁管以及水箱等等都一一被轻而易举的卸了下来。
　　这些零散的配件基本上都是按照标准打包好了的，很方便吊车装卸……而最终的重头戏就是那口极为引人注目的“大铁锅”。
　　不过工人们对于装卸这种大型构件都已经很熟练了，很快巨大的铁锅就有惊无险的被写下了车。
　　另一方面肖恒则带着工人们开始在预定的浴池旁边修建锅炉以及锅炉房……
　　锅炉之中下半部分的“炉”依然采用砖石结构，等下方的“炉子”砌好之后就是两组吊车协作着将大铁锅吊装到炉子上。
　　而另一方面，秦国城宴请的那些人见到这热闹干脆酒席也不吃了，一个个从楼上下来跑到施工现场来围观。
　　除了他们这批人之外，其他不少闲人也都跑过来看热闹。
　　“哎我说，你们猜这是要做什么？”一个闲汉问道。
　　“不知道……那么大的钟，该不会是想要盖个庙吧？”
　　“钟！？我看倒像一口锅……”
　　“锅……这么大的锅，煮什么啊？”
　　“这你就不知道了吧？听说这大剧院以后也能点菜吃饭了……这锅就是煮饭的！”之前那个闲汉信誓旦旦的说。
　　“噗——”
　　听闻这个神论之后，秦国城请来的一个书生顿时笑喷了：“哈哈哈哈，做饭！？告诉你们，这是烧水用的锅！？”
　　那闲汉听闻有人反驳顿时恼羞成怒了：“凭什么不能事做饭的锅！？你说烧水就烧水啊！？”
　　“凭什么……就凭这‘清华池’三个字！”那书生指着地上放着的一块牌匾道，“这明显是个澡堂的名字！”
　　“什么！？”那闲汉愣了愣，回头看了那牌匾半天，终于咳嗽一声，语调夸张道：“啊，原来真的是清华池，我刚刚没看到……”
　　闻言柳护卫差点没笑出声，凑到秦国城耳边低声道：“此人倒是与那财主颇有相似之处……”
　　秦国城闻言顿时想起来之前自己买的那个笑话，也是忍不住噗嗤一下笑出了声。
　　那闲汉眼见着被拆穿了，就灰溜溜的躲到了人群中不在露面了。
　　最先开口的那位书生见到对方落荒而逃，顿时有些得意，看到路边一个身穿背带裤正在摊开一张纸在上面看着什么的年轻人，就走了过去居高临下的问道：
　　“喂！问你句话……这大铁锅可是用来烧水的？”
　　“……”
　　年轻人似乎入了迷，并没有理会这位书生。
　　那书生顿时皱了皱眉头，虽然有心去推他一下，可又嫌他身上脏……值得提高了音量把自己的问题再问了一遍。
　　“啊？啊……那锅啊……”年轻人似乎这才回过神来，看了一眼那书生，又向书生身后的方向望了望，这才笑道：“倒是烧水的，你猜的不错。”
　　“……”那书生似乎对年轻人的态度不是很满意——他居然一点恭敬的意思都没有，仿佛自己也只是个过来打听消息的闲汉一样。
　　“咳咳……”书生清了清嗓子，“今日秦少爷邀请我等来此，倒是开了眼界。”
　　“嗯，来着了吧？”那年轻人浑不在意的反问道。
　　“……是，是来着了。”书生砸了砸嘴，有些奇怪为什么对方还是一点恭敬的意思都没有……难道是我暗示得不够明确？
　　“秦少爷谈吐不似凡人，果真是虎父无犬子啊！”那书生今天这个逼没装成好不难受，看到肖恒依然没什么反应干脆就放弃了暗示直接明示炫耀：“秦荐秦大人有子如此想必也是平日积德所留善果吧？”
　　就在那书生侃侃而谈的时候，年轻人的视线已经重新回到了图纸上，闻言连敷衍的意思都没有了：“秦大人不信佛。”
　　“……”
　　那书生愣愣的看着肖恒，心中这个难受就别提了……
　　……你就崇拜我一下羡慕我一下能死啊！？不过想装个b而已，为什么这么难！？

节75 传说中的那个人
　　在许多人看来，仙云台和临安大剧院都是秦府的产业，而在秦大人不在临安府的时候，当家做主的不用问也知道肯定是秦大人的儿子秦国城。
　　虽说的确有那种族长的儿子没法当家的情况，但那多是比较大的家族，除了族长之外还有许多族长的堂兄弟，甚至还有上一辈的长辈在，所以轮不到族长儿子说话也很正常。
　　然而对于秦家这样只有一儿一女并且秦荐本身也没什么走得比较近的兄弟、亲戚，所以在外人看来秦国城本身就是这里的主人没跑了。
　　其实相对于临安大剧院的体量来说，那书生的身份根本就不值一提——不过是翰林院里的小官僚罢了，也许官职还不如肖恒的朋友那个张坷涵张胖子大。对于他来说临安大剧院可是需要仰视的庞然大物……
　　然而今天却不一样了，今天他的身边可是有着秦国城作陪的！那么作为秦家少主的客人，这书生觉着有些心理山的优越感也是在所难免的……毕竟现如今仙云台的会员卡已经基本等同于身份象征了，对他们来说认识秦府少东家应该比拥有一张会员卡更值得炫耀才是。
　　所以这书生倒是没什么恶意，只是……肖恒懒得配合他。
　　“抱歉，我还有些事要忙。”肖恒脸上带着礼貌而又疏远的微笑，与那书生说了一句就直接加入干活的队伍帮忙去了。
　　那书生站在原地愣了一会，远远的看着努力搬砖的肖恒不禁眉头一皱：“呸！什么东西！原来是个臭卖力气的！”
　　“怎么了，周兄？”另一个书生注意到了这边的情况，就凑过来问道。
　　“无妨，不过是个惹人厌的小人物罢了。”那姓周的书生貌似不在意的摆了摆手。
　　“这可不行！可不能助长这目无尊长不知礼数的风气！周兄不好意思的话我去跟秦兄说！”旁边的另一个书生义愤填膺道。
　　“不用了不用了……”周姓书生摆摆手，不过是件小事他也不想闹大搞得大家不好看，可那书生却似乎另有目的……
　　“有什么不行的！？这种不懂礼数的人就得好好治一治！否则他们可就蹬鼻子上脸了！”那义愤填膺的书生渐渐的声音大了起来。
　　秦国城原本正在与其他几人低声交谈，而现场又是人来人往的嘈杂不堪，倒是没看到肖恒，只是听到两人的声音这才走过来向两位问道：“周兄、李兄，在为何事争执啊？”
　　“无妨无妨，不过是件小事……”那被装B没装成功的周姓书生连忙摆摆手，这件事他也有些炫耀的意思，如果被人知道了那也怪不好意思的。
　　“什么小事！这可是大事！”那义愤填膺的书生姓李，“秦兄弟，你可得好好管管你们家的下人了……今天这不知礼数的也就算了，据我所知有人居然敢拿仙云台的会员卡送人情！！之前我也不好说，不过今天既然看到了，我就得把这件事说清楚！！”
　　“哦？有人拿会员卡……送人情？”秦国城挑了挑眉毛，没想到随便走走居然还听到个大事件！他可是知道仙云台的会员卡要多少银子的！眼前这些翰林院的小官虽然都对那会员卡垂涎三尺，可他们连问都没好意思问过……毕竟那可不是个小数目！
　　如果仙云台里的员工真的有人敢拿秦家的东西送人情，那秦国城可就得好好跟妹妹聊聊了……
　　“大家都在这里，我说的可都是实话……东院有个小小的编修，就是因为认识仙云台的一个仆役，也不知他许给那仆役什么好处，居然真的被他骗出来一张会员卡！”
　　这个姓李的书生愤愤不平的对秦国城说道。
　　如果肖恒刚刚没走的话，现在搞不好要笑出声……这人说的不就是他送给张翰张坷涵的那张会员卡吗？如果张坷涵在场的话，他估计理都不会理这个人——这人就是之前提着东西去他们家想要顶替张坷涵编修名额的那个人！
　　也是，自从张坷涵有了仙云台的会员卡之后，绝大多数同事都开始围着张坷涵转……而他这个跟上司关系极好，但与同事关系却很一般的马屁精就在无形之中被孤立了。
　　这一次，当秦国城进入翰林院之后，这人千方百计的挤进了秦国城身边的圈子，之前大家还觉得这人有些太过献媚了……可现在大家终于知道这家伙的目的了，也不由得心中微微一寒。
　　就为了那么点小小的冲突，这人居然能记仇到现在，并且逮到机会就要反咬一口……这人未免也太记仇了点吧？
　　“果真有此事？”秦国城皱着眉头问道，如果这件事是真的那就得赶紧处理，否则这仙云台还不知道要损失多少收入呢！
　　“千真万确！老周，你不也见过张坷涵的那张会员卡吗？他当时怎么说的？”李姓的书生继续煽风点火道。
　　“他说……闲云他的东家是他的朋友。”爱装逼的老周讪讪的答道。
　　“不错！可这仙云台的东家是谁？是秦大人！是秦少爷！当时无论是秦大人还是秦少爷都不在……你说这会员卡是哪来的！？还不是底下的人自作主张！？”
　　姓李的书生继续煽动道。
　　“这！？”秦国城闻言发现事情有点不对劲了，他爹的事他知道，而不管他来不来这仙云台可也都轮不到他做主……但有谁能称得上是仙云台背后的东家呢？
　　“这里面是不是有什么误会……”
　　秦国城越想越觉得这件事里面不是那么的简单，可还没等他说完，一身脏兮兮的肖恒就走了过来，想要去旁边拿水泥……
　　“……唉别走……别走！”那姓李的书生也不嫌肖恒满身是土，一把抓住了肖恒的胳膊指着他说道，“秦翰林你看，刚刚就是这人口出不敬的！若是连这么点最基本的礼数都不懂的话，将来还不知道要作多少恶呢！秦公……哎哎哎别捏啊——断了断了断了……松开！你快松开你这个啊——！！”
　　肖恒捏着这姓李的书生手腕轻轻一扣，他就被扭得动弹不得。
　　“所以……什么情况？”肖恒一脸无语的问道。
　　在肖恒开口之前，秦国城还有点不敢确定……毕竟他跟肖恒相处的时间也不长，再加上现在肖恒换了身衣物，脸上又沾了不少尘土，所以一时半会他还没认出来。
　　不过当肖恒开口之后他一下子就听出来这个满脸灰尘的年轻人是谁了，正当他想开口劝解一番的时候，他身边那几个书生顿时不乐意了：
　　“干什么呢！？松开！”
　　“果然是个目无尊长不知礼数的狂徒！还不快快松开李兄跪下认错！？”
　　“大胆狂哭，这位可是秦公子当面！你若是再不松开……”
　　“……不松开又怎样？”肖恒说着，又微微的用了点力气。
　　“啊啊啊——断了断了，真断了……”那姓李的书生被扭得惨叫连连……
　　“行了，别叫了！”肖恒微微的松开他，目光淡淡的看着秦国城，脸上虽然带着淡淡的笑容但却不知为何有一丝冷意，“所以，这究竟是怎么回事？”
　　“怎么说话呢！”
　　“怎么跟主家说话呢！？知不知礼数……”
　　“……”
　　秦国城连拉了几下身边的人，却止不住他们继续吼，所以也值得叹了口气，硬着头皮自己出面道：“其实……都是误会。”
　　“哦，原来是误会。”肖恒松开了那杀猪似的李姓书生淡淡的说，“少爷还是别带人到工地玩了，容易伤着。”
　　“真的是误会！”秦国城不知为什么有点慌，按理说他这个历时四任的父母官应该是把别人看得发慌才对，但在面对肖恒的时候不知为什么他总有点紧张——我们管这种情绪叫吃人嘴短、拿人手短。
　　如今他这吃穿用度连带着新府邸都是人家给的，这心中自然有些不安的。
　　秦国城这态度一出，所有站在他身边的客人都吃了一惊——难不成这浑身脏兮兮的年轻人竟是什么大人物不成！？否则为何秦少爷如此的客气！？
　　这么一想，周围顿时没了声音。
　　其实秦国城很清楚自己的定位，至于那些什么“这些都是秦家家产”之类的说辞，经过这段时间的了解之后他完全知道是怎么回事了——就像肖恒之前所说的，肖恒只是“鸠占鹊巢”，借着秦家的名头做事而已。
　　至于这偌大的产业……别看现在貌似掌握在小蝶手中，但实际上也跟他们秦家一毛钱关系都没有！若是惹毛了肖恒人家大不了换个人托庇就好了，而且这人选都是现成的——靖国公韩非的牌子可比秦荐的名头响多了！！
　　至于靖国公会不会答应肖恒的请求……那根本就不用问！
　　经过这么短短一段时间的了解，他已经很清楚肖恒去国公府就像回家一样，下人都不用通报的！国公府的大少爷韩子德与肖恒私交不错，而国公府的二少爷韩子青更是肖恒的死党——他都能放下身段去大剧院的后台当保安！仔细想想这关系能一般吗！？
　　更别提国公爷本人与肖恒的私交也不错——向来不收任何人、任何礼物的国公爷到肖恒这就像上货一样明抢了，这关系如何是个人稍微动动脑筋都能想得一清二楚！
　　所以自以为完全了解到内情了的秦少爷看到肖恒冷着脸还是有点慌的，连忙将刚刚的经过讲了一遍。
　　“哦，原来是这样啊……”肖恒咧嘴一笑，脏兮兮的脸上终于没那么冷峻了，“坷涵兄的那块银牌儿是我送的呦，咱们刚到临安的时候惹了些麻烦，坷涵兄可是义不容辞的就帮我们挡下来了呢，区区会员卡而已比起坷涵兄的大意算不得什么。”
　　既然真的是误会，肖恒就耐心的解释了一番，省得落下什么心结……所以他回头看了看那个爱装逼的周姓书生道：“周兄大义！真是替兄弟考虑的好朋友……我家少爷能交到您这样的朋友可真是他的幸运！”
　　“……这……我……”那姓周的书生此时恨不得钻地缝里去——你丫刚才要是这么识相多好！现在可好，话都凉了你还接！除了让他尴尬之外真是一点装逼的心情都没有了。
　　“周兄的确是一副热心肠……”秦国城也适时捧了一句。
　　“那不如等这‘清华池’开起来了，让我家少爷请你洗澡如何？”肖恒非常给面子的说道，“……回头让少爷会差人送您一张终身免费的澡票如何？您说呢秦少爷？”
　　“这……甚好。”到了这一步，就算定力强大的秦国城也尴尬起来了。
　　“小人也是忙碌命，这里就不耽误几位贵人聊天了……”肖恒拱拱手，满是灰尘的脸上露出一个恭敬却又不失距离的笑容，然后干净利落的扛起一袋水泥向里面走去。
　　顿时这里只剩下一圈面面相窥的书生。
　　“这……秦翰林，此人是谁啊？”周姓书生试探着问道。
　　“此人就是仙云台背后的那位东家。”秦国城苦笑道。
　　“啊！？秦翰林说的是账房之类的意思吗？”之前那个义愤填膺的李姓书生不甘心的问道。
　　“不，他才是真的东家。”秦国城也觉得借此机会说清楚也好，省得让这些人有什么不切实际的幻想，“你们也知道我秦家并无什么产业，有几亩地也是在应天府……眼下这偌大的产业可都是此人打下来的，虽名义上是我秦家的家产但家父严令不得对这份产业起半分贪念。”
　　秦国城说的都是实话，只是最后“严令”这段是他自己推测出来的——秦大人在信中三番四次的提到这家产是归他妹妹的，想来也是怕他真起了邪念，只好拿他妹妹做挡箭牌。
　　“我想起来了，此人叫肖恒……我听说过他！”那周姓书生忽然叫道，“听闻此人有翻手为云、覆手为雨之能，硬是从官家手底下救出了秦大人的性命……以前还以为是江湖传闻，没想到却是真的！”
　　“虽与传说不尽相同……但不中亦不远矣。”秦国城感叹道。
　　“嘶……”
　　众人你看看我，我看看你，不敢相信现实之中居然真的会发生如此堪称传奇之事。

节76 千年后的享受
　　对于肖恒来说，秦国城那边的事情不过是个小小的插曲罢了，而眼下的澡堂工程在他看来才是最重要的。
　　由于已经有了两次的安装经验了，所以这一次的锅炉安装十分顺利，就连最难的吊装工作也是一次性完成。
　　不过接下来的配套设施的安装建设才是最耗费工时的，不过比起摆弄那个重达数吨重的大铁锅来说，那些配套设施的安装已经没什么危险性了，只是有些麻烦而已。
　　对于肖恒来说，完成了最初的、最危险的锅炉吊装工作之后，其他的东西就不需要他在过问了……事实上其他的各种配套设施在锅炉安装之前就已经走了无数纸面程序，肖恒甚至还为此画了好几幅效果图，甚至还做了一些小规模的模型来帮助确定各种管线走向、水池摆放以及取水井的位置。
　　其中不确定性最大的就是这取水井。
　　虽然临安府内水网纵横，但那些河水也兼具排水渠的功能，沿途居民的许多生活污水都会倾倒或者间接倾倒在河里，这水的质量虽然远没有恒河水那么夸张，但至少跟干净两个字不沾边。
　　所以说这河水是没办法直接充作洗澡水的，只能用相对干净的井水。好在临安府周边水网密布，地下水资源非常丰富，基本挖不了多深就能挖出水来……然而现在的问题有两个，一个是井水的质量，另一个则是井的出水量能不能跟得上澡堂的水消耗。
　　当天肖恒只是看着打井队开了个头，而第二天肖恒就听到了井打好了的消息。
　　当肖恒赶到之后，发现这井水甘甜而又清澈，别说用来洗澡了，以这质量直接直接饮用都没问题！比那一嘴土腥味的大自然的搬运水好喝多了！
　　果然，这个时代的地下水根本没经受过过各种化学品、重金属和各种有毒物质的污染，也只需要烧开了杀杀菌就足够了。
　　井挖好了接下来就是按装取水装置——这个时代主要还是以水车为主，像后世的扔下去根管子开动电机就能抽上来水的方便在这个年代想都不要想……
　　所以最终这水车的动力也依然变成了畜力，可爱的牛牛们又多了一份工作。
　　等锅炉开始试运营的时候已经是接近一周之后了……这么短的时间里水池上的瓷砖也不过是刚刚贴上，所以暂时还不能营业，但只是烧一锅热水来洗淋浴还是可以的。
　　不过知道“清华池”这次试营业的人也不少，其中就有秦国城以及他那天宴请的那几位客人……不过其中一直表现得义愤填膺的那位书生则没在此之列。
　　肖恒事后跟秦国城讲了一下那人与张翰张坷涵之间的恩怨之后，秦国城自动的就与这人疏远了——这种小人还是敬而远之为好，否则不定什么时候就会引火烧身。
　　至于那个书生有没有意见，会不会记恨到秦国城……只要不跟他发生关系，以他一个普普通通的小编修还是撼不动秦国城这个翰林学士的。
　　其实相较于被他记恨，反而是与他关系好更容易惹上不该有的麻烦，毕竟这书生人微言轻光他自己也闹不出什么花样来，但如果说跟他走得太近了，说不定哪天就被他给卖了或抛出去做挡箭牌了！那时候得罪的人无疑肯定要比那小小的编修麻烦得多。
　　所以这一次一群人来的时候，大家就都客气了许多，尤其是那位获赠了终身免费洗澡卡资格的那位书生，还没进清华池呢就开始谨言慎行，半点麻烦都不想招惹——毕竟招惹的那位已经被踢出秦国城的交际圈了！要知道无论秦国城背后有没有偌大的产业，他本身可也是个翰林学士呢！正儿八经的皇帝秘书！仅凭他能被称作秦翰林，混在他的交际圈里就已经受用无穷了……
　　……况且，那肖恒打一棒子不还是给了一颗甜枣了吗？只不过爱棒子的人和吃甜枣的人不一样罢了。
　　秦国城周围的人都开始变得小心翼翼，不过秦国城自己却没什么特别的感觉，他只是觉得太久没洗澡了浑身难受而已——天知道他在回临安之前究竟多久洗一次澡！也许一星期，也许半个月，也许……甚至几个月都只是擦擦身子没有正经洗过澡也说不定！
　　今日终于能正儿八经的洗个热水澡了，秦国城可是高兴坏了……就连一直对肖恒都很有意见的柳护卫今天都比平时多了不少笑容。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　不过是短短几星期的好日子，秦国城就觉得每天要是不洗澡，尤其是不洗个热水澡就浑身不对劲了。
　　一行人兴匆匆的冲进了洗澡堂，在司仪的带领下领取了一个木盆、一小块肥皂以及一块厚实的毛巾之后就被领到了更衣室，然后那司仪就行礼离开了，留下了一群傻鹅似的书生。
　　“国城兄……这清华池是怎么个流程？”一个书生端着木盆，望着这个空旷的空间不知做合是好。
　　“看到这些木格了吗？这里是放衣服的，我们身上的衣服脱下来就要放到这里，再拿走这个木牌挂在手上，省得回来之后忘了自己放衣服的位置。”秦国城已经去过好多次澡堂了，所以熟门熟路的就开始往下扒自己身上的衣物。
　　眼见着秦国城身上的衣服越来越少，周围这些书生也慢慢放开了——他们只是被这里的规格和装修唬住了，不过这帮人毕竟是大宋的精英，什么阵仗他们就算没亲身经历过但也大多听说过，不过是脱衣服而已，虽然有那么点小害羞但又有什么呢！秦国城贵为翰林学士都脱了他们还怕什么？
　　然后一大群坦诚相待的书生们，手捧着木盆斜眼偷窥着他人的长处或是短处，心中暗自腹诽一番后就来到了淋浴花洒下面。
　　“大家看好了，这边是冷水，这边是热水，我们先让开水流，打开冷水开关……”随着秦国城的示范，上面的花洒渐渐开始往下流水了。由于开关开得比较小的关系，水并没有顺着那些小孔喷出去，而是在花洒下方汇聚成涓涓细流然后这才缓缓的滴落。
　　“水流一定不要太大了，否则……”
　　“啊——好凉！！”
　　没等秦国城说完，就听旁边忽然传来一声惊叫……其中一个书生手快了把冷水开的太大了，结果获得了足够水压的花洒一下子就把冰凉的井水给喷出来了，淋了附近几人一身。
　　等他们手忙脚乱的关掉冷水阀之后，秦国城这才叹了口气，继续讲解……
　　“刚刚开的是冷水倒还好，若开的是热水……”秦国城指了指旁边的热水管，“你们感受一下它的热度就知道了。”
　　说完那些书生都小心翼翼的去轻轻碰了一下热水管，发现这里面的水温果然有些烫手。
　　好在淋浴这边已经考虑过了误触的可能，所以从锅炉里出来的开水都经过与冷水的预混合，但即便如此那水温也接近五十度！这个温度要是直接喷身上了虽然不会烫伤但也足以让人感觉到疼了。
　　“……等冷水打开之后，我们再慢慢的打开热水开关……然后一点一点调节冷热水的开关，直到温度合适了就可以开始洗了。”
　　“哦……原来如此……”
　　一帮念了不知多少年圣贤书的文化人却傻乎乎的开始摆弄左右冷热水开关，那迟钝的样子让秦国城和柳护卫忍不住想笑，然而正当秦国城看到柳护卫的脸上露出了哪种对关怀智障的笑容时，自己也忍不住的笑了起来……
　　……不过笑着笑着他的表情忽然凝固了。
　　“大人，怎么了？”柳护卫常年跟在秦国城身边，察言观色什么的早就习惯了，所以秦国城这边的表情稍有不对他就发现异样了。
　　“我没事，我在想的是，之前我们在秦府的时候……”秦国城忽然没头没脑的说了这么一句。
　　“……”柳护卫最初听到这么一句话，因为跨度太大的关系一时之间也没想清楚秦国城说的究竟是什么，不过很快的他就意识到了事情的严重性！
　　现在他们作为过来人，自然可以用关爱智障的目光去看这些满腹经纶的书生……然而想当初他们的表现可不比这些书生好多少！
　　想到这里，再仔细的回想一下那段时间里教他们洗澡的那些大头兵脸上所露出来的“友善笑容”……
　　“……大人，您是说，我们之前也……？”柳护卫忽然想到了这个问题。
　　“不错……”秦国城的脸色有些不好看。
　　“……”
　　笑人者，恒被人笑之。
　　“咱们好像不知不觉丢人丢大发了……”柳护卫颇为庆幸道，“还好，这件没传出去……”
　　“那是因为……我们被灯泡吓到的事传出去了。”秦国城喃喃自语。
　　“这……”
　　柳护卫傻眼了。
　　原来是这样，原来是被更丢人的事盖过去了……
　　……呸！老子一点都不高兴好吗！？
　　想到这里，主仆二人随后同时叹了口气。
　　“这件事休要再提！”秦国城低声道。
　　“不提不提，打死也不提了。”柳护卫连连摇头。
　　“……”
　　“啊，有点凉……”
　　“哦哦哦，好热，好热……”
　　“嘶……哈……爽！！”
　　“……”
　　秦国城和柳护卫回头一看，就见他带来的那帮满腹经纶的书生此时都站在淋浴头下闭着眼睛舒爽的怪叫着，不知道的光听声音还以为澡堂里正在进行什么不可告人的多人运动。看到这里秦国城和柳护卫互相对视了一眼，同时发现了对方眼底的庆幸……
　　……幸好他们没注意。
　　虽然没能泡池子，但洗了个热水澡之后整个人都舒坦了，再去二楼找几个技师敲敲背、捏捏腿，那舒服简直别提了！最后几乎所有人都在澡堂里美美的睡了一觉。
　　起来之后众人重新换上了酒店提供的内衣和长袍，就这么穿着木屐溜达到了三楼……
　　之前说过，看楼广场左右两侧未开放的大楼都是四层，而广场右侧的就是肖恒定下的洗浴、娱乐综合楼。
　　这栋楼一楼部分肯定是澡堂了，而二楼则是按摩、休息的地方，而从三楼开始就有各种花样的……体育器械。
　　什么桌球、乒乓球，什么纸牌、麻将、象棋、围棋……这个时代有的娱乐设施这里都有，而这个时代没有的娱乐设施这里也有不少！尤其是台球，几乎所有的书生都被这种用棍子怼球球的运动给吸引住了。
　　在侍者简单的讲解了一番桌球的玩法之后，一群书生们就兴致勃勃的杆来杆往起来。
　　虽然都是刚学会，水平都有些辣眼睛，但这种简单而又不简单的游戏实在令人上头，不知不觉中他们就玩到了深夜。
　　桌球虽然不算很消耗体力，但一群书生们来说连着打了好几个小时也都倦了，这时候有的人就选择下去再洗一次然后去按个摩睡一会，有的人则跑到外面在彻夜不眠的小商贩之间大吃一顿，然后再回来接着打，而比较自律的秦国城则选择直接回家。
　　一夜无话直到第二天上班时，秦国城居然看到几个他宴请的书生穿着清华池的浴袍就跑出来的！而且这几个人看上去都不是很精神的样子……等他过去问过之后这才发现，原来这帮人昨夜打桌球打了个通宵！！
　　“……不行，如此玩物丧志的东西，我得更肖兄好好说说！”秦国城一直不认为拿着个杆子怼那些球有什么好玩的，可耐不住书生们喜欢，他也就勉为其难的玩了两局，结果自然是被血虐。
　　“别啊！可千万别！这么好玩的东西！！”那几个书生生怕秦国城跑到肖恒那里投诉，一堆人围着他劝说着，最终秦国城不得不无奈的答应他们暂时不找肖恒了，顿时让那群稳重的书生们欢呼了起来。
　　秦国城除了摇头苦笑还能做什么呢？
　　就在秦国城他们这边热热闹闹的时候，远远的角落中，一个人影站在黑暗里面无表情的看着他们。
　　“切……早晚，早晚我要……你们给我记住！有朝一日权在手，我要杀光天下负我狗！”
　　那人小声嘀咕完，转身大步流星的出了翰林院，向城北的方向走去。

节77 线索
　　临安府今日的天色有些暗淡，眼看着就要下雨了。
　　一个书生微微的抬起头，抬头望了望天色，不由得加快了脚步。好在他的目的地也快到了，几步来到一间普通的民房之前轻轻地敲了敲门。
　　不多时，里面传出一个女人的声音。
　　“谁呀？”
　　“是我，李烨。”那书生回头看了看四周的情况，这才轻声答道。
　　等他说完，那木门之中传来一阵门栓摩擦的声音，然后一个有些年纪但却依然妩媚动人的女人从中走了出来。
　　“哎呦，我说今早怎么有喜鹊在叫呢！原来是李翰林要大驾光临了，可是让小女子这陋室蓬荜生辉呢！”那女人夸张的揽住李烨的胳膊，热情的将他迎了进去。
　　“轰隆……”
　　雷声炸响，豆大的雨点噼里啪啦的掉了下来，街边的排水渠不多时就被雨水灌得满满的……
　　雨越下越大，似乎没有个停歇。
　　忽然，那普通的木门吱呀一声又打开了，就见之前进去的那位李烨骂骂咧咧的从中走了出来。
　　“骚蹄子！狐媚子！别以为老子这么容易就被打发了！”
　　“二百两就像堵我的嘴……没门！”
　　“不就是个半掩门嘛有什么了不起！？还跟老子装什么贞洁烈怒……不就是嫌我官小嘛！你给我等着！”
　　那书生很快就走远了，而他那骂骂咧咧的声音也渐渐的被雨声掩盖了下去。
　　而就在此时，距离这里不远处的一个柴堆忽然动了动，起身站了起来……这人头上的斗笠绑满了树枝，身上的蓑衣也是编织着细柴，就这么身打扮往柴堆旁边一藏就算走到他身边去都看不出来！
　　这人抹了抹脸上的雨水，露出了一张被冻得惨白的脸庞。
　　“嘿嘿，不枉我蹲点这么长时间……你可终于露出狐狸尾巴了！其他人继续监视！没有我的命令不许擅自离岗！”
　　说罢，这人飞快的离开了这个小巷，而那小巷之中也恢复了平静，丝毫看不出有任何人继续潜伏在这里。
　　蓑衣男以最快的速度来到了仙云台后院，在守卫处出示了一张带着奇怪符号的腰牌之后，就被让进了院中的一个小房间里。
　　还没等他擦干身上的雨水，一个年轻人忽然走了进来。
　　“属下参见主公！”蓑衣男见到那年轻人后立即恭恭敬敬的单膝跪地。
　　“免礼免礼……还不快起来？我这里不兴跪拜礼。”肖恒连忙将地上跪着的蓑衣男扶了起来。
　　“说吧，什么事？”肖恒随手拽过个椅子坐下问道。
　　眼前这蓑衣男名叫白三水，因为一些原因自认为是肖恒的死士……当然了肖恒这边可没有什么死士不死士的，但人家就这么一根筋的认为的，肖恒也那他没什么办法。
　　此人就是肖恒在临安府的眼线头脑之一，准确来说眼前这位白三水基本上就掌管着肖恒在临安府内差不多一半左右的情报线。
　　“禀告主公，百通大娘那边终于有消息了！”白三水将他看到的事情原原本本的给肖恒讲了一遍。
　　“嗯，我们距离背后那人又进了一步。”肖恒的脸上浮现出了满意的微笑。
　　这百通大娘最早是在肖恒刚刚来到临安府不久，与史进一家起了冲突之后才认识的。当时这位百通大娘受雇于史进来调查肖恒他们这边的事，而且各方面行事手段颇为缜密，很快就找到了肖恒的头上。
　　当肖恒对付完史进一家之后，这百通大娘却消失了，再没见到过这家伙。
　　对于肖恒来说，这种人其实也算不上什么威胁，而且肖恒与她其实也谈不上什么仇恨——毕竟她只是被人雇佣而已。所以既然她消失了那么就消失吧，肖恒也没过度在意这件事。
　　可他没想到的是，当他再次得知这位百通大娘的消息时，居然还是站在了他的对立面上……
　　经过辗转了无数手的消息之后，肖恒终于知道了那天在沈园诗会的女眷中散播“仙女下凡”消息的人究竟是谁了——不错，就是这位百通大娘。
　　既然知道名号之后，她自然就变成了肖恒的重点监视对象。
　　然而一个月过去了，两个月过去了……此人似乎已经与她的上家失去了联系一样，每天都只是普普通通的过着再平常不过的小日子，完全看不出任何有威胁的举动。
　　难道是错了吗？
　　当然不是！
　　这不，眼下这位百通大娘终于藏不住狐狸尾巴了……
　　今天与着百通大娘见面的不是别人，正是张坷涵的那位死对头，又被秦国城踢出交际圈的翰林编修李烨。
　　对于李烨来说，那百通大娘已经几次向他伸出橄榄枝了，甚至还有些色诱的暗示，然而当时的李烨成功的打进了秦国城的交际圈，自以为已经成为上流人物了，自然不会与这百通大娘产生什么瓜葛，更不会因为区区一个小有姿色的女人就站到秦国城的对立面上去。
　　在大宋官场打混这么多年，若是连色之一字都躲不过去的话，那可不知道要死多少回了！
　　不过现在嘛……既然已经被踢出了秦国城的交际圈，那么去享受享受免费的美人，再狠狠的敲上一笔就算是个可以提上日程来的买卖了。
　　只可惜让李烨没想到的是，他居然被一个女人给耍了！只落了二百两银子的好处，却连半点腥味都没捞着！
　　肖恒听完白三水的汇报之后，不由得大笑三声……这人李烨就是典型的眼高手低兼没什么城府，而且还是个标准的忠于自己欲望的小人。
　　这种人看似聪明其实最傻的就是他——例如他都好不容易抱住了秦国城的大腿，正常来讲那就好好抱着呗，低调过活捞好处不香吗？非得搞事情，结果却落到这副田地……
　　这人不光眼高手低，而且智力和修养上都还有些欠缺，而蜇人不仅记仇，甚至还盲目自大，所以落到现在这副狼狈模样也是难免的了。
　　“嗯，我知道了，继续盯着他，看看她到底会跟谁接触。”肖恒想了想，最终吩咐道。
　　“是！主公！”白三水应完，忽然迟疑起来，“不过那李烨……”
　　“不用管他，会有人收拾他的。”肖恒摆摆手，示意他们不要参与此事。
　　那李烨的确是个小人，而且是个挺惹人讨厌的角色。然而他的角色再小那也是个朝廷命官，还轮不到肖恒这个白身草民来制裁。
　　不过……在朝为官怎么可能没有敌人呢？有的时候就算什么都没做，只是坐上那个位置了那就已经树敌了——要知道那位置也是无数人在抢夺的，你坐下他就没得做，他坐下你就上不去。
　　这种关系到前途命运的争夺，往往一出现就是死敌……那么只要稍微给他的敌人扔出那么点武器，结果往往就会往顺着肖恒所期望的方向发展下去了。
　　……
　　次日，正当李烨正谋划着怎么才能报复那个妖艳的贱女人时，忽然被上官叫了去。
　　“见过史大人。”李烨恭恭敬敬的行了个礼，然后堆其满脸的笑容问道：“不知大人找我可有何事吩咐？”
　　“吩咐谈不上，就是商量点事情。”那史大人笑了笑，“李编修自上任以来勤勤恳恳工作，踏踏实实做人，真是我翰林院的榜样人物啊！”
　　“不敢，不敢……”虽然被如此的夸奖，李烨却忽然有种不好的预感。
　　“是这样的，我有一点小事情想要跟你商量商量……”史大人亲切的拉住李烨的手，“……李编修有没有考虑过更进步一？”
　　“更进一步？”李烨的心脏狂跳，仿佛听到了什么不得了的事情一样。
　　难道……我这是要升官了？
　　可这史大人为何选上我了呢？
　　但尽管胸中藏着无数的疑问，可对于李烨来说说他更愿意相信这是因为他靠着自己的实力打动了史大人，赢得了加官进爵的机会。
　　“当，当然愿意！”
　　这不是馅儿饼砸到脑门上了吗？此时不赶紧定下来，那时间长了搞不好要被反悔了也说不定。
　　“哈哈哈，很好……”史大人高兴的拍了拍李烨的肩膀，“……但既然李编修你要高升了，那么这编修的差事也就别干了吧？”
　　此言一出，李烨顿时警惕起来。
　　什么意思！？这是什么意思！？
　　编修为什么不能干了？
　　要说这大宋的官位制度也是挺有趣的，其中分为“品级”和“差事”两部分。
　　所谓的品级指的就是几品官，而差事则指的是要做的活。
　　例如太子太保这就是个品级，而知府就是个差事，这从差事的名字就能看出来——“知府”就是“知某某府事”的意思，同理“知县”就是“知某某县事”的意思。
　　而大宋最奇葩的地方在于品级和差事并没有严格的一一对应关系。即便是七品芝麻官也能知一府、知一州，而三品大元也能滚去看堤修坝。
　　而翰林的编修呢，就是这么一份差事。
　　如果李烨的品级提升了当然就算是升官了，但一般来说升官之后不一定意味着差事也会变动。但现在那史大人一方面透露出要提拔自己的意思，同时又要停了自己的差事却不说给自己别的什么新差事……那么搞不好他就要变成只是空有品级而又没有差使了！
　　只是空有品级没有差事的官员叫什么？那岂不就是后补官员了！！
　　他可是好不容易才补进翰林院得了这么分差事的！现在若是让他回去等着不缺那他可怎么能干！？
　　可眼前的史大人既然都这么说了，他也不好直接驳了史大人的面子，只好委委屈屈的问道：“下官若是不做着编修……那做去做什么呢？”
　　“以李兄之才，自有好地方去！”那史大人也有些不耐烦了，“李兄的意思呢？”
　　“……”
　　自有好地方去……那就是没地方去了。
　　李烨看着脸色冷下来的史大人，心中天人交战了半天，终于狠狠心一咬牙道：“史大人！请恕下官无理了！下官这编修做得好好的，可不想让给别人！”
　　“哦，是吗？”那史大人嗤笑一声，“那你看看这个？”
　　说罢，史大人忽然扔过来一根卷轴。
　　李烨慢慢吞吞的展开它……可刚展开一半就一声尖叫将它扔到地上：“你怎么知道的！？你怎么知道的！！”
　　“呵呵，李编修，今天你这位置让也得让，不让也得让！否则我这一本上去，可就不是夺官这种小事了……”史大人冷笑着转身就要走。
　　“史大人等等，等等！我，我不干了还不行嘛！？史大人……”李烨连忙追上去。
　　“哦？这样才对嘛！识时务者为俊杰！”史大人哼了一声，“那你明天就请辞吧？”
　　“这……”李烨忽然发现连自己品级的事他都不提了，顿时有些着急了，“那我的品级……”
　　“你还想着那事呢？！”史大人冷笑道，“那事……黄了！”
　　“啊！？”李烨瘫倒在地。
　　“谁叫你敬酒不吃吃罚酒呢？呵呵，李编修，请吧，别耽误时间了。明日你若还没请辞，这份东西我可就保不准要交到哪去了！”
　　“是……”
　　李烨咬牙接下了这一切。
　　他不懂，他不明白……这可是他最大的秘密，为什么会被人挖出来！？为什么偏偏落到了这史大人的手上！？
　　直到现在李烨这才想起来，这史大人一只想要他的一个子侄补进翰林院，只可惜一直都没走通门路……上一次好不容易出了个名额却还被李烨补进来了。
　　难道说从那时候起史大人就开始收集他的黑料了！？
　　才怪！
　　那份材料当然不是史大人收集的，他也没那么大的能量。这份东西还是肖恒在一个机缘巧合的情况下得知的，然后派人到李烨的家乡打探了一番，最后买通了县官这才抄录了这么份材料……至于内容无非就是地主家那点事罢了——谋财害命、强买土地、勾结小吏逼死苦主一家等等。
　　如果放在本地，这都不算个事，比这过分的有得是！
　　但如果放到了天子脚下被捅出来，李烨别说是编修的差事了，就连他的功名搞不好都会被夺走！
　　所以这个哑巴亏，他吃定了。

节78 模拟海战
　　自从那百通大娘与李烨碰了一面之后，那就再没了动静，不过肖恒也并不着急，如果想要逮住这些阴沟里的老鼠的话就要有足够的耐心。
　　至于李烨，他被赶出翰林院之后倒是又去了一趟百通大娘那里，然而这一次他连门都没进去就被轰出来了……看来这个人的利用价值已经耗尽了。
　　事实上，从他被踢出秦国城交际圈那一刻开始，他的利用价值也就只剩下他所知道的那点消息了，一旦将这点消息也说出去之后，百通大娘这个人精还会搭理他才有鬼了！！
　　不过就他知道的那点消息也没什么太大的价值，他知道的都是秦国城那边的信息，而肖恒猜百通大娘背后的人应该不会对秦国城出手……毕竟秦国城可是正经的翰林学士！若是官家知道有人对自己的秘书下黑手，那可就热闹了。
　　但即便肖恒有了这样的判断，可他依然还是给秦国城派了几个保镖，而且这几个保镖秦国城还都认识……
　　……
　　另一方面，长江入海口处。
　　一艘非常漂亮的白色帆船劈波斩浪的从远方驶来，仿佛一只轻巧的海燕般的在水面上划过……
　　最初，慢悠悠的海船上少有人注意到这艘船，不过它的速度实在太快了，仿佛眨眼之间就从天边来到了近前！
　　“快看快看！那是什么船！？”
　　一个正在整理缆绳的水手第一个发现了那艘白帆船。
　　“它可真漂亮……不对！这艘船怎么这么快！？没看到它有桨啊！？”旁边凑过来的水手也是一脸懵逼。
　　随后就见那艘漂亮的帆船轻巧的从自己这艘千料大船面前划过……这下整艘船上的人都注意到那艘漂亮的小船了。
　　“它在做什么！？”最初发现这艘船的水手奇怪道。
　　“它……好像要攻击我们！？”另一个水手喃喃的说着，然后两人互看了一眼，赶紧跑去拼命的敲起钟来……顿时整艘大船仿佛醒过来的刺猬一样，无数弓手从货仓地下钻出来，而船长本人也拎着一把金丝大环刀气势汹汹的冲了出来。
　　“什么情况！？为什么敲钟！？”船长大声吼道。
　　正常来讲长江口还属于大宋水师管辖范围，虽然大宋积弱已久，可这水师还是有点东西的……最重要的是水师里面的战船比较多。
　　当然这个时代的所谓战船也多是冲船以及火船而已，尽管已经发明了类似虎尊炮的这种散射铁炮，但实际上还很少有人将这热武器搬到船上来，就连突火枪一类的东西都少。
　　当然最重要的原因还是现在的火药武器射程还比较近，比起射程更远的弓箭类武器占不到半点便宜。
　　不过就算是火箭，对于船只的伤害依然非常有限，所以这个时代最主要的攻击手段仍然是登船肉搏。
　　而眼前那艘小白船的行进姿态就是标准的冲船准备肉搏的架势……只是当它马上就要成功的时候，那小白船又以惊人的灵活性躲开了，并没有真的冲上来肉搏。
　　不过……
　　走出不远之后，那小白船灵活的调了个头，再次以攻击姿态向这艘千料大船冲了过来！
　　“上火箭！”那船长看到来势汹汹的小白船，顿时满肚子邪火不知道该往哪发泄，“区区这么一艘小小的帆船都敢如此挑衅，他该不会以为船头上挂着蒲字是白挂的吧！？”
　　“在敢来的话就给老子射它！！”
　　“哦！！”
　　随着船长的命令，水手们纷纷举起弓箭瞄准再次其实雄性的冲过来的小白船……
　　其实他们都知道，这种小船看上去顶多也就能装二三十人，比起动辄需要一两百人操控的大型海船来说，这么点人就敢挑衅简直就是不自量力！
　　而事实也是如此。
　　如果这样的船来个十艘八艘的，船长可能还有点紧张，但问题是就这么一艘小船，都不够他们塞牙缝的！
　　在蒲家的船长被戏耍得暴跳如雷的时候，那艘小白船上，关鳞正举着望远镜看着蒲家那艘千料大船的举动。
　　“预备，这一次300米外改出航线……他们已经准备好火箭了，咱们就不凑这个热闹了。”关鳞低声命令道。
　　“预备……300米时改出！”
　　“……300米改出……”
　　站在关鳞旁边的少年将关鳞的命令传达了下去……随后这个命令又被重复了即便，直到所有人都听到了之后这才停歇。
　　“普通的海上攻击就是这样了……区别只在于我们现在是一艘小船，装不了多少人，所以对面并不慌张。”关鳞小声的解释道。
　　“冲船肉搏……应该会很惨烈吧？”站在关鳞身边的少年轻声问道。
　　“不亚于攻城。”关鳞叹道。
　　的确，这个时期的海战基本上就等同于海上的攻城战，每一艘大船都像是一座移动的城池。
　　由于同样的大船很难追的上相同制式的大船，所以一般来说都是依靠人力划桨的冲船冲击敌方的大船，而冲船的船头会有长长的铁钉，只要撞上去就会钉入大船以起到固定作用。
　　然后的事情就与陆地上的攻城没有什么区别了，都需要仰攻，都需要爬上“城墙”之后再进行肉搏。虽然少了攻城武器和守城利器，但这样的攻防战其惨烈程度比起陆地上的攻城战有过之而无不及。
　　“……老师说过，以后这样原始的肉搏战很快就会被淘汰掉的。”那少年轻声说。
　　“是吗？”关鳞摇摇头，似乎并不相信。
　　“我相信……那一天关船长总会看到的。”少年似乎很有自信心的样子。
　　这个少年不是别人，正是肖恒的首席大弟子卢淳。只是在海上漂泊了一段时日之后，卢淳身上再没有了娇弱感，取而代之的是一股海上健儿的豪迈。
　　不光是他，这一批来的小孩子们在经历过在大海上辛苦训练之后，多多少少都会有那么点转变。
　　虽然他们之中不一定会有人真的转职成为船长，但这份经历却会让他们打磨意志、开拓眼界。
　　“接近300米……左满舵，规避！”
　　随着关鳞的命令，小船轻巧的转了个弯，在弓箭射程之外滑了过去。
　　等到“大嘴鸟”号彻底与蒲家的千料大船脱离接触之后，关鳞这才开口道：“关于冲船的项目就进行到这，相信大家都已经有了一定的认识了，那么接下来卢淳大副会带领你们进行火炮射击训练……”
　　“挺好了，从现在开始，指挥权正式移交给卢淳……好了，你开始吧。”关鳞跟卢淳点了点头。
　　卢淳则上前一步，接过了指挥权。
　　……
　　蒲家的千料大船上，船长和水手们看着大嘴鸟号斜斜的在他们火箭的射程之外划过，心中居然颇有些快意——这下你就不敢来了吧？让你刚刚装得凶？
　　不过蒲家的水手们还没高兴多久，就见那大嘴鸟号拐个弯又回来了！并且将航线并到了蒲家千料大船行进方向的正前方！
　　而接下来那大嘴鸟号的操作就让众人更看不懂了……
　　只见大嘴鸟号飞快的在水面划过，将一侧船舷面对着蒲家大船的船头。
　　正当蒲家的船长以为即将遭受什么攻击的时候，那大嘴鸟号居然就这么轻飘飘的划过去了……去了……了……
　　“……”
　　蒲家大船上的人们愣愣的看着那艘漂亮的小帆船缓缓的驶离，顿时所有人的脑袋里都被问号装满了。
　　“我说，他们在干什么？”
　　一个水手低声问道。
　　“我怎么知道！？”另一个水手答道。
　　“他们莫不是傻子？为什么……看！快看！又来了！！”
　　果不其然，大嘴鸟号再次从蒲家大船正前方划过，而这一次面对着他们的是大嘴鸟号的左弦。
　　“船长！他们这是在干什么？”
　　“不知道……不过想来也不是什么好事。”蒲家的船长在海上漂泊了半辈子了，从来没见过这种事。
　　……
　　“瞄准，预备……左弦开火！！”
　　卢淳高声喊道，随后一帮小伙伴们将道具火炮调好位置，当卢淳命令开火的时候，负责炮组的学生们就用喊的发出“砰砰砰”的声音……不知道的还以为他们是在玩过家家的游戏。
　　然而这绝不是什么过家家的游戏，这是……战争。
　　呃，模拟战争。
　　在每个炮组的身后都有另外一组人来评估这次的射击效果，然后再汇总纪录算是这次演习所获得的基础数据。
　　而就在评估小组飞快的进行纸面计算的时候，模拟炮组也没闲着，他们按照操典一丝不苟的进行清理炮膛、重新填装、恢复位置等等一系列的操作。
　　而与此同时，操舵和操帆的同学们也飞快的调整好了大嘴鸟号的姿态，重新以右舷对着蒲家大船的船头切了过去。
　　“炮组注意瞄准……预备……右弦开火！”
　　“……”
　　就这样，大嘴鸟号凭借着自己的灵活性，不断的在蒲家大船的前方穿插而过，左弦、右弦交替“开火”……若是现在他们拿到了真正的火炮，指不定已经打出去多少发炮弹了！而挨上这么多炮的蒲家大船虽然未必会沉但此时一定处于“大破”状态了，不拖回船坞修上几个月都算少的！
　　“报告，计算表明敌船大破或沉没……”
　　评估小组最后的计算结果汇总到卢淳的手中，关鳞好奇的看了一眼发现上面密密麻麻的都是那种“阿拉伯数字”，一个个复杂的表格和乱七八糟的数据，看得人脑仁疼。
　　然而卢淳拿到那份报告之后，只是稍微看了一眼就知道他们算得没错了，脸上也露出了笑容：“干的不错……同学们！我们胜利了！我们成功击沉了一艘敌船！！”
　　“哦——”
　　众多同学顿时热血沸腾起来。
　　“现在……评估组和炮组交换！刚刚的炮组现在负责评估……准备开始，我们再切进去！”
　　“……”
　　……
　　肖恒的学生们就在这样一次次的交换中不断的进步着，很快的他们已经基本掌握了海上炮战的技巧了……实际上这些东西都是肖恒交给他们的，只是让他们摸索一下海上炮战的基本流程，为接下来更大的、能真正装载舰炮的大船积累使用经验。
　　而之所以选择蒲家的大船来做试验品……那自然是关鳞的意思。
　　肖恒对关鳞的要求很简单，就是把同学们一个不少安然无恙的带回去……至于其他的，例如用这艘新锐的训练建调戏一下蒲家的大船什么的，肖恒根本就不在意。
　　事实上，等真正铁肋木壳战舰被制造出来之后，整个中国沿海的格局都会产生个本性的转变，到时候就算蒲家有意见也只能憋在肚子里了。
　　……
　　大嘴鸟号不停的对蒲家的大船进行着模拟攻击，而且模拟攻击的时候完全处于蒲家大船的攻击范围之外……这可就很气人了！卢淳他们完全是利用速度上的优势进行碾压式的羞辱！
　　这让蒲家的船长气得不行，然而奈何座下大船的性能远不及对方，也只能远远的望着那个走位风骚的小船恨的牙痒痒。
　　在第四次“击沉”了蒲家大船后，卢淳终于卸任了临时船长，整艘大嘴鸟号的权利又重新回到了关鳞手中。
　　而这个时候，被“四次击沉”的蒲家大船甚至还不知道自己被击沉了那么多次了，对于大嘴鸟号的行为他们已经开始有些麻木了。
　　不过话说回来，就算不麻木又能怎样呢？打不着骂不着的，如果再继续生气那岂不是要被气死？
　　就在蒲家的船长认为自己可以心平气和的接受了那艘小船的“陪伴”之时，那艘小船忽然不再以“S”形在他们船头穿来穿去，反而放慢了速度，隔着300多米的距离与蒲家打穿“并肩前行”。
　　正当蒲家大船上的水手奇怪大嘴鸟号的行为时，大嘴鸟号忽然升起了写着“关”字的三角旗。
　　“看！快看！那是关家的船！”
　　一个水手大声叫道。
　　“什么？关家的！？”蒲家的船长皱起了眉头。
　　“砰砰砰……”
　　几朵烟花升起，随后大嘴鸟号优美的转了个圈，向着外海的方向行去，与大船渐行渐远……
　　蒲家的船长望着渐渐远去的大嘴鸟号，不由得低声嘟囔到：“……什么时候，关家有这么灵活的小船了？”

节79 嘀嗒嘀嗒
　　临安府，清华池。
　　袅袅水汽缓缓的上升，在澡堂上空的木板上凝结成一颗颗水珠。随着水珠渐渐变大，在重力的作用下渐渐的滑动、流淌起来……大颗大颗的水珠汇聚成涓涓细流，顺着导流板流到墙根附近，然后这才缓缓滴落。
　　秦国城泡在热腾腾的水中，望着天花板上的这一物理现象发呆……他保持这个姿势已经很久了，但被热水包裹的身体越发的慵懒起来，让他不想思考任何复杂的问题，就这么简简单单的观察水珠的流动仿佛就已经耗光了他大脑内的所有计算资源。
　　“大人，３０分钟了……说明书上说超过１５分钟对身体不好。”
　　秦国城身边忽然响起了一个声音，将他从茫然的状态中短暂的唤醒。
　　“哦……知道了。”秦国城有气无力的说了这么一句，随后整个人都往水池里面一缩，只露个鼻孔在外面。
　　“大人，大人……别泡了快出来吧……”
　　秦国城的脑袋整个浸在水中，周围的声音顿时变得古怪起来，充斥在耳边的是池水拍打瓷砖的声音、自己的身体载沉载浮的声音，甚至是毛巾与身体摩擦的声音……
　　……这一切的声音都是那么的近，仿佛都是在自己耳朵眼里发生的一样。
　　然而隔了一层水后，来自柳护卫的声音却远得仿佛是来自天边的呼喊，有些微弱、也有些模糊。
　　“咕噜咕噜咕……”
　　秦国城随口嘟囔了一句，只是他一开口水就流入了他的口中，原本说的词句也统一变成了难懂的水泡声。
　　“大人，大人！？别泡了……你的皮都泡皱了。”柳护卫眼看着劝说不起作用，干脆伸手捞起秦国城的肩膀把他从水中拎了起来。
　　也亏得柳护卫身强力壮，不然整个人呈完全放松状态的秦国城那可真是死沉死沉的……就像完全喝醉了的人一样，自己对身体没了半点支撑，所有的重量都要落到抬他的人身上了。
　　“呜……我刚有点困。”秦国城不满的吐掉嘴里的水，终于不再发出咕噜咕噜的怪声了。
　　“走吧，我扶大人去二楼按个摩再睡一觉。”柳护卫劝道，“泡时间长了真对身体不好……”
　　“你不是很讨厌肖公子吗？怎么现在对他制定的规则言听计从了？”秦国城终于懒洋洋的动了动自己的腿脚，在柳护卫的帮助下摇摇晃晃的从水池中站了起来。
　　“因为说的有道理啊！”柳护卫叹道。
　　最初，柳护卫听闻肖恒的事迹时，他还觉得肖恒只是个趋炎附势之徒，外面那些传说都是为了美化他自己而搞出来的，想的就是牢牢的抱住秦家的大腿，想让秦家老爷对他高看一眼。
　　然而当他与肖恒见了一面之后又认为这个人装腔作势，在硬学诸葛孔明……难不成还要秦少爷三顾茅庐请你不成？
　　可是当他在这段时间真正的融入到肖恒所打造的这个体系之中去之后，柳护卫这才发现原来那人真的是天纵奇才，原来人家对秦家、对眼下这份偌大的产业，甚至对龙椅上的官家都不是那么在意的。
　　不说别的，就说最近一直跟着秦国城的那个彪形大汉张一根，原本他还以为这家伙应该是个什么江洋大盗或者从小习武之人……后来这才知道张一根真的只是个外出打工混口饭吃的普通人。
　　可在经过短短半年的军事训练之后，张一根所表现出来的素质甚至已经不比他这个积年老江湖差了！尤其是那身筋肉可是看着都让柳护卫有些羡慕。
　　其实原本张一根的体型还没有现在这么夸张，在外人看来他只是个身强体壮的普通人而已。
　　然而在经过正规的体能训练和营养补充，科学的锻炼了半年左右的时间之后，张一根爆发力和耐力有了长足的进步，体脂率也下降到了非常健康的12%左右。
　　由于原本的底子就非常好，再加上系统的训练提高了肌肉含量，张一根身上的肌肉块块分明，什么腹肌、人鱼线之类的那简直不要太美——若是在现代，光凭这身肌肉就能在酒吧钓到妹子了。
　　而柳护卫呢……他则是标准的武将体型。
　　什么叫武将提醒？
　　很简单——膀大腰圆脖子粗，简而言之就是“不是大款就是伙夫”的那种体型。
　　按理说柳护卫这膀大腰圆的看上去很是彪悍，但站在张一根身边可就显得太……臃肿了些。
　　所谓人比人得死，货比货得扔就是这个道理。什么事就不怕比较，美丑这种东西是刻在人类基因里的，所以看到张一根那么好的身材柳护卫自然也是羡慕得不行，最后忍不住去讨教了一番。
　　对于这种东西张一根肯定不会藏着掖着的，毕竟肖恒一直强调的都是知识的分享……一般来说只要他知道的都能往外教，而不能教的他这个级别也接触不到。
　　然后柳护卫就被灌输了一大堆来自现代的健身知识，什么体脂率啊，蛋白质啊……巴拉巴拉的一大堆。
　　最开始柳护卫肯定是将信将疑的，不过随着锻炼的继续，他不仅是大肚子渐渐下去了，就连许久都不曾进步的剑法都由于有了更强壮、更协调的身体而有了提升的迹象！
　　这下子柳护卫顿时将这些来自现代的健身知识当做了金科玉律。
　　与此同时，他在吸收了这些知识的同时吸收了来自张一根的观点灌输，既这些东西对于肖恒来说不过是九牛一毛罢了，肖公子真正的本事大到你想象不到等等……
　　自此之后柳护卫对于肖恒算是暂时的黑转路了，而随着了解越深，柳护卫也不自觉的对肖恒的看法有了些转变，现在面前算是路转粉中。
　　这泡澡不能泡太长时间，作为习武之人的柳护卫原本也是懵懵懂懂的知道的，只是在经过了更详细、更有逻辑的解释之后，他对于很多问题这才恍然大悟。
　　所以此时他对于嘟嘟囔囔发泄着不满的自家老板也没说什么，只是扶着他出了浴池，然后擦干了身子披上一件厚厚的浴袍就上楼了。
　　两人好好的按了摩又睡了一觉，一直睡到下午这才换上衣服出了清华池的大门。
　　这一出来不要紧，外面居然好多人围观着……目前的清华池许多的配套设施还没完善，一些服务也不够成熟，就连三四楼的游戏种类和摆放区域都还没完全确定下来。
　　所以此时的清华池主要还是对一些“内测用户”开放的。
　　至于什么是内测用户……那当然是各种各样的关系户以及仙云台的VIP会员。
　　所以目前的清华池的内部比较冷清。
　　然而这是内部，外面可就不是这样了，自从这清华池的锅炉开始安装，这周围看热闹的人群就不曾散过！每天都有人围着这里看热闹。
　　不过随着各项工程安装完成并且已经开始试运营了，这清华池的外面就没什么好看的了，可周围的闲汉依然没有散去的意思。
　　这清华池是洗澡的地方他们已经都知道了，可从这清华池里出来的人都是脸蛋红扑扑的，一脸精力耗尽又非常满足的样子，不由得让人对这清华池里面的勾当有了一些猜想。
　　“喂，快看！那位就是秦大人的儿子，翰林学士呐！！你看他腿都软了……”
　　一个闲汉低声说道。
　　“是啊，毕竟人家可是临安大剧院背后的东家，自家少爷来了那还不得伺候得尽兴啊？！”另一个闲汉梳到这里顿了顿，忽然两眼放光的说，“唉我说……你觉得这清华池里会不会仙云台的小娘啊！？”
　　“这……不可能吧？”最初的那个闲汉挠了挠头，“且不说兰芳大家，就是那白蛇娘娘和月情姑娘可都是一等一的角，应该不会来这种地方吧？”
　　“嗨，她们肯定不能来这种地方……我说的是那些伴舞的、伴奏的，还有那些演戏唱曲的小娘！”那闲汉脸上色眯眯的，说着说着眼神已经不知飘到哪里去了
　　“也是啊……不然养着那么多小娘做什么？”另一个闲汉说到这里一脸羡慕的看着腿有些发软的秦国城，“唉，老子什么时候有钱了一定也要来着清华池耍耍！”
　　“呸！就你！想瞎了心吧你！”
　　“……”
　　周围的流言蜚语让秦国城闹了个大红脸，然而他还能说什么呢，这种事越解释越说不清。谁让他贪恋热水泡得久了呢？
　　两人就在无数艳羡、嫉妒以及不怀好意——主要是质疑他男性能力方面的不怀好意——的目光中落荒而逃。
　　等秦国城灰溜溜的回到自己的那个小院中的时候，忽然吸了吸鼻子——他闻到一股大牲口身上的味道，也就是俗称的马粪味。
　　闻到这个味道秦国城顿时兴奋起来：“我的洛神送来了？”
　　洛神就是秦国城给那匹四蹄踏雪的战马所起的名字，只可惜那匹马并不是母马，而是一匹被阉割过了的公马……
　　……阉马叫洛神，多少有那么点违和。
　　秦国城三步两步的来到后院的马厩，一开门果然就看到了那匹四蹄踏雪，除了这匹四蹄踏雪之外还有另一匹比较普通的代步马也被关在马厩中。
　　那匹普通的代步马是给柳护卫准备的。
　　原本按照肖恒的想法，秦国城平时外出的时候还是尽量乘坐马车通行比较好，毕竟首先马车能提供一定的防护性，另外马车上的士兵也能充作护卫。
　　不过秦国城认为总是坐马车太过高调了，再说他自持身份觉得没人敢动他，所以最近一段时间他总是甩掉张一根他们，只带着柳护卫就出门了。
　　对于秦国城的这种行为肖恒是很理解的，但理解归理解，该做的防护工作还是要做的。
　　所以，在秦国城兴奋的与四蹄踏雪玩了半天之后，一直站在一边的张一根将一封信交到了秦国城的手中。
　　“少爷，这是公子给您的信，让您务必亲启。”张一根将那封信恭恭敬敬的交到了秦国城的手中。
　　“这是……”
　　秦国城眉头微微一皱，打开信件一看果然不是什么好事——肖恒想要征用柳护卫一个月，在此期间由张一根代替柳护卫的位置。
　　其实秦国城不是不信任张一根，而是柳护卫跟他在一起的时间长了，仿佛柳护卫已经成为他的家人了一样，现在突然想要把柳护卫带走一个月，这让秦国城颇为不喜。
　　“还有呢？他要柳大哥做什么？”秦国城皱眉问道。
　　“不知道，公子没说。”张一根耸耸肩。
　　“……柳大哥，与我出城一趟如何？我要当面问问肖公子究竟是什么意思！”秦国城说道。
　　“是。”柳护卫自然应声答应。
　　两人分别骑上马，撒开缰绳就出城了……出了城之后官道上的人骤减，两人放马狂奔很快就来到了秦府。
　　进门之后稍微打听了一下肖恒的位置，秦国城就气势汹汹的带着柳护卫向后院冲了过去。
　　还没等他们走进后院，忽然听到了一阵类似电梯到站的声音……
　　“铛……铛……铛……”
　　“……”秦国城和柳护卫对视了一眼，两人都没说话，而是直接上前准备敲门。
　　守在后院门口的卫兵见是秦少爷也就没坐阻拦。
　　“笃笃笃……肖恒肖公子可在！？”秦国城拍了拍门大声喊道。
　　“来了来了……稍等片刻。”里面传出了肖恒的声音。
　　两人站在门口又等了差不多两分钟这才听到院子里一阵脚步声越行越近，随后后院的木门就被打开了，露出了门内一身脏兮兮工作装的肖恒。
　　“呦，秦少爷！稀客稀客！”肖恒热情的把秦国城迎了进来。
　　“你……”秦国城原本向说点什么的，不过他的目光忽然被一个奇怪而又复杂的机械给吸引住了，几步走过去之后发现这个奇怪的机械上，无数齿轮按照既定的速度转动着，而随着这些齿轮的转动，这机械最上面的一根指针就“嘀嗒嘀嗒”的转了起来。
　　“这是何物？”秦国城此时已经忘记自己是为什么而来的了。
　　“这叫航海钟。呃……至少是航海钟的雏形。”肖恒摸着下巴说，连手上的机油蹭黑了脸颊也没发现。

节80 时间与武力
　　“滴答，滴答……”
　　在发条的驱动下，“航海钟”那复杂的齿轮系统正在有条不紊的转动着，记录着时间的流逝，也记录着一个新时代的到来。
　　在现代，时间这个词似乎已经从人们的认知系统中建立起了一个固定的概念，仿佛一天、一小时、一分钟……这就是时间。
　　然而时间究竟是什么，也许很少有人去查它的标准概念……如果去查的话会发现，科学家对于时间概念定义非常复杂，又是什么铯原子、又是什么超精细能阶跃迁对应的辐射周期什么的巴拉巴拉一大堆难懂的概念。
　　其实时间的概念很简单，它就是是描述物质的运动过程的一个参数……是的，时间不是小时、不是分钟、更不是秒！时间是一个抽象的概念，是用来标记物质运动的“尺”，而“小时、分钟”是时间的单位，却不是时间本身。
　　从古至今，如何标记时间这个参数的概念是不断变化的，也在不断的变化中变得更精细化。
　　人类对于时间最早的认知来自太阳，太阳升起、太阳落下……一天就这样过去了。
　　在这个时期，时间的概念非常模糊。除了比较好计算的“天”之外，只能用晨、午、昏、夜来粗略的区分一天的时间。
　　而当日冕发明之后，“天”的概念就精细化了，不再是简单的早晨、中午、黄昏、夜晚，人们根据一天中太阳的不同位置来将“天”的概念划分为12个时辰。
　　在这个阶段，天、时辰的概念变得比较清晰了，但是在时辰以下则被简单而又模糊的分成了“刻”，一个时辰八刻，分为上四刻和下四刻。
　　随着地理大发现以及天文学的不断发展，人们逐渐认识到地球是个不断自传的球体，而地球则在围绕着太阳转动……
　　这一时期，“天”的概念又变得模糊起来——究竟是地球自传360度叫做一天呢？还是太阳两次经过最高点的间隔为一天？又或者地球绕太阳一周时间的365分之1为一天？
　　而事实上地球自转速度并不稳定，会因为其他星体的引力牵引而产生变化。
　　而太阳两次经过一天最高点的时间被称为“真太阳日”，是由观测得来的，由于地球公转轨道为椭圆形，所以公转速度并不均匀，最长真太阳日和最短真太阳日相差约51秒，因此并不能直接作为计算时间的参数。
　　也正是由于真正的一“天”的概念不够精确，时间有长有短，所以在天文学中为了弥补这一缺陷，科学家们假设了一个恒星系统，并将假设的太阳称为“平太阳”，而将“平太阳”两次经过中天最高点的时间称为“平太阳日”。
　　这样，现代的时间参数就这样被确定下来了……而直到现代所使用的时间参数中，“一天”一般都指的是一个“平太阳日”。
　　所以最终我们所熟悉的时、分、秒的概念，都是来自于世界度量衡标准会议所规定的标准——既1900年为平均太阳年，而一个平太阳年的 31556925.9747 分之一为1秒。
　　早在时间的标准确立之前，航行在大海上的人们如何确定自己在地球上的位置呢？
　　首先，通过观测太阳或者北极星的高度可以确定船只所在的纬度，但是没有任何天体能够直观的显示经度差异，因此船长只能通过计算自己船只的当前速度、方向来大略的估算自己目前所在的经度。
　　而从天文学上来讲，经度问题可以换算为时间问题。一天有24小时，那么在地球的不同经度上，每小时的时差就相当于经度15，因此只要知道两地的时差就能知道两地之间的经纬度之差了。
　　所以，航海钟的概念应运而生。
　　其实在现代所谓的航海钟与普通的钟表已经没什么区别了，因为误差在半秒以内的钟表都可以被称作是航海钟。
　　在科学发达的现代，人们想要得到标准时间可以看自己的手机、手表，或是通过网络查看，甚至还可以利用卫星的授时服务来得到相对精准的时间——例如北斗卫星的授时服务精确度甚至可以达到10纳秒的级别，这也就意味着能够更精确的计算自己当前所在的经纬度。
　　然而在肖恒这个时代，时间的概念仍处于十分模糊的“时、刻”时代，记录时间的工具也是经纬度固定的不可移动的日冕，根本没办法将其利用在航海上。
　　而在这个时代别说卫星授时了，就连精度相对较高的石英钟也尚未发明，所以若想精确的定位就只能走复杂的机械航海钟的技术路线。
　　想要让机械结构的钟表时间误差走到半秒以内，这绝对是个巨大的挑战……尽管老式航海钟的原理甚至是机械结构图都是现成的，但肖恒他们的加工精度和原材料都限制了航海钟的精度。
　　现在，摆在肖恒和秦国城等人面前的这台正滴答作响的钟表每24小时的误差大概在1分半左右……
　　……但尽管有着如此巨大的误差，可是比起只能靠估算的经度定位也要准确得太多了，所以肖恒才说它是至少是个航海钟的雏形。
　　“此物……能纪录时间？”秦国城顿时来了兴趣，围绕着这个误差巨大的航海钟转来转去，完全被其中的机械结构所迷住了，就连他为什么要来都忘记了。
　　“嗯，不过误差有点大。”肖恒说，“每天的误差在一分半左右。”
　　听到陌生名词的秦国城稍微愣了愣，随即开口问道：“……这一分半有多长？”
　　“一分钟约等于十五分之一刻。”肖恒想了想说道，当然这个时代的“刻”也不是标准的十五分钟，而是在误差约1分钟左右的范围内不断波动着。
　　所以实际上肖恒的时间参照物与秦国城的时间参照物是完全不同的——肖恒参照的是世界度量衡标准会议所规定的“平太阳日”，而秦国城过的时间则是通过每天观测得来的“真太阳日”。
　　“什么！？”闻言秦国城大吃一惊，“此物竟能如此准确！？”
　　“……”肖恒微微一呆，没想到这误差如此巨大的航海钟在秦国城眼里简直变成了神物……不过想想也是，这个时代的财主、老板们想要知道时间的时候都是通过小厮去日冕观看再回来汇报的，这一来一去的时间误差都不止一、两分钟了。
　　秦国城的到来打断了夏恒与王铁锤的实验，围绕着航海钟的问题聊了半天之后秦国城这才忽然想起来他为什么要来——
　　“——我听说，你想要征调柳护卫？”秦国城放下钟表的问题，看着肖恒认真的问道。
　　“不错。”肖恒点头，“谁让你不喜欢坐马车只喜欢带着他的？为了你的安全着想也只能尽量提高柳大哥的实力了。”
　　“提高我的实力？”柳护卫闻言差点笑出声，“不是我吹牛，肖公子您虽是旷世奇才，但对拳脚功夫的理解还太肤浅了……您以为您手下那些身强力壮的团练就是高手了？哈！就拿那张一根来说，我空手他都不是我的对手！！”
　　柳护卫行走江湖多年，眼力还是比较狠辣的，一眼就看出了肖恒他们这些士兵肉搏能立不足的缺点。
　　是的，没错……你们有纪律、有体力，装备也很先进，但那又如何呢？你们就是打不过我！！
　　柳护卫对于自己的武力还是很有信心的，毕竟这可是他的骄傲，是他吃饭的行当！！
　　然而……
　　“是吗？”肖恒淡淡的看了秦国城一眼，又看着这柳护卫道：“那你看我呢？你觉得你能在我手下活多久？”
　　“您？”柳护卫看了看肖恒，啼笑皆非道，“您啊……不是我看不起你，我跟你打我让你双手双脚你都不是我的对手！”
　　“那不如咱们现场试试？”肖恒淡淡的笑着说，而站在旁边的秦国城则一脸不信，完全不知道肖恒为什么有这种自信……柳护卫究竟有多强他可是很清楚的！又一次柳护卫单枪匹马就杀退了五六个流寇，那可都是杀过人见过血的狠角色！
　　而反过来看肖恒呢？
　　如果不脱衣服的话看上去就是个标准的文弱书生，眼中也没有半点煞气，一看就不是打架的料。
　　那么，肖恒究竟为什么如此有把握呢？
　　秦国城虽然不信，但偶然间他却发现站在一边的王铁锤的脸上不仅没有半点担心，还一副看热闹的表情……
　　看到这里秦国城心中一动，难道肖恒真的有什么仙家手段不成？
　　“柳大哥……”
　　正当秦国城准备开口阻止这场比试的时候，肖恒忽然开口打断道：“那我出手了？你可想好了，我真的出手了……”
　　此时，肖恒和柳护卫之间还隔着一个桌子，桌子上还摆着沉重的航海钟……在这种情况下柳护卫没有半点戒心，直接哈哈一笑道：“您尽管出手……”
　　话音未落，肖恒手腕一翻忽然多出来一把造型颇有些蒸汽朋克风格的双管手枪对准了柳护卫，随后肖恒又仿佛变魔术一样手腕一番又将那双管手枪藏了起来。
　　“……你已经死了。”肖恒淡淡的说。
　　“这？”
　　秦国城和柳护卫都看傻了……什么就死了！？
　　“不信？”肖恒微微一笑，随手拎起旁边工作台上试制的玻璃汽水瓶，远远的放到旁边的一个大石头上，后退几步回头看着秦国城和柳护卫说道：“睁大眼睛看好了……”
　　闻言，秦国城和柳护卫都瞪大了眼睛……
　　然后肖恒肩膀一抖，这一次柳护卫终于看清了，肖恒手中的双管手枪是从后腰逃出来的。
　　然而还没等他们反应过来，双管手枪就猛然喷出了两团冒着浓烟的火光……
　　“砰砰！！”
　　炸雷般的巨响在两人耳边响起，吓得秦国城差点一屁股坐在地上，而柳护卫则定力惊人，虽然同样被吓得不轻但却依然站得稳稳的，甚至还有余力去扶秦国城一把。
　　而站在一边的王铁锤早早的就捂住了耳朵，此时正看着秦国城和柳护卫呲牙咧嘴的笑呢。
　　此时被肖恒放在远处的玻璃瓶早已被铅弹打得粉身碎骨了，只是秦国城和柳护卫此时的注意力已经不在那个瓶子上了。
　　“手里喷火、口吐惊雷……传闻竟然是真的！？竟然是真的！！”秦国城一脸震惊的看着肖恒，而柳护卫的脸上也多了些戒备的表情。
　　此时柳护卫的心里真是怕到了极点！长这么大他还从来没有经历过这种事！再联想到刚刚肖恒用那危险的枪口指着自己，再看看那已经被炸没了的玻璃瓶……直到此时他才忽然有种后怕的感觉。
　　万一刚刚肖恒指着他的时候走了火……那可真就要奈何桥上走一遭了！
　　“假的！你可别信那些玩意。”肖恒赶快拍了拍秦国城的肩膀，让他回了回神。
　　“子不语怪力乱神，看看吧，就是这东西。”肖恒将双管手枪塞到了秦国城的手中。
　　秦国城还有些蒙，懵懵懂懂的接过手枪后第一反应不是别的，居然是……沉！
　　没错，这手枪的确很沉，甚至沉到有些反人类。拿在手里不像是手枪，反而像个哑铃……
　　但这也是没办法的事，毕竟光是那两根枪管的重量就不低了，再加上别的结构就更重了。
　　不过相较于这个时代更加沉重的突火枪来说，这手枪可就先进太多了，重量轻、威力大、击发简便，使用起来也是傻瓜式的扣扳机就好。
　　稍微研究了一会手枪之后秦国城很快弄清楚了它的基本原理——无非就是利用火药的爆炸嘛，跟突火枪和虎尊炮的原理没什么区别。
　　“这东西看似简单，但使用起来还有一定的技巧。另外柳护卫虽然武功高强，可明枪易躲暗箭难防，多些准备总是好的……”肖恒很真诚的看着秦国城道，“所以，我想让柳护卫去兵营突击训练一个月的时间。”
　　“你是说……要给他也配一把这东西？”秦国城晃了晃手枪。
　　“不错。”肖恒点头。
　　“大人！”看到肖恒点头之后，柳护卫顿时一脸期盼的看着秦国城……他已经完全被手枪的暴力所折服了，听闻自己也能配备这东西顿时兴奋起来。
　　秦国城看了看肖恒，又看了看柳护卫，终于叹了口气到：“这……好吧。”

节81 清华池开业
　　中亚，伊朗高原。
　　层层金黄色的麦浪代表着收获的季节又来到了，田间地头人们弓着腰，用镰刀收割着成熟的小麦。
　　在这个远离世界中心的地方，虽然没能发展出类似临安府那样世界顶级繁华的城市，但这里依然孕育出了一个新兴的、充满了勃勃生机的国家……花剌子模。
　　全盛时期的花剌子模占据了中亚近半的土地，并且国土范围覆盖了波斯地区近三分之二的领土，可谓中亚地区当之无愧的霸主。
　　然而盛极一时的势力也让花刺子模的君主和属臣产生了自我认知的错误，他们认为自己已经强大到了可以为所欲为的程度……
　　如果仅仅如此的话，让这个新兴国家继续发展下去的话，也许会统一中亚地区也说不定，而事实上也是如此，花刺子模的军队所向披靡战无不胜……直到蒙元使节团的到来。
　　1215年，成吉思安派遣使节团出使花刺子模王国，使节团一行400多人带了500头骆驼，并且还带着无数金银珠宝和各种商品。
　　蒙元使节团此行原本是为了与花刺子模结贸易协定并且进行通商的，然而使节团途经花刺儿模王国的某个总督领地时，在任的总督见财起意直接杀光了400多人的蒙元使节团，侵吞了金银、商品以及骆驼，并且还诬陷使节团为奸细。
　　当时蒙元正与大金进行第一次反抗大金横征暴敛的战争，听闻使节团全灭之后为了避免贸易中断，所以派出了带着国书的使臣。在国书中成吉思汗斥责花刺子模背信弃义，要求其交出凶手。
　　可惜面对蒙元的责问，花刺子模的国王傲慢的拒绝了成吉思汗的要求，并且杀掉了成吉思汗的正使，将两名副使剃光胡子驱逐出境。
　　如此傲慢之举为花刺子模引来了灭顶之灾。
　　蒙元，西征了。
　　并且成吉思汗还御驾亲征！
　　蒙元大军所向睥睨，近乎于平趟了整个花刺子模王国，其间屠城无数……至于结果，除了让一个中亚帝国彻底毁灭之外，还在在中亚人民心中留下了深深的恐惧。而蒙元军团的血腥屠戮也成了了无数花刺子模幸存者们一生的噩梦。
　　金黄色的麦田中，几位波斯少女正在辛苦的劳作着，忽然一阵激烈的马蹄声惊动了她们。
　　几位波斯少女颇有些紧张的紧了紧黑色的面纱，压低了身子尽量将自己藏在一望无际的麦田里。
　　然而尽管她们已经很努力了，但在骑着高头大马的骑士看来，她们的举动无异于将脑袋埋在沙子里的鸵鸟，看似茂盛的麦田根本藏不住几个大活人。
　　“哒哒……哒哒……”
　　马蹄声越来越近了，几位波斯少女的心也跟着悬了起来……然而当她们闭上眼睛默默等待着不可抗拒的命运时，那急促的马蹄声居然从她们身边略过，马上骑士的目光只是稍微在她们丰盈的身躯扫了一眼就接着继续前进了。
　　“……发生了什么事？蒙元人为什么那么着急？”一个少女低声问道。
　　“谁知道呢，赶快收麦子！下次可就未必有这么好的运气了！”
　　另一个波斯少女低声说。
　　几人微微沉默了那么几秒，随后就加快了收割麦子的速度。
　　这样的情景在蒙元帝国的领土上随处可见，分散在各地的蒙元军队和将领渐渐集结起来，一方面是防备着欧洲方面的敌人，而另一方面则是为了向东方抽调人手。
　　蒙元正在收缩力量全力备战第二次蒙金战争。
　　和平的日子，已经所剩无几了。
　　……
　　就在伊朗高原上的气氛变得紧张起来的时候，万里之外的临安府却又迎来了一件新鲜事——清华池正式开门营业了！
　　开业当天清华池的门口那叫一个车水马龙，不少之前闻名已久的人这一天都跑来这里想要长长见识。
　　这不，白老爷听闻着清华池好几天了，从开始建锅炉开始他就知道了这么个即将开放的新的消遣之处，只可惜即便试营业开始时也只对熟人开放……尤其是不少身强力壮的名望人士最后出来的时候腿都软了，再加上外面传的那些风言风语，这可让白老爷对这清华池有些心痒难耐了。
　　今天这清华池好不容易开放了，由于有着仙云台占座的经验，白老爷早早的就来了……还没看到清华池的招牌时就见一大群闲汉围了一圈正在看热闹，而还有些人步履匆匆的进了清华池，可没多久就摇着脑袋走了出来。
　　“嘿！这是作何道里？”白老爷奇怪的看着那些出来的人，不禁上前两步拦住一位问道：“这位兄台……请问您为何出来？”
　　“这……”那被拦住的年轻人老脸一红，忽然神秘兮兮的看了白老爷一眼，低声道，“进，进去看看就知道了，告辞。”
　　说罢，那书生打扮的年轻人转身急匆匆的离开了，仿佛生怕被人看到自己来这里一样。
　　白老爷心生好奇，交代自家小厮在外面等着，自己则一摇三晃的走了进去……
　　一进门白老爷就见一个小厮走上前来问好：“这位爷，第一次来吧？用不用我给您介绍介绍？”
　　“哦？说说吧，你们这清华池是何规矩？”白老爷一摇纸扇道貌岸然的说着，可惜他四处打量的眼神却出卖了他……在发现整个前台区域一个姑娘都没有之后，白老爷颇有些失望，看着那小厮的眼神也多了些期颐。
　　“嘿嘿，这位爷您先坐，我给您介绍一下我们清华池的业务。”小厮微微一笑，带着白老爷到旁边一处屏风后的雅座坐下，然后就开始了滔滔不绝的介绍。
　　“我们清华池是个澡堂子想必您都知道了，除了洗澡之外我们的二楼有正规的按摩……都是找的手法很好的老师傅或是比较有天分的学徒，再经过统一的培训之后这才有资格上岗，保证给您按得舒舒服服的。”
　　“而咱们清华池的三楼是娱乐区，有乒乓球、桌球之类特别好玩的娱乐项目……您可以跟朋友、跟别的客人或者是找我们这里的工作人员陪您玩。”
　　“四楼也是娱乐区，目前主要有纸牌、象棋、围棋等等……未来还会增加桌游项目。”
　　“咱们这的收费主要有两种方式，一种是买澡票或是游乐票，500文一张只能洗澡或是去楼上玩游戏。另外是咱们清华池的会员……五两银子一个月可以随便洗澡、玩游戏。”
　　“最后我们这里是正规的洗浴中心不提供任何特殊服务，如果您有需要我已帮您联系贵和园的姑娘……当然咱们是男浴她们进不了一楼，但她们可以陪您去楼上玩耍。”
　　经过小厮一通介绍，白老爷这才恍然大悟——原来是这样！原来之前传言的什么浴池里有仙云台的小姑娘作陪都是假的！！
　　说来也是，从这仙云台开始，一直演到临安大剧院的舞台上，这原班人马就没听说过哪位能够一亲芳泽的……其中最接近的估计一只有国公府的二少爷了！能随便出入后台那温柔乡的男人也就只有他了，真是想想就让人艳羡不已。
　　本以为这清华池传得那么广，他也终于能有机会一亲芳泽了，可惜没想到的是外面都是以讹传讹，人家这里根本就没那回事！！
　　眼看着白老爷的兴致以肉眼可见的速度衰落下来，那小厮居然也不多说什么，只是面带笑意的站在一边伺候着，静静等待着白老爷的答案。
　　“嗯，咳咳……是这样啊。”白老爷也是老脸一红，勉强装作没事的样子，“既然来都来了，那就给我来一张单票，先洗个澡算了。”
　　“这您可真是来着了！今日我们清华池开业大酬宾，买一张澡票赠赠一张游乐票……”小厮高兴的介绍道，“您这边请……小的先带您去领洗浴物品。”
　　白老爷跟着小厮去前台交了钱，领了个黄铜的手链戴在腕子上，这手链的坠子是一把小巧的钥匙。
　　然后小厮引领着白老爷去了领了毛巾、浴衣、一双木屐、一小块肥皂以及一个长方形的竹编小篮子。
　　接下来再往里走就是换衣间了。
　　白老爷在小厮的帮助下找到了放置衣物的木格，打开上面固定的锁头之后就开始换衣服，换完浴衣、穿上木屐，白老爷就拎着放着肥皂和毛巾的小篮子往里面走。
　　整个清华池的一楼除了前台和换衣间之外，几乎全部由大大小小的热水池所组成，而且热水池与热水池之间还用木质屏风分隔开来，形成了一个个相对隐秘的小空间。
　　这些热水池周边则是搓澡和淋浴的地方，这里除了不能混浴之外几乎完全满足了人们对于洗澡这件事的所有幻想。
　　那小厮将白老爷领到淋浴旁边，教会他何使用淋浴器之后，这才将他带到了一处无人的池子。
　　白老爷脱掉浴衣放在篮子里，然后自己试了试水温就下了池子……还别说，刚下去的时候还有点热，不过很快整个人都被烫舒服了。
　　耳边听到的是抵达的水声和隐隐约约的说话声，周围是雕刻着亭台楼阁、梅竹兰菊的木质屏风……
　　“……唉。”
　　白老爷叹了口气。
　　如此环境，若是再有一位佳人与其共浴那可就太完美了。
　　“下次问问能不能带个姑娘进来……话说这贵和园好像是兰芳大家的东家？”白老爷也是风月场里的常客，最初听到这个名字的时候还有些陌生，不过他很快就想起来这贵和园是什么地方了。
　　泡完了池子接下来要做什么？那自然是喜闻乐见的搓澡了！
　　这个年代人们没有条件天天洗澡，甚至绝大多数人在没办法野浴的情况下也只能用布沾水擦擦身体而已……而且这时候有盆温水就算条件不错的了！
　　在这种情况下身体许多部位都会积累灰尘和死皮，经过搓澡工的一番摆弄之后白老爷只觉自己的身体都轻了二两似的……去淋浴处洗掉了身上的灰尘再打个肥皂冲干净，一套流程之后整个身体都变得滑溜溜的仿佛稍微用点力气一跳身上浴衣都会滑落似的！
　　先不说别的，至少这个澡白老爷是洗得很满意。
　　解下来当然是二楼的按摩体验……负责按摩的老师傅不仅给白老爷做了个全身按摩，还给他好好的按了按头皮，顺便还将他的头发帮他烤干了！
　　然后……浑身舒爽的白老爷就这么睡着了。
　　等他清新过来的时候肚子已经饿得咕咕叫了，招手叫来小厮让他去旁边随便买点吃食，就在这清华池里填饱了肚子之后白老爷终于登上了第三层。
　　这里不少人都穿着清华池的浴袍，有的在打桌球有的再玩乒乓球，而且白老爷还看到几个穿着清凉的小姑娘陪在打桌球的那几人身边……不用问了，这姑娘肯定是他们自己带来的！
　　原本白老爷就是奔着姑娘来的，所以在看到那几位之后特意多看了几眼……只见那几位姑娘上半身穿着比较紧身的半袖小西服，露着大半的粉臂，下半身穿着贴身修型的西裤，脚下蹬着高跟鞋……鞋与裤子之间露着一小段洁白的脚腕。
　　别看只露了这么点，这么一身极具异域风情的打扮再加上这个时代所罕见的大胆着装，让那白老爷看得鼻血都快飚出来了……
　　白老爷一把拽住一个小厮，指着那边的姑娘问道：“她们是贵和园的姑娘？”
　　“正是。”那小厮笑着点头。
　　“嘶……什么时候这贵和园的姑娘这么漂亮了？”白老爷颇为那枚道。作为欢场老油条，他对这些青楼不要太熟悉！印象中贵和园的姑娘基本都是中人之姿罢了，若不是有着兰芳大家的偌大名头，他都未必会一而再再而三的去这种地方。
　　只可惜兰芳大家不是他想见就能见的，所以去过几次之后他还是放弃了那个地方。
　　不过现在……白老爷叹了口气。
　　由于他在贵和园没有相熟的姑娘，那小厮又不可能帮他挑姑娘，贵和园更不可能把姑娘送到这来让他挑……所以白老爷也只能也只能随便找个小厮教他打了会桌球。
　　还别说，这桌球还是有点意思的，尽管只是与那小厮玩耍而已，但白老爷居然一玩就是一下午，直到上了灯他这才意犹未尽的离开。
　　等白老爷出了门口，回头看了看清华池的招牌，心想下次一定要找个贵和园的姑娘一起来！

节82 小小的铆钉
　　从古至今，秦楼楚馆所经营的这种古老的生意都从没有断绝过。
　　肖恒对于从事这种古老行业的人并没有任何歧视，毕竟对于绝大多数人来说是这只是生活所迫而已。
　　但有一点，这必须是自愿的才可以！可这个时代从事这些行当的人哪有什么自愿？
　　从小就被人贩子拐走养大，然后再根据不同的天赋、外貌或是卖给秦楼楚馆，或是自小调教再卖给富商做玩物……在现代还在上小学的孩子就被迫做**技女，这不仅仅是道德的沦丧，更是人性的扭曲。
　　所谓的封建糟粕指的说的就是这些东西。
　　然而对于这个时代最主流的士人阶层来说，狎妓纳妾不过是合理合法的正当消遣，何时能轮到肖恒这一介白身来说三道四？
　　也正是因为这样，清华池虽然本身并不提供任何那方面的服务，但也不禁止客人自己带人进来。
　　至于为什么与贵和园合作……这当然也是看在兰芳大家的面子上。
　　其实肖恒本身对于兰芳大家并不怎么了解，相互之间接触的也比较少……但奈何自家的三位姑娘都很喜欢兰芳大家，而小蝶没事就在肖恒耳边嘟囔兰芳大家的处境如何如何的，所以肖恒也渐渐的了解到了一些兰芳大家的身世和难处。
　　这身世自不必说——从小被拐严格训练，刚过10岁就被卖进了贵和园，然后凭借琴、唱双绝一举成名刚出道既被选为花魁，并且一直蝉联花魁宝座长达六年无人可撼动其位。
　　后来还是因为兰芳大家主动退出花魁评选这才给了其他新人出头之日……否则还能蝉联几年谁都说不清楚。
　　而且在保持着如此名声的同时，兰芳大家游走于各路如狼似虎的权贵之间，不仅保住了清白之身还凭借自身文采拜入了山长门下！这可是许多学富五车的士子都梦寐以求的！
　　纵观兰芳大家直至目前的生平，简直就像个女频小说主角……
　　然而现实远没有小说中那么浪漫，随着兰芳大家的年岁渐长，她的待遇也在逐年下滑，虽然现在借着在临安大剧院的演出重新爆红，但她毕竟不年轻了——
　　——在这个时代可没有什么30多岁还能乘风破浪的姐姐，在十二、三岁的优秀小花不断“上市”的临安府，年过20的兰芳大家马上就要变成一个古董级别的老姑娘了。
　　所以，暂时的重新爆红又能维持几年呢？
　　而问题是兰芳大家几年前周旋于各路权贵之间，将自己的身价也炒得太高了，以至于现在到了该考虑赎身的时候时却发现，自己辛辛苦苦攒下来的那点银子还不够赎身费用的零头……
　　……而对于贵和园的老鸨来说，兰芳大家也是个难处理的商品。
　　要卖吧，价格太高了没人买，降了价买的人又太多谁都不敢得罪，最后折中的办法似乎只有雨露均沾才是最不得罪人也不得罪钱的办法。
　　那么如何才能雨露均沾呢？
　　哼哼。
　　古代的老鸨可不是KTV里的妈妈桑，那些老鸨更像是宠物市场的老板或是种植园的奴隶主。她手下的那些“女儿”可都是她的摇钱树！人民的资本家都能说出996是福报这种阴间语言，那作为奴隶主的老鸨会如此慈眉善目的考虑自己“女儿”的幸福？
　　想给女儿幸福×
　　想给钱包幸福✔
　　至于那些轻易就同意自家台柱子赎身的老鸨，大约也只能活在小说里了，现实中这么傻的人早就被同行吃干抹净了。
　　两位小姐对于兰芳大家很是同情但也没多说什么，只是天真烂漫又被肖恒惯坏了的小蝶知道这件事之后一直在肖恒耳边嘟嘟囔囔的……
　　也是，在小蝶的眼中，肖恒的形象接近于无所不能……所以给兰芳大家这种身价超高的国民偶像赎身这种天方夜谭之事她也觉得肖恒能做到。
　　那么肖恒真的能做到吗？
　　其实也不是完全不能……如果肖恒现在抽调秦府所有的流动资金并且变卖一些生意和不动产之后，大概能凑出可以打动贵和园老鸨的价钱。
　　只是……这样一来所有的进度都要被耽误，为了一个人付出这么大的代价肖恒又不是傻的怎么会同意？即便他同意小蝶自己都不会给他那么多钱！
　　不过对于这件事肖恒也有他自己的考虑——一旦蒙元南下南宋灭亡，那么那纸卖身契也不过是废纸一张罢了，到时候只要把兰芳大家接上车/船，这件事就算是办成了。
　　那么现在要做的是什么呢？
　　很简单，巩固兰芳大家目前的地位。
　　所以这也是为什么肖恒将清华池这方面的需求直接外包给贵和园的原因，与此同时清华池也派出了桌球、乒乓球教练到贵和园专门训练了一批小女生。
　　这样才有了那些穿着“暴露”的桌球女郎。
　　还别说，这样简简单单的一番包装之后，原本姿色平平的少女在灯光和服装的衬托下立即变得……诱人犯罪起来，而且短短的几周时间就从这批桌球女郎之中诞生了好几个特别红的姑娘。
　　这下可让贵和园的老鸨对兰芳大家更可气了……因为肖恒将贵和园与清华池的连接通道完全交到了兰芳大家的手中。
　　贵和园想要培训哪个姑娘，想要把哪个姑娘送进清华池，可都需要经过兰芳大家报备这一关。这样一来，原本就因为重新爆红而地位上升的兰芳大家，此时在贵和园中的地位就更稳固了。
　　……
　　不过让肖恒没想到的是，当清华池开业之后最火的项目居然不是浴池和按摩，而是三楼的游乐设施，尤其是桌球！
　　乒乓球这种比较需要技巧的活动虽然也有人喜欢，但问题是……打乒乓球太累了！
　　没错，就是太累了！
　　对于这些四体不勤的书生来说，打乒乓球活动量有些过大，并且动作也不雅观不斯文，并不受士子们喜爱。
　　不过反过来说桌球可就不一样了，打桌球不用什么体力，而且规则简单上手也简单，一经推出就开始在士子阶层之中风靡起来，最后以至于乒乓球的活动区都撤到了四楼，在各种棋牌之中隔出了个小小的角落给那些为数不多的同好们玩乐。
　　至此之后，桌球就占领了整个三层。
　　如果有个现代人站在清华池的三楼，绝对会被眼前的一切惊呆——在吧台、卡座、吊灯以及桌球女郎之间，一个个身穿长袍、盘着发髻的文士拿着球杆姿势标准的打桌球，边上还有左手折扇右手高脚杯的的古代文士对着局面侃侃而谈……
　　……嗯，这画面不要太违和！
　　桌球在士子中的风靡是肖恒所没想到的，而他更没想到的还在后面。
　　这一日，肖恒正在后院与王铁锤研究着蒸汽机的问题，忽然两位秦府的真正主人忽然联袂而至……
　　“呦，稀客稀客……”肖恒从钢铁之中抬起头来，抹了抹额头上的汗水，端起水杯看着两人问道，“……有事？”
　　听闻肖恒开口，两位小姐对视了一眼，最终还是公主殿下率先开了口：“听说……清华池的生意不错呢。”
　　“是啊是啊。”秦幼萱在一边帮腔着直点头。
　　“……”
　　肖恒疑惑的看着两位小姐，从什么时候开始……她们居然开始关心生意的好坏了？
　　不，不对。
　　她们应该是对别的东西感兴趣了，难道是……澡堂？
　　想到这里，肖恒挠了挠鼻子：“咳咳，那个……考虑到目前的社会风气，设立公共女澡堂还有点早……不过咱们学校附属的澡堂是女澡堂，接下来咱们就好好装修一下改善改善环境？”
　　肖恒越是说到后面两位小姐的表情就越是奇怪，最后说得肖恒自己语气都变得不确定起来。
　　两位小姐对视了一眼，忽然同时笑出了声。
　　“喂？怎么了？笑什么啊？”
　　肖恒莫名其妙的看着捂嘴偷笑的两人，不知道她们为什么笑。
　　看着肖恒一筹莫展的样子，两位小姐笑得更开心了，最后还是秦小姐止住了笑，对公主殿下小声说：“我就说嘛，咱们直说就好了。”
　　“也是，公子虽然在其他方面天纵奇才，但再这方面可是迟钝得紧呢。”说到这里，两位少女看着肖恒的目光都有些幽怨。
　　“呃……所以，到底什么事？”肖恒看着两位小姐无奈道。
　　听到这个问题，两位小姐都微微有些犹豫，互相对视了一眼之后，还是秦小姐开口道：“那个……我兄长最近好像经常去清华池……是吧？”
　　“你说的是这事啊。”肖恒恍然，“咱们清华池里没有那种不好的服务，他应该只是去洗澡的……吧？”
　　说到这里，肖恒有些疑惑的看着秦幼萱——这个时代可还是有长兄如父一说，别说他去的只是清华池，就算他真的去烟花柳巷你也管不了吧？
　　秦幼萱看到肖恒疑惑的目光后脸色微微一红，也不知道是替自己还是替她哥解释道：“兄长的确是洗澡……他说临安城里洗澡很不方便，这清华池开了之后他可是很开心呢。”
　　“哦……”肖恒等着她接着说。
　　看到肖恒还是不明所以，秦幼萱只得含羞带怯的继续道：“……听兄长说，清华池里有个叫做桌球的游戏好像很好玩的样子，就连翰林院里都有好几位每天泡在那里玩通宵……”
　　“你俩想玩桌球？”肖恒愣了愣，随即哭笑不得到，“就这么点事绕这么大圈子？”
　　两位数少女闻言都脸蛋一红，不好意思的低下了头……
　　“公子，公子……”王铁锤在旁边小声说，“两位小姐可能是觉得玩台球不太好吧。”
　　“这有什么的？”肖恒奇怪的挠了挠头。
　　“嘻嘻……我就说嘛，公子怎么会与外人一样。”公主殿下终于恢复了正常，给肖恒解释了一番。
　　原来两位小姐觉得自己想要玩台球有点太离经叛道了，所以有些不好意思。至于这为什么会玩个台球就离经叛道了……那大概跟老师看学生去网吧、父亲看女儿去夜店差不多。
　　许多在后世看来普普通通的东西，在这个年代依然被束缚在各种各样的条条框框中。即便是看起来位高权重的朝臣也有“君要臣死，臣不得不死”的束缚。在后世，只要不违法犯罪，即便只做一介平民都要比他们自由的多……
　　肖恒虽然不理解两位小姐的顾虑，不过也是对这个时代的规矩颇有些感慨。
　　“想玩桌球那还不简单？学校活动室那边我本来就准备弄些乒乓球和桌球的。既然你们都说了，那等我忙完了手上的工作，下午我就去找人把活动室建起来。”
　　肖恒拍着胸脯打了包票，两位小姐这才心满意足的离开了。
　　“唉……”肖恒苦笑着摇了摇头，拎起刚刚放下的游标卡尺道，“好了，咱们继续吧……”
　　在此之前，肖恒很他们两人正在打磨铆钉。
　　在高强度焊接技术没发明之前，密封铆接工艺就是高压锅炉绕不过去的坎。
　　密封铆接的工艺比较多，其中有条件实验的肖恒都准备实验一遍。
　　所谓的密封铆接简单来理解，就是铆钉与锅炉之间没有足以让内部高压水蒸气逃逸的缝隙就能实现所谓的密封了。
　　然而说起来简单做起来难，尤其是高压容器内部每时每刻都承受着巨大的压力，就像个被吹胀的气球稍微有点裂隙很容易产生泄露甚至爆炸。
　　而早期的锅炉系统在使用密封铆接工艺的时候，多是使铆钉与钉杆之间施加一定的干涉量，从而在铆孔周围引起适量的残余压应力场。
　　说白了这种原理就有些类似鲁珀特之泪，让分子之间产生一定的内应力，当铆接接头承受外界载荷变化时，残余压应力场使铆钉与铆空之间牢牢的贴合在一起，最终达到密封的目的。
　　此时，肖恒他们正在做的就是自密封铆钉，这种铆钉的原理有些类似膨胀螺栓，当然无论是精度还是其他方面自密封铆钉可比普通的膨胀螺栓难制造多了。

节83 最早的塑料
　　在经历过几次锅炉的铸造后，王铁锤的团队对于锅炉整体构造有了足够清晰的了解，尤其是各种管线排布方面有了一定的经验。
　　在此基础上，制造高压锅炉的准备工作已经算是基本完成了，而其中自密封铆钉就是其中最重要的一环。
　　肖恒和王铁锤忙了一上午就光忙活这自密封铆钉了，一口气试制了许多种。
　　还别说，实制各种铆钉还挺有意思的，尤其是攻克了密封铆钉之后，这一技术也能用到飞机蒙皮和钢铁战舰上。
　　所以说，许多技术其实都是共通的，看似八竿子打不着的高压锅炉、钢铁战舰以及金属蒙皮的飞机，至少在铆钉上的技术是可以互通互鉴的。
　　肖恒他们俩一直忙到中午这才算是停了下来。
　　“好了，咱们也该歇一会了……”肖恒将最后一根铆钉放到木箱中的格子里并放入写好的标签，看着他们的劳动成果凌乱的扔在木箱里，肖恒忽然有些感叹，“我说，咱么也该建个工作室了吧？不然这些东西也没地方放了。”
　　“……工作室？”这是个王铁锤没听说过的名词。
　　“嗯，就是弄个专门大房子用来工作和存放各种成品。”肖恒想了想也只能如此描述道。
　　“大房子啊……太兴师动众了吧？咱们这个小院就不错了。”王铁锤无法想象肖恒脑海里的工作室是什么模样，不过他对现状已经很满意了。
　　现在的王铁锤每天大把的银子赚着，每天好吃好喝又能学习进步，什么事都不用操心只把自己该负责的东西处理好就行。
　　而且最重要的是现在的他感觉不到任何的压迫，没有人强迫他做他不愿意做的事，由于总跟在肖恒身边的关系，别人也都愿意高看他一眼……对于目前的待遇他很享受也很珍惜，至于大房子什么的他也不敢奢求。
　　“回头再说吧……”肖恒摇了摇头，“咱们先去祭祭五脏庙。”
　　“听说厨房又弄了头羊回来，今天中午可是要大饱口福了……”王铁锤笑道。
　　两人来到厨房，今天的午餐果然跟羊有关……今天中午吃的是羊杂汤和杂面饼子，除此之外每人还有一屉羊肉烧麦，除了烧麦限量之外其他的随便吃。
　　肖恒打了一大碗羊杂汤，又拿了几个杂粮饼子。汤里放上胡椒面，再挖一大勺辣椒油，把饼子掰碎了往汤里一泡……吃得这个叫一个爽利。
　　美中不足的就是非常想喝一点气泡饮料，可乐最好啤酒也行。
　　只可惜肖恒的存款已经不多了，而且还都要用到刀刃上，所以目前这些生活用品的开支就被压缩了。
　　想到这里，肖恒打开手机银行，查了一下上面越来越少的余额发呆……
　　就在这时安安静静停在视野中的手机投影忽然微微一震，并且响了一声短信提示音。
　　突如其来的短信让肖恒吓了一跳，随着短信声的响起肖恒心里立即想到的就是那个人……那个当他抵达南宋之后立即给他发短信的那个神秘人！？
　　不过很快肖恒就打消了这个相反，因为手机上弹出来的短消息浏览上清清楚楚的写着“您尾号XXXX的储蓄卡账户……”
　　原来是银行短信啊。
　　肖恒叹了口气，刚想随手关闭忽然微微一呆——
　　——为什么是银行短信！？之前不是接收不到任何短信了吗？
　　带着这份疑惑，肖恒点开了这条短信，发现居然是一条收入短信。
　　“您尾号XXXX的储蓄卡账户8月8日转入人民币215.35元。”
　　“奇怪……”肖恒皱眉。
　　这条没头没尾的短信给他弄蒙了。之前他可是测验过的，当时可是什么短信都都不到的，银行短信自然也是如此。
　　如果说之前也能接到银行短信的话，那么之前产生的消费支出应该也会存在短信里才对，然而肖恒试着向上拉了一下，却什么消息都没刷出来。再跳出来仔细看了一遍，确认了至始至终他只收到了这么两条短信，既第一条警告短信以及刚刚收到的收入短信。
　　那么，为什么呢？
　　肖恒打开手机银行，从自己的账户里转到另一个账户1块钱……然后就默默的等待起来。
　　然而，无论是转出的银行卡和转入的银行卡都没有收到任何的短信。
　　难道是金额太小了？
　　肖恒又重新试了一下，用其他银行卡给刚刚收到收入短信的那张银行卡又转了215.35元……
　　……然后，他依然什么短息都没收到。
　　接下来他又换了个数字测试了几遍，确定了不是转账金额的问题。
　　“为什么会这样？”肖恒的眉头皱得更深了。
　　暂时没什么头绪之后，肖恒又追溯了一下这笔钱的源头——从转出方来看，这笔钱来自上海XX科技有限公司，按照企业名字肖恒又查了一下，发现这居然是他常用的某家视频网站！
　　直到此时肖恒这才想起来，之前自己仿佛是受到了个什么视频作者激励计划之类的邀请，想来这笔钱就是来自于视频网站喽？
　　顺藤摸瓜，肖恒登陆了视频网站看了一下自己的账户，上网查了一下攻略这才找到了正确的路径，打开了提现申请的页面……
　　……没错！就是体现申请！！这玩意得自己申请才会打钱！！
　　肖恒精神一震——他终于找到诡异的地方了！因为他压根就没申请过提现！！
　　不过仔细查看了一遍之后，肖恒却没有发现任何不对劲的地方，就连登陆地址都一直是同一个IP地址！
　　这不就闹鬼了吗？
　　肖恒又上网查了一下，似乎别人的都是得自己提现，并没有自动打钱这种操作……而且在查找途中他又仔细研读了一遍作者激励计划的说明书，突然发现连这个激励计划都是在满足一定要求之后再自己申请的！！
　　而问题是……肖恒根本就没申请过！
　　他依稀记得之前有个站内短信邀请他参加作者及激励计划……然而等他翻找短信的时候却傻眼了，自己的短信箱里空空如也，就连之前的一些系统自动发给他的站内短信都被清空了！！
　　肖恒看着空空如也的站短信箱皱眉沉思……
　　首先，假定这一切并不是巧合，而是有个人在背后操纵的话，那么他的目的是什么呢？
　　关掉视频应用之后，肖恒重新打开了手机短信，点开了最初他收到的那条警告短信。
　　看着这条信息下面自己回复的那几条石沉大海的那几条短信，肖恒不甘心的又编辑了一条短信发送了出去。
　　“是不是你帮我申请的作者激励计划？并且帮我点了体现？”
　　就像之前一样，这条消息发送成功了。
　　肖恒退出来之后顺手又给别的号码发了条短信试试，发现依然连发都发不出去。
　　而这条消息发过去之后也一如往常一样石沉大海了，一直等到王铁锤在一边都快睡着了也没有等到任何的回复。
　　现在回想起来，那条收款短信仿佛是在故意提醒肖恒一样……难道幕后的什么人或势力想要肖恒注意到他做视频是有收益的？
　　也就是说……幕后的人或势力希望他通过拍视频来努力赚钱？？
　　“……”
　　肖恒深深的吸了口气，挥手关掉了手机投影。
　　其实这未尝不是件好事。因为无论背后的人是谁，无论他有什么目的，只要对方需要自己，需要他来做一些事情，那么总有一天这个人或势力会露出狐狸尾巴的……总有那么一天！
　　“公子，怎么了？”王铁锤看着肖恒咬牙切齿的样子不由得关心的问道。
　　“没什么，想到了点让人不愉快的事。”肖恒摆了摆手，将这件事暂且放下。
　　因为他还有件更重要的事要去做——
　　——筹办学校的活动室！
　　至于究竟是谁邀请他参加作者激励计划，又是谁给他申请了第一笔提现……那个答案肖恒依然还不清楚，甚至是否真的有这么个幕后黑手他也不敢肯定，不过现在他能做的也只有等待，耐心的等待。
　　……
　　学校的活动室因为不需要营业，也就不用考虑那么多那种项目受欢迎了。
　　所以活动室里最多的还是乒乓球桌，小孩子嘛，多活动活动才好。
　　至于桌球，肖恒思来想去最后还是放在了他的实验室旁边的屋子里。
　　考虑到即便是翰林院里面那些饱读诗书的士子都有些沉迷，肖恒不得不感叹这个时代的娱乐可真是匮乏至极……
　　所以暂时还是不要给普通学生接触桌球比较好，另外肖恒那些已经能当老师的学生平时没事玩玩倒还可以，毕竟他们的世界观大概都已经形成了，能在短短时间学到能当老师的程度，这自制力也是合格的，所以应该也不会太沉迷于桌球才对。
　　建活动室这件事算不上多困难，只是各方面的协调工作有些繁杂罢了。
　　花了一下午时间彻底搞定这件事之后，倒是在学生之间产生了不小的影响……放学后大批的学生涌入活动室，然后很快活动室里就响起了乒乓球撞击木桌的声音，而孩子们大呼小叫的声音也随之而来。
　　肖恒站在活动室窗外看着孩子们大呼小叫着追着满地跑的软木球，脸上不由得带上了一丝笑容。
　　此时肖恒所提供的乒乓球是软木制成的，与最早在英国发明乒乓球时候的材质相同。
　　虽然美中不足的是，软木球打起来弹性比较差，声音也不够清脆……不过终究还是可以打的，毕竟动用储备资金买乒乓球可就太奢侈了。
　　想到这里，肖恒忽然上网查了一下，发现现代乒乓球基本上都是用“赛璐珞”做的，也就是最早的合成塑料。
　　赛璐珞最初指的是“塑料”制品所用的商标，后来就专门代指这种最初被用于代替象牙的塑料。
　　而赛璐珞这种古老的塑料则是由硝化纤维之中加入樟脑所得到的。
　　提起硝化棉，让人印象最深刻的莫过于那“爆炸围裙”的故事，大体上讲的是德国化学家做实验的时候不小心把硝酸洒了，所以就慌忙用妻子的围裙擦干之后拿到火炉上烤，结果没多久那围裙就“轰”的一声爆炸了。
　　至于其中的真实性到底如何肖恒也不清楚，毕竟只是个奇闻异事罢了，而实际上硝化棉或是叫硝化纤维就是这样制造出来的。
　　硝化纤维本身既是一种烈性炸药，不过如果棉花没有经过精洗、硝酸纯度也不够的话，那么制造出来的东西顶多易燃性强一些，绝对达不到爆炸的标准。
　　所以本身利用硝化棉和樟脑制造赛璐珞并不算危险，而作为世界上第一种塑料，赛璐珞的用途极其广泛，例如牙刷、钢笔、桌球的球、电影胶片等等……
　　肖恒心里默算了一下硝酸的成本，再加上这个时代的棉花和人工费用，不由微微有些咂舌——这赛璐珞的成本未免有点太高了！
　　不过话说回来，所有的实验室产品应该都是这样的，如果能像现代那样大量且稳定的得到硝酸，那么赛璐珞的成本将直线下降！！
　　这个生意似乎可以做啊？
　　不说别的，光是电影胶片就足够诱人了！再不济他也可以制造留声机啊！
　　之前肖恒在考虑制造中波电台的时候已经打通了大部分留声机的前置科技了，而现在看来制造赛璐珞的难度似乎也不高，到时候正好可以退出赛璐珞材质的黑胶唱片！！
　　想到这里肖恒赶紧打开手机里的记事本，将这一创意赶紧记录下来……科技真的是一通百通，只要一个点被攻破了，那么接下来它的应用场景简直太广阔了！
　　而且无论是留声机还是黑胶唱片，对于这个时代的人来说那可都是黑箱级别的黑科技，就算许多东西给他们讲明白了他们也制造不出来！
　　别的不说，就这黑胶唱片只要肖恒不公布赛璐珞的配方，再过一百年都未必有人能造出来！！
　　而且留声机这玩意本身就自带高贵感，是天生的奢侈品！
　　想到这里肖恒不由得两眼放光……这可是个能够垄断起来大赚特赚的产品！

节84 跳球
　　肖恒在网上查询了不少赛璐珞方面的资料，不断的扩充着赛璐珞的应用方面的知识……还别说，尽管赛璐珞被发现的历史长达一个半世纪，但即便在肖恒所在的现代，这种塑料仍然没有完全被各种新材料所取代。
　　可惜的是，肖恒现在也只能看着赛璐珞的各种应用流口水而已……毕竟制造赛璐珞需要消耗硝酸，而肖恒现在制取硝酸只能用硫酸，这成本可就太高了。
　　硫酸本身的产量就很低，再加上制备硫酸的时候有一定的危险性，所以就造成了硫酸本身的昂贵和稀缺，用这种资源去制取硝酸那可就太浪费了。
　　肖恒查了一下现代化的硝酸生产，现代的硝酸产品之所以价格低廉是因为使用了氧化氨的方法，而氨气又是在合成氨工业生产法发明之后的事情……而合成氨，这可是个大工程，即便知道原理现在的肖恒也是无法大规模生产的。
　　不用说别的步骤，单单一个脱硫的工艺以肖恒现在的条件就几乎是无法完成的。
　　可惜没有合成氨就没有廉价的硝酸，而没有硝酸后面的什么赛璐珞就更不用提了。
　　大化工可是个综合学科，是社会的整体进步才能诞生出来的工业奇迹，并非某人靠着一拳一脚就能轻松解决的。
　　不过……赛璐珞的应用前景还是很广阔的，如果急用的话少量的制造出来一些也不是不行。但如果是做生意，那么这价格不菲的赛璐珞估计也只能制造类似黑胶唱片这种附加值高得惊人的玩意了。
　　“又是一个想法不错但暂时没法实现的东西……”肖恒长叹了口气，打开手机记事本拉到最下方，然后写下了他关于赛璐珞应用方面的一些想法。
　　而类似赛璐珞的这些想法还多得是，往上翻好几篇都翻不完。
　　“饭要一口一口的吃，事要一件一件的去做……还是先搞定蒸汽机的事情吧。”肖恒颇有些不舍的关掉了记事本，而记事本上那些非常有意思的想法至今都还没有提上日程。
　　毕竟，一穷二白的搞建设可不是那么简单的。
　　……
　　当晚，秦小姐和公主殿下知道桌球室已经搭建完成之后顿时开心得不得了，第二天一大早就拽着肖恒往那活动室跑。
　　原本肖恒今天的日程是想要试验昨天制造的那些自密封铆钉，可惜这份工作也只能暂时先委托给王铁锤了，而肖恒自己则要负责培训两位小姐桌球的各种规则和玩法。
　　“……所以，谁先把黑球打进谁就赢了？”秦小姐手里握着球杆，看着做示范的肖恒颇有些跃跃欲试的意思。
　　“不错。”肖恒点头。
　　他现在教的是8球制的桌球规则，也就是俗称的美式普尔。
　　这种规则比较简单，将所有球分为实球和花球，谁先进球之后则只能击打同一花色的球，等所有自己花色的球全部清光之后则可以开始击打黑色球，谁先打入黑球则谁胜利。
　　这种规则基本说几句或者是看几局就能懂了，并且由于大家都是初学者的关系，这种8球的规则击打起来也比较简单一些，不像9球必须按顺序将球打进……这对于初学者来说难度太高了。
　　可即使用如此简单的规则，两位小姐你来我往的也打了40多分钟还没分出胜负来！
　　不过从场面上来看，还是公主殿下比较厉害，她所选择的花球已经只剩下一枚红色的“11”号球了，而秦小姐总共就打进了三个球，其中一个还是误中的花球……
　　“到我了到我了！看我这回一定要打进去！！”秦小姐此时的行为充分的展现了什么叫人菜瘾还大，只见她左边看看，右边瞄瞄，时不时的闭上一只眼睛，伸长了球杆比划着瞄准着……看上去似乎很专业的样子。
　　“这回一定会中！肯定会中……哈！！”
　　随着秦小姐的一声怒吼，她终于打出了一杆……
　　然而球杆一出手就有点歪了，然后秦幼萱慌忙的想要摆正，然而球杆早已晃晃悠悠的撞上了白球。
　　“啊！怎么会这样……”
　　秦幼萱一声惨叫，就见那白球歪歪的撞到了旁边另外一枚实心球，那颗实心球被刮了一下顿时动了起来……然后居然就这么进了！？
　　肖恒：？？？？
　　“噫！！好呀好呀！进了进了！姊姊我进了！！”秦幼萱兴奋得都快跳起来了，然而公主殿下也是目瞪口呆的看着这一幕。
　　按理说秦小姐这一杆应该是犯了规的，因为她并没有击打她的目标球。
　　不过现在是桌球刚刚开始流行，肖恒也没心思完善它的规则，所以除了规定好如何胜利之外其他方面倒是并没有任何限制。
　　“看我的……我还能再进一个！”秦小姐自信满满的走了一遍刚刚的流程——左瞄右看半天这才一杆出手。
　　还别说这次还真让她打中了目标球，但也只是打中了而已……目标球直接向着袋口的反方向滚去，然后把黑球给装落如袋了。
　　这……
　　肖恒都卡傻眼了，这是什么运气？
　　“呀！我是不是赢了！？我是不是赢了呀！？”秦小姐开心的差点跳了起来。
　　“嗯，你赢了。”肖恒点头。
　　按理说这种间接击打将8号球击入袋中的应该直接算输了才对，不过看到秦小姐那兴奋得红扑扑的小脸蛋时，肖恒也不好浇她的凉水。
　　所以……在南宋这个时代，8球的胜利规则就这么被改变了。
　　“输了啊……”公主殿下喃喃着说了一声，不过也并没有表现出任何不满的情绪。两人很快又开了一场，而这一次熟练度更高了的公主殿下三下五除二就清光了台面，最后将8号球击入袋中，算是规规矩矩的赢了一把。
　　原本时间差不多了，肖恒都准备走了，可惜秦幼萱又磨着肖恒不让他走，然后看着两人又开了一具……
　　……这一次时间更短，不到20分钟公主殿下就漂漂亮亮的赢下了这局。
　　“……哎呀姊姊太厉害了，我不行了，不行了……你们俩打吧！”秦幼萱自暴自弃的将球杆塞给了肖恒。
　　“那个，其实我玩的也不好。”肖恒接过球杆颇有些尴尬的说道。
　　“怎么？怕了？”公主殿下挑了挑眉毛。
　　“怕了怕了。”肖恒赔笑道，他心里一直惦记着自密封铆钉的事，好不容易快中午了，他想借故离开。
　　只可惜两位小姐都看出来他想走，可她们不知怎么的又都不想让他走……
　　“啊呀公子你行不行啊！？怎么这就怕了！？你看看我，我这么笨还赢了一场呢！”秦幼萱激将道。
　　“……”肖恒无语。
　　男人就不能说不行。
　　“好，就一局，可以吧？”肖恒只得答应。
　　“嘻嘻，不行！你赢了才让你走！”秦小姐撒娇道。
　　“……好，就这么说定了。”肖恒看了看公主殿下，而公主殿下也给了他一个挑衅的眼神。
　　“来吧，你先开球。”肖恒不动声色道。
　　虽然他玩的也不咋地，但赢公主殿下这种新手他还是有把握的……可没想到公主殿下开球就进了两个花球，然后一路进球很快就只剩下一个花球了……
　　好在这个花球被数量众多的实心球给挡住了，公主殿下绕了两圈，最后小心翼翼的瞄了半天这才一杆打出！
　　“咕咚……”
　　球居然进了！
　　白球以一个刁钻的角度擦到了最后一颗花球，然后那花球撞了一下台边之后反弹在对面入袋了！
　　这……
　　肖恒都看傻了，这几乎是一杆清台的节奏了！肖恒自己也很难发挥这么好的！
　　好在，最终公主殿下还是失误了，毕竟现在场上剩下的实心球太多了，完全挡住了击打黑8球的路线……坐了半天板凳的肖恒终于有机会上场了。
　　只是肖恒也没把握住机会，一连进了三颗球之后第四颗的时候发生了失误，最终轮到公主殿下的时候她把握住了机会一杆入洞。
　　“……厉害厉害。”肖恒拱手道，看来公主殿下刚刚跟秦小姐打的时候还收了力了……跟他打的时候这才拿出了全力。
　　废话不多第二局很快开始，依然是公主殿下开球，不过这一次公主殿下没能保持状态，刚进了两个球就出现了失误。
　　轮到肖恒的时候，肖恒仔细观察了一下台面……忽然发现有个好机会——黑8球就停在底库旁边，只要轻轻一擦就能进去！
　　而黑球旁边正好挨着一枚实心球，也就是肖恒所需要击打的花色。
　　肖恒回头看了看两位小姐，她们两个都是一副自信满满的样子……肖恒想了想，决定不继续纠缠了，毕竟这么正常打下去他也未必会赢。
　　想到这里，肖恒微微一笑，坐到了球台上竖起了球杆。
　　“公子，你这是做什么？”秦小姐看到肖恒的姿势不由得开口问道，“哪有你这么打球的！？”
　　“今天我就教你们个新打法。”肖恒回头看了两位小姐一眼，发现她们的脸上都透着股好奇。
　　肖恒也没多卖关子，屏住呼吸算好了距离，不轻不重的瞄准着白球的上半区来了个扎杆……
　　只见那白球猛的跃起，划过一个优美的弧线之后撞到了肖恒的目标球上，然后目标球轻轻擦了一下黑球就将黑球撞入了袋中！！
　　按照刚改的南宋8球规则，肖恒这就算赢了！
　　“这叫跳球。”肖恒把球杆递给秦小姐，然后对着两人道，“王铁锤那边已经忙了一上午了，我真得过去看看了……你们两个慢慢玩。”
　　说完，肖恒就急匆匆的离开了。
　　“跳球啊……”公主殿下拿起那个白球，看着它也不知道在想什么，而另一边秦小姐眼睛里的爱心都快飚出来了……
　　“哇……公子好帅啊！太帅了！”秦幼萱一脸花痴的傻笑。
　　“你啊你，都忘了咱们今天为什么叫他来了吧？”公主殿下没好气的说。
　　“啊？那个……嘿嘿。”秦幼萱吐了吐舌头。
　　今天来打球的确是两人的目的，不过却只是她们的目的之一……另外还有件不是那么很好启齿的事情想要跟肖恒谈谈，然而可惜的是肖恒心里装着的都是蒸汽机的事，所以两人的心事也只能重新放回了心底。
　　……
　　肖恒并不知道自己错过了什么，回到秦府之后先去厨房打了两份饭，然后直接就去后院找到了王铁锤。两人边吃边交流了一下一上午的进度。
　　整体来说肖恒提供的那些自密封铆钉的效果都还不错，唯一的问题是这些铆钉在自密封的过程中需要非常大的力量……这一点王铁锤是到水车那边靠着大扭矩的齿轮组来解决的。
　　然而等到真正的铆装工作开始时，他们总不可能像拿着小工件一样摆弄大锅炉的……所以必须要有种便携式的铆装工具才行。
　　肖恒在网上搜索了一下手动式的铆装工具图纸，然后就跟王铁锤两个人围着火炉忙了起来。
　　拉铆工具其实也是利用了杠杆原理，而考虑到肖恒即将使用的自密封铆钉会比较粗，所以这拉铆工具的杠杆也要做得大一些……
　　很快的一个超大号的“老虎钳子”就在王铁锤的手中完成了组装。
　　两人试了一次，发现这工具用起来还是有些费力……再经过一番改装，再次加大了杠杆长度之后这才算是彻底完工。
　　连续试了几个铆钉之后效果良好，随后这世界上第一款拉铆工具就这样诞生了，肖恒将它命名为……1型拉铆枪。
　　铆钉方面的问题解决了之后天色也不早了，肖恒和唐铁锤拖着疲惫的身躯去了趟厨房，刚刚坐下饭还没打呢就见小蝶急匆匆的跑了过来。
　　“公子公子！快跟我来……出大事了！！”小蝶一脸慌张的说。
　　“出大事了！？什么大事！？”肖恒也顾不上身上的疲惫，也顾不上吃饭了，连忙跟上了小蝶。
　　“到底什么事啊？”肖恒问道。
　　小蝶上气不接下气的答道：“有，有人上门来……来找小姐……求婚啦！！”
　　“哈！？”肖恒懵了。
　　跟着小蝶一直来到了秦府正门，就见一个打扮得极像老鸨的人正在唠唠叨叨请卫兵通融通融，而在那“老鸨”身后则是一票抬着各式彩礼的壮汉。
　　就这？
　　肖恒眉头一皱：“怎么就容得他们在这闹？还不把人赶走？”
　　“哎呀公子！你有所不知……那人可是有名的媒婆，不好得罪的！”小蝶解释到，“搞不好会坏了小姐名声的……”
　　“这样啊，那就有点难办了……”肖恒微微皱了皱眉头。

节85 媒婆
　　看着外面吹吹打打的队伍，肖恒微微眯起了眼睛。这件事透着股蹊跷，这让肖恒闻到了阴谋的味道。
　　这是谁在搞事情？
　　难道依然是那百通大娘背后的人吗？还是别的什么肖恒之前得罪过的人或势力？
　　在女人的名声上搞动作可不是什么好路数，尤其是在这个封建礼教还很严重的时代，平白无故无人清白可是要出人命的！
　　“这人什么路数？这是替谁来说亲了？”肖恒拽过小蝶在她耳边轻声问道。
　　“替小姐呗！还能是谁！”小蝶焦急的说。
　　“……我是说男方。”肖恒问道。
　　“男方？”小蝶愣了愣。
　　“这给女孩说亲都没有男方的吗？”肖恒也是一愣。
　　“有，应该有的吧？”小蝶被肖恒这么一问也有点不自信了。
　　肖恒：“……”
　　不过想来小蝶也只是个姑娘家家的，也没经历过婚丧嫁娶什么的，现在又突然被人堵上门来了，有点慌张也是可以理解的。
　　小蝶不清楚流程，可这秦府里却有的是人知道这究竟是怎么回事。
　　肖恒也没着急去应付那媒人，而是吩咐小蝶去后厨找来几个仆妇。
　　不大功夫几个还围着围裙手上油渍还没洗干净的仆妇就急匆匆的跑了过来，见到肖恒就笑着弓腰行礼道：“公子。”
　　“没事没事……不着急，气喘匀了再说话。”肖恒也不嫌她们身上还有油污，凑过去拽着比较熟悉的那位大妈，远远的指着门口那队吹拉弹唱的媒人队伍问道。
　　“李大娘，这媒人是怎么回事？你觉得她为什么跑到咱们府里来？”肖恒轻声问道。
　　“呦！这不是黄婆子吗？”李大娘一眼就认出来那媒婆的来历了。
　　“哦？你认识她？”肖恒挑了挑眉毛，没想到还有意外之喜。
　　果然，无论古今大妈们的消息都是一顶一的灵通，尤其是关于家长里短、婚丧嫁娶这方面，那简直一提起来就两眼放光。
　　由于此时的秦府之中几乎所有人都是新人，而肖恒建立起来的这个规则体系之中也没那么森严的阶级，所以在肖恒问起这件事之后李大娘立即眉飞色舞的介绍起来。
　　“公子不满你说，这黄婆子可是十里八方有名的媒人！听说她在官府可都是把名字写在册本上的，每月都能在官府领到月钱呢！！”李大娘说到这里，忽然神秘兮兮的指了指那黄婆子的头顶，“看到没有，带冠子，黄包髻，这可是官府承认的媒人才能带的东西！”
　　“哦？这媒人还跟官府有关系？”肖恒听了位置一愣。
　　“可不是呢！这叫官媒！”李大娘可耐心了，解释得那叫一个清楚。
　　而肖恒也顺手在网上查了一下，南宋的确有这官媒一说……其中真正的官媒大概就那么几十人，主要服务于皇家和达官贵人，戴盖头，着紫背子，属于上等媒人。
　　而接下来服务于民间的就数黄婆子这样戴冠子，黄包髻的中等媒人了，而这种媒人也是官媒的一种，只不过身份上远不及上等媒人。
　　而最下等的媒人就是小说、话本里面的那些什么王婆之流。
　　不过听李大娘所言，尽管黄婆子这种戴冠子，黄包髻的媒人也算是官媒，可在南宋末期这种媒人也基本上跟下等媒人没什么区别了，婚介的目的也主要是为了钱财。
　　古时候讲究父母之命，媒妁之言。在此之前肖恒还觉得这玩意虽然有包办婚姻的嫌疑，但却也很传统、很正规……直到听完李大娘唠唠叨叨的解释他才发现，原来这媒妁之言里面还有别的讲究。
　　古时男女授受不亲，见面讲话什么的都受到限制，而尤其是待字闺中的黄花大闺女，虽然也能出去游玩放风之类的，但与男人之间几乎没什么交流。
　　这样一来这女性的婚姻大事就要用到媒妁之言了……因为如果你不走媒人这一关，那就说明男女之间是私自幽会而产生感情的，而私会这一点可是非常非常败坏女人名声的，严重点可都是要出人命的！
　　有了这么一层强制措施在内，这媒妁之言身上的浪漫色彩忽然消失得干干净净。
　　而这也是为什么小蝶本能的觉得不安的原因……如果今天这媒婆没应付好，回头传出去什么不好听的话，那秦小姐可就不用活了！以后出门都得经受周围异样的目光……被人戳脊梁骨什么的也不是没有可能！
　　想到这里肖恒顿时感到这件事异常的棘手……
　　就在肖恒思考着这个问题的时候，旁边的李大娘还在喋喋不休的给他介绍着下聘礼的细节等等，肖恒只好挥手打断她：
　　“李大娘啊，你先等等……我先问你个问题。”
　　“公子您问。”李大娘闻言这才意犹未尽的停了下来。
　　“这说媒的，应该有对象才对吧？是有男方委托这黄婆子才来的对吗？”肖恒问道。
　　“这个……现在看来应该是。”李大娘指着黄婆子背后那些吹吹打打扛着东西的汉子说，“看到没有？那些东西就是聘礼，只要姑娘家点头了这聘礼就可以直接收下了。”
　　“哼，还挺着急的……”肖恒眼中闪过一丝凶戾之色，不过他隐藏的很好，那寒光也只是一闪而逝是，李大娘根本就没发现肖恒的情绪变化。
　　“其实这媒人也早该来了……”忽然，李大娘嘟囔了这么一句，被肖恒敏锐的听到了。
　　“什么意思？”肖恒猛的转过头来，看着李大娘认真的问道。
　　“公子……你……”李大娘被肖恒吓了一跳，想说的话顿时也变得吱吱呜呜起来。
　　“为什么说媒人早该来了？”肖恒眉头一皱，追问道。
　　别看肖恒只是皱了皱眉头，可李大娘顿时收敛起了之前那八卦劲儿，老老实实的答道：“回禀公子，咱们秦家如此多的买卖，说是家资巨万也不为过……”
　　“然后呢？”肖恒接着问道。
　　“然，然后……”李大娘手指搅着衣襟，一副唯唯诺诺的样子半天说不出话来。
　　“别紧张……是我不好，我不该催你……慢慢说，别紧张，咱们都是一家人，没人能那你怎样的。”肖恒也不嫌她手上还有油脂和血水，就拉着她的手认真的说道。
　　李大娘长长的出了口气，这才慢慢的恢复过来：“公子刚刚忽然变得像把刀子似得……吓得我都不敢说话了。”
　　“嗯，没事了，刚刚有些生气……但不是对你。”肖恒安慰道，“别紧张，继续说。”
　　“是。”李大娘调整了下情绪，这才将后边的事情缓缓道来。
　　原来，此时这大宋的婚嫁市场有些畸形，男子娶妻先问对方有多少嫁妆，女子嫁人先问对方有多少财礼。
　　而若是女子长相出众，则男方就舍得花大价钱下财礼，而女方家庭若是满意对方的财力这买卖才算是成交了。
　　没错，所谓的婚姻已经成了买卖，而卖方自然是女方的父母。
　　不过也有妇人听闻某男子相貌出众，利用大笔的嫁妆打动对方的，而且这种事情居然也不在少数……
　　不得不说，从某种意义上来讲这宋朝时期的妇女地位还是比较高的，至于究竟有多高那就要看跟哪个朝代比较了，跟明清时期比肯定是远远超过的，不过跟现代比那可就是大大不如了。
　　而榜下捉婿的习俗也是愈演愈烈……从这一点上来看，此时的婚嫁已经不怎么看是否门当户对了，而最主要的就是对方背后的家产——
　　——那些榜下被捉的进士自己其实也是非常乐意的，因为有资格捉婿的不是权贵家族就是异常有钱的大商人，娶了他们家的闺女做媳妇那可真就叫一步登天了！
　　而像是秦小姐这样“二九”年华的少女，虽然在这个时代稍嫌“老”了点，可无论是样貌人品还是背后巨万的身家，那可都是婚恋市场上最抢手的那种！就算没人主动提亲也会有媒婆跑上门来为秦小姐推举选婿的！
　　毕竟以秦小姐现在的身家，若是这媒人撮合成功了，那光是赏钱就够这些媒人吃上一年半载的了！而秦小姐本身相貌就是倾国倾城的，普通男人在她面前基本上没什么抵抗力……
　　也就是因为秦小姐平时比较低调的缘故，所以虽然不少人都听闻了秦家的女儿“财”貌无双，但真正见过面的人却少之又少。
　　之前秦幼萱刚刚抵达临安府的时候，虽然抛头露面较多也很少带面纱，但那个时候秦大人可还是自身难保搞不好要满门抄斩的……而且最大的问题是那时候秦家没什么钱。
　　而现在可就不一样了！这秦府的富有已经渐渐传开了，而随着秦少爷的回归，外人也有了接触秦家的窗口，再加上秦老爷此时的地位又重新稳固了，没有了满门抄斩的后顾之忧，所以按照李大娘所说，这些媒人早就应该像见了血腥的鲨鱼一样扑上来了。
　　而之所以没有人这么做的原因，估计还是因为最近的秦小姐比较低调出门几乎都要带面纱，而且她真正的住所又很少有人知道，也自然就无法找上门来。
　　与李大娘聊了一会之后，肖恒这才算是对这个时代的嫁娶有了比较具体的认识……原来这个时代比后世还更加向钱看啊！什么倾国倾城都比不上身家巨万来的有吸引力！
　　也许，这就是社会发达到一定程度的必然现象？
　　肖恒深吸了口气，大踏步的向门外那媒人队伍走了过去。
　　既然知道了秦幼萱居然成为了别人眼中的唐僧肉，那么这一关他无论如何都要趟过去的。
　　而眼前这黄婆子就算是第一关。
　　……
　　“我说你就这位爷，我都说了多少遍了，我是来说媒的！哪有把媒人挡在大门外的！？这说去可不好听啊！”那黄婆子被堵了半天心里也是有了些火气，说话也变冲了起来。
　　可还没等那卫兵回答，忽然院里传出一个声音来：“是谁在府前放肆！？不知道这是什么地方吗！？通通给我抓起来送到官府去！”
　　“啊？！”那黄婆子闻言一愣，还没等她回过神来就见那些刚刚还像石头一样冷硬的士兵突然如狼似虎的冲了出来，就要把他们擒住。
　　“大人！！我是来说媒的啊！我不是来闹事的！！看看我的黄头巾，我可是官媒！官媒！！”那黄婆子高声叫道，就差坐地上打滚了。
　　而此时肖恒适时的走了出来，微微一抬手：“等等。”
　　那些如狼似虎的士兵闻言立即止住了动作，但却依然虎视眈眈的围着媒人一行人。
　　“大人，冤枉啊……我只是来说媒的……”那黄婆子结结实实的吃了肖恒一计下马威，态度顿时软化下来。
　　“说媒？”肖恒眉头一皱，“谁让你来的！？”
　　“这……说媒又不犯法？”黄婆子被肖恒的态度吓了一跳。
　　“不犯法？”肖恒冷笑一声，“你不知道我家老爷不在吗！？现在府里只有小姐自己在，怎么？难不成你们还想逼婚不成！？这可是秦府！不是你们撒野的地方！！”
　　“啊这，我不知道……我就是……”黄婆子还待解释，肖恒立即打断道，“我管你！？你个给人跑腿的我不跟你废话！想说媒容易，去四川府找我们家老爷去说吧！现在我只关心一个问题……是谁让你来的！说！我倒要看看是哪个吃了熊心豹子胆的家伙敢在我家老爷不在的时候打我们家小姐的主意！！”
　　“啊……”黄婆子没想到肖恒如此的强硬，不过想来也是，人家老父不在，你一个媒人直接跑人家姑娘那里去说媒……这是说媒吗！？这就是给人牵线私媾吗？？这可是坏人名声的大事！
　　“趁我改变主意之前，赶紧给我说！不然我叫你吃不了兜着走！！”肖恒继续演道。
　　“我说！我说！！”
　　这黄婆子不过是个被钱财迷了眼的小小媒人，宰相门房还顶个七品官呢，肖恒这位不知身份的秦府之人搞不好比七品官的能量还大，虽然身为官媒但她本身也不过是个普通人，仗着身份平时虽然能讨得了便宜，但此事的确是她本身有过在先，若是人家以此为由把事闹大最后吃亏的多半还是她自己。
　　“是，是李家大公子……我此次前来是为李家大公子说媒的。”那黄婆子低眉顺眼的说。
　　“李家？”肖恒眉头一皱，“‘云锦织’的那个李家？”
　　“不错。”黄婆子点头道。
　　“李家……原来是李钰。”肖恒抬手挥，在手机投影上找出了那李公子的照片——那是一个长着丹凤眼的贵公子。

节86 花式逼婚
　　李家，大宋本土最大的布匹、丝绸商人。李氏家族几乎垄断了临安府的生意，可以说临安府百姓几乎每两人就有一人身上的的布匹是李家织造的，出海的大船向外卖的丝绸至少有三分之一来自他们李家。
　　而其中“云锦织”就是李家最为出名的一种织造方法，用这种方法织出来的丝绸如云轻薄、如锦顺滑，每年的产量基本都被皇家买断了，只有非常少的“云锦织”流入公开市场，而这价格自然也就被炒到天上去了。
　　这样大家族的长子按理来说应该是不缺钱的才对，不过在肖恒之前收集的资料之中却显示，这李家目前的内部斗争已经有些进入白热化的状态……也不排除目前的离家家主为了增加自己儿子能够接管整个李家而想引入一些外部势力。
　　而秦幼萱父亲为高官并且身价丰厚，最重要的是拥有着临安府目前最有影响力的临安大剧院，况且她本人的相貌也是上上之选，如果李家大少爷能娶到秦幼萱那他的地位可就稳如泰山了……
　　“李家……”肖恒闭目思考了一会，而周围那群被黄婆子带来的汉子则瑟瑟发抖的看着肖恒身后那些仿佛随时都要吃人的士兵，一时之间所有人的目光都集中到了肖恒的身上，等待着他做出最后的判决。
　　“你回去告诉李家老爷两个字……没门！若是再多做纠缠，可别怪我秦府不客气！”说完，肖恒一甩袖子退回门内，“送客！”
　　“是！”
　　士兵们纷纷摩拳擦掌，似乎稍有不对就要动手一样……那黄婆子何时如此狼狈过？恨恨的看了肖恒一眼，这才带着迎亲的队伍离开了。
　　然而黄婆子没注意到的是，肖恒其实并没有离开，而是站在暗处观察着他们，自然也看到了她那怨毒的眼神。
　　“这黄婆子的风评怎么样？”肖恒看到旁边的李大娘还没走，就走过去问道。
　　“哼，还能怎么样！这些媒人跟牙子也没什么区别了，吃了上家吃下家，巧舌如簧全靠一张嘴……可又有什么办法呢？普通人家就算吃了亏也得忍着。而大户人家钱给的多，自然对她满意得紧……”
　　李大娘撇撇嘴，忽然一脸八卦的低声说：“唉公子啊，我听说之前有个六旬老翁想要续弦，可他自己又老要求又高，找了好多媒人都没说成。后来找到这黄婆子，她也是心黑，收了老翁一大笔钱之后硬是把那老翁说少了三十岁！人家姑娘一嫁进来发现是个鹤发鸡皮的耄耋老翁，虽然有心闹可嫁都嫁了还能怎样？也只好忍气吞声跟了那老翁过日子……惨哦！”
　　“哦？还有这种事？她不是官媒吗？官府就不管？”肖恒没想到居然还问出了这么个事，不由皱眉问道。
　　“那老翁可是很舍得花钱的，事情败露后给婆家的亲戚都打点好了……大家都得了好处，除了那姑娘的父母有些不忍之外，还有又有谁可怜那闺女呢？”
　　李大娘也是有些愤愤不平，但即便再怎么愤怒也只能感叹一声那闺女命不好而已。
　　“这样啊……”肖恒送了李大娘回厨房，然后自己换了身衣服就出门了。
　　而在肖恒身后，小蝶一直看着他出门这才慌忙跑回了二层小楼。
　　此时两位小姐正在小楼里焦急的等待着，看到小蝶回来之后秦小姐立即起身着急的问道：“如何如何？可曾把那媒人打发走了？”
　　“打发走了！都打发走了！”小蝶一脸高兴，“公子听闻这件事之后脸色一直都很凶呢，我在一边看着都觉得吓人，厨房那个平时话特多的李大娘被公子吓得话都说不利索了……”
　　“是吗是吗？”秦幼萱在一边没心没肺的追问着，听闻肖恒的脸色极差她的脸上顿时笑开了花，迫不及待的追问道，“然后呢？然后怎么样？”
　　小蝶绘声绘色的再现了肖恒的表现，时不时的还学着肖恒的口气说话，把两位小姐逗得前仰后合的。
　　不过等小蝶说完之后，秦小姐的表情再次低落了下来。
　　“小姐？怎么了？”小蝶敏锐的察觉到了秦小姐的心情不是很好。
　　“没，没什么……”秦幼萱勉强道。
　　“还没什么？之前你就是，好不容易把肖公子拽了过去，给你创造好了机会你又不说……”公主殿下气道。
　　“这，这怎么好跟他说嘛！”秦幼萱脸蛋一红，羞得恨不得钻进地缝里。
　　“表小姐……发生什么事了？”小蝶的表情也变得认真了起来。
　　“之前幼萱接到了秦老爷的家书，说是幼萱年纪也不小了，而他又不在幼萱身边……所以让秦游秦国城做主给幼萱选婿！”公主殿下怒道，“也不知道秦老爷怎么了，去了四川还不消停！！”
　　“唉，你别说了……”秦幼萱拦着道，“爹爹也是为了我好……”
　　“什么为你好！我看他就是……”公主殿下还没说完，小蝶的脸色忽然变得难看起来，嘴里嘟囔着什么一溜烟的冲了出去。
　　公主殿下清楚的听到小蝶说的是：“不行！公子还不知道！我得赶紧告诉公子去！”
　　公主殿下看到小蝶一溜烟的跑掉了，顿时满意的点点头：“哼，肖恒啊肖恒，让你装傻……我看你这回还怎么继续装傻！”
　　“别这么说，肖公子只是为人正派……”秦幼萱劝到。
　　“你啊你，没救了你！”公主殿下一摸额头仰天长叹。
　　秦幼萱低下头颅，神色复杂的低声嘟囔着：“你不也是……”
　　“你说什么？”公主殿下没听到她说什么。
　　“不，没什么。”秦幼萱忽然拉起了公主殿下的手，“我只是说，有你这么好的姊姊真是太好了。”
　　“说什么傻话！”
　　“嘻嘻……”
　　……
　　临安县县衙。
　　肖恒与县令携手而出，县令拽着肖恒的手热情的聊了好久这才放他走。
　　至于肖恒的目的……看着那一群捕快从县衙冲出去就知道结果了。
　　其实肖恒的办法也并非多么高明，就是正常的拜访了一下县令大人，然后聊了聊诗词歌赋风花雪月，最后偶然提起有人趁着秦大人不在家的时候上门逼婚，那媒婆被赶走的时候还骂骂咧咧的扬言要败坏秦小姐的名声……
　　……反应了这个问题之后，肖恒又随口说了一些那媒婆干的龌龊事，最后适当的表达了一下对那媒婆到处乱说的担忧，这件事就算结束了。
　　至于之后？
　　那就不是肖恒的事情了，相信临安县的县令大人会处理好这件事的。
　　当然了，上到县令大人下到低级的捕快，事后大约都会在自家院里捡到一笔不菲的银子……而那笔银子肯定跟县令秉公执法为民伸冤，处理了那个欺上瞒下为了钱财满口谎言的媒婆没有半点关系！
　　……
　　黄婆子那边的事暂时算是解决了，肖恒也真的不用担心她会到处乱嚼舌根了……相信县令大人会把这件事处理得很完美的。
　　不过当肖恒走出县衙之后，就见小蝶正一脸焦急的等在外面，看到肖恒出来立即跑了过来。
　　“公子公子！你可算是出来了……大事不好了！”小蝶神色慌张的说。
　　“又有什么事了？难不成又有人跑去求亲了？”肖恒皱眉道。
　　“不，不是……是老爷！”小蝶没头没尾的这么一句，直接把肖恒都给说蒙了。
　　不过接下来随着小蝶的解释，肖恒这才算是对这件事有了详细的了解……
　　“秦荐……你这家伙！”肖恒咬牙切齿的挤出这么一句来，倒是让小蝶慌了神。
　　“公子，你怎么这么说老爷！被小姐知道了她可要伤心了……”小蝶皱眉道。
　　“哼，你还没发现吗？这件事原来是秦荐搞的鬼！！”肖恒怒道，这气得都直呼秦老爷大名了，显然气得不轻。
　　肖恒千算万算也没算到居然是秦老爷这里出了问题，正所谓千防万防家贼难防……
　　这件事从始至终就跟百通大娘背后的人没关系！也跟肖恒得罪的其他人没关系！完全就是秦老爷给肖恒出的一道难题！！
　　秦小姐那边刚刚接到家书，这求亲的队伍就堵在门上了，难不成还是秦小姐自己宣扬出去的不成？肯定是秦少爷或者干脆就是送家书的人把消息扩散出去的！不然这求亲的队伍根本不可能来得这么快！！
　　至于秦老爷为什么如此……
　　……那答案不是明摆着的吗？不就是为了逼婚吗！？
　　其实从秦荐离开临安准备奔赴四川的时候，他临行前在车上就差点把女儿许配给了肖恒……然而肖恒察觉到不对立即借着揭开大笔的银子堵住了他的嘴。
　　虽然那笔银子是早就准备好了的，不过肖恒为了怕秦大人尴尬，早就写好了一封信放在袖子里的，等秦大人走的时候才准备交给他……想着让他在路上再查验那些银钱和货物。
　　不过肖恒在察觉到秦老爷的想法之后，立即不顾他的面子了，直接就把银子揭开，算是暂时堵住了他的嘴……而之前写好了的那封信自然一直悄悄的呆在肖恒的袖子里被他带回家烧了。
　　而那秦大人似乎还不死心，又安排了秦少爷这一关……想着以秦少爷的到回归来将肖恒尴尬的地位挑明，进而将肖恒逼到不娶秦小姐就会一直尴尬的方向上。
　　然而秦大人万万没想到的是，秦少爷这么个为官多年的老油条居然被肖恒给驯服了！而且还是在自己女儿的帮助下这才达成的！！
　　虽然秦老爷是为了秦幼萱好，但奈何女生外向……自己女儿居然胳膊肘往外拐向着外人，败坏了他好不容易打造出来的局面。
　　而后秦老爷一计不成又生一计，直接将秦幼萱的婚事问题抛了出去……这可是不成功便成仁的杀手锏了！不过若是肖恒连这都不要钩的话，那秦老爷也真的就要给秦幼萱选个夫婿了，毕竟她的年纪也真的不小了，耽误不起了。
　　所以说，其实秦老爷的心思，甚至包括两位小姐的心思肖恒一直都是知道的……然而，他无法说服自己迈出那一步去。
　　因为，他总觉得自己的心里已经被另一个人给填满了，再没有给别人的位置。
　　对于两位小姐，肖恒一直都是以朋友的身份相待的，然而他却忽略了一点……男女之只能存在两种感情，要么是亲情，要么是爱情，友情这种东西只是暧昧的借口，绝不是友情本身。
　　在听闻小蝶说完之后肖恒就意识到了这一点……如果他依然选择不接招的话，秦大人搞不好可就真要给秦小姐选婿了！
　　然而……肖恒已经准备好了接受另一个女人了吗？
　　并没有。
　　至少他自己觉得自己没做好这种准备，也许终其一生都没办法做好这种准备。
　　“公子！？公子！！你倒是说话啊！”小蝶焦急道，“我们先去找少爷吧？你跟少爷好好聊聊……”
　　“跟他聊没用的。”肖恒摇了摇头，“这是秦荐的意思……他这是在逼我啊。”
　　说到这里，肖恒摇头苦笑。
　　回想起与两位小姐一路走来所经历的那些事情，肖恒自觉与她们之间建立了非常坚固的友情……
　　而现在这个社会女性地位有多低肖恒可是知道的，一旦秦幼萱结婚了那可就真的要夫唱妇随了，而且无论南方好坏她都的忍受着……
　　……毕竟嫁鸡随鸡嫁狗随狗，这个年代的女人一旦成婚别说自由了，如果不将相夫教子摆在自由和个人爱好之前，那可就要顶上个“不贤惠”甚至“不守妇道”的名声了！
　　至于在这个时代找到个各方面都如意的夫君那概率简直比中彩票还低！！
　　后世“大男子主义”可是个贬义词、减分项，若是把这个时代最儒雅最温柔的男人带到现代去，以后世的标准可就不是“大男子主义”能概括的了，而是“独裁暴君”这种级别的！！
　　所以说以后世的标注，这个时代的女性只要嫁人不管嫁得好坏那可都是与跳进火坑无异的！
　　肖恒能够眼睁睁的看着自己的好朋友秦幼萱被他爹推入火坑吗？
　　原本似乎并不困难的问题，对于此时的肖恒来说却重愈千斤。
　　“啊啊啊啊……秦荐！！你个老不死的，你给我等着！！”
　　肖恒大吼一声，忽然大踏步的跳上马车，吼道：“回府！！”
　　马车渐渐远去。
　　也许，马车上的人已经有了决断。

节87 反制
　　肖恒坐在马车上，望着窗外不断倒退的景物静静的思考着这件事究竟应该怎么解决。
　　在这件事上，肖恒可以说是被秦荐将了一军，不过解决的方法似乎也是非常的简单……
　　是的，如果肖恒选择稍微妥协一下的话，不仅能抱得美人归，而且毫无疑问的能得到秦家的忠诚以及全力的支持。
　　也许等肖恒终于从伤痛之中走出来之后，等秦小姐真正的了解他之后，他们两个有可能自然而然的走到一起也说不定。
　　然而，且不论肖恒和秦小姐是否愿意，就逼婚这件事本身就让肖恒异常的不爽。
　　虽然秦老爷是盟友也是长辈，虽然理智上肖恒也清楚无论是政Z上还是利益上，两人的结合都能带来更稳固的联盟关系……
　　但是这关系是被人强加而来的！这种被别人操纵与逼迫的感觉让肖恒从心底往外的反感——作为少数有机会再活一次的人来说，若是区区一个秦荐都能逼迫肖恒做他违背本心之事，那他这辈子就算白活了！
　　不过……秦荐毕竟与他人不同，他不仅身为盟友，更是秦小姐的父亲，所以这件事既要压住秦荐的小心思，又不能把事情闹得太僵，更不能让秦幼萱或是公主殿下伤心。
　　这其中的尺度，得把握得很微妙才行。
　　肖恒面色面色沉重的望着窗外，脑海中不停的思考着这件事的始末。
　　一副事情发展顺序的思维导图在肖恒头脑中渐渐成型。
　　是了，想要解决这件事的关键，在于秦老爷派回来的那个人！只有先按住这个人才能制止住不断扩散的消息……
　　在秦幼萱的婚事上，最有发言权的不是她本人，而是秦荐！作为古代婚姻中最重要的一环，“父母之命”可是排在头一号的！
　　所以若是任由凭秦荐的人在外面给那些狂蜂浪蝶做背书，那肖恒可就陷入被动了……而反过来说，如果没有这个人，肖恒就能冒用秦荐的身份来对秦幼萱的追求者进行干涉甚至制裁！
　　所以，只有控制住了这个能代表秦荐的人，才能将主动权夺回来！
　　那么，这个人究竟是谁？
　　从表面上来看，这个人应该是秦国城。毕竟从小蝶那里得到的消息，秦荐就是修书一封给了秦国城，让他这位“长兄”充当“父亲”的角色为秦幼萱选婿。
　　然而问题是秦小姐那边下午才接到信件，而秦国城完全在肖恒的监视之下，他不可能比合秦小姐更早接到信——甚至他现在都还不知道怎么回事都有可能！
　　那么这李家又是从哪里知道秦荐有意为自己女儿选婿了呢？
　　肖恒陷入了沉思。
　　马车渐渐行至秦府，肖恒下车的时候稍微犹豫了下，并没有选择回府与秦小姐她们确认消息来源，而是拐了个弯，向着兵营的方向走去。
　　秦小姐她们所知道的应该也只是那封家书上提到的内容而已，而上面的大致内容小蝶已经告诉肖恒了，所以现在回去跟两位小姐讨论也得不到什么新的情报。
　　当然最重要的是讨论就必然会产生交流，而肖恒绝对不想在这个敏感时刻传达出任何态度，一是害怕两位小姐因误读而产生误会和芥蒂，二嘛……还是肖恒有点不想面对这一切。
　　逃避逃不了一辈子，然而对于现在的肖恒而言，逃得一时算一时吧。
　　……
　　此时临近午时。
　　兵营里的士兵正进行着最后的训练，由于快要吃饭了的关系，所以他们也没做什么特别消耗体力的运动，只是由军官领着慢跑，偶尔也有几个零散的士兵站在器械区拉筋的。
　　整个兵营之中几乎全是皮肤黝黑、肌肉鼓胀的壮汉，唯独有一个光着膀子、挺着将军肚、留着美髯、顶着一身白花花大肥肉的男人正坐在一块石碾子上不停的喘息着。
　　肖恒离老远就看到了这个万黑从中一点白，等走近了再看，只见着白胖子身上的汗水已经汇聚成了涓涓细流，仿佛没拧紧的水龙头一样淅淅沥沥的往下淌……
　　“柳大哥！”肖恒上前拱手道。
　　“是你！？”那白胖子气呼呼的瞪了肖恒一眼，似乎就想站起来……然而刚一起身就觉着两腿软得向面条一样，膝盖一软就重新坐回了石碾子上。
　　“呼……呼哧……”
　　白胖子喘着粗气，恶狠狠的瞪着肖恒。
　　“柳大哥，你这是怎么了？你不是江湖高手吗？”肖恒见他普通训练都累成这样也是吃了一惊，在他印象中那些飞檐走壁刀头舔血的江湖高手各个都是特种兵级别的，怎么可能连这么点体能训练都扛不住？
　　一身白花花肥肉的柳护卫涨红了脸，过了好一会这才反驳道：“呸！江湖高手……高个屁哦！老子自从出了师之后就再没这么拼命过！”
　　稍微跟柳护卫聊了一下，肖恒这才发现原来所谓的江湖人士也只是个统称，绝大部分江湖人士跟后世的地痞无赖小混混都差不多，区别只在于这些小混混大多都粗通拳脚功夫罢了。
　　而像柳护卫这样的人，虽然年轻的时候凭借高强的武功闯出了偌大的名声，可当他拜在秦国城名下的时候就已经算是功成名就了。
　　之后的日子自然少了些刀光剑影，也算享了多年的清福……这手上的功夫虽然没落下，可养尊处优了这么些年，体能上可是下降得厉害。
　　“这样啊……那回头我跟他们说给你减减量吧，操练得太狠对身体不好。”肖恒想了想说道。
　　“……”柳护卫闻言一脸幽怨的看着肖恒。
　　“哦？怎么了？还有什么要求吗？尽管说！”
　　“肖公子，我来这不是为了学那火……火铳怎么用的吗？为何要与这些大头兵一起打熬身体？”柳护卫擦干了脸上的汗水，这个问题他已经想问很久了，只可惜军营之中军纪森严，出门都要申请……
　　可惜他的申请交上去之后就如泥牛入海再没有了动静。
　　而且问题是他也没什么渠道能把问题传递给肖恒，所以这段时间以来的训练他都是咬牙硬抗下来的。
　　“决定战争胜负的是人而不是武器，即便有着再强的武器，如果持有武器的人没有足够的体力和战斗的意志，那么只要稍微遇到点压力就会一溃千里。”肖恒淡淡的说，“所以，尽管我们有了先进的武器，但我依然要确保战争来临的时候，手握武器的人有足够的战斗意志。”
　　例如日常被辱投降快的法国，例如“非但不投降居然还敢还击”的印度，肖恒所说的可是有着无数历史先例的……呃，或许叫后例比较好一些？毕竟在南宋那些事还没发生。
　　“战争？”听闻夏恒的话，柳护卫不以为然道，“当今天子励精图治，大宋江山固若金汤，且不说还有秦大人这种国之栋梁，区区金朝小儿不过是疥癣之疾耳！”
　　“原来你是这样认为的啊……”肖恒闻言不由得叹息一声，“那你知道当初秦大人是怎么打赢的吗？”
　　“自然是秦大人英明神武统帅有方，将士用命……”说着说着，柳护卫看到肖恒脸上的笑容越来越古怪，不由得心虚起来，这心一虚气就短，声音也就不自觉的越来越小。
　　其实对于那场奇迹般的战斗，外界所流传的真实消息都少之又少。
　　一方面当然是因为作为主要参战方的肖恒及其属下没有泄露消息，另一方面也是因为其他非参战的当事人也都不约而同的选择掩盖真相。
　　至于为什么……那当然是因为利益！
　　那场战役虽然是肖恒带着他的士兵打赢的，但在大宋官方看来却是秦荐强行整合了平江府内的各方部队最后出城打赢的。
　　不过假的终究是假的，随着各方面将荣誉与利益瓜分完毕，他们也就没有动力继续维持统一的口径和剧本，所以外面流传的各种消息也就变得逐渐玄幻起来……
　　“那些某某将领单人匹马杀个三进三出的……他们倒是敢说，但问题是你也敢信？”肖恒嘲笑道。
　　“……”柳护卫看着肖恒，张了张嘴却说不出半点反驳的话，因为他听到的那些事迹的确太不靠谱，过了好久这才问道：“肖公子今天来不是为了与我聊这些吧？”
　　“嗯。”肖恒点点头，“我的确有事找你。”
　　“何事？”柳护卫问道。
　　“秦老爷有没有什么特别信任的人，例如师爷之类的？”肖恒斟酌了一下，还是决定直接开口问道。
　　“你想做什么？”柳护卫闻言就警惕起来。
　　“最近有人给我出了个难题……我得把这个人揪出来。”肖恒直言不讳，“至于这个人是谁，我思考想去也只有问你才比较合适了。”
　　“……我平日里都是跟着少爷，老爷那边的人我所知不多。”柳护卫毕竟跟着秦家已久，自然不会肖恒问什么他就答什么，尤其是涉及到主家的事肯定更不能轻易开口。
　　“这样啊。”肖恒闻言沉默了一会，就在柳护卫以为肖恒已经放弃了的时候，他忽然再次开口道，“好了，我也不兜圈子了，这件事的过程是这样的。”
　　说着，肖恒就将秦荐几次逼婚的事情给柳护卫讲了一遍，然后这才继续道：“之前那几次我都没跟他计较，不过这一次秦荐做的过分了，他也不管我和幼萱的意愿，强行拿着要给幼萱选婿的名头来逼我……现在搞得我很窝火。”
　　“如果你帮我把秦荐派回来的人找出来，那么我答应你这件事最后不会闹到秦家身上，更不会牵连秦国城，但如果我找不出这个人来……别怪我没提醒过你。”肖恒语气轻飘飘的，仿佛在说什么不重要的事，可就是这样的态度却让柳护卫背后的寒毛都立起来了。
　　眼前这位可是把他的主子秦国城都压服的人！来到临安仅仅半年就将整个朝堂搅得风起云涌……更别说他手里还捏着这么一只武器先进、意志坚定，只听他一人命令的强悍武力！若是他发了疯想要做点什么，那后果简直不堪设想。
　　“肖公子您先稍安勿躁……且不提我家小姐的容貌，就算是性格、才情也都是万里挑一的人才，公子为何如此抵触这件事？”柳护卫很不理解，苦口婆心的劝道，“我家老爷又不是要你做赘婿，你何苦如此、何苦如此啊！”
　　肖恒闻言再次沉默了，而这次沉默的时间太长了，以至于其他完成了训练的士兵都陆陆续续的去吃饭了……
　　就在柳护卫都有些耐不住了想要开口的时候，肖恒忽然开口道：“……我不想说，总而言之，你帮还是不帮？”
　　“……”
　　这下子皮球又落到了柳护卫的脚下，而且看看肖恒现在的情绪，现在他若是不肯帮忙天知道肖恒会做出什么事来！
　　“如果我猜的没错……主事的应该是邵老爷子。”
　　终于，柳护卫扛不住心理压力讲了出来。
　　果然……肖恒心中微微一笑，面上却是不动声色。
　　柳护卫作为秦国城的亲信，对于秦家的了解应该还在两位小姐和小蝶那丫头之上，而对于秦老爷亲信的认识想必也更深刻一些。
　　“哦？此人有何特征？”肖恒问道。
　　“邵老爷子他……”柳护卫回忆着，给肖恒形容了一下他的外观。
　　渐渐的，一个鹤发鸡皮的老者形象渐渐的在肖恒心中成型……
　　……而越听肖恒就越是觉得熟悉。
　　两人边聊边走来到了兵营的食堂，肖恒吩咐一声“你稍等”后就去找了纸笔回来，然后一边吃着柳护卫打回来的食物一边在纸上画了起来。
　　不大功夫，一个栩栩如生的老者头像就出现在了那张纸上。
　　“是不是这个人？”肖恒将那本子放在了柳护卫面前。
　　“嘶，肖公子竟还有如此画技！这人像简直惟妙惟肖……”柳护卫顿时被那张素描头像所吸引了，肖恒不得不咳嗽了两声，这才将他从震惊中唤醒。
　　“那个……正是此人没错！这人就是邵老爷子没错。”柳护卫答道，“据闻此人从小与秦家太老爷一起长大，算是秦家太老爷的至交好友……对于秦老爷来说此人也是叔父般的存在，并非普通管家可比。”
　　“嗯，我知道了。”肖恒看着那张素描……上面画的老人正是之前在平江府与秦大人会面时一直跟在他身旁的那位白发老者。
　　“邵老爷子……你人在哪呢？”
　　肖恒望着临安府的方向，也不知道在问谁。

节88 邵老爷子
　　午饭过后，肖恒拿着邵老爷子的画像走了。而在他身后，柳护卫神色复杂的看着肖恒的背影，也不知道在想什么。
　　这时忽然过来一个皮肤黝黑的壮汉问道：“喂，柳胖子，看什么？”
　　“呸！你筋肉壮有用吗？敢不敢跟我打一场！？”柳护卫闻言顿时恼羞成怒的吼道。
　　“嘿，功夫高有啥用，功夫再高一枪撂倒——这可是咱公子说的！你功夫再高还有金人功夫高？就算是金人也不还是被我们兄弟打得屁股尿流的逃跑了？”
　　那黑壮汉一咧嘴，露出两排不算特别白的牙齿——这当然也是肖恒的功劳，不仅让他们早晚刷牙，还勒令口腔状况不好的人必须定期清理牙石、牙垢什么的，半年多的时间过去了，兵营里几乎人人都养出了一口不错的牙齿。
　　“金人？”柳护卫闻言心中一动，决定激他一激，“哪个金人？不是我瞧不起你……你要是真的见到了金人的骑兵，尿都给你吓出来！”
　　“……是啊，第一次见金人的拐子马时，咱们哪个兄弟不是被吓得屁滚尿流的……”那黑壮汉似乎被柳护卫的话勾起了回忆，摇头叹息到，“不然咱们也不会一路跑到临安府来了。”
　　“兄弟是归正人？”柳护卫闻言顿时起了好奇心，仿佛才认识他一样仔细打量了一下那黑脸壮汉的外貌，发现他果然不像是本地人。
　　“不算。”那黑壮汉摇了摇头，“我家是应天府的，后来金人破了应天府，我就带着婆娘和孩子一路逃难，最后亏得公子收留，这才算是吃上口饱饭。”
　　“……”柳护卫知道这批人成军不过半年，但他真没想到这些人居然都是难民出身！
　　不过此时柳护卫所关心的不是他们的身份，而是他们与金人交战的事……
　　“那后来呢？你说金人的事……是怎么回事？”柳护卫追问到。
　　“你不知道？”那黑壮汉先是愣了楞，不过很快他就意识到了问题所在，“哦……我想起来了，你是秦少爷的家丁，秦老爷的事你没参与过。”
　　“……”听闻这黑壮汉叫秦国城“秦少爷”，如此见外的话他也不是第一次听说了，别说眼前这些士兵了，就连秦府里的那些仆妇们称肖恒的时候都是直接叫“公子”，叫秦幼萱的时候也是叫“小姐”，可到了秦国城这一层她们的称呼就变成了“秦少爷”。
　　由此可见在他们看来秦国城以及他带来的人还都是“外人”，还没真正的被这些人所接受。
　　至于原因那当然很简单，因为肖恒还没认同他们，仅此而已……
　　身为秦家大少爷，在秦府之中居然像个“外人”！说出去都没人敢信！
　　“你说老爷也在……那莫不是老爷击退金人的事？”柳护卫见那黑壮汉不肯继续说了，就主动追问道。
　　“嘿，秦老爷……”那黑壮汉不屑的笑了笑，“秦老爷若是能赢，也用不着我们了！”
　　说着，那黑壮汉的脸上露出了极为骄傲的表情，而且他下意识的摸了摸胸前佩戴着的那个铜质徽章。
　　柳护卫的目光被他的动作吸引了过去，勉强看到“XX英勇作战奖章”的字样。
　　“我不信！”柳护卫目光一抬，看着那黑脸壮汉说道。
　　“嘿，爱信不信！想套我话？你还嫩了点！”黑壮汉一眼就看穿了柳护卫的意图，脸上带着玩味的笑容道，“你想知道当初究竟是怎么回事吗？”
　　“……想。”事已至此，柳护卫也只能老老实实的点头道。
　　“回去问你家少爷去，你家少爷也不知道就让他去问咱们公子，反正你在军营这里是问不出来的，北面那场仗现在还在保密期，我们可都是有保密条例的，你问谁都是白问！”那黑壮汉说完，嘿嘿笑着拿着去洗碗了，只剩下柳护卫自己一个人呆坐在原地。
　　看来，秦大人之所以能打赢那场奇迹般的战斗，应该是借了这些团练的力……可是，即便是这些团练，再配上那所谓的火枪，比起成千上万的金人拐子马也绝对处于下风啊！他们是怎么打赢的呢？
　　难道真的是靠仙法？
　　柳护卫忽然想起宿舍里的电灯……既然肖公子能将雷电驯服，那么驱使雷电去劈金人也不是没有可能的吧？
　　不，等等……
　　……如果肖公子随随便便就能召唤神雷，那岂不是雷公在世？？
　　一时间，柳护卫的脑袋里混沌成一滩浆糊，连他自己都不知道自己在想什么。
　　……
　　就在柳护卫混乱不已的时候，肖恒已经回到了临安城。
　　一进仙云台的后院，肖恒就开始忙碌起来。
　　随着肖恒的命令，各色人等流水般的跑进跑出，不大功夫无数江湖人士就被发动了起来，顿时整个临安府的地下世界都热闹起来。
　　有了画像之后，肖恒要做的就是将将这条情报洒了出去，然后尽可能多的覆盖到整个临安府。
　　不知不觉中，肖恒手中的情报力量已经可以覆盖全城了，而其中的情报渠道主要有四个。
　　首先肖恒最信任的，也是最得力的，就是白三水他们这些将家室挪到了城外的秦府，儿女也在学校里念书的这些人。
　　这些人就是肖恒这半年来发展出来的情报根底，在所有渠道之中这批人是最可靠的，只是人数稍嫌少了些。
　　而其中第二可靠的就是来自各种人情茶肆的情报，其中的代表就是张芳茶肆。
　　由于人情茶肆做的都是回头客的生意，所以他们本身就非常在意自己的口碑，每次做事也都是尽心尽力的。
　　只是这批人主要是为了钱，钱给够了什么事都肯接，办事能力都是人精里面拔尖的，只是保密性和可靠性上要比第一种差不少。
　　而后就是肖恒重新整合的流氓、打手、混混等，这些人的核心是靖安社里面看场子的那些人。
　　其中靖安社的原班人马现在都混成了保安，地位相较于普通混混打手什么那可是高多了。
　　肖恒曾经专门找这些人谈过，他们对于现在的待遇非常满意，而且是个人就知道这份待遇究竟是谁给的，所以他们的忠诚度和可靠性都要比人情茶肆强一些，只是办事能力差了那么一些。
　　最后，肖恒所经营的情报势力拼图的最后一块，就是无数与他保持合作关系，并且召之即来挥之即去的江湖人士。
　　这些江湖人士的办事能力和可靠性都很差，但好就好在这些人太多了，遍布整个临安府的大街小巷。虽然办不了什么大事，可跑个腿、送个信、盯个梢、当个眼线什么的还是绰绰有余的。
　　找人这种活计没什么技术含量，就是要大规模的把眼线撒出去……所以现在肖恒所动用的就是那些跟他有联系的江湖人士。
　　还别说，人撒出去了没多久肖恒就得到了一个消息——一个疑似邵老爷子的文士刚刚从酒楼出来，此时正向城北的方向行去。
　　肖恒立即带人追了上去，离着老远瞄了一眼，果然是邵老爷子没错。
　　……
　　邵老爷子走在石板路上，脚步微微有些绵软。
　　虽然刚刚在酒楼喝了些酒，此时整个人都处于微醺的状态，但邵老爷子的思维却前所未有的清晰。
　　他是昨天一早抵达临安府的，他一来没干别的直接就邀请了几位多时不见的老友，喝酒聊天的同时也将秦老爷有意给秦幼萱选婿的事情透露了出去。
　　不过虽然这件事由他本人执行，但说实话邵老爷子本身缺并不看好秦荐的这个计划，因为他总觉得肖恒这个人不会如此轻易的就范。
　　然而他没想到的是，他回到临安府刚过了一天半，一辆黑色的马车就在他身后追了上来。
　　当邵老爷子看到那辆马车的时候，就知道什么都晚了，索性站着不动等待着那辆马车渐渐驶近……
　　“吱嘎……”
　　随着一阵钝钝的摩擦声，黑色的马车在邵老爷子面前停了下来。
　　随后车门打开了，同时里面传出一个声音：“呦，这不是邵老爷子吗？您怎么回来了都不通知我们小辈一声？好让我们有所准备啊……您要去哪？快上来吧我送您去！”
　　肖恒热情的跳下马车，搀扶着邵老爷子的胳膊说道。
　　邵老爷子低头看了看搀扶在自己胳膊上的手，这才缓缓抬头看着肖恒说道：“肖公子的动作可真是快啊……你怎么知道我来了的？”
　　“我不知道啊？这不是凑巧碰上了吗？”肖恒面带笑容，仿佛他真的只是与邵老爷子偶遇而已。
　　“呵，凑巧就凑巧吧……松开，我自己上车！”邵老爷子摇了摇头，甩开肖恒的搀扶之后轻巧的跳上了马车。
　　“老爷子身体不错啊，腿脚也挺灵活的。”肖恒赞叹道。
　　“有茶没有？给我醒醒酒。”邵老爷子问道。
　　“茶……没有，只有蒸馏水。”肖恒打开饮品柜子，发现里面只有外面用藤编包裹着的玻璃瓶，这玻璃瓶里面装的就是蒸馏水。肖恒拔掉软木塞找了个杯子给老爷子倒了一杯。
　　“蒸馏水？”邵老爷子没听过这个词，仔细看了看肖恒给他的杯子，“这不就是水吗？”
　　“这是无根水，比雨水干净，有点类似露水。”肖恒也不着急，反倒是给他解释起水来。
　　“露水啊？那煮茶可是不错……可惜，你这没错茶叶。”邵老爷子摇了摇头，喝了口蒸馏水之后，咂着嘴品了半天，这才抬起头看着肖恒开口道，“如今老朽也被公子逮住了，不知公子如何发落啊？”
　　“发落？不敢当不敢当……只是想问您几个问题。”肖恒见老爷子如此的光棍，他也不好在装了，只是低低的笑了几声。
　　“你问。”邵老爷子喝着蒸馏水，目光直视肖恒。
　　“不知老爷子这次回来……都找了哪几家？”肖恒看着邵老爷子，眼神变得十分认真。
　　“不过是与几位老友私会了一番，放出些口风罢了。”邵老爷子认真的答道。
　　“哦，这样啊……”肖恒想了想又问道，“那你有没有通知李家？就是那个大布商的李家？”
　　“倒是有位老友是李家的客卿……”邵老爷子摸着白胡子想了半天，这才开口答道。
　　“那麻烦老爷子修书一封，告诉李家选婿这事不过是你会错了意，被秦荐大发雷霆训斥了你一通……”肖恒淡淡的说。
　　“……”
　　秦荐？
　　邵老爷子闻言心中就是一突，这都开始直呼其名了？连秦大人都不愿意叫了，看来是真生气了。
　　“……写封书信倒是没什么问题，只是秦大人那里如何交代？”邵老爷子决定再试探一下。
　　“秦荐？”肖恒稍微沉吟了一会，“等他回来再说吧。”
　　其实这件事若是摆在明面上的话，肖恒是有些理亏的。毕竟以这个年代的习俗，人家的闺女当爹的给闺女选婿怎么了？
　　但现在的问题是秦荐明摆着是用选婿这个借口来逼肖恒，而且最恶劣的是秦荐还用他自己女儿的幸福来威胁肖恒——你再娶她来我可就把幼萱随便嫁给什么人了！你可别后悔啊？
　　这跟被人用枪顶着脑门有什么区别？
　　“可是，秦大人毕竟是幼萱的爹爹……”邵老爷子的意思很明显了，那就是说婚姻大事最后还是要父母决定的，肖恒早晚也拖不过去的。
　　“这么混账到拿自己女儿的终生幸福做手段的爹我也是第一次见。”肖恒没好气道。
　　“……”邵老爷子默然无语，虽然他依然觉得婚姻大事还得听“父母之命”，可这让肖恒如此抵触却也是他没想到的。
　　“邵老爷子远道而来，不如这几天就在府里住下如何？”
　　邵老爷子听完肖恒的话，心中不由一阵苦笑——他这是被软禁了啊！
　　“恭敬不如从命。”邵老爷子还能说什么呢？只好替远在四川的秦荐暗暗担忧起来……想当初肖恒为了秦荐能搞出那么大的动静，而这一会却也不又要闹出什么幺蛾子了。
　　马车载着邵老爷子出城去了，而肖恒自己却带着几个护卫跑了趟张芳茶肆，交代一下让他调查的东西这才回到仙云台的后院。
　　一进院门肖恒就拿到了李家的回信，当然李家回的是邵老爷子。
　　肖恒打开信纸扫了一眼，顿时怒火中烧：“好你个李家！既然你们如此不知进退，那可就别怪我杀鸡儆猴了！！”

节89 不松口的李家
　　邵老爷子给他朋友的信中将肖恒的意思表达的很明白，既是之前他透露出的是不对的，是他理会错了秦大人的意思。
　　当然其中也不乏寒暄和表达歉意的部分，不过那封信肖恒看了，其中的意思表达得很清楚。
　　肖恒以为那封信给出去之后，李家就会放弃才对，可没想到的是李家很快就给邵老爷子回了一封信，上面的大意说是李家的大公子曾经有幸见过秦幼萱的样貌，并且对她一见钟情……既然他们都已经提出了婚约就不准备改了，既然邵老爷子无法做主那么他们就准备去找秦国城提亲。
　　对于李家来说，再没有比这更合适的姻亲了，一旦他们家的大少爷娶了秦幼萱，那么不仅能得到大量的财产，甚至包括临安大剧院在内的一系列极为有影响力的组织也将落到李家大房的手中。
　　此时的李家人丁兴旺，主家的大少爷上面还有好几个叔叔伯伯辈的能人，主家的大少爷想要接手整个李家的生意，那可是很困难的。
　　然而若是主家的大少爷娶了秦幼萱之后，那么他这个少主的位置可就稳如泰山了。
　　一封信看得肖恒怒火中烧……他虽然见过如此厚颜无耻之人，不过亲身与这种人交流的感觉自然大不相同。
　　肖恒强忍着怒火没有将这封信撕碎，点上几个人就奔向了秦国城的居所……
　　秦国城所住的小院距离这里并不远，当初肖恒本来是看着两位小姐也住在闲云台的后院颇有不便，所以特地为她们买的这么个小院，所以其实距离仙云台并不远。
　　不过后来由于临安大剧院的生意渐渐走上了正轨，仙云台的戏班子也不用成天呆在仙云台的后院了，所以担任她们老师的两位小姐也就跟着一起回到了城外的秦府居住，这个小院也就空了下来。
　　等秦国城去翰林院履职之后，这个小院就正好派上了用场。
　　虽然夏恒带来的那辆马车载着邵老爷子出城了，但仙云台这边常年备有其他马车，只是秦国城的住所离仙云台不远的关系，肖恒也没叫马车，只是带着人向那小院走了过去。
　　还没等他们走到，就见秦国城的小院门口围了不少人，似乎还抬着许多东西……
　　……肖恒见状眉头一皱，快步走过去抓住其中一人劈头盖脸的问道：“你是什么人！？”
　　那家丁看着忽然窜出来的这么一大群凶神恶煞的人，顿时有些心虚：“你，你要干什么！？”
　　“我问你是什么人！？”肖恒有些不耐烦道，“别讨打！”
　　“我，我是李家的人！你敢打我试试！？我们李家……哎哎哎……”
　　“噗通……”
　　肖恒问明白了他是李家的人，顿时眉头一皱松开了手，而那被肖恒提着领子的家丁突然失去了重心，双手反摇好几下终究还是一屁股坐倒在地。
　　“看着他们！”肖恒吩咐了一句之后，转身进了小院，留下身后一群家丁窃窃私语。
　　……
　　肖恒来到院内之后，周围站着的都是秦国城带来的家丁。
　　这些家丁当然认识肖恒，毕竟在城外的秦府住了好长时间，一见肖恒进来之后就立即想要通报，肖恒见状立即摆摆手示意他们不要通报。
　　其实这个小院肖恒并不熟悉，不过由于院子比较小的关系，走上那么三两步也就能听到里间的谈话声了……
　　“……这个道理老夫也知道，不过长兄如父，秦翰林作为兄长自然也要当得起这份责任。”
　　一个苍老的声音说道：
　　“我儿自幼饱读诗书，乃是十里八乡远近闻名的才子，将来也是要成就一番功名的……另外沈相爷也允诺了等犬子有了功名就多多提携，届时令堂也可借着李家的关系与沈相爷相好……如此看来，令妹与犬子真乃是天作之合啊！”
　　肖恒不用猜就知道，这说话的人准是李家现在的家主李堰没错了……这李堰的姐姐在十几年前嫁给了沈钧，沈钧一步步的爬上宰相的位置，其中李家也是全力支持，甚至曾经舍出过半家业替沈钧贿赂上官。
　　而当沈钧成为沈相爷之后，这李家也就跟着鸡犬升天了……而凭借着沈相爷小舅子的身份，李堰很快就从叔叔手中接过了李家家主之位。
　　只可惜现在的李家虽然名下良田无数，本身也垄断了布匹、丝绸生意，但李家最大的心病就是除了沈相爷之外再无外援，更何况李家本身也不知道为什么，十几年来一直都没出国能中举的读书人。
　　随着沈相爷的年岁渐大，李堰所在的大房在李家的地位也渐渐不稳了起来，而这才是李堰心心念念的想要与秦家联姻的根本原因。
　　肖恒心中闪过无数念头，不过他依然脚步不停，走到会客室外轻轻的敲了敲门。
　　“笃笃笃……”
　　轻轻的三声门响，倒是给了秦国城一丝喘息之机……眼前这位可是沈相爷的小舅子！虽然身上没有半点官职，可天知道他走之后今天的事情会不会传到沈相爷耳朵里！
　　虽然秦荐贵为四川知府，然而比起一人之下万人之上的沈相爷那可还差了不知多少个级别呢！所以尽管秦国城有心推脱，但面对眼前这位老人家传销式的轰炸那可真有点受不住了。
　　“谁啊，什么事？”秦国城如逢大赦般的松了口气，一边说着一边站了起来就向那门口走去，亲手打开了木门。
　　“吱呀……”
　　门开了。
　　露出了一个面白无须，束发无冠的男子。
　　“秦少，打扰了。这几位是……？”
　　肖恒挑了挑眉毛，故作不知的问道。
　　“肖恒？你怎么来了？”秦国城先是一愣，随后猛然回过头去看了那对父子一眼，忽然脸色一变两步凑到肖恒身边低声说，“你可别乱来，眼前这位可是……”
　　“……沈钧的小舅子？”肖恒打断道。
　　“你！？”秦国城没想到肖恒居然知道得这么清楚，张了张嘴半天没说出话来。不过等他反应过来之后脸色顿时难看了起来……肖恒的目的如此的明确，搞不好就是为了这李家父子来的！！
　　这下可难办了！！
　　正当秦国城心头狂跳的时候，李家父子也在打量着肖恒。
　　如果只是看肖恒的脸，那可真是又细又嫩，仿佛没有经历过半点风霜一样……而那双眼睛却是炯炯有神，此时仿佛出鞘的利刃般的锋利。
　　肖恒的衣着粗看普普通通，可仔细看的话无论是料子还会手工，那可都是最顶级的手工！就这么一套看起来普普通通的袍子没有十几辆银子都下不来！
　　而且最奇怪的是肖恒束发却不带冠，而且头发也没有编起来，只是粗粗的扎了个马尾悬在身后……
　　李家父子二人交换了个眼神，坐在一旁静观其变。
　　而秦国城则使劲的给肖恒使眼色，恨不得直接把他拽走……
　　“怎么说话呢！沈相爷你也敢直呼其名……还不快道歉！”秦国城瞪着肖恒说。
　　“哦……原来是沈相爷的小舅子。”肖恒对着李家父子二人拱了拱手，回头看了秦国城一眼，表示这下总可以了吧？
　　秦国城脸色一黑，不过还没等他发表意见，肖恒就越过了他，很自然的在秦国城之前的位置上坐下，然后还大摇大摆的给自己倒了杯茶。
　　“刚刚凑巧在外面听到了两句……所以二位我只能说声抱歉了，秦荐还没死呢……这事轮不到秦游做主。”肖恒端着茶杯也没喝，只是拿在手里晃悠着，端茶送客的意味极为明显。
　　“这位兄台不知又是哪根葱哪根蒜？秦家的事国城兄做不了主，难道你就能做主不成？”那原本进门就一直一声不吭充作背景板的李大少忽然说话了。
　　之前肖恒跟眼前这位见过面——就是他为了推销自行车的时候由韩子青引荐的那些贵公子之一，之前肖恒还送了他一辆自行车呢，现在却假装不认识了。
　　“你猜？”肖恒晃了晃杯子，挑着眉毛问道。
　　“……”如此轻佻的回答，不仅李钰没想到，他爹李堰更是眉头大皱。
　　“混账！主家说话哪有下人插嘴的余地！？还有没有人伦纲常了！？”那李家家主李堰怒道。
　　此话一出口，直接暴露了他们早就认出肖恒的身份了——肖恒对外宣称的身份就是秦府的客卿，说是下人虽然有点过了但也没什么错，至少相对于秦国城来说客卿的地位自然无法与主家相比。
　　“现在不装傻了？”肖恒终于将端在手里的茶水送到了嘴边，然后一口喝完再给自己续了一杯。
　　“哼，不过是个小小的客卿却有鸠占鹊巢之心……秦翰林，此等孽障可得早早清理门户才是，否则他日必成心腹大患！”李堰一副长辈自己人的态度跟秦国城说道。
　　“……”秦国城看着肖恒说不出话来。
　　“看我干啥？坐啊，站着不累？”肖恒又灌了口水，然后抓起一把瓜子翘着二郎腿嗑了起来。
　　“唉。”秦国城长叹了口气，苦笑着坐到了肖恒身边，看着李家的两位，“李伯父，今日时候不早了，不如我们改日再聊？”
　　“怎么？不过是个小小的客卿你都如此惧怕？哼！虎父犬子！秦荐怎么生了你这么个孬种的儿子！！”李堰气势汹汹的站起身来，一甩袖子带着儿子大踏步的向外走去。
　　“走好不送啊！注意脚下，千万别踢到石头摔个狗啃屎了啊！知道的是你摔了，不知道的还以为你饿了呢……”肖恒也站起身来，仿佛主人一般的将两人送了出去，边走边说着气死人不偿命的话……
　　“你！？”李钰猛的停住脚步，回头瞪着肖恒仿佛要吃人一样。
　　“怎么？饿了？可惜我不是屎，咬我也填不饱肚子。”肖恒又是关心又是遗憾的说道。
　　“你！！”
　　李钰气得差点吐血，胸口极速的上下起伏，仿佛下一秒钟就要爆炸了一样。
　　“钰儿！别与他逞口舌之利！”那李家家主果然有城府，被这么说居然都不生气。
　　肖恒眼神微微一凝，心中暗暗给李堰的名字后面加上了个红色的圆圈……这个人，手段如何暂且不知，但就凭这喜怒不形于色的城府就有点东西。
　　肖恒就这么一路将父子二人送出门去，望着两人的背影肖恒忽然大声喊道：“我劝你们还是死心吧，若是不死心不要最后闹了个家破人亡才好！”
　　“你要我李家家破人亡！？就凭你！？”那李堰终于被肖恒弄出了真火，携李家一个偌大家族的家主之威瞪着肖恒，“呸！这亲，我求定了！明日我就去找沈相爷，让沈相爷向官家求情……你不是号称翻手为云覆手为雨吗？到时候看我就看你这一介白身的小小客卿，如何阻挡天子赐婚！”
　　“我们走！”
　　说罢，李家父子带着一众家丁甩袖离去。
　　……
　　肖恒看着他们渐渐远去，回过头来看着满脸幽怨的的秦国城道：“想问什么？”
　　“……”秦国城一脸懵逼的看着肖恒，从头到尾他都不知道发生了什么事，
　　“这到底是怎么回事！？这李家父子与我素不相识，今日突然找上门来，还带着聘礼！然后你又突然过来还与他们起了冲突……”
　　秦国城皱着眉头看着肖恒。
　　“别看我，只是你爹惹出来的祸事。”肖恒耸耸肩。
　　其实肖恒说的没错，想必就算是秦荐也无法料到这件事最后会如此的发展……
　　不过是逼婚而已，他觉得作为父上大人最终决定权还是在他手中的，然而事实却不是如此，因为这个世上还有一个人比他这个父亲的权利更大，那就是大宋的皇帝陛下！
　　官家若是开了尊口，赐婚什么的就算是定下来了，除非肖恒立即造反，否则这件事根本就没有半点回旋余地了。
　　“可是，幼萱她……”秦国城现在着急了，“……你刚刚若是不逼他们……”
　　没等秦国城讲完肖恒就打断到：“我若刚才不逼他们还不知道这两位想出了这么个损招！如果等官家开了金口，到时候咱们可真就一点回旋余地都没有了。”
　　当然肖恒所说的回旋余地是和平手段中的回旋余地，其实他一直都有另一个武力反抗的选择存在，所以其实肖恒本身并不算慌。
　　不过秦国城可就慌得不行了，毕竟在他的选项里若是陛下金口玉言的赐婚，那可真就一点都反抗不了了。
　　“你是说还有余地是吗？咱们怎么办？”秦国城焦急的问道。
　　“不是咱们怎么办，是我怎么办。”肖恒哼了一声，“你？你就负责管好你爹吧！赶紧给他写封信，把事情经过告诉他，然后一定要把这句话写进去，就说我说的——如果他感觉太闲就续弦或者娶几房小妾！别没事总惦记着我……我消受不起！！”
　　说罢，肖恒也甩袖离去，只剩秦国城独自一人风中凌乱。

节90 反对派的价值
　　在封建社会时期，整个社会都实行严格的等级制度，虽然随着时代的发展所谓士农工商的排序等级已经渐渐模糊了，站在金字塔顶尖的那位也逐渐受到了种种限制，但在许多事情上皇帝依然可以做到言出法随。
　　这就是为什么皇帝开口有“金口玉言”一说，不用开什么全国人大，也不繁琐的提案审议，只要皇帝一开口，那么许多事就会像法律一样被执行和遵守。
　　几千年来士大夫们一直想尽办法要将皇权这头猛虎关进笼子里，所谓皇帝与士大夫共治天下就是所有读书人最高的理想。
　　对于皇帝来说自然不愿意分薄自己手中的权利，所以此时朝堂之上的党争其实也是皇帝与士大夫权利博弈的一种表现。
　　作为当朝宰相，沈钧的影响力自不必多提，他此时的位置基本可以算作是一人之下万人之上了。
　　对于沈钧的建议，即便是官家也会思虑再三的，而且若只是赐婚这种无关紧要的小事，官家多半会要照顾沈钧沈相爷的面子的。
　　唯独有一个问题，那就是被赐婚的不是公主或是其他皇亲国戚，而是另一位大臣的千金……若是双方长辈都答应那还好，可若是强行指婚那多多少少有些不讲情面，尤其这还涉及到秦幼萱名下的巨额财产。
　　而肖恒就准备这一点作为突破口，以沈相爷想要侵吞秦家财产为由反对官家提出赐婚。
　　不过这个反对者当然不能是他自己，除非肖恒立即攻破了临安府活捉了赵朞、沈钧，否则他连跟这两位面对面说话的资格都没有。
　　可话又说回来，如果肖恒真的这么做了，那也不用花心思找什么破绽来反对了，直接把这两人咔嚓了什么事都没有了。
　　“嗯……这么一想，还真是个不错的主意呢，简单粗暴一点都不耗费心力。”肖恒深深的叹了口气，抬头看了一眼面前那宰相府的朱红色大门，脚步轻移走上前来，伸手扣了扣大门上的铜环。
　　是的，当朝可不止一个宰相！
　　刚刚投奔了官家此时正当红的可不是沈钧，而是黄世忠黄相爷！
　　而这个人，也是沈钧天然的反对者。
　　“谁啊？这大日头的，还让不让人睡个好觉了！？”门内传来一个懒洋洋的声音，侧边的小门吱呀一声打开一条门缝，露出小半张脸。
　　“在下肖恒，有要事求见黄相爷，劳您大驾麻烦通禀一声。”肖恒拱了拱手，递过去一个小袋子。
　　“呸！咱家老爷也是你想见就能见的吗？我……咦？”那门房原本被扰了清梦就有些烦躁，说话间也很是不耐烦的意思，不过看到肖恒递过去的那个小口袋还是本能的接了过来。
　　原本以为桃子大小的这么一袋子顶多就是半贯钱而已，可他刚一接过来却猛的一沉！
　　难道是？
　　门房诧异的看了肖恒一眼，也不避讳的当着肖恒的面打开了那个小布袋子，然后就露出了里面那白花花的银子……
　　……这怕不得有20多两白银！！
　　这一小袋白银是肖恒这个月剩下的零花钱，因为他与黄相爷很少往来，那几次见面也都是约出去单独见的，所以为了起到效果，肖恒也只能金前开路了。
　　20多贯差不多顶这门房一个月的月钱了！所以接了这么大一笔好处之后，那门房的脸色总算好看了些。
　　“……倒是有点眼色，等着！这就给你问问去！不过你可别抱太大希望，咱家老爷可是很少在这个时段会客的。”那门房说道——那意思很简单，如果黄相爷不见的话也怪不着他，但这钱却是万万退不得的。
　　“劳烦您了，只要您提及我的名字，黄相爷多半还是肯见我一见的。”肖恒笑着说。
　　“……”那门房看着肖恒眉头微微一皱，说了句“等着吧”就关上了小门。
　　“哼，你以为你是谁……还提你名字老爷多半肯见！莫不是个来混脸熟的……”那门房嘀嘀咕咕的转身向内院走去，言语之间似乎颇有不屑之意。
　　这宰相府说大不大，顶多也就是一两个足球场的面积，但说小也不小了，这总面积已经跟临安大剧院差不多了！
　　在这寸土寸金的临安府里盖如此巨大的园林，差不多就是后世在北京二环里盖个小公园的概念……这可不光得有权有势，而且还得非常有钱才行！
　　不过对于住在这里的门房而言，这相爷府再大他也早就熟得不能再熟了，面对沿途上的各种曲径通幽、各种假山怪石什么的完全没有了刚入府时的那种惊艳，一溜烟的走了过去连看都不带多看一眼的。
　　此时的黄相爷正在书房里写字，而黄相爷平常总带在身边的那个小厮则蹲在门口守候着，此时正靠在墙角上无聊的打哈欠……忽然看到门房急急忙忙的跑了过来，不由得愣了愣神。
　　“你怎么来了？”那小厮压低了声音问道。
　　“嘿嘿吴总管，这个门外有人求见……”门房搓着手，同样小声的答道。
　　“有人求见？这个时候？”那小厮眉头一皱，“是什么人？”
　　“是个……面嫩的小生。”门房犹豫了一下，终究还是没多嘴。
　　“哦，那打发走就是了，告诉他有事明天再来。”小厮摆摆手，示意门房可以滚蛋了。
　　“是是是……我这就赶他走。”门房连忙点头哈腰的做作了一番，一回头脸色就得意起来——看吧？我就说不会见他吧！？果然被我猜中了！甚至连吴总管这一关都没过呢！
　　“不对……等等！”那姓吴的小厮忽然叫住了门房，“你说的是不是一个……面相很嫩，唇上无须的人？”
　　“是，是的。”门房愣了愣，转过身来轻声道。
　　“他说他叫什么了吗？”姓吴的小厮赶紧追问。
　　“他说他叫……肖……肖恒。”门房回忆道。
　　“肖恒！？”小厮一惊，恶狠狠的瞪了那门房一眼，“你怎么不早说是肖恒！？差点被你害死了！你给我等着！！”
　　说罢，也不管门房一脸错愕的留在原地，那小厮赶紧站起身来拍掉身上的灰尘，特意还清了清嗓子这才轻轻的敲了敲黄相爷的书房大门。
　　“什么事？”
　　黄相爷的声音从里面传来。
　　“老爷，肖恒求见。”
　　小厮低声说。
　　“肖恒？他怎么来了？”黄相爷的声音有些疑惑，随后里面就传来了一阵收拾东西的声音，只过了一小会儿黄相爷就推门而出。
　　“人呢？现在在哪？”黄相爷问道。
　　“在门外。”小厮低声说。
　　“……请他去前厅。”黄相爷吩咐道。
　　“是……”小厮一点头就要离开，可黄相爷又忽然把他叫住了。
　　“等等。”
　　小厮顿时站住了回过头来看着黄相爷，等待着他新的命令。
　　“嗯……还是请他去听涛亭吧，别忘了准备好茶水点心。”黄相爷仔细的叮嘱了一番。
　　“是。”
　　听闻黄相爷吩咐之后，那小厮立即转身就走……可刚走没两步就见旁边的门房还傻愣愣的站在原地，顿时不悦的拽了拽他的衣袖：“傻愣着干什么呢！？还不去把人请进来！？这么点事还要我教？”
　　“是是是……”面色如土的门房连连称是，赶紧转身向大门的方向跑去。
　　等他回到门口的时候，一打开侧门就见肖恒正规规矩矩的站在那边等着。
　　“喂，你呃……肖，肖公子快请进，我家老爷有请。”
　　被吴总管猛Ｋ了一顿之后这门房颇有些气不顺，看到肖恒的时候当时这火头就上来了……不过一个稍微带点火气的“喂”字刚出口他就意识到不对了，赶紧强行让自己的表情变成笑脸，拿出对待吴总管的劲头热情的将肖恒迎了进来。
　　“公子这边请……公子注意脚下，这里有个石板些微高了那么一块……”
　　此时的门房恨不得跪下来叫爸爸了，这下他可知道肖恒之前说的那句只要提名字黄相爷就肯接见所言不虚了！
　　要知道这种下午日头最猛的时候，黄相爷要么会在书房，要么就去找小妾弹琴听曲，没有大事一般是不会客的！
　　可他不过是提了个名字黄相爷居然肯改变自己的习惯……所以眼前这个看上去嘴上没毛的家伙肯定不是什么小人物！
　　一路上门房一直在暗恨自己为什么没有眼力价，就没看出来眼前这位公子身上的贵气……
　　可惜直到最后肖恒也只是礼貌性的回应着，对他却似乎没什么特别的好感。
　　看来，一顿惩罚是躲不过去了……
　　……门房在内心中哀嚎着，表情上又不敢透露出来，好不容易将肖恒引到假山旁的小亭子里，这才面如死灰的转身离开。
　　……
　　肖恒当然不知道那门房的心路历程，按照对方的指引来到凉亭中之后，肖恒就随便找了个座位坐下，石桌上已经备好了茶水点心，肖恒也不客气的就端起茶壶给自己到了一碗，然后嘶溜嘶溜的喝了起来。
　　黄相爷在一边观看了差不多十分钟，看着肖恒不疾不徐的坐在那里喝茶，看了半天也么没看出什么端倪来，只好亲自上前。
　　“呦，稀客稀客……肖大公子今日怎么有空到我府上做客了？”黄相爷脸上挂着淡淡的笑意，离着老远就跟肖恒打着招呼。
　　其实现在面对肖恒的时候黄相爷心中是觉得有些理亏的，毕竟之前肖恒帮了他那么大的一个忙，并且直接将议和成功且兵不血刃就拿回了开封府的天大功劳直接塞给了他，直到现在外面都在盛传黄相爷铁齿铜牙只靠三寸不烂之舌就要回了大片领土……殊不知这背后的功劳可都是眼前这个面白无须的小生暗中计划好的。
　　只是现在想要让黄相爷把这功劳吐出来那是决计不可能的！至于报答，黄相爷能给出的小恩小惠对肖恒没什么用，至于大恩大德……能被肖恒看作是大恩大德的回报，黄相爷自付也是给不起的，所以最好的办法就是头一缩往地上一趴，直接装傻赖掉算了！
　　“不瞒您说，我这是无事不登三宝殿啊，来您这里当然是有事求您啊。”肖恒笑道。
　　“哦？说说看？”黄相爷没想到肖恒这么直接，却也没无耻到连话都不让肖恒说的地步，也只好硬着头皮让他先说。
　　“草民听闻官家甚喜水运仪象台，特地钻研了许久终于有把握将其再造出来……”肖恒话说一半忽然停住了，端起茶杯嘶溜嘶溜的喝起热茶来。
　　“……”
　　黄相爷闻言眉头微微一皱，看着肖恒的眼神顿时变得复杂起来。
　　肖恒的潜台词他听懂了——这来找他不是单方面让他还人情的，而是一场有报酬的生意！
　　可是之前欠了那么大的人情，现在肖恒还要拿出水运仪象台来作为交换……看来这次的事情定然所图不小！
　　黄相爷长考了半天，虽然有心放弃但终究还是觉得水运仪象台太香了……所以就非常谨慎的答道：“官家前后组织复原水运仪象台数次，每次都是不了了之……若是肖公子能替官家了此心愿，那封赏定然是少不了的。”
　　这句话说完几乎就跟没说差不多，黄相爷只是谨慎的表现了对水运仪象台有一定的兴趣，而接下来他还得看肖恒要求的事是什么才能做回答。
　　“……不知如今朝堂之上如何？可还有不知名的宵小之徒胆敢冒犯相爷之威严？”肖恒继续问道。
　　闻言黄相爷眉头一皱——这是来邀功了！这是要我还人情了！
　　不过虽然心里微微有些不爽，但黄相爷依然没有表现出来：“多亏肖公子之福，如今朝堂之上再无那些宵小之音。”
　　黄相爷虽然不是什么知恩图报之人，不过也没无耻到否定别人的帮助，所以肖恒这么一提他就干脆的认了，等着肖恒接着出招。
　　“虽然相爷您单凭三寸不烂之舌就打败了金人，收复了开封府……可您却不能总躺在功劳簿上啊！您得体现出您的价值。”
　　肖恒目光炯炯，而黄相爷听闻这番话也是若有所思。
　　“我的价值……”
　　“不错！您的价值！”肖恒肯定道，“对于帝王来说，他最不想面对的是什么？而您又在哪方面能发挥您的价值呢？”
　　“……”
　　黄相爷陷入了沉思，过了一会忽然抬起头看着肖恒道：“你跟沈钧有矛盾了？”
　　毕竟是能坐到相位的人，黄世忠很快就猜到了一部分答案。
　　“不错！”肖恒点头，“我想要您反对沈相爷的一个提案……这对您来说，却不过是举手之劳而已！”
　　“而且也能体现我的价值是吗？”黄相爷哼了一声。
　　“正是如此！”

节91 贼船
　　朝堂上的党争是朝臣与君王之间权利博弈的表现形式，而作为一名叛出了主战派，实力比起沈钧沈相爷大大不如的黄世忠来说，此时选择做个反对派是最好的选择。
　　身为皇帝，当今官家是不可能亲自下场与臣子相争的，他只能作为高高在上的给场下的臣子们做裁判……时不时的挑起臣子与臣子的互斗，保护好自己的威严和权力，在裁判的过程中不易察觉的拉偏架，这才是一个帝王应该懂得的所谓心术。
　　毕竟臣子之间的斗争无论胜败都不影响皇权的威严，但若是皇帝亲自下场与臣子争斗，赢了会被称为昏君、暴君，输了则被士大夫骑脸、权利尽失……连废立太子乃至帝位的废立都要由臣子说了算的也不是没有！
　　当下南宋朝堂局势是这样的：黄党随着黄相爷的叛变彻底变成一盘散沙，剩下的一小撮主战派对于官家来说已经不足为惧了。而反过来说，为了对付主战派而被扶植起来的沈党可就有些尾大不掉了……
　　在这种情况下，在这个各方面有些尴尬的敏感时刻，如果黄相爷主动跳出来表现出自己是一颗能用且好用的棋子，那么官家多半会笑纳。
　　而到了那个时候黄相爷和沈相爷的形式就会逆转，而官家的倾向性也会逐渐倒向已经近乎于孤身一人的黄世忠。
　　黄世忠能做一朝宰相也不是什么省油的灯，这其中的好处只要稍微想一想就知道了……唯有一点就是如果这大宋的左、右宰相都开始无底线的媚上的话，那么皇权将会越来越膨胀。
　　大宋历经百年风雨，好不容易被关进笼子的猛虎，现在则要在沈钧与黄世忠手上脱笼而出了！前人的努力将在两人手上毁于一旦。
　　然而，究竟是自己的地位重要还是士大夫阶层的利益重要呢？
　　肖恒默不作声的喝着茶，观察者黄相爷的表情。他并不着急，因为他知道这是个艰难的选择，肖恒甚至都已经做好了长时间傻等的准备了，可时间刚刚过去了不到一分钟……
　　“所以，沈钧要提什么事？”黄相爷开口问道。
　　这么简单就答应了？
　　说好的节操呢？士大夫阶层的利益就这么被你出卖了？
　　肖恒一口茶水差点喷出去。
　　不过背叛这种东西，有一次就有无数次，既然黄相爷能叛出主战派，那么现在出卖士大夫阶层也没什么不可能，至少对于肖恒来说这是件好事。
　　“沈钧想要图谋秦家的家产，希望他侄儿李钰娶秦幼萱为妻……被秦家拒绝之后又生一计，准备请求官家为其指婚。”
　　肖恒这番话虚虚实实避重就轻，只是这件事的主体被肖恒偷换成了沈钧本人……之所以这么说是为了抓住主要矛盾，肖恒倒也说得心安理得。
　　“哦？竟有此事！？”黄世忠闻言眼前一亮，若肖恒说的是真的，那可就是沈钧自己通了自己一刀，并且还把黄世忠的手放到了刀柄上。
　　这种时候不顺势捅进去那黄世忠可就算不上是个政Z人物了。
　　不过……
　　……此事的一切都让黄相爷感到那么的熟悉。
　　就像之前的议和一样，肖恒已经把所有的前期工作都做好了，最后只要推倒第一块骨牌，那么事情就会如愿以偿的发展下去。
　　如今这一次又是如此，并且肖恒还附赠了水运仪象台的功劳给他，更让他没有拒绝的理由了！
　　“肖公子看来是把老朽都摸透了啊……这一次又是给我布了个难以拒绝的局啊。”黄相爷一脸复杂的看着肖恒。
　　说不爽吗？
　　确实有些不爽。
　　一方面是智力上不及对方的憋屈，而另一方面则是受人操控的愤恨，可问题是肖恒所抛出来的饵又是那么的香，让他控制不住自己的欲望非常想一口吞下。
　　然而不爽归不爽，利益归利益。
　　肖恒就是看透了他是个完完全全的政Z动物，所以这才将他的习性摸了个调底，开出他完全无法拒绝的条件来。
　　“相爷休要折煞草民了，草民只是为了秦家不得不出此下策，若是让相爷感到不舒服了那可真是罪该万死……”
　　肖恒“诚惶诚恐”的答道。
　　而这份“诚惶诚恐”虽然有那么点表演的成分，但不得不说这让黄相爷心中舒服了不少，只是点点头“嗯”了一声。
　　“水运仪象台之事相爷最好找官家要些工匠，然后我会偷偷的教会这些工匠做事，相爷只需把握大局即可。”
　　这水运仪象台哪有什么大局可言！？都是些细碎的、具体的工作罢了！肖恒这番话只是将鱼饵拿出来展示一番，并且还让黄相爷闻了闻味道……
　　“好说，好说。”黄相爷虽然已经经历过一次这种白捡功劳的事了，可现在当着肖恒的面还是有些不好意思。
　　不过很快他就调整好心态，开始于肖恒聊一些风花雪月的东西，最后宾主尽欢肖恒也就起身告辞了。
　　至于肖恒究竟能否造出来水运仪象台这件事……黄相爷虽然不懂但他至少能看懂肖恒这个人。
　　且不说之前肖恒的承诺都兑现了，就凭肖恒能搞出高楼、电梯来看，这能力肯定是有的。
　　而且黄相爷所了解的肖恒可不是个满嘴跑火车的人，相反这家伙只怕藏得不够深，现在漏出来的东西很有可能只是冰山一角而已。
　　“我的价值……呵呵，肖恒啊肖恒，你怎么就投了秦荐呢？也难怪，英雄难过美人关嘛，谁让秦荐生了个倾国倾城的女儿呢？”
　　说到这里，黄相爷忽然心中一动，望着肖恒离开的方向若有所思。
　　……
　　出了相爷府，肖恒也没管那个疯狂示好的门房，满脸疲惫的带着人往回走去。
　　从现在来看，即便沈钧即便真的答应了替他侄子请求皇帝赐婚，那么有了黄相爷的强力反对那么这件事多半也是不会成的。
　　不过肖恒不会完全将希望都寄托在黄相爷身上，自己的命运还是要自己把握才好。
　　回到仙云台之后，肖恒立即开始调整人员布置，他准备将整个仙云台以及临安大剧院的工作人员数量都压到最低。
　　与此同时肖恒也让人去调集马车，同时让所有城里的员工将东西都收拾好放在马车上，若是出现什么问题立即就能离开。
　　由于肖恒一直都在为蒙元南下做准备，所以各种安排和预案其实从第一天开始就在做，甚至偶尔还会安排撤离演习。
　　此时事到临头，一系列的准备工作虽然琐碎并且复杂，但整个团队运行起来却是有条不紊，当所有布置安排下去之后整个仙云台的后院都变得热闹起来，每个人各司其职飞快的忙碌起来。
　　不过临安城内还有一个地方是没有任何预案的，这个地方肖恒必须亲自去一趟。
　　……
　　秦国城的小院里，秦国城自己独坐在书房中发呆，在他面前摆着一封写了一半的信……信件的内容并不多，主要就是秦幼萱婚事的问题。
　　当然，肖恒让他写的那些话他也没当真写进去，只是侧面提了一句肖恒对这件事情非常不满。
　　而现在让秦国城感到犹豫的是另一件事——为什么肖恒说秦国城的父上大人惦记着肖恒？这件事儿可有那么点不寻常。
　　其实之前秦国城就隐隐约约的感觉到了秦荐想要撮合肖恒与秦幼萱，原本对他而言还是有些反对这门婚事的，因为肖恒这家伙神神秘秘的只听传言的话仿佛是个神棍般的人物。
　　也正是因为如此，在感受到肖恒的抗拒和秦幼萱有意无意的配合之后，他就真的放弃撮合两人了。
　　不过现在回过头来看，若是当初他更加卖力一些，也许事情就不会像现在这样的棘手……不过反过来想，就算他当初再怎么卖力，估计肖恒也不会甘心受人摆布的。
　　正当秦国城犹豫着要不要在信中提及这件事的时候，门外忽然传来了肖恒的声音。
　　“……对，只要简单的贴身衣物，至于那些书就不用管了，扔在那里也无所谓！”
　　“还有人……除了张一根你们几个护卫之外，其他人通通转移到城外去！”
　　“快快快，都动起来……”
　　“秦国城？没事，我自己去跟他说！”
　　“……”
　　随着肖恒的声音，整个院子都变得混乱起来，秦国城的家丁们也一脸茫然的被带动起来，然后各屋奔跑收拾东西。
　　这是在做什么？
　　秦国城眉头一皱，站起身来几步来到书房门口拉开大门，然后就见肖恒正抬着手作势欲敲……
　　“肖公子，这是意欲何为？”秦国城看着已经乱成一团的小院子，颇有些不解的看着肖恒。
　　“做最坏的打算，向最好的结果努力。”肖恒答道。
　　“……”秦国城嘴唇微张，却欲言又止。
　　“今天下午我去找了黄相，他答应我等沈钧向官家提起婚约的时候帮我反驳他。”肖恒自然而然的走进了秦国城的书房，看了看他旁边泡的茶，也不管茶水都凉掉了端起来就灌了一大口。
　　“呼……渴死我了！从黄相爷那里出来就没喝过水。”
　　“黄相爷？你……”秦国城吃了一惊。
　　对于他这种翰林学士来说，宰相这个级别是他只能仰望的大人物！而肖恒说去拜访黄相的口气就像出去遛个弯一样轻松！
　　“……黄相爷真的答应了！？”秦国城大喜过望，“有了黄相出面，那这婚事多半是成不了了！”
　　“多半？”肖恒挑了挑眉毛，“只是多半的概率你就这么开心？”
　　“呃……”秦国城看着肖恒，不知道这种时候该用什么表情。
　　“你不是好奇我为什么如此大动干戈吗？”肖恒指了指外面，“外面那些就是为了在万一黄相爷没帮忙或者出了别的什么问题而做的准备。”
　　“……什么准备？”秦国城忽然有种不好的预感。
　　“当然是扭头就跑的准备！”肖恒耸耸肩，“虽然现在很多事情还没准备完毕，不过马车的数量应该是勉强够了，到时候再抢些骡马，足够我们跑到四川了。”
　　“你……你要做什么？”秦国城大惊失色。
　　“抗旨不尊啊！？还能做什么……不然呢？难道你觉得来个清君侧更好？其实我也觉得直接清君侧比较简单……”
　　看到肖恒居然开始认真考虑这个问题，秦国城顿时觉得肖恒疯掉了——你不过是个白身，有什么资格清君侧！？
　　不……等等！！
　　秦国城猛然想起之前秦荐给他的那封信中隐隐约约的所提到的东西，由于那些话说得太过隐晦了，所以当时秦国城也没理解其中的深意……不过现在想起来，那封信上分明在写是肖恒帮忙打退了金人！
　　那他靠什么打退的金人？就凭那些火枪？还是那两百多人的团练？
　　或者肖恒还藏着什么他所不知道的势力吗？而这份势力已经大到足以让肖恒随口说出“清君侧”这种话？？
　　“怎么？贪恋你那个翰林学士的官？”肖恒看到秦国城犹豫不由得哼了一声，“那你大可选择留下，我这里任何人都来去自由……只是别怪我没提醒你，身为秦荐的儿子你留下来不会有好下场的！”
　　“我秦游岂是贪图荣华富贵之人！？”秦国城摇了摇头，“只是抗旨不遵的话……官家不会放过我们的！”
　　“这就不用你操心了，秦大人此时正在四川府加紧练兵呢，等我们到了四川府可就天高皇帝远……到时候可就由不得他们赵家说了算了。”肖恒安慰道。
　　“什么！？”秦国城如遭雷击。
　　“我是说，等到了四川就天高皇帝远……”
　　“不！是前面那句……你是说我爹正在四川府加紧练兵！？？”秦国城还是第一次听闻这件事。
　　“当然，秦大人没跟你说？”肖恒也有些意外。
　　“没，没有……”秦国城整个人都是懵的……
　　……爹，你究竟想做什么！？难不成你还想造反！？？
　　“放心吧，秦大人不会造反的……练兵只是为了保证蜀地的安全而已。”肖恒并没有讲的太详细，既然秦大人都选择对秦国城暂时隐瞒，那么肖恒也没必要多嘴。
　　“对了，这两天你去仙云台后院住吧，万一出事了那里都已经安排好如何撤离了。”
　　秦国城没有说话，只是神色复杂的看着肖恒，过了很久这才吐出了一个“好”字。
　　只是说完这个“好”字，秦国城知道已经没有回头路了……肖恒这条贼船，他算是下不去了。

节92 上朝
　　在人们的固有印象中，皇帝上朝似乎是天经地义的，而且还得每天上朝。但实际情况中，每个朝代甚至每个皇帝都是不尽相同的。
　　例如明崇祯帝就是坚持每天上朝，而明弘治帝甚至上了早朝之后还要再上个午朝。相反明万历帝后期就不怎么上朝。
　　而此时的大宋官家算不得勤勉但也没多懒惰，至少三日一朝还是能保证的。
　　肖恒与李家发生冲突的那天刚好就是上朝日，所以倒是给肖恒留下了从容布置的时间。
　　在临安府内倒是还看不出什么，毕竟无论是仙云台还是仙云台对面的临安大剧院都还正常营业，只有内部人员才隐隐有所感觉——秦府的直系人员大量减少了，不少非关键性的岗位都调集了纯属雇佣关系的帮佣、小厮们来负责。
　　而在临安府外，尤其是码头附近的人们明显感觉到了肃杀的气氛，就连码头自己筹建的团练都开始带上兵器时不时的在码头间巡逻起来……码头附近的村落也都开始收缩人员和力量，平时没事的时候再看不到走街串巷的闲人了。
　　当秦府开始收缩力量的时候，作为当地至关重要的一股力量，它自然而然的就会向外辐射这种不安的情绪……此时的秦府就像一只虎踞龙盘的猛兽，虽然还不到作势欲扑的地步，但那收紧的肌肉和爪牙顿时让周围的其他势力感到了些许不安。
　　秦府究竟发生了什么？
　　码头附近的大小势力纷纷将目光投向了秦府，与此同时也纷纷开始收缩力量以备可能出现的问题。
　　别说身处漩涡之外的其他势力，就连本身就站在台风眼里的人也不明白为什么整个军营的气氛会在一夜之间变得肃杀起来。
　　整个人正是毫不知情的柳护卫。
　　对他来说不过是一觉醒来，却仿佛整个世界都跟着改变了！所有人都忙碌起来，而且就连之前一直在帮助他训练的那些士兵也都突然跑到各自的岗位上去，整个兵营之中仿佛只剩下他一个没有任务的闲人。
　　柳护卫看着周围来来往往行色匆匆的士兵们，不由自主的也被兵营中的紧张气氛所影响了。
　　“怎，怎么了？你们这是干什么？喂！有没有人回答我一下！？”
　　柳护卫站在自己的宿舍门口，冲着狂奔而来又飞奔而去的士兵们大声吼着，然而尽管他已经喊破了喉咙，可惜连一个驻足的士兵都没有！
　　这究竟是怎么回事？
　　到底发生了什么事？
　　难道是要打仗了？金人又打回来？
　　就在柳护卫一脸懵逼的看着其他士兵跑来跑去的时候，忽然眼角发现了一个熟人——之前一直训练他的那个姓张的汉子。
　　“喂！张教官！张教官你别跑啊！等等我……”
　　看到熟人后柳护卫立即追了上去。
　　“你？你还呆在这干什么？”那张教官看到柳护卫追上来了倒是一愣，不过虽然他话语上有些犹豫，可脚下却丝毫没停，依然保持着原本的速度继续向前跑着。合
　　“我不知道啊！这到底发生了什么？怎么整个兵营都像要打仗了似得？”柳护卫边跑边说，由于速度有些快的关系喘息的也比较厉害，一句话让他说得断断续续的。
　　“就是要打仗了……没人通知你吗？”张教官也有些纳闷。
　　“没，没有，我一醒来整个兵营就都这样了……”柳护卫喘息得越来越厉害了。
　　“啊这样啊，你先回去，回自己的营房，我猜最晚中午就回有人来找你了……”说罢，张教官又加快了速度飞奔而去，而柳护卫也终于跟不上他的脚步了，几步慢了下来然后双手叉腰用力的呼吸着。
　　“怪、怪物……体力怎么这么好……呼……呼哧……”柳护卫看着整个兵营里都是这样跑得轻松的体力怪物，直到此时他才深深的体会到这个兵营里面的士兵有多恐怖。
　　不说别的，他估计若是让这些士兵去抓捕像他这样的“侠客”，且不说那犯规的火枪，光是体力的话柳护卫相信没一个成名的侠客能跑过这些家伙的。
　　其实此时说起武林高手颇有些神秘，就像后世说起特种兵的时候总有种“无所不能”的光环一样。但实际上即便是后市的“特种兵”，无论是在单独的搏击上还是射击上都很难与同类型的职业选手相提并论。
　　也就是说，射击运动员要比特种兵打的准，搏击运动员要比特种兵打得很……更不用提登山、攀岩、长跑、短跑等等，职业运动员在本职业内都要远远超过特种兵。
　　毕竟一方面是身体素质，另一方面是训练时长。
　　曾经有某位特种兵教官说过，特种兵的选拔标准是远不如运动员的选拔标准的。所以在本身身体素质和潜力就有所不如的情况下，再加上训练时常和后勤保障也不可能有职业运动员那么长、那么专业，所以在相关专业水平不如也是很正常的。
　　不过就像职业运动员在本职业中要比特种兵强一样，在作战技能方面职业运动员就远远不如了。例如在拳击台上特种兵未必打得过同级别拳击运动员，但下了拳击台拳击运动员也未必能在特种兵手里活下来也是一样的道理。
　　肖恒的士兵训练首先就是耐力、其次是力量，至于准确度那是子弹喂出来的，即便以肖恒现在的财力也仅仅能让所有士兵保持每周一次实弹射击而已。
　　所以在耐力上，别说是没经过专业训练的柳护卫了，就算找出来那些所谓的“轻功高手”也跑不过这些士兵。
　　柳护卫原地喘息了许久，直到张教官扛着一个标准补给箱又跑回来的时候他还没喘匀了呼吸呢！
　　“你怎么还在这？赶紧回自己的营房待命去！”说完，那张教官微微顿了顿，“还等什么呢？立正！向后转！跑步走！！”
　　听到命令，原本还想问点什么的柳护卫仿佛牵线木偶一样自己就动了起来，等他反应过来的时候已经跑出去好几步了。
　　“别停！继续跑！直接回营房待命！这是命令！”
　　“是！”柳护卫本能的吼了一声，然后也不再多想，加快速度向自己的营房跑去。
　　“哼，嫩得出水的新兵……真是让人头疼。”张教官眉头微皱却也脚步没停，扛着补给箱向着马车营地跑去，“执行个命令都推三阻四的……不知道什么叫军人以服从为天职吗？看来回头的好好操练一番……！”
　　……
　　“阿嚏！”
　　柳护卫上气不接下气好不容易跑到了自己的营房门口，刚打开房门就大大的打了个喷嚏。
　　“是谁在说我坏话呢……啊，啊阿嚏！”
　　柳护卫揉了揉鼻子，找了个凳子搬到营房门口，然后就乖乖的坐了下来。
　　他这是在执行命令——待命的命令。
　　“……真的会有人来吗？不会把我给忘了吧？”
　　人啊，这么一无聊起来时间过得就异常的缓慢起来，度日如年说的就是柳护卫这种情况。
　　别人都在忙得不行的时候，只有他自己一个人孤坐于营房内，短短十几分钟时间他就起立坐下不知多少次，而且随着时间的推移柳护卫也越来越焦急起来。
　　好在肖恒真的没把他给忘了，就在柳护卫执行“待命”任务不到半小时后，真的有个穿着暗灰色士官服的年轻军官一路小跑的来到了柳护卫的面前。
　　“你……”柳护卫刚一开口，那士官就向他敬了个礼。
　　“你好，我是二中队实习参谋林丰，奉命请柳护卫到二中队集合。”林丰说完再次敬了个礼，“柳护卫还有个人物品吗？请收拾好个人物品跟我走。”
　　“没有了，走吧。”柳护卫道。
　　他是孑然一身的来，当入营的时候就连身上的衣物都没让带进来，所以现在走的时候不仅没少东西，身上还多了一套作训服。
　　跟着那年轻的士官一路小跑来到了二中队，然后柳护卫就是一惊：“秦忠、秦勇？你们怎么来了？老爷……呃，少爷呢？”
　　“少爷还在城里。”秦勇答道，“我们是被肖公子带走的……”
　　“那少爷身边还有什么人？”柳护卫赶紧问道。
　　“没我们的人了……只有张一根带着一队卫兵护着他。”家丁秦勇答道。
　　“……发生了什么事？为什么闹得好像要打仗一样？”柳护卫看着周围依然忙碌着的士兵，仿佛整个军营之中也就只有他们几个闲人了。
　　“不知道，不过可能与小姐的婚事有关……”秦勇如实的将李家求亲的经过说了一遍，不过最后肖恒与秦国城所说的“抗旨不尊”什么的他暂时还不知道。
　　“嘶……这李家莫不是疯了？想要让官家赐婚？”柳护卫说到这里，忽然眉头一皱，“不对啊，这官家赐婚怎么兵营里仿佛要打仗一样？难不成那肖恒还想造反不成？”
　　“不错！”
　　忽然，肖恒的声音在柳护卫身后响起。
　　“你……你是认真的？”
　　柳护卫一转身，就看到了风尘仆仆一脸疲惫的肖恒。
　　“不然呢？”肖恒翻了个白眼，然后就不再搭理他，而是对着二中队的中队长命令道：“武器、补给进行到多少了？”
　　“已经完成了！”中队长李振立正敬礼，搞得站在旁边的柳护卫也本能的立正……过了一会这才反应过来他现在不用立正了。
　　“立即入住秦府，把所有的马车也都带上……至于牲口，先一马两车，人员也帮忙推着点……这两天我会想办法再搞写牲口来。”
　　“是！”中队长精力后就转身去执行任务了。
　　“你们也先跟着他们，回头万一真的出问题了，你们就是战友了……”肖恒拍了拍柳护卫的肩膀说道。
　　“我……”
　　没等柳护卫继续问点什么，肖恒就离开了这里，去往旁边的另一个中队……随后不多时，那个中队也启程了，向着旁边的流村开了过去——因为村子里住的都是流民的关系，所以小村虽然暂时没有正式的名字，但内部人员一般都叫它流村。
　　在临安府外的一个小小的角落之中，偌大的秦府不停的收缩人员积蓄力量，等待着最后审判的来临……而这一天，终于到了。
　　……
　　临安府最南方，黄相爷默默的站在皇城门口，等待着早朝开始。
　　周围时不时的就有小轿停下，然后陆陆续续的就有官员们下来，加入到等候大军之中。
　　黄相爷等了许久，这才等到沈相爷从自家轿子上下来，整理着衣袖褶皱，缓缓的走到了黄相爷对面的首位上，与黄世忠遥遥相望。
　　黄相爷保持着正常的神色看了沈相爷一眼，只是他的嘴角翘起一丝不易察觉的微笑。
　　“黄相爷今日心情不错？”沈钧奇怪的看了黄世忠一眼。
　　“不错。”黄世忠笑了笑，却并没有多做言语。只是内心深处他知道今天他必将大出风头。
　　“上朝——”
　　“上朝——”
　　在声声传递之中，皇宫大门打开了……
　　一众官员按照顺序鱼贯而入，不多时刚刚还颇有些热闹的皇宫门口就冷清了下来。
　　但也没过多久，随着退朝，这里又再次热闹起来。
　　皇宫内的大臣们在皇宫门口互相拱手、客气的道别，然后上了各自的小轿离开了。
　　黄相爷慢慢的走了出来，而在他旁边的沈相爷客气的冲他一笑，率先上了自家的轿子离开了，只剩黄相爷站在皇宫门口皱起了眉头。
　　“这沈钧，打的什么算盘？难道是肖恒失算了不成……？”黄相爷深深的皱起了眉头。
　　……
　　“什么！？”
　　当肖恒拿到黄相爷的手信时不由得吃了一惊——今次沈相爷并没有向官家提出赐婚的请求！！
　　这跟肖恒的剧本写的不一样啊！？
　　这沈钧在搞什么名堂……难不成他拒绝了自己的小舅子不成？
　　肖恒拿着这封信，深深的皱起了眉头。
　　沈钧的葫芦里卖的什么药呢？
　　这个疑问直到五天后这才揭晓——一匹快马将一封来自四川府的信件带到了秦府，并交到了肖恒的手上。
　　原来……沈钧已经在私下里与官家说了赐婚的事，而官家则派出快马直接去四川府问了秦老爷的意见！！这沈钧能坐到宰相的位置上，果然也不是什么省油的灯！
　　肖恒的布置的后手差一点就要被启动了！！

节93 确定关系
　　其实回头想想，沈相爷先与官家沟通才是比较合理的选项。
　　从古至今中国人都有私下串联沟通的传统，许多事情明面上还没决定，可事实上私底下该沟通的都已经沟通完毕了。
　　就像赐婚这件事也是如此。
　　不过虽说是沟通，但由沈相爷牵头，官家亲自从中做媒，若是换个人这婚事估计最终还是得捏着鼻子认下来。
　　可惜秦荐当然不是如此容易屈服的人，尤其是他很清楚肖恒究竟掌握着多大的能量——事实上在这个时代之中，秦荐有可能是最了解肖恒的人了。
　　而越是了解肖恒，就越是清楚他究竟有多么的可怕。
　　秦荐甚至认为只要肖恒愿意做皇帝，那么他就能登上帝位……而当他不愿意做皇帝，那么帝位就将落到他所中意之人的头上。
　　在这种情况下，秦荐怎么可能因为畏惧当朝的皇帝和权相而退缩？
　　所以肖恒所接到的信上清楚的写明了秦荐对于官家的回复，其大意是秦荐在应天府被攻破的时候，因为使出紧急他又以为自己时日无多就把秦幼萱嫁出去了……再加上男方也是父母双亡，所以也没经过三书六礼，就算是事急从权了。
　　肖恒看着这封信久久不语，而旁边小蝶好奇的探出头来看了看那封信，然后吃惊的捂住了嘴：
　　“所以……老爷的意思是公子和小姐早就……早就完婚了？只是没经过三书六礼而已？”小蝶嘴里嘀咕着，转过头去看了看自家小姐，又扭过头来看了看肖恒……眼中绽放着八卦光芒都快怼道肖恒脸上了。
　　“这……这可……如何是好？”肖恒磕磕巴巴的看着秦小姐与公主殿下。
　　公主殿下饶有兴致的看着肖恒——从肖恒掉下来那天开始，至始至终肖恒的脸上都没出现过这么精彩的表情。
　　“事已至此……妹妹也只能嫁鸡随鸡、嫁狗随狗了。”公主殿下打趣道。
　　“姊姊！你又笑我……”秦幼萱原本就被闹了个大红脸，此时听闻这番话顿时羞得没脸见人了，一把抱住公主殿下的腰肢把脸埋在了她的胸口怎么也不敢抬头了。
　　在几位姑娘对面，肖恒又重新拿起秦荐的那封信从头到尾看了一遍……仔仔细细的看完所有措辞之后，肖恒将那信件往桌上一扔，颓然的低下了头。
　　这下子，无论如何他这门亲事算是躲不掉了。
　　“公子为何叹气？难不成我家小姐配不上你不成！？”小蝶看着肖恒愁眉苦脸的样子不由得义愤填膺道。
　　“不不不，当然不是……”肖恒看了秦小姐一眼连连摆手。
　　秦幼萱的在公主殿下怀里换了个姿势，露出个小缝隙偷偷的看着肖恒。
　　“……但是？”公主殿下追问道。
　　“没什么但是，只是觉得……我心里还有别人，怕委屈了幼萱。”肖恒话说到这里忽然长叹了一声，随后整个房间里都陷入了寂静。
　　“是谁能告诉我吗？”
　　秦幼萱不知何时已经直起了身子看着肖恒，而其他两位也是将目光放在了肖恒的身上，面对着三双目光的凝视，肖恒缓缓开口道：“其实……我已经死过一次了。至于我死后为什么会来到这里，我也不清楚。”
　　“……”
　　三位少女一点都不吃惊，仿佛肖恒说的只是昨天在那里吃饭一样简单的事。
　　不过想想也是，她们连肖恒是下凡的星宿都肯信，那么此时肖恒说自己是从地狱里爬出来的恶鬼估计她们也不会反驳吧？
　　“我以前生活的世界跟你们所接触到的完全不一样，握也很难难描述那个时代的一切……在我们那个时代，杀人是个很重的刑罚，而且只要杀人基本上都会被抓住。”
　　三位少女静静的听着肖恒的话，眼睛瞪得大大的……因为这是她们第一次了解肖恒的过去。
　　“而我就杀了人……而且还不止一个。”肖恒平静的说，“所以，其实我只是个杀人犯而已，并不是什么下凡的星宿。”
　　“既然公子杀了他们，那定然是因为他们是坏人！我说得对不对？”小蝶有些娇憨的问道。
　　肖恒与她对视了一眼，发现了她眼中那坚定的信任，又看了看其他两位小姐，发现她们的目光都是那么的坚定且信任。
　　“不错，他们是坏人。”肖恒平静的说。
　　“我就知道！！”小蝶高兴得差点跳起来，尽管之前很信任肖恒，但她依然有些害怕听到肖恒说出什么她无法接受的答案……但既然他们是坏人，那可就太好了！坏人就该死！好人杀了坏人就是天经地义的事，好人即便杀死了坏人也不该受到惩罚……
　　……这就是这个小女孩朴素而又天真的世界观。
　　“我杀的人里面有法官、有富豪……还有富豪的律师，对于他们的家人而言，也许我是个十恶不赦的魔鬼，但对我也自己而言，我只是为了心安而已。”
　　肖恒淡淡的说着，时间过去这么久了，但他心中的伤口依然还往外渗着鲜血。
　　人生许多事，有是有连自己都会觉得自己已经遗忘了、已经释怀了，然而心灵上的伤口永远都不会愈合，只会在上面结满一层又一层厚厚的血痂而已。
　　在这血痂之下的伤口，无论过去多久都依然如初般的新鲜，每次触碰都会感到痛彻心扉。
　　“有人说复仇的滋味犹如芬芳的美酒，喝下时热辣辣美味，可回味起来却又苦又涩……但对于我而言，复仇的滋味，只有无尽的空虚。”
　　肖恒淡淡诉说着自己的“前世”，而三位少女也面色认真的听着。
　　“……我甚至都没留给自己任何后路，希望在一场爆炸中结束我的生命。然而，当爆炸结束，我却来到了这里，遇到了你们……”肖恒抬起头看着三位少女，“可以说与你们的相遇让我拾起了再次活下去的勇气，所以你们对我来说更多的是朋友、是战友……是亲人。”
　　肖恒说道这里，意思已经很明显了。
　　“请抱歉我这么说……如果你能接受我可能依然爱着另一个女人的话，我会尽量给你幸福的。”肖恒一脸真诚的看着秦幼萱，“所以……你能接受吗？”
　　秦幼萱满脸通红，低着头不敢看肖恒。而坐在旁边的小蝶却皱起了眉头，仰头半天似乎在算着什么……
　　“……所以，你是在为一个女人复仇是吗？”小蝶问道。
　　“是。”肖恒点头。
　　“那……她已经呃，已经过世了对吗？”小蝶小心翼翼的问道。
　　“是。”肖恒叹息般的答道。
　　“那不就好了！啊抱歉……”小蝶大笑一声站了起来，然后看到了肖恒脸上的哀伤顿时又觉得自己太鲁莽了，“我不是那个意思……我的意思是，既然那个啥了……那小姐她……”
　　“小蝶！就你多嘴！！”秦幼萱羞得脸颊都快滴血了，跺着小脚气得恨不得拧她一把。只可惜小蝶现在可是皮得很，看到秦幼萱要动手赶紧跳起来跑掉了。
　　“哎呀小姐你就答应了吧！反正入门之后你是大房正妻，以后公子纳妾都得你说了算……哎呦！你打我做什么！？”
　　小蝶说得正得意，忽然被一个香囊给砸中了，拾起来一看居然是之前一直很想要却不好意思跟小姐讨要的那个香囊。
　　所以……这究竟是惩罚还是赏赐呢？
　　“谢小姐赏！”说罢，小蝶嬉皮笑脸的跑上楼去了，而公主殿下也是轻轻的拍了拍秦幼萱的肩膀，随后向肖恒道了个万福自己也拎着裙摆上楼了。
　　此时整个空间里就只剩下了肖恒和秦小姐两个人，这气氛自然也渐渐变得暧昧了起来。
　　“能嫁给肖公子，是幼萱的福气……公子用至深，若是我死了公子也能如此，幼萱这辈子怎么都值了。”
　　秦幼萱低着头缓缓的说道。
　　“呸呸呸！童言无忌大风吹去……你可要好好活着，我还要看你长命百岁呢！！”肖恒眉头一皱道。
　　当肖恒这番话一出口，秦幼萱的心房猛然涌入一股暖流。
　　长命百岁，这是要与我白头到老啊！
　　如此浪漫的话含蓄的藏了起来，让秦幼萱整个人都快融化掉了，一双水汪汪的大眼睛看着肖恒，雪白的贝齿咬着湿润的红唇小猫般的轻道了一声：“官、官人……”
　　说罢，秦幼萱再也抑制不住自己的羞怯，拽着裙摆“蹬蹬蹬”的跑上楼去了，慌乱之间似乎还撞到了在楼上偷听的小蝶，不多时楼上就传来了阵阵娇笑声与大闹声。
　　“呼……”
　　肖恒长舒了一口气。这件事总算是告一段落了……然而他自己的算计落空了，而秦荐的算计得逞了。
　　那么，秦荐究竟是否算到了这一步呢？
　　肖恒微微皱眉考虑了一番，最终还是确定秦荐也只是顺势而为，毕竟他隔着千山万水，也不可能算到李家的反应和沈钧的做法。
　　这其中有太多不可控的因素了，所以秦荐这手太极拳也应该只是因势利导罢了。
　　只是如此大费周章之后却依然让秦荐如了愿，肖恒却是很不爽的。
　　此时他的心中充满着无名怒火。
　　说是对秦荐的吧？
　　但马上人家就是自己老丈人了，看他再不爽也不能拿他怎样。
　　官家呢？
　　这事跟官家也没什么关系，毕竟人家只是听闻这件事之后随口一问。
　　而沈钧和李家……虽然不算是这件事的罪魁祸首，但也是事情激化的帮凶！若是没有他们心生邪念肖恒早就把秦荐给搞定了！
　　嗯！没错！就是这样！
　　肖恒丝毫不怀疑自己能搞定秦荐，所以都怪他们！都怪李家和沈钧！
　　就这样……肖恒这股无名怒火终于找到了发泄渠道，可此时即将大祸临头的人还不知道自己究竟要为这次歹念付出多么巨大的代价。
　　……
　　次日，早朝结束之后黄相爷带着小厮正在临安广场上溜达。
　　这临安广场就是临安大剧院的前院，曾经的靖安社水榭戏台的原址。
　　由于临安大剧院爆火的关系，这临安大剧院门前的广场也跟着成为了整个临安府之中最繁华的地方。
　　能在这里开小吃摊点的没有点绝活根本生存不下去！所以这里也渐渐成为了临安府中最著名且也最好吃的美食广场。
　　黄相爷最近都养成了习惯，每天早晨上这边溜溜弯，顺便吃点没见过的小吃点心然后再回府。而这日下了早朝之后他也是按照自己平时的习惯来到这美食广场溜达了一圈。
　　可没成想，黄相爷今日刚进这广场，就有个看着就像泼皮的汉子满脸讨好的凑了上来。
　　“这位爷，肖恒肖公子给您预备了个包间，不知您能否赏个脸？”那泼皮非常客气的说道。
　　“哦？他人呢？”黄相爷没好气道。
　　“就在那边……您看？”那小泼皮往后一指，果然看到肖恒正站在看楼脚下冲这边招手。
　　“聊聊也好。”黄相爷点点头，就在那泼皮的引领下来到了看楼脚下。
　　“黄相爷！几日不见您是又精神了！”肖恒拱手恭维道。
　　“哼，上次的事呢？今次早朝那沈钧又没提！你今日若是不给我个交代，可别怪我吃穷了你！”黄相爷半是生气，半是打趣道。
　　“唉，失算失算……此事说来话长，不如我们上楼一叙，边饮边谈？”肖恒笑道。
　　“前边带路！”
　　“您请……”
　　待肖恒引着黄世忠上了楼，两人进了包间密谈起来，而黄世忠所带的那个小厮也站在门口，并未跟进去。
　　肖恒就将整件事情捡着能说的与黄世忠说了一遍，听完之后黄世忠反而笑道：“嘿，没想到你这个小狐狸也有失算的时候！”
　　肖恒淡淡的看着黄相爷笑完，这才继续开口道：“水运仪象台之事我这边已经准备好了，就等您的工匠到位了。”
　　“唔。”黄相爷不置可否的应了一声，毕竟是占便宜的事，虽然事没办成但既然肖恒愿意给他也愿意拿。
　　“我还有一笔生意想跟黄相爷谈谈，不知相爷敢接不敢接？”肖恒轻描淡写的说道。
　　与肖恒的轻描淡写不同，听闻此言之后黄相爷却是一脸慎重，考虑再三这才开口问道：“……什么生意？”
　　“布匹生意。”肖恒淡淡的说，“棉花种植、纺纱、纺织、印染……我都要做。”
　　“嘶……”听闻肖恒这么说黄相爷顿时倒吸了口冷气，“……你这是要逼着我与沈钧决裂啊！！”
　　“我有特殊的棉花种子，和纺纱、纺织的机械。那种子种出的棉花又长又细，能纺出堪比丝绸绵软轻柔的布匹……我的纺纱机一台纺纱的机器能同时纺80个纱锭！纺织机一台能顶80个女织布工！相爷只要在我这里买种子买机械即可，如何使用我会全程派人指导……”
　　“另外我这还有几个印染的秘方，能染出独步天下的好颜色，我准备将这几个秘方献给官家……到时候您将听闻这件事并且再加个成熟的印染坊一起献给官家……”
　　“……不知黄相爷意下如何？”
　　肖恒笃定的问道。
　　“有没有人说过，你这个人太记仇了？”黄相爷忽然没头没脑的问道。
　　“您在说什么啊？我怎么听不懂……我这么和善的从来都是以德报怨的。”肖恒笑像朵纯洁的小白花。
　　“那些机械果然如你所说？”黄相爷摇了摇头，准备直奔主题。
　　“若有半点虚言您尽管拿走我项上人头。”
　　珍妮纺纱机和水力织布机结构又不复杂，肖恒早就研究完成了——还记得肖恒之前买来的那些棉花吗？就是为了测试纺织机才买的。
　　经过肖恒改良后的纺纱机和织布机效率比肖恒说的只高不低！甚至再翻一倍都不是没有可能！
　　“好，就这么说定了！”
　　……
　　此时的李家众人还不知道，自己即将大祸临头。

节94 推销
　　古人的追求有几个层面。
　　首先肯定是留名青史，其次是光耀门楣，再次是荣华富贵，最后是传宗接代。
　　前几个都是个人追求，最后的则是将自己的基因遗传下去以期自己的后代能够留名青史、光耀门楣……这就是家长们所说的“我这辈子就这样了，你可得给我有点出息”其实没什么不同。
　　而黄世忠黄相爷如今已经坐到宰辅之位，今生想要再进一步已经几乎是不可能了。而即便对于宰相来说，寻求青史留名千古传唱也是难上加难……李朝历代那么多宰相，后人能叫出名字的又有几个？
　　在政Z上已经爬到了天花板了，那么黄相爷就开始追求一些物质上的享受。
　　南宋的大官之中有许多的豪富，一方面是因为南宋经商的风气导致当官的手中权力很容易变现，另一方面也是因为南宋并不禁止土地兼并，这就导致官员仍然能够依靠手中的权利来兼并土地。而兼并土地之后再种植经济作物，很容易就能变成豪富。
　　黄相爷并没有垄断哪个行当，也没有出海的渠道，但他依然能在寸土寸金的临安府里建如此奢华的府邸，这是因为他名下有大片大片的土地。
　　当然黄世忠在临安府周围并没有太多的土地，毕竟这边的土地绝大多数都被皇亲国戚所买断了，即便是比他权势更大的沈钧也不过是在西湖边买了几百亩土地罢了，而且其中还混杂了部分山地。
　　其实原本黄相爷名下的农庄就种植了不少棉花、桑树，每年产出大量棉花和生丝。
　　可以说这个时代最赚钱的就是棉花和生丝了，只不过由于棉布、丝绸加工的主导权一直都掌握在其他人手中的关系，所以黄相爷虽然空有土地，但却没有对产业链的话语权，只能是人家说多少钱收他就多少钱卖。
　　而当肖恒提出了要提供纺纱机和织布机的时候，黄相爷顿时觉得肖恒这件事说道自己心坎里去了……不用说别的，光是他名下土地所产出的棉花、生丝由自己纺织成布料和丝绸这就已经能赚取数倍于往日的利润了！若是再加上肖恒承诺的印染配方，那么整个产业链将完全掌握在他自己的手中！这样的到手利润将是难以想象的！！
　　不过既然肖恒有着从种子到印染的全产业链技术，那为什么肖恒不自己来呢？
　　其实很简单，因为肖恒一没有土地二没有权利。
　　所有的东西都是在土地上生长出来的，而若是公平竞争的市场，肖恒当然可以直接在市场上购入棉花、生丝，然后再进行纺织、印染。
　　然而封建王朝时期哪里有什么公平市场？真正的公平市场就连号称民主灯塔的美国也是不存在的！当然无论如何后世的经商环境肯定要比封建王朝时期要好得多，至少不会陷入连原材料都没有人敢卖、生产出的产品也没人敢买的窘境。
　　可是在南宋，这种事简直就是家常便饭……在这个经过充分的权利博弈和市场竞争的时代，基本上所有的行业都被瓜分完毕了，肖恒若是贸贸然的加入到某个行业中去，那么必然会出现传统既得利益者的集体抵制。
　　到了那个时候，可不就会出现买不到原料、卖不出产品的境地了吗？
　　而这也是为什么肖恒虽然研究出了纺织机，但也只是为了用它纺织帆布而已……并没有想要用这些跨时代的机械去抢占市场。
　　然而对于黄相爷来说，肖恒所给出的东西无异于财富密码，当然最重要的是他说的是真的才行。
　　所以当两人吃完早饭从看楼下来之后，肖恒只是随口问道邀请了一句没想到黄相爷居然就立即答应了！
　　看着黄相爷兴致勃勃的样子，肖恒也只好遣人去叫了辆马车，两人就在临安大剧院门前的美食广场上站了下来。
　　趁着等车的这个功夫，黄相爷难得的主动与肖恒攀谈起来：“这看楼和临安大剧院可真是红火啊，想当初老朽怎么也想不到，不过是区区半年不到的时间，这临安大剧院居然已经隐隐成为整个临安府最繁华的地方了……肖公子果然是神仙手段。”
　　黄相爷如此感叹着，而肖恒却不知道他为什么会说出这番话，所以也是微微顿了顿，仔细思考了一番这才谨慎的答道：“其实草民也没想过这看楼会有如此声势。”
　　肖恒这番话除了肯定黄相爷说说之外什么信息都没有，基本就是废话一句。不过有的时候说废话自然有说废话的妙处……
　　“肖公子谦虚了，这看楼可不比当年的樊楼差……听说兰芳大家在此地一场演出之后那可算是身价倍增，现在许多以前的熟客想要再去听兰芳大家弹上一曲，可都得撒出去不知多少银两才行。”
　　黄相爷如此的感叹了一句，而肖恒也了解到了黄相爷的意思不在看楼本身上，而在兰芳大家身上——看吧啊，这就是说废话的好处。至少现在肖恒知道怎么应对这位爷了。
　　“兰芳大家虽然名声日胜，但若是相爷想听的话，兰芳大家多半会扫榻以待的。”肖恒笑道。
　　“哈哈哈，老了老了，这些风花雪月的事情还是留给你们这些年轻人吧。”黄相爷哈哈大笑，笑过之后忽然有意无意的看了肖恒一眼，“听闻这兰芳大家的妈妈可是出了名的心狠呢，以兰芳大家如今身价，怕是很难有人为她赎身了。”
　　“……是啊。”肖恒听闻黄相爷提起这一点，不由得有些意外。不过想起兰芳大家这位奇女子的身世，到也叹息不已。
　　黄相爷深深的看了肖恒一眼，看到他脸上的怜惜和遗憾之后不由得微微一笑，随后很快就收起了表情，开始于肖恒聊这天下大事。
　　什么洪水啊，什么白莲教作乱起事啊……零零碎碎的说了一会之后那马车就来了。
　　这四轮马车在临安城里也出现一段时间了，虽然最开始的时候引起了一些轰动，不过很快老白新们就开始见怪不怪了——不就是多了两个轮子嘛！这有什么？
　　之前黄相爷也是如此认为的，他甚至还觉得肖恒搞这些花里胡哨的东西没什么意思，明明两轮马车更节省一些。
　　不过当黄相爷真正的坐上了这马车之后这才体会到其中的妙处……起初这种感觉还不明显，可等出了城之后这又快又平稳的马车立即就体现出了它的优越性。
　　黄相爷看着窗外飞快倒退的景物，不由得深深的感叹了道：“如此快速又如此的平稳，不知是如何做到的？”
　　肖恒已经给很多人解释过了弹簧的道理，所以这次也是轻车熟路，尤其重点讲解了一下“悬挂”的概念。
　　古代无论是马车还是人力车都不存在悬挂概念的，也就是说所有的车都是硬连接的，一个车轮的震动直接能传导到整个车身，甚至传到把手上！
　　而有悬挂的车辆其实底盘和车身是由两个部分组成的，其中连接部分增加了弹簧，所以带悬挂的车辆发生震动的时候，底盘首先会吸收一部分震动，而弹簧又会吸收掉另一部分的震动，这样下来对于车辆内部驾乘体验的改善是颠覆性的。
　　曾经有拍古装戏的不知道古代为什么多用牛车，所以用马来拉车……结果那演员颠得下车就吐了。
　　所以实际上古代官员出行要么乘坐人力轿子，要么就乘坐牛车。
　　若是实在赶时间的话，古人宁远骑马也不会乘坐马车的……因为那实在是太颠簸了！
　　而黄相爷此时乘坐的这辆四轮马车虽然还无法与现代轿车相比，但这车厢内的震动已经在人体可承受范围之内了！再加上绵软厚实的坐垫，乘坐马车再也不是件吃苦头的事。
　　肖恒给黄相爷讲完这其中的道理之后，黄相爷不禁夸赞道：“肖公子可真乃当世鲁班……此般构造真可谓是巧夺天工啊！”
　　“过奖，过奖……”肖恒含蓄道。
　　两人聊天的功夫就已经抵达了秦府，随后肖恒亲自带着黄相爷去了仓库，从中取出了纺纱机和纺织机，然后又组织人手把提水装置从水车上卸下来，又将纺纱机和纺织机分别的装上去一次。
　　当黄相爷看到那多达80锭的棉纱一起旋转起来的死后就已经激动得满脸通红了，而当肖恒他们花了差不多半小时时间将织布机装上去之后，那织出来的帆布又厚实又细密，质量已经很类似后世的帆布了！
　　“这都是些厚布料，我是准备用来给下面的佃户做干活时的衣裳使用的……不过经过调整之后它能织出薄如蝉翼的棉布。不过那样的话整个机器都得重新调试。”肖恒手拿着一小条刚刚织出来的帆布递给了黄相爷。
　　黄相爷拿过这布条看了看，入手第一个感觉就是绵软细密，用手去碾就有种棉线特有的顺滑感……虽不及丝绸，但已经比粗糙的土布高到不知哪里去了！
　　仔细的检查过了手中的样品之后，黄相爷又到织布机前仔细观察了一番，而这么一观察却让他看出了玄机：“你这线……用得这么细！？”
　　“不错，这就是纺纱机的功劳。”肖恒随手从刚刚的纺纱机上拿下来一个纱锭，抻出一小根线头道，“您看……这线又细又匀，而且整个纱锭都是一整根，连一个绳头都没有。用这种细纱线才能织出品质优秀的棉布。”
　　说罢肖恒又从旁边的料堆里抓起一把精梳棉：“而且我们现在用的依然还是本土的粗绒棉，这种棉花虽然纤维又粗有短，无法织出足够细的棉纱。若是改用我提供细绒棉的种子，还能织出品质更优秀的棉纱……到时候织造出的棉布吸汗又柔软，甚至比丝绸更贴身舒适。”
　　其实棉花并非中国大地的原产品种，它主要从陆路和海路一齐传入中国。
　　从路上丝绸之路途径传来的棉花叫粗绒棉，也叫亚洲棉。其产量低、纤维粗糙，多被用来当做填充物来保暖，后来才慢慢的开始被纺织成粗布。
　　之所以称之为粗布那是因为用粗绒棉织出来布料本身就跟粗糙，再加上棉纱比较容易拉断所以还布满了线头……这样的布料穿在身上跟砂纸也没什么区别了，所以最初这棉布基本上只有穷人才会穿，而富人则喜欢穿爽滑的丝绸。
　　从南方海路传入中国的棉花叫做长绒棉，又叫海岛棉。不过这个品种在中国大地上种植很少，主要用来精纺高品质的优等棉纱……其实肖恒之前所提到的那些不亚于丝绸的棉布，就是利用这种优质棉纱织造出来的。
　　而在后世比较流行的就是肖恒所说的细绒棉了。细绒棉又叫陆地棉，原产于中美洲，其适应性广、产量高、纤维又足够长，比起粗绒棉那可真是全方面的压制……所以只要给黄相爷提供一些这类种子就足以从品种上碾压其他人种植的棉花了。
　　“……”黄相爷听着肖恒的介绍，看着那咣当作响的纺织机，看着毫不停歇的被制造出来的帆布……眼睛都快变成铜钱的形状了。
　　随后黄相爷给自己带来的那个小厮使了个眼色，那小厮立即会意，上前一步低声问道：“肖公子，不知这机器……价值几何？”
　　“无价。”肖恒干脆利落的说道。
　　“……”
　　听闻此言，黄相爷和那小厮都是为之一惊，不过紧接着肖恒的话又让两人喜笑颜开。
　　“……当然那是对别人的价码，咱这机器除了黄相爷之外其他人来了千金不换！”肖恒一副慷慨仗义的模样。
　　“那咱们……”小厮搓着手看着肖恒。
　　“精梳机50两一台，纺纱机120两，织布机300两，买全套赠水车。”这些东西的成本肖恒心里门清，直接翻了个10倍外加化零为整的报给了黄相爷。
　　“这……”黄相爷心思活泛，看着自己的小厮忍不住现在就要答应下来。
　　不过终究他还是保持住了矜持，没有立即询问。
　　肖恒看到黄相爷已经忍不住要上钩了，决定最后推他一把：“另外我们这里还提供一年的保修、三年更换零件免手工费，最后还免费帮您培训维修工人和纺织工人。”
　　面对着肖恒的强力推销，黄相爷觉得自己有些扛不住了。
　　……

节95 工业革命
　　在肖恒的强力优惠下，黄相爷明显有些意动，肖恒趁热打铁的凑到黄相爷身边轻声说：
　　“这纺织机一开那可就是开动了聚宝盆一样，布料出去银子进来……成规模的工坊每天都能赚几百两！一年下来那可是十几万两银子的入账呐！”
　　这个账，其实谁都会算。
　　在古代布匹与粮食相同，本身就属于硬通货，在某些情况下甚至能代替部分货币的功能。
　　黄相爷也很清楚肖恒说的都是实话，毕竟机器就放在面前，稍微算一下就知道总产量了……这些都是明摆着的！
　　只要开动机器那可真就是开动了印钞机一样，况且由于这个年代海上贸易发达的关系，只要你能产出布匹就不愁卖不掉！
　　而到了那个时候……银子就会流水般的涌入黄相爷的口袋！
　　谁还会嫌银子多呢？即便是皇帝也不能免俗！又何况是本就有些贪图荣华富贵的黄相爷？
　　可即便如此，黄相爷也不是没有顾虑，其中最大的顾虑就是肖恒凭什么只把这机器卖给他？
　　要知道这可是场天大的富贵！而凭什么这天大的富贵要落到他的头上？
　　在这个世界上，得到任何东西都不是没有代价的，而现在的问题就是……肖恒的要价他是否付得起了！
　　黄相爷勉强冷静下来，四下望了望，凑到肖恒耳边低声说：“肖公子，借一步说话？”
　　“好说。”肖恒点点头，回头吩咐了几句叫他们把纺织机给拆了再重新接上提水的设备，回过头来就带着黄相爷一起回了秦府，找了个僻静的厢房。
　　黄相爷眼见肖恒不吭声，只好主动开口道：“这织布机的确是好东西……”
　　“相爷似乎还有些顾虑？”肖恒笑问道，手里也没闲着，给黄相爷的茶杯里放了几块冰糖，然后给他倒了一碗冰红茶，“相爷请……这可是秦府最出名的饮料了。”
　　此时天气正热，一杯冰凉酸爽的红茶解渴又提神，黄相爷一口喝下连连叫好，放下茶杯之后这才看着肖恒轻声说：“我只是有些好奇，如此赚钱的买卖……为何肖公子却将其束之高阁？”
　　“首先，我没有土地。其次……这布匹的买卖可是要得罪很多人的，草民可承受不起沈相爷的怒火。”肖恒谦虚道。
　　“这有什么？”黄相爷不以为然道。
　　此时他虽然明显的察觉到了纺纱机和织布机的优势所在，然而对他来说这无非就是用的人工少了些，织布的效率快了些……此时的他由于时代的局限性，完全无法想象工业革命所带来的巨大变革。
　　这倒不是说身为相爷的他没有良好的大局观，这只能说明他还不了解这些新事物所能带来的财富以及追逐这份财富时所必定要付出的代价。
　　其实当年开启工业革命的时候，那些人也无法想象他们究竟放出了什么样的怪物……当贪婪的资本闻到利润的滋味时，世间的一切都将会发生翻天覆地的变化。
　　而到了那个时候，李家这种依然依靠手工业的大型作坊主，则必将被时代的洪流所碾压……
　　……承受肖恒的怒火，是要付出惨痛的代价的！
　　“对黄相爷来说当然什么事都没有，对草民来说这份富贵却有可能变成灭顶之灾……”肖恒说到一半忽然话题一转，“听闻这铁矿和酒曲的扑买就要开始了，草民倒是对这铁矿和酒曲有些兴趣。”
　　“就这？”黄相爷一听就乐了。
　　的确，大宋实行严格的专卖制度。例如传统的盐、铁，基本上都是由有背景的大商家所垄断的，而酒曲同样也是如此。
　　在北宋时期所谓的“七十二正店”说的就是有资格自己制曲的酒楼，而“脚店”则只有卖酒的资格，可这酒却是要从各大正店买的。
　　当然正店也不光卖酒，同样也卖酒曲。从正店买了酒曲回家再酿酒才是合法的，否则就属于非法私酿……这可是大罪！
　　大宋朝廷每年光是收这酒税就赚得盆满钵满，所以对于私酿打击力度极大。
　　而想要制曲或是开矿山，则要事先在官府组织的拍卖会上购买资格……也就是扑买制度。
　　其实说是扑买，但这其中也有不少暗流在里面，也不是光有钱就能赚到这份钱的！
　　开矿的资格到还好，可这制曲、卖酒可是很抢手的！因为南宋朝廷不禁止朝廷官员经商的关系，不少大臣甚至军队都在开设酒楼、酿酒谋利……这里面的水可比曲艺界深多了！若是没有个足够硬的靠山可是要闹出很多麻烦来的。
　　“这样，制曲的事情好说，等扑市开了你自行去买扑便罢。至于酒楼，你那看楼如此火热想来也不用我操心。可这开矿……你若是买到矿场还好说，买不到矿场此时便罢了。”黄相爷想了想，许了肖恒一半的承诺。
　　北宋初期，酒户想要制酒只能从官营的厂坊买酒曲，而到了南宋末期，南宋官府已经主要注意力放在了打击私酿上了，而制曲、制酒的资格也都开放了扑买。
　　只是这其中牵扯到的利益太大，所以官府内部也争夺得厉害……可现在肖恒可是得到了黄相爷的承诺，这制曲的厂坊看来是没什么悬念了。
　　至于铁矿……反正暂时也不造铁皮船，暂且拖一拖也没什么。
　　这制酒的利润暂且不提，其实肖恒最想要的是酒精。
　　在实验室内有许多需要加热才能进行的反应，而酒精灯绝对是最好的热源之一。
　　当发生战争的时候，酒精也能用来消毒。没有战争的时候，酒精则将是制造塑料的一种重要元素。
　　塑料在后世已经非常常见了，由于其在某些情况下有着非常优秀的物理性质，所以许多科技路线都没办法避开这一材料。
　　现代工艺的塑料制品基本都是从石油中提取出来的，可惜石油裂解需要极高的技术条件——例如负压以及低温、大型反应釜等等，不是肖恒现在所能企及的。
　　不过利用酒精也就是乙醇来少量的制取塑料……这也是个没办法的办法。不过如此昂贵的塑料肖恒绝不会像现代那样肆意挥霍的，肯定要用到刀刃上。
　　但无论如何，在南宋想要合法的制造酒精，就必须先有制曲的资格才行。
　　“如此，那可就多谢相爷了！”肖恒得了好处也很是高兴，而黄相爷想着自己名下的工坊即将源源不断的产出布匹也是兴奋不已，一时间宾主尽欢……
　　……
　　就在肖恒与黄相爷谈笑风生的时候，李氏父子的情绪却有些低沉。
　　李堰身为沈钧沈相爷的小舅子，虽没有任何官身但即便是临安县的知府见了他也要客客气气的！
　　正所谓居移气，养移体。
　　沈钧为相多少年，这李堰就吃了多少年的红利，时间长了居然也隐隐的有了些官威，以至于将李氏各房压得死死的。
　　可惜就在刚才的一次家宴之中，三房、四房对他儿子李钰的婚事颇有微词……虽然明面上大家都没说什么，可大概的意思都是李堰身为一家之主却连一个小小的三品官都没搞定，倒是弱了李家的名头。
　　李堰闻言面色如铁，那三坊、私访碍于他的威势也就不在提及这件事了，但他们时不时的看向自己的目光却无时不刻不在提醒着他的失误。
　　不过李堰也是有城府的，不会当场爆发……而是回到自己家里之后这才猛然开始打砸。
　　“孩儿不孝，让爹爹如此被人欺侮。”李钰这个看似二世祖的贵公子此时却表现得极为乖巧，静静的跪在一边等待着他爹的发落。
　　“不关你事。”李堰好不容易这才压住了心中的怒火，“三房、四房对我有微辞也不是一天两天了，如今只不过表现得更明显罢了。”
　　“……”李钰静静的跪在原地并不搭话。
　　“起来吧，还跪着做什？”李堰眉头一皱，“记住今日之辱，来日加倍讨回来便可。”
　　“是。”李钰轻轻起身，走到李堰身后为他轻轻的捏着太阳穴。
　　“唉……这偌大的家族，若不是由我撑着如何能有今日风光？”李堰闭上了眼睛，任由儿子替他捏头。
　　“秦家的亲事……真的没有回旋余地了吗？”李钰想起很早之前的惊鸿一瞥，那个令人神魂颠倒的女人如今却与他无缘了。
　　“沈相爷亲自求官家做媒，可惜那秦荐不识抬举，说什么早在应天府破的时候就给那秦家小姐完了婚……哼，不过是托词而已。”李堰又想起了之前的事，不由得心怀愤恨……若是秦荐答应了也就没那么多事了！这让秦荐也太不识抬举了！连官家的面子都不给！要知道上次官家亲自做媒的时候，那男女双方的可都是后槽牙都要乐出来了！
　　“托词……不会吧？秦荐不会拿自己女儿的名声开做托词吧？”
　　“谁知道呢……说不定他那女儿早就被那个小师爷弄到手了，他现在没办法才如此托词！”李堰没好气道。
　　“可惜了，若是那秦小姐刚到临安府就去提亲……”李钰的眼中闪过一丝失落。
　　“那个时候秦荐自己都快被满门抄斩了！谁会去趟这浑水？谁知后来……唉。”李堰叹了口气，挥开了儿子的手，“……谁知那秦家后来居然能发展到如此地步呢？”
　　这句话一出口，父子二人都沉默了，过了好久还是李钰率先打破了沉默：“现在看来……那肖恒倒还真有积分本事。”
　　“唔。”李堰不置可否。
　　“那天他说……”李钰忽然有些担心，肖恒那天可是把话说绝了的！
　　“呸！想叫我家破人亡！？就凭他？”李堰猛的一拍桌子，“做梦！！”
　　“……”
　　随着李堰爆发之后，父子二人又陷入了沉默。
　　又过了一小会，那李堰忽然抬头喊到：“来人！”
　　不多时，一个小厮走进来，与李堰见礼道：“老爷……少爷您也在。”
　　“嗯。”李钰点点头。
　　“你去给我打听打听，那肖恒这几日都做什么了！快去快回！”李堰说道。
　　“是！”
　　那小厮领命离去。
　　看着那小厮离去的背影，不知道为什么李钰忽然有些担心……不过回头看了看自家老爹的脸上毫无波澜，他倒是暂时放下心来。
　　也许，只是他多虑了？
　　……
　　几日后。
　　一连串四轮马车来到了一座偏远的小农庄旁边，几个面色黝黑的年轻率先从车上跳下来，随后下来的则是几个皮肤更黑，身体也更加壮硕的壮年男子。
　　最后下来的则是黄相爷的亲信，就连去与肖恒密谈的时候都带着的那位小厮。
　　“吴总管，就是这里了？”
　　领头的一位非常年轻，嘴上的胡须都还没长全的年轻人问道。
　　“不错，这是吴家庄……也是我的家乡。”吴总管看着周围的景色颇有些感慨道，“不知不觉已经离家这么多年了啊……”
　　“恭喜吴总管。”那年轻人微微一笑，“您的家乡即将成为整个江南都艳羡不已的富庶之地了。”
　　“承您吉言。”吴总管笑答。
　　虽然吴总管贵为宰相府的总管，可在这年轻人面前却丝毫没有拿起架子……因为眼前这位年轻人就是肖恒肖公子的大弟子，此人姓卢名淳，别看年纪小，却已经隐隐成为秦府的二号人物了。
　　卢淳他们这段时间已经完成了军训，而后又去了海上做了水手……经历过这两件事之后，卢淳整个人的气质也随之一变！再没有了之前那种青色稚嫩的感觉，取而代之的是一种介于军人、学生以及水手之间的一股独特的气质，再加上那种实事求是的态度和广博的知识，这一路下来不禁让吴总管刮目相看。
　　“果然是个好地方……工厂可以建在那里，那里地面平整也在河边……你们觉得呢？”
　　卢淳回头过来问道。
　　在他身后还有两个肖恒的学生，这次他们来这里就是为了建立一个以水力为主的纺织工坊。
　　“这里河水流速太慢了，上游还是要截流做坝，否则水车有可能会动力不足……”
　　“采光和防火问题也要考虑到，毕竟这里没有电灯……”
　　“……”
　　孩子们很快就开始了讨论，而吴总管则已经习惯了他们之间的这种交流方式，反正他也听不懂，索性先走一步去准备后勤工作了。
　　而谁也没想到，一场轰轰烈烈的工业革命，就在这个小小的村落拉开了序幕。

节96 跨越时空的震撼
　　临安，南宋皇帝临时安顿之所。
　　对于南宋初期皇帝来说，临安只是一个行宫。然而随着时间的流逝，南宋反攻无望的事实越来越清晰，而反攻成功后又意味着南宋帝位的法理地位动摇。
　　所以，渐渐的……不知从何时开始，临安府虽然仍顶着“临安”之名，但它却越来越像南宋的真正都城，而在这里的百姓也渐渐的忘记了北伐，忘记了被他们抛在北地的同胞，心安理得的享受起这份繁华来。
　　当然，比起当年东京汴梁，此时的临安还要差上许多……可随着肖恒的插手，这整个临安府的各种娱乐和设施突然被人为的拔高了一大块，一时之间许多人都生出此地乃是东京汴梁的错觉。
　　繁华的城市之中必定伴随着巨量的资金来往，而伴随着金钱而来的则是熙熙攘攘的人。
　　临安府作为此时世界上最繁华的地方，城市里最不缺的就是各种各样的人……
　　尽管肖恒与黄相爷的行踪比较隐蔽，但他们毕竟还是要行走在大街上、酒楼里，暴露在他人视线之中也是没办法的事。
　　那天早朝后，肖恒与黄相爷在看楼私会的事就被有心人记到了心中。
　　几天之后，这个消息就被那闲汉以5贯的价钱卖给了李家的下人。
　　而后这位李家的人又买通了黄相爷府里的小厮。
　　在这个年代，人们茶余饭后最喜欢聊的就是大院里面的事。就连皇宫里的事都真真假假的在外流传着，更别提宰相府了……没有什么东西是一壶酒的代价问不出来的，如果有，那么就再加上点期待的眼神。
　　通过买通相爷府内的小厮，虽然无法打听到那天肖恒与黄相爷具体都说了些什么，可黄相爷当天的行程基本被透了个调底。
　　而这件事自然很快就反馈到了李家的现任家主李堰的耳中……
　　……
　　李家，主院。
　　李堰坐在院内的大树下乘凉，而李堰旁边则站着个小厮替他端茶倒水的伺候着。
　　不多时，一个年轻人行色匆匆的走了进来，抬头看了一眼李堰后拱手道：“爹。”
　　“嗯。”李堰微微点点头，“坐吧。”
　　“是。”李钰坐到了他爹旁边的位置上，屁股只打了个边。
　　“之前的事有结果了……再给少爷讲一遍。”李堰抬头吩咐道，随后站在他旁边伺候着的小厮就将手中的茶壶放下，然后这才开口。
　　“几天前，黄相爷下朝之后就与那肖恒见了一面，随后两人上到了看楼之中密谈了许久……等他们出来之后就直接上了马车出了城。听闻黄相爷当天很晚才回到府上，应该是在城外呆了许久。”
　　那小厮详细的将肖恒与黄相爷的行踪说了一边，说完之后这才退到了一边不再言语。
　　“……这肖恒区区一届白身，这找靠山的能力却实数不凡，没想到就连黄相爷都……”李钰深深的皱起了眉头。
　　“哼，黄世忠如今孤家寡人一个，也翻不起什么风浪了！”李堰言语之中颇为不屑的样子。
　　“……黄相爷应该不会为了个肖恒就与我李家为敌吧？”李钰有些不安道。
　　“量他也不敢！与我李家为敌就是与沈相爷为敌！”李堰这句话虽然气势很足，但实际上却有些心虚，“只是这肖恒为何要拉着黄世忠做事……这倒是有些让人担忧。你那些狐朋狗友不是与那肖恒有些交集吗？你去打听打听这肖恒葫芦里卖的什么药？”
　　“这……”李钰这才清楚他爹为什么叫他来，可见他爹也没有嘴上说的那么轻松。
　　不过……
　　“怎么？叫你做这么点事你都不行！？”李堰怒道。
　　“并非孩儿不愿，而是孩儿那些狐朋狗友与孩儿一样，与那肖恒相识不过是卖韩子青韩二少一个面子……其实与肖恒并不熟悉。”李钰有些为难道。
　　“那你就去找韩子青打听啊！”李堰越说越恼，他这儿子除了长相不错有一副好皮囊之外是读书也不行、经商也完蛋，唯独擅长的就是逛窑子、耍银子……若不是此时还没有“吃喝嫖赌抽”的说法，这儿子还差一样就五毒俱全了。
　　之所以还差一样，倒不是因未李堰的儿子足够自制，而是因为那样东西在这个年代还没有出现。
　　“呃……”
　　被老爹问道痛处了，就连平时大大咧咧的李钰也是脸色有些难看起来。
　　“怎么了？一副死人脸！”李堰看着儿子那怂样，不禁动了些肝火。
　　“……自从韩二少听闻了求亲的事，已经与孩儿断绝来往了……”李钰恼怒道。
　　想当初李钰也是拼了命才挤进韩子青的社交圈的，而后仗着自己家里有钱以及沈相爷的光环，多多少少也算能站在韩子青身边的核心人物了。
　　可现在没想到不过是为了个女人，那韩子青居然一点情面都不讲的就把自己给一脚踢开了！而且还放话说谁若是再跟他玩耍韩子青就要一起踢走……搞得那些狐朋狗友们现在看到李钰都绕着走！
　　如此憋屈的事李大少可是从来没经历过的！而此时又不得不暴露在自己老爹面前，这可让他的脸都丢到姥姥家去了！
　　“什么！废物！你这个废物！！”李堰真是看着李钰就气不打一处来……同样都是玩伴，那肖恒才来临安府几天？李钰与按韩子青认识这么多年了，居然说断交就断交了！可想而知他这儿子在韩子青面前那可真是一点地位都没有！
　　“……”
　　李钰单膝跪地，表面上诚惶诚恐的认错，可心里都快把肖恒恨死了……若此时肖恒出现在他面前，李钰甚至觉得自己会扑上去狠狠的咬他几口！
　　就在这一幕父慈子孝正上演到关键时刻的时候，外面忽然慌慌张张的闯进来一个掌柜的……李钰趁着他爹注意力转移的功夫回头看了一眼，发现居然是他们家布行的大掌柜的！
　　他怎么来了？
　　而且还一副慌慌张张的样子……
　　不知为何，李钰忽然有种不祥的预感。
　　“呦，大掌柜的您怎么来了？快来坐，坐……去还不快上茶！”李堰假模假样的吩咐道。
　　这布行的大掌柜的虽然名义上是李堰的下属，但实际上他却是为整个李家服务的，在李家内部的权力都中属于中立派，并不会参与到其中去。
　　也正是因为大掌柜的资格老、一碗水也端得平，所以李家各房非但没有排挤他，反而争相拉拢这位“三朝元老”。
　　“东家，别喝茶了……大事不好，大事不好啊！！”老掌柜的慌忙说道。
　　“何事不好？大掌柜莫慌，喝口水慢慢说……”李堰摆出一副镇定的样子沉声问道。
　　老掌柜的顾不得喝水，而是将一小条棉布递了过去：“……东家你快看！这……”
　　“这是？”
　　李堰接过棉布条，一入手他就觉得有些不对劲……定了定神仔细再看的时候就发现了端倪——这布条既柔软又光滑，完全没有普通棉布的那种粗粝的手感。
　　“这是棉布！？”
　　别看李堰贵为一家之主，但在接过权利之前可也是吃过苦的。这棉布从纺纱开始到织成，他可是都全程参与过的，自然知道这棉纱的好坏与否如何判断。
　　眼前这么小小一条的棉布已经有些超出了他的认知范围……
　　……棉布什么时候能做到如此柔软而又光滑了？
　　其实这就涉及到了一个棉纱支数的问题。
　　所谓的棉纱支数有特定的计算公式，不过简单来说的话可以大致看做将一克棉花拉成30米长的棉纱，再用这种棉纱纺成布料，那么成品的布料的支数就是30支。同样将一克棉花拉成40米，用它纺成的布料就是40支的布料。
　　一克的棉花是什么概念？
　　由于棉桃大小的不同，再加上去壳、去籽、梳理、纺织等等一系列的损耗之后，一朵中等大小的棉桃大概能剩下2克不到的无杂质长纤维。
　　就算以一朵棉桃的纤维含量来算，能将它纺成40米以上的棉纱就已经非常了不起了……若是按照后世40支的标准来算的话，这一朵棉桃就要被纺出80米长的线！！
　　所以说越贵的布料未必越好，但支数越大的布料就一定质量越好！
　　在后世，40支以上的布料已经非常普遍了，而超高支数的200、240甚至300支的高档面料也都能量产化了……这支数越高，布料就越昂贵，对于普通民众来说一般使用的还是40支到60支的布料居多。
　　而在在手工业时期，由于棉花本身去籽、去杂质的流程就不是那么的规范，再加上纯靠手感来将棉花纺成棉纱，所以在这个时代根本没办法利用后世的标准来判断棉纱的质量……
　　……至于原因也很简单，因为纯手工制品做不到完全一样的粗细，所以棉纱的支数也就失去了度量的作用。
　　不过硬要说的话，这个年代大商家用最好的工人，差不多能纺出10到15支的棉布……而这种棉布已经非常非常昂贵了。
　　如果是农家自纺的粗土布，绝大多数甚至连5支都不到……而且这个数据还是波动的！
　　这样用粗细不均、偶尔线断了还会打结的棉纱纺布，最后生产处的布料质量可想而知。这种粗土布穿在身上说是砂纸那绝对过分了，但说是搓澡巾的话也未必就冤枉了它！
　　而肖恒他们可是按照正规的工业流程走的，首先用梳棉机梳掉杂质和较短的纤维，然后再进纺纱机进行均匀的纺纱。这样制造出来的棉纱又长又均匀，用来织布的话是标准的24支。
　　当然一方面是因为肖恒他们这边的纺纱机还不够先进，还有微调的空间……但最主要的原因还是因为此时农户种植的棉花品种纤维太短导致的。若是换成后世常见的细绒棉，在工艺流程不变的情况下出品的布料支数直接会变成40支左右！！
　　而尽管现在肖恒的机械只能达到24支的水平，但可别小看这“只有”24支的布料！对于现代人来当然只能是粗布，可对于古人来说如此柔软光滑的棉布是他们完全没有见过的高科技产物！
　　而当这种东西突然出现在搞了一辈子纺织的李家家住李堰面前时，由于懂行的关系所受到的震撼要比普通人大得多！
　　只看这么一小块布料就能知道，一旦这种布料面世那么它就会直接登顶，成为目前最高端的棉布产品！
　　有了这种面料甚至都不用印染，就算用棉花的本色都能成为最高档的那种布料！更别提李堰手上这根布条还是非常高雅华贵的深紫色！
　　即便是从业多年的李堰也从未见过如此耀眼华丽的颜色！
　　后世的化工工业已经非常完善了，基本上调色盘上有的颜色工厂都能调兑出来，而且经过固色处理之后无论多么鲜艳的颜色都很难褪色。
　　然而在这个年代却不是如此，由于基础工业不发达的关系，后世一些司空见惯的颜色在这个时代却是无数人梦寐以求的。
　　即便是几百年后，西方的油画家们为了某个漂亮的颜色甚至可以不惜使用含有剧毒的颜料！
　　人类对于美的追求是孜孜不倦的。有人说现代环境下已经很难找到古典的美感了，但其实美感这种东西已经融入了现代人的日常生活。
　　一种颜色、一件被精心设计的服装、一辆车的弧线甚至乃至人们手中的手机、开机画面中的图片、甚至看着手机之人脸上的眼镜等等等等……
　　美其实已经融入了现代人类的方方面面，以至于人们在平常的生活中已经很难发现它了。
　　然而不能发现就意味着它不存在吗？
　　这当然不可能。
　　尽管肖恒此时拿出来的只是一个小小的深紫色染料，然而它的发明却是不知多少人、花费了多少心血、历尽了多少艰难险阻这才将它带到人间的！可以说调色盘上的每一种颜色背后都站着无数为之努力过、奋斗过的先辈。
　　而当他们的心血跨过了无数时空在肖恒的手上再现了的时候，从未见过这种颜色的、从未见过如此高支的面料……一辈子都在纺织行业打混的李堰深深的被这一小块布料所震撼了。

节97 黄相爷的躺赢之旅
　　李家院里的大树下，李堰、李钰父子二人以及李家布行大掌柜的三人都默默的看着那一小块穿越时空而来的华贵布料久久不语。
　　在场三人之中，即便是平时做惯了二世祖的李钰都很清楚纺织行业内部的天花板在哪，而当他们看到这块完全打穿了天花板的布料之后，自然会被它所代表的技术所撼动。
　　李堰抖了抖手中这块“高支”棉布，脸色铁青的问：“这是怎么回事？这布是从哪冒出来的？”
　　“这布是刘家布行早上给我送过来的……”大掌柜的沉声道。
　　“哦？刘家？”闻言李堰面上露出一丝疑惑。
　　这刘家与李家的关系十分亲近，而刘家背后的人也是沈相爷手下的一员大将，所以平时这刘家都唯李家马首是瞻的。
　　虽说整个临安府的布行生意都要看李家的脸色行事，但李家其实本身也很有分寸……毕竟吃独食是犯众怒的事，李家也不想成为众矢之的。
　　所以许多时候就需要有人出来当坏人，而这刘家基本上都是扮演着这个坏人的角色，而李家则在其中明做和事老暗中拉偏架，这样李家和刘家的利益基本上是一致的。
　　“不错，刘家布行的大掌柜刘庚亲自送过来的。”大掌柜一脸严肃的说，“这布料乃是昨日有人送到他们布行的，说这种棉布是一种新式的兜罗绵，而且只要两贯一匹……”
　　“兜罗绵？这可不是兜罗绵！”李钰插嘴道。
　　的确，这只是普通的棉布罢了，根本就不是兜罗绵。
　　所谓的兜罗绵其实是一种原产地在印度的木棉，它的纤维长度与棉花中的长绒棉差不多，而本身又很轻，能织出很细腻的棉布来。
　　由于木棉产量稀少的关系，兜罗绵本身的价格就比较高，而其中最贵的是紫色的兜罗绵，全新的紫色兜罗绵一匹就要10贯！而且即便是旧的兜罗绵，一匹也能卖到5贯！
　　而此时相爷府出产的这种高支布料，在细腻程度上不亚于甚至稍好于兜罗绵，而在颜色上更是远比兜罗绵更加耀眼。
　　只是由于棉花纤维较重的关系，这种“假兜罗绵”比真正的兜罗绵要重一些，但相对的它的吸水性却更好。
　　而在这种情况下，这种与兜罗绵相差无几甚至质量更好一些的棉布居然只卖两贯一匹！这可真是把奢侈品卖成了白菜价！！
　　曾经高贵无比的兜罗绵现在基本人人都可消费得起了，可以预见的这种假兜罗绵即将掀起一波抢购热潮！无论哪个时代的消费者都对又好又便宜的货物没有任何抵抗力。
　　“两贯一匹……那刘掌柜的还说了什么？”李堰继续追问道。
　　“他说送这布料的人告诉他……这新兜罗绵，要多少有多少！一次性买超过500匹还能再打个8折！”李家大掌柜的缓缓的说道。
　　“什么！？要多少有多少！？”李堰顿时瞪大了眼睛。
　　别说什么兜罗绵了，也别说这耀眼的紫色，只说这高支的布料那绝对是棉布中的奢侈品！这若是能敞开了供应那可就太可怕了！！整个棉布市场都将被这种新兜罗绵冲得七零八落的！
　　这是可以预见的……在工业革命初期，质量又好价格又便宜的工业化生产的棉布几乎将所有流通市场上的手织布料淘汰掉了，而且淘汰的速度之快简直令人瞠目结舌！
　　“不错。”李家大掌柜的愁眉苦脸道。
　　“若此事属实……那，那我们李家……”李钰自然也很快的想到了那个令人难以接受的结局。
　　李堰踱了几步忽然笃定道：“不！此人应该在故弄玄虚！咱大宋每年才产多少棉花？我们的布行都不敢说要多少有多少！我就不信有人争得过我们！”
　　“是。”大掌柜的缓缓的点了点头，可他的神色却有些异样。
　　李堰看了一眼大掌柜，看到了他欲言又止的表情，不禁问道：“怎么？还有别的事？”
　　“这……老爷提起这事我才想到，前两天有棉农说今年的棉花要涨两分，我直接让人把他们打发走了。当时我觉得这人是得了失心疯，可现在想来，莫不是有人在提价收棉？？”
　　李家大掌柜小心翼翼的说道，而越是听他这么说，李堰的脸色就越是发白。
　　“查！赶紧派人去查！还有赶快去找农家谈，告诉他们今年要是不把棉花卖给我们，以后这棉花也不用卖了！”李堰气得脑门上的青筋都跟着一跳一跳的……这棉布虽贱，但却是李家的根！
　　此时普通大商家出品的高品质棉布一般一千两百钱左右，也就是1贯200文。而品质更差一些的土布之流就更便宜了，大概300文到500文一匹。
　　而棉布虽贱，但棉布才是广大老百姓消费的主力，所以棉布的营业额占整个李家布行毛利率的一半以上……当然净利率之类的还是比不上绢、缎，不过这也依然是李家之所以能做得如此之大的根本所在。
　　只有有了如此巨大的规模化效应，他们才能降低绢、缎的生产成本……而大规模生产活动之中所逐渐熟练升级而来的高级技工，则可用来生产价值千金的“云锦”。
　　所以说大规模的棉布生产是一切的基础，只有规模上去了才能压低成本……这才是李家之所以能垄断临安近半纺织业的根本所在！整个临安府再没有人能比李家的作坊规模更大的了，而李家也是一直吃着这份红利直到现在。
　　是的，直到现在。
　　虽然李堰很不理解为什么忽然有人跳出来可以大规模供应布料，成熟且合格的纺织工人可是需要很长时间来培养的！只有熟练工才能织造出合格的布匹来，可到现在为止都没听说过有人大规模招收织布工人啊！为什么会有人号称能无限量的供应布料呢？
　　百思不得其解的不只是李家的众人，其他大部分布行都对这个布料市场上突然出现的神秘卖家感到怀疑……
　　……但又有谁会跟钱过不去呢？
　　新兜罗绵质量好价格低，不少商家都试探着上了一些货。
　　然后，整个临安府都疯狂了……原本2贯一匹上的货，最后零售价差不多能卖到4、5贯的价钱！而且出货量又大又快！
　　其实这就是肖恒利用了一些现代的商业手段——碰瓷。
　　利用自己的商品碰瓷与之类似的高端产品，再利用自己质量近似的优势在人们心目中形成自己与高端产品差不多的定位，最后再用“超低”的价格直接打破人们对于高端产品的心理价格……这样就会在短时间内形成一个类似雪崩或是泥石流一样的爆发销售。
　　这种手段在南宋这个时代根本就没人用过，因为凡是能在这个时代出名的商品，其价格和成本都必然高昂，绝不会出现质量差不多成本却相差甚远的情况！
　　而利用现代工业化生产的产品就不一样了，在能保证一定质量的同时，只要机器不停歇那可是要多少有多少……按照后世工厂的效率和速度，只要你钱给够那产量和速度根本就不是“尿崩”两个字能形容的！
　　也正是因为肖恒碰瓷兜罗绵以及本身素质过硬的关系，新兜罗绵一出现就立即在人们心中建立了“高端大气上档次”的印象，再加上不足兜罗绵一半的价格，那可真是直接激起了广大人民的购买欲望。
　　几家布行试探性的上的那点货几乎短短一上午就被一扫而空了！以至于在整个临安府之中都有铺货的新兜罗绵居然还有了点涨价的趋势！！
　　不过如此作为幕后的操盘手肖恒怎么会让它涨价？商家涨价只会让布商赚得更多，而上涨的价格则会打消购买者的积极性。
　　所以当临安府的布商们刚刚出现了涨价的迹象时他们就突然发现，原本已经存货不多的新兜罗绵突然大批量的涌入市场……仅仅是短短一个中午的时间，整个市场之内就被投放了超过2000匹新兜罗绵！！
　　这不仅一下子就将商家们提价的欲望打消掉了，同时还给了他们巨大的贬值预期……
　　这就跟股市上的交易一样。
　　当筹码被人大量扫走的时候自然就会涨价，而突然有人大量抛售股票的时候也会立即让买入者产生犹豫，卖出者产生恐慌。
　　但好在由于新兜罗绵毕竟是个实实在在的商品，所以大规模的投放铺货并没有轻易的打消掉消费者的购买欲望，这也让不少商家松了口气，随后小心翼翼的维持着新兜罗绵的零售价不跌……
　　当一天时间过去了，整个临安府的布行都陷入一种奇特的亢奋之中。
　　不少人一辈子都没见过如此抢购的盛景！
　　呃……或者说他们见过的不是抢购布匹——只有在灾荒年间人们抢购粮食的时候才出现过类似的景象！而现在这些购物者买布的疯狂不亚于抢购粮食！
　　这样的盛况不仅让临安府的布行们亢奋不已，就连黄相爷都是满脸的兴奋。
　　此时他正与肖恒坐在仙云台的后院里，川流不息的探子不停的将消息传回给肖恒……而中午时的及时铺货也多亏了这些探子的汇报。
　　“如何？如何啊？算完了吗？”黄相爷兴奋的走来走去，看到肖恒终于从账本上抬起头这才不自觉的搓着手，凑到肖恒身边低头去看他的账本。
　　虽然账本上歪歪扭扭的写满了各种符号，但可惜的是黄相爷并不认识阿拉伯数字，所以尽管他已经看到了最终的销售额，但也跟没看到一样，还得需要肖恒念给他听。
　　“今天一天，各个渠道加在一块差不多销了3000匹假兜罗绵。”肖恒微笑道。
　　“什么假！那叫新兜罗绵！不是你自己起的名字吗！？？”听闻肖恒说道“假”字，黄相爷顿时不开心了。
　　“好好好，新新新，新兜罗绵还不行吗？”肖恒哭笑不得的看着黄相爷，“不过是8000两银子罢了，相爷您可别犯了癔症。”
　　“什么叫不过是8000两银子！？还罢了……你你……”黄相爷指着肖恒你了半天，忽然仿佛泄了气的皮球一样气势陡消。
　　“……肖公子的确有资格如此风轻云淡……想当初仙云台的会员费就让肖公子短短时间聚财数万两，想来肖公子的眼界远高于老朽哇。”黄相爷半真半假的说道。
　　“相爷过誉了。”肖恒只是微微一笑，并没有在让这个话题继续下去，“如今有了这份成绩，想来那些大海商们应该也动了心才是。不知相爷何时约见他们？”
　　没错，其实从一开始肖恒的目的就不是在本地销售，而是瞄准了广阔的海外市场。而眼下这2000匹再加2000匹的铺货量，也不过是小试牛刀而已。
　　4000匹新兜罗绵虽然立即个黄相爷带来了接近8000两的毛利，可是实际上接下来的一段时间消费者会渐渐的重新归于理智，而新兜罗绵的销量也会逐渐回落到正常水准。
　　这布，依然卖得出去。不过到了那时候可就是在与本土的其他布行的作坊抢食吃了……可以说各家的布行基本都有自己的纺织工坊，他们是不可能甘心给黄相爷打工的，玩意闹得狠了被这些布商集体抵制那可就得不偿失了。
　　所以肖恒的计划是以本土的惊人销量来叩开海贸的大门……而手握出海口的自然就是遍布南宋沿海的各大海商。
　　其中关家和蒲家自然是其中翘楚，不过其他海商虽然实力不及关、蒲两家，可他们的数量庞大，也是一股不可小觑的力量。
　　“唔……”黄相爷闻言还是有些犹豫。
　　这个时代虽然士农工商的社会等级早已模糊了，但以国相之尊来召集亦商亦匪的大海商们，却让黄相爷有些磨不开脸面。
　　“相爷您可想好了，别看今日能销4000匹，可今后绝不会日日如此。可您若是收拢了那些大海商……他们一艘海船就得买几千匹布！”肖恒劝解到。
　　“这……”黄相爷有些心动了。
　　也是，在如此巨大的利益面前，面子算什么？
　　一艘两三千料的大船虽然不可能装满布匹，但每一艘配置个几百上千匹还是轻轻松松的！而整个南宋的海商手中海船不下数十万！即便是2000料以上的大船也有三五千艘，若是能在这个市场拔根毛都能让人一辈子吃穿不愁了！
　　黄相爷若是下场，那可就不是分一杯羹的问题了！！
　　黄相爷没有多做挣扎，很快的就同意了肖恒的计划：“……我回府就派人去联系他们。”
　　“明智之选！”肖恒竖起了大拇哥。
　　黄相爷与肖恒拜别之后，出仙云台的后院时不禁回头看了门楣一眼——上面什么牌匾都没有，只是个空空荡荡的普通院落。
　　“这肖恒，可真是……不得了啊！”黄相爷第一次享受到躺赢的快感。
　　是的，躺着就把钱赚了谁不喜欢呢？
　　黄相爷忽然有有些羡慕的叹息道：
　　“秦荐这小子……运气真好哇！”
　　……

节98 “锦上添花”
　　就在新兜罗绵热销的同时，李家现任家主李堰正眉头紧皱。他到不是在担心新兜罗绵，他担心的是一个更为棘手的问题。
　　“……如何？可还有回旋余地？”
　　“对方已经铁了心了，我都已经抬出沈相爷了，可他们还是不肯松口……这件事背后定有贵人从中作梗！”李家大掌柜的缓缓摇头道。
　　“那……查到是谁了吗？”李堰有些迟疑的问道。
　　“还没有……不过估计也快了，我已经拜托了刘掌柜的帮忙探探对方的底了……”李大掌柜低声说。
　　“这人来者不善……这是要断我李家的根啊！”李堰咬牙切齿的说道。
　　“……”李大掌柜的站在一边，闻言只是叹了口气，什么话都没有说。
　　今日一早李大掌柜就带着信得过的其他掌柜一起去跑了周边的产棉大户。这些大户人家的口气有的客气有的颇有些嘲讽——例如之前想涨价被李大掌柜的怒斥的那家，因为在李家丢了面子所以现在看到李家来人自然也是丝毫不留情面。
　　可无论这些产棉大户的口吻如何，他们差不多都是同一个意思——今年的棉花，得涨价！
　　为何如此多的产棉大户都如此众口一词呢？原因很简单，因为有人给他们出了个不错的价钱，基本上比平时的棉花价格差不多翻了一倍！
　　“他们就不怕与我李家结仇吗？连沈相爷的面子他们都不给吗？”李堰含恨说道。
　　“这……相爷的面子也抵不过人家加价啊。”老掌柜的忽然试探着问道，“不然……我们也加一点？现在看来，不见到真金白银他们是不会善罢甘休的了……”
　　“难道我就会善罢甘休不成！？这价，决不能加！去，给我联系所有布行……我要这些泥腿子今年一半的价钱都卖不上！还有给我查，看看究竟是谁在背后与我李家作对！与沈相爷作对！”李堰气得头顶的青筋都露出来了。
　　“这……小人听说，似乎是黄相爷家的布行。”李大掌柜小心翼翼的说。
　　“什么！？”李堰眉头一皱，“黄相爷家……倒是种了些棉花，可他家的布行？他家有布行！？”
　　“说是新开的作坊……”老李掌柜的答道。
　　“新作坊？新作坊就能产出这么好的布？”李堰沉思了一会低声说，“看来我得去找沈相爷说说了……”
　　当然，即便是找了沈相爷，也只能在官面上打个招呼罢了，最后下面依然要见真章。
　　这个年代做生意虽然必须背靠权贵，但生意毕竟是生意，如果双方背后的实力没有差上太多，那么最终决定问题的仍然是价格。
　　既然黄相爷肯出近乎翻倍的价钱，那么即便李家背后的沈相爷出面打招呼了，只要价钱不给够，那种棉大户也很难重新倒向李家。
　　毕竟若不是与李家牵扯太深的话，谁又愿意“半价”出卖自己的原材料呢？所以除非李家也肯出同样的价格，否则这件事依然是无解的。
　　其实关于这件事，许多种棉大户都是乐见其成的……毕竟一直以来棉花价格的定价权都掌握在以李家为首的这些布商的手中。
　　由于李家几乎垄断了纺织业的关系，他们说不买谁家的棉花，那么这家的棉花基本就卖不出去了……所以一直以来种棉大户都要看着李家为首的纺织业垄断集团的脸色行事，这种植棉花的利润自然也高不到哪去。
　　当然李家自己也不是不种棉花，但他们更多的是种植桑叶。比起棉花这种东西，桑蚕的养殖才是更重要的，毕竟生丝的利润远不是棉花所能比拟的。
　　也正是因为如此，以李家为首的纺织大亨绝大多数的棉花都是对外采购的。
　　肖恒正是看准了这一点，直切他们的弱点，挑起种棉大户一直以来的怨念——由于之前棉花价格被压得很低的关系，所以即便提高近一倍的进价但依然还很便宜。
　　况且考虑到机械化生产的效率和成本，实际上仍然可以拿出比李家他们质量更好、价格更低的棉布。
　　其实肖恒是计算过的，即便是最保守的估算，在现在的棉花价格上再额外提高一倍的棉花收购价，布料的出货价也能压低到目前的3成却依然能够保持不菲的利润……
　　也就是说，在原材料价格翻倍的情况下，工业化生产的布料即便卖到600文也依然能够赚取一半以上的利润！要知道600文可是比质量极差的土布也贵不了多少了！而这就是工业化生产的威力，工业化对于传统手工作坊是全方位碾压的。
　　“东家，有件事我也不知当讲不当讲……”李大掌柜的忽然开口道。
　　“但说无妨！”李堰口气和蔼，毕竟这位可是李家布行的三朝元老，很多事情上李堰还要仰仗这位老人家的助力，所以这口气也不得不如此亲切。
　　“听闻黄相爷家的作坊，是那看楼肖恒给办置的……而且似乎还用上了什么新机械？”李大掌柜的有些犹疑的说道。
　　在这个时代只要大规模的开工做事就很难保存住什么秘密，因为古人从来就没有保密意识，甚至事关国家军工大事的内容都能写到书上让人随便印刷贩卖……又何况是新的纺织机械这种并不算机密的事呢？
　　虽然肖恒的人都是有保密意识的，而且肖恒也针对比较敏感的部门设立了专门的保密条例……但黄相爷的人可没有这种意识，虽然未必是有意出卖情报，但有些风声传出来也是在所难免的。
　　“如此捕风捉影之事，还是休要再提了。”李堰看了李大掌柜语言，忽然神色冷峻的说道。
　　“是……小人多嘴了。”李大掌柜一看李堰的态度就知道其实对方已经知道这传言了，只好小心翼翼的行礼退下。
　　是啊，这种事随着那新兜罗绵的大卖已经有不少有心人去查了，而作为利益相关方的李家肯定也知道了这件事……而之所以李堰不提，估计还是因为他儿子李钰向秦家提亲的事有关。
　　走出很远之后，李大掌柜的忽然叹了口气：“啧啧……若不去惹那煞星，李家也不会有此一劫啊。看来我是没有颐养天年那个命了，罪过、罪过啊……”
　　老人摇头着，叹息了一声。
　　……
　　就在李家为了今年收不上来的棉花焦头烂额的时候，肖恒与黄相爷却出现在了距离临安府20多公里外的一处小村庄。
　　这里，正是黄氏纺织厂的厂址所在。
　　“今天这台机器，是我们工业部最新出品的织锦机，每小时大概能产织锦三匹。”肖恒指着一台结构非常复杂的新机械说道。
　　“哦？半个时辰就能产锦三匹！？”黄相爷顿时被肖恒的数据震惊不已。
　　锦，这个词在现代汉语中基本上已经脱离了它的本意，成为了美好的代名词……而锦的实物则早已消失在大众视野之内了。
　　李家最为出名的“云锦”就是一种高端的丝绸制品。
　　对于现代人来说，古代似乎凡是丝织品应该都叫做“绸缎”，不过在事实上所谓的“绸缎”之中却是有着无数的分类的。
　　绮、绫、罗、绸、缎、纱、锦……每一个字都代表着一种不同的丝织品。
　　不过其中最多见的却是“绢”。
　　绢是丝织品中最原始也是最简单的形式，其经纬线一横一纵来回交替，用这种最简单的方法所织造出来的丝绸制品就是“绢”。
　　古代绢是可以作为类似黄金的一般等价物的，甚至连判罪的时候都会以当时的绢价作为参考。
　　例如《宋会要辑稿·刑法》中曾有记载：“计赃之律，以绢论罪，绢价有贵贱，故论罪有重轻。”
　　以此看来当时的记罪规则是按“当绢多少匹”来定罪的。同样是偷二两银子，若是绢价贵则判罪轻，若是绢价便宜则判罪重……
　　现在看来，这可是比共和国的某些量刑标准良心多了，例如X薇夫妇经济犯罪获利数亿的，最终顶格处罚夫妻二人加一起也不过是被罚60多万罢了，简直是搞笑！
　　若是按宋律把这数亿财富换做绢价记罪……怕不是要凌迟车裂？
　　绢作为最简单的丝绸制品，其本身的功能虽然很多，但它毕竟只是所有丝绸制品之中最低端的那个。
　　接下来的什么绫、罗、绸、缎，都比绢贵出不少，而其中最贵、最稀有的，就要数锦了。
　　在古代，锦对于纺织行业而言一直都是王冠上的明珠，是最尖端的制造工艺。而市场上也常年存在“寸锦寸金”的说法。
　　锦一般是专供皇家的，市面上很少能见到有现货出手，而寸锦寸金一说也就成了有价无市。
　　古人对于锦的喜爱可以说是到了方方面面，例“锦绣河山”，说的就是说河山有如在锦上刺绣般的美丽。人们也愿意用“锦绣前程”来形容一个人的前途伟大。
　　锦，生产工艺很难，尤其是在古代条件下……它与刺绣不同，它上面的各种图案是织造的时候就形成的，这个过程就叫做提花，而经过提花工艺而生产处来的锦就叫织锦。
　　而李家的云锦则在织锦的基础上使用了大量的金银等其他贵重材料进行装饰，而这个装饰的过程被叫做“妆花”——所谓的“锦上添花”就是这么来的。
　　织锦本身已经非常华丽了，再加上妆花工艺之后，其鸟兽是立体的，看起来活灵活现！而鸟兽的羽毛和布料上的云纹甚至会在光线的照射下折射出变化多端的绚丽色彩……
　　……这种工艺即便拿到现代也是异常华丽并且极具赏性性的！更何况是在基础工业和纺织业极不发达的宋代。
　　但是对于现代工艺来说，提花织物早已算不上什么技术难题了，也早就可以工业化的大量生产了。而现在肖恒给黄相爷展示的就是提花织机！
　　当然了，肖恒此时所展现的是提花织机是机械式的，需要特殊的“纹板”来控制选针机构，而后世则多使用电子式的……电子式的当然省时省力，只要把图案输入电脑，织布机就能按照数字样板来织造出相应的图案来。
　　不过机械式也有机械式的好处……那就是实现起来相对简单，即便是以肖恒他们现在的技术水准也能制造出来。
　　当然也不是没有坏处——制造纹板就很麻烦。
　　“……在这里装配上相应的纹板之后，只要启动机器开关就好了。”肖恒跟工人们一起安装好了纹板之后，示意卢淳他们可以启动了。
　　随着水力的输入，庞大的机械缓缓的转动起来，而在这有节奏的金属声中，一幅色彩绚丽的织锦就被那庞大的机器一点一点的“吐”了出来。
　　没错，这就是织锦——用提花织机和染色的蚕丝织出来的东西，那不是昂贵的织锦是什么？
　　看着“寸锦寸金”的织锦仿佛变魔术一样的凭空从那庞大的机器里吐出来，黄相爷的眼睛一下子就亮了起来！
　　“这！？这岂不是……”黄相爷此时的眼睛全是黄澄澄的铜钱。
　　“不错，这就是织锦……不过由于我们现在技术上有些缺陷，动力上也有些不足，所以这样一台机器每小时大概只能产出3匹左右的织锦。”肖恒淡淡的说。
　　“只能！？你知不知道你这个只能多伤人心？”黄相爷乐得都能看到后槽牙了，“哈哈哈哈，这可是织锦啊！这可是织锦！！”
　　“可惜相爷没有妆花的匠人……”肖恒笑道。
　　虽然织锦可以工业化生产，但妆花还是需要熟练工人的，尤其是有艺术细胞的熟练工人，只有他们才能制造出华丽而又上档次的“妆花锦”。
　　“没有什么可惜的了……这已经足够好了，足够了……”黄相爷伸手抚摸着刚刚被生产出来的艳丽锦缎，整个人仿佛都兴奋得快要跳起来一样。
　　此时提花织机上装的纹板是“云纹富贵”，算是比较传统的花样之一，构图以花朵和云纹为主，颜色上采用了红、白、绿、蓝等非常醒目艳丽的色彩，应该非常符合黄相爷的审美标准。
　　不过对于肖恒来说……这样的大红大绿他却有些欣赏不来。
　　但无论这花纹好不好看，这织锦都将是对李家的致命一击。
　　不过肖恒看着那不断吐出来的织锦，忽然对这件事失去了兴致。
　　“如果没有别的事的话，草民就此告辞了。”肖恒风轻云淡的说。
　　“慢走……走好……”
　　黄相爷一直送出去好远，直到看不见了肖恒的马车这才回过头来，望着那个纺织工厂心头一阵火热。

节99 正面碾压
　　燕云楼，二楼。
　　李家大公子李钰仿佛迎宾一样站在门前候着，脸上没有了平时的傲气，反而脸上堆满了廉价的笑容。
　　“王叔！好久不见啊王叔，您这是越活越年轻了哈哈哈……里边请里边请，我爹？我爹在二楼，我送您上去……”
　　李钰客客气气的把一个平时根本不放在眼里的小布商送上了楼，下来的时候眼神阴翳，不过等他回到迎宾岗位山的时候他又再次换上了那副客客气气的模样，丝毫看不出他心底的怨恨。
　　此时，整个燕云楼都被李家包下来了，楼里楼外的布置都是从昨天晚上就开始了的，在楼里来回奔跑伺候人的除了燕云楼的伙计之外，绝大多数都是李家从各处调来的机灵伙计。
　　一直以来，李家都是高高在上的，毕竟谁人不卖沈相爷几分薄面呢？和今日的李家却与往日不同，处处都透露着一股强烈的求生欲，而如此兴师动众的宴请各路布行，也是从未有过的事情。
　　“王大哥！王大哥您来了！坐坐坐……我知道您喜欢喝茶，特意给您准备了贡茶，一会您一定得好好尝尝……”离家家主李堰亲自将这位名不见经传的小布商引到坐位上，还客气的与他攀谈了两句这才离开去招呼其他人。
　　王掌柜的受宠若惊的坐了下来，然后定睛一看发现这一桌基本上都是跟他地位差不多的小布商。大家平时只能喝点汤汤水水罢了，偶尔才能吃点李家等大布商吃剩下的残渣……
　　若是平时，李家可是连眼皮都懒得夹他们一下的，可现如今却如此的客气。
　　“几位……可曾知道今日这宴……是怎么个说法？”王掌柜的作了个罗圈揖，随后开口试探着问道。
　　“哼，撑不住了呗。”忽然，旁边一个胖胖的穿得很喜庆的商人撇嘴道。
　　“哦……原来是薛老板，敢问这撑不住了是怎么回事？”王掌柜的很客气的请教道。
　　“那新兜罗绵你王掌柜不也卖了不少？岂不知这背后之事？”薛老板拍了拍自己硕大的肚皮，“这人啊，有的人吃饱了就得有人挨饿，桌就这么大，饭菜就这么多，突然挤进来一个大肚汉……这时候想要吃饱当然要拉帮结伙定个规矩，否则这饭菜还不够人家一口吃的！”
　　“新兜罗绵……？”王掌柜的有些后知后觉，毕竟他这小布商实在是太小的，以至于小到他这个家主都得亲自下场做掌柜的……所以各方面的消息也就闭塞了许多。
　　新兜罗绵的大卖他是知道的，但却不知道这新兜罗绵的铺货规模有多大，更不知道新兜罗绵背后站着的新玩家是谁……他只知道这玩意挺好卖的就多上了点，除了觉得生意挺好有些开心，至于别的他倒是没有察觉。
　　“不错，这新兜罗绵背后的商家实力深不可测……这么多年了，李家总算是碰到对手了。”薛老板似乎有些感叹，也有些幸灾乐祸，说完这句之后就端着茶杯不再言语了。
　　王掌柜的也只好同样的端起茶杯，时不时的回头望一眼又由谁来了。
　　“嚯……费家也来了，还有姚家、徐家……”
　　王掌柜的看着一个又一个的布行大佬到来，心中不禁有些激动……这些人可是他平时想见一面都见不到的大人物！此时却跟他差不多，都被那李家请来并安排着坐到了更靠前的座位上。
　　隐隐的，王掌柜的觉得今天一定会有大事发生。
　　……
　　临近中午，整个临安府大大小小上百家布行的负责人基本都到齐了，李家家住李堰走上台前开口到：“今天能请到如此多的同行汇聚一堂，是我李家的荣幸……而今天我要找大家商量的事情其实也很简单，就是最近有人硬抬棉价坏了规矩的事。”
　　随着李堰开口讲话，周围桌上交头接耳的嗡嗡声顿时淡了下去，不过等他说完这件事之后那议论的嗡嗡声忽然又大了起来。
　　“哄台棉价？”王掌柜的一愣。
　　“你还不知道？”同桌的那位大胖子薛老板讶异的看了王掌柜一眼。
　　“这……的确不知。”王掌柜的小声道。
　　“我家的棉田都有人找上门来说……哦，你家没有棉田。”薛老板忽然记起了眼前这位王掌柜不过是个只有个小门脸的小人物，顿时对他失去了耐心，“你啊，就听着就完了……这件事跟你关系不大。”
　　“这……这怎么能关系不大！？”王掌柜的义愤填膺道，“这棉价若是大涨，我们这些小布商还怎么活？”
　　即便是再小的布商也是有纺织作坊的，区别只是规模的大小不同而已。而像王掌柜这样的只有一个门脸的小商人基本都是作坊与门店一体的，前面卖布后面织布……甚至搞不好织布的就是他的老婆、女儿什么的，毕竟人工太贵，毕竟还是压榨自己人比较节省。
　　“你那新兜罗绵卖得不好吗？”那胖子薛老板忽然问道。
　　“这……倒是卖的不错。”王掌柜的有些闹不清那胖子想说什么。像他这种小门店没办法跟那些大布商竞争，所以同样都是新兜罗绵，他的平均售价就比人家便宜了些。别人一匹布能卖到4贯，他也不贪，只卖三贯出头，倒是强了不少生意。
　　“可这新兜罗绵又与棉价何关？”
　　“当然有关！这新兜罗绵难道不是用棉花织造出来的？”薛老板哼了一声，摆摆手的道，“你啊，你就看热闹就好了……其他的事情，让这些大人物去操心吧！”
　　“……”王掌柜惴惴不安的看了薛老板一眼，也就没再言语，而是竖起耳朵听着李堰都讲些什么。
　　……
　　看着下面不少人都是第一次听说这个消息，李堰的眼中闪过一丝不屑……这些连棉价上涨都不知道的小作坊主平常可是跟他连句话都说不上的小人物，可现在为了对付黄相爷，他也不得不拉拢这些平时看不上的小人物。
　　“规矩就是规矩，咱们不能让人坏了规矩……这棉价涨起来了咱们这棉布还卖得出去吗？我们布行要同进退、共患难！第一不卖那新兜罗绵，第二不买高价棉！”
　　此话一出，不少大商家们的脸上都露出一副了然的神色，想必他们基本都猜到了这个结局，可是那些小布商们听闻这个提议却大惊失色……
　　对于小布商们来说，棉花就像是粮食对于百姓，即便粮价再怎么贵也是不得不买的……不买棉花这生意就进行不下去，生意黄了人可就要饿死了！
　　“哼……果然！”胖子薛老板冷哼了一声，“这是要拿咱们的命去填他李家的坑啊！”
　　“……”王掌柜的则在一边唉声叹气一句话不说，这生意当然得做，可这李家也不能得罪……若是得罪了李家他们这种小布商干脆也不用活了，人家随便一句话他的就没人敢买他家的布、没人敢卖他家原料，甚至没人敢借钱给他们家……可若是响应李家的提议，这生意可就做不下去了！
　　“当然，我知道最初肯定会有些困难……回头有困难的东家可以来找我，我李家会供应你们一些布料棉花，至少让你们的生意能进行的下去……”
　　听闻李堰如此说，那王掌柜仿佛又活过来了，神清气爽笑容满面……
　　“你笑什么？”薛老板不屑道，“难不成以为凭这层关系你还能攀上李家的高枝不成？”
　　“不不不，只要李家供我们些棉花、布料，让我们这买卖能继续下去就好……”王掌柜的也不敢奢求太多。
　　“那你为何不直接去买新兜罗绵？人家可是敞开了供应的！卖新兜罗绵不比你自己纺布自己卖赚得多？”薛老板仿佛看傻子一样看着王掌柜。
　　“啊，这……这岂不是会得罪李家？”王掌柜的思维依然还停留在李家的阴影下，这就是常年霸权所留下来的隐形权柄。
　　“是，可就算得罪了又能怎么样呢？你是上不到新布料了还是门店被封了不让你卖了？”薛老板好笑的问道。
　　“可是……这……”王掌柜的想要反驳，可说着说着忽然发现一个问题——他根本没法反驳！
　　是啊，若是我今后就上那新兜罗绵卖，就在自家门店里卖也就跟李家扯不上关系了啊！李家再怎么势大爷不可能叫人堵着门口不让他卖布吧？
　　唯一的问题就是……
　　“可今后若是不卖我这新兜罗绵了，我……我可怎么办啊？”王掌柜的担心道。
　　“不卖你？为什么不卖你了？有钱赚为什么不赚呢？”薛老板笑着问道。
　　“这……”王掌柜忽然回过味来了，好像是这么个道理啊！而且只卖这新兜罗绵不仅利润很高，而且还有个额外的好处——自家老婆女儿也不用那么累的织布了，也不用舔着脸去那些大布商手里匀棉花了！
　　而且说真的，这棉花涨价之后他们这些自织的布料可就没什么利润空间了，还不如干脆只卖新兜罗绵比较好。
　　回过味来之后王掌柜的这才发现，这一桌上其他人基本都是跟那薛老板同样的表情……
　　……难道他们之前都知道这件事了？
　　不错，他们早就知道了！
　　肖恒的计划当然不会如此的粗糙，他早就算准了李家必然会利用自己的地位来打压黄相爷的生意。而这也是他为什么催着黄相爷利用自己的影响力来宴请大海商的缘故，为的就是以防万一这棉布依然还有销路。
　　而与此同时，肖恒也散出去不少人，专门攻略这些不大不小平时没少受欺负的布料商人……至于方法嘛，很简单——承诺双倍价格收购他们的棉花，然后再以低于其他人上价的价格供给他们各种品号的新兜罗绵。
　　而最重要的是……肖恒承诺供应他们一定数量的织锦！！
　　要知道这些小商人虽然没办法纺出类似“云锦”这样最高档的妆花锦，但他们也是养着不少手艺人的，也是能做出类似妆花绸、妆花缎的！
　　若是得了质量上乘的织锦，那么他们自己也能在此基础上开发出自己独特的妆花锦了！！
　　这样巨大的诱惑，可是王掌柜这样的小商人所无法体会到的！！
　　不过肖恒供应织锦也不是没有条件的……他的条件就是让这些中等实力的商人尽量拉拢其他的小布商，将小布商转化为零售渠道。
　　这个布局一旦完成，那么无论是大宋内部还是外部，都有了布料的出货渠道……即便李家率领整个行业一起抵制也无法撼动黄氏纺织厂了。
　　到了那个时候，价格便宜质量又好的纺织品会直接将这些传统大布商淹没……只有其中最机灵的，能够及时调转船头的人才不会被这工业化的滚滚大潮所吞没。
　　……
　　台上，李堰还有些自我感觉良好，丝毫没发现整个宴会之下涌动的暗流，待得他带着几个大布商一起半强制的下达了所谓的“封杀令”后，这场闹剧就完美的收场了。
　　当这场行业盛宴结束之后，李堰高高兴兴的回到了李家，可他一进门就感到了整个李家内部的气氛极为凝重。
　　李堰问清楚了人都在哪，就急匆匆的走过去推门而入：“都怎么了？怎么全府上下都一副死了爹妈的模样？”
　　“您自己看吧。”李家大掌柜的伸手递给李堰一副完整的织锦。
　　只见这织锦上的图案规整艳丽，一根根鸟雀羽毛似乎都泛着非凡的光彩……光是这艳丽的颜色就让人有些吃惊了，而且整幅织锦既密实又整齐，一看就是非常熟练的大工才能织出来的上品！
　　“这是怎么回事！？”李堰忽然有了种不好的预感。
　　“这是……黄家新出的织锦。”李大掌柜的缓缓说。
　　“他们从哪招来的织工！？居然能织出如此工整的锦……”李堰大惑不解。
　　“……这织工倒还罢了，问题是……黄家承诺每月供锦10匹！”
　　“什么！？10匹？……一共10匹？”李堰有些不可置信的问道。
　　“不，是每家10匹……”李家大掌柜的一脸绝望的看着李堰。
　　锦，在纺织工业里属于皇冠明珠级别的高端纺织产品，有着寸金易得寸锦难之称。即便是李家全力生产，每月也紧紧只能出产15幅罢了……若是以匹来算的话加一起也不过是2匹不到！！
　　而此时，黄家居然每个月都能供应10匹！并且还是每家10匹！！
　　当李堰再三确认李大掌柜说的是真的后，不禁两眼一黑晕倒过去。
　　李家，完了。

节100 宴会
　　若说南宋的繁华有七、八成成建立在它那发达的商贸活动上……那么这商贸的发达倒是依然有七、八成要归功于海上贸易。
　　南宋的朝廷之所以能够高薪养士，之所以能够在毫无管制的土地兼并之下养得起大量的流民，靠的就是各种各样的商业活动所带来的税收……而其中的重中之重就是海贸的商税。
　　不过尽管大海商们富可敌国，但其多半却不被主流阶层所接受，而达官贵人也甚少插手这个领域。
　　买扑制曲厂坊、买扑盐铁生产，又或是开个酒楼甚至只是种田养桑对于贵人们的吸引力都要比出海强！
　　至于为什么……那多半是因为海贸的风险太高。
　　虽然所有人都知道海贸的利润非常丰厚，但这也是个高风险高投入的行当。
　　一艘船再加上一船货差不多就能榨干一个中等富豪的全部家当了。若是这艘船完好归来那么倒还好说，若是出了点什么意外那不仅要承担船、货的损失，甚至还要搭上好几条自家人的性命！
　　读书人都讲究中庸，这种赌命的事一般情况下他们是不回去干的，用后世的话来讲这些人的投资风格属于风险厌恶型——毕竟达官贵人们靠着手中的权利就能安稳的享受荣华富贵，何苦冒这份险呢？
　　而对于南方沿海的小地主们就不是这样了……
　　想投资土地？
　　抱歉，在南宋这个土地兼并愈演愈烈的时代，小地主们土地兼并的对手不再是贫弱的自耕农，而是一个个背靠实权人物的大地主！而小地主们也不再是吃虾米的鱼，而是变成了被大鱼吃的小鱼。
　　在这样的环境下，小地主们能保住自己的祖产不被兼并都已经很困难了，有如何能够反过来扩大自己的土地呢？
　　而这些小地主通过经营桑蚕、棉糖等生意多多少少攒下了一笔财富，而想要进一步扩张自己的生意那就必须购买更多的土地……这样就进入了死循环。
　　为了跳出这个死循环，不少小地主阶级开始尝试着进军海贸领域……而后逐渐尝到些甜头后又再次扩大海贸规模，这样一来从事海贸的人也就越来越多，这才成就了南宋那繁荣盛极的海贸经济。
　　海商无论大小都是以宗族为单位的，出去跑船的绝大多数都是自家的子弟，剩下的就算不是自家子弟也都是十里八乡的熟人……
　　以宗族为单位的好处就是能够大大的提高船员们的凝聚力，至少不会出现船放出去之后连船带人统统消失的糗事。
　　不过从古至今中国人其实都很清楚人与人之间的竞争究竟有多么激烈，所以当宗族势力成为主体之后，那么对外的时候就会变得格外的凶残。
　　即便在后世，没有进入新千年之前依然会有以宗族势力为骨干的村落级别的群殴……有的是为了争夺水源，有的是为了争夺其他东西，而一旦发动了群殴那么死伤几个人简直再正常不过了！
　　而在古代这种事基本上就属于民不举官不究，几个族老凑在一起商量个结果就算给了公道了。
　　那么当这种争斗来到了海上……
　　……其残酷程度可想而知。
　　所以说这个年代跑海的基本都是提着头去搏富贵的！即便是不用亲自去跑海的领导者身上也带着股江洋大盗般的狠厉。
　　对于官府势力，海商们基本都带着那么点畏惧和不屑。
　　畏惧的心态多少跟占山为王的那些土匪的心态差不多，而不屑……则是有些“天高皇帝远”的因素在里面。
　　但无论如何，毕竟土地才是中国人的根，不到万不得已的情况下是不会有海商举家逃往海外的。
　　也正是因为这种复杂的心态，当黄相爷的请帖分发到这些人的手上时，海商们多半会卖个面子给黄相爷。
　　到了宴会当天，基本上有头有脸的海商都亲自出席了，就算没亲自到的也多半有家族内的重要人物到场。
　　当肖恒来到会场的时候，发现有件很奇怪的事——在场的海商隐隐分成三个阵营，其中一个阵营人数及多但比较松散，而相对的那个阵营则人数较少但联系很紧密，最后的则是三三两两的游离余这两大阵营之外的群体。
　　肖恒并没有着急下场，而是在一边暗中观察起来。
　　不出所料的，那两大阵营分别是以蒲家为首的南洋派和以关家为首的东洋派系。
　　“呦？这不是肖公子吗？为何一个人坐在这里？”就在肖恒观察着别人的时候，也有人找上了他。
　　“关公子。”肖恒回过头来微微一笑，拱手行礼，那皮肤黝黑的关公子也拱手回礼……可以看得出关公子行礼的姿势比肖恒还生硬些，似乎并不熟悉这边的礼节。
　　“今日我不过是来帮忙的，顺便借着黄相爷的面子卖点东西罢了，怎么好反客为主？”肖恒解释道，“倒是关公子你为何没去招呼其他人？今日可是个拓展人脉的好机会。”
　　“人脉……我不需要。”关公子淡淡的说，脸上看不出什么表情。
　　不过肖恒却是忽有所感。
　　这关公子明显带有日本血统，想来应该属于庶出或者连庶出都不如，在关家的地位自然有些尴尬……以这种身份可是连拓展人脉的资格都没有的，毕竟他也得避嫌。
　　“不知关公子对这新兜罗绵怎么看？”肖恒并没有戳穿他的尴尬，而是很自然的转移了话题。
　　“新兜罗绵……此物不是兜罗绵。”关公子本身就跑过很多年海，对于木棉自然不陌生。木棉与棉花虽然都有个“棉”字，但实际上却是两种不同的东西。
　　其中最直观的就是木棉不吸水，有一定浮力，甚至能用来做救生衣的填充物。
　　而棉花？那吸水力不是一般的强！若是用这东西做成救生衣，怕不是嫌死得太慢……
　　“虽然手感上有些类似，但这新兜罗绵应该只是普通的棉花，不过织造工艺极为精细罢了。若是用真正的兜罗绵来织布，恐怕质地还要更加细软一些。”
　　关公子读过书、出过海，这见识自然与普通人完全不同。
　　“关公子果然乃有识之士。”肖恒夸了一句。
　　“过奖。”关公子拱了拱手。
　　随后两人一时之间没有什么新话题，微微尴尬了那么几秒钟。
　　“那个……”
　　“我……”
　　尴尬了几秒之后，两人几乎同时开口……随后忽视一眼哈哈大笑起来，而那点尴尬就被这笑声自然而然的冲淡了。
　　“你说，你说。”肖恒摆手道。
　　关公子也没客气，看着肖恒稍微迟疑了一下，就开口问道：“肖公子那美洲海图……可是真的？”
　　“当然。”肖恒笑道。
　　之前肖恒给关鳞粗略的画过一张海图，给他稍微讲解了一下从中国沿海到北美洲东西海岸的简单地形……当初之所以教给他这些知识当然不是想要让关鳞这位老船长震惊一下而已，肖恒的目标是关鳞背后的人。
　　果不其然的，大鱼上钩了。
　　“可是……肖公子是如何知道此事的？难不成肖公子曾经去过？”关公子对于这美洲大陆的事情心心念念了许久，可惜一直都苦于没有机会与肖恒相谈，此时好不容易逮住了肖恒自然不会放过这次机会。
　　“去过……算是去过吧。”肖恒答道……虽然他是坐飞机去的。
　　“那这海图……咳咳咳，抱歉，小可唐突了。”关公子“海图”两个字一出口就立即意识到自己失言了，在这个年代海图这种东西可是每个海商家族的不传之秘。
　　“海图？我可没有你们那种海图。”肖恒矢口否认。
　　“呃，是……也是呢。”关公子以为肖恒不想告诉他，不过这种不传之秘藏起来才是正常现象。
　　“不过精确比例的地图我还是有的——这是我们小学地理课上会教的内容。”肖恒忽然抛出了个王炸级别的消息。
　　“啊！？”关公子一时之间有些不敢相信自己的耳朵，过了好久之后这才小心翼翼的试探着问道，“肖公子说的可是你府上的私塾？”
　　“不，是学校。”肖恒摇了摇头，“只要身家清白的孩子我都收……只是我这里不教能考状元的书，如果你们关家能够接受的话，也可以送几个人来试试——顺便说一句，我这里食宿全包每半月能回家两天。”
　　“……那，那海图也，也教？”关公子有些不可置信的问道。
　　“当然。”肖恒耸耸肩，“不过可能跟你想象中的海图不太一样。”
　　“？？？？”关公子一脸茫然的看着肖恒。
　　“这样，你们现在用的应该是‘针路图’吧？”肖恒拽过来旁边的茶杯，推开桌上其他的杂物，用手指沾着茶水在桌面上画了起来。
　　所谓的“针路图”，就是航线图：
　　在罗盘指引下，从一个地方到另一个地方，需要在哪里停靠、在哪里转向等等一系列不同的点，将这些点连成线并绘于纸上就成了古人口中的“针路”。
　　“针路”中的“针”指的就是指南针。
　　“‘针路’图中不仅包括地图，也包括如何行船的信息……而我们所教的地图之中紧紧只有地形图，并没有‘针路’，而且我也不知道具体的航线。”肖恒在桌上用简单的几笔就清晰的表明了两种地图的不同之处。
　　“那肖公子是如何去得那美洲的？”关公子问出了他心中最深沉的疑惑。
　　“呃……”肖恒稍微犹豫了一下，“……我说了估计你也不会信。”
　　“……”关公子看了肖恒一眼，以为他只是不愿意说，也就没多做言语，虽然他还是很想知道，但刨根问底太没礼貌了，他也不想把人得罪了。
　　“我是真不知道航线……不过想要去美洲的话，我们现在用的船是肯定不行的。”肖恒很真诚的说，“就算我真的是坐船去的，我也不可能光靠看的就把航线图画出来不是？”
　　“这倒是。”关公子点了点头。
　　若是这样那一切就都说得通了，毕竟坐船的人哪知道船开到了哪里？海上行船一离岸边就是两眼茫茫，前后左右都是大海很容易令人迷失。
　　“我现在只知道的是几条疑似的、未经证实的航线……而且现在你们用的那种船也没办法横跨大洋。在这片太平洋上有太多无法预料的情况了，只有在做好一切准备之后才有把握找到这片未知的土地。”肖恒用手点了点代表美洲大陆的那块茶渍。
　　“……”关公子稍稍沉默了一会，忽然开口问道：“那肖公子正在造的船莫不是？”
　　“那些都是技术验证船。”肖恒摇了摇头，“若是想安全快速的横跨大洋，需要又大又稳并且自身有一定动力的船只。”
　　对于风帆船来说，一旦进入无风带那可就离死不远了，曾经的大西洋鬼船绝大多数都是因为进入了无风带，导致船员们不得不乘小艇逃离，只剩孤零零的帆船在海上漂泊不知多少岁月，直到破破烂烂的被人发现……这才有了鬼船的传说。
　　所以，为了保证一旦误入无风带有自救的能力，舰船本身必须有一定的动力……毕竟太平洋可不是大西洋，光靠划桨根本没办法靠岸。
　　“自身动力……”关公子不易察觉的皱了皱眉头。
　　“不错。”肖恒也没多做解释，“如果你想知道更多这方面的知识的话，也欢迎你去我们的学校学习一段时间……今后如果有机会的话，不如我们一起探索这片新大陆如何？”
　　“如此，多谢肖公子了。”关公子与肖恒点点头，起身离去了。
　　这一次他所获颇丰，尤其是得到了肖恒的邀请。
　　关公子隐隐有种预感……这个邀请搞不好要比这次宴会所得更丰也说不定。
　　……
　　就在肖恒与关公子聊天的时候，相爷府的下人已经将一匹匹不同花色的新兜罗绵拿了出来，一横排的摆放在长桌上。
　　而最耀眼的还不是这些色彩鲜艳的新兜罗绵，而是那一幅幅华贵无比的织锦！！
　　锦这种最高档的织物可是产量极低的，平时自用都不够就更别提出口了……此时一出现顿时引起了无数海商的目光。

节101 定计
　　黄相爷所举行的这场宴会其实更类似后世的展销会，将一样样的商品陈列在场地中给可能存在的客户自行观看，如果他们对哪种商品有意思的话就直接到旁边去与掌柜谈价钱……
　　当新兜罗绵被摆出来的时候，海商们还颇有些不以为然，毕竟棉布这种东西并不是当前海贸的主流，只是因为便于携带而多少塞上那么点而已。
　　因为在座的海商基本都是跑短期航线，货物多以瓷器、铁器为主。
　　与传统上认为出口产品瓷器、丝绸、茶叶不同，此时的短途贸易之中，大宋曾经大量出口铁锅、铁农具等铁器。
　　由于此时的大宋的炼铁行业已经半只脚踏入工业化生产了，所产钢铁不仅质量好，而且价格还非常便宜，以至于对周边国家产生了工、农剪刀差，极大的打击了周边国家本地的炼铁行业。
　　就拿此时的日本来举例子，日本此时的炼铁仍然在使用非常原始的块炼铁技术，耗费巨大的功耗和大量燃料之后所产出的只是微微有些融化的海绵状态铁。
　　这种海绵铁重新进行破碎、挑拣，得到纯度更好的铁块微粒之后再进行锻打才能得到纯度较高的铁块。
　　而大宋的炼铁技术早就开始使用高炉炼铁了，虽然此时高炉的温度一样无法达到1500多度的纯铁熔点，但由于增加了大量碳的缘故，使其熔化温度下降到了1300度左右。
　　就这样滚滚而出的铁水直接碾压了周围国家的块炼铁，所以大宋的铁器在周边国家非常受欢迎。然而此时的大宋并不进口铁矿石，所以本土本就贫瘠的铁矿储量开始急剧下降……
　　……在中华大地上文明延续的时间太久了，以至于久到许多常见资源都被老祖宗们用光了——这从中国依然有巨量的古人无法使用的资源为佐证，例如钨、锑、钼、钒、钛以及稀土矿石的储量都居世界首位！！
　　而即便是经过了数千年的使用，煤、铁、铅、锌等资源储量依然排名靠前……可想而知我们脚下的这片大地究竟有多么的富饶。
　　当然后世本土剩下的铁矿石品味很低杂质过高已经不适合工业化生产了，这才有了每年巨量的铁矿石进口。
　　虽然铁器非常受海商们青睐，而棉布对他们来说吸引力不高……但当“锦”的出现直接引爆了全场。
　　这种本土都不够消耗的纺织品若果能够出口，那绝对能卖出天价！尤其是那些有远洋贸易能力的家族，对于锦的出现更是异常兴奋。
　　肖恒就看到蒲家的人和关家的人已经二话不说就去找掌柜谈价格了……而且很快他们就得到了一个非常有诱惑力的报价。
　　除了这些大海商们，普通的小海商们也对织锦非常感兴趣，甚至连带着新兜罗绵都被预定出去不少。
　　到这里，可以说整个展销会已经大获成功了……至少对于黄相爷来说是这样的。
　　而接下来被展示出来的东西，则都是走的“织锦”的路子——昂贵、高端且新奇。
　　这批商品有高透明的玻璃酒杯、巴掌大的镜子以及各种各样花花绿绿的玻璃制品，除此之外还有一人高的座钟、木质自行车、用油纸包装的小块香皂等等新奇玩意。
　　而接下来上场的则不再是相爷府的下人，而是肖恒安排的服务员，他们专门负责给不认识这些东西的还上解释用法。
　　当这批商品刚刚摆上来的时候，人们最感兴趣的还是玻璃镜子。
　　“……此物不就是之前那价值千金的银镜吗？”一个普通海商看着桌上那将人照得纤毫毕现的玻璃镜子喃喃自语着，“买不起买不起……”
　　“这位客人，您是不是有什么误会？”一个售货员热情的凑了上来，开始给他讲解这银镜的价格，“我们这里分大中小三个档次，小块的银镜就像您看到这块只有巴掌大的，只卖500两银子一面呦！而且一次性购买超过10块可以打95折！！另外还有这种可以放在首饰盒里的……”
　　此时临安地界上，镜子的持有量差不多已经饱和了，再继续维持高价的话也只有等待市场慢慢的向周边辐射了……可惜肖恒等不了那么久。
　　此时直接将镜子抛出来就是为了快速而又大量的敛财，他已经不管这些海商不会用他们大量购买的镜子来冲击本地市场了……作为奢侈品销售的话虽然利润率够高，但市场容量却比较小，只有最顶尖的那么一小撮人能买得起。而镜子这东西本本身只是一种普通的工业产品，是早晚都要普及的。
　　果然不出肖恒所料，银镜的推出当场就涌现了大量订单，基本上到场的海商每人都至少买了10面小银镜——他们这是在试着进货，若后来的销量比较好他还会回来继续上货的。
　　而接下来最受欢迎的产品就是高透明的玻璃杯了，尤其是倒满茶叶之后，高透明的玻璃杯能够清楚的看到杯子内的茶叶在热水中渐渐舒展开的样子……
　　当关公子看到这一幕之后当即就定了100个杯子！他有种预感，这种玻璃杯将在日本掀起一场巨大的风潮……
　　不过对于这种形状复杂的易碎品，许多小海商都望而却步，只是选择了观望，只有几个特别喜欢的小海商自己买了套玻璃茶具准备招待客人的时候使用。
　　所以整场下来居然是玻璃茶具卖得最好，反而是酒杯差了些，这倒是肖恒所没想到的。
　　正当众人围着各种新品的时候，会场内忽然传来“当……当……当……”的悠扬钟声，直到响了12次这钟声才停歇下来。
　　此时已经是午时了，座钟自鸣报时顿时将海商们的注意力吸引过来。
　　“此物是何物？”沉寂许久的座钟终于迎来了第一位咨询者。
　　“此乃自鸣钟也，这表盘转上一周就是6个时辰，每半个时辰自鸣一响，每当到了整点它将自鸣数响不等。”久候多时的侍者赶忙热情的介绍起来……
　　“哦……这样啊……”那海商上上下下仔细打量了一番，看着那精美的雕刻和精妙的结构，有些犹豫的开口问道：“这钟……怎么卖？”
　　“八千两。”侍者含笑道。
　　“……老夫再看看，再看看……”听闻价格，那海商立即扭头就走。
　　他不过是个小海商而已，前面已经办置了近万两的货物，此时再让他拿出八千两来买这销路不明的座钟他可是不敢冒险的。
　　不过终有那吃螃蟹的人……当展销会结束宴会开始的时候，这价格昂贵的座钟依然有了十几台的成交量。
　　当一切都结束之后，黄相爷这才匆匆的露了个面，宣布开席之后就离开了……别小看他只是匆匆露了一面，这已经算是给了这帮海商天大的面子了！尤其是对那些小海商而言，他们也算达成了“吃过黄相爷宴席”的成就，今后也多了不少炫耀的资本。
　　黄相爷回到后进，就见肖恒正啃着包子听着手下们的汇报，顿时紧走几步上前道：
　　“哈哈哈，肖公子，恭喜恭喜啊！”黄相爷满面春风，这一场展销会黄相爷入账不下十万两，此时的心情自然高兴的紧。
　　“同喜同喜，还是沾了相爷的光。”肖恒坦言道。
　　之前他就一直想搞这么个展销会来帮自己卖产品，可惜韩子青那家伙对这方面不怎么上心，再加上他不过是个靖国公府的二公子罢了，也没黄相爷这样一呼百应的面子。
　　直到今天肖恒算是彻底得偿所愿了，别看只是一场展销会，他的所得甚至比黄相爷还要多出不少……毕竟他带来的商品都是附加值极高的奢侈品。
　　不过既然身为奢侈品，那么市场就一定较小……毕竟这世界上的有钱人还是少数。
　　所以别看肖恒此时赚得多，但下次再想赚这么多可就得等这批存货消化完才行了……而黄相爷的布匹和织锦却是不同，差不多每次都能赚这么多，甚至若是销量和反馈比较好的话，也许还能赚得更多也说不定！
　　也正是清楚这个原因，所以黄相爷倒也没眼红，只是厚着脸皮道：“我见那座钟不错，不知能否也卖我一台？”
　　想买的话直接去买不就完了？还用跟肖恒说？这黄相爷打的什么主意肖恒岂能不知？
　　“今日所售商品都已送至相爷府，待到相爷回府就能看到……届时还请相爷多提意见。”肖恒非常谦虚的说。
　　“哈哈哈哈……肖公子可真是有颗七窍玲珑心啊！”黄相爷的心情更好了，完全抑制不住脸上的笑意……多少年了？自从官家对他起了戒心之后至今多少年没这么畅快过了？
　　做卖卖不敢大手大脚，购买土地更是要小心翼翼，上了朝还要夹着尾巴做人，生怕被人抓住什么把柄……这种担惊受怕的日子此时一去不复返了！而这一切多亏了眼前这个看上去年轻得过分的肖恒。
　　想到这里，黄相爷忽然感叹一声，拍了拍肖恒的肩膀道：“肖恒啊，我还是那句话……若有一天你想改换门庭，我黄世忠永远欢迎你。”
　　“呦，相爷言重了……”肖恒连忙谦虚几句，不过在见到肖恒的意思很明确之后，黄相爷也不得不叹了口气……这肖恒，多半是要跟定了秦家的了。
　　秦荐你小子可真是好运气！
　　黄相爷不知第几次的暗自叹息。
　　“……话说回来，相爷，您对那位的反应……已经有准备了吗？”肖恒轻声问道。
　　他说的那位当然指的是沈相爷。
　　虽然此时的沈相爷本身也已经家大业大，完全不是最初向上爬时全靠李家的资金支持……但那李家毕竟是他亲戚，此时受了难他绝不会袖手旁观的。
　　“呵呵，估计下次早朝他就要参我一本了……不过那又如何？”黄相爷有恃无恐道。
　　在此之前他就已经将肖恒给他的那几个印染的方子献了上去，而且还额外进贡了不少织锦……当时官家就对他和颜悦色起来，而且说了一番大有深意的话。
　　所以这件事究竟会如何解决黄相爷心中已经有所猜测了，现在提起自然心中有数。
　　“看来相爷已有定计。”肖恒笑道。
　　“无非就是由官家出面调停罢了……无妨。”黄相爷笑得很开心。
　　因为这一次他将享受到之前沈相爷享受的待遇——表面上官家将会平息此事，并且勒令黄相爷让步，但实际上却会在态度上对黄相爷有所偏斜。
　　其实这一次黄相爷与沈相爷的矛盾与之前肖恒准备让他出面反对沈相爷的赐婚提案有着异曲同工之妙，只不过这次的冲突更加自然，完全没有刻意为之的痕迹。
　　而官家对黄相爷态度有所改观虽然是意料之中的事，可对于黄相爷来说真正的揣摩道官家的意思之后，他的心中这才算是落下了一块大石。
　　至少在沈相爷被斗倒之前，他的地位算是稳固了。
　　两人又稍微聊了一下沈相爷的事情，黄相爷忽然忍不住问道：“你说你有办法绝了李家的棉花……不知是何办法？”
　　“这件事急不得。”肖恒摇了摇头。
　　他的计划是引进细绒棉，然后用细绒棉的种子来控制所有的农户。
　　至于如何控制……那就需要用到现代化的育种技术了。
　　众所周知特殊选育出的杂交品种往往要比普通的品种质量更好，但杂交品种退化得也快所以每年都需要购买新种子。
　　而肖恒要做的就是棉花育种，这样产出的细绒棉就无法依靠留种而存留……而在南宋这种连杂交概念都没有的时代根本没人能够破解杂交棉花的奥秘。
　　不过这种事肖恒一时之间肖恒也解释不清，所以他也只能大概的说一下：“之前不是跟您提过棉种的事吗？我准备培育一种细绒棉的棉花，而这种一旦自己留种种植很快就会出现品种退化的现象。”
　　“所以今后市场上的棉布都将由细绒棉的棉花织成，而想要种植细绒棉就需要向黄相爷买种子……如此，李家将再无与相爷争胜之心。”
　　“哦？那我就恭候了。”黄相爷也不管肖恒如何实现，既然肖恒说他能实现就暂时先信了。
　　“定不负相爷所望。”肖恒拱手道。

节102 玻璃温室
　　有些时候，其实从一开始结局就是注定了的。李家这件事也是如此。
　　当纺织机开动的刹那，整个南宋乃至整个世界的纺织业格局即将被重置，一个小小的李家不过是这场翻天覆地的改变中一个微不足道的小浪花罢了。
　　接下来就是朝廷之上的斗争了，肖恒不准备也没资格参与进去，所以接下来的情况如何发展，就要看龙椅上的那位以及两位宰相之间的斗争了。
　　肖恒与满面红光的黄相爷辞别后就回到了城外的秦府小楼。
　　“官人，你回来啦？”
　　还没等肖恒入门，就有一个软软糯糯的声音钻进了他的耳朵。
　　“回，回来了。”肖恒缓缓的扭动着僵硬的脖子转过头去，就见已经挽起了妇人发髻的秦幼萱正一脸贤惠的看着他。
　　“官人累了吧，我给你揉揉肩。”肖恒提线木偶一样被秦幼萱按到座位上，然后乖乖的坐着不动……秦幼萱一双小手则在肖恒的肩膀上不轻不重的按了起来。
　　期间两人默然无语，一个努力的按摩，一个僵硬的承受着肩膀上的痛苦，两人一句交流的话都没有，气氛就这样变得尴尬而又沉默起来。
　　与此同时，楼上的两双眼睛正看着这一幕。
　　“小姐是不是不行了啊？你看她都出汗了……”小蝶小声说。
　　“这个笨丫头……”公主殿下也是一脸无语。
　　“要不……我们下去吧？不然小姐该累坏了。”小蝶迟疑的小声说。
　　“……好。”公主殿下深吸了口气，轻手轻脚的往回走了两步，随后再加重了脚步，一步步的走下楼梯。
　　听闻楼上传来的动静，秦幼萱做贼心虚似的猛然收回双手，而肖恒也仿佛有些心虚一样赶忙拿起了旁边早已冷掉的茶水……
　　然后秦幼萱站的有点久了，猛的收手有些站不稳，而肖恒则是拿茶杯的动作太猛了，以至于茶水都溅到了身上……
　　“啊——”
　　眼见着秦小姐双手后摇就要摔倒，而肖恒连忙起身拉住她的手腕，秦小姐顺势扑进了肖恒的怀里……两人中间还隔着个椅子。
　　“哗啦……”
　　肖恒忘了手中还有茶杯，结果抓住了秦小姐却扔了茶杯，价值三两白银的高档茶杯就这样摔在地上四分五裂……
　　“……”
　　“……”
　　四个人都惊呆了，肖恒的身上湿漉漉的沾着茶水，秦小姐的脸就怼在肖恒胸口的茶渍上，两人以怪异搞笑的姿势报在了一起……而且最重要的是中间还隔着个椅子！
　　当公主殿下和小蝶下来的时候，看到的就是这一幕。
　　四个人就这么面面相窥的尴尬了那么一小会，小蝶的嘴角不可抑制的往上翘起来然后又努力的平抑住，不过看着肖恒和自家小姐的窘境，小蝶终于忍不住笑出了声。
　　“噗……对不起我……噗哈哈哈……不行了笑死我了……”小蝶捂着肚子蹲在了地上，笑得起不了身。
　　而在她的带头下，公主殿下也终于忍不住捂着嘴转过身去，虽然没出声但双肩一阵耸动，看来也是憋得不轻。
　　“啊……”秦幼萱终于搞清楚状况了，连腾地红到了脖子根，推开了肖恒湿漉漉的胸口……
　　然后肖恒也反应过来了，低下头看着自己胸口上的茶渍上沾了些白白的、红红的东西……
　　肖恒下意识的去摸了下秦幼萱的脸，然后两根手指数钱般的轻碾……
　　呃……
　　这是抹粉了？
　　肖恒讶异的看了秦幼萱一眼，难怪今天看起来怪怪的，原来是抹了粉涂了胭脂……
　　秦幼萱被摸了脸原本羞得不行，不过当她看到肖恒手指下意识的动作，只觉一阵又是羞愧又是有股无名怒火从心底蹿起来。
　　“你画、化妆了啊。”肖恒笨拙的说，同时手指下意识的在自己裤腿上擦了擦，留下两条白色的印记。
　　“画了……”秦小姐忽然低下了头，沉默了下来。
　　“那个……”肖恒挠了挠头，“你生气了？”
　　“没有。”秦幼萱抬起头瞪了他一眼，原本脸上的粉和唇上的胭脂就在肖恒胸口蹭花了，又被肖恒那一手沾走了不少，现在的秦幼萱脸上白的不均匀、唇上的胭脂更是晕开了一片，再配上她的表情……好一幅美人薄嗔图！直接把肖恒给看呆了。
　　“呆子……”秦幼萱看着肖恒呆呆傻傻的样子，不禁也消了气，索性走到一边那起毛巾胡乱的擦了擦脸，也就算是卸妆了。
　　“小姐为了你在镜子前画了好久呢！这么一擦全没了。”小蝶终于止住了笑，不过当她看到肖恒胸口上白白红红的，嘴角又忍不住一个劲的往上翘。
　　“啪。”
　　公主殿下的手拍到了小蝶的肩膀上，警告似的捏了捏，小蝶这才微微一震彻底止住了笑意。
　　“今日的展销会可还顺利？”公主殿下决定扯开话题，不然这小楼里的气氛又要变得连空气都带着尴尬的味道。
　　“还不错，赚了十几万两，回头小蝶去跟账房确认一下具体数额，这部分钱就直接编到预备金里吧。”一提起正事肖恒就没那么尴尬了。
　　“好的。”小蝶点了点头，拿出随身的小本本记了下来。
　　“相爷那边的情况怎么样？”公主殿下看到秦小姐羞羞怯怯的坐在一边，脸上还有没擦净的粉脂，就坐到她身边拿出块手绢轻轻的帮她脸上擦掉脸上的脏东西。
　　“大概也赚了10万两，现在心情好得很呢！”肖恒答道，说到这里肖恒微微的顿了顿，“不过接下来我还需要造个玻璃温室来给棉花育种……”
　　“温室？”公主殿下挑了挑眉毛，这又是个没听过的新名词。
　　“嗯，温室就是利用太阳的能量来提高温度……”肖恒稍微讲了一下日光温室的原理和作用，“……建成之后我们在冬天也能吃上新鲜的瓜果蔬菜了，还可以在温室里种花，到时候一年四季都能看到盛开的花朵。”
　　“真的吗？”经过这么长时间的缓解，秦幼萱终于缓过来了，闻言悄悄的从公主殿下怀里露了个头，悄悄的去看肖恒的脸。
　　“当然是真的……我们不光可以种蔬菜，还可以种点草莓什么的！到时候看到哪个红了就摘下来吃……”肖恒给秦小姐描绘了一个吃货的天堂，然而可惜的是秦幼萱所关心的是另一个问题。
　　“不不不，我说的是种花……真的能一年四季都看到盛开的鲜花吗？”秦小姐有些不可思议的问道。
　　“当然可以了，不过得计算好花期才行……”肖恒挠了挠头，这计算花期他可不会，只能到网上查资料抄作业了。
　　“哇，那一定很美。”秦幼萱两眼冒星星，整个人都已坠入自己美好的想象之中了，倒是让肖恒松了口气——她终于恢复正常了。
　　看到肖恒和秦小姐两人都放松下来之后，公主殿下也是松了口气暗自摇头。
　　秦大人啊，虽然我很理解你的心思，但你这一步棋却是下烂了啊……看这两人的状态还不如之前那种朋友之间的相处模式呢！
　　……
　　“啊啊嚏……”
　　秦荐擦了擦鼻子，紧了紧身上的衣服。
　　“天气转凉了啊……时间不多了。”
　　……
　　在公主殿下的维护下，小楼之中的气氛终于回到了之前那种相处模式，只不过当肖恒和秦小姐四目相交的时候，依然会产生一些小小的尴尬。
　　等肖恒去往找王铁锤商量温室的事之后，小楼中的气氛忽然暗淡了下来。
　　“姊姊……我是不是很没用？”秦小姐抱着公主殿下闷声说。
　　“你呀！”公主殿下也轻轻的抱着她，“放平心态就好了，虽然肖公子很不适应，但也看得出他还是很在乎你的感受的……所以这是件好事。”
　　“呜……也不知是什么样的女人才能让官人念念不忘……”秦幼萱嘟囔着似乎有些怨言。
　　“这种话可不要在公子面前说。”公主殿下抓住软在她怀里的秦小姐把她拉起来，一脸认真的说道，“公子虽然对那个女人用情至深，但她毕竟已经不在人世了……你现在要做的就是滴水穿石的功夫，毕竟公子虽然感到不适却并没有拒绝你，这就是你最大的优势！”
　　“你想想，若是有一天你终于滴穿了公子这块顽石，那么到那个时候你在他心里会是什么位置？”公主殿下细声轻语，倒是让秦幼萱的眼睛逐渐的亮了起来。
　　“姊姊你是说，我也有机会吗？我也能像那个女人一样……被公子如此惦记着吗？”秦幼萱满脸憧憬的问道。
　　“当然。”公主殿下将目光转到了别处，轻轻的叹了口气，“毕竟……没有人比你更有机会了。”
　　“姊姊……”秦幼萱脸上的笑容慢慢暗淡了下去，“那你……怎么办？”
　　当这句话一出口，两人之间的气氛顿时凝固起来，而坐在一边的小蝶更是大气都不敢喘一口，只能略显焦急的看着这一对姐妹。
　　“我……我可是要成为女皇的人。”公主殿下轻轻的摸着秦幼萱的脑袋，“若我真的能托公子的福复国成功的话，儿女私情又算得了什么。”
　　“可是……”秦幼萱还待说些什么，却立即被公主殿下打断了。
　　“此事休要再提！”公主殿下发现自己的严厉似乎吓到了秦幼萱，随后也就软了下来，重新将秦幼萱拉近了自己的怀中，“有些人，终究是有缘无分……你若能好好的，我就足够了。”
　　“都怪爹爹他……”秦小姐闻言眼圈都红了。
　　“不，要心怀感激才对。”公主殿下轻轻的摸秦小姐的脑袋，“若不是他……也许你我都无法走进那个人……”
　　“……”秦小姐闻言顿时愣住了，因为直到被公主殿下点醒她才发现，那种可能真的不是不存在的。
　　回想起一直以来肖恒的态度，对她们两个虽然很是关心但却绝不肯参杂半点儿女私情……若是顺其自然发展下去的话，也许她们两个七老八十了都不能与那个男人走得更进一步。
　　“秦大人也许早就看透了这一点，所以他这么做也是逼不得已……你得好好珍惜这个机会。”公主殿下神色发杂的说，“毕竟这可是别人求都求不来的……”
　　“姊姊……”秦幼萱闻言哇的一声就哭了出来。
　　“好了好了，别哭了……眼睛哭肿了就不好看了。”
　　“可，可是……呜呜呜呜……”
　　“好了好了……”
　　“……”
　　……
　　秦府前院，王铁锤的房间中，肖恒似乎已经说了很久了：“……所以，玻璃作坊要增加人手了。”
　　“可是，若是这配方传出去……那该如何是好？”
　　王铁锤可是知道玻璃这种东西的原料究竟有多么的廉价，而它的成品的价值又是多么的高昂，如此秘笈难道不应该捏在手里生怕被人知道吗？可肖恒要扩大生产的话那势必就要引入其他人，这样配方暴露的可能性就会激增。
　　“这也是没办法的事。”肖恒摇摇头。
　　玻璃这种材料有着非常优异的性能，今后他的需求量可是会非常旺盛的……无论是啤酒、汽水或是各种罐头，还是玻璃温室、科学仪器等等各种必备的东西，都需要大量的、高品质的玻璃。
　　如果这个秘密一直都只被他们两个保守的话，一方面是产量跟不上，另一方面这玻璃的性能也大概率会被固定在当下……毕竟肖恒需要做的事情太多，推进技术进步这种事不可能完全靠他自己一个人。
　　“当然暂时我们可以利用军管来防止秘密泄露……”肖恒想了想，他对于他的士兵信任度还是很高的，“另外再由加入一些我的学生吧。”
　　“学生？”王铁锤皱起了眉头。
　　“嗯，学生……就算真的有人拿着配方跑了，那未尝不是件好事。”肖恒笑道。
　　若是连这么点诱惑都经不起，那么比起今后出事还是现在的是错成本更低一些。
　　“那……好吧。”王铁锤还是有些无法理解肖恒的思路——这可是一本万利的大买卖啊！而且只要秘密保护得好这可是能让自己的子子孙孙都一辈子吃穿不愁的技术啊！
　　然而此时的王铁锤甚至都没发现他的思维完全是围绕着肖恒来考虑的，甚至连一丁点的私心都不曾升起。
　　对于这一点，肖恒当然是看在眼里的……
　　“总有一天你会懂的。”肖恒拍了拍他的肩膀轻声说。

节103 建设
　　学校，一直都是肖恒最重视的地方。
　　郎朗的读书声从校园之中传来，肖恒不禁有些欣慰……
　　别看这个学校终究也只是开办刚到半年而已，可无论是老师还是学生，似乎都已经习惯了学校的存在了。
　　其实不光是这里的学生们，就连不远处的军营以及更远一些的村落中，人们刚刚过上半年多的安稳日子，可这种日子对他们来说却已经像是空气般的自然了。
　　当然，这种生活对于他们来说同样也像空气般的不可或缺。
　　在整个肖恒能力所能辐射到的地方之内，人们的成长是日新月异的……原本的农民、小商贩、手工业者迅速的成为了合格的工人、士兵甚至是领导者。
　　而比起这些大人们的成长，学校中的孩子们的变化那叫一个翻天覆地！
　　与后世泡在蜜罐子里的孩子不同，这个年代绝大多数的孩子能吃上饱饭都已经非常满足了……若是没有肖恒，那么等待他们的命运就只有两条：
　　一是帮老子种地直到老爹干不动了自己就继承这份土地继续耕种，每年都要小心翼翼的算计着今年的口粮、明年的种子还有地主的利息。
　　而另外一条嘛则是托关系走门路进城务工。这条路看似是一条康庄大道，但实际上却是给师傅当免费劳工……若是心思机灵的，通过十几二十年免费的劳工每日偷学一些总有一天能自立门户。若是老老实实的给人做学徒，那可就得等老师傅什么时候良心发现了。
　　若是女孩那多半要在豆蔻年华早早嫁人生子，从此绕着灶台辛苦劳碌。
　　而现在肖恒给了他们另外一个选择——学习，掌握知识，然后改变命运。
　　在如此现实的激励下，学校里的学生们都非常珍惜学习的机会……穷人的孩子早当家，这些孩子们颠簸流离一路难逃至此，都很清楚这是个多么宝贵的机会。
　　所以就在这短短半年时间里，不少学生都爆发出了令肖恒都为之震惊的进步……当然这也与肖恒的教育方法不无关系。
　　整个学校分为小、初、高三个级别。
　　其中小学主要学习的内容就是语文、数学以及少部分的地理知识。而小学部的毕业标准也很简单，只要哪个同学有信心就可以直接申请升学考试，只要熟练掌握加减乘除以及能解简单的应用题，同时认识超过1000个常用字就能过关。
　　而初中的知识上，数学就多了代数、几何，语文多了百家姓、三字经以及唐诗三百首等。另外在这个阶段学生们也得开始接触物理、化学、生物、地理等等实际问题。
　　而高中部……目前还没有学生能达到这个高度。
　　所以即便是将标准放低到不能再低的程度，肖恒现在能用的也只是三十多个初中生而已……而且他们还都已经算是天才儿童了，在区区半年时间就已经跳过了小学阶段。
　　在这三十多个初中生里，最接近高中的就是以卢淳为首的那么五六个学生，而这几个学生各个都有大用——要么是在协助管理造船厂，要么就在外面主持工厂建设，最后那么两个也整天窝在实验室里帮肖恒推进一些比较简单的实验。
　　“嗯……”
　　铅笔在肖恒的指尖转了又转，终于还是在纸上写下了三个名字。
　　李二狗、张四毛，王嘎蛋。
　　emmm.....
　　看着这几个名字，肖恒不由得陷入了沉思。
　　话说叫XX狗的孩子未免也太多了些，与此雷同的还有XX蛋，XX妞，XX毛等等……是不是应该找个时间让这些孩子们给自己起个认真点的名字？
　　像卢淳那样到还好，若是这李二狗将来做了农业部部长……
　　……狗部长？二部长？二狗部长？
　　那画面不要太美。
　　脑袋里转着令人啼笑皆非的情景，肖恒随手将这张纸撕碎了扔到一边……这东西还是不要留下痕迹比较好，若是被后人当做历史档案那可就太搞笑了。
　　这三个孩子都是对生物非常感兴趣的，学习成绩也是生物学的最好……当然这个好也只是相对的，毕竟这群孩子上学时间太短，加减乘除都不算熟练呢。
　　不过在另外一群小学生李，这几个初中生也算是肖恒手下难得的人才了。
　　李二狗跟名字不同，是个个子高高瘦瘦，皮肤有些黑的腼腆孩子。当肖恒找到他的时候他正在实验室里跟着组长做化学实验。
　　“李二狗，来一下。”肖恒在门口冲着李二狗招了招手，“其他人别看我，继续学习。”
　　“是……”
　　学生们闻言立即低下头继续自己的实验了，因为他们知道自己的老师并不喜欢那些繁文缛节。
　　李二狗将自己的实验器材交给组长之后就来到肖恒身边，抬起头看着肖恒等待着老师的吩咐。
　　“我听说，你似乎生物成绩比较好？”肖恒笑着问道。
　　“……我是有些偏科了，但老师我会努力的！”瘦瘦的李二狗低着头，看着自己的脚尖。
　　他的脚下穿着一双一尘不染的千层底，看那细密的针脚可以看得出他老娘的手艺很好。
　　“不，偏科才是正常的。”肖恒摇了摇头，“不过今天不是问题偏科的事……我想问你个问题，如果现在让你出去工作，暂时离开学校，你愿意吗？”
　　“工作！？”李二狗眼睛一亮，“像……二妞他们一样吗？”
　　这二妞目前在造船厂工作，主要是协助船厂进行钢结构船只的建造。
　　“对。”肖恒点点头。
　　“那好啊！”李二狗有些高兴的说，不过当他高兴完了之后忽然又有些失落，回头看了看实验室，又抬头看了看肖恒，严重闪过一丝纠结，不过他很快就做出了决定。
　　“我去工作！”李二狗坚定的说。
　　出去工作就有钱赚，就像二妞，她的收入已经比她爹高了！李二狗虽然本身很喜欢静静的做研究，奈何家里的条件不好，若是也能出去工作的话，家里也会宽裕许多。
　　“没关系的，只是出去做个项目……也是跟生物学有关的项目。你的其他课程该上还得上，至少语文数学不能落下。”肖恒拍了拍他的肩膀。
　　“谢谢老师。”李二狗终于松了口气，露出了真心的笑容。
　　“你还记得我交你们的水稻杂交的例子吗？”肖恒带着他边走边说。
　　“记得。”李二狗点头。
　　“嗯，现在实践的时间到了……我需要你们帮我育种，我有两种棉花……”肖恒与李二狗边走边说，一路来到了教学楼。
　　在这里，另外两个生物学得较好的中学生正在给小学生们上课……肖恒耐心的等到他们上完课，这才把另外两个学生也叫出来，并且询问了他们的意思。
　　在得到了肯定答复之后，肖恒就带着他们来到了新开辟出来的一块试验田旁边。
　　“这里即将建造一个日光温室，到时候你们除了搞棉花杂交之外，也可以做一些其他的实验，例如冬季种植反季节蔬菜等等。”肖恒大概的介绍了一下这边即将盖起来的日光温室的结构和功能。
　　讲到最后，肖恒批给他们四块玻璃板让他们先按照日光温室的结构建造一个小规模的温室来练练手，等真正的日光温室建成之后就直接入住。
　　送走了三个学生之后，王铁锤也从兵营里挑了几个特别稳重的士兵来充作玻璃工人。
　　其实玻璃的生产并不怎么复杂，复杂的是配方的摸索。
　　此时卢淳他们还在黄相爷的纺织厂做技术指导和二期扩建——没错，这一期刚开始投产，二期就已经开始建设了……甚至三期都已经预定好了。
　　尝到了甜头的黄相爷不仅要尽快的扩大生产规模，而且还催促着肖恒尽快提供新的织锦版式！看样子他准备要与李家死磕到底了。
　　不过此时的肖恒早已对这场对决的胜负失去了兴趣……他只知道最后一定会赢就好了，至于怎么赢的他并不关心。
　　等卢淳他们几个精英回来之后，肖恒就准备将改良玻璃配方的工作交给卢淳他们。到时候让他们再带几个初中生去做，甭管能否出成果，至少也是对他们的一种历练。
　　而且由于有着肖恒资料的支持，他们大概率还是会出成果的。
　　现在肖恒要做的就是先扩大生产。
　　其实现在生产的高铅玻璃并不适合用来做盛装食物的器具，不过若是用来做镜子或是平板玻璃那可就太适合了。
　　只是这铅粉的磨制有一定的毒害性，不过肖恒他们这边对于粉尘污染已经有了详细的因对方法和严格的操作规程，也算是规避了不少风险。
　　有了十几名每天得跑十几公里的猛男帮忙，这玻璃的生产顿时变快了起来。
　　除了刚开始的磨合有些问题速度还稍微有些慢之外，接下来不到一天的功夫所有的退火炉和保温箱就都满了。
　　以现在的产量差不多两天时间，生产出来的玻璃板就够制造两个日光温室了……那么其他的配套工作也可以准备开始了。
　　建造日光温室除了需要玻璃之外，还需要角钢、木条、红砖、水泥等等……肖恒用剩下的时间一样一样的安排下去，随后整个秦府就都在肖恒的指挥下仿佛上满了发条的机器一样快速运行起来。
　　第一天，场地平整完毕并且铺好了电线、水管。
　　第二天，地下火龙和外墙全部完工，角钢框架也开始铺设……
　　第三天，肖恒就开始带人在角钢框架上打腻子、铺玻璃板了。
　　到第三天晚上，两个日光温室已经完成了所有的外部工程，剩下的内部的小零碎例如门、换气口以及电灯，以及最后的铺设带铰链的保温帘等等工作，在第四天就全部完工了。
　　不过肖恒还没忘了对秦小姐的承诺。
　　在此期间他参照着外国玻璃花房的设计经验，甚至还参考了一些动漫里的玻璃走廊的设计……最终他决定在原本凉亭的位置制造一个大型的温室花园。
　　图纸上的花园是两层的嵌套结构，最外面是一个四四方方的、将整个花园都套进去的大型全玻璃温室。而在这个温室中央则设置一个小型的带穹顶的小型玻璃宫殿。
　　届时整个花园除了“玻璃宫殿”内都会种满各式各样的鲜花，而“玻璃宫殿”则会有个玻璃通道一直通向温室外面。
　　在建设农用日光温室的这几天，肖恒还专门做了个花园温室的微缩模型，仔细斟酌修改了许久，甚至详细到了外层玻璃如何清洗都想到了，最后才有了这份非常卡通的温室方案。
　　不过这个方案在效果不错的同时也有个非常大的麻烦……那就是它需要大量的钢结构件以及数量堪称可怕的玻璃用量。
　　好在现在肖恒已经培养出了一个非常优秀的施工队，只要他给出图纸就能按照他的设计建设出设计图上的建筑。
　　接下来的一段时间，肖恒的经历都放在如何排布各种花的花期上……这可是个极耗功夫的活计。
　　这一天，正当肖恒一边上网查资料一边记在本上的时候，小蝶忽然跑了进来，一惊一乍的喊道：“公子公子！我们家凉亭让人拆啦！”
　　“哦，我知道了。”肖恒头都没抬，眼睛依然盯着手机屏幕，手上抄写的资料也是丝毫不停。
　　“我说凉亭要被拆啦！公子你倒是说句话啊！”小蝶不满道。
　　“嗯，我让人拆的……”肖恒依然有些漫不经心，然后一个女声忽然在他身后响起，让他正在写字的手不禁抖了抖，在纸上画了出了一道痕迹。
　　“官人这是为何？”
　　“呃……为了花园温室，之前答应你的，你忘了？”肖恒放下了笔，终于抬起头来说道。
　　今天的秦幼萱薄施粉黛，比起那天的浓妆艳抹可是清爽多了。
　　“啊？官人还记得啊！？我还你以为你忙完了呢！”秦幼萱惊喜道，“是什么样子的？我能先看看吗？”
　　肖恒站起身来刚准备进屋，忽然又停住了脚步。他原本准备给秦幼萱看看图纸的，不过后来想想还是觉得实物来得更直观些。
　　“跟我来。”肖恒在前面走，三位少女在后面跟着，而公主殿下暗暗的给秦小姐竖了竖拇指。
　　“小姐这回的官人可是叫得自然多了，也没让公子觉得不舒服……也不枉小姐你练了那么久。”小蝶低声夸赞道。
　　“嘘……小声点！”秦幼萱羞得满脸通红。
　　肖恒带着几人来到了后院，指着工作台上模型道：“在这里……到了。”
　　当三位少女看到那个水晶宫般的模型时，顿时觉得少女心爆棚。
　　“哇————”
　　“这是水晶宫吧！？”
　　“太美了……”
　　看着三位少女的反应，肖恒终于算是松了口气——这几天没白忙。

节104 反季节蔬菜
　　有人说女人就跟巨龙一样，都喜欢亮晶晶的东西……事实证明此言不虚。
　　尽管只是玻璃制品，但这个年代玻璃可还没变成廉价的地摊货，所以当三位少女看到如此精致的“水晶宫”模型摆在面前的时候，立即它的精美华贵所惊呆了。
　　“公子真的把它建成？”小蝶蹲在那放着玻璃花园模型的工作台边，看着它的目光里满是星星点点的光芒。
　　“当然。”肖恒笑道，“不然我闲着没事拆凉亭做什么？”
　　“如此精致的宫殿，想来要耗费不少吧？”公主殿下轻声说。
　　“只是费些时罢了。”肖恒摆摆手。
　　此时玻璃板都已经开始大规模生产了，而且玻璃的原材料几乎与沙子等价。而熟练的建筑工人更是培养了不少，调过来一部分弄这花园也不耽搁什么。
　　秦幼萱躲在公主殿下身后，看着肖恒面前的那个玻璃模型满脸都是幸福的笑容。
　　对于那玻璃模型三位少女都是爱不释手，肖恒索性找了个木板放在它的下面，然后与公主殿下一起把这模型抬回了小楼。
　　“呃，放哪？”进了小楼里之后，肖恒看着有些凌乱的一楼，一时之间有些犹豫。
　　在这二层小楼其实并不大，一楼的空间也就只能容纳一个客厅和一个卧室。客厅的中央虽然摆着个桌子，但若是用这桌子放置模型肖恒他们也就没地方吃饭了，看了一大圈似乎除了扔到肖恒的房间里也没其他的地方可放了。
　　“抬上楼吧……”秦幼萱轻声说。
　　“……不错，放在楼上比较好。”公主殿下也点了点头。
　　“呃……好吧。”
　　肖恒其实有些犹豫，不过看到两位小节都这么确定，他也不好提出反对意见。
　　不过一起住了这么长时间，肖恒还是第一次走上这楼梯……楼梯上面不出意外的就是两位小姐的闺房了！
　　肖恒小心翼翼的抬着模型，目光专心致志的看着脚下的楼梯，丝毫不敢抬头，生怕看到什么不该看的东西。
　　这个年代可跟后世不同，万一看到内衣什么的……那可就大事不妙了。
　　肖恒小心翼翼的管理着自己的目光，直到将模型放下之后他这才松了口气，说了句“没事我下去了”就转身溜了。
　　对于楼上的具体布置他倒是没看到，不过令他印象最深的就是那闺房中隐隐约约的幽香。
　　也许是洗发水的味道？
　　肖恒也想不起来之前送她们的洗发水是什么牌子什么味道了，不过总算是没惹出什么问题。
　　看着肖恒低头离开，三位少女忽然笑做了一团……让肖公子如此窘迫的事她们也是第一次见到。没想到在外面叱咤风云的肖恒居然还有如此可爱的一面。
　　……
　　在得到了那个玻璃模型之后，三位少女对于玻璃花园的事甚至比肖恒都上心，恨不得一天24小时都泡在后院看工人们施工不可。
　　而这也间接导致工期变快了——开玩笑！被两位主母和大总管的目光注视着，他们甚至连坐着歇一会都觉得是罪过……然后这水晶宫般的玻璃花房居然每天一个样，没几天最外围的温室就已经完工了。
　　对于玻璃花房这边的事肖恒并没有多做关注，他反而将注意力都放在了日光温室那边。
　　比起奢华的、四面都是玻璃的“水晶宫”，玻璃温室这边就简朴多了，从外表上看基本上就跟普通的蔬菜大棚差不多……毕竟除了原本的塑料薄膜被替换成了玻璃之外其他的也的确相差无几。
　　以李二狗为首的三人已经按照父本、母本分别在两个温室之中划分好了种植区，并且都已经播撒下了种子。
　　至于这种子的来源……自然是肖恒网购来的。好在种子的到货时间只有几天，在做出决定的时候去网上买的，等到开始建造玻璃温室的时候种子都已经到货了。
　　李二狗、张四毛，王嘎蛋他们三个都是佃户出身，家里在逃荒之前就是最普通的佃户……而且像他们这么大的孩子在逃荒之前就已经开始帮着家里干农活了，所以其实在种地这方面他们要比肖恒有经验。
　　看着一块块划分好了的田地以及田地上插着的说明木板，肖恒不禁有些欣慰……这几个孩子可是真不错，聪明能干又很努力。
　　正在肖恒“视察”的时候，李二狗忽然从对面推门而入，看到肖恒的时候微微一愣，随后有些紧张的打招呼到：“老师好。”
　　“你好。”肖恒笑着摆了摆手，“别紧张，我就是过来看看有什么能帮忙的……结果却发现你们做的不错。”
　　“多谢老师夸奖。”李二狗行了个礼，嘴角不由自主的往上翘，只不过是一句肯定的话就让他开开心心，如此简单的性格倒也不错。
　　“今天我来给你带了几个神器过来……”肖恒晃了晃他拎着的篮子说道。
　　“‘神器’？”李二狗微微一愣。
　　看到他的表情肖恒这才想到古人对于神器的定义似乎与他那个年代不太一样。
　　“呃，就是好用的工具。”肖恒摆摆手，“不要在意那些细节……看这是什么？”
　　肖恒首先从篮子里拿出来个木盒子，并将它递给了李二狗。
　　“这是……”李二狗打开盒子，看到里面静静的躺着四根细细的玻璃管，玻璃管的一头有个膨胀的圆形结构，玻璃管内还装着红色的液体。此时管内的液体都集中在最下方膨胀的圆形容器里，只有少部分在玻璃管内。
　　“……温度计！？”
　　虽然不知道这东西究竟是做什么用的，但当李二狗看到玻璃管后面挡板上的刻度之后立即惊讶起来：“老师，这是一种新型温度计吗？”
　　“不错。”肖恒点点头，“这是液体温度计，比金属温度计灵敏，适用的温度范围也比较小。”
　　这温度计内部装的是染红了的煤油，其结构跟后世那种最普通的没有温度计没有任何区别……只不过由于吹制的细玻璃管粗细不一，所以这几个温度计的长短也有些区别，但好在本身的温度还是准确的。
　　其实肖恒早就想制造液体温度计了，只可惜如何吹制又细又长的玻璃管一直都是个难题……不过这个问题最近被王铁锤给解决了。
　　王铁锤的解决办法很简单，那就是——拉长。
　　是的，先弄个中间带孔的玻璃棒，然后将它烧热、拉长……随着月腊月长这玻璃棒自然也就越来越细，最后能够细到温度计的标准就算完成了。
　　只是用这种方法制造温度计根本没办法定量，只能通过原本的玻璃棒长度、拉身的长度来粗略的估算……而且最大的问题还是废品率太高，但好在终于算是解决了个问题。
　　至于如何确定温度计的刻度……那就要祭出冰水/开水大法了。至于水开时究竟有没有一个标准大气压，那就不是肖恒要考虑的问题了，毕竟就差那么一两度应该不碍事。
　　“太好了！有了温度计就知道什么时候该放下保温毯，什么时候该掀开了……”瘦弱的李二狗高兴说，看得出这个问题困扰他有段时间了。
　　平日里李二狗比较腼腆沉默，直到此时才能看得出他还只是个十几岁的孩子。
　　“除了温度计，我还给你带来了湿度计。”肖恒说着又从篮子里拿出来几个“天平”似的东西。
　　“湿度计？”李二狗微微一愣，他从未听说过什么叫“湿度”。不过汉子的好处现在就体现出来了，参考“温度”这个词，“度”自然就是度量的意思，而“湿”……
　　“……这是量化空气含水量的工具！？”李二狗很快就反应过来了。
　　“不错。”肖恒满意的点了点头——他还记得化学课上学到过的东西。
　　初中的化学课最基础的就是元素周期表，而空气中大概含有什么元素肖恒当然也曾经讲过。李二狗很自然的就通过“湿”这个字推测出了湿度计的功用，其背后所体现的是他的科学世界观。
　　此时的李二狗看待事物的方式已经与这个时代的其他人完全不同了，更贴近肖恒的思维方式……而这才是肖恒满意的原因，看来之前的教育工作达到了重塑世界观的作用。
　　等肖恒将那“天平”挂在墙上，并且将其中的一端放满白色的纤维物质的时候，李二狗不仅从肖恒的篮子里拿出了一小绺棉花用手指搓了搓……
　　“这……这不就是普通的棉花吗？”李二狗疑惑的问道。
　　“不错，这就是普通的棉花。”肖恒说着，又将一块砝码放到了天平的另一端，然后在一点一点的添棉花，直到天平归零。
　　“棉花是一种吸附能力很强的纤维，所以在空气湿度大的时候它就会吸收水分，而当空气湿度小的时候它又会变得干燥。”
　　肖恒一边操作一边给李二狗讲解其中的道理：“当湿度大的时候棉花会吸收水分，而它的质量就会增加，而天平就会向棉花的方向偏斜……而当湿度小的时候，棉花会变得干燥，从而质量降低，天平就会向砝码的方向偏斜。”
　　“通过观测天平的状态，我们就能得到相对的湿度情况，从而及时作出调整，制造出适宜作物生长的环境……”
　　等肖恒讲解完毕的时候，一个新鲜出炉的简装湿度计就算完工了。
　　“不过由于它所表现的是相对的湿度，所以使用它的时候需要一定的经验。”肖恒拍了拍李二狗的肩膀，“所以你们暂时先凑合着用，等回头我再看看怎么弄几个电子的湿度计给你们。“
　　“……谢谢老师。”虽然李二狗不知道什么事“电子式”的湿度计，但等到老师拿来那一天肯定会教他们的，所以他也没追问。
　　“带我参观一下你们都是怎么规划的吧。”肖恒说道。
　　“是。”李二狗点了点头，就带着肖恒在这两个日光温室之中转悠起来。
　　肖恒边走边听，后来发现李二狗的意思是这两个日光温室都要被划分出来做育种了，不由得开口问道：“如果要种蔬菜的话，这么两个温室是不是小了点？”
　　“蔬菜？”李二狗微微一愣，随即苦笑道，“蔬菜倒也不是不能种，不过老师不是说这棉种要供应许多地方吗？眼下光是这棉种的温室都还有些不够嘞。”
　　“这样啊……”肖恒想了想，问道“如果说要在冬天供应整个军营的蔬菜的话，大概需要多少个温室？”
　　“那可有的造了……”李二狗挠了挠头，“不过具体要多少还得找阿爷问问才知道。”
　　“阿爷？哦……我想起来了。”肖恒调出李二狗的档案资料，很快就找到了他的亲人，其中他爷爷居然还健在……能挺过逃荒和饥荒活到现在，这老爷子的命还真是硬啊。
　　“要不要我去把阿爷叫来？”李二狗问道。
　　“不必了，我跟你一起去……尊老爱幼是传统，老人家岁数大了腿脚不方便，断没有让他来的道理。”肖恒摇头道。
　　若是资料没错的话，这李二狗的阿爷现在都快70岁了，在南宋这可是不得了的高寿了，怎么可能让老人家跑来见自己？
　　“好！”李二狗用力的点了点头，然后就一蹦一跳的在前面带起路来。
　　“等等。”肖恒想了想觉得空着手去有些不太好，就回了秦府一趟，去厨房拎了一挂腊肠，又割了半扇羊肋排，这才拎着东西跟着李二狗去了他们家。
　　当两人到家的时候，小院显得很安静。
　　李二狗他爹正在工作，而他的兄弟姐妹则在学校里念书，所以肖恒一进门就看到了一个中年妇女正坐在门口缝缝补补。
　　“娘！”李二狗晃着手里的腊肠就向他妈冲了过去。
　　“你这孩子，怎么冒冒失失的……怎么没去上课？还有这位是？”李母看了肖恒一眼，连忙问道。
　　“这是我老师……就是俺爹口中的肖公子！”李二狗有些自豪的说道。
　　“你好。”肖恒也不知道这种时候应该用什么礼数，所以很自来熟的将羊排骨挂到了屋檐下，自然而然的跳过了见礼的环节，“我来找李老爷子……他在家吗？”
　　“爹他……在村活动室。”李母也没料到肖恒居然是这种性格。
　　“哦……多谢。”肖恒笑了笑，招呼李二狗，“快点把东西挂起来，带我去活动室。”
　　“唉！”李二狗应了一声，匆匆的找了个凳子把腊肠往屋檐下一挂，就带着肖恒离开了，只留下了疑惑不已李母。
　　……

节105 家有一老，如有一宝
　　目前聚居在秦府附近的这个村落还没有官方的名字，不过他们自称为“秦家村”。
　　一般来说叫X家村的一般都是同一个姓氏，或者至少姓同一个姓氏的人在村落里占绝对的多数。不过这个由肖恒顾工、收留而成的村落姓氏很杂，老家也是各不相同，甚至连能够称为同乡的人都不多……
　　估计也正是因为这一点，所以这个俨然规模不小的村落也就以秦为姓，自称为秦家村了。
　　整个村里的老人不多，但也不是完全没有。能够跟着逃荒队伍逃出这么老远的，要么是因为家族兴旺男丁众多，以至于一路上都有照应，又或是身体健康腿脚利索。
　　无论是哪一种，能够活着来到临安府并且被肖恒所收留，这可都是天大的幸运，而肖恒自然也不会辜负这份幸运，所以他就按照后世社区里面的设施盖了个活动中心。
　　这活动中心里面配备了不少棋牌游戏，还有那种后市老年人能玩出花来的各种运动器械，而且就连最新的桌球和乒乓球给这活动中心送来一份……说实话若不是小孩子平时工作学习太忙，这活动中心搞不好会被小孩子占领也说不定。
　　不过肖恒虽然安排了这么多文体设施，可那些锻炼器械基本没什么人动，棋牌也只是玩玩牌九，就连肖恒“发明”的扑克也是没人玩的。
　　而乒乓球和桌球那里就更差了些，桌球好歹还偶尔有人来打，乒乓球干脆碰都没人愿意碰！这可是跟肖恒印象中的老年人的爱好完全不同——除了广场舞之外，难道不是乒乓球最受欢迎吗？
　　那么既然各种设施都不喜欢玩，那么这群老头老太太凑在这里做什么呢？
　　很简单，就是聊天。
　　当肖恒来到村里的活动中西时，除了三三两两下象棋、玩牌九的之外，村里的其他老人基本分成了两派，一边都是老头子一边都是老太太，老头子们坐在树下谈天论地指点江山，老太太们坐在墙根家长里短鸡毛蒜皮。
　　好一副和谐的样子。
　　当肖恒进来的时候并没有引起太多人的注意，不过终究还是有那么几个老人看到了肖恒，就有些激动的站了起来，虽然看样子想凑过来却又碍于身份有些不太敢。
　　肖恒见状索性坐过去，握住老人的手拽着他坐下，自己也蹲下来面带笑容的问道：“老人家，现在的生活怎么样啊？这活动中心有没有什么不满意的地方？”
　　“好，好得很啊！没有不满意的，哪还有不满意的！”老人抿了抿嘴唇，乐得露出了仅存的两颗大门牙。
　　肖恒见状微微愣了愣，随后暗自打开手机里面的程序，新建了个“假牙”的提醒事项。
　　随后肖恒微微的顿了顿，又在“假牙”后面加上了“花镜”两个字。
　　当然这个年代的老人基本上很少有识字的，所以倒也用不上花镜来看报纸……但这老花镜以现在的技术条件来做的话还是很简单的，所以连带着也该提上日程了。
　　像这种生活中能够用到的东西其实还有很多，只是这个时代的人不知道有，而肖恒不亲自去看的话又很难想到……别看只是个简简单单的假牙，做出来之后可是能改善许多人的生活品质呢！吃的好了也能让这些老人的营养均衡一些，搞不好还能多活几年呢！
　　肖恒在这边想着假牙的事，那边的老头还在嘟囔个不停：
　　“……这辈子都没过上这么好的日子啊！不愁吃不愁穿，也不用干活……我们这叫什么来着？”老头说到一半微微顿了顿，不知道该说什么好。
　　“颐养天年。”李二狗在后面适时的提醒道。
　　“对对对！就是这个词！那几个小姑娘说过……”老人再次咧开了嘴，露出了他那孤苦伶仃的门牙。
　　老人说的小姑娘其实是仙云台戏班子里的那些姑娘们，自从演出降到一周一次之后，那些年虽小的姑娘就直接进了正常的班级，只有在演出前才出来跟大家合练一天。
　　而那些年岁比较大的，已经超出了“儿童”范畴的姑娘，虽然也需要学习但上的班基本类似成人的扫盲班了，而且不演出的时候也要被安排工作……当然这些工作也都是有报酬的。
　　其中像照顾老人这种，就是这些大姑娘们轮换在做……这些姑娘基本都经历了外界的人情冷暖，看尽了世间百态，而做这种类似义工的工作有助于让她们重新燃起对他人的信任和对未来的信心。
　　至少现在她们不用去做那些以色娱人的事，而这份义工的工作则告诉他们，等她们老了也能像现在这些老人一样颐养天年。
　　一个团体的凝聚力就是在这样一点一滴的细节之中聚拢起来的，正所谓胸不平何以平天下，乳不聚何以聚人心……
　　啊咧？
　　好像有什么奇怪的东西混进来了？
　　肖恒摇了摇头，把满脑子的“哔”甩出去……不得不说，最近秦幼萱的衣品有点向大唐风格偏移，搞得肖恒每天都在流鼻血。
　　当然，肖恒面前的老人并不知道肖恒的思绪都已经飞到“哔”上了，自己还在那一个劲的忆苦思甜。
　　“好，你们满意就好。”肖恒清空了思绪，和蔼的问道，“请问哪位是李二狗的爷爷？”
　　“你是说李老三吧？他不就在那嘛！下象棋的那个就是——穿青色褂子的那个！”老爷子答道。
　　“谢谢……我先找他有些事要问。”肖恒礼貌的笑了笑，松开了老人的手。
　　等他站起来之后轻轻的拍了拍脸颊清醒清醒……这男人啊，憋的时间长了脑子里的东西就容易为往那方面偏移。
　　不过还没等肖恒过去，按个穿着青色褂子并且精神健硕的老人就自己走了过来。
　　“见过公子。”老人率先施礼，肖恒慌忙的回礼……而且礼数还用错了，毕竟古人见面那叫一个等级分明，遇到什么人该用什么礼肖恒可记不住那么多。
　　不过这也从侧面的体现出“礼数周全”还挺有技术含量的。
　　“老人家客气客气……今日我来找你倒是有些事情想要请教。”肖恒低声说。
　　“公子问就是了，定不会有半点虚言。”老头挺干脆的一个性格，倒是让肖恒心生好感。
　　“最近我们在考虑冬季蔬菜供应的事情……”肖恒拽着那老人走到一边，然后就将之前的问题跟他讲了一遍。
　　李老头可是伺候地的老手了，一听就知道肖恒要问的不是多少菜够吃，而是更细致的需要多少田地、需要怎么配合不同蔬菜的成熟期来分配地力。
　　其实这个问题跟肖恒在花房里面的问题差不多，哪种蔬菜需要生长多久、怎么让各种蔬菜轮番成熟等等，这可都是需要老庄稼汉来统一规划的。
　　“嗯……不知公子要保证多少人的供应？”李老汉没有贸贸然的回答，而是先问下肖恒的条件。
　　“唔，差不多……”肖恒在心里默算了一下，“……一千人吧。”
　　“什么！？一千人！？”李老汉大吃一惊，“公子，这可不是在开玩笑……一千人！秦府所有的地加一起都供不起这么多人！！”
　　一块地有多少产出李老头心中多少有数，而一千人的确不是这么点土地所能供应得上的。
　　之前肖恒招兵的时候就招了接近250户，每户至少3、4人！再加上后来陆续招工的还有府里的下人、戏班子的那么多人，再加上肖恒在临安里的关系户……这林林总总的算下来说1000人都算少了！
　　“那……你觉得能供应多少人？”肖恒低声问道。
　　“公子问这做什么？现在蔬菜瓜果正是便宜的时候，若是想省点钱我们这些老头子不吃就好了……那么点地想要供应这么多人根本不够！”李老汉有些不解的问道。
　　“呃，这个嘛……”肖恒挠了挠鼻子，“是这样的……李二狗！”
　　“到！”李二狗在一边正听得入神，猛的被叫了名字立即下意识的立正站好。
　　“给你爷爷讲一讲日光温室的事！”肖恒命令道。
　　“是！”李二狗进了个礼就准备开口。
　　“还有……”肖恒话一出口，李二狗立即又重新回到了立正的姿势，“还有说的简单扼要些，明白了吗？”
　　“明白！”李二狗工工整整的敬了个礼，然后一本正经的来到自己爷爷面前，大声的将日观温室的效用给他讲了一遍。
　　等李二狗讲完，李老汉看着李二狗转身、离开，来到肖恒身后重新立正的过程……
　　“二狗也出息了……这些孩子一个个调皮捣蛋的，到了公子手里都变得规规矩矩的了。”李老汉并没有先说意见，而是感叹了一番。
　　“李大爷，那……地的事？”肖恒提醒了一句。
　　“公子啊公子，我们肖公子……你可知道那冬天里的黄瓜要多少钱一根？十贯啊！！整整十贯一根！！那是咱们老百姓能吃得起的吗！？”李老汉恨铁不成钢道，“公子你心善体恤下人我们都懂，可这蔬菜就免了吧。与其搞那个什么劳什子日光温室，不如挖几个地窖，囤一些过冬的蔬菜更好……”
　　是啊！
　　肖恒闻言眼前一亮。
　　他的思维完全跟着后世走，后世有什么他就像在这个时代搞什么……但其实以目前的情况来讲，根本不用一步到位，只要多囤积一些瓜果蔬菜，等到了冬季不是一样的吗？
　　在解放前……不，甚至是在九几年之前，中国人不也都是这么过来的吗？
　　当然地处热带的南方暂且不提……况且南宋时期的南方的冬季也很冷，而临安附近每年都会下雪，甚至都有西湖封冻的记录！
　　要知道西湖这么大的水域要封冻那室外气温可得连续低于0度很久才能做到……而根据后世政府间气候变化专门委员会牵头搞的“古代气温重建”工程也说明了这一点。
　　在同步公布的气温数值模拟上可以看到，不仅是中国，欧洲在同期也曾有过大降温，而亚洲这边虽然气温降幅没那么大，但此时的气温依然远低于平均水平。
　　可以说宋末时期的大降温基本上就是明寒潮的前奏……不过这个跨越了几百年的气象变化，对于生活在当时的人们来说其实是感受不到的。
　　解决了这个问题之后，日光温室的事情当然也得解决，肖恒就稍微咨询了一下一个日光温室大概能供应多少人的食用。
　　“……若按公子所言，一个这个什么日光温室大概能供应10户人家……当然这是顿顿不落的情况。”老人家利用自己的经验大概的估算了一下。
　　“10户……这么少！？”肖恒有些惊了。
　　“少？不少了！普通人家这么点地可出不了这么多菜。”老人家摇摇头道。
　　“看来这冬季里的青菜的确金贵啊……”肖恒苦笑道。
　　虽然一个日光温室的建造费用并不高，但奈何就算肖恒将秦府的所有耕地都建成温室也无法供应上千人的规模。
　　其实从这一点就能现象得出现代人的生活是多么的奢侈了……
　　不过话说回来冬日里那些相对廉价的蔬菜归根结底还是技术进步所取得的成果——不然若是没有塑料薄膜这一神器的话，想要在冬日里吃上蔬菜可就得付出更大的代价了。
　　肖恒又仔细的咨询了一下各种蔬菜应该如何配比着种植之后，终于心满意足的带着李二狗离开了。
　　回头看了看那老年人活动中心，肖恒不由得有些感叹……俗话说家有一老如有一宝，果然诚不欺我。事实证明尽管这些老人已经没有什么劳动能力了，但他们的经验就是一个巨大的知识宝库，甚至连他们自己都没意识到这一点。
　　尤其是农业方面，毕竟耕作经验这种东西可是没办法上网查的。
　　拜别了李老汉后，肖恒和李二狗很快的赶回了温室那边……这次肖恒准备再建八个日光温室。
　　这一方面是为了扩大蔬菜生产，但另一方面也是在为棉花育种做准备……因为通过老人家的估算，两个温室的育种空间很有可能导致来年的棉花种子不够使用的。
　　与此同时，“水晶宫”也在两位小姐和小蝶的“盯梢”下渐渐完工了，而施工队伍立即就被肖恒调去建造新的日光温室了。
　　只是这一日，有个意想不到的人敲响了秦府的大门。

节106 拉与打
　　敲响秦府大门的不是别人，正是之前叫嚣这要官家赐婚的李家家住李堰以及他的儿子李钰。
　　肖恒一听到求见之人的名字就是一愣，等到他叫小蝶偷偷去确认过了之后这才肯定，门外求见的的确是李氏父子。
　　这就有意思了……事到如今，这对父子来这里做什么呢？
　　“公子……怎么办？”小蝶轻声问道。
　　“来者是客，也不能把人拒之门外……请他们进来，不过就说我不在，问他们有什么事情。”肖恒吩咐道。
　　小蝶点点头，代肖恒出面将那李氏父子引到了厢房，而肖恒则招来一个士兵，自己写了封信交给了那个士兵，还让他去后院领了战马……
　　……自从将所有事情都交给卢淳和黄相爷之后，肖恒就再没关心过这个问题，不过现在人家找上门来了，肖恒首先要做的当然是了解情况。
　　至于把人晾在那里会不会有些失礼肖恒想都没想过！
　　自从从天上掉到了这个时代之后，肖恒对于这个时代的事物一直有种可有可无的感觉，就连对追杀他的金人肖恒都没什么特别的感觉。
　　而唯独对这李家肖恒是动了真怒，虽然他对李家的事情已经不感兴趣了，但那是建立在李家败落的基础上的……若是李家想了什么办法又挣扎着恢复起来，那肖恒可就不高兴了。
　　所以在面对这李氏父子的时候，肖恒根本连敷衍他们的心情都没有，之所以请他们进来也是想问问事情是不是有什么变故。
　　派人出去送信之后肖恒就回到小楼之中，思考着李家究竟能有什么逆转的机会……但想来想去估计也只有上层路线了。
　　目前李家所能动用的，无非就是沈相爷的关系。至于官家……肖恒事先可是都给足了好处的，那几个价值连城的染色配方可不是白献上去的！
　　就算官家磨不过面子，顶多也只会在私下里帮沈相爷调解两句，而黄相爷适时稍稍让步，这样既保全了沈相爷的面子又与官家拉近了关系。
　　不过若是事情真的像这样发展，那肖恒可就不愿意了……这损害的可是他的利益！
　　“李家必须家破人亡……至少是部分。”肖恒思考了许久，心中渐渐的有了个方案。
　　等到肖恒派人去相爷府的人回来了，带回来的消息果然跟肖恒判断的差不多，黄相爷大方的告诉了沈相爷那边自己使用了新式棉纺机器……
　　只是肖恒没料到的是，黄相爷一口回绝了李家想要购买的意图，而是推说他也是从肖恒这里买到的，所以他也不好出头，让李家自己来肖恒这里洽谈购买新式纺织机的事。
　　肖恒一听就明白了黄相爷的意思——他这是在给自己送大礼呢！
　　之前李家不是惹到他了吗？现在李氏父子乖乖的跑过来负荆请罪，肖恒想要提什么过分的条件这对父子即便再怎么不甘心，但碍于沈相爷的意思还是得向肖恒低头。
　　不得不说，古时候的这些读书人，在某些方面上还是有些天真。
　　这件事表面上来看，黄相爷与沈相爷缓解了关系，也给足了官家的面子，看上去似乎与官家更加接近了……但实际上黄相爷就没搞懂一个问题，他与沈家的关系越好官家就越不会信任他！
　　所以这件事的最佳解其实是当场与沈家翻脸，然后在官家“再三劝说”之下再做出让步。
　　这样一来好处全是官家的，骂名全是自己的……这才是一个成熟的“政客”应该有的素质。
　　没错，就是政客。
　　黄相爷和沈相爷已经走了媚上这条不归路，那么他们就彻底的与“政Z家”这个词无缘了，也绝不会有什么千古流芳的美名，最有可能的反而是遗臭万年……所以反正都已经烂透了，为何不彻底的拥抱利益呢？
　　而话说回来，肖恒与李氏父子已经近乎于不死不休了，就算今天肖恒尽情羞辱了李氏父子又如何？难道只是一次羞辱肖恒就会放过他们吗？那未免也太便宜他们了。
　　这李氏父子不是勾践，肖恒更不是夫差，打蛇不死这种事肖恒怎么可能会做？
　　所以肖恒在得到这个情报之后立即休书一封交给了旁边候命的护卫，那护卫领命之后两人双骑直奔临安府。
　　入城之后其中一人拐了个弯去了趟仙云台的后院，要了辆马车出来，而另一人则直奔李家。
　　没错，就是江南大布商李堰的那个李家。
　　在这个年代许多情报只要有心基本都能收集到，尤其是一些比较公开透明的信息。
　　这李家内部的事情肖恒也都是派人通过收买下人的方式摸得差差不多了，对于李氏父子为什么如此急切的想要与秦家联姻的事也知道的差不多了。
　　大家族内部的权力斗争往往十分激烈，为了偌大的家产兄弟姐妹斗个你死我活简直再正常不过了。
　　所以李家并不仅仅是李堰的李家。
　　……
　　“笃笃笃……”
　　肖恒派出去的骑士敲响了李家的大门。
　　“谁啊？”
　　一个小厮拉开个门缝，从门缝里看着那骑士。
　　“你们李家的二房主事的在不在家？我家公子有请！”骑士硬邦邦的说。
　　“不在！神经病吧！什么阿猫阿狗都敢来放肆……”那小厮眉头一皱就准备关门。
　　肖恒的骑士眉头微微一皱，脚一伸顶住了木门：“那三房主事的在不在？四房、五房……反正随便哪家有主事的都可以，我家公子有请！”
　　“你家公子是哪个！？”那小厮眉头一皱，“你可知我李家是……”
　　“这是沈相爷和黄相爷的意思，让我家公子卖与你们李家新式机械……若是没有主事的人来，那我可就走了！到时候沈相爷和黄相爷怪罪下来可不关我家公子之事！”
　　那骑士冷哼一声就准备离开，可那小厮却慌了，连忙打开大门将肖恒的骑士拉了进去，脸上也堆起了讨好的笑容。
　　“等等！这位兄台请稍等片刻，我这就帮你通禀……请您稍安勿躁。”一边说着那小厮赶紧端茶倒水的，生怕把他放跑了。
　　“快去快回。”肖恒的骑士依然保持着那个硬邦邦的态度，极为标准的坐到了椅子上，但却对那茶水动没动。
　　“是是是……”那小厮果然着急得很，一溜烟的跑了。
　　李家自从遇到困难之后，这下人们可是人心惶惶，各种小道消息更是在这新人群之中乱飞……而黄相爷使用了特殊的纺织机械这件事其实也瞒不住别人，只要顺着布商的脚步去打听一下就能摸到黄相爷名下的那个小村庄。
　　况且卢淳他们还在不停的扩建二期、三期厂房，那么多机械和巨大的水车是怎么藏都藏不住的。
　　而今日李氏父子去秦府“赔礼道歉”也是整个家族做出的决定——既然惹事的是李堰父子，那么这件事必须要李堰父子亲自出面摆平才合理。
　　所以当肖恒的骑士来的时候，其他聚在一起正商量着事情是否会成功的时候，听闻肖恒派了使者来立即一齐冲了出来。
　　然后李家的下人们都被吓傻了……二房的二老爷，三坊的七少爷，四房的四老爷等等在李家举足轻重的大人物居然一起跑了出来，去见区区一名传信的下人！
　　这可是从未有过的大事！一时之间下人们之间顿时开始议论纷纷。
　　不过下人阶层的流言蜚语并没有影响到一群管事的老爷们，等他们一齐来到那骑士面前的时候，肖恒的骑士一时之间有些迷茫。
　　“听说……你要见我？”
　　见场面一时有些尴尬，二房的李家二老爷就站了出来，和蔼的问道。
　　“我家公子托我给您带了封信……”见到领头的自己跳出来了，那骑士就不在迷茫了，将肖恒的亲笔信交给了李家二老爷。
　　“哦？”二老爷接过信来，迫不及待的打开看了看。
　　上面的措辞很是谦卑和客气，说的也都是服软的话，可最后那句恭迎李家主事之人前来洽谈购买纺织机的事宜……
　　……这句话可是暗藏机锋。
　　李家的主事之人不就在秦府吗！？为何肖恒又要派人来找李家的“主事之人”呢？
　　“二爷，这信上写的什么！？也好叫我等瞻观瞻观？”三房的七少爷有些性急的说道。
　　“你看吧。”二爷也没多说什么，只是将那封信交给了七少爷。
　　七少爷一看信立即眉头一扬：“这肖恒也不过如此，顶着偌大的名头可咱们相爷一出面究竟还是服软了！”
　　“且借我一观。”四爷看了自己的后辈一眼，伸出手去不容置疑道。
　　“四爷您看……这小子可是谦卑得紧呢！”七少爷赶忙将信递到了四爷手上。
　　四爷并没有先看信的内容，而是看了一眼眉头紧皱的二爷，知道这件事情绝没有小七说的那么简单，等他仔细研读这封信的时候果然发觉了其中潜藏的语言。
　　“……”
　　一时之间，四爷也沉默了起来。
　　“这肖恒，是要我李家分家啊……”二爷轻声叹道。
　　“这后生果真如那传言……是个心狠手辣之辈！”四爷也叹了口气。
　　“二爷，怎么了？四爷，怎么连您也……”李家七少爷还没搞清楚究竟发生了什么事。
　　四爷看了小七一眼，拍了拍他的肩膀道：“这事，水深着呢……大哥和小钰现在就在秦府，可这肖恒却送信来我李家要见我李家的话事人。”
　　“他……啊！？难道他……要卖机器给我们几家？却不卖给大爷家？”七少爷这才刚刚反映过来肖恒的用意。
　　“就是如此了。”二爷看了四爷一眼，“老四，你怎么想？”
　　“我觉得……这纺织机，我们必须买。无论大房、二房还是三房、四房，咱们都是李家，所以也没什么你我之分。只要我们李家得到了这新式纺织机，那我们李家就依然能够稳稳的占住这布行的半壁江山！”
　　四爷嘴里正义言辞，眼神却不停闪烁，而二爷也听懂了他所说的意思。
　　“不错！无论机器落到哪房，也都是落到我们李家。”二爷快速的与四爷达成了共识。
　　“那……”
　　“小七，你若去就跟着去，可千万别节外生枝……这机器能不能落到我们李家，可是决定着我李家生死的！三哥死的早，但咱们做叔叔大爷的也不会亏待了你，你只要跟着去别出声，保你吃不了亏。”四爷有些露骨的教育道。
　　话都说道这个份上了，李家七少爷还不知道二房、四房打的什么主意那可真是傻到家了。
　　不过只要跟着两位叔叔大爷走总归没错，至于大房吃不吃亏那可就不是他所要考虑的问题了……再说大房吃亏也是应该的！谁让他们去惹那煞星来着？
　　“我家公子备了马车，几位这边请……”肖恒的骑士看到几人已经达成共识之后，立即适时的插嘴道。
　　“备了车？”三人具是一惊，难道肖恒已经算准了他们必然会背叛李堰父子？不过后来想想也就释然了……无论如何，李家总算是保住了。
　　三人分别带了几个亲信和账房，然后就登上了肖恒提供的马车。
　　马车速度不比骑马慢多少，不过是十几分钟的时间，李家的二三四房主事人已经来到了秦府，而肖恒早早的就在秦府门外等着了，等三位主事人下车，肖恒立即热情的迎了上去。
　　“久仰久仰……几位就是李家的主事人吧？之前鄙人多有得罪，真是误会啊误会！”肖恒率先施礼道。
　　“无妨，现在我们两家不是冰释前嫌了吗？”这次还是二爷先开了口，充当了领导者的角色。
　　“不错，咱们这叫不打不相识……咱们也不说废话，我带几位去参观一下纺织机。”
　　接下来肖恒就带着三人以及他们带着的小厮、账房，再加上肖恒的护卫一行二十几人热热闹闹的去参观了一遍纺纱机和纺织机，最后自然也都下好了订单。
　　见识了纺织机的强大，又将这强大的纺织机纳入了自己名下，李家的二、三、四房都感到极为满意。而当肖恒带着他们出来的时候，却见秦府门口站着几个人——这几个人正是李堰父子一行人！！
　　一时间场面变得尴尬起来，而刚刚还满面笑容的李家二三四房主事人则脸色突变，看着肖恒的目光也变得难看起来。
　　肖恒这是要他们当场决裂啊！！
　　“年轻人行事手段如此刚烈……怕不是不懂上善若水，至刚易折的道理。”二爷神色不悦的看着肖恒。
　　“二爷果然讲义气，那二爷的订单也可以取消了吧？”肖恒脸上带着淡淡的笑容，看着李家二老爷的目光却陡然变得尖刀般的锋利！
　　这叫图穷匕见！
　　肖恒言辞谦卑做事得体，而且做买卖也不看重一时的利润，反而返利多多……一时之间还让三位主事人觉得肖恒只是个软柿子，怕了沈相爷的威名才如此。
　　而这一刻，他们对肖恒的印象完全转变了……
　　……这就是一头吃人不吐骨头的恶鬼！！刚给了甜头就要逼着他们李家当场决裂！如此手段就算酷吏也未必使得出啊！！
　　看着肖恒脸上那淡淡的笑容，二爷的目光却渐渐的软了下来。
　　他屈服了。
　　简单而又不简单的拜倒在肖恒面前。
　　说实话，若是没有之前的那么多让利和纺织机所带来的美丽“钱景”，二爷不会如此简单的屈服的。
　　可现在……
　　……他只能对他大哥说声对不起了。
　　带着这样的觉悟，李家二三四房的主事人们步履坚定的走向他们的家主。
　　肖恒微微一笑，转身离开。
　　在肖恒身后爆发出了激烈的争吵，而那已经不是肖恒所关心的问题了。

节107 李家决裂
　　李堰父子被肖恒晾了小半天，不过在来此之前他们就已经有受辱的觉悟了，所以还忍得住。
　　只是父子二人心中难免升起一些类似“卧薪尝胆”，“有朝一日权在手”之类的想法，而这种想法直到他们被秦府的侍者叫出门的时候达到了顶峰。
　　来吧！
　　让谩骂和侮辱来得x更猛烈些吧！
　　今天我会一滴不剩的吞进去，来日等我翻过身来……
　　……带着这样的豪情壮志，李堰父子二人出门准备去见肖恒了，然而当他们出门之后肖恒没见到，却见到了李家的二、三、四房正在与肖恒有说有笑。
　　肖恒远远的看了李堰父子二人一眼，居然连打个招呼的意思都没有，就这么转身走了！而看着二弟、四弟以及小七他们三个笑容满面、志得意满、春风如意、喜气洋洋的样子，心中的忧虑有如潮水般的爆发了。
　　人在感到被冒犯或者自己的利益受到侵犯的时候就会感到愤怒，而此时的李堰的心情既是愤怒又是担心，担心之余还有点绝望……
　　……如果肖恒真的与李家其他几房达成了协议，甚至半公开的支持他们，那李堰这家主之位可就坐不稳了！一旦李堰失去了对李家的控制权，那么光是二三四房就足够将他拖进内耗的泥潭无法分身了，一个搞不好甚至会彻底翻车也说不定！
　　这可是在釜底抽薪啊！这肖恒，根本连“卧薪尝胆”的机会都不给他！！
　　“你，你们在这做什么？”李堰已经预料到了什么，声音微微有些颤抖着指着三人问道。
　　“大哥，我们李家与秦家的过节就算是揭过去了，肖公子承诺为我们李家提供新式纺织机和纺纱机，你别说那机器可真是厉害！一台纺纱机一次能纺60个纱锭！而且粗细均匀质量比干了十年的老师傅都好！！”二爷笑嘻嘻的上前说道。
　　“不要岔开话题。”李堰淡淡的说，“那肖恒若是要卖机器的话，卖我就可以了，为什么找你们三个！？”
　　“这……”李家二爷一时之间不知道怎么答复李堰才好。
　　“大哥，我就只说了吧。肖公子恨你入骨，他绝不会卖给你任何机械或是技术的……好在咱们李家也不只是你们大房不是？我们二三四房也是李家的一部分。”李家四爷的话都说道这个份上了，那也跟决裂没什么区别了，以至于二爷和七少爷都讶异的看了四爷一眼。
　　不过四爷说的没错，这肖恒绝不会原谅李堰的。而问题就在于这肖恒的确有翻云覆雨之大能！
　　之前的李家已经濒临崩溃，只要晚上那么两年得到这纺织机和纺纱机，李家在南宋纺织业的地位就像那沙滩上的城堡，在浪花的冲刷下早晚都要崩塌的。
　　而现在，肖恒只是碍于官家和两位相爷的面子这才缓和下来，可以说卖给他们二三四房机器就算是放了李家一马。
　　但肖恒的意思已经很清楚了，他可以放过李家但绝不会放过李堰父子……所以也就让他们二三四房捡了个天大的便宜。
　　“我们李家是个整体，哪有什么大房二房之分？老二老四还有小七，你们该不会得了那机器就自己单干吧？这将置我李家于何处！？”
　　李堰的声音渐渐大了起来，面对着另外三位家族中的话事人，李堰想要利用自己平日里积累起来的威望压服他们。
　　“这……若是这样的话，那肖恒绝不会善罢甘休的……”李家七少爷小声嘀咕了一句。
　　“你说什么！？”李堰怒吼一声，“我堂堂李家什么时候要看一个乳臭未干嘴上无毛的小子脸色了！？”
　　“那你还不是来了……”七少爷小声嘀咕了一句。
　　“你！？李用！！你想造反不成！？连我的话你都敢顶嘴了！？”李堰勃然大怒，“钰儿，取我的鞭子过来！今日我就要替三哥好好教育教育你！！”
　　二三四房之中最好欺负的当然就是三房，毕竟李家老三早就没了，现在当家的是与李钰同辈的李用，李堰觉得无论是自己的家主之威还是凭借着长辈的身份，压服他应该还是轻而易举的。
　　“啊这……大爷我……”李用果然如李堰所想，整个人都慌张了起来，膝盖软了几软差点就跪下，不过他终究还是没有跪下，“二爷、四叔，你们倒是说句话啊！？”
　　面对侄儿的求助，李二爷和李四爷对视了一眼，同时上前一步挡在了李用的面前。
　　“大哥，三弟虽然死得早，但小七毕竟是三方的当家人了，你对他用家法是不是有点……过了？”二爷开口道。
　　“老大，咱们其实就摊开了说吧，是你得了这机器你也绝不会与我们分享的……顶多算是族里出点股子，这打头还是得你们大房占着！毕竟这可是有成例在前的……”
　　四爷说话就直白了许多，上来就直接摊牌。
　　“还是说，我们把机器贡献出来，大哥你也把云锦的织工与我们分分？”
　　“好啊！好啊！你们这些吃里扒外的东西！现在联合起来要翻天了是吧！？你们等着！我这就去……”
　　还没等李堰说完，四爷就眉头一皱怒声喝道：“你能去哪！？是要去找沈相爷还是去找官家！？贵人的面子就这么不值钱吗！？你以为肖恒就是平白退让的！？沈相爷为此可是在官家和黄相面前吃了大亏的！你若还不满足的去闹，沈相爷只会与我李家越来越疏远！！”
　　李四爷虽然说的直白但却句句属实，一时之间李堰不知道怎么反驳。
　　“再说了，与秦家交恶还不是因为你这宝贝儿子！？闲着没事去找有夫之妇提亲！”
　　“那应天府破的时候秦荐可是存了死志的，将女儿许了人家虽是事急从权但毕竟也是件丑事！你倒好不仅让秦家颜面大失把秦家小姐的丑事曝了出来，还得罪死了那肖恒！！”
　　其实一直以来女人的名声都是个很敏感的话题，例如之前黄相爷所说早就成婚一事也是如此。
　　这个时代的婚配必须要有“父母之命，媒妁之言”，再经过“三媒六娉”的流程这才算是个明媒正娶的好婚姻，否则不仅落人话柄，对于女性的名声也是大有影响的。
　　这种影响现代人是很难体会的，若硬要说大概跟几十年前刚改革开放时，人们猜忌某某女性“不正经”，给人“当小三”之类的恶意差不多。
　　而让秦幼萱平白无故的担上了如此名声，肖恒的恨意可想而知。
　　李家四爷说完之后微微顿了顿，看着想要反驳却又不知道说什么好的李堰继续道：
　　“且不提因为这么点破事还让沈相爷担了天大的干系！只说你犯了如此大错不仅不思悔改补救，却还好意思拿着李家的名头来压我们几家？这李家若是萧败了，你李堰难辞其咎！”
　　“大哥我话在这放着，今日你说出花来我的东西你一分一毫都别想拿走！”
　　四爷性情刚烈，一番话下来一旦颜面都没留给李家目前的当家家主李堰……这就是彻底决裂的架势了！
　　不过虽然四爷的话比较冲可却句句在理，说得李堰几次想要反驳却找不到藉[jiè]口。
　　李家二爷看了四弟一眼，叹了口气对着李堰笑道：“大哥，老四说的就是我想说的。”
　　说完，拽着躲在他身后的七少爷就向门口的马车走去……
　　四爷也哼了一声，带人跟着上了马车，随后那辆马车丝毫没有稍李堰父子一程的意思，直接就奔着临安府的方向驰去。
　　至此，李堰与二三四房彻底决裂。
　　李堰父子萧索的站在秦府门口，而在他们身后秦府的大门吱吱呀呀的关闭了。
　　一时之间，被羞辱、被背叛的愤怒，有如毒草般的在李堰心中疯长。
　　可无论那愤怒的火焰如何炙热，都无法融化他心底的那点凉意。
　　李堰慢慢的活过头来，看着秦府那朴素的、仿佛只是个大户人家的门脸，心中忽然升起一股恐惧感……这么多年以来，他第一次遇到搬出沈相爷都搞不定的人和事，这让他感到无比的迷茫与绝望。
　　不过现在的他反而冷静了下来，这才有心思从头到尾的复盘他与肖恒交锋的经过……然而越是复盘越是绝望，肖恒所行具是阳谋！而起心思缜密得可怕！仿佛他只是轻轻一推，李堰就觉得仿佛有一座山峰向他压了下来……虽然明知道，虽然看着，但就是避不开、躲不了，无论如何反抗挣扎都难逃一死的结局。
　　“爹，我们走！留得青山在不愁没柴烧，君子报仇十年不晚啊！”李钰把这两年学到的文辞基本都用上了，可他爹还是呆呆的看着秦府的招牌。
　　“爹，爹！？”
　　李钰的声音，让李堰慢慢的回过神来。
　　在这个瞬间，李钰忽然觉得自己的老爹仿佛瞬间老了十几岁一样！原本还像是个精神健硕的中年人，而现在隐隐之间居然有股老态。
　　“是啊，留得青山在……走吧，我们回去从长计议。”李堰深深的叹了口气，满脸疲惫的带人离开了。
　　然而李堰此时还不知道，他的那个青山，最多到明年肖恒就会给他烧光了。
　　而那火种，就是杂交细绒棉的种子。
　　众所周知杂交的种子是无法留种的，因为杂交的种子会以极快的速度劣化。
　　就像后世入市之后，白羽鸡的鸡种就一直控制在外国人的手上，每年都因为要额外的支付大笔的款项用来购买鸡仔就是同样的道理——若是自己繁殖的话，在没有父本和母本的情况下根本复制不出同样品质优秀的肉食鸡来！只能从头慢慢培育自己的肉食鸡品种。
　　而美国的种子公司对南美洲大豆种植的掌控更是到了丧心病狂的地步……孟山都致癌套餐了解一下？
　　所以此时肖恒所做的也只是小小的复制了一下后世“成熟的商业手段”而已。
　　……
　　当肖恒逼服李家二爷的之后，为了表现自己的逼格头也不回的走了。
　　但他真的走了吗？
　　其实没有……
　　……嗯，没错，他就是这么的闷搔。
　　肖恒要走只是做了个姿态，其实他一直都没走，只是找了个地方偷偷摸摸的看着李家的反应。
　　当李家二三四房与李堰父子彻底决裂的时候，肖恒那个爽就别提了，可直到李堰父子萧索的离开，肖恒才笑出了声。
　　“公子公子！你笑的好像坏人啊！”小蝶拽着肖恒的衣袖说道。
　　“哼，我本来就是个坏人！平时都是装的！”肖恒对着小蝶做了个鬼脸。
　　“呸！我才不信呢！公子是个大好人！”小蝶反驳到。
　　“不不不，我不是好人，我不是好人！”肖恒连忙摆手。
　　“公子就是好人！！”小蝶不停的强调着……
　　……看来这好人卡是非收下不可了。
　　算了，反正这小丫头也不知道好人卡是什么意思……
　　说起报仇这件事，肖恒虽然不算是专家但也是个熟练工了。这一次他全程导演了李家的决裂，这种感觉怎么说呢……虽然没有从上到下挨个杀光那么痛快淋漓，但也没有酷烈手段报仇之后的空虚。
　　或者说，其实杀死仇人并不是最好的复仇方法，而是看着仇人受苦受难想要改变却只能无可奈何的垂死挣扎……这种感觉就像一坛美酒，仇人受苦的时间越长这酒就越是香醇。
　　只可惜之前肖恒没悟出这个道理，否则……
　　……算了，那已经是“上辈子”的事了。
　　接下来的几天肖恒一直都在忙着日光温室的事，而日光温室里究竟种植什么蔬菜他已经没有发言权了，这部分基本上都交给那几个老庄稼汉来帮忙规划了——以外聘专家的身份。
　　这样的工作节奏原本会持续很长一段时间，直到所有的工作彻底走上正轨……不过却又一件事让肖恒暂时从这些杂事之中抽身出来。
　　那是实验室的一个“新”发明。
　　学校实验室里陆陆续续的有不少小发明出现，而其中大部分都是肖恒布置下去的任务，只有小部分是学生们自己捣鼓出来的。
　　而此次的新发明严格意义上来说仍然是肖恒布置下去的，只不过肖恒的学生们找到了搪瓷的新用途……
　　没错，之前肖恒布置下去的搪瓷缸是为了解决玻璃杯子易碎的问题而拿出来的，后来也陆续的将搪瓷缸配发下了连队。
　　不过肖恒的学生们却找到了搪瓷的另一个用途——搪瓷蓄电池！
　　肖恒之前一直认为在塑料没制造出来之前只能依靠玻璃来暂时代替了，可惜玻璃不仅沉重而且还易碎，根本无法当做电动车的电源。
　　然而肖恒的学生们天才般的用搪瓷代替了玻璃，这样一来直接补齐了电动车的所有欠缺的科技点！
　　也就是说……若是搪瓷蓄电池验收通过的话，肖恒很快就能开始生产电动车了！！
　　驰骋在大地上的电动车骑士……想想就令人激动！！

节108 电摩托的诞生
　　临安府，某酒楼。
　　两人对坐于包厢之中，对饮小酌。
　　“你可听说李家之事？”其中以为带着方巾的文士问道。
　　“什么事？”对面一身藏蓝色长袍的文士问道。
　　“看你穿着新兜罗绵，还以为你知道。”方巾文士笑道。
　　“这新兜罗绵的确不错，可我却不是在李家的布行买的……难不成这新兜罗绵与李家有何瓜葛不成？”长袍文士奇怪道。
　　“倒是有些瓜葛。”那方巾文士卖了个关子。
　　长袍文士笑着接道：“愿闻其详。”
　　“大人可还记得前些日子秦家小姐被人求婚一事？”方巾文士并没有直接说，而是先问了一句。
　　“记得。”长袍文士淡淡的答道。
　　“原来那求婚之人竟是咱们沈相爷的小舅子……沈相爷找了官家赐婚，那秦荐这才抖出自家的丑事。啧啧……”说到这里，方巾文士啧啧有声。
　　“……”长袍文士看着对面那个小年轻的如此得意的样子，不禁微微的皱了皱眉头。
　　这种在沈相阵营内部流传的八卦……他居然不知道！？
　　这可不是个什么好现象！
　　不过那方巾文士倒是没注意到长袍文士的心思，自顾自的继续讲下去：“这下子不光那秦荐出了个大丑，被许配了秦小姐的那个肖恒也是怒不可抑呢！”
　　“肖恒？”长袍文士闻言神色微动。
　　“不错，就是那个仙云台的肖恒！”那年轻的方巾文士说到这里似乎有些兴奋，“若是常人受此大辱估计就忍了，可这肖恒却有些不同……他居然做出如此惊人之举，也是令人叹服。”
　　说到这里，那年轻的方巾文士看到了长袍文士的表情，所以这回倒是没再卖关子，直接接下去说道：“那肖恒找到了黄相爷，然后给了他一套前无古人的新式纺织机……”
　　“新兜罗绵？”长袍文士闻言忽然打断道，“难不成是新兜罗绵？”
　　“不错，正是新兜罗绵！”年轻的文士笑了笑继续道，“不过不只是新兜罗绵，听说那肖恒还给了黄相爷一种叫做‘提花纺织机’的神物，此物能日产织锦近百匹！可真是……啧啧……”
　　“日产织锦百匹！？”闻言长袍文士也是大吃一惊。
　　“不错。”年轻文士叹了口气，脸上抑制不住的艳羡表情，“听闻那提花织机所产的织锦颜色艳丽花纹繁复华贵，听闻仅是底子就已经与‘云锦’相差无几了，这若是再做妆花，那可真是……”
　　“这下李家岂不是？”长袍文士眉头收紧。
　　“不错，这肖恒就是针对李家来的！”那年轻文士感叹道，“想他先前为了救秦荐专门弄了个戏班子，水榭戏台不让他的戏班子在那演戏，他就自己搞了个仙云台与那水榭戏台唱对台戏……”
　　“现在呢？不过是区区半年时间，谁还记得当初接踵摩肩的水榭戏台？而那临安大剧院更是成了咱们当朝的樊楼。”
　　“小生初闻此事，可是惊为天人啊……”那年轻的文士感叹道，“而现如今，为了对李家复仇，那肖恒随随便便献出了件机械，就将这整个大宋的布行血洗了一遍！从今往后这经营布料的基本都要仰黄相之鼻息了啊……”
　　年轻的文士感叹之余，端起酒杯一饮而尽，放下酒杯后就开始小心翼翼的观察那长袍文士的表情。
　　长袍文士表面上看不出如何，但他时不时紧皱的眉头却表明他的心已经乱了。
　　“那……后来呢？”长袍文士的嗓音有些干哑。
　　“后来……后来李家又去找了沈相爷，而沈相爷不得已再找了官家调解。最后李堰父子不得不去那秦府低头认错，只可惜肖恒根本就没见他们父子，反而找来了不安分的其他几房，把那纺织机也卖了他们一份。”
　　说完，年轻的文士就闭口不言了。
　　“太狠了……杀人诛心也不过如此了！他这是要李家分崩离析啊……”长袍文士看着年轻文士，“所以，沈相爷怎么说？”
　　“还能如何呢？李家又没倒，反而借着纺织机更进一步。再说这李氏父子向来扶不上台面，那李钰连个举人都考不上却还借着沈相爷的名头到处招摇，现在经此一事也算是他们应得的教训。”
　　年轻的文士淡淡的说道。
　　“所以，沈相爷他……也是这个意思？”长袍文士有些不好的感觉。
　　“不错。”年轻文士终于道出了来意，“听闻张大人与那秦家多有龃龉……如今正值多事之秋，朝廷上下都在为了蒙元与大金之事争吵不休，实在不宜节外生枝了……子期兄且听我一句，秦家之事……不如就此作罢吧！”
　　“……沈相爷让你来的？”张子期眉头微皱。
　　“正是。”年轻文士也不在隐藏自己的意图了，反而两眼炯炯的看着长袍文士。
　　“请回禀相爷，就说子期绝不会给相爷惹麻烦。”张子期姿态很低，恭恭敬敬的说道。
　　“子期兄果为俊杰。”那年轻的文士一番夸赞恭维之后，就起身离开了，只剩下张子期张舍人默然无语的坐在座位上，一脸阴沉不知道在想什么。
　　这张舍人正是之前将秦小姐赶出门的那位，而现在肖恒他们住着的秦府也正是眼前这位张舍人的“赠礼”。
　　一直以来他对肖恒以及秦家都带着一股奇怪的情绪，肖恒他们遇到的一些麻烦也都是这张舍人默默搞出来的……可现在看来，自以为隐秘的张舍人的小动作却都被沈相爷看在了眼里。
　　之前也许沈相爷觉得无所谓，也乐得张舍人去挑衅秦家给他们找点麻烦……不过经过李家一事之后即便是沈相爷对肖恒也产生了一丝忌惮，毕竟从肖恒一直以来的事迹来看，若是遇到问题天知道这家伙会做出什么样的惊人之举。
　　而且肖恒此人目前与国公府的关系莫逆，现在又与黄相爷勾搭在了一起……这其中的干系已经太大，以至于沈相爷都无法简单弹压了。
　　再加上沈相爷此时自身地位也有些不稳，想必也是不想节外生枝……也许也正是处于此种考虑这才专门派人来敲打张舍人一番。
　　说实话，沈相爷没有直接卖掉张舍人已经算是念在张舍人投靠有功的分子上了。不过从今天这件事来看，沈相爷对张舍人也绝不会过多投入，也不会再与他多做联系了。
　　此时的张舍人，已经成为了沈相爷的弃子，再不是相爷面前备受恩宠的红人了。
　　如此巨大的落差，全因秦家没有如愿的倒下……
　　“我恨哪！！秦家……秦家为什么不去死！肖恒我恨不得你死啊！”
　　张舍人牙齿都要咬出血了……可他还能怎么做呢？就连沈相爷都不愿在这个敏感时期去碰那个大号爆竹了，又何况是他这个小小的舍人？
　　而且反过来说，张舍人也该隐藏好自己，别再出现在肖恒面前……不然天知道这家伙会搞出什么事来报复自己！
　　张舍人愤怒过后很快就冷静了下来，开始思考自己究竟还有什么漏洞。
　　“看来百通那边……得断掉才行。”
　　……
　　“就是这里了……”
　　一个汉子来到百通大娘所住的那个小巷前，摸了摸怀中所藏匕首，不由得目露凶光……不过很快的，他就在巷口一处大石上看到了些记号。
　　“有人……监视……不要……联系！？”
　　那目光凶狠的汉子很快读懂了石头上的暗号，不由得大吃一惊。
　　“已经找到这儿来了！？那肖恒果然名不虚传啊……啧啧，可惜了。听闻那百通可是娇媚得紧呢……”大汉舔了舔嘴唇。
　　“不过这倒是个识时务的，暂时应该不会出卖大人的吧……反正肖恒的人也在这看着，暂时也没办法动她了。”大汉有些遗憾的转身离开。
　　过了一会，小巷中走出个戴斗笠的刀疤脸，出了巷子就四处观望了一会，什么都没发现。
　　“奇怪了……总觉得有人来过。”
　　“这百通大娘似乎已经察觉了……得赶快告诉公子才行。”
　　……
　　另一方面，肖恒并不知道百通大娘那边出了些小变故，他正在与自己的学生们在实验室里捣鼓搪瓷蓄电池。
　　一个方方正正的搪瓷缸正躺在土坑里，土坑旁边堆着不少挖出来的泥土。几根电线从搪瓷缸的接头上引了出来，接到了旁边的电力鼓风机上。
　　“准备……通电！”
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　随着电闸的合上，带着扇叶的电机缓缓的转动了起来……顿时清凉的风阵阵袭来。
　　此时肖恒正在与几个男同学一起拎着铁锹站在坑边，看着一切顺利之后不少同学就有些松懈了。
　　“提起精神来！实验还没结束呢！万一里面出现短路了很快就会烧起来……”肖恒看到同学们有些松懈之后连忙说道。
　　“是，老师。”几个男同学深吸了口气，继续打起精神盯着那坑底的长方形搪瓷缸……
　　过了很久，直到那鼓风机一直都在匀速的转动着。
　　“看来效果还不错。”肖恒笑道，“这次试验到此为止，那边的电源可以先断开了。”
　　“好的老师。”
　　随着肖恒话音，那鼓风机就渐渐的慢了下来……直到完全不动。
　　肖恒小心翼翼的来到坑底，先是隔空试着感受了一下那搪瓷蓄电池的温度，没觉得烫之后这才轻轻的摸了摸那搪瓷缸的外壁。
　　此时经过了十几分钟的大功率运行之后，这搪瓷缸只是微微有些温热。
　　不得不说，这是使用搪瓷材料之后，这电池的散热倒是很不错。
　　肖恒站起身来，看着一群期待的目光笑了笑：“试验成功了！”
　　“哇！”
　　“成功啦！！”
　　“哈哈哈……”
　　同学们开心的跳了起来，这可是他们第一次研究出“独立”的成果……虽然只是一种材料的应用型发明，但这依然让孩子们振奋不已。
　　“接下来就要进行大规模的稳定性测验了……”肖恒说道，“如果顺利通过的话，你们的发明即将改变历史！这是一个伟大的发明！”
　　肖恒从来不吝啬夸赞。
　　“老师，那我会不会流芳千古啊？”一个有些调皮的男生问道。
　　“当然！历史会铭记这一刻的。”肖恒很肯定这一点，历史必然会铭记这一刻。这不仅仅是因为同学们的一个小小发明，更是因为今后历史的书写者必定会在这些学生之中产生。
　　至少，肖恒是如此认为的。
　　“太好了！以后我可就千古留名啦……”
　　“呸，你不过是个小小研究员，这设想还是慧姐想出来的！要留也是留慧姐的名字！”一个小女生反驳道。
　　“这是大家的努力，大家都会千古留名……对吧老师？”那个被称作慧姐的女孩问道。
　　“不错。”肖恒点点头。
　　作为这个世界上第一个综合实验室的研究员，在座的每个学生都必将成为各自领域之中的翘楚，区区千古留名又算得了什么？
　　“那可真是……不可想象呢。”被称为慧姐的女孩温柔的笑道。
　　看着这帮笑闹的孩子们——他们甚至不清楚“千古留名”这个词的分量，只是在玩笑般的“争夺”着。
　　比起所谓的“千古留名”，现在的他们更在乎的还是肖恒的肯定。
　　看着有活力的孩子们，肖恒也是露出了孩子般的笑容。
　　这种纯粹的感觉，其实挺好的。
　　……
　　搪瓷的生产并不困难，肖恒到现在为止除了教出一批好学生之外，最大的成就就是带出了一批有执行力的产业工人。
　　这些熟练工在肖恒的帮助下掌握了冲压技术之后，很快就开始大批量的生产出大量标准搪瓷缸出来。
　　这些标准搪瓷缸20厘米长、宽6厘米、深35厘米。内部灌入稀硫酸后再加带电极的盖子就成为了一个标准模块，大概能提供6伏左右的电压。
　　将这样的一个标准膜组6块串联起来就能得到一块36伏的电池组，差不多能让鼓风机全力工作1小时左右。
　　虽然这样一个电池组的电容量和后世没法比，但至少已经解决了有无问题。
　　既然供电问题解决了……那么接下来，就是电摩托了。

节109 电摩托
　　在肖恒的时代，电摩托的供电方案有两种：一种是传统的铅酸蓄电池，另一种则是比较新的锂电池。
　　一般来说电摩托或者电动自行车所使用的都是铅酸蓄电池，而小型、微型的电动车则多使用锂电池。
　　虽然铅酸蓄电池有着能量密度低、重量大等等不便，但低廉的成本、较低的发热量以及不易自燃的安全特性，使得新式锂电池还很难完全替代铅酸电池。
　　而肖恒他们的搪瓷蓄电池由于使用了铁和陶瓷工艺的关系，所以它的重量要比后世的塑料壳电池重上不少，但无论如何至少解决了有与无的问题。
　　之前肖恒已经攻克了齿轮、弹簧、铆接、电动机等等技术，同时也早早的抛出了自行车来训练士兵们的平衡能力……现在整个兵营之中几乎很少能看到不会骑自行车的士兵了，毕竟军营里也没什么娱乐，训练之余骑骑自行车也是件很不错的休闲活动。
　　在肖恒看来，既然前置技术都已经被点亮了，那么电动车的诞生应该是水到渠成的事了……只可惜这件事其实并没有肖恒所想象中的那么简单，毕竟技术的集成也是一门很深奥的学问。
　　首先，目前肖恒军营之中虽然有不少现成的自行车，但这些自行车多半都是木质的，只有少数的零部件使用的钢结构。
　　因为南方多雨潮湿，吸饱了桐油的木材不易开裂变形又足有结实耐用，作为自行车这种低强度使用的“玩具”这种强度已经足够了，又规避了钢铁构建容易上锈的问题。
　　然而若是想造电摩托，钢铁结构就将是必过的一关！如何处理防腐问题肖恒他们已经有一定的经验了，但如何精简结构在满足工业化生产条件的同时还要保持一定的强度，这就需要大量的摸索和试验了。
　　而首当其冲的，就是钢铁的链接问题。
　　在后世，焊接技术已经很普遍了，焊接的强度也有足够的保障。但在南宋，焊接还是为了高端铜器制造，或是青铜佛像制造而服务的。这可是只有大师才会使用的秘技。
　　南宋时期的种焊接方式主要是以锡焊为主，偶尔有可以铜焊的技法，但这可是比炒钢法更加秘而不宣的独门手艺，想找都没地方找去！
　　不过即便能找到会焊接的老师傅，锡焊和铜焊的强度也无法满足电动车的需求，所以肖恒最终还是选择了比较成熟的铆接路线。
　　而接下来的技术问题则是轮胎……
　　此时的牛车马车乃至新出现的自行车使用的都是木轮，顶多在木轮外卖再包一层铁。
　　普通木轮的结构对于牛车来说还是够用的，而当它被应用到马车上的时候就已经有些撑不住了。
　　根据这段时间的试用报告来看其磨损速度已经远远超过了普通使用场景，不足正常寿命的三分之一，就算经过修理延寿但也不过是勉强接受的程度。
　　然而这样的轮胎在面对摩托车的使用环境来说，还是太脆弱了些。
　　在肖恒的设想中，电摩骑士可是要取代骑兵的存在。那么这就必然涉及到了野外环境的使用……而众所周知，越野是所有使用场景工作环境最恶劣。
　　这不仅仅对减震、整体结构强度提出了很高的要求，也对让木质轮胎完全被肖恒踢出了选项范围之外。
　　那么，如何在没有橡胶的情况下制造出能够符合越野情况的合格轮胎呢？
　　带着这个问题，肖恒也上网查找了许多资料，然后他就找到了轮胎的另一个技术路线——无气轮胎。
　　这种轮胎的外表也使用了橡胶材料，不过内部的缓冲部分则是利用弹性支撑材料制成的，中间并没有传统的内胎结构。
　　原本这种轮胎就是为了野外使用场景发明的，本身有着可靠性高、不爆胎等优点。当然缺点也很明显，这种轮胎减震性不如传统轮胎，而它的噪音也更高一些，而最重要的就是它的成本要比普通充气轮胎高很多。
　　不过对于肖恒来说这样的轮胎虽然在现代不适合，可以目前的技术条件来看却能解决有与无的问题……于是肖恒决定遵循中华家传统：先解决有无，再来谈好坏。
　　很快，这种轮台就在肖恒的领导下被制造出来了，它的内胆上被兽皮包裹的“<”形弹簧钢，外面直接与地面相接处的“外胎”则使用一层叠一层的龙鳞形钢板。
　　每一片龙鳞形钢都被棉麻混编的钢丝软固定在轮胎骨架上，而在混编钢丝的末尾则链接在两段高强度弹簧上。
　　由于特殊的形状设计，钢板鳞片受到弹簧拉力后就会均匀的贴服在内胎上，这样当“龙鳞”受理凹陷下去的时候，混编钢丝就会在高强度弹簧的作用下收紧，而等“龙鳞”结构重新弹起的时候，则会重新撑开钢丝结构，重新将高强度弹簧拉开。
　　这种轮胎最外层的龙鳞结构提供了类似履带般的良好通过性和摩擦力，而中间的弹性结构则被鞣制好的皮革包裹着以防进入沙尘增大磨损，而内部结构则与普通轮胎相同。
　　经过各种暴力测试之后，“龙鳞”轮胎表现出了极高的耐用性和较好的使用性能，另外由于在设计师就考虑过维修的关系，龙鳞轮胎的所有部件都使用了模块化设计，可以非常方便的更换损坏的零件。
　　龙鳞轮胎在越野情况下的表现非常好不仅能够提供足够摩擦力，其使用寿命也大大超越了这个时代的木质轮胎，而且最重要的是由于结构精巧的关系，其重量居然只是比铁箍木轮重上些许！
　　毕竟古代的木轮都要使用坚固耐用的上好木料，尤其是车轴部分是硬摩擦，所以更要使用好的木料……这木料的密度一高其重量自然极具攀升，在使用强度更高的钢铁之后，自然就能减少材料的用量，最终虽然钢铁比好木料沉，而且结构也复杂许多，但最终的重量却没高出多少。
　　当所有技术都解决之后当然就是将这些零件组装在一起。
　　然后越是组装肖恒就越觉得奇怪：铆接工艺、皮革防尘、龙鳞轮胎……再加整辆摩托车上都布满了手工痕迹的，这活脱脱的暗黑朋克风啊！！
　　也幸亏动力使用的是电力，否则搞不好肖恒就会让蒸汽朋克提前近数百年出现在地球上了！
　　当第一辆电摩托在肖恒的工作室中诞生的那一刻，肖恒看着这个粗糙的却又有种另类美感的机器，脑中不由得浮现出一个面无表情的彪形大汉戴着墨镜、穿着带刺的皮夹克，胯下骑着这台“龙鳞”摩托左手扶着车把右手拎着双管猎枪单脚撑地……
　　嗯……这画面，有内味儿了。
　　不过幻想是幻想，现实吗……
　　没有引擎的轰鸣声，也没有酷酷的彪形大汉，更没有什么皮夹克和墨镜，有的只是一个穿着犊鼻裈光着两条大毛腿，膝盖、双肘以及脑袋上带着简陋防具的男人。
　　唯一与肖恒想象中的画面类似的，就是这个男人的身形极为健硕。
　　“我说……可以开始了吗？”那光着两条毛腿的男人问道。
　　“你确定你要第一个实验吗？”肖恒有些无奈道，“你若是摔坏了我可没办法跟你爹交代。”
　　“不妨事……不告诉他不就好了！”那毛腿男急不可耐的说道，“怎么样？可以开始了吗？我都快等不及了！”
　　这个毛腿男不是别人，正是好久没有露面的韩子青。
　　就在肖恒闭关搞摩托车的时候，这家伙闲着没事溜达过来了，然后就发现了肖恒正在制造这么有趣的东西。
　　再之后他就天天都过来看着肖恒他们的进度，也不吵也不闹的肖恒也就由着他了，不过等这电摩托造出来之后这韩子青可就耐不住了，非要当第一个骑摩托的小白鼠。
　　“我再问你一遍，你可要想好……”
　　还没等肖恒说完，那韩子青就不耐烦的扭过头去，手一拧就给上了电门，随后电摩托就……慢悠悠的启动了。
　　“……算了，随便你吧。”肖恒看着他那不超过20迈的速度，也就放下心来。
　　“嗡……”
　　带着电机特有的摩擦声，韩子青顺着大道开了起来……还别说，由于有着自行车的底子，这家伙开得居然还挺溜的！拐弯转圈什么的都不在话下，慢慢悠悠的在大道上转了几圈之后，他又开回了肖恒身边。
　　“怎么样？感受如何？”肖恒问道。
　　“还不错，没有自行车那么颠簸了……这东西卖吗？多少钱一台？”韩子青爱不释手的摸着这台布满铆钉和手工痕迹的电摩托，似乎只要肖恒一点头他就立即开回家的架势。
　　“这东西不卖。”肖恒淡淡的说，“还有它也暂时不适合出现在大众视野范围内……所以你想玩的时候可以来这里玩，但不能开回家。”
　　“啊？为什么？这么好的东西……若是开到临安府怕不是要朝野震动才是！这可是真正的木牛流马鬼斧神工！”韩子青颇有些不解。
　　“我怕的也是这个，目前我们秦家已经太招摇了，至少在一两年内我不希望秦家和肖恒的名字再出现在大众的视野范围内……尤其是不要出现在官家的视野中。”肖恒淡淡的说。
　　“这……好吧。”韩子青恋恋不舍的摸着电摩，虽然他不理解肖恒为什么这样做，但相处这么长时间了，他知道肖恒这个人虽然平时看起来大大咧咧的也不在乎他耍赖占点小便宜什么的，但真正到了他的底线时这家伙可是会寸步不让的！
　　现在朝堂之上的注意力都在北方的战争上，暂时还顾及不到肖恒这个在临安掀起一些小小浪花的小人物，所以至少目前来看，曝光越少惹出麻烦的几率就越小，肖恒可是很需要一段平静时间来发展自己的力量。
　　至少在他的力量成型之前他不希望节外生枝。
　　至于电摩托的速度……他是有意如此的。
　　目前这龙鳞摩托所使用的电机还是之前他发明的那种三相异步式有刷电机，内部的磁铁使用的并不是钕铁硼磁铁。
　　等韩子青玩够了之后，早就等在一边的士兵也穿好了类似韩子青身上这套防护，然后骑着这时速不过20迈的电摩托开始各种“越野”。
　　经过整整一天的测试，第一代龙鳞电摩的越野能力基本达到了要求，至此第一代龙鳞电摩就算是真正的定型了。
　　在换上强力磁铁的电动机和60伏的供电模组之后，龙鳞电摩在路上的最高时速能达到45公里每小时，而在越野情况下也能达到接近35公里每小时的速度！
　　这个最高时速和巡航速度虽然都比不上战马但也相差无几了！若是再提高点电压那么这个速度还能更快！不过考虑到加大电压所造成的重量增加以及安全性上的问题，目前这个时速已经将轮胎和减震系统的性能压榨到极致了，若是再增加速度怕是在越野场景下骑手都握不住车把了。
　　虽然“龙鳞电摩”已经初步定型了，但接下来肖恒他们并没有大批量的生产，而是先生产出来10台龙鳞摩托来进行极限测试。
　　也就是说，负责测试的人要想尽办法将电摩托开坏才行。
　　当然经过粗暴的使用之后每天也要进行零部件的拆换和检查，并且纪录每个不同零件的磨损速度，等这些所有的东西都测试完成之后，肖恒才准备开始大批量的生产。
　　就在龙鳞电摩开始暴力测试的时候，海上又传来了新的消息——肖恒雇佣的船长关鳞终于回来了，在经过了一个多月的海上奔波之后，他们不仅去台湾、吕宋逛了一圈，顺便还测试了新制造的航海钟以及一张完全不同于针路的航线图。
　　尽管此时肖恒他们还制造不出高精度的航海钟，但就目前在中国沿海使用已经足够了。
　　关鳞这次出海一方面是为了训练新的海员，而另一方面也是为了测试航海钟所带来的航线革命。

节110 关鳞的再教育
　　中国传统的针路航海图非常复杂，一般都必写明开船地，航向，航程，抵达地点。
　　而其中的专业术语也很多，什么丹针、缝针，什么平、取、见、收……而且在航行过程中还要测量和纪录水深，这也是针路数据中的一种。
　　如果没有人教的话自己看针路图和各种参数，不迷糊才怪呢！
　　其实许多人这么做也是为了本能的加密自己的知识，给后学制造障碍。
　　例如那所谓的“丹针”光看这个名词就让人摸不着头脑，其实就是“单针”的意思，指的是单向的航向仅此而已！
　　这样的事情肖恒其实也已经看到过不少了，例如黑火药配方里的按个“一、二、三（和谐）”的配比也只是蒙一下不懂行的人，真正懂行的都知道这“一、二、三”之中有的是斤，有的是两。
　　另外肖恒从王铁锤那里也了解到铁匠铺里令人摸不到头脑的术语也不少，但说白了不过是淬火回火、温度焰色之类的一些经验而已！说得云里雾里的就是生怕人听懂了。
　　而拳脚功夫这方面的隐喻就更多了，什么气沉丹田、什么任督二脉，都只是一句话就能讲明白的发力和呼吸的技巧，可人家就是说得玄玄妙妙的让人听不懂，以至于让什么“左脚踩右脚”的轻功大行于世，其实都是扯淡！
　　之前肖恒曾经请教过韩子青武功、内力之类的东西，问完韩子青就看着肖恒狂笑不已……最后还是给肖恒解释了一下什么叫武功高强——
　　——力气大、反应快、打得准、站得稳！
　　没错，就这么简单！不然呢？难不成是那什么大师的“闪电五连鞭”？那玩意到底什么货色打开视频看看也就知道了。
　　而针路图其实也是如此，以观测沿岸地形特征和测量当地水文资料为基础，以着指南针来确定航向……所谓的针路也就是如此的简单。
　　将简单的事情复杂化尽量让别人搞不懂，而复杂的国家大事又往往简单到凭个人利益和喜恶来决断，或者这就是封建帝国没办法长久的原因？
　　对于这种敝帚自珍的陋习肖恒是有些看不惯的，不过一直以来他们都是如此生存的，移风易俗这种事其实并不是用嘴说说或者一个命令下去就会达成的，这是个非常漫长的过程。
　　……
　　秦府西边不远的小码头上，一艘漂亮的白色帆船缓缓的驶来。
　　一个正在抗包的搬运工忽然停下了脚步，呆呆的望着那从下游开上来的洁白帆船嘴里喃喃道：“喂，你看！那艘真白！”
　　“船白？你昏头了吧？船还有你婆娘奈子白？”另一个搬运工刚准备开皇腔，一抬头也看到了那这艘通体雪白的帆船。
　　“甘你囊嘞还真白……”那皇腔搬运工喃喃道，“哎你说，这船不得比画舫还值钱那？”
　　“画舫值钱的又不是船，是船上的娘们。”之前那个搬运工也开了皇腔。
　　“还真是！”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　两个老色批对视一眼努力扛包去了，似乎还抗得更有动力了。
　　其实不光是码头上的工人在议论，街上的行人、漕船上的水手还有酒楼中的食客都在看着这艘缓缓靠岸的漂亮帆船议论纷纷。
　　肖恒并没有理会周围的议论，只是静静的站在码头上等待着船只靠岸。
　　这艘通体洁白的帆船正是技术验证船“大嘴鸟”号。
　　由于大嘴鸟号的吃水比普通漕船要深一些的关系，所以没办法像普通漕船那样直接靠岸再搭木板上下，所以早就考虑到这个问题的肖恒跟码头那边的负责人商量了一下，自己在码头边上建了个短短的栈桥。
　　虽然栈桥很短，但对于大嘴鸟号来说已经足够使用了，毕竟它的吃水也不过是比漕船稍微深了那么一丢丢。
　　等帆船停好，木板架上之后，肖恒就迎了上去。
　　“关船长……辛苦辛苦。”肖恒上前一步主动握住了关鳞的手说。
　　“不辛苦，说实话……坐这艘船跑海简直是种享受。”关鳞也是笑答道。
　　两人客气了一番，肖恒就带着整艘船上的队伍浩浩荡荡的回秦府去了。
　　大嘴鸟号的这次出航是从临安府出发，先东行出海然后转而南下，用传统的针路图去到了福建。在福建稍作休整之后就继续南下到了台湾、吕宋岛的南端，然后沿着吕宋沿岸向东绕行……转了一小圈之后再直接从吕宋向北，一路完全不停歇的直接越过台湾来到钓鱼岛，再从钓鱼岛转向直奔杭州湾。
　　整个路程去的时候耗时较长，回来的时候耗时较短，不过整艘船上的士兵都算是接受了一次真正的海上航行，多少都增加了一些海上航行的经验。
　　等回到秦府之后，肖恒命令士兵们就地解散，让他们赶紧回家好好休息休息，而自己则带着关鳞、肖恒的几名学生以及士兵头目一起在厢房吃了点东西，顺便聊聊他们这一路的见闻。
　　“今次航行圆满成功，首先就是船长的功劳……我敬你。”肖恒说罢先干为敬。
　　“不敢不敢……此行令我受益良多，尤其是肖公子的高徒，真是令人大开眼界啊！”关鳞连忙也回敬了肖恒一杯。
　　“哪里哪里，若是没有关船长的经验，此行的风险还是很高的……”肖恒并不是客气，毕竟这年头的水温情况与近千年后的现代肯定完全不同，所以现代的水文资料根本没有用处，靠的只能是关鳞这么多年的行船经验。
　　“不，我说真的。”关鳞自己给自己倒满了一杯，叹了口气道，“说实话……公子之前交代的那什么航海钟、什么六分仪……我是不信。”
　　对于在海上拼搏多年的关鳞来讲，无论是结构复杂的六分仪还是更加复杂的航海钟，都是些花里胡哨的东西，远没有他的直觉和经验靠谱。
　　这一路西行的时候，每当肖恒的那几位学生开始计算当前坐标并且以此为依据开始重新绘制沿海海图的时候，关鳞就有些嗤之以鼻……搞这些劳什子花样有什么用！？还不是得乖乖的看着针路图走吗？
　　在这个年代，航海一般都是要在沿岸附近的，行船之时一般在船的一侧都能远远的看到陆地……这样行船的好处是绝不会迷失。
　　而针路图的出现就让船长们的航线选择可以变得激进一些了，偶尔让海岸脱离视线，但只要方向正确那么很快就能重新看到陆地。
　　只是这样一来每次重新看到陆地之后都需要重新校正自己的位置……而这就是针路图的价值所在。它不仅仅是几个航线，更是一篇用文字记载的航海图，能让船长对于自己所处的位置了然于胸。
　　不过这样做也不是没有坏处，那就是速度实在是太慢了……
　　等他们从吕宋往回开的时候，就由肖恒的几个学生接手了舰船的航行指挥。
　　这一次在来的时候已经掌握了六分仪和航海钟的学生们直接将船开到了外海！然后沿直线穿越了大片海域之后这才回到了杭州湾。
　　说实话当学生们将船开往外海的时候关鳞的心都吊起来了……但好在他有过去日本航线的经验，所以他很清楚若是迷失方向了那么只要向着西方一直航行就肯定能见到海岸，所以暂时到还不慌。
　　而最令关鳞感到震惊的当然是在经历过漫长的航行之后看到陆地的那一天……当然，这种场景其实对于关鳞来说已经习以为常了，但这次不一样，因为这次他提前知道了他们会抵达哪里，而当陆地出现的时候他再三确认过之后发现的确是杭州湾没错！！
　　可以说当关鳞看到杭州湾的那一刹那他整个人的世界观都被刷新了！人是怎么能知道自己在什么位置的呢？在关鳞朴素的印象中当然是要看看周围的景色是否熟悉啊！
　　可现在，肖恒的学生既不用看岸边的特征，又不用测量水文情况，只需要看看航海钟再看看太阳，拿笔稍微算一下就知道自己在哪了！
　　这可就有些恐怖了！对于关鳞来说这无异于是天顶星科技！
　　虽然之前肖恒就曾经提到过罗盘、航海钟和六分仪相结合后会产生什么样的化学反应，但之前关鳞一直都没重视，因为他觉得肖恒只是书生意气弄些华而不实的东西。
　　可当事实摆在面前的时候，关鳞瞠目结舌之余却又有些见猎心喜……
　　……若是能学会这种绝技，那岂不是这天下大洋想去哪就去哪了？
　　这样的想法关鳞已经憋了一路了，在栈桥上看到肖恒的时候就差点问出来。现在都已经上了酒桌了，关鳞是再也忍不住自己的疑问了，敬了肖恒一杯之后忍不住厚着脸皮开口道：
　　“肖公子可否为我解惑？这是如何办到的呢？”关鳞诚心诚意的问道，“当然若是公子不愿说就算了，我并非想要打探公子的独门绝技，只是……只是搞不明白我真的睡不着觉啊！”
　　“其实没什么难的，只是解释起来稍微有那么点麻烦罢了。”肖恒笑了笑。
　　关鳞闻言顿时燃起一丝希望：“这么说……公子愿意教我？”
　　“嗯，这种问题，你得先补习下地理……呃，还得学学物理才行。”
　　肖恒也没立即满足他，毕竟这种事情解释起来还是有些复杂的，尤其是对关鳞这种还停留在“天圆地方”，对于地球和世界完全没有概念的人来说，想要解释清楚就更难了。
　　肖恒可不想给关鳞解释“为什么站在地球另一端的人不会掉下去”这种傻到家的问题。
　　“……”关鳞有些迷茫了，不知道如何才能学到肖恒口中的“地理”和“物理”。
　　“这样，正好我们那边的学校就要迎来一批新学生了，到时候你就跟着他们一起吧……也利用这段时间好好休息休息。”
　　肖恒说道。
　　“新学生？”关鳞愣了愣。
　　“没错，新学生。”肖恒点了点头。
　　这批所谓的新学生其实是造船厂那边有意想要来认个字学个算数的船厂子弟，另外还有就是年岁比较小的学徒工。
　　船厂那边并不像肖恒他们这边的社区完全是他一手建立起来的，人员也都是从各地的逃民之中筛选出来的，无论是立规矩还是聚人心都相对简单。
　　而造船厂那边一直以来都延续着造船厂的传统，这种隔阂不是短时间内能打破的——即便在金钱和比较人性化的规章制度下，船厂“尊师重道”的传统依然难以被打破，那些原本已经独立的学员依然还有依附各自师傅的迹象……
　　……也正是发现了这种迹象，肖恒这才加快了推进船厂子弟入学的进度。
　　大人们的思维若不发生重大变故的话是很难改变的，而小孩子就不一样，小孩子的价值观和世界观尚未定型，本身可塑性比较强……这样通过教育他们来移风易俗要比强令船厂严格执行规章制度简单得多，后遗症也更小。
　　而此时的关鳞还不知道要跟他一起学习的究竟是什么人，在他听到“学生”这个词之后所联想到的自然是卢淳他们那一批给他印象极深的学生。
　　“好！不知我何时才能入学？”关鳞暗下决心一定要好好学习，无论及你多少艰难坎坷到最后他都要弄明白这航海钟和六分仪的奥秘。
　　“呃……明天，如果你愿意的话。”肖恒说道。
　　“好！一言为定！”
　　关鳞活了这么大岁数，许多事情他都经历过了，而唯独这上学的事情是他脑袋里完全没概念的事。
　　所以当第二天他背着肖恒送给他的小书包，带着盖着鲜红印章的学生证来到学校的时候……他就一脸懵逼的被几个十几岁的“小老师”跟一群六七岁的小屁孩分到了一个班级里。
　　然后关鳞就迷迷糊糊的被领到了自己的班级，得到了自己的座位，甚至还得到了自己地学号——15号。
　　等到上课的时候关鳞这才反应过来，看着自己旁边一圈小屁孩同学，再看看课堂上的那个不过十一二岁的小老师……
　　“同学们伸出手来，拿出你们的左手……看看手上有几根手指呀？”
　　“跟着我读……有一、二、三、四、五根手指！”
　　“那么一根手指再加上一根手指是几呢？”
　　“所以同学们，今天我学的是……一加一等于几？”
　　“等于……二！”
　　驰骋大洋、身经百战，杀人越货都是稀松平常的黑脸大叔关鳞关大船长，跟着一帮奶孩子伸出自己的左手，比出了一个“V”的形状。
　　这一刻，他恨不得找个地缝钻进去。

节111 奇怪的画风
　　塞北，一缕孤烟直刺天空。
　　孤烟脚下，几个牧民的帐篷搭在了河边，雪白的牛羊星星点点的散布在帐篷周围悠闲的吃着草。
　　忽然，趴在地上的狗狂吠起来，紧接着阵的马蹄声由远及近。
　　“哒哒……哒哒……”
　　铁蹄所过之处泥水四溅、草皮翻飞，吓得羊群自动聚拢在了一起……
　　几个汉子似乎被狗叫惊动了，背着弓箭拎着马刀从帐篷中骂骂咧咧的走了出来，解开拴在帐篷门口的骏马就翻身而上，迎着马蹄声传来的方向冲了上去。
　　在这荒无人烟之地，马蹄声往往代表着风险，不得不令人警惕。
　　如果遇到大规模的马匪，这个迷你部落中的这么几个男丁是根本无法抵抗的……好在今日这来者是友非敌。
　　在认出来者之后，本地牧民就骑着马迎了上去，领头的牧民高声问道：“满塔格日，你怎么来了？”
　　“绍布兄弟，我来通知你，时间提前了……明年冰雪开化前，大汗要看到你和你的族人到帐下听命！”满塔格日远远的勒住了缰绳，远远的喊道。
　　“又提前了？”绍布眉头微微一皱。
　　冰雪开化之前正是整个部落最困难的时候，若是这时候带走大量的干粮，那家里的孩子婆娘可就要饿肚子了。
　　“这是大汗的命令！”满塔格日看了绍布一眼不满道。
　　“是……”绍布低下了头颅。
　　“哼。”满塔格日调转马头，带人飞快的离开了，他还有其他小部落要通知……
　　“……明年啊。”绍布望着满塔格日的背影喃喃着，也不知道在想什么。
　　……
　　临安府西边的一片旷野上，几匹战马正撒欢的狂奔着、追逐着它们面前的“敌人”。
　　在这几匹战马面前，几个身穿全套防具的士兵正骑着刚刚下生产线的电动车疯狂“逃窜”着，仿佛正在躲避背后骑士的“追杀”。
　　双方越追越近，最终马上骑士大喝一声，缓缓举起手中那沾满了白色粉末的软皮刀……
　　“哈哈哈！让你跑！看你往哪跑！呔！看刀！”
　　一声大喝那骑士手起刀落，柔软的皮刃狠狠的砍在了电摩骑士的后背上，留下了一道醒目的白色痕迹。
　　而其他几位电摩骑士也陆陆续续的被战马追上，并且在背后留下了白色的“伤疤”。
　　这次攻击结束之后，电动车和战马就都慢了下来，随后调转方向，向着树林边的一处高台聚拢过来。
　　“怎么样、怎么样？看到我刚刚那一刀没有？厉不厉害？”韩子青人还没到就在马背上大声嚷嚷道。
　　肖恒已经从高台上下来了，闻言并没有搭理韩子青，而是拽着那背后留着一道白色痕迹的电摩骑士问道：“这次感觉怎么样？”
　　“报告长官……还是躲不掉。”电摩骑士有些丧气道。
　　“那操控性呢？有没有不稳定的情况？”肖恒追问道。
　　“还可以，只是有时候遇到大的坑洼和石头的话，很容易让车把剧震，那个瞬间如果没有心理准备的话车把很容易脱手。”电摩骑士回想了一下刚刚的追逐战，将自己觉得重要的东西都说给肖恒听。
　　“看来这轮胎性能还是不行啊……”肖恒眉头微微一皱。
　　龙鳞轮胎的成本高低暂且不提，就是这减震性能可真是远远不如橡胶轮胎……但奈何此时的橡胶树还都长在南美洲。
　　此时也不知道远在美洲的哥伦布有没有发现新大陆，而即便发现了肖恒想要得到天然橡胶也是要漂洋过海才行……况且即便发现了橡胶树，想要带着它们漂洋过海也是个难度很高的技术活。
　　而且就算现在网购了橡胶树也没地方种，毕竟这东西可是热带植物……再说了就算种下去这橡胶成熟的时间也有些太长了些，想要割胶还得等上好多年的时间，可以说是真正的前人栽树后人割胶。
　　所以想要靠橡胶树那绝对是远水解不了近渴。
　　其实肖恒一直都有另一个选项——直接网购现代的工业产品。
　　不过这样做的后遗症很大，现代存款是宝贵的，暂时还没有找到补充渠道，以肖恒的存款来购买这种数量巨大消耗惊人的的东西是非常不划算的，不如将其用到更需要的地方，例如钕铁硼磁铁才比较值得。
　　“喂喂喂！我跟你说话呢！”韩子青从马上跳下来，轻轻的拍了下肖恒的肩膀。
　　“嗯，表现不错……但这电摩还是不能送你，你只能在军营校场里玩。”肖恒面无表情道。
　　韩子青一直对这新出现的“木牛流马”级别的神物非常感兴趣，总是在找机会试图给自己弄一辆玩玩，只可惜肖恒一直都没松口，再加上这东西每个时辰就要换一次电池，换下来的电池还要充电……这电力系统目前只铺设到了秦府周围的地区，所以即便韩子青真的搞了一辆电摩回去也是还得跑回来充电的。
　　“嘁。”韩子青撇撇嘴，不过他也知道这种事只要肖恒不松口他就一点机会都没有。
　　类似今天这样的测试已经进行了好几天了，经过这几天的极限测试，肖恒和他的学生们已经收集到了不少数据。
　　这电摩托虽然解决了在不使用马匹的情况下如何快速移动的问题，然而它本身的局限性还是很大的。
　　首先就是电力问题。
　　一个时辰相当于两个小时，目前电摩托的活动能力也就在一个时辰左右……这倒不是因为搪瓷蓄电池的电量问题。
　　由于体积比较大的关系，搪瓷蓄电池的电量已经很接近现代电瓶车的蓄电池了，只是肖恒这边没有现代芯片的帮助，每次拧下电门都会浪费大量的能量，以至于电动车的使用时间直接减半。
　　其次龙鳞电摩托最大的问题还是极速太低，尤其是在越野情况下……电摩托由于本身减震较硬的关系操控起来十分困难，再加上短时间的急速比马匹要慢，所以若是突然碰到对方的骑兵队的话很容易就会被追上。
　　而到了那个时候，砍在士兵身上的可就不是柔软的皮刀了，而是杀人的钢刀。
　　不过也不是没有办法规避这个问题。
　　经过这几天的测试，肖恒发现战马其实很难保持极速状态，而电摩托的巡航速度其实是跟战马差不多的，而若是骑手珍惜马力的话，想要追上电摩托可就有些困难了，毕竟机械是不知道累的，只要能源跟得上它就能一直跑下去。
　　除了电力问题之外，其实还有个问题困扰着电摩托骑士，那就是骑着它没什么反击的能力。
　　开电摩托的时候骑士的双手都被禁锢在了车把上，就算能短时间离开车把也要赶紧重新抓回去，否则碰到个石头或是坑洼那可就要翻车了。
　　或者两人一车，一人专门负责开车，另一人则拿枪还击应该也还可以……但扭着身子瞄准应该不是很方便。
　　那么有什么使用起来很方便并且威力又大的武器呢？
　　嗯……
　　……肖恒陷入了思考。、
　　“在想什么呢？”韩子青凑过来看了看肖恒的脸。
　　“别凑得这么近……”肖恒将他一把推开，“我在想怎么还击。”
　　“怎么还击……”韩子青挠了挠头，“这东西开起来倒是有趣，可还是不如战马把？双手都要扶着车把怎么还击？”
　　“这也是我正在思考的问题……”肖恒想了想，“或者我可以考虑在摩托后座再配个掷弹手。”
　　“掷弹手？那是什么？”韩子青完全没听过这个兵种。
　　“这摩托你骑得怎么样？”肖恒并没有立即回答他，而是拍了拍停在旁边的电摩托问道。
　　“不是我吹牛，你的人都没我骑的好！”韩子青自得道。
　　“那行吧……”肖恒回头命令道：“给他一套防具。”
　　“是！”
　　旁边的士兵立即取来一套从头盔到护膝、护肘的全套防具。
　　韩子青也不清楚肖恒想要做什么，反正能有机会骑摩托他肯定不会放弃，所以乖乖的穿上了那套防具……
　　“……先别开走！”肖恒看着韩子青正准备开车立即先拉住了他，回头巡视了一圈，找了个看起来比较轻的士兵道：“你也上去……抱着他的腰。”
　　“啊！？”
　　韩子青闻言一愣，可还没等他反应过来，那士兵就喊了声“是”随即跳上了电摩托的后座。
　　“感觉如何？还舒服吗？”肖恒问道。
　　“舒服个屁！你给老子滚下去！不然我……”韩子青不敢吼肖恒，却冲着他背后的士兵吼道。
　　“不准下！抱住他的腰！”
　　肖恒淡淡的说。
　　说完韩子青就觉得一双强壮的臂膀紧紧搂住了他的蜂腰。
　　“你你你……”韩子青一阵错乱。
　　“你带他开一圈看看，慢点开。”肖恒直视着韩子青的眼睛。
　　“我不！”韩子青皱眉道，“你让他下去，我自己开……”
　　“你不开就下来，别耽误我的测试。”肖恒依然淡淡的威胁道。
　　“你！”韩子青对着肖恒怒目而视，但最终还是扁了扁嘴，冲着自己身后的士兵吼了一声：“坐好了小子！别被甩下来了！”
　　说罢韩子青一拧电门，摩托车就嗖的一声窜了出去……
　　肖恒看着他的背影叹了口气——韩子青没想明白一个问题，那就是他开得越快，在他后座的那位就会搂得更紧……
　　“你们几个也都带个人跑一圈，先看看性能下降如何。”肖恒对旁边几位电摩托骑士命令道，随即他们各自凑成了搭档，一个个的开了出去。随后那些战马也追了上去……
　　事实证明，多带一个人的情况下电摩托的加速和灵活性都有下降，但却与肖恒意料中的那种大幅度下降完全不同。
　　这大概是因为没有智能电路的关系，电摩托本身的动力损耗就很高，现在多带了一个人反而压榨出了它的性能潜力。
　　“看来能行……”肖恒喃喃道。
　　等那些电摩骑士们又被战马追上并在背后留下白印之后，本次测试这才算是圆满完成了，而韩子青忍了半天也终于获得了可以在军营里无限量领电池玩摩托的奖励。
　　……
　　回到实验室后，肖恒将这段时间收集来的数据汇总到一起，随后专门设计了几个在摩托车后座就能简单使用的武器。
　　首先第一个必然是手雷。
　　掷弹兵这个古老的兵种，从18世纪开始就活跃在攻城/据点战役之中，而后甚至渐渐演变成了一种荣誉称号，可想而知曾经的掷弹兵究竟是多么的强大、恐怖，可以说掷弹兵从诞生开始就天生带着“精锐”的光环。
　　不过老式的手榴弹在宽阔空间中的杀伤性能其实很有些不足，毕竟再怎么魔改配方那也只是黑火药而已！如果不加大装药的话则完全达不到现代装药的那种巨大的杀伤力。而如果加大装药的话，那手榴弹也就不能叫做“手榴弹”了，得称之为“炮弹”或者“地雷”才行了。
　　但是考虑到这手榴弹也未必就要杀伤对方的人员，只要杀伤对方的马匹就好了……只要马伤了、死了那就再也追不上电摩托了。
　　至于手榴弹杀伤力不足的问题，肖恒想到了另一个办法来解决，肖恒将其称之为纸筒榴弹——顾名思义，它本身就是个类似礼花那样的短、粗纸筒，里面装着发射药和一枚碰炸引信的榴弹。
　　因为之前研发烟花的关系，这种纸筒装的大号烟花其实技术都很成熟了，只不过之前它的任务是将一枚烟花发射到天空中，而现在它的任务则是平射。
　　碰炸引信的榴弹比较危险，所以要在击发之前才挂上引信。
　　使用的时候也很简单，就像手榴弹一样拉弦后，手持纸筒瞄准敌人稍微等一会，随后内藏的发射药被点燃后就会推动着铁壳榴弹射入敌群之中爆炸。
　　说起来……这东西也算是个比较原始的火箭筒了吧？
　　有了这两样技术成熟的利器之后，肖恒又带着全副武装的电摩骑士们去试验场来了次“打靶”，虽然还不知道真正交战时的效果如何，但至少试验场里的靶子可都遭了秧。
　　尤其是纸筒榴弹，肖恒从没想过这东西居然能带来如此巨大的杀伤力——那些草人草马身上套着的上好铁甲居然都被炸得粉碎！这若是炸到人身上简直不堪设想。
　　这些武器好用是好用了，可当肖恒看着那些经过改装的双人摩托上，坐着的两位骑士都穿着防风的皮衣、眼睛上带着风镜、背后背着双筒猎枪、腰间挂着子弹带、胸前挂满了手榴弹，尤其是那些为了取用方便而插在摩托后面纸筒榴弹……
　　再加上那粗犷又怪异的龙鳞摩托……
　　这画风为什么越看越觉得不对劲？
　　“算了……管它呢！好用就行。”肖恒摇了摇头，直接将他脑中那些奇怪的想法抛诸脑后。

节112 无心插柳
　　自从韩子青费尽办法也没能搞走一台摩托之后，他就不怎么来了，不过肖恒也没在意，他的注意力都放在了优化改进龙鳞摩托上。经过这段时间的使用，龙鳞摩托陆陆续续也暴露出一些问题。
　　例如车把较重的问题、一些没想到的地方出现腐蚀的问题，还有就是原本是针对单人单骑设计的座椅和结构，也需要一定的调整来适应双人单骑的使用场景。
　　车把较重的问题其实是很多问题造成的，为了解决这个问题肖恒直接把减震器套管换成了目前他们性能最好的钢铁——冷锻钢。
　　这样在不增加重量和厚度的情况下，整体减震结构的强度都大幅提升，也就降低了在恶劣道况下电摩的减震产生形变的可能性。
　　不过车把沉重的原因不仅仅是减震器套管微变形这一点，还跟方向轴压力轴承的加工精度有关……要加工这样承重且精密的轴承件对现在的工业体系是个巨大的挑战，在肖恒再三要求下，几乎小半个铁匠铺都为这件事忙碌起来了。
　　由于良品率一直提不上来的关系，也只能通过提高产量的办法用钱硬砸出合格的压力轴承。
　　当然了，车把重影响最大的还是轮胎。即便是在现代，当胎压不足的时候也会产生这样的问题……不过龙鳞轮胎并不存在胎压，而增加弹簧弹力这种问题只能通过改进金属配方来提高。
　　肖恒他们现在使用的是纯碳素钢，比起带有微量锰元素的合金钢来说性能还是差得挺远的。
　　可惜在这个时代想要高纯度的锰元素还是有些困难的，但是锰矿石却并非难得，因为中国人很早以前就发现了一种非常不错的黑色的陶瓷釉料——软锰矿，也就是二氧化锰。
　　虽然陶瓷业对软猛矿的使用量不大但它毕竟已经被成规模的发现且开采了，所以并不用肖恒从头去探矿、挖矿。
　　只是这软锰矿虽然易得，但加工却难倒了肖恒。
　　锰矿石的加工主要有两种，既火法与湿法。火法是将强加热的软猛矿混入铝粉进行焙烧，最终得到的猛纯度一般在80%左右。
　　而湿法则是电解锰，先用硫酸浸取后再通电电解。这种办法得到的锰纯度较高，能达到98%以上。
　　不过这两种办法对于肖恒来说都不是适用，首先火法需要消耗大量铝……以肖恒他们现在的科技水平，若是用实验室法少量制取电解铝还是能做到的，但大规模生产的话成本太高。
　　而湿法就更不可能了，湿法需要消耗大量硫酸，而硫酸制取既困难又危险，根本难以大批量生产。
　　一直生活在现代的肖恒从未考虑过他生活中出现的各种金属单质究竟多么难得，直到此时他才清楚的了解到现代的基础工业达到了何种高度……那是现在的他可望而不可及的！
　　就在肖恒忙着改进龙鳞摩托的时候，一种奇装异服忽然在临安府内火了起来，而“罪魁祸首”就是那韩子青。
　　在搞不到电摩托的情况下，不甘心的韩子青弄了好几套摩托骑士的装备走了，其中包括防风镜、皮夹克、白背心、牛仔裤以及皮靴皮带什么的。
　　对于这些小配件肖恒根本都不在意，只要不把摩托弄走，只要他不碰手雷和纸筒榴弹就好，其他的东西反正都是要大规模工业化生产的，都是些无关紧要的东西。
　　而且说实话这些装备在这个年代已经算是奇装异服了，可就是这套奇装异服却被爱显摆的韩子青硬生生的掀起了一股潮流……这却是令肖恒始料不及的。
　　……
　　临安府，醉仙楼。
　　几个游手好闲的公子哥一个个搂着豆蔻年华的小娘上下其手，一边高声畅谈着国家大事，仿佛自己恨不得跨上宝刀、骑上骏马，管他什么蒙人还是金人，定要杀他个七进七出人头滚滚……
　　正当几人正聊得火热的时候，忽听留下传来阵阵夹杂着惊呼的杂音，不由得从小娘衣服里抽手起身，来到窗边向下望去……
　　就见一个奇装异服之人骑着高头大马招摇过市。
　　只见这人身穿一件黑色皮衣，皮衣敞着怀，露出里面贴身的白色棉背心……由于背心比较紧身的关系，将他那鼓鼓囊囊的胸肌和整整齐齐的腹肌沟壑显露无疑。
　　白背心的下摆塞入了裤子，再被一根带黄铜卡扣的皮带紧紧勒住……宽肩细腰再加上好黑与白的强烈对比，让人不禁高喝一声好个汉子！
　　他身上这身皮衣光滑无毛，由几大块不知什么动物的皮革制成，看上去还微微有些反光，也不知是如何鞣制的。
　　而最重要的是，这人面上带着奇怪的、将两个眼睛都蒙起来了皮带，在眼睛的位置上还嵌了块暗色的水晶。
　　着带着水晶的奇怪装饰重新划分了五官的布局，看起来既然奇怪又有种怪异的美感……尤其是当那骑士将风镜推到额头上的时候哪种怪异的美感就更强烈了。
　　“啊！！是子青兄！”
　　“嘿！还真是韩子青……他这又是搞的哪一出？”
　　“这套行头可真是好看得紧啊！尤其是那皮衣，也不知是如何做到如此光滑的！”
　　几人聊着，那韩子青已经从马上跳了下来，在众目睽睽之中得意洋洋的走了上来。
　　韩子青人还没上来，就听到他的笑声了，随后就见他大摇大摆的走了上来，仿佛模特一样骚包的走了两步，这才道：“哈哈哈哈，弟兄们看到没有？哥哥这身行头如何？”
　　“子青小哥儿这身自是极好的！尤其是你这小腰，我看了都有些心动呢……”一个锦衣胖子哈哈大笑道。
　　“滚蛋！李老八你懂个卵！”韩子青白了他一眼，“看到没有，这叫腹肌，这叫人鱼线！这是你这辈子都练不出来的东西！”
　　锦衣胖子张了张嘴却不知道怎么反驳，若他上过网的话此时一定会大叫一声“扎心了老铁”。
　　“子青兄这头上的东西……是做何使用的？”旁边一个文士打扮的瘦子对韩子青头上的东西很感兴趣。
　　“这叫防风镜，是防止风沙进眼睛里的好东西……看到没有？这里还有个盖子，没太阳的时候就掀开，有太阳的时候就合上……”
　　韩子青大大方方的将风镜递了过去，还教了下对方怎么使用。
　　这防风镜有两个镜片，一个是外面的太阳镜，一个是内里的普通镜片，有个精巧的机关使其打开之后就立着，合上却贴贴服服没有间隙。
　　“妙，妙啊！如此精巧的手艺，也不知子青兄是哪个找到的妙人？可否给我介绍介绍？”那文士打扮的人拿着防风镜爱不释手的来回翻看。
　　“文兄若是喜欢我让给你就好了。”韩子青故作大方道。
　　“这怎么合适！这不合适……”那文士一边说着，手里却丝毫没有递回来的意思。
　　韩子青见状暗笑不已，脸上的表情却丝毫没有表现出来：“若文兄过意不去，补我些银两便可，正好兄弟最近手头有点紧。”
　　着手头有点紧是真的。
　　自从韩子青开始跟肖恒混了之后，帮他卖自行车什么的也没少赚钱，不过赚的银子也是左手进右手出，这几个月都被韩子青大吃大喝外加找姑娘给挥霍一空了……所以现在韩子青就只能回到以前那样等着盼着发俸的日子了。
　　然而由俭入奢易，由奢入俭难。“大鱼大肉”吃惯了，再吃“白水煮青菜”那可真叫一个难以下咽。
　　皮夹克和风镜的原本只是为了防风而被肖恒拿出来的东西，其功能性很强。
　　然而就像冲锋衣被发明出来也是为了户外登山等运动，而后来由于其优异的性能也变成了人们生活之中比较平常的衣物了。
　　相较于皮夹克，防风镜的功能性更强，也更实用，所以类似韩子青口中的这位“文兄”就十分喜欢。
　　只不过光看那柔顺的皮革、精巧的机关，一看就是老手艺人精心打造的。而最重要的那一黑一白两大块水晶——如此大块、颜色如此均匀的水晶，又将其打磨得如此透明，光看就知道这东西价值不菲。
　　所以那位“文兄”看到这风镜犹豫了些许，这才试探着问道：“不知子青兄购入时花销多少？”
　　“朋友半卖半送，并没有花许多银两，文兄不用见外，若不是因为最近手头颇紧也不好叫文兄掏银子……文兄随便补我些许即可。”韩子青装作一副大义凛然的样子，但他知道这位兄弟家底颇为殷实，又是个好面子的，定然不会少了他的。
　　“那……我愿出纹银500两！”那位“文兄”咬咬牙，一开口就是个令韩子青想都没想过的大数字。
　　“这可如何是好，文兄太客气了……”韩子青没想到随手顺来的风镜居然也能卖到500两，立即大喜过望。
　　有人喜欢风镜，也有人喜欢韩子青这身行头。
　　“我说，你这行头哪弄的？挺不错啊。”李老八凑了过来，伸手摸了摸韩子青的皮夹克，那柔软的手感立即将他征服了。
　　“呦！我还以为是硬的呢！居然这么软？”李老八顿时来了兴趣，伸手扯着韩子青的衣襟道，“快，脱下来给哥们试试。”
　　韩子青哈哈一笑也不推辞，脱了皮夹克往李老八脸上一扔：“我说，这皮衣虽好但你这身材可撑不起来。”
　　“哼……”李老八也没多言，直接批在了自己身上……
　　……还别说，居然有点合身！
　　因为韩子青又高又膀，这上衣可是尽量往大了挑的，而李老八虽然没有韩子青那么高，可这肩宽却也跟他差不多，穿起来居然也有模有样的……区别只在于韩子青穿着是皮夹克，李老八穿起来可就变成皮风衣了。
　　“嚯！还挺暖和！难怪你里面都没穿夹袄……”李老八试了之后爱不释手的摸着道，“怎么样？给哥们也弄一件？”
　　“100两不二价！”韩子青狮子大开口道。
　　“钱不钱的倒是无所谓……能把那皮匠叫来吗？你这尺寸有些不合适。”李老八在这群人中的地位与韩子青相差无几，自然也不差钱。
　　“也不是不能商量……”韩子青想了想，觉得肖恒应该不会拒绝这门生意。
　　“子青兄你这腰带倒是破有玄机？”另一个人凑上来问道。
　　韩子青这皮夹克一脱，上半身只剩一件紧身的棉背心，而他腰上的皮带自然而然的就变得特别显眼了，尤其是那熠熠生辉的黄铜皮带扣，极具设计感的造型完全是肖恒抄袭后市某奢侈品大牌的。
　　在大宋一朝，由于民间富裕的关系，人们对于美好的追求其实是越来越高级的。例如某个专门卖各种精致小玩意的名店，光是个小泥人就能卖上十几贯！换算成人民币这也跟后市的手办差不多贵了！
　　即便是发达的南宋时期，依然有一辈子最远走不出二十里的人存在，如何能在见识上与现代人相提并论？
　　而现代人生活在信息大爆炸的网络时代，什么没见过？
　　所以虽然只是简简单单的几件衣服和配件，但由于它们的样式是来自现代的关系，所以这些自现代的、既精致又巧妙且又兼具美感的设计，远比一个精致的小泥人更吸引人，自然而然的就在韩子青的这帮朋友之中引发了不小的震荡。
　　现代人的审美相对于古代人来说是碾压级别的！
　　这也是肖恒始料未及的部分，毕竟现代的审美已经融入了肖恒的世界观中，他从未想过如此平常的东西都会在南宋这个时代会如此的受欢迎。
　　随着韩子青的朋友们从头到脚的将韩子青身上的配件品头论足的观看了一番，甚至就连他的靴子都被扒下来供众人试穿了一回。
　　韩子青渐渐觉得周围的恭维之声让他有些不耐烦了，不过转念一想……难道这不是商机吗？如此热烈的需求他完全可以自己开一间成衣皮具铺了！
　　韩子青也没想到，不过是他的一个为了赚点外快的小点子，居然在这临安城里掀起了轩然大波。

节113 韩氏成衣
　　韩子青作为国公府的二少爷，平日里除了舞枪弄棒就是跟着一帮同样不着调的恶少们喝花酒……当他难得的想要干点正经事的时候，国公府上下都很支持，靖国公听闻此事后甚至还把府内地段最好的米行腾出来给他当店面。
　　当肖恒得知韩子青的主意时也没多想什么，觉得这家伙有点正经事干也不错，不仅给他大开绿灯，还特意去米行实地考察了一番，给他出了一份类似后世服装店的装潢设计图，并且专门告诉小蝶让她帮忙协调服装店的货物供应等事宜。
　　原本肖恒所提供的帮助也就这么多，但奈何韩子青脸皮厚啊！小蝶被他烦的不行只好从日光温室的建设队伍中分了一小部分人员出来帮他装修店铺。
　　肖恒手下的建设效率绝世罕见，尤其在这个时代很难能找到有组织与其比肩！而且韩子青这边的图纸什么的都是现成的，再加上米行的结构有些类似仓库，除了立柱之外绝大多数地方都是一片空荡荡的，这也给装修降低了难度。
　　不过短短两三天的时间，这间曾经的米行就被从里到外的装修一新——原本的青砖地面上铺上了实木地板，常年落灰的立柱被藏到了装饰墙里，原本的天井上方搭了个玻璃顶棚，而最重要的门脸则从原本的全开式变成了田字格的落地窗。
　　而最重要的牌匾当然也换上了国公爷亲笔所写的“韩氏成衣”四个大字——这个名字土是土了点，但好在足够接地气，临安的市民一看就知道这店面是卖什么的。
　　整个米行除了这牌匾以及顶棚等原本的固定设施之外，几乎所有的东西都是重新设计建造的，甚至一些衣架和展示柜都簇新簇新的，仔细去闻的话还能问到一股子桐油味。
　　其实按照肖恒的本意是想弄后世那种大块玻璃的落地窗的，可惜制造大片玻璃虽然不难，可这东西运送起来就困难多了，而且即便装上也难以保证强度，最后索性使用日光暖房同样尺寸的玻璃片，再将其嵌入木质窗框上用竹钉固定，最后再打上一层腻子。
　　玻璃窗本身就足够震撼的了，再加上这种颇有点小资情调的木质窗框，一下子就抓住了人们的目光。再加上“韩氏成衣”就在繁华的大街上的关系，这新店面一开门就引起了路人关注与讨论。
　　“哎我说，这店铺是谁家的啊？这么大块的水晶就这么放外面也不怕被人偷了？”一位商贾模样的胖子原本是来这边谈生意，忽然看到了韩氏成衣不由得驻足看个热闹。
　　对面的掌柜的正站在自家门口看热闹，闻言笑道：“这家没人敢偷。”
　　“哦？这家人可是有什么背景不成？”那商贾模样的人好奇的问道。
　　“你可知此处之前是做什么的？”对门掌柜一脸神秘的问道。
　　“好像是个……米行？”胖商贾皱眉回忆了一番，“啊，我想起来了！这家以前是国公府的买卖！专门出售国公爷自家地里所产之米……听闻国公爷无论寒暑春秋、无论收成好坏都平价售米，可算是件善举啊！”
　　“不错。”对门掌柜点头道。
　　“所以……这买卖是国公府的？”胖商贾颇有些意动。
　　“准确来说是国公府二少爷韩子青开的。”对门的掌柜补充道。
　　“那我可得进去看看……这位仁兄可曾去过？不如同去如何？”胖商贾邀请道。
　　“也好……”对门的掌柜回头交代了一句，就与那刚认识的胖商贾一同走进了韩氏成衣店。
　　其实从外面就能将里面的布局看了个通透，不过等到两人进来之后这才发现其实店铺内部别有洞天……从外面看到的那些各种各样的陈设只是店铺中的休息区，站在休息区愣了差不多两分钟，两人这才看到更里面的地方有人正站在仿佛柜台似得东西后面微笑着看着两人。
　　“伙计！伙计何在？”胖商贾冲着“柜台”那边喊道，而站在前台的两位小姑娘中的一位立即走上前来，礼貌的问道：“客官您好。”说着，小姑娘道了个万福。
　　“嘿！这国公府的确不同寻常……连这么个侍女都如此得体知理。”对门的掌柜感叹了一声就冲着小姑娘问道，“你们这里不是卖成衣吗？货在哪呢？”
　　“我们这边倒是与别处不同……两位若是想看货请随我来。”小姑娘眉眼弯弯的笑着，伸手一引道：“这边请……”
　　刚认识的两人互相看了一眼，也就跟在小姑娘的身后走了进去。
　　这个年代的店铺一般都是有一长排的柜台，然后伙计站在柜台后面忙碌，柜台再往后就是仓库了，一般都是乌漆墨黑的一片。而这韩氏成衣的后台却灯火通明，各种花色不同琳琅满目的衣物被挂在长长的架子上供人挑选，旁边还有不少皮衣、皮具等专门放在中央的展示台上，上面还特意挂了灯，也就显得尤为引人注目。
　　进来的两人都是老商家了，一眼就看出了这么布置的妙处——普通的货品放在一边任人挑选，而好货则放在中央专门展示，这样巧妙的区分让人的注意力全集中到那些专门展示的物品上了。
　　不过那小姑娘并没有立即把他们带到那些独立展区，而是先将他们带到旁边的成衣处。
　　“这里挂着的都是帆布材料的，这种布料厚实耐磨，最适合做粗活使用了。”小姑娘拿了几件牛仔裤和牛仔服给两位看。
　　“这布料倒是真挺厚实……只是人有高矮胖瘦，你们这衣裤都做好了，那若是穿不进去或者穿身上太大了怎么办？”
　　胖商贾颇为感兴趣的问道。
　　“裤子按腰围，上衣按身高……您二位若是想试试的话我们这里可以帮您量一下身高和腰围。”小姑娘话音刚落，就有个小伙子从旁边走了过来站在小姑娘身后——他脖子上还挂着软尺，一看就是负责测量身体数据的。
　　“真的只要身高和腰围即可？”胖商贾有些不信。
　　“您可以试试看。”小姑娘笑道。
　　“好！那我就试试！”
　　随着胖商贾的话，那小伙子立即上前帮他量了一下身高腰围，随即报了个尺寸给小姑娘。然后那小姑娘就在旁边的架子上找到了一件上衣、一条裤子，最后还借给他一根皮带。
　　“客官这边请……里面有换衣间，如果您有需要的话也可找他帮忙。”小姑娘带着胖商贾来到更衣室前，随后指了指刚刚那小伙子就退下了。
　　胖商贾点点头拉开帘子就准备往里走，可这帘子一拉开却吓了他一跳！
　　原本他只以为是个类似茅房一样的小房间，可谁知这小房间里居然还镶嵌着一块巨大的换衣镜！
　　这可不是什么模糊不清的铜镜，而是能把人照得纤毫毕现的玻璃镜！
　　这可不得了！
　　曾几何时，外面一块巴掌大小的玻璃镜子都能卖上几百两！而眼前这块能将整个人都照进去等身镜那得值多少钱！？
　　想到这里胖商贾顿时有些不自在起来……这要是一不小心把镜子打破了那可赔不起了！！
　　不过事已至此，身后的布帘也已经重新拉上了，他也不好露怯，只得脱掉长袍挂在旁边的衣架上，然后坐在准备好的凳子上小心翼翼的换起了衣服。
　　除了那皮带让他稍微耽误了点时间之外，这套衣服简单易穿，完全不像长袍大褂之类的穿起来那么繁琐。
　　胖商贾看着镜子中的自己，不禁满意的点点头——还别说这套居然还真挺合身的！！尤其是那黄铜的皮带头在灯光的照射下显得很亮很显眼——毕竟这批黄铜配件可都是经过长时间抛光的！比这个时代的铜镜抛光度都好。
　　等胖商贾出来的时候，他发现跟他一起来的对门掌柜的已经不在了，只剩那个小姑娘还站在换衣间的门口等着他。
　　“这套衣服要多少钱？”胖商贾觉着这套衣服还行，而且试完了也不好意思不买，只是有些害怕太贵了所以准备先问问价钱。
　　“衣服和裤子都是200文，诚惠一共400文。”小姑娘笑着说。
　　“什么！？”那胖商贾大吃一惊，“你说这套衣服多少钱？”
　　“衣服和裤子都是200文。”小姑娘依然一副笑盈盈的样子，让人感到很亲切。
　　“这么……便宜！？”当胖商贾听到价钱的时候顿时震惊了。
　　南宋虽然富庶，但布、绢这种东西的产出总量几乎是恒定的，所以布、绢也能当做定罪时的参照物——若是钱币贬值了，那么布与绢就会涨价，而若是钱币升值了，布与绢的价格就会下跌。
　　所以南宋虽然富庶，但这成衣和布匹的价格却一直都不便宜，而且越是高档的衣物就越贵。
　　例如南宋末期的官服，普通一些的就要五、六贯一套，好一些的甚至要十几二十贯！
　　此时普通居民的衣物也大多在一贯上下，可眼下这两件居然只有一半不到价钱！而且这布料厚实、针脚均匀，一看就是好手艺的师傅缝制的，没想到居然如此的便宜！？
　　“给我来一套。”胖商贾立即道，并且心中开始算计着若是倒卖的话其中有多少的利润……
　　……好东西谁都喜欢，而又好又便宜的东西自然而然的就会吸引像胖商贾这样的人。
　　“好的。”那小姑娘立即喜滋滋的带着胖商贾到收银台去交费，然后找出两个厚实的牛皮纸袋将胖商贾刚刚换下来的衣服叠好塞进去。
　　“那个……皮带怎么卖？”胖商贾发现自己裤子上的皮带被那小姑娘抽走了，立即意识到这东西应该是单卖的。
　　不过裤子都买了怎么能没有皮带呢？再说那腰带也的确挺精致挺惹人喜欢的，也就动了心思想要买一条。
　　“您这边请……”小姑娘帮胖商贾拎着购物袋，随后带着他来到原米行的天井处——这里被改造成了各种金属饰品、配件的展示处。
　　小姑娘用那条公用皮带演示了一下皮带头和皮带如何连接的，随后将胖商贾带到了皮带头的展区：“您先选个喜欢的皮带头。”
　　胖上古一低头顿时被琳琅满目的各种皮带头晃花了眼睛，不过当他看到这些皮带头的价格时顿时吃了一惊。
　　这次不是因为便宜了……而是因为太贵了！
　　他看到其中比较普通的黄铜皮带头，也就是之前他用过的那种居然也要4300钱！这东西又不是银子做的怎么值得了那许多？
　　而且还别说，他还真看到了银子做的皮带头——好么！区区一块不足八两的银子居然就要卖到10贯！！另外那边还有什么百炼钢材质的、包金材质的等等……各种形状各种花样数不胜数。
　　最终胖商贾也只是挑了个最便宜的“精钢烤蓝”皮带头，可就算如此这玩意居然也要800文！再加上一条“小牛皮双层单色皮带”，加一起要1500文了！
　　这么一根小小的皮带差不多跟他身上这套褂子一般贵了！胖商贾买完之后越想越是觉得肉疼，觉得自己被便宜的衣服给骗了，就准备出了这门这辈子都不进来了！
　　可没等他提出离开呢，门外忽然呼呼啦啦进来好多人，而且一个个都是锦衣玉服、拿扇带坠的，看就知道身份不一般。
　　而其中最引人瞩目的就是一个身高臂长，肩宽腰细的健壮男子……
　　……当然他的引人注目不是因为他健壮，而是因为他那身奇装异服。
　　“来来来，哥几个那天不是稀罕了好久吗？今日你们随便挑随便选，我身上这套店铺里基本都有！”那奇装异服的壮硕青年大呼小叫道。
　　“嘿，正主儿来了……”胖商贾耳边忽然响起了对门掌柜的声音。
　　“正主？”胖商贾一愣。
　　“不错，你看那奇装异服之人，正是国公府二少爷韩子青。”对门掌柜低声道。
　　胖商贾回头一看，就见对门掌柜手里也拎着来个纸袋。
　　“您买了什么？”胖商贾好奇的问道，心中期待着他也觉着吃亏了。
　　“嘿！你看！这叫眼镜懂吗？戴上它我这老花眼可就好了……还有这靴子，你看看这质地！这手工！嘿！值！真值了！穿上去又舒服又透气，而且还赠了我10双这种软棉袜……”
　　胖商贾看着那精美的水晶眼镜和带亮铜配件的皮靴，试探着问道：“您这……花了多少钱？”
　　“不多不多，拿小姑娘知道我是对门的之后给我打了个折还抹了个零……两样加一起刚好50贯！”
　　“……”胖商贾扁扁嘴，看着对门掌柜手里那精致的水晶眼镜和漂亮的皮靴，心情忽然有些复杂。

节114 逐渐跑偏的大宋
　　那对门掌柜手中的小牛皮的靴子标价12贯，老花镜标价65贯，加一起七十七贯……所以最后基本上就是以七五折的价钱买了个眼镜外带送了双靴子，也难怪对门掌柜高兴得眉开眼笑的。
　　省下了几贯钱倒还不算什么，最重要的是这可是国公府二公子的店面！那小姑娘见到是他后二话不说就给了打折打折扣的优惠，那种受宠若惊的感觉可比占点小便宜爽多了。
　　“看到那位没有？”对门掌柜此时正沉浸在一种奇怪的亢奋之中，为了显示自己的见多识广主动的与那胖商贾介绍起来。
　　“看到那位富态的贵人没有？那可是国舅家的三公子，论起来跟官家都是平辈呢！”对门掌门自家也是有些背景的，这临安城里的名人李老八他也是见过，此时再遇一眼就认出来了。
　　“国舅爷家的三公子？”那胖商贾有些咂舌，这国舅爷一家都算是真正的皇亲国戚了，这身份可不比韩子青这位国公爷家的二公子差！
　　所谓的国舅其实就是皇帝的舅舅，因为皇帝既是一国之主的关系，所以皇帝的舅舅也是一国之舅……
　　当朝这位国舅爷是官家的母舅，算是直系亲属，比起妻舅还要亲近些。
　　皇家内部的权利斗争从来都很激烈，并且从古至今外戚干政都是大忌，另外还要再加上这位国舅还有那么点不着调，也就难怪官家对这位舅舅似乎也不那么感冒了。
　　就在胖商贾吃惊不已的时候，对门掌柜的还有些意犹未尽：“看到那个瘦子文士没有？他可是上一科的榜眼，虽然官家还未派遣差事，但今后至少也是个六部尚书！”
　　“尚书？”那胖商贾有些不信，六部尚书是那么好当的吗？状元榜眼多了去了，也没见他们个个都能当尚书。
　　“嘿，这你可就不知道了吧？此人乃是江浙陆家的人！陆家知道吗？”
　　“嘶……那个陆家！？”那胖商贾又是倒吸了口凉气，这可又是个不得了的大人物！江浙陆家可是出过宰辅的大家族！即便现在也有不少人在朝为官！可以算得是真正的官宦世家。
　　再之后对门掌柜陆陆续续还嘟囔了好几个人的名字，可那胖商贾却已经听不进去了……韩子青身边那几个人不是皇亲国戚就是官宦之后，再不济也是巨商富贾、一方豪强，他这种小人物在人家面前就是一只小虾米都算不上。
　　巨大的身份差异让那胖商贾顿时变得拘谨起来，手脚都不知道放在哪好了，而且韩子青那帮人还堵着出口，让他没办法离开。
　　“这边是牛仔裤，那是各种皮具……最里面是卖眼镜的，虽然没有防风镜了但也有别的能防晒的、管老花的、管近视闪光的……”
　　韩子青作为主人当然要尽力的招呼好这些朋友，不过随着这帮贵人纷纷在侍女的带领下去挑选自己感兴趣的商品，反倒是韩子青自己闲了下来。
　　这一闲下来站在旁边有些局促不安的胖商贾和对门的掌柜就有些显眼了。
　　“呦！！李掌柜！稀客稀客……不知李掌柜买的什么啊？可还满意？”韩子青立即热情的问道。
　　“满意满意！太满意了！”对门掌柜有些受宠若惊，“二少爷店里的货真是巧夺天工，我这多年的老花带上这眼镜立即就好了！简直神物……”
　　“哈哈哈，那谁！来！给我拿一套眼镜护理套装来……最好的那种！”韩子青闻言立即哈哈大笑，回头就招手让旁边的侍者拿了一个礼品包装的木盒过来。
　　“小小礼物不成敬意……这眼镜可要经常养护，不然多了小划痕之后清晰度也会下降。”韩子青亲自打开那礼盒，简单的教了他如何保养玻璃镜片……那礼盒中的东西也无非就是软绒布、小细刷之类的，其实并不值钱。
　　这大礼包里最值钱的是几个精巧的小玻璃瓶，里面装的液体虽然只是皂液，但它上面有个一按就能喷出水雾的喷口，瞬间就将逼格给拉高了。
　　“这，这怎么好意思……”对门的掌柜最开始坚决不收，说是已经占了好大便宜了，可拗不过韩子青硬塞给他，最后也只好收下，然后心满意足的离开了。
　　其实那掌柜买的所有东西里最值钱的就是眼镜的两个玻璃片，不过由于肖恒他们那边有了新型自动抛光机的关系，所以这种镜片类的玻璃制品的生产成本直线下降，再也不需要高级工人慢慢磨了，只要扔进机器到了时间自己就磨好了。
　　而全自动抛光机的发明其实是为了解决由六分仪所产生的高质量镜片的需求。
　　为了今后在大型舰船开始下饺子之前培养出足够多的船长，足够的六分仪的是最基本的……而肖恒的看法是不仅要多，而且每个符合要求的士兵与学生都要人手一台，甚至最好是下放到班级让孩子们从小就开始熟悉这玩意。
　　巨大的需求自然催生出了技术的进步，虽然全自动抛光机所生产的镜片需要再次精磨才能用到六分仪上，但已经可以将一部分磨得没那么废的“废品”拿出来制造眼镜了。
　　送走了李掌柜，韩子青的目光就落到了胖商贾的身上。
　　“那个，那个我买了件衣服，还买了根皮带……”胖商贾还没等韩子青问就自己说到。
　　“别紧张，我又不吃人。”韩子青拙劣的模仿着某人，脸上和善的笑容要多假就有多假。
　　（“阿嚏……”肖恒揉了揉鼻子。）
　　“你是跟李掌柜一起来的？”韩子青问道。
　　“是……不过我与李掌柜不过是萍水相逢。”胖商贾渐渐恢复了语言能力。
　　“哦……这衣服如何？还合身吗？”韩子青问道。
　　“衣服很不错，又便宜做工又好……”
　　韩子青见他有些意犹未尽的样子不禁追问了一句：“客官可是有什么不满意的地方？”
　　“没，没有！完全没有！”胖商贾缩了缩脖子。
　　“没关系的，聊聊嘛！”韩子青错过去一把搂住了胖商贾的肩膀，给他吓够呛，“我们有什么做的不好的地方请尽管提，你不说我怎么知道哪里需要改进？”
　　最初那胖商贾还是有些不敢说，在韩子青再三追问下这才迟疑的说道：“哪里都好，只是觉得着皮带贵了些。”
　　“就这？”韩子青闻言顿时放下心来，嘟嘟囔囔的吐槽，“其实我也觉得贵了……可肖……可我一朋友说什么所有的皮具都要当奢侈品卖，而且等我这店面的名声做起来之后还要涨价呢！还说什么现在打好底子以后好收外国人智商税……反正我也没听懂，但听他的肯定没错的。”
　　韩子青拍了拍那胖商贾的肩膀道：“皮带拿来，我给你退了——你觉得贵你还买！上赶着交智商税你是不是傻啊？”
　　“我，我觉着没有皮带这裤子……”胖商贾挠了挠头，有些不好意思，但若是真给退了那可就太好了，毕竟可是一贯多呢！省吃俭用一点都够全家人吃一个月了！
　　“自己找个布条系上不久得了？”韩子青把那皮带交给工作人员，然后拿过退回来的钱交给胖商贾道：“给，拿好了。”
　　“谢，谢谢……”胖商贾微微一愣，眼眶不禁有些湿润了。
　　“你这人真有意思，大老爷们哭什么！”韩子青皱眉道。
　　“只是，只是有些情不自禁……前些年我出门行商在外，不知家里遭了灾荒，粮价一天一个样，家里老婆孩子差点没饿死，多亏了相爷府的平价粮救了我一家子。若她们出了好歹，我，我也不用活了……”胖商贾低声说。
　　韩子青闻言这才低头打量了一番这人，虽然他身上这件袍子看着还挺不错的，但花色什么已经不流行了，再加上他脚底下的千层底也有些旧了……也许这身袍子就是他最贵的衣服也说不定。
　　心有所想韩子青问了一句，果然这胖商贾今天是来上货这才穿着最好的衣服，生怕被人看扁了……也难怪他现在身上带着这么多钱。
　　“这样啊，那你……好好做生意吧。”韩子青难得的没那么轻佻了，可一正经起来他又不知道说什么好。
　　“我有句话不知当讲不当讲。”胖商贾鼓足了勇气说道。
　　“但说无妨。”
　　“贵店这衣裤卖的太便宜了，从您这买了回头拿去典当都不亏……若是有人在您这大量买走再去转卖，您岂不是亏了？”说到这里，胖商贾颇有些脸红——他之前就动了这个主意。
　　“亏？不可能亏的！你放心，我这货都是朋友给的，那家伙猴精猴精的，是个绝不会吃亏的主！”韩子青笑道，“再说若是赔了也不关我事……”
　　话说一半韩子青忽然愣了愣，重新看了那胖商贾一眼问道：“你……该不会是想做这转卖的生意吧？”
　　“小人之前的确动了贪念……”
　　“那你就做啊！”韩子青高兴的拍着他的肩膀，“你直接从我这里上货，只要你的卖价不比我这里便宜就行！”
　　“啊？”胖商贾直接愣住了。
　　“没听懂？我做二手商啊，等我从……拿了衣、裤之后转手180文给你如何？”韩子青被自己的主意给惊到了，没想到他自己也能想出这么好的“生意经”来。
　　“这，合适吗？”胖商贾内心窃喜，脸上都快乐出花来了，可理智上他还是有些迟疑……这么占国公府的便宜好吗？
　　“有什么不合适的……跟我来。”
　　说罢韩子青就带他去了后院，随后达成了一笔价值20贯的生意……
　　……虽然这笔“大买卖”总共就赚了三贯多一点，可架不住这是他“自己”赚的啊！赚这三贯多可比卖那顺来的防风镜的几百贯爽多了！
　　这叫……成就感！
　　没错！就是成就感！
　　谁说我不干正事来着？我这不就是干正事了吗？
　　此时的韩子青还沉浸在自己的那小小的成就之中，却并不知道他这无心之举究竟掀起了多大的波澜……
　　南宋攀比之风盛行，不过上层玩的花样虽然有一定的下沉，可毕竟底层的消费能力不足，很难对底层社会产生影响。
　　而当这现代款式的帆布衣裤开始由这胖商贾流入社会底层，不知不觉中人们的穿衣风格就有了些许的改变。
　　也不知道当肖恒看到皇亲国戚、文人富贾穿皮夹克、戴墨镜，老百姓也开始穿开襟帆布衣和牛仔裤的时候他会是什么表情。
　　在毫不知情的情况下，以一己之力将大宋的穿衣风格都带给得跑偏了……这种事情后面有没有来者不知道，至少前无古人绝对是名副其实。
　　……
　　纵观历史，无论是战争还是贸易，改变的都只是分配的方式，只有科技的进步才能带来质的改变。
　　皇帝虽然不用金锄头种地，但他也绝没有葛优同款沙发，更享受不到空调wifi和冰镇西瓜。
　　但这却也并不代表战争与贸易就不重要，贸易会带来大量的财富，反过来促进科技的发展。
　　而战争能力，对于某些文明来说是保护自己劳动成果的能力，而对另一些文明来说则是抢夺养分的手段。若是在战争能力上落了下风，那么无论多么美好的生活也都是守不住的。
　　任人鱼肉这个词的背后，是无可奈何与挥之不去的沉重。
　　所以当电动车技术日趋成熟的时候，肖恒觉得是时候开始考虑最难啃的那块骨头了……
　　……蒸汽机是男人的浪漫，更是多铆蒸钢神教的图腾，不过抛去这些人为强加给它的名头，蒸汽机的本身的历史意义也是再怎么夸大也不为过的。
　　从钻木取火开始，人类渐渐的开始懂得了利用这种能源，而火所带来的更多的、更易吸收的蛋白质则促进了人类大脑的发育，可以说钻木取火是人类学习利用能源所迈出的第一步。
　　而蒸汽机的发明则代表着人类真正的掌握了这种自然能源，大大提高了生产劳动的效率，也敲响了大工业时代的大门。所以蒸汽机是人类文明时隔百万年后所迈出的第二步。
　　而如今，肖恒即将代表全人类迈出这沉重的第二步。

节115 蒸汽机的诞生
　　关于蒸汽机的预研工作肖恒已经做了很长时间了，其中比较关键的技术都有了一定的突破，现在困扰他们的主要问题还是加工精度和精度有些跟不上。
　　此时一个小型的蒸汽机已经运行超过3小时了，肖恒趁着蒸汽机运行测试的功夫去了趟学校上了一节课，然后又去了实验室给同学们布置新的实验项目，最后等他回来的时候就看到王铁锤正捧着一个大碗蹲在小型蒸汽机的面前吃呢。
　　“嚯，好香啊，吃的什么？”肖恒看了一眼蒸汽机的运行情况，觉得还可以，就开始关心王铁锤饭碗里的东西了。
　　“梅菜扣肉。”王铁锤咧嘴一笑，回头就继续一边扒着米饭一边盯着那小型蒸汽机看。
　　“呦！硬菜啊！你先看着我去盛碗饭先……”肖恒忙了一上午还没吃饭，虽然学校那边的伙食也是不错可他生怕蒸汽机这边出现什么问题，就先回来看了一眼。
　　等看到蒸汽机运转正常肖恒就放心了，跑去厨房盛了一大碗米饭，夹了好几块肥美的肉片码放到米饭上，最后再浇上肉汁……那个香就别提了。
　　肖恒回来之后就和王铁锤一起蹲在蒸汽机旁边开始往嘴里扒拉米饭。
　　眼前这台蒸汽机主要由两部分组成，一部分是高压锅炉的部分……这部分整体来看差不多就是个煤气罐，其下半部分点着火，炙热的火舌舔舐着罐体，将其染上一层烟黑。
　　这“煤气罐”的上半部分有个类似高压锅似得盖子，盖子和罐体的边缘都突出来一圈，再用密封铆钉铆实。
　　原本在盖子和罐体之间应该使用专用的隔热橡胶，但肖恒他们现在别说是特种橡胶了，就连普通橡胶都没有，最后逼急了使用了经过特殊处理的皮革材料。
　　这还是肖恒在网上闲逛的时候无意之中一拍脑门想到的材料，然后上网搜索了一番发现在现代居然也有使用皮革作为密封材料的……至少暂时来看这皮革密封件的效果还可以，锅炉缸体和盖子之间没有出现漏气现象。
　　在高压锅炉的盖子上则铆钉着两根管子，其中之一是入水管，而另一个则是出气管。
　　在这两个金属管旁边的小器件则是降压阀，这东西的功能有些类似高压锅上面的那种会跳的小零件，主要是在锅炉内的压力超过设计压力之前率先排出一部分的蒸汽，来降低锅炉内的压力同时也降低爆炸风险。
　　毕竟高压锅炉内盛满了高温水蒸气，只要稍微露了个小口喷到人身上都是严重烫伤。
　　高压锅炉提供了高压水蒸气，而将这些水蒸气的内能转化为机械能的则是动力机构——一个单缸的往复式发动机。
　　炙热的水蒸气推动单缸的活塞向外运动，而活塞带动连杆，最后推动曲轴转动……这就是最简单的往复式发动机。
　　为了给蒸汽机加上负载，发动机本身还挂着皮带，拉动着不远处的磨盘一圈圈的转动着……几个仆妇正在那边忙着往里面加黄豆。
　　反正豆腐是总要磨的，军营那边对于蛋白质的消耗是惊人的，基本上每天都得吃掉几头猪或者等量的其他肉食，这还没加上家禽蛋类的消耗。
　　豆腐作为一种优秀且便宜的蛋白质来源，只嫌少不嫌多，磨出来多少都不够那些五大三粗的壮汉吃的。
　　最初这几位仆妇对于蒸汽机那是存着敬畏之心的，不过等她们渐渐熟悉了蒸汽机的噪声和时不时喷出的白雾之后，很快就体会到了蒸汽机的好处了——别看这机器吞云吐雾的，可它不眠不休一点都不知道累，甚至比最健壮的牛都好使唤！
　　对于老百姓来说就是这样……只要知道这玩意好用还管它背后是什么原理？水蒸气和灶王爷或者随便哪里的什么神灵都好，只要能用且好用就行。
　　就连单缸往复式发动机那重复而又枯燥的噪声仿佛也边变得悦耳动听起来。
　　虽然这种发动机是所有发动机中结构最简单的，但它也花费了肖恒不少的精力。其中最大的问题仍然是密封性。
　　在查阅资料之前，肖恒一直认为活塞与汽缸之间是硬摩擦的——若是硬摩擦的话那精度要非常非常高才能够保证不漏气，所以这件事他纠结了许久。
　　可当他查阅了一些关于发动机的资料之后他才发现原来他错了，且错的离谱——如果真的精密到气体分子都无他逃逸的程度，那么这气缸与活塞之间的摩擦力也会变得极为惊人！即便做出来了也没有任何实用性！
　　况且真的是硬摩擦的话，只要机器运转小半个小时其中的间隙就会大得让蒸汽直接喷出来了……毕竟摩擦可是有损耗的！
　　真正的气缸和活塞之间其实还是有一定的间隙的，至于密封则是在活塞上套了三个密封环来解决的。
　　自然这密封环也得使用皮革材料。
　　在密封环的测试中，肖恒尝试着增加和减少密封环的数量，发现如果少于三个则容易出现漏气影响功率，而超过三个密封环则会发生摩擦力变大最后密封环温度升高太快而产生额外的磨损。
　　在气缸和活塞之间的则是油脂……一方面油膜能增加润滑度并且减小气缸内壁的磨损，而另一方面也是能提供一定的密封性。
　　这样，当蒸汽注入气缸的时候，活塞就被推着向前运动，最后推动磨盘旋转。而等活塞运转到极限的时候则会触动机关，进气口关闭排气口打开……随着飞轮的惯性转动活塞被重新推回了原来的位置，而其内部的水蒸气也就随着排气孔的打开而被直接排放掉。
　　而等活塞回到原处的时候依然会触动机关，这时候进气口打开排气口关闭……这样循环往复整个系统就被带动起来了。
　　其实如果想做得更好的话，那些直接排掉的蒸汽内能其实还能继续再回收利用的，只是现在肖恒只想先解决有无问题，最后再来优化、提高效率。
　　等肖恒吃完饭后，整个系统已经运行了超过4个小时了，此时一直都表现良好没有出现任何问题。
　　“好了好了，几位可以了……不用磨了。”肖恒站起身来拍了拍手，示意那几个仆妇看过来，“各位辛苦了，今天先到这里了，明天如果需要的我话我再去找你们。”
　　仆妇们闻言纷纷应声行礼，随后收拾收拾东西抬着一桶桶的豆浆和一袋袋的豆渣离开了。
　　肖恒和王铁锤先是灭火，然后给高压锅炉降压……又等了好久高压锅炉这才冷却到可以用手接触的程度。
　　“一共消耗多少蒸馏水？”肖恒问道。
　　这锅炉里如果使用普通河水的话，那么锅炉壁内很快就会积累大量的水垢，最后影响整个系统的燃烧效率。
　　“大概……三桶左右。”王铁锤拍了拍旁边的木桶。
　　“四个小时三桶……这消耗可是有些大了。”肖恒眉头微皱。
　　蒸馏水这东西虽然只要开锅炉就有，肖恒他们这边的三个澡堂锅炉每天都会产生大量的蒸馏水。其中一部分被拿来当做高档的冲泡用水消耗掉了，而剩下的量其实依然很多，光是这么个小型蒸汽机根本用不完。
　　不过若是大规模或是在舰船等没有补给的地方使用，这样的消耗就有点太大了。
　　“实在不行……也只能用河水了，大不了过一段时间清洗一次，就像澡堂那边的锅炉一样。”王铁锤说道。
　　“嗯，也只能如此了。”肖恒点点头，来到那发动机的面前，“来，帮我把它拆开看看磨损情况。”
　　“好。”
　　两人先将那沉重的大飞轮卸下来，然后将活塞拆了出来。
　　“嘶……这磨损可是有点大啊！”肖恒看到磨损面的时候吃了一惊，只不过这磨损的部位与他意料之中有些不同罢了。
　　之前他以为磨损最大的应该是活塞上的密封圈，但实际上磨损最大的部分却是活塞与连杆相连接的部分——这部分虽然也都做了上油和抛光，当这部分是硬摩擦！
　　磨损次严重的部分就是连杆与曲轴相连的部分，其中有些地方都已经出现类比较明显的磨损痕迹。
　　其实这也难怪，毕竟这两个部分是最直接的承力的部分，再加上肖恒他们这边的特种钢铁的生产一直都成问题。
　　毕竟热处理不是万能的，即便热处理做得再好也无法克服材料本身的性能缺陷。
　　肖恒他们现在的热处理技术已经很成熟了，各种温度控制的也比较好，但即便如此水车那边依然会时不时的出现某个齿轮断齿的现象，
　　而这连杆上的磨损也与齿轮类似，虽然热处理能改善一部分材料性能，但肖恒预计这部分的改进也不会太多……
　　其实最大的问题倒不是连杆的磨损，而是曲轴的磨损！
　　连杆本身的制造其实并不难，但曲轴的加工可就有些技术难度了，其本身对精度要求比较高，普通的工人良品率极低，只有老师傅的良品率才看得过去。
　　如果这个问题不解决，蒸汽机的大规模使用也就存在障碍了。
　　“公子？”王铁锤看到肖恒拿着那曲轴发呆，不由试探着问了一句。
　　“没事……我记得这曲轴和连杆都没做热处理吧？”肖恒问道。
　　“这……是没做。”王铁锤挠了挠头。
　　“别紧张，不是你的问题，是我没想到。”肖恒笑了笑，表情也变得柔和起来，“回头再造这连杆和曲轴的时候给它们做个热处理……”
　　说到一半，肖恒又是停顿了下来。
　　王铁锤在一边看着也没出声打扰他，过了好久肖恒这才叹了口气道：“先这样吧，回头我看看怎么提高钢材强度吧。”
　　肖恒此时是动了心思想要从现代买一些稀有金属粉末来提高钢材强度了……不过这如何做特种合金的冶炼也是需要消耗一部分原料的，若是没搞明白材料又消耗完了，那可就是赔了夫人又折兵了，所以肖恒还是有些犹豫。
　　“好的。”王铁锤点头应下了。
　　肖恒离开之后整个下午都躺在床上查资料，其中如何降低磨损大概也是肖恒所想的套路，对其进行一定的淬火、调质的热处理来改善性能。
　　而除此之外他还看到了一种新材料的部件——青铜轴瓦。
　　所谓轴瓦就是固定着曲轴并且不与之一期旋转的材料部分，有了青铜轴瓦就能减少轴承的磨损，也算是个不错的改进。
　　但最重要的问题肖恒却久久没有进展——网上的资料显示，发动机曲轴一般使用锻钢和球墨铸铁，而这球墨铸铁肖恒目前是不用考虑了，因为他根本没有条件生产！
　　而锻铁嘛并不是“锻造铁”，而是“可锻铸铁”的简称。其本身也是一种特殊的铸铁，最后再通过一系列的处理来达到足够高的性能。
　　这个倒是有一定的可行性，就算搞出来了这生产效率绝对高不了……毕竟肖恒可没有现代那么好的工业环境。
　　“算了……实在不行就搞这可锻铸铁吧。”肖恒无奈的叹息一声。
　　现代所使用的许多材料都是在古代根本难以找到的，而即便能够找到，但复杂的加工工艺也阻拦着肖恒推动技术进步。
　　当肖恒还在现代的时候，许多东西用了就用了，坏了就买新的……可他从未想过这些东西究竟是如何制造出来的，而这制造的过程又是多么的困难。
　　不得不说，工业文明的发展真的是靠无数人的努力一点点的堆积起来的。每个小小的改进或是降低了成本，或是提高了效率，再就是提升了性能……无数人的聪明才智汇集在一起这才有了现代的科学进步。
　　所以教育真的是重中之重，工业这东西真的不是单枪匹马就能玩得转的。
　　肖恒一路走来，到之前电动车的时候就感到有些吃力了，而现在面对着连杆和曲轴的材料……这可算是他至今为止遇到的最大的困难。
　　回头肖恒又查了一下工业革命时期的蒸汽机构造，试图从中得到点灵感……然后他就发现了一个奇怪的东西——烧木柴的汽车。
　　烧木柴！？
　　汽车！？
　　这可能吗？
　　肖恒好奇的点了进去……

节116 蒸汽机的淘汰
　　常人去想烧木柴的汽车这件事的时候，绝大多数的时候会认为这台汽车是蒸汽动力的。肖恒自然也是如此，看看别人的蒸汽动力汽车是什么思路也不错……
　　带着这样的心情，肖恒点了进去，结果却发现那汽车根本就跟蒸汽动力没什么关系！它真正使用的是木煤气！甚至在现在都有许多地方仍然在使用这种汽车……
　　emmm...
　　肖恒的脑袋里不禁浮现出这样的情景——
　　“你车百公里几个油啊？”
　　“13个，你呢？”
　　“我这车可省油呢！百公里耗木柴20公斤！去山上劈点柴下来就能开两天！”
　　“……”
　　这不是搞笑呢吗？
　　然而这还真不是搞笑的！
　　蒸汽机通过烧开水得到水蒸汽，然后再用蒸汽驱动活塞和曲轴进行运动。而木煤气则是利用不完全的燃烧来制造木煤气，并将这种可燃气体通入气缸燃烧膨胀做工。
　　木煤气汽车与普通的汽车区别不大，只是使用的燃料有些特殊。而蒸汽汽车这玩意由于需要承载大量的水以及烧开水用的锅炉，所以其重量是非常惊人的，以至于其使用价值也基本聊胜于无。
　　其实这也一直都是肖恒所担心的——蒸汽机机车的自重过大，以南宋时期的道路和桥梁很难承载动辄十几吨甚至几十吨的庞然大物。
　　不过若是木煤气汽车就方便多了，现代的汽车额什么样木煤气的汽车就能做到什么样，平均几顿的重量也足以适应当前的道路水平。
　　而且最重要的是，木煤气汽车也像蒸汽机车一样不需要消耗开采量极小的石油，只需要随处可见的木柴和煤炭即可。
　　不过木煤气汽车在有如此多好处的同时也不是没有坏处，这坏处就是……它本身的技术难度要远远超过蒸汽机车。
　　但幸运的是由于肖恒一开始就走了高端模式，目前给蒸汽机使用的汽缸其本身的结构已经能够满足内燃机气缸的需求了，只是还不知道那些皮革密封件能否抵御住木煤气燃烧所产生的高温……
　　于是带着这样的想法，肖恒又去搜了一张煤气机——也就是气体燃料内燃机的原理以及原理图。
　　其实煤气机的历史由来已久，早在……呃，晚在……反正就是发明于1860年，是世界上最早的内燃机，而后随着石油的不断开发合利用，煤气机也就被汽油机和柴油机所取代了。
　　尽管煤气机在现代已经被淘汰掉了，但对于肖恒来说这种成熟且被大规模使用过的技术价值很高……毕竟前人踩过坑、摔过跤，最后将技术推向成熟，而肖恒只要抄作业就好了，完美的避过了那些可能存在的技术难关和技术障碍。
　　资料显示，煤气机一般有两种点火方式，一种是柴油点火，而另一种是火花式点火。
　　柴油点火是在气缸运动的压缩过程中喷入柴油来帮助点火——煤气本身燃点比柴油高很多，不可能依靠压缩所产生的热量点燃。
　　虽然这种类似柴油机的点火方式技术难度低、可靠性高，但肖恒上哪去找柴油呢？所以柴油式点火的技术路线就只能放弃了。
　　而火花式点火就有些类似汽油机，在煤气被压缩到接近顶点的时候点燃气缸内的煤气，使其膨胀做功……
　　不过汽油机的结构明显要比柴油机复杂，其要攻克的技术难点也越来越多，肖恒也不禁有些感到分身乏术了，工业这玩意真不是单枪匹马就能玩得转的。
　　如果他要开启煤气机的技术路线的话，他目前所需要的新技术还有好几种：
　　首先是煤气发生炉。
　　比起木煤气其实肖恒更中意的是水煤气，也就是平常人家里都有的煤气管道里面的那东西。
　　虽然在现代一些大城市例如上海已经普淘汰了人工煤气并普及了天然气，但人工煤气作为一种非常成熟的燃料依然依然还在其他地方大规模的使用着。
　　现代的人工煤气大多是水煤气，既水蒸气通过炙热的煤炭层发生反应所产生的可燃气体。其成分主要是一氧化碳和氢气，还有少量的烷类和其他气体。
　　不过好在无论是木煤气还是水煤气，其生成原理都是相同的，这样一来开发一种通用煤气发生炉也就成为了可能，以防一旦出现煤炭断供的时候也能立即砍伐木柴来应急。
　　除了燃料问题之外，现有的发动机结构也需要大概。
　　首先当然就是火花塞的部分。虽然肖恒现在已经有了电池技术，制造电火花的技术也不算困难，但火花塞的技术难度不在于电火花本身，而是密封性以及外部的控制结构。
　　只有在气缸内的煤气接近压缩到极限的时候才能点火，如何设计一个机械结构与外部电路，这就是肖恒需要摸索的东西。
　　而除了火花塞之外，既然已经变成了内燃机了，那么气缸的冷却问题也就要提上日程了……这可是一整套的水冷系统管线，这都需要大量的时间进行摸索和实验。
　　而考虑到发动机的动力输出调整，还要再加上一套变速齿轮，而这变速齿轮的材料可就不能使用目前的碳钢了，毕竟变速齿轮组的工作条件要比普通齿轮恶劣太多了。
　　这样一来问题又回落到了材料商……这变速齿轮组的材料问题一旦解决了，那么连杆与曲轴的材料问题也就跟着迎刃而解了。
　　肖恒现在最主要的问题依然是攻克可锻铸铁的生产。
　　所谓的可锻铸铁是由白口铁，经过石墨化退火之后，其组织内的石墨形成团絮状、絮状或是团球状的铸铁。
　　经过这样的热处理之后的可锻铸铁具有较高的强度、韧性和冲击韧性。
　　根据可锻铸铁的化学成分、热处理工艺、性能以及组织不同分为黑心可锻铸铁、珠光体可锻铸铁以及白心可锻铸铁和球墨可锻铸铁四类。
　　而其中可以用来制造连杆、变速箱和曲轴的是珠光体可锻铸铁。
　　虽然看上去只是区区的热处理而已，但在南宋要进行复杂且有恒定温度要求的退火处理依然是一件非常有挑战的事情。
　　第二天肖恒刚一起床就跑到王铁锤那里，与他聊了一下可锻铸铁的制造工艺，并将他昨日抄录的各种工艺流程和数据都给了王铁锤，让他先把实验进行起来。
　　王铁锤看着纸上密密麻麻的数据和各种操作，不由得有些咂舌——幸亏他到现在都一直勤学不辍，不然光是这份资料就够他喝一壶的了。可即便他已经很努力的学习了，但这份资料其中提到的不少概念仍然超纲了，让他理解起来非常的困难。
　　肖恒不得已只好翻出资料，大概的跟他讲了一下原子、分子的概念，钢铁内部的组织结构以及什么叫石墨化等等前置知识，这才让王铁锤对他将要做的事情从懵懵懂懂到稍微摸到了点门道。
　　不过肖恒也顾不上王铁锤是否能理解透彻他的意思了，不管王铁锤这边的实验进行得如何，最后只要他回来把关就好了，现在的当务之急是将其他项目建立起来。
　　所以肖恒也没顾得上吃早饭，就先来到了学校旁边的实验室，找来了发明搪瓷电池的那个学生。
　　“所以我现在需要你设计一个电路，来稳定的制造电火花……”肖恒大概的讲了一下火花塞的技术要求，“……另外最重要的是密封性，它本身要在承受高温高压的同时稳定的工作。”
　　“这呃……我试试。”那个小女生似乎不那么自信。
　　“没关系的，我这里有一些资料你看看吧……”肖恒将他昨天下午收集、抄录下来的厚厚一叠资料交给了他的学生。
　　等肖恒从实验室出来的时候倒是松了口气……毕竟有一部分学生替他分担了任务，不再是所有的重担都要靠他自己扛下来了。
　　这种感觉其实还不错。
　　除了火花塞之外还有另一个问题，那就是煤气发生炉。
　　这个问题肖恒准备交给卢淳他们那帮人来做。
　　煤气发生炉要远比火花塞复杂得多，虽然其本身的技术原理并不复杂，但最终想要实现它依然需要付出很多的努力。
　　不过此时的卢淳正在放假中，之前他在黄相爷的纺织厂那边忙了许久。从一期工程开始他就一直在那里，而前几天三期的扩建工程终于算是完工了，肖恒也就放了他几天假期让他回家好好歇着。
　　卢淳家不在小村庄那边，而是在更靠近秦府的后山旁边。
　　这里上最早依附肖恒的那十户人家，原本找他们来只是让他们帮忙耕种秦府的那几亩地而已，本身签的契约也都只是佃户罢了。
　　而现在这十户人家的大人基本都飞黄腾达了，有的成为了团练中的头领人物，跟着秦大人去了四川训练新兵；有的成了各个工厂的厂长，每天带领着大批工人工作；而还有的人则成为了其他领域方面的大人物，基本上完全脱离了佃户本身的身份。
　　所以秦家村那边一般把后山这个只住着十户人家的小村落称之为“厂长村”，不过考虑到这几户人家的男主人的身份，这“厂长村”的外号还真是名副其实。
　　要不怎么说只有叫错的名字没有叫错的外号呢！“厂长村”就是肖恒一系的人对于后山这个小村庄最直观的认识。
　　走过曲折的小路，肖恒来到“厂长村”的门口，就见卢淳他娘正在院里忙着杀鱼，也就凑到院门口高声喊道：
　　“大嫂子，卢淳在家没？”
　　“卢淳啊……他没在家。跟李家二小子去村里了。”卢淳他娘抬头说完了之后这才抬头，却只听到了一声“谢谢啊”以及一个熟悉的背影。
　　卢淳他娘望着那个背影发了会呆，忽然扔下刚杀了一半的鱼，跳起来就向肖恒离开的方向跑了过去，边跑边喊：“公子！公子可曾吃饭了？我家中午吃鱼……公子！？”
　　肖恒已经走远，闻言回头摆了摆手喊道：“多谢大娘，不麻烦了我吃过啦！我找卢淳有点事先走一步！”
　　“哎……”
　　卢淳他娘答应着，最后看了一眼肖恒渐行渐远的背影，回去拎起菜刀继续对付那条还没断气的鱼。
　　……
　　卢淳她娘说的村里指的就是军营另一边的“秦家村”，至于他们自己的这个小村子……他们从来都不认为这是个村子，对于外界的“厂长村”的戏称也只是有所耳闻罢了。
　　对于这是十户人家来说，他们这里也是“秦家村”，因为他们也都是秦家的佃户……仅此而已。
　　肖恒回到秦府推了辆自行车出来——现在府里的自行车已经是第二代的了，比起第一代只能用双脚滑行的自行车，第二代终于装上了脚蹬子，与现代自行车至少在原理上没什么区别了。
　　骑着自行车不一会就来到了秦家村，问了路人之后肖恒就直奔村里的活动中心。
　　一进门正巧看到卢淳正拿着个大扫帚扫地，而李家二小子则正在给村里的老人们端茶倒水。
　　肖恒见状也没打扰他们，自己熟门熟路的去了后院，找了扫帚来到卢淳旁边，跟他一起扫院子。
　　“老师！？”卢淳见到肖恒吃了一惊。
　　“没事，咱们先干活……话说你怎么跑这来了？好不容易休息几天也不在家呆着陪陪你妈。”肖恒奇怪的问道。
　　卢淳脸蛋微微一红：“呃……老师找我有事？”
　　看着露出如此生硬的转移话题，肖恒顿时有些奇怪，但道是也没多说什么：“是有点问题……你知道柴火炉的原理吗？”
　　“知道。”卢淳点点头，“利用上层木柴燃烧的热量对下面的木柴进行干馏……”
　　“那么干馏的产物呢？”肖恒追问了一句。
　　“木炭、木焦油、木煤气……”卢淳毫不停顿的答道。
　　“不错。”肖恒点点头，“我现在需要一款木煤气发生炉……”
　　肖恒话说道一半，忽然见到一个做厨娘打扮的少女从里间走了出来，问了下那些老人今天的菜色之后，就将目光投到肖恒他们这边来……等她看到肖恒之后顿时面色一红，逃也似的转身跑进了厨房。
　　这女孩好像是仙云班子里的，肖恒隐约记得应该是个琵琶演员。
　　“哦……”肖恒拉着长生带着怪笑看着卢淳，顿时给他看了个大红脸。
　　“资料我放在实验室了，你们有时间的话过去看看研究一下怎么进行……还有今天你就不用去了。”肖恒拍了拍卢淳的肩膀，忽然凑近了低声道，“喜欢就赶紧定格亲，可别让其他人抢先了。”
　　“老师！”卢淳大羞。
　　“这有什么！窈窕淑女君子好逑嘛！”肖恒笑道，随后与卢淳一起打扫完院子就离开了。
　　“提亲……”卢淳偷偷的瞄了一眼厨房中的倩影，忽然下定了决心走了过去。
　　……

节117 研究进行中
　　农历八月，曾经绿意莹莹的草木渐渐失去了光彩，草叶的尖尖开始有了一丝干黄的迹象，随着阵阵北风吹来，偶然也有一两片树叶随风而落。
　　此时那落叶只是稍微有些黄意，在风中来回飞舞着，最后打着旋落在了地上。
　　啊！多么浪漫的草啊！多么浪漫的叶啊！在这初秋的浪漫天气里，连北风似乎都带了着一丝浪漫的冷凉……
　　“小淳哥？小淳哥！？怎么一脸傻笑？想女人了？”李二小子那呱噪的声音在卢淳耳边不停的响起，虽然卢淳不想搭理他可这家伙居然还使劲拽了拽他的衣袖，这下卢淳可就没办法无视他了。
　　“去去去……一边待着去。”被人破坏了好心情都被他给破坏了。
　　“嘿！肯定是想女人了！”李二小子一点都不怕他，在一边哈哈大笑着跑开了，一边跑一边还嘀咕着什么。
　　之前卢淳将肖恒给他的资料抄录了几份，把人聚集过来就将那些资料分发了下去，然后他这才有时间去想一些风花雪月的事情。
　　不过当李二小子打断了他的时候卢淳就明白了，虽然这家伙看似在开玩笑，但实际上却是在提醒他同学们都已经看完了，现在就等着他了。
　　所以卢淳暂时放下自己的小心思，看着大家开口问道：“好了，设计原理大家还有没有什么不清楚的地方？”
　　“我有。”李二小子看到卢淳没追也就没继续跑，然后回来也是率先问道：“资料上没写重量！”
　　“先解决有无，再来说好坏。”卢淳学着肖恒的样子一本正经的讲解道，“重量问题最后是肯定会考虑的，因为这东西是为了给老师那边的内燃机提供燃料的，最终内燃机车要像电动车一样取代马车。所以我们的煤气发生炉不能过于沉重，不然就没办法装到马车上了。”
　　“但是，那些问题可以以后再考虑，我们现在还是先把原理上的问题确定了，然后再决定使用什么样的办法来实行……最后再考虑如何减重的问题。”
　　卢淳说得很有条理，而且他面前的这批同学已经跟着他做过不少项目了，甚至连给黄相爷建工厂这种事都经历过了，所以此时虽然面对的是比较复杂的煤气发生炉的研发工作，但他们整个团队都已经建立起了足够的自信和工作经验，做起事来也是有条不紊。
　　最后又有几个人提了一些细节上的问题之后，整个项目组就开始进行技术路线的讨论了。
　　“我觉得干馏式比较好，这样下面的炉火与上面的干馏不发生冲突，煤气的杂质也少，最后可以用比较小的过滤设施，可以大大的减轻重量。”
　　认真起来的李家二小子也算是业务娴熟功底扎实，提出的问题很有参考意义。
　　“我倒觉得单段炉就好了……因为越复杂的系统越容易出问题。如果使用干馏式结构，无论是下面的炉火大小还是蒸汽量的大小都需要用人来手动调节，光是这两个部分就需要两个人来操作……这还没算上填料的人手呢！”
　　另外一个女生反驳道：“而单段炉的结构简单，需要调节的也只有进风口……而且进风口的调节与添加燃料不发生冲突！所以只需要一个人来操作就可以了。”
　　卢淳坐在一边，手里拿着铅笔不停的在小本子上记录着。他并不轻易发表意见，因为一旦他发表意见之后那么如果没有人强力反对的话那么技术路线也就基本拍板了。
　　所以在卢淳发声之前他要尽量的倾听整个团队中的声音。
　　现在同学们讨论的单段、干馏式煤气发生炉是两种截然不同的技术路线。
　　单段煤气发生炉的结构比较简单，跟普通的炉子结构差不多。
　　这种煤气发生炉在使用的时候先点燃一部分燃料，用这部分燃料来增加炉温并将水烧开。
　　等炉内温度达到标准之后，就关闭进风口。这时候炉膛内的碳就会转化为闷烧状态，此时将蒸汽通入炙热的碳就会产生一系列的反应，最后生成一氧化碳、氢气、甲烷等可燃气体。
　　不过由于这是个吸热反应，所以随着反应的进行炉膛内的温度是会不断下降的，等下降到一定程度产生的可燃气体就会减少。而这个时候就要重新打开进风口，让炉膛内的燃料再烧掉一部分重新加热。
　　如此往复循环就能一直产出可燃气体。
　　只是单段式煤气发生炉虽然好处很多，但供气不那么稳定，并且可燃气体的质量也比较低，需要过滤掉其中的烟尘才能进行使用。
　　而干馏式煤气发生炉就不一样了，它本身所产生的可燃气体质量比较高，过滤部分的体积相应的也能减少，而且对于过滤耗材的损耗也会大降低。
　　但干馏式煤气发生炉也不是没有弱点，那就是它本身的结构比较复杂，虽然肖恒给出的资料中已经有了详细的图纸和方向性的建议，但对于卢淳他们这个初创团队的挑战性有点高了……毕竟想要造出如此结构复杂的大型金属器件是很困难的，必然有无数的问题在等待着他们。
　　总结来说单段式结构简单风险低，但同样的效果也比较差。而干馏式的结构复杂研究不出来的风险极大，可它的效果也是三中之中最好的。
　　等等，三种？
　　卢淳眉头微微一皱，重新拿起肖恒给的那份资料看了一眼，发现其中除了以上两种之外还有个叫做“双段式煤气发生炉”的技术路线。
　　不过无论是那个女同学还是李二小子都没有选择这个技术路线——毕竟这个技术路线可靠性不如单段式是，质量不如干馏式，这种不上不下结构还依旧很复杂的技术路线自然也就没人选了。
　　正在卢淳思考的时候，那边也争论出了个结果。
　　“……算了，我说服不了你。”李二小子两手一摊，“所以小淳哥，你怎么看？”
　　“我觉得，还是先把单段式造出来再说。”卢淳对于这个想法也是考虑了很久，“毕竟我们现在都还没有经验，先用简单的办法练练手……等造出来之后如果发现单段式对我们来说太简单的话，那就再上干馏式的。你们觉得呢？”
　　“你是头儿，听你的。”李二小子耸耸肩。
　　反对派的“头子”都说好了，那么也就不会再有其他人反对了。
　　这样卢淳他们的技术路线就确定下来了，那就是简单可靠的单段式煤气发生炉。
　　确定技术路线之后，卢淳他们就开始根据肖恒提供的设计图来进行纸上作业，在进行测试之前至少先将图纸打磨到没有瑕疵的地步。
　　在这帮学生身后，几个资深的铁匠听得头皮发麻……这些孩子原本还只会上树掏鸟、撒尿和泥的下屁孩，可到现在不过短短半年多的时间里，他们已经开始变得让他们这些大人都觉得有些陌生的地步了。
　　若硬要说这些孩子想什么人的话，那每个孩子身上多多少少的都有了些肖恒的影子。
　　“师傅，你能听懂吗？”一个小徒弟低声问道。
　　“听懂个锤子哦！”师傅眉头一皱，“又是单段又是干馏的都不知道是啥子意思哦……你听得懂？”
　　“我上过几天夜校……”那小徒弟笑道，“……不过学得时间太短了，也是听不懂。”
　　“唉，好好学习吧……你师傅我这辈子估计就这样了，你不一样，你还年轻，你还有机会向他们一样。”老师傅望着那些认真讨论的孩子……他们的眼睛里绽放着令人目眩的光彩。
　　“希望能有那一天……”小徒弟的眼睛里也不禁露出了一丝艳羡的色彩。
　　……
　　与此同时，学校实验室。
　　“……准备好了吗？”
　　“预备……开始！”
　　随着电闸的拉下，一个有些粗糙的金属棍子的一端突然冒出了几个电弧……随着这几个电弧的冒出来，在电弧下方的酒精灯也就被点燃了
　　“停！”
　　早就准备好的同学立即拉开了电闸，而另一个同学则上前拿走并熄灭酒精灯。
　　“呼……总算是有稳定的电弧了。”领头的女生长舒了一口气。
　　原本以为很简单的问题结果到他们手中却状况频出，毕竟肖恒的资料里只有示意图和原理说明，最多的还是他提出的那些誓言要球……但是肖恒并没有给出技术细节。
　　可别小看这个细节问题！
　　不过就是火花塞上面的制造电弧的导线之间间距这么一个小小的问题，就让整个实验小组卡了好长时间——若是距离太短的话电弧太小无法有效点燃酒精灯，要么就是距离太远没办法产生稳定的电弧。
　　总而言之，就是这么小小第一步就耗费了他们大量的经精力，而接下来等待着他们的技术困难还有很多很多。
　　……
　　秦府后院。
　　肖恒、王铁锤以及那些被调来生产玻璃的保密工人们，正紧张的盯着旁边的座钟。
　　“可以开窑了吗？”王铁锤看到座钟的指针走到了两点钟的位置，此时肖恒那边的倒计时也刚刚结束。
　　“可以了，开窑看看……”肖恒关掉了手机上的倒计时软件。
　　随着厚重的铁门打开，一股热浪迎面扑来……尽管已经到了可以开窑的温度，但退火窑内的温度依然很高。
　　打开舱门之后又等了一会，等退火窑内彻底冷却之后，肖恒迫不及待的冲了进去，拎出一根马钢拿到太阳下观察。
　　“如何？”王铁锤凑过来问道。
　　“嗯……看是看不出来的。”肖恒摇了摇头，“咱们还是得上机器测试一下才知道。”
　　将肖恒手中的这根疑似“可锻铸铁”的铁棒安装到一个特殊夹具上，然后接通了水车的动力。
　　随着水车的旋转，这根铁棒也在夹具上慢慢的被拉长……最后经过漫长的拉伸之后终于断开了。
　　肖恒不等别人行动，自己先去拉开了动力闸，然后松开夹具拿起其中一段断开的铁棒观察起来……而其他人也将另外一半卸了下来，并且测量了它的长度。
　　“公子，你手上这块也得量一下。”王铁锤伸过手来，肖恒最后看了一眼，将手中断裂的铁棒交给了他。
　　经过王铁锤的测量之后，两段铁棒的长度加在一块比之前长了2厘米左右。
　　“如何？”肖恒问道。
　　“嗯稍等……”王铁锤的数学一直不太好，此时自然有有些露怯了，不过肖恒也就耐心的等着，并没有催促他。
　　“……断后伸长率为百分之三。”王铁锤满头大汗的答道。
　　“哦？”肖恒眼睛一亮，“给我看看……”
　　快速的心算了一下，肖恒心中渐渐升起了一丝喜悦……王铁锤算的没错！断后伸长率为的确是3%！
　　“那抗拉强度呢？”肖恒顺嘴问道，不过等他看到王铁锤那有些为难的表情之后很快就反应过来了，“没事我自己算一下……”
　　肖恒他们这边并没有拉力计，不过通过水车所提供的扭力、铁棒的横截面积以及整个被拉断的时间，肖恒还是能大概估算一下这根铁棒的抗拉强度，结果得出了个很令人惊喜的答案：
　　“抗拉强度为550 MPa！！”
　　肖恒惊讶的看着这个数据，晃了晃手中的铅笔，有些不敢相信的将白纸反过来在背面重新验算了一下，居然还是得到了相同的结果。
　　“太棒了！我们成功了！！”肖恒大吼一声。
　　“成功了？”王铁锤自己都有些不敢相信。
　　虽然肖恒拿到了非常详细的退火资料，基本上就跟照本宣科的重新试验一次没什么区别，可问题是他们使用的设备简陋啊！
　　用如此简陋的设备居然也得到了一个非常不错的强度，一下子就解决了困扰着肖恒他们最大的技术瓶颈！
　　有了可靠的珠光体可锻铸铁，变速箱、曲轴和连杆就都有着落了！
　　接下来肖恒他们立即使用新材料重新制造了曲轴和连杆，并且将零件换到了之前制造出来的那台小型蒸汽机上。
　　最后磨豆腐一直磨到了晚上，等他们把连杆曲轴拆下来之后发现磨损程度微乎其微……
　　……这次，可真的是成功了！

节118 第一台内燃机
　　可锻铸铁的成功最主要的还是归功于来自网络的技术资料，毕竟没有前人的成功肖恒他们的实验也不会如此的顺利。
　　而随着可锻铸铁的成功，发动机方面的技术难题可以说一下子少了一大半，剩下的只有冷却发动机用的水套和冷却系统了。
　　不过就在肖恒他们这边进展顺利的时候，实验室这边的研究却陷入了瓶颈。
　　倒不是因为技术因素，而是他们碰到了不得不由其他小组配合才能解决的问题——积碳实验的问题。
　　此时，实验室小组的火花塞已经完成了基本的测试以及外部的电路接口，现在缺少的只是真正的实验环境来完成积碳情况的实验……
　　……毕竟只是在空气中放电的话永远都不会有积碳，所以实验室小组必须要得能够点燃的某种燃料，最好是含有一氧化碳、氢气以及小部分甲烷的气体。
　　而现在，正巧有些人能够提供这种气体……
　　所以作为实验室目前的负责人，也是曾经发明了搪瓷电池组的那位学生王慧，终于下定决心要去找卢淳他们帮忙。
　　“慧姐，我们真的要去啊？”一个小女生问道。
　　“我们必须去。”王慧认真的说。
　　“可是……去麻烦卢老师他们不好吧？”小女生跟卢淳不熟，有些害怕也是在所难免的。毕竟此时的卢淳虽然名义上还不是学校的校长，但他平时做的事基本都是校长干的事，反而是肖恒更像个名誉校长，平时只讲讲课却并不怎么插手学校的事。
　　“想要完成我们的项目，就必须得到卢淳组的协助，不然等他们的项目完成了再测试我们的项目，最后耽误的可是老师的时间。”
　　在学校里，不加姓氏只称“老师”的，那么必然指的是肖恒。
　　“这……”一听小哼的名字，那小女生立即不说话了。
　　“你们其他人呢？有没有别的想法？”王慧看了一圈问道。
　　“没有。”学生们众口一词。
　　“好，我们走。”王慧带着一群人鼓足了勇气向卢淳他们所在的铁匠铺走去，不过等他们来到铁匠铺的时候却并没有发现卢淳的身影，只有几个人正在忙碌着。
　　“呦呦呦，这不是王慧王大才女吗？今天什么风把你给吹来了？”
　　随着一阵微微有些轻浮的声音，李二小从忽然凑了过来。
　　“……我找卢淳。”王慧不易察觉的皱了皱眉头，看着李二小低声说。
　　“你找小淳哥啊……他不在。有什么事找我就可以了。”李二小答道。
　　“你？”王慧的声音里充满了不信任。
　　“我怎么了？我现在可是煤气发生炉项目的负责人哦！”李二小挤了挤眼睛道。
　　“……怎么换成你了？卢淳呢？”王慧有些奇怪的左右看了看。
　　“这两天有有人订购了纺织机，小淳哥只好带人出去干活了，所以老师让我先临时负责以下这边的研究工作……反正大的技术路线已经定下来了，剩下的就是细节上的推进，这我还是能搞定的。”
　　李二小终于说出了事情的经过。
　　“这样啊……”听闻此事的王慧有些退缩。卢淳那个人公事公办一般不会刁难人，可他身边这个小跟班可就有些烦人了。
　　作为最早跟随肖恒的十户之一，这个李厂长家的二小子已经可以算是“衙内”了，并且他本身也是个元老级的人物——听闻这李二小还在外面当过眼线，冒着风险给老师通风报信来着！
　　这样的人物耍起无赖那可就太令人头痛了，毕竟王慧在时间上来说是后依附肖恒的，与肖恒虽然同为师生关系但肯定没有李二小与肖恒那么亲近。
　　“怎么了？你不是有事吗？为什么一脸为难的看着我……”李二小收起了嬉皮笑脸，真诚的说道，“你有事就说，能帮的我一定帮。”
　　“那……”王慧听闻李二小都这么说了，那她也就暂时放下了心理包袱，将他们现在面临的问题讲了一遍。
　　“工作环境啊……你等等。”李二小低头想了一会，对着王慧点头抱歉了一句就去把煤气发生炉项目组的其他人叫了过来说了几句话，就重新走了过来。
　　看着李二小越走越近，王慧的心也跟着悬了起来……
　　“长官好！李二小向您报道！”李二小像模像样的敬了个礼。
　　“啊！？”这是王慧所没想到的……李二小的举动弄得她不知道该怎么回应他。
　　“从今天开始我就暂时加入你们火花塞研究小组了！直到帮你们解决完问题之后再归队。”李小二笑道。
　　“这，这怎么好意思……你不是还得负责煤气发生炉组的研究吗？”王慧当然不好意思，跑来别的小组说了两句话就把人家的头头给拐走了那还得了？
　　“不会的，我们这边各司其职，有事情也是大家商量……有我没我问题不大。”李小二对他的队友们很有信心，而这份信心也不是凭空得来的，而是他们一起经历过的那么多项目之中一点点的积累起来的。
　　王慧闻言顿时有些羡慕……看看！什么叫真正成熟的技术小组？负责人卢淳不在了还有李二小能继续负责，而李二小不在之后项目组依然能够按照既定的研究路线继续运行下去……这份从容、自信以及成熟的经验是王慧这边羡慕都羡慕不来的。
　　比起卢淳他们这个能打能拼能干事实的团队，王慧他们就差得远了，更像是学生们自发组织起来的那种松散的兴趣小组。
　　“好吧，说说吧，你们这边的具体的是什么问题？如果有老师给的技术资料就更好了……”李二小往旁边的铁锭上一坐，招了招手对着王慧示意了一下。
　　王慧不自觉的就将肖恒给他们的技术资料递了过去。
　　“……积碳实验啊……看来得专门设计个类似的工作环境。”李小二很快的就看完了资料，“难怪你来找我们，这东西你们自己的确没办法解决，等我们这边结束再测试也的确耽误时间。”
　　“……”王慧以及她的小伙伴们不自觉的将目光放到了李小二的身上，仿佛李小二才是他们项目组的负责人似的。
　　“我大概有些想法了……走，跟我来，我们去找张叔儿。这东西还得他帮忙才行。”李二小带着一帮孩子浩浩荡荡的来到了真正的铁匠铺——临河竖着水车的工坊旁边。
　　“呦？这不是李家的二小子吗？你怎么跑这来了？还带着这么多崽？”一个皮肤黝黑发亮的中年光头拦住了他们的去路。
　　“嘿，本来是想找张叔的，不过找陆大爷你也不是不行。”李小二笑着说，与这看起来有点令人畏惧的黑亮光头聊得很放松。
　　“又给你大爷我找什么活来了？说来听听？”陆姓的黑亮光头笑答道。
　　“是这样，我们需要一大一小两个铁桶，铁桶底儿要打眼，上面得有个……”李二小说了半天看到黑亮光头一脸雾水的样子，随即就拉着他到旁边的桌上纸笔画起了示意图来。
　　“咦？你这东西，倒是跟公子他们正在造的那东西差不多……”那光头铁匠一眼就看出来这帮孩子们的需求了。
　　“哦？”李二小闻言稍微愣了愣，不过随即欣喜道：“老师他们已经开始测试水套了？这么快！？”
　　“水套……这东西原来叫水套啊。”黑亮的光头铁匠摸了摸自己光溜溜的后脑勺。
　　“那我就不打扰您了，我直接找老师他们去！”李二小说完就带着一帮小孩子离开了。
　　“嘿，这小子……风风火火的……”光头铁匠摇头一笑，重新回到了自己的岗位上。
　　……
　　“直接找老师……不好吧？”王慧还是有些磨不开。
　　“你怕老师啊？”李二小歪着头问道。
　　“不怕。”王慧摇摇头。
　　“那不就得了……也许老师会高兴呢也说不定！”李二小还是更了解肖恒一些，等他们来到秦府并通报了情况之后，肖恒很快就出来了。
　　“听说你们的研究已经完成了？”肖恒一出来就将目光锁定到王慧的身上，“果然不出我所料，还是你们的进度最快。”
　　肖恒的夸奖，让王慧小组的所有人都喜不自胜，不过肖恒很快就发现了混在王慧队伍中的那个不和谐的音符。
　　“李二小？你怎么在王慧他们组里？”肖恒奇怪的问道。
　　“我现在是火花塞小组的顾问，协助他们解决实验环境的问题！”李二小毫不怯场道。
　　“哦？那你有什么想法？”肖恒大有深意的看着李二小。
　　“我的想法是这样的……”随后李二小就介绍了一下他设想的实验设备——一个简易的、没有任何过滤和调节功能的煤气发生炉，一个带水套的铁桶以及铁桶上面的活动桶盖。
　　这样在下方塞入火花塞并持续通入煤气，当火花塞点燃桶内的煤气之后，铁桶盖就会被热气翻起，随着膨胀的气体排出盖子又会重新落下，如此往复循环就基本上模拟了火花塞的工作环境。
　　“想法不错……”肖恒夸奖道，然后忽然看了李小二一眼，“既然这主意你也贡献出来了……”
　　随着肖恒的话音越拉越长，李二小的脸色也渐渐的有些变了。
　　“……那你就负责到底，帮王慧把实验环境搭建起来吧。”肖恒颇为好笑的看着李二小的嘴角不受控制的往上翘。
　　“谢谢老师！”李二小顿时明白肖恒已经看破了但却没说破，反而还给他创造了机会。
　　等李二小他们离开之后，肖恒笑着摇了摇头，回到了后院。
　　这帮小孩子，也快到谈婚论嫁的年纪了啊……不过要不要限制一下结婚年龄呢？现在就结婚未免也太早了些。
　　……
　　接下来的时间里，几路研究共同推进。不过首先完成所有测试的依然是王慧所带领的火花塞小组。
　　毕竟火花塞这东西本身结构就很简单，最困难的密封方面也早就有了足够的经验，再机上李二小不遗余力帮忙，这进度快也在情理之中。
　　而夏恒他们这边却遇到了一些困难，主要是循环泵的动密封问题。
　　发动机的冷却水是需要循环泵来实现强迫循环的，只有这样被发动机加热的水流才能快速的循环、散热。
　　而一旦涉及到循环泵那么就必然要触及动密封这个超级难题。
　　肖恒他们现在一没有材料二没有技术，根本不可能制造出带有动密封功能的小型循环泵……相对而言反倒是轮船螺旋桨的桨轴密封更简单些。
　　毕竟循环泵这种小东西是螺蛳壳里做道场，许多看似简单的东西实际上却是肖恒他们目前的加工能力合材料水平很难实现的。
　　不过最终肖恒还是绕开了动密封这个难题——首先冷却水加入到发动机水套中，然后水流会因重力从水套中流入下方的水箱中。
　　然后肖恒又设计了个完全不需要动密封的抽水泵，直接将水箱里的水抽如散热器冷却，并最后从散热器中流出来灌入发动机的水套里。
　　这样一来就绕过了动密封的技术又实现了水的循环，而代价就是增加不必要的重量和体积。
　　最后就是卢淳他们那边的煤气发生炉了，但这倒不是因为他们的进度太慢——他们已经将单段式的煤气发生炉造出来了，而现在他们正在向更困难的干馏式煤气发生炉前进。
　　不过既然单段式的煤气发生炉已经完成了，那么目前内燃机的一切前置技术就都已经研究完成了，肖恒立即暂时中止了卢淳团队的继续研发，而是将所有人集中到一起，将各个子系统集成到一起。
　　当所有子系统全部拼接完毕之后，那么距离内燃机的诞生就只剩下一步了——开机测试！
　　“煤气供应良好。”
　　“冷却水循环泵工作正常。”
　　“……”
　　带着学生们从上到下检查了一遍这新鲜出炉的单缸煤气机后，肖恒带着几个男同学艰难的转动了煤气机的飞轮……
　　“嘶……噗……嘶……噗……噗噗噗……”
　　一声喷气、一声爆鸣，代表着火花塞运转良好，煤气供应良好……而随着这个循环不断的进行，煤气机的爆鸣声渐渐的连续了起来，而煤气机的飞轮也渐渐转得只能看清它的影子了！
　　成功了！？
　　可还没等肖恒高兴的叫出声，那煤气机突然冒出一阵黑烟，随后从气缸里喷出了一些火星……
　　不，还是失败了。
　　肖恒立即关闭了供气，很快刚刚运转飞快的煤气机慢慢的停了下来。

节119 “拖拉机”
　　随着飞轮转得越来越慢，煤气机也渐渐的停了下来，不过水冷系统却并没有停下，煤气机的温度也飞快的下降到了可以直接用手触碰的程度，直到此时烟雾这才小了下来，肖恒和王铁锤上前下卸下了飞轮、曲轴以及连杆，最终将烧得焦糊的活塞拿了出来。
　　“是密封的皮带焦了。”王铁锤用扳手搓了搓活塞上的附着物，明显就能看到一些烧焦了的皮质组织。
　　“嗯……把它给忘记了。”肖恒叹了口气。
　　人非圣贤，自然不可能面面俱到永不出错，之前在蒸汽机时使用的密封材料，到了内燃机时期不适用了也是应该的。
　　毕竟蒸汽机气缸内部的温度也就一百多度，绝不可能像内燃机那样达到三四百度甚至更高，所以皮质的密封圈被烧掉也就没什么稀奇的了。
　　在经过清理、洗刷之后，肖恒这边也在网络上找到了内燃机的活塞上所使用的气密零件了，这东西被称之为活塞环。
　　这活塞环一般有三个，第一个合第二个都有些类似缺了一块的钥匙环，本身与气缸内部是硬摩擦……这两个活塞环都被成为气环。
　　而最后一个则是用来擦掉多余机油、并在气缸壁上涂一层均匀的机油膜，这样既可以防止机油窜入气缸燃烧，又可以减小活塞、活塞环与气缸的磨损……所以最后的活塞环被称为油环。
　　“硬摩擦啊……”肖恒有些担心他们的气缸了。
　　这活塞环倒是不难做，王铁锤听了肖恒一番描述就拎着活塞离开了。而肖恒则重新检查了一遍气缸，尤其是当他看到刚刚擦除烧焦的皮革时所留下的划痕，他就更担心了。
　　不过这其实也不是没有解决的办法——那就是重新造一个气缸套，这样就能在磨损到一定程度之后只更换气缸套就好了。
　　但目前这套设备就没必要更换了，也正好测试一下不用气缸套的话这种硬摩擦会造成多大的磨损。
　　等王铁锤带着可锻铸铁材质的活塞环回来之后，整个煤气发动机也就重新的进入了第二轮测试……这一次随着气缸中的爆鸣声连成一片，整个机器终于顺利的运转起来了。
　　肖恒在现代的时候也接触过单缸柴油机，它开动起来的声音就像开枪一样“砰砰砰砰”的爆鸣声。
　　可现在这煤气机的声音却并不怎么洪亮，反而是有些发闷的“噗噗”声音。也许这也跟气缸的厚度以及直径有关……但无论如何声音比较小都是件好事。
　　整个煤气机由飞轮、气缸、水冷系统、煤气发生炉以及几块电池组成。
　　其中重量最大的就是煤气发生炉了，整个装置完全就个油桶粗，接近一人高的这么个傻大黑粗的炉子，只是这个炉子旁边还有个5升食用油桶大小的过滤装置，里面装的都是编织好的纤维材料，主要用来吸附煤烟中的粉尘。
　　因为现在还是第一代的单段式煤气发生炉的关系，所以烟尘还是比较大的，等到卢淳他们攻克了干馏式煤气发生炉的技术，到时候这个过滤罐就能压缩到普通管道粗细了，重量也可以进一步的降低。
　　整个单缸煤气机不到1吨，即便上车之后总重量也不会超过1.5吨，到时候将后轮换成类似拖拉机后轮那种大轮子，即便上了泥泞的土路也绝不会陷下去。
　　发动机试车完成后，接下来要做的就是测试它的功率了。
　　肖恒所采用的仍然是传统的“提水”测马力。
　　据传瓦特在改良了蒸汽机之后，为了测试蒸汽机究竟多么能干，就找了一比较强壮的马进行提水作业，最后计算得出一匹马的工作效率大概是“每分钟提起33000磅的水并前进1英尺”。
　　当然肖恒使用的是公制的马力，也就是1马力=75千克力·米/秒。
　　经测试肖恒的这款单缸煤气机大概能输出12马力左右。
　　12马力听着似乎有点过低了，比起现代动辄300马力、500马力甚至上千马力的发动机来说未免有些可怜，但实际上12马力发动机在这个年代已经足以改变世界了！
　　一匹健壮的马在长时间的工作中大概能有0.4到0.6马力左右，而一个健壮的成年人长时间的工作中也不过只有0.05到0.1马力！即便是取人与马的最大输出功率，这样一台其貌不扬的煤气机就相当于120人或是20匹马！！
　　一台6马力的手扶拖拉机都能拉动将近两吨的货物，这样一台煤气机搬上车之后应该轻轻松的就拉着车厢跑出个几十公里的时速！
　　如果是固定在某个地方用来提供动力或是发电的话，这台煤气机也能提供8.9千瓦/时的输出，即便在现代也足够带起冰箱空调热水器以及一台游戏电脑一起运转了！
　　可以说只要有这么一台发电机立即就能步入电气化时代。
　　在煤气机试车成功后，接下来就是将它搬到车架上。
　　不过考虑到重量的问题，倒是不用使用当前的马车构架以及车轮，整个车架都的经过重新设计。
　　所以接下来的时间里肖恒基本上一头扎进了他的拖拉机工程之中……当然其间类似气缸套之类的小型改进也一直都在推进着。
　　肖恒最初的想法其实挺简单，就是将煤气机搬到马车车厢上，然后为马车提供动力就好了。但实际操作起来却没那么简单。
　　首先就是转向机构的问题……
　　马车的转向靠的是马，而现在没有了拉车的马就只能靠司机手中的方向舵了。
　　这方向舵一下子又将无数难题搬到了肖恒的面前……不过好在他还连接着现代的网络，所以各种资料和结构图都还能查得到，虽然暂时还造不出液压辅助动力的方向盘，但造个技术比较低级的方向舵还是勉强能够胜任的。
　　毕竟就连最困难的地方都走过来了，这些细节方面的小困难也就没那么难攻克了。
　　不过变速箱的方面还是有些难住了肖恒，但在查阅了无数资料之后，肖恒选择了一种比较可靠的、结构不那么复杂的变速箱方案。但这也导致档位只剩下了三个：前进、倒退、爬坡。
　　又过了差不多一个星期，当世界上第一台内燃机车诞生的时候，肖恒越看越觉得这玩意像是个……拖拉机。
　　没错，就是拖拉机。
　　外表来看，肖恒他们造出来的这款内燃机除了背后背着个大罐子之外，其他方面特别像个拖拉机！而且还是那种比较大型的、后轮巨大的那种拖拉机。
　　当然这拖拉机的后轮不可能像现代那样用橡胶做，所以整个轮毂和轮子都是金属制成的。车轮很宽，上面带有类带波浪的凹凸痕迹，虽然没有轮胎上的纹路那么深，但也能提供一定的额外摩擦力了。
　　经过测试，这台“煤气拖拉机”在空载且路况良好的情况下能跑出35公里左右的时速，而路况较差且泥泞的地面速度就直接降到了10到15公里。
　　这台内燃机车可以说在各个方面都有着这样那样的缺陷，但唯有一点……就是这样一台“拖拉机”已经足够解决肖恒他们所面临的问题了！
　　虽然短时间内拖拉机不会比马车快，但从长时间来看，拖拉机能一直维持着恒定的速度，比起需要休息的普通的马车要走得快、逃得远。
　　现在唯一困扰着肖恒的问题就是产量问题……由于内燃机的加工和装配精度要求比较高，目前来看做得最好的依然是王铁锤，其次才是肖恒以及王铁锤的那几个得意高徒。而且在可锻铸铁的回火处理方面，也只有肖恒和王铁锤才有足够的经验……这样一来这“拖拉机”的产量也就可想而知了。
　　不过现在倒也还不着急，毕竟从草原方面的消息来看，金人与蒙人要在明年才会开战，而距离金人彻底落败也还有一定的时间……所以肖恒估计自己应该还有一年左右的时间。
　　在这一年的时间里，先扩大各种基础物资的产能，再排除“拖拉机”的隐患和故障，最后再制几艘大船……这样一旦蒙元大军南下，肖恒他们就能从容的从水陆两路撤离临安。
　　最困难的技术问题已经解决得差不多了，接下来要解决的问题也就比较容易了。
　　肖恒拿起笔，在纸上一项项的写下了接下来要做的事：
　　首先是一个深入到北边的情报组织，并且要至少一艘有作战能力的炮舰以及一个精锐的小规模部队。
　　肖恒一直都记得公主殿下提起父母的时眼中的落寞，如果有条件的话肖恒准备在金人落败的时候把人抢出来。
　　不过这一点仍然要从长计议……但好在他还有一年的时间做准备。
　　其次要做的就是据点的建设。
　　首先陆路方向的撤离路线、补给点、周围驻军的情况等等，到时候可别走到一半让人截了。
　　这方面的工作是重中之重，肖恒决定等时机成熟了自己亲自走一趟这个逃离的线路，顺便去四川府一趟看看秦老爷他们的备战情况准备的如何了。
　　另一方面则是海上的撤离路线——肖恒既然没有放弃这个路线，而且他的目的也不那么简单。
　　如果偏安四川一隅，那么他们早晚还是会坚持不住甚至被金人攻破，不过若是有了整个南洋的人力物力支持，那么肖恒有把握迅速的建立起来一支近现代化的军队……到时候谁灭亡谁还不一定呢！
　　所以他至少要设立几个补给点甚至是工业中心……在这方面肖恒早已计划许久了！最理想的地方就是越南，其次海南、台湾都都还可以。
　　不过那还是后话，他这边不仅大船都没造出来，就连船长也是极度稀缺，所以这个计划还只是个远景，至于能否实施还要看今后这一年时间里的发展如何。
　　“唔……应该没有什么疏漏了吧？”肖恒放下笔，看着写得密密麻麻的一张纸，皱着眉头继续思考有没有什么遗漏的地方。
　　就在此时他忽然觉得身后一阵香风袭来，随后一双柔软的手指搭到了肖恒的太阳穴上。
　　“官人在想什么？”秦幼萱的声音从他身后传来。
　　这段时间里秦幼萱这“官人”二字是越喊越熟练了，再没有了之前那种含羞带怯的感觉，不过却也多了一分销魂蚀骨的温柔。
　　“在想未来的事。”肖恒轻轻的闭上了眼睛。
　　经过这段时间的相处肖恒也有些放下了芥蒂，至少心里上不会像之前那么排斥了。
　　“未来啊……官人想象中的未来是什么样子呢？”秦幼萱温温柔柔的问道。
　　“……百姓富足，国泰民安？”肖恒所想的未来显然与秦幼萱口中的未来不同，他也不好一点点的掰碎了去解释怎么攻略越南，怎么利用越南的粮食和矿产发展工业，最后怎么怎么、这样那样……所以他只好随口说了一句。
　　“果真是国家大事呢……”秦幼萱有些沮丧道。
　　“不然呢？妻妾成群儿女满堂？”肖恒本来是一句玩笑话，可这话一出口就知道自己失言了。
　　果然身后的女人委委屈屈的说：“幼萱倒不是妒妇，只是官人还未与我……与我……就想着纳妾了！这怎么使得！？”
　　“……”肖恒挠了挠头，转过身来看着梨花带雨的秦幼萱顿时束手无策起来，他这个人最不会应付这种情况了。
　　“对不起对不起，我失言了……我就是随口一说，我可从来没这么想过！”肖恒连忙去劝，可这玩意哪有劝得好的？越是说哭得越厉害，仿佛全天下最委屈的就是她了。
　　不过话说回来，秦幼萱也的确受了不少委屈。尤其是李家的事……
　　想到这里，肖恒叹了口气，揽住秦幼萱的肩膀到：“别哭了，我教你开车怎么样？”
　　“开车！？”
　　果然，秦幼萱还是小女孩的心性，一听到没听或的名词顿时被引走了注意力。
　　“没错！可好玩了……真的不骗你！”肖恒一脸真诚的说。
　　“那……好吧！我去换个衣服！”秦幼萱高高兴兴的上楼了，而肖恒也终于如释重负的松了口气。
　　只是在肖恒看不到的楼上，秦幼萱正使劲的摇着公主殿下的手：“哎呀姊姊这招真好用！公……官人果然慌了！快给我讲讲，我接下来该怎么办？”
　　“接下来啊……放心的出去玩吧。”公主殿下看了她一眼笑道，“别着急，急了就着相了，你只要记得公子很在乎你就好了。”
　　“是！谢谢姊姊！”
　　说罢，秦幼萱就换了身衣服，高高兴兴的跟肖恒出门去了。
　　白衣如雪的公主殿下站在窗口，望着离去的两人怔怔出神。
　　“唉……”
　　一声淡淡的叹息随风散去。

节120 煤气发生炉
　　平时在家的时候，秦幼萱一般都是穿的裙装。不过这一次出门玩裙装有些不方便，所以她挑了一身最近才流行起来的服饰……
　　当长发飘飘的秦幼萱穿着这套下来的时候，肖恒不禁微微愣了那么几秒。
　　只见她上半身穿着一件黑色的皮夹克，里面衬着白色的棉衬衣，下半身一条牛仔裤尽显她长腿，最后裤腿收束到一双褐色的小皮靴中。
　　而且秦幼萱的脑门上还顶着个大大的蛤蟆镜……这身“新潮”的衣服和她古典的气质糅杂在一起，让人恍惚间仿佛见到了七八十年代的港星。
　　“官人……”秦幼萱蹦蹦跳跳的来到肖恒身边，有些娇羞的低着头，“……幼萱这么穿，可还好看？”
　　“好看。”肖恒不由自主的别开了目光。
　　“嘻嘻。”秦幼萱偷偷抬头看到肖恒不自然的神色之后立即开心起来。
　　两人出了小楼来到中院，肖恒忽然停下来问道：“测试的地方有点远……咱们是骑马去还是骑车？”
　　“骑电摩吧？可以吗？”秦幼萱显得有些兴奋。
　　“电摩？”肖恒微微一愣，秦府这边什么交通工具都有，电摩托自然也有常备，不过这东西可是非常沉重的，身板弱一些的踢开那“Ａ”字形的脚架都有些困难，更不用说骑了。
　　“你什么时候学会骑电摩的？”肖恒奇道。
　　“我不会……官人带我可好？”秦幼萱脸蛋红红的问道。
　　“好……”肖恒稍微犹豫了一下，不过这种事情本来也不好拒绝。
　　找了个藤编的头盔给她带上……这下带着头盔的话秦幼萱就更像个来自现代的小姑娘了。
　　“有点紧……”秦幼萱皱着眉头去拽那头盔绑带，肖恒轻轻的敲了一下她的头盔，发出沉闷的“笃笃”声。
　　“这绑带就得紧一点，不然万一摔倒时松脱了可是要出人命的！”肖恒教育道。
　　“是……”秦幼萱拉着长声，但还是听话的放下了手。
　　肖恒摇摇头给自己也带上头盔，双手握住车把右脚抵住脚架猛一用力，将电摩托的“A”形脚架踢开。
　　“上来吧，坐好不要动。”
　　“是！”
　　肖恒先自己跨上摩托，然后伸手拽了秦幼萱一下将她扶上了后座。
　　“抓稳了啊。”肖恒说着双脚离地，一拧电门摩托车立即冲了出去。
　　然后肖恒就觉得一双充满了青春活力的腿紧紧的夹住了他的屁股，秦幼萱的小手也紧紧抱着他的腰。
　　而最大的问题是此时秦幼萱的皮夹克敞着怀，里面穿得还是比较单薄的棉线衬衣……对于一个生理正常的男人来说，肖恒只觉得浑身的血液都向头顶和另一个不可描述的地方汇聚过去。
　　对于穿越半年来一直修身养性的肖恒来说，这未免太刺激了些。
　　……
　　在肖恒所一手建立这个社会体系之中，其实一直都在强调保密纪律，只是需要保密的东西比较少罢了。
　　例如学校，作为教授基础知识的地方，肖恒几乎是来者不拒，不仅接收了来自船厂的子弟，甚至连关家等几个关系比较近的家族也派出了一批子弟到他的学校中上学。
　　其实肖恒的想法很简单，来自现代的思维方式和世界观才是最重要的，而教授这些学生有助于扩散他的思维方式与价值观。
　　而其他的什么炒钢技术、淬火原理等等其实他都没有刻意控制，因为想要弄懂这些东西必须要认真学习才行，而只要认真的学习了就会不知不觉的被肖恒的价值观所渗透。
　　不过保密的技术也不是没有，例如玻璃的制造技术，造粒火药技术，铅酸电池技术等等……但这些项目其实也有一小部分对盟友公开了，但唯独拖拉机是目前唯一一个肖恒刻意保持绝密的项目。
　　此时拖拉机的试验场地在一处荒郊，距离秦府的后山还有一小段距离。
　　这里由于连年被海潮倒灌，海水渗透了泥土形成了盐碱滩，所以什么作物都种不活，渐渐的也就荒废了下来。
　　肖恒看中了这片盐碱地就出钱买了下来。原本是想用来培养骑兵的，后来则干脆用来培养摩托骑士……而现在，这里又被当成了拖拉机的试验场。
　　试验场周围的哨塔上，一个士兵忽然看到从远方有什么东西正在靠近，拿起望远镜瞧了瞧发现骑的是电摩托，就拿起鼓槌敲了两声。“咚咚”的鼓声让大门口的士兵提起了精神，不过却也没多过紧张，毕竟两声鼓响代表的是自己人。
　　不过当守门的士兵看到来者是肖恒的时候立即打起精神敬礼。
　　“稍息……辛苦了。”肖恒下了车，将电摩托和头盔交给了门前的士兵，带着秦幼萱走进了士兵身后的那简陋的大门。
　　自从电摩托在这里测试开始，肖恒让人将这片地围了起来，等到拖拉机的试验场也放到这边来之后更是竖起了哨塔。
　　肖恒暂时还不希望有人知道拖拉机的事，尤其是不想让南宋官家知道……他没有兴趣与赵宋官家起冲突，更没有兴致去拯救这个昏庸腐朽的王朝。肖恒的心装不进天下，只能装进他身边的这点人、这点事。
　　既然历史上南宋灭亡了，那么就让它灭亡吧，新的帝国总会在前任帝国的残躯上站起来的。
　　……
　　此时整个试验场上只有一台拖拉机正在测试，不过这已经不是之前那一台实验机型了，或者说不全是……
　　之前那台煤气机的气缸在高强度的磨损下很快就到了寿命，不过接下来的改进型带套筒的气缸被重新的换了上去后就一直坚持到了现在。
　　肖恒一直认为硬摩擦会极大的消耗汽缸壁和活塞环，但没想到的是这么长时间过去了，用可锻铸铁制造的汽缸壁和活塞环居然一点磨损的痕迹都没看到呢！！
　　直到此时肖恒这才体会到现代材料科技的可怕之处……不过是一种重新经过特定退火处理的白口铁而已，居然如此的耐用简直颠覆了肖恒对于金属材料的理解。
　　嗯……也许也是因为他呆在南宋的时间有点长了，本能的将这个时代的钢铁强度带入到了潜意识里。
　　从现在那拖拉机跑得欢实的样子来看，也许再这么跑个一年半载的那气缸都不会出问题。
　　等拖拉机开了一圈重新回来之后，肖恒和秦幼萱就接替了驾驶工作，将那两位驾驶员换了下来。
　　“别害怕，两手扶着这里……然后搬上离合器……对，然后踩气门給气……”
　　肖恒手把手的教导着。
　　其实这煤气拖拉机最困难的部分是连续供气，由于现在使用的还是第一代的单段式煤气发生炉的关系，所以要时时刻刻盯紧炉内的燃烧情况，一旦温度下降就需要打开通风烧掉一部分燃料来提高炉内温度。
　　不过这部分操作有专门的士兵负责，所以肖恒只需要教秦幼萱如何驾驶就好了。
　　“啊啊啊……动了动了！它动了！”
　　随着秦幼萱踩下气门，更多的木煤气涌入气缸开始提供动力，随后拖拉机就慢慢的动了起来……
　　“好，现在继续給气，然后把档位拨到前进档。”肖恒耐心的教导着。
　　然后，这台实验性质的拖拉机就在偌大的场地上歪歪扭扭的开了起来。
　　“哈哈哈……”
　　“快看我会转弯啦！”
　　“看我压过去……”
　　“……”
　　笑声在试验场上飘荡着。
　　其实也不是说开拖拉机就多有意思，只要身边的人对，即便是躺在草地上看着蓝天也会让人乐此不疲。
　　……
　　第二代煤气炉的开发速度很快，比肖恒预想中还要快，当卢淳他们找到肖恒来让他验收的时候他很是吃了一惊。
　　“这么快就解决了？”肖恒奇道。
　　“是，原本我也以为要很久，可李二小出了个主意让我们少走了很多弯路。”卢淳随后就将他们在研制过程中所遇到的一些问题和经验教训都给肖恒汇报了一边。
　　等肖恒看到干馏式煤气发生炉的时候不禁眼前一亮，到不是因为这东西多么漂亮，而是因为它的外观很简洁……
　　……将复杂的系统做得简洁可是件很厉害的事！肖恒从来都没想过他们居然能将如此复杂的系统简化到现在这个样子！
　　当所有的系统都被牢牢的整合到了一起之后，这干馏式煤气发生器的样子就已经有些接近后世那种近现代的工业风格了，反倒是脱去了蒸汽时代那种傻大黑粗的多铆蒸钢的风格。
　　而等肖恒验收之后发现，新型煤气发生炉的效率比之前提升了至少3倍，而且生成的煤气质量也要远比第一代的煤气发生炉要好，除了燃烧所产生的烟气之外再没有了那种异常浓重的黑烟了。
　　“很好，非常好。”肖恒看了看卢淳以及他的组员们夸奖道，“今后这煤气发生炉的应用场景将会非常的广阔。”
　　“……”卢淳等一帮孩子懵懵懂懂的看着肖恒，却并不理解肖恒为何如此的高兴。
　　其实他们还不知道，随着干馏式的煤气发生炉的面世，至少在石油燃料被大规模开采之前它都成为最通用的能源。
　　由于有着现代科技的帮助肖恒直接跳过了蒸汽机这个热效率极低的技术路线……内燃机可要比蒸汽机体积更小、动力更强，同时它的适应性也更高，所以煤气机加煤气发生炉的组合将会比历史上的蒸汽机更加普及！
　　肖恒甚至能想象到马路上随处可见的巨大的煤气车慢慢的、艰难的被汽油/柴油车一点点的淘汰的过程……也许还会有许多老顽固坚持使用自己的煤气老爷车，直到他们被排放法规打倒的那一天。
　　这一次，历史又被肖恒带偏了那么一点点。
　　……
　　随着煤气发生炉以及煤气机的问世，一直困扰着临安大剧院的火灾隐患和巨量的电池充电问题终于可以解决了。
　　一台新式煤气发生炉再加上两台单缸煤气机就足以供应整个临安大剧院的照明用电了，甚至还有余力在广场上竖起了路灯。
　　是的，电灯。
　　这一发明终于正式出现在了临安府的居民面前。
　　“唉，听说了吗？临安大剧院用上电了！”某个茶摊，吃茶的脚夫一脸神秘的说道。
　　“谁不知道啊！我天天晚上都去！通电的那天可真吓到我了……漫天霹雳闪电，雷公电母都驾着腾云来闹腾了，说是不许凡人用电！结果那秦家的师爷肖恒站了出来，袖子一甩就将漫天闪电和那雷公电母都收进袖子里了……”
　　旁边另一个轿夫讲得活灵活现，仿佛他亲眼看到了一场神仙大战一样。
　　“那肖恒不过是个秦家的师爷，怎么连雷公电母都不是他的对手？”开头的脚夫听得一愣一愣的，没等他说话旁边就有不明真相的群众开始追问了。
　　“害！你有所不知，这肖恒乃是天上的星宿堕入凡间！身上有着十八般变化……”
　　一个落魄书生听着那轿夫的话不禁笑出了声：“这朗朗乾坤岂有如此怪力乱神？你这说的不是那肖恒吧？我怎么听着这么像西游记里的段子？”
　　“呃……我说的都是真的！不信就算了！”那轿夫一时之间不知道如何反驳，只是喃喃的嘟囔了一句，放下茶碗转身就走了。原本他还想骗几碗茶喝喝的，只可惜半路杀出个程咬金，那书生虽然看似落魄但也是个文化人，不是他这种轿夫能惹得起的。
　　看到那轿夫走了，刚刚在这歇脚的脚夫也准备离开，可却被那落魄书生拽住了衣袖。
　　“你你你想做什么？”那脚夫色厉内茬道。
　　“你刚刚说那通电了是怎么回事？”落魄书生问道。
　　“通电了就是通电了，又有什么好讲……昨天去过临安大剧院的都知道！你若不信自己过去一看便知。”说罢，那脚夫挣开了手转身离去。
　　“这倒是有点意思……这种谎话也只能骗骗这些愚昧小民，我倒要看看这临安城里又出了哪方妖孽！”落魄书生冷笑一声，问明了临安大剧院的方向就大步流星的走了去。
　　……

节121 颜少卿
　　一个外地归来的落魄书生走在临安府的大街上，举目四望不禁有些疑惑……
　　……他不过回家守孝三年罢了，可不过短短三年，这临安府却已经变得让他有些不认识了。
　　大街上人们身上穿的料子变了，变得华丽许多。
　　曾几何时代表着富有的绫罗绸缎已经很难再看到，取而代之的是华丽的织锦……
　　而普通百姓身上虽仍不见丝织品，但人们身上的颜色却变得色彩斑斓起来，而且仔细看的话那布料的质量也是非常不错。
　　就连最贫贱的走卒贩夫也换上了厚实的粗布衣裤，脚上也都穿上了厚实的千层底。
　　原本按照落魄书生的预计，他这身落了补丁的文士服应该比较能混入劳苦大众才是，可现在的他走在大街上却额外的显眼起来……不是因为穿得太好了，倒是因为穿的太差了。
　　就连刚刚过去的那个挑夫身上都穿着簇新的厚实粗布，虽然粗劣但布料的颜色也还算新鲜，身上至少也没落补丁。
　　这样对比下来，反而是落魄书生的衣着太过寒酸了些。
　　可这落魄书生却与常人不同，不仅不觉得害臊却反而还有些欣慰。
　　“国泰民安啊……”落魄书生颇为感叹的笑着。
　　不过他对周围的景色到是没怎么在意，他的目的地很明确，就是那个号称“收了雷公电母从此用上了雷电”的那个地方——临安大剧院。
　　走到街口又找人问了方向，落魄书生就走上了大道，可这一上大道他一眼就看到了前方不远处那高耸挺拔的看楼！
　　之前在小巷子里的时候巷子还比比较窄，两旁的屋檐都快搭到一起了，挡住了上方的视野。而现在当落魄书生来到大道上之后视野不再受限了，这才看到了此时临安府内最高的建筑物。
　　“嘶……此楼怕不是有三四层高！？”落魄书生有些不可置信道。
　　“嘿？我说这位，您这是刚来临安？连这看楼都不知道？”旁边蹲在墙角嗑瓜子的闲汉笑道，“怎么样？要不要我给你说道说道？”
　　“哦？看来所知甚多？”落魄书生顿时来了兴致。
　　“多是肯定的，但知道的也不是我一个人……我也就讨口茶水钱，不过分吧？”那闲汉说着也没在意，也没站起来，依然蹲在那里磕着瓜子，看来真的只是想赚点茶水钱。
　　说来也是，落魄书生穿成这样看起来也没什么油水，难怪那闲汉提不起兴致。
　　“那我倒要好好讨教讨教……听闻昨日这看楼之上电闪雷鸣，什么雷公电母出现与人斗法，可是真的？”落魄书生试探着问道。
　　“嘁！你从哪听来的？得亏您碰到我了，不然贸贸然问别人怕不是叫人笑掉大牙……”那闲汉说完也是哈哈大笑，后槽牙都快笑出来了。
　　“……”落魄书生眉头微皱，似乎有些不悦，不过后来还是强行忍住了没有发火。
　　“……对不住了，几天没听相声了，冷不丁听到您这事儿可有些忍不住了。”那闲汉将剩下的瓜子往兜里一踹，站起身来伸了个懒腰。
　　“我说爷们，这事儿大街上的人都知道，我就不收你钱了，不过我讲的绝对跟他们说的不一样。”那闲汉一脸认真的说，“雷公电母什么的就是扯淡，咱或者半辈子都没见过那些神神鬼鬼的……但这电却是真的。也不知那肖大公子施展了什么神通，反正这天上的闪电就乖乖的躺在铜线里，通到灯里灯就亮。”
　　“这叫什么来着？让我想想……”那闲汉低头皱眉想了半天，忽然一拍大腿道，“想起来了！这叫……科学！”
　　“科学？”落魄书生眉头一皱，“这是什么学问？”
　　古代词多是一字一词，所以科是科、学是学。而现代词语不同，单字词已经少之又少了，多半是双字以及双字以上的词语为主，所以意义和理解上与古人多有不同。
　　所以在落魄书生看来，“科学”两个字捏在一起理解的话应该是“科举之学问”，而那闲汉口中的“科学”却明显指的是类似“心学”、“理学”这样的学派。
　　这“科学”学派他可是从未听说过。
　　“那我就不懂了……反正说是学会了这科学，就能驯服天上的雷电了。”那闲汉说到这里终于露出了真面目，“怎么样？我这你没听过吧？告诉你，那仙云台开业第一天我就蹲在那卖座儿了！这里里外外管事的不管事的我都混了个脸熟！”
　　“哦？”那落魄书生似乎还有些不信，“学了学问还能会法术不成？”
　　“谁知道呢。”那闲汉摇摇头，“至少在我看来，这不是法术就是仙术……若不是我与那看门儿的没事聊几句，说是神仙手段我也信了。”
　　“……那你可知那懂科学之人在哪？”落魄书生问道。
　　“嘿嘿，这个嘛……”闲汉忽然吞吞吐吐起来，似笑非笑的看着落魄书生。
　　“接着！赏你的！若让我满意了还有赏！”那落魄书生从腰上解下一串钱来扔给那闲汉。
　　原本以为那闲汉就要感恩戴德热情的将自己带去那懂“科学”之人面前，可那闲汉虽然接了钱，却有些看嫌弃的样子。
　　“才100钱……算了算了，反正闲着也是闲着，看也知道这人没什么油水了……”
　　嘴里嘀嘀咕咕的也没压小了声音，仿佛就是说给那书生听的一样，倒是让那落魄书生又羞又怒。
　　其实也难怪那闲汉嫌弃，这临安城里的物价年年涨、月月涨，三年之前的丰厚赏钱现在请人吃顿好的都有些勉强。
　　况且这闲汉可是排队卖号的常客，哪天去仙云台排队不能赚个上千钱的？这么区区一百钱自然有些不放在眼里。
　　好在今天的牌号挺靠前，卖了个不错的价钱，下午这又平白赚了顿肉吃，也就懒得计较了，带着那落魄书生来到仙云台面前，指着站在楼梯口处轮值的门卫道：“我就是听他们聊天知道的，你去问他们就好了。”
　　说罢，那闲汉居然转身就走。
　　“喂！你……”落魄书生没想到100钱只能换来这点服务，顿时有些傻了眼了，觉得自己可能是被骗了……
　　“去问吧，别人不搭理你就不关我事了……”闲汉远远的冲他摆了摆手，“……看到那根柱子没有？有什么需要去就那柱子下的烤肉摊子找我！”
　　说罢，闲汉真的钻进人群里消失了。
　　落魄书生有点傻眼，不过既然那闲汉也还敢报上自己的位置，估计应该不是骗子，多半还是自己的钱给少了。
　　“呼……”落魄书生长出了口气，这才注意到仙云台对面这个巨大的广场。
　　此时已经是下午了，而这广场上依然人来人往好不热闹，许多小商小贩井井有条的站在白线划定的摊位上，而且还小心翼翼的将地上的垃圾捡起来扔到专门准备的竹篮里。
　　广场上行人如织，时不时的停下来指着摊位上的吃食……旁边一个冒着蒸汽的建筑物上书三个大字“清华池”，也不知是做什么生意的。
　　这个广场上人来人往的热闹是三年前绝不曾看到过的。
　　“国泰民安啊……”望着这幅繁华的画卷，那落魄书生不由得摇头叹息了一声，心中的情绪也就平复了下来。
　　“这位兄台。”落魄书生来到仙云台二楼门口，拱手问道，“请问……”
　　“抱歉，仙云台二楼仅对会员开放……请问您有会员卡吗？”门卫礼貌的答道。
　　随着开业的时间越来越长，来这边的门卫也大概知道该怎么应付这些人了，说起话来也流畅许多。
　　“呃，我不是想上楼。”落魄书生被这一句话堵得难受，“我是想请教一个问题。”
　　“您说。”门卫依然保持着礼貌。
　　“听闻……”话说一半那落魄书生有些怀疑的看着门卫——这家伙真的知道什么叫“科学”吗？怎么看都是个粗鄙武人罢了！
　　就在那落魄书生有些怀疑自己是不是被耍了的时候，楼梯上忽然传来阵阵脚步声。
　　“……我就说别来了嘛！侯老爷子的徒弟说的不咋样，本子也不行……”
　　“好好好，你说的对，可咱们也不能现在就去会春楼吧？”
　　“说的也是哈，可惜仙云台的班子是越来越难见到了……”
　　楼上两位身穿华丽锦衣的公子哥缓缓的走下来，看他们身上那华丽的锦衣之上还有金线银线的妆饰，明显属于“锦上添花”的那种最高档的锦料，但却又与李家的“云锦”风格不同。
　　他们身上的“妆花锦”的底子都是黄相爷家的纺织厂织出来的，而后又分销给了其他布商，这些布商人就在这些织锦的基础上开发自己的“妆花锦”，对原本牢不可破的“云锦”市场造成了强烈的冲击。
　　原本华丽无双的“云锦”不仅产量少，在纹理、颜色和创意方面又不及眼下市面上的这许多“妆花锦”品牌，所以红火了无数年的“云锦”此时竟有些颓势。
　　“……等等，这不是颜术颜少卿吗？你守孝回来了？”其中一位锦衣公子哥仔细的看了看落魄书生的脸，“怎么？颜少卿也想上去看看？”
　　“……”落魄书生眉头微皱，却并没有回答。
　　“这位乃是我朋友，让他上去吧。”那锦衣公子哥掏出一块银牌晃了晃，随后来到落魄书生面前道，“颜少卿请随意，只要进了这个门点心茶水都是免费的……为兄还有些俗世要办，就不多陪了。”
　　说罢，那锦衣公子与同伴嬉笑而去，落魄书生望着那锦衣公子的背影沉默不语。
　　“颜公子，可要上楼？”刚刚还有些拒人于千里之外的门卫此时却客气了许多。
　　“不必，但我有些是想问你。”落魄书生也不等门卫答应就继续问道，“你可知道这‘科学’是何种学问？”
　　“哦？颜公子也知‘科学’？”那门卫笑道，“莫不是因那昨日的电灯？”
　　“……是。”落魄书生点点头。
　　看这门卫的反应，最近应该有不少人问过他这方面的问题。
　　“这‘科学’乃是我家公子闲着没事倒弄的一些古怪学问，多半要划归到‘格物’之学，但少半又与‘格物’略有不同。颜公子若有兴趣那边有专门讲解电灯原理的小册子，上面讲得清楚明白……价格也不贵，一文钱一本。颜公子若有兴趣可买来一观。”
　　“哦……”一身落魄打扮的颜少卿懵懵懂懂的来到那曾经的纪念品售卖处。
　　原本这里卖的都是一些评书话本、仙云台周边的仕女图什么的，现在又多了不少乱七八糟的小饰品、小玩具……而讲述电灯原理的小册子也在这里售卖。
　　“这位客官，您想买点什么？”售货员大妈热情的问道。
　　“……那个。”颜少卿也没多废话，掏了一枚铜钱扔在桌上，就拿走了一本薄薄的宣传册。
　　颜少卿刚过来就被这宣传册的封面所吸引了——一个素描的灯泡。
　　虽然不知道这东西是做什么用的，但看也就懂了这东西是会发光的……
　　打开册子第一页就是电灯泡的结构、材料，而且上面还有相应的示意图。不过看完之后颜少卿也没弄懂这电是哪来的，而这灯泡为什么通上电就能发光。
　　再往后翻就发现这小册子里就开始继续讲“光”了，例如光的反射、折射、散射，太阳的光，月亮为什么发光等等。
　　“……本身不会发光，反射了太阳的光？？”
　　虽然看完之后不理解的地方实在是太多了，但最让颜少卿无法理解的就是太阳与月球的概念。
　　什么？月亮是个球？而且还不会发光？
　　幸好小册子还没讲月食以及月亮阴晴的原理，否则颜少卿更要爆炸了。
　　其实肖恒早就想到电灯的出现会引人瞩目，所以事先印了一批宣传册。这些宣传册有两个作用——首先是安抚无知的百姓不要以讹传讹，其次就是吸引一些对自然、物理感兴趣的人。
　　发展到现在肖恒越来越觉得高端的技术人才是瓶颈了，而他的学生虽然已经成长很快了，但一个个都偏科严重，这样下去并不利于他们未来的发展。
　　所以在基本盘已经稳定下来之后，肖恒决定可以适当的对外招收些可堪一用的人，所以这才有了这么个模糊不清的宣传册，为的就是勾起有识之士的好奇心。
　　“……”颜少卿越想头越大，最后索性将那小册子叠一叠准备揣进怀中。
　　而就在此时，路灯亮了。
　　原本暗下来的天色被路灯驱散，整个广场都变得灯火通明！
　　“嘶……”
　　颜少卿震惊的合不拢嘴，就连手中的小册子掉在了地上都没发现。

节122 天子近臣
　　昏黄的灯光驱散了黑暗，照亮了热闹的美食广场。
　　颜少卿顺着那灯光的方向望过去，就见那光源来自之前那根不知道做什么用的柱子——之前那带路的闲汉就是去那柱下的烤肉摊。
　　广场上人来人往，对于突如其来的光芒似乎并没着怎么吃惊，议论了一番之后居然也就算了。
　　其实在此之前广场上就已经有了路灯，只不过那个时候用的是油灯而已。而现在用上了电灯也不过是由烧油变成了用电而已，反正都是亮他们也管不得为什么亮了。
　　“……”颜少卿默默的弯下腰，捡起刚刚掉落的那个小册子，仔细的看了一眼封面上的素描灯泡，然后这才郑重其事的重新将它打开。
　　之前颜少卿对于这个小册子上的内容并没有看得太仔细，一方面是不太信任，另一方面也真的是看不懂。
　　而此时对照着实物重新再看这小册子，尤其是小册子里面的灯泡分解图……灯丝、玻璃罩、真空、电阻，各式各样完全看不懂的词汇涌入颜少卿的脑子，让他的大脑开始高速运转起来。
　　而这个时候图文对照的好处就来了——不用看懂文字的意思，只要看图就好了。
　　例如那中央的灯丝显然就是整个系统发光的关键，而这灯丝居然是碳化了的竹条！？
　　而在玻璃灯泡的示意图上，有个排出某种气体的示意图，虽然无法想象是怎么“排出”来的，但结合“真空”这个词就不难理解了——真正的空无一物。
　　这里面似乎蕴含着某种大道，然而有限的知识储备却让颜少卿怎么也无法想明白究竟为什么会产生这样的效果。
　　等颜少卿回过神来的时候，他已经站在了最近的那根路灯下，而阵阵脂肪与蛋白质的焦香不停的钻进他鼻孔，令他不由自主的咽了口唾沫。
　　“香吧？这家的烤串最香了，听说是从秦府里传出来的独门秘方……要不要来一串尝尝？”
　　忽然，之前那位闲汉的声音在颜少卿身边响起，而与此同一根脂肪微微有些焦黄的肉串被递到了他的面前。
　　颜少卿抬起头就见那闲汉就坐在旁边的小木桌旁，桌上还摆着一壶酒。
　　“来吧，尝尝吧，反正都是你的钱……”闲汉笑道——这闲汉下午从颜少卿手里赚的100文都消费在酒肉上了。
　　“多谢。”颜少卿也没再拒绝，接过肉串之后也学着闲汉的样子咬住一撸……一块烤肉就入了口，刚入口的时候还有些酥脆，咀嚼几下肉汁和已经融化了的脂肪就从烤肉中渗透出来。
　　“这香料可不比肉便宜了……”颜少卿一口就吃出了复合香辛料的味道，这些香料基本来自南洋，可是很金贵的玩意。
　　“哈，管他呢！好吃就行。”闲汉起身从旁边又拿了个酒杯放在颜少卿的面前，给他倒上了一杯黄酒，“咱们这市井小民求的就是两个饱一个倒，也不知这好日子也不知还能过上多久……赶着活吧。”
　　说罢，那闲汉又呲溜一声喝掉了杯中微微有些浑浊的酒液。
　　“今朝有酒今朝醉……”颜少卿看着手中这杯价格低廉的浊酒忽然洒脱一笑，学着闲汉的样子一饮而尽。
　　“老板！来20串肉，再来壶酒。”颜少卿也没问价钱，就扔出一串铜钱道。
　　“好嘞……”那店家手脚麻利的从炭炉上数了20串烤好的肉，又从旁边的温酒的桶拿了一壶酒来。
　　颜少卿将肉串和酒往闲汉那边推了推，那闲汉倒也不客气，微微一笑拿起肉串就撸，边撸边含糊不清的说：“公子可还有事要问？”
　　颜少卿捻起了一根肉串却不放进口中：“没什么，只是临安城里如此繁华，却不知你为何而忧？”
　　“北边要打仗了，听闻这金人多半是扛不住的……等那蒙元灭了大金，下一个可就是我们大宋了。”微醺的闲汉侃侃而谈。
　　“哦？何出此言？”颜少卿挑了挑眉毛，北方战事将起他还是知道的，可这市井闲汉为何如此悲观？虽然他在家守孝三年，但守孝归守孝，这天下大势他还是比较关心的。
　　此时朝堂之上的主流看法是蒙金之战无异于鹤蚌相争，大宋即便做不了那得利的渔翁也是坐山观虎斗、未作钓鱼台……至少在阁老们看来只要这蒙金战事一起，对我大宋那叫一个有百利而无一害的好事。
　　“秦大人你知道吗？被金人偷袭占了应天府后且战且退，最后在平江府外抵住了金人南下之势，最后等金人渐露疲态之时果断出击将其击溃……”
　　那闲汉一说起来就滔滔不绝，仿佛他此时就站在平江府的城楼上，对面就是金人大军一样……不管说得咋样，至少这架势算是拉足了。
　　“秦大人文武双全，自不是宵小金人所能撼动的……”对于秦荐击退金人的事颜少卿所知不多，但他知道秦荐是读书人里为数不多的知兵之人，外面盛传他是当代武穆也不是没有道理的。
　　“嘿！还真是！你们这些书生，只会动嘴皮子……”那闲汉嘲笑道。
　　“你！”颜少卿有些着恼，可没等他发火那闲汉就笑道：
　　“你觉得金人是宵小之徒不足挂齿，可那与金人打生打死的秦大人却觉得金人之强不是我大宋所能敌的，即便金人败走也多半是因为凛冬将至的关系，其实他们杀伤金人的数量少之又少。”
　　闲汉在仙云台混得时间足够长了，所以也有不少“一手信息”，但实际上这些所谓的一手信息都是肖恒有意识放出来的，主要就是为了提高其他人的警惕心，万一蒙元南下灭宋，有人听到了这句忠告搞不好就能救了他们一家人的性命。
　　“我大宋近年来武备越发的松弛了，对上金人都是如此的吃力，若是对上蒙人……那可真的就要被摧枯拉朽了。”
　　“你们啊，你们这帮书生就知道空谈误国……嗝……”
　　那闲汉已经喝了挺长时间了，现在似乎有些醉意上涌，说话也不像平时那么圆滑世故了。
　　“……这番话你是从何得知的？”那颜少卿当然知道这市井小民是说不出这番话来的，定是有什么人谈及这件事之后被他无意间听到的。
　　“常逛仙云台的谁不知道啊……那仙云台可是秦大人家的买卖，他们府里的人如此说多半秦大人的态度也是如此。”说到这儿，那闲汉忽然笑道，“你总不会说你比亲大人还看得清吧？”
　　“若秦大人都是这种看法，那多半就是真的了。”颜少卿的神色变得严肃了起来，可惜已经半醉半醒了的闲汉根本没心思看别人脸色了。
　　原本颜少卿还想打听一下这电灯究竟是怎么回事，不过听到秦荐对于北方战事的悲观看法之后，他就有些坐不住了。
　　“小生还有事要办，就不多陪了。”说罢，颜少卿也不管那闲汉说是很么，自己就起身离开了。
　　第二天一大早颜少卿就跑到鸿胪寺，找到相识的人了解了一下北方的情况。
　　等到早朝散了之后，一脸担忧的颜少卿就来到皇宫门口等待召见。
　　颜少卿本名颜术，守孝之前在宗正寺任职，乃是从四品的宗正寺少卿。
　　所谓的颜少卿，其中少卿指的就是他的官职。
　　唐宋以来，朝廷的行政结构一般都是三省、六部为主。
　　三省一般指的是中书省、门下省和尚书省。
　　而六部就是吏、户、礼、兵、刑、工六部。
　　以上三省六部就是一般所说的中枢，而除此之外还设有九寺六监。
　　九寺六监的职能有的与六部相交叉，有的则完全没有关系，一般来说有权力交叠的部分的寺、监就需要配合六部工作。
　　例如颜少卿刚刚去过的鸿胪寺就是归“礼部”管辖，而颜术自己所在的宗正寺则主要负责处理皇室、外戚等……这倒是与清朝的宗人府职能差不多，但除了”宗人府“的功能之外，宗正寺还负责管理和尚、道士之类的宗教人士。
　　颜少卿站在皇宫门没多久，就有宦官来迎。
　　“呦，颜少卿回来了，官家可是总念着您呢……”那小宦官显得很热情，而颜少卿回乡守孝之前可是没少进宫，所以也知道如何与这些阉人交流，很快的就与那小太监相谈甚欢。
　　没多久小太监就将颜少卿带到一座偏殿坐下，他自己则躬身告退。
　　官家早朝之后要用早膳，这个习惯颜少卿还是知道的，所以就耐心的坐在殿中等待起来。
　　“少卿！一向可好？”一身红袍的官家笑容满面的走了进来。
　　颜少卿见状连忙起身施礼，而这套礼节可不简单：
　　这套礼规规矩矩的全施展完事要鞠躬九十度，然后直身而起同时手随着再次齐眉，然后双膝再同时着地，缓缓下拜，手掌着地，额头贴手掌上……然后直起上身同时手随着齐眉这才算礼毕。
　　这是最正规的拜礼，体现出颜少卿对官家的尊重。不过这礼节刚进行到一半他就被官家拉了起来，拉着他到旁边的小几边。
　　“免礼免礼……”官家一摆红袍，做到了小边上，“少卿也坐。”
　　“是。”颜少卿似乎很清楚官家脾性，也没推让就坐到了官家对面。
　　大宋时期，君臣之间的关系还不像后期那么绝对，这也是跟门阀士族时期留下来的规矩有关……此时即便是上朝大臣们也都是有座位的，所以此时颜少卿与天子对坐其实也算不得什么。
　　“三年不见，少卿可是越发清减了……”
　　“……倒是陛下有些发福了。”
　　“哈哈哈……也只有你敢这么说。”官家龙颜大悦，似乎已经许久没有与人这样聊天了。
　　“少卿归朝，我心甚慰……可有什么难处？”官家语气平和，完全没有一国之君的架子。
　　不过颜少卿还是紧守一个臣子的本分，丝毫没有逾越之处：“难处没有，只是这临安城里的变化……倒是让小臣大开眼界。”
　　“哦？“官家不置可否。
　　“昨夜小臣去了那剧院，在广场上吃了些烤肉……倒是那看楼没上去看看，听闻上看楼还需要办什么会员卡。”颜少卿有意无意的将他昨天的见闻说了一遍，到最后还是将事情落到了电灯上，“……只是小臣至今还没弄懂，那天上的闪电究竟是如何乖乖的被引入电灯之中使之发亮的。”
　　“你怎么觉得？是某种法术吗？”官家问道，只是脸上不喜不悲，看不出神色，自然也无法揣摩他的态度。
　　但颜少卿还是实话实说道：“不像，应该是某种格物的手段……只是其中道理颇深，小臣一时之间无法参悟其中奥妙。”
　　“嗯。”官家点点头，“来人，把那肖氏的卷宗拿来。”
　　不多时，旁边的小宦官就捧着一摞厚厚的文书走了过来。
　　“第一次听闻此人时他可是搅出了好大的风雨……”官家轻轻的拍了拍那些卷宗，“可当时我却没多在意。只是后来此人卷入了黄相与沈相的争端，我这才教人调查了一番。”
　　南宋一朝，皇帝在正式场合的自称多是“朕”，据传这是秦始皇留下来的称呼……而在平日里还是多以“我”、“吾”自称。至于皇帝称孤道寡那已经是很后期的事情了。
　　“听闻此人乃是下凡的星宿，倒正是归你所管。”官家开玩笑道，“我倒是有心见见此人，奈何此人乃是一介白身，倒是不好直接宣他进宫，你替我看看此人也罢。”
　　“是。”颜少卿低头应下了这个差事，不过很快他就又提了个新的话题，“不知陛下对北方之事怎么看？”
　　“你有何见解？”
　　“听闻秦荐秦大人很不看好金人。”颜少卿答道。
　　“哼，秦荐可不只是不看好金人……”官家气笑了。
　　是的，秦荐不仅不看好金人，更不看好南宋……若不是看在他新投再加上也的确能打的关系，就凭这态度就不要当四川知府了！
　　“……”对于这种问题，身为臣子的颜少卿不好插嘴。
　　“算了，不去提他……”官家摆了摆手，“给我讲讲你这两年的见闻吧。”
　　“是。”颜少卿低头应是，随后两人就开始了叙旧式的聊天。
　　只是颜少卿的心思却还在他手边的那些卷宗上……这肖恒来历神秘手段神鬼莫测，他可真是有些迫不及待的想要多了解一番了。

节123 下水
　　就在颜少卿觐见官家的时候，城外的秦府中，肖恒依然睡得像个死猪一样。
　　忽然，肖恒猛的从床上坐了起来，没工夫搭理乱糟糟的头发，扯过枕巾擦了擦嘴角的口水就从床上跳了下去，提着裤子直奔茅房。
　　南宋时期已经有了夜壶，晚上起夜的时候就去墙根拿起夜壶“哗哗哗”……而大号怎么办呢？一般趁着天亮先把肠胃清理干净，实在不行了还有一种类似马桶的东西。
　　而古代的厕所都是旱厕，而且由于味道的关系一般都设在比较偏远的墙角，所以晚上起夜一般都不会去屋外的厕所，因为又远又没有灯很危险。
　　至于有什么危险……晋景公有话要说。
　　屋里放置夜壶马桶什么的会让肖恒很难接受，虽然都有盖子，但那味道还是盖不住的……闻着屎尿入睡这感觉可不咋地，所以肖恒干脆都没准备。
　　至于起夜怎么办？
　　以前的时候肖恒只好拎着油灯去，不过现在就好多了，晚上都有路灯，整个院子都照得灯火通明的，也不愁遇到危险。
　　熟门熟路的来到厕所之后，肖恒小心翼翼的踩着两条咯吱作响的木板蹲了下去，一阵“噗噗哗哗”之后这才急匆匆的离开……
　　……这旱厕的味道，那可不是一个“臭”字能形容的了，谁用谁知道！这里面的味道简直是化武级别的伤害！
　　刚离开厕所肖恒就激灵灵的打了个寒颤。
　　本身排泄就让身体失去了一部分热量，再加上他起得急穿的少，初秋的小风再这么一吹……冷得他鸡皮疙瘩都起来了。
　　小跑着回屋，一头钻回了被窝里，被窝里残存的余温此时显得额外的温暖。
　　冰凉的手脚慢慢回温的这段时间，望着棚顶发呆的肖恒忽然想到一个问题——为什么不把上下水搞出来！？
　　冲水厕所可比旱厕卫生多了，而且也便于生活污水的集中处理。
　　一想到污水处理首先想到的就是沼气池——这东西曾经被大力推广过，不过后期因为易用性以及清理等等问题渐渐的就被淘汰了，但这并不是说沼气池的理念不对。
　　沼气池可以产出沼气、液体肥料和有机肥，同时也可以避免粪便自然发酵时的味道和环境污染。
　　不过在优点突出的同时缺点也很明显，例如供气不稳定、维护复杂、清理困难等等，但是这些缺点基本都是因为单户独建所产生的。
　　例如供气不稳定就是因为一家几口以及牲畜所产生的原料不足，而维护复杂、清理困难等等对于单户来说的确有些困难，但若是将之放大到整个村庄的话，那么许多问题就不再是问题了。
　　肖恒越想越兴奋，就上网查了一下相关的资料……可惜网上资料多是仅供一户人家的小型沼气池设计图，而比较大型的沼气池却只有简单的介绍和设计思路，却并无真正的成品设计图。
　　这下子没办法抄作业了……而且沼气这玩意还涉及到一个下水道的问题。
　　若是挖掘一个大型的下水道并将所有粪便污水都集中起来的话，那工程量未免也太大了些。
　　思来想去肖恒忽然觉得沼气这种东西本身并不适合农村发展，反而特别适合城市使用……大城市里一栋楼每天产生的废水残渣就够多的了，这不仅能大大降低污水处理厂的负担，而且产生的沼气也可以当做备用发电机设备的能源。
　　另外沼气若是积累太多了还可以直接发电并入大厦的电网之中，也能变相的降低住户的用电费用……至于维护费用，估计发的电就能赚回来了。
　　不过虽然现在就建集中式的沼气池还有些不现实，但这上下水还是得建的，至少小楼这边要建一个，不然每次上厕所都要跑那么远太痛苦了。
　　最开始刚刚来到南宋的时候，各方面条件都还不成熟，所以许多事也只能因陋就简。不过现在肖恒手中的许多生意都已经运转起来了，说是日赚斗金都不为过……也是时候提高提高生活水平了。
　　想到就要去做，肖恒起床洗漱，换了身衣服就直奔后山的砖厂。
　　这里说是砖厂，但实际上现在的工作已经转变成了烧水泥为主。
　　肖恒铺开的摊子太大，无论在哪里建设都需要水泥，所以这水泥是无论多少都不嫌多的。
　　除了水泥之外，这边也生产一些砖瓦、陶器之类的东西，例如现在肖恒他们所大量使用的搪瓷蓄电池的搪瓷外壳就是在这里烧制的。
　　目前这里的负责人是卢淳的父亲老卢，不过来到砖厂的肖恒并没有看到他，找人问了一声才知道老卢跑去制砖坯去了。
　　等肖恒来打制坯场，就发现一片光着膀子的汉子正在跟黄泥打交道……而且每个人的穿着都差不多，身上也都脏兮兮的，一时之间根本分辨不出究竟哪个才是卢淳他爹。
　　“老卢？老卢！”肖恒边走边喊，转了一大圈忽然在他前边站起来个人。
　　“公子？您怎么来了？”
　　那人脸上沾了不少已经干透了的黄泥，身上的皮肤被晒得黝黑，肌肉虽然并不夸张但配上那一身油亮的汗水倒也颇显健硕。
　　“我说老卢啊，你闲着没事总往这边跑什么意思？”肖恒看着这位“秦家第一位厂长”苦笑不已。
　　“呆着也没事……公子找我有事？”老卢憨厚的笑道，可惜他一笑起来脸上的干土就开始簌簌的往下掉渣，飞扬的灰尘都被他吃进嘴里去了。
　　“有点事……你先去洗洗。”肖恒无奈道。
　　老卢在旁边的水池洗手洗脚，而肖恒也趁着这个时间询开口问道：“咱们能不能烧制大型瓷件？”
　　老卢起身穿上草鞋，在裤腿上擦干上双手问道：“多大？”
　　“嗯……大概这么大。”肖恒按照后世抽水马桶的大小比划了一下。
　　“这可不小了……”老卢皱了皱眉头，“公子要做什么用？”
　　“呃，当厕所用。”肖恒挠了挠头，不知道该怎么解释。
　　“……这种大型器件很难烧，弄不好就会开裂。如果公子真的需要的话，我们可以去找个瓷器坊找他们定做。”
　　让肖恒没想到的是，老卢这边直接给出了解决方案。
　　“哦？你可有相识的瓷器坊？”肖恒有些惊讶，原本这老卢可是有些沉默寡言的，可现在不仅说话利索许多，就连人脉圈子都扩展开了。
　　“没有。”老卢摇摇头，“但我们这有人认识。”
　　“哦？是谁？”肖恒奇怪的问道。
　　“是之前请来的师傅……”
　　老卢一提这事肖恒这才想起来，之前为了烧制瓦片的时候的确找过师傅请教过，后来听闻这人想要继续在这干肖恒也就同意了，就当请个技术顾问了。
　　可没想到现在倒是派上了用场。
　　“这人曾经也是个手艺人，不过他给师傅干了20年师傅都没让他出师，最后一气之下跑了出来。”老卢一边介绍着，一边带着肖恒来到了烧搪瓷的窑处。
　　“小张！小张来！”老卢喊道，不多时一个有些瘦弱的青年跑了过来。
　　“厂长，你找我？”那青年好奇的看了肖恒一眼问道。
　　“嗯，这位就是我们公子……公子，这位就是小张，咱们搪瓷上的釉质也是他调的。”老卢给肖恒介绍的时候，那青年也好奇的打量着肖恒。
　　“怎么？我鞋子穿反了吗？”肖恒见他的目光之中闪烁着好奇与畏惧，不由得开了个玩笑缓和气氛。
　　“没没没，没有穿反。”那青年有些紧张。
　　“别紧张，我又不吃人……不信你问他？”肖恒继续以开玩笑的方式缓和气氛。
　　“公子自是不吃人的。”老卢一本正经的答道。只是这种时候以这种态度回答，反倒让人觉得有些不靠谱了。
　　“你……哎，算了。”肖恒摇头叹息。
　　不过经过这么个小插曲，那青年倒也不那么紧张了。
　　“怎么样？在这里工作的还愉快吗？”肖恒很随意的问道。
　　“很好！吃的好，睡的好！每天都有干劲！”那瘦弱青年答道。
　　别的不说，这吃食上那肯定是好的没话说，因为工厂这边的饮食标准可是跟着部队走的！
　　部队什么伙食？肉蛋鱼顿顿不缺，米饭青菜管饱！这伙食放到外面即便是小地主小商人都不敢这么奢侈！也就是肖恒手中的技术领先这个时代太多了，以至于赚的钱翻着翻的往上涨……而且在肖恒这边总挖坑总搞大工程的情况下！
　　肖恒自己都不知道秦府每天会进多少钱，但他知道那个数字绝对是普通人躺着花都花不完的。
　　“那就好。”肖恒见他已经放松下来了，就开始谈正事，将他之前跟老卢说的那些话又重复了一遍。
　　“这……请恕我直言，公子要的这瓷件大倒不算是最大的，可这结构繁杂，外面烧成了里面未必烧得透啊！”小张还是很有经验的，一眼就看出来肖恒要的东西有些不切实际。
　　“烧不透啊……”肖恒低头思考。
　　“是，您看着那些一人高的大瓷瓶是比您这个……马桶大，但大瓷瓶里面是空心的，这马桶里面还有不少间隔，想要烧成……难！”
　　“应该是炉温问题……”肖恒查了下资料，现代陶瓷器具的烧结温度差不多在1300度左右，而在南宋时期即便上最好的炉子和焦炭，估计炉内温度也就1000度左右。以这个温度的确很难让大型复杂陶器件彻底的烧结。
　　这个问题即便肖恒也有些束手无策了——他们现在温度最高的玻璃炉，尽管用了各种保温增温的技术，但其温度最高也不过是1100度左右，想要在此基础上再提高个两百度还是有一定困难的。
　　可以说熔炼温度这种东西完全能够体现出一个时代的基础科技究竟能达到什么程度。
　　“那……这种呢？”肖恒找了根树枝，在地上画了个蹲便的形状。
　　这种蹲便可就简单多了，而且由于结构不那么复杂的关系，它完全可以看作是半个花瓶。
　　“这个应该可以……也不用去找瓷器作坊了，我们的搪瓷炉就能烧。”确认了肖恒所要的形状之后，小张直接动手搓了个近乎于完美的蹲便出来。
　　“不错……手艺真不错。”肖恒看了看夸奖到。
　　不得不说这个时代的手艺人真的是能将许多事情做到极致……有时候甚至不输给现代制造的成品，只是在产量上大大不如罢了。
　　这胚子没办法现在就烧，需要一段时间的阴干。肖恒离开砖厂之后又去铁厂要了一批钢管。
　　这无缝钢管基本都是一次性挤压成型的，跟那些热轧的钢板一样都是能大批量生产的标准件了，在锅炉和煤气发动机上已经有过了应用，连接办法也已经很成熟了。
　　剩下的瓷砖、水龙头什么的都是有现成的成品，当然最后当然还是要挖坑施工……虽然下水道之类的暂时不用考虑，但化粪池这东西还是需要的。
　　不过这厕所都有了，不如索性就再建个热水间——这热水间也不用什么锅炉了，就简简单单的在水箱下面烧火就能搞定。
　　剩下的砖石、水泥什么的都是现成的，直接在小楼的后墙上开两个门就好了——一个做浴室，一个做厕所。
　　“公子？您这是……拆家呢？”
　　当天晚上，小蝶回到小楼的时候就见到墙上多了两个大洞。
　　“拆家……差不多吧。”肖恒挠挠头——开挖的时候他没想到，晚上墙上露这么两个大洞，那冷风可怎么办？
　　小蝶疑惑的看了看周围的材料，直到她看到那些瓷砖的时候忽然眼睛一亮：“公子这是……准备建个浴室？”
　　“嗯，这边做浴室，那边做冲水厕所……”肖恒话没说完忽然被小蝶打断了。
　　“……我也要我也要！公子在二楼也建个浴室吧！”小蝶虽然不知道什么是冲水厕所，但她知道浴室可是个好东西！
　　“二楼？那烧火怎么办……”肖恒愣了愣。
　　如果把水箱放在二楼，那烧火的确费事不少，可惜等两位小姐回来之后听闻这件事了也一致要求肖恒必须给二楼也安个浴室。
　　所以，原本简单的工程反倒复杂化了……

节124 颜术拜访
　　有过装修经历的人都知道，装修这件事非常牵扯精力，且不说装修团队是否能保质保量不偷工减料的问题，即便是个值得信任的装修团队，许多地方也不得不亲自参与，否则等装修完成之后那可就改都不好改了。
　　肖恒原本生活的挺惬意的，白天愿意教书就去教教书，有什么拍脑门的主意了也有闲工夫去做……
　　……现在他的全部精力都被牵扯到小楼额外加装的浴室与厕所上了。毕竟这个时空除了他之外，再没人知道各方面的注意事项了——那些工人就连便池要怎么装都不知道！
　　肖恒大清早的起来首先画了几个瓷件的草图，便池什么的砖厂那边已经知道大概形状了，不过一个卫生间里自然不可能只有便池，还要有洗手池、浴缸以及防止反味的陶瓷连通器等等。
　　此时外面的工人们正在挖下水道，肖恒这边的下水道分为两种：一种是连接着便池的，最后要通到后院的化粪池里。而另一种是卫浴流出的比较干净的水，这水可以直接排放到河里。
　　新建下水道的工程肖恒并不准备大兴土木弄得太夸张，毕竟现在这边聚居区人口密度比较低，定点厕所已经足够解决问题，没有必要搞如此复杂的系统。
　　趁着工人们正在挖沟的这段时间，肖恒带着图样又去了一趟砖厂。
　　那负责烧制瓷器的小张很痛快的就接过了图纸，甚至包括一人多高的浴缸他也满口答应了——毕竟这东西是搪瓷的，比起烧制大型瓷器要容易些。
　　除了卫浴套件之外，新的淋浴系统还需要可加热的水箱、温度计以及抽水设备。
　　将水先抽到二楼，再加热二楼的水箱很麻烦，最主要的问题是燃料的运送——想要烧热水还得搬木柴到二楼，澡没洗上呢人先累一身汗。
　　所以肖恒的计划还是在楼下的水箱烧水，然后使用的时候再将水提到淋浴用的小箱中。这样一楼和二楼就都需要一台水泵。
　　好在水泵这东西在煤气汽车冷却系统上已经使用过了，虽然没有做动密封的手段，一抽水就会在轴处往外冒水……但它的效率已经比水车式的提水装置强太多了。
　　如今秦府之中都通了电，使用电动机已经不需要电池了，这就省去了许多功夫。
　　至于淋浴用的小水箱，肖恒倒是在这个看似简单的装置上下了不少功夫，主要是装上了温度计以及水位计。
　　温度计自不必多提，这水位计其实就跟锅炉上的水位计相同，就是个独立于水箱外的玻璃管连通器而已。当水箱内的水位上升时玻璃管里的水位也会上升，相反则会跟着下降，通过观察玻璃管里面的液面情况就能判断水箱里面有多少水了。
　　经过这样简单的改造之后，原本普通的水箱就具备了一定的热水器的功能。
　　除了热水水箱之外也还要额外设置个冷水水箱，毕竟炭火烧水最后肯定都要烧开，而将热水抽到热水器里的过程中虽然会有些热量损耗，但它的温度依然会很烫，必须要有凉水来中和水温才行。
　　除了这些大件之外，浴室的地面还要做防水……这产生漏水一方面是不卫生，另一方面漏水时间长了也有可能有一些安全隐患。
　　防水的材料其实很简单，就是在水泥地面铺一层油毡纸之后再往上抹水泥贴瓷砖就好了，需要注意的有两点，首先是油毡纸不能只帖地面，还要往墙上贴至少50厘米左右，另外是这地漏必须是整个浴室之中最低的位置。
　　除了以上这些之外，其他的管线铺设、电线铺设等等几乎所有的细节都要肖恒亲自插手才行……所以自从开了这个坑之后肖恒每天一睁眼就在忙，忙完了天也黑了，倒在床上就睡……倒是没什么时间刷手机了。
　　一连好几天都在现场高强度的讲话，让肖恒的嗓子都有些沙哑了……两位小姐和小蝶听了都觉得有些心疼，每天也不去做别的了，就围着肖恒给他端茶倒水的。
　　这也让肖恒发现了一些之前他从未发现过的事情——公主殿下居然有一手极好的推拿技术，而秦幼萱在泡茶方面的造诣也不是一般的高，而在吃饭的时候小蝶让肖恒真正的体会了一把什么叫饭来张口……
　　……这封建社会的老财主们实在是太会享受了吧！？想吃什么不用自己动手，只要眼神稍微有些意动，一直都在察言观色的小蝶就会立即将他想吃的东西送到嘴边，就差帮他嚼了！
　　肖恒从不知道小蝶察言观色的本事居然这么强，有的时候他都不太确定自己想吃什么的时候，自己最想吃的东西就已经放在嘴边了……
　　太腐败了！
　　这封建社会老财主的生活实在是太腐败了！
　　每天就在这样的腐败生活中，楼上楼下的卫生间和浴室也在一点点的成型中……
　　这一天，肖恒正在跟瓦匠探讨地上的瓷砖应该怎么贴的时候，忽然听闻小蝶来报府外有人拜访。
　　“是谁？”肖恒奇怪的问道。
　　最近一段时间已经很久没有人来拜访他了，不熟悉的碍于秦府的门面，也只能去拜见秦幼萱她哥——外人也不好直接来拜访秦幼萱。
　　而与肖恒比较熟悉的门卫都认识，要么类似韩子青那样脸皮厚不见外的，自己就会找地方玩去根本用不着肖恒招待，而其他人也会被请进来到厢房稍等。
　　所以这次来拜访的人一定是与他不是很熟的人……但肖恒没想到的是，来者不仅与他不熟，甚至他连听都没听过这个名字。
　　“来人说他叫颜术，说是宗正寺的少卿……公子你认识这个人吗？”小蝶也很奇怪。
　　“宗正寺少卿？”肖恒眉头微微一皱，“这宗正寺……应该是管皇室宗亲外戚的吧？怎么跑来找我了？”
　　“那现在怎么办？”小蝶问道。
　　“先……请他去厢房吧。”肖恒叹了口气——这人来都来了，即便看在官家的面子上也不能给他打发走，肖恒稍作洗漱又换了身衣服，这才来到了厢房。
　　一进门肖恒就见到一位打扮很是朴素的书生正背着手观看厢房内的书架。
　　“颜大人。”肖恒咳嗽了一声。
　　“这位想必就是肖恒肖公子了？”那颜术缓缓转过身来，看着肖恒颇为矜持的问道。
　　“正是，见过颜大人。”肖恒拱了拱手，似揖非揖，看得那颜少卿眉头微皱。
　　“不知颜大人专程来访有何要事？”
　　“并无要事。”颜术摇摇头，“只是昨日刚到临安，却不曾想见识了电灯这一神物……又听闻肖公子的科学，特来拜访讨教。”
　　颜少卿说着，从衣袖里掏出一本小册子，册子上正是出自肖恒之手的素描灯泡。
　　“哦？”肖恒低头看了一眼那小册子，忽然笑道，“颜大人也对这奇技淫巧之物感兴趣？”
　　“奇技淫巧……你不是称之为‘科学’吗？”颜术两眼盯着肖恒，观察着他的反应。
　　“乡野愚民闲着没事叫着玩的……不登大雅之堂。”肖恒依然还是带着淡淡的拒绝。
　　眼前这位颜术也不知道是什么底细，虽然对方提出了对“科学”的兴趣，但肖恒这边也不是垃圾场，什么人都贸贸然就收的。
　　对于如何拒绝这些人肖恒早就想好了，眼下这表明拒绝的态度就是第一步，如果对方依然追问后面还有许多套餐等着呢！
　　“既然如此……那就算了。”颜术见到肖恒抗拒的态度之后，也没多做纠结，“只可惜学不到这降服雷电的奇术……倒是人生一大憾事。”
　　“……”肖恒再次拱手作揖，却并不接话。一直给这家伙送出了门这才赶紧招人来去打听这位颜术究竟是什么背景。
　　这一查可不得了，这颜术少年中举什么的暂且不提，背景深厚也可以按下不说，单就说这人乃是天子近臣这一个属性就让肖恒觉得棘手。
　　皇帝的目光终于注视过来了吗？
　　其实肖恒对于这一天的到来早就做好了准备……事实上肖恒一直都有与官家决裂之后或是造反、或是西遁的计划。
　　当然如果能不与当朝天子决裂那还是最好的，毕竟肖恒这里可是布局了好久，许多工厂都已经成了规模，可不想轻易放弃。
　　再说了，他自己家的卫生间和浴室马上就要建好了，肖恒可不想便宜了其他人。
　　既然暂时不想与帝王翻脸，那么自己的态度就要端正。
　　之前表现出来的警惕心太强，也不知道那颜术会是什么想法。
　　肖恒第二天一大早就拎了两瓶果酒去了黄相爷的府邸，这回门房什么的都认识他了，所以立即热情的请他进门，并且直接就给他请到了黄相爷的书房。
　　没过多久，睡眼轻松的黄相爷就走了进来。
　　今天不用上早朝，所以黄相爷难得的睡了个懒觉，却不曾想被肖恒扰了好梦。
　　“肖公子这是有事？”黄相爷淡淡的问道。
　　“这瞧您说的……”肖恒拎了拎桌上那两瓶酒，“这不是新葡萄酿的酒，给您送来两瓶尝尝嘛。”
　　这葡萄酒其实并不是葡萄发酵的，而是用葡萄榨汁之后加入蒸馏酒和糖来调制的，酒精浓度大概在10度左右，喝起来鲜甜爽口挂杯回甘，而且最大的好处是第二天不上头。
　　“的确是好东西。”黄相爷拿起一瓶把玩了一番，只见那酒液晶莹剔透没有半点浑浊物，光是这过滤技术就吊打不少有名的自酿酒了。
　　“看来你这事还不小啊，还带着酒来……想贿赂我啊？”黄相爷将酒瓶往桌上一放，打趣道。
　　“没有没有，就是孝敬您的……”肖恒涎着脸说。
　　“那这酒我收下了……你走吧？”黄相爷做了个请的手势。
　　“……可我还有一事想请教相爷。”肖恒嬉皮笑脸的说。
　　“看吧？我说什么来着？”黄相爷苦笑着摇了摇头，一屁股坐到了肖恒对面，“你啊，我还不知道你！”
　　“相爷息怒，相爷宰相肚里能撑船啊！”玩笑归玩笑，事情归事情，肖恒与黄相爷嘻嘻哈哈一会之后终于问出了自己的问题。
　　“昨日那颜术颜少卿突然来我府上拜访……不知这是他的意思还是官家的意思？”肖恒虚心请教道。
　　“颜术啊……他回来了？”黄相爷也是微微一愣，也不用肖恒回答他自己就说了，“……也是，三年之期已满，这颜少卿也该回来了。”
　　“……”
　　肖恒虽然已经知道这颜少卿回老家守孝的事，不过他却也站在一边并不插嘴。
　　“颜少卿深得官家信任，而这个人对官家也是忠心耿耿……”说到这里，黄相爷微微顿了顿，大有深意的看着肖恒。
　　“您的意思是……官家派他来试探我的？”肖恒闻言眉头微皱，如果真是这样那可不是什么好消息。
　　“试探你？哈哈哈哈……”黄相爷闻言仰头大笑，过来好半响这才缓过劲来，摇着头看着肖恒：“你啊你，之前虽然就感觉你这人自视甚高，但没想到你居然如此的天真……”
　　“愿闻其详。”肖恒规规矩矩的站起来躬身作揖。
　　“官家乃是天子！是一国之君！你不过是个平头百姓，官家想动你就是一句话的事情……你凭什么认为官家需要试探你？”
　　黄相爷说出这句话的时候，脸上的神色也有些不对劲，似乎想到了什么事，忽然长长的叹了口气：“别说是你了，即便是那一人之下万人之上的沈钧有何曾被官家看在眼里过？你我乃至天下之人，在官家面前都不过是草芥般的人物……”
　　“……”
　　肖恒默默的听着，心中不禁升起一丝悲哀。
　　的确他的心态是有些问题，但这是建立在他知道只要他想就能立即推翻那个人的统治的基础上的。然而对于其他人来说，皇权这两个字可不仅仅代表着生杀予夺的权利，还是束缚着人心的枷锁。
　　想想青史留名那些人，即便再怎么惊才绝艳却也只能拜倒在皇权之下甘做舔狗。
　　“那……颜少卿来找我是什么意思？”肖恒感叹完了，可正事还是要问的。
　　“之前你与李家之事闹得沸沸扬扬，估计你的名字也是入了官家的眼。那颜术回临安想来是听了你的名字就与官家聊了几句，让他对你产生了兴趣……”
　　“就这样？”肖恒傻眼了，该不会是他多心了吧？
　　“就这，不然呢？”黄相爷翻了个白眼，拎起肖恒孝敬的酒就往回走，“你这一介白身，估计官家都懒得召见你，与人聊你两句已经是天大的恩惠了……”
　　说着，黄相爷摆摆手：“走走走，赶紧走……这么点小事搞得紧张兮兮的。”
　　……

节125 报纸
　　从相爷府中出来之后，肖恒扪心自问……他的心态的确有些问题。
　　其实来到这个世界之后肖恒一直都有种疏离感，毕竟这个时代与他自己的时代相差太大以至于每天都像生活在古装剧中。
　　即便已经来了大半年了，肖恒偶尔还会对这个世界产生一丝疏离感。
　　就像一个人漂泊在陌生的城市街头，没有方向，也找不到希望。而穿越的感觉似而不同，多了一分迷茫，也少了一丝牵挂。
　　其实若不是他从天上掉下来的那一刻就出现在两位小姐身边，也许他就会随便找个什么深山老林，自己盖个小木屋，每天耕作打猎的度过余生吧……
　　……幸好没有，幸好。
　　经过黄相爷的一番点拨之后，肖恒又仔细回忆了整件事……
　　南宋一朝从开始到灭亡，其实士大夫的权利是很少受到限制的，本朝却有所不同。
　　当今官家却驭下手段颇为高明，最初一手扶植了沈钧沈相爷来对抗主战派的势力，而如今黄党在官家的打压和肖恒的游说下已经土崩瓦解了……
　　朝廷中少了反对的声音就导致当今官家权威日盛，如今正是最意气风发的时候，对于肖恒这种偶闻其名的草莽之人应该不会在意的。
　　只是官家的态度不用考虑，那么那位颜术呢？
　　肖恒站在相爷府的门口思考了许久，还是觉得不放心，转身上了马车。
　　“公子，咱们去哪？”
　　“去国公府。”
　　肖恒说罢就闭上了眼睛。
　　除了黄相爷之外，国公爷对这朝里的事应该还是看得很透的，毕竟旁观者清嘛……
　　……马车速度不快但也比走路抬轿快多了，相爷府很快就到了。
　　国公府的门房跟肖恒更熟了，不仅热情还拽着肖恒聊了几句——据他自己讲他儿子现在已经被韩子青挑走了去帮助经营那服装店，现在连月钱带分成都已经比他收入高了！
　　而这一切的变化可都是肖恒带来的。
　　与那门房边走边聊，肖恒就被带到国公爷的书房外，并且轻轻的敲了敲门。
　　“什么事？”
　　内里传来国公爷那中气十足的声音。
　　“肖恒肖公子求见。”
　　那门房轻声说。
　　“哦，让他进来吧。”
　　肖恒闻言，推开大门走了进来。
　　国公爷正在练字，听闻肖恒进来头也不抬的说：“找我什么事？”
　　“……”
　　肖恒摸了摸鼻子，黄相爷如此，怎么国公爷也是这样？难道真的是自己走访太少了吗？
　　“有一事想向国公请教。”肖恒这次没有油嘴滑舌了，毕竟韩子青是他朋友，而国公爷也是真心那他做晚辈，前前后后帮了他不少。
　　国公爷洗了洗笔，然后将毛笔挂在笔架上，带着肖恒坐到了旁边的茶几边，这才开口道：“什么事？说罢。”
　　肖恒就将颜术的事跟国公爷原原本本的讲了个通透，然后又将黄相爷的话跟国公爷复述了一遍。
　　“你对这颜术了解多少？”国公爷并没有立即发表看法。
　　“这……只知他家乃是豪门望族，与太后似乎还有点亲戚关系。而他本人也是天子近臣，深得官家信任。”肖恒将这两天收集的资料回忆了一遍。
　　“不错。那这天子近臣为何刚刚返朝就跑来见你？”国公爷循循善诱道。
　　肖恒知道国公爷如此之问必有因由，至于黄相爷说的说法……也不能说他就不对，但官家是官家，颜术是颜术，两人不可一概而论。
　　“也许……是跟临安大剧院有关？”肖恒想了许久，终于意识到了事情很可能出在了这里。
　　临安大剧院虽然早已不是秦府经营的重点了，但它却是所有部门之中最高调的，也承载了肖恒对宣传的需要。
　　“不错。”国公爷点点头，“临安大剧院的影响有些大了……好在最初有秦荐的面子在，现在你又有了黄世忠的支持，就更没有人敢打临安大剧院的主意了。”
　　“多谢国公爷指点。”肖恒若有所得。
　　“那颜术的事你不用多虑，有黄世忠这杆大旗在没人敢找麻烦。”国公爷说到这里微微的顿了顿，“不过你也挡不住他对你感兴趣不是？所以接下来你要谨言慎行才是……树大招风啊。”
　　“树大招风……”肖恒闻言眼神微微一闪。
　　没错，树大招风。
　　这回只是引来了颜术的好奇，那下回呢？国公爷就是这个意思，他是在善意的提醒着肖恒。
　　不过在国公爷的眼里，肖恒只是一株长得格外高的树而已，然而他不知道的是，这棵格外高大的树居然还只是个小树苗。
　　所以，这树是必然会越长越大的，这风也必定会越招越多。
　　“多谢国公爷，我知道了。”肖恒起身告退。
　　“这孩子……”国公爷看着肖恒的背影，不由得摇头叹息了一声。
　　因为他知道，肖恒不会削去这棵大树的树冠，使其泯然众人之中的，这从他的表情就能看得出来。
　　只是肖恒要如何去做呢？国公爷有些担心，却也有些期待。
　　肖恒可是个很能给人惊喜的家伙。
　　果不其然，没过两天一份薄薄的纸张就被送到了国公爷的手上。
　　“临安日报……”
　　国公爷拿着这份薄薄的报纸，端详着报纸的标题。
　　没错，肖恒的办法就是报纸。
　　既然树是必然会越长越大的，那么不如主动的掌握住什么才是“大”的话语权，到时候无论肖恒这颗大树多么庞大都可以通过报纸来不断的灌输“其实这树也没什么，不过是稍微粗壮了点”这种观念，甚至可以直接颠倒黑白把大的说成小的，小的说成大的。
　　这个时代的话语权基本掌握在士族手上，读书人即便连秀才都考不上，但只要认字识字别人就会另眼相待。
　　而报纸的作用就是直接给这些掌握住话语权的人洗脑，灌输思想。
　　不过最一开始当然不会做得如此赤果，所以国公爷从自己面前的这份报纸上闻不到半点野心的味道。
　　这份报纸一共只有一张，大小与后世的正规报纸大小类似，而内容则一共四版。
　　第一版也就是国公爷看到的带标题的这一版上，主要是临安府附近新闻以及各种必需品的物价。
　　还记得肖恒养了好多江湖人士吗？这些人就化身为了肖恒的探子，所以市面上流传的新闻轶事这一版上基本都有。
　　而必需品的价格无非就是全城问个价。
　　当然这个价钱也不是事无巨细，主要就是肉、粮、布、绢等的价格，再加上几样其他的什么柴、盐之类的价格。
　　而从第二版和第三版都是连载的小说。
　　至于小说的内容肖恒也没再从四大名著里去找，而是翻出了七侠五义的话本。
　　相对于四大名著尚未露面的水浒传和红楼梦，这七侠五义可就接地气多了……毕竟水浒传和红楼梦一个讲的是北宋的事，一个讲的是清末的事，放到现在来连载都有些不太合适。
　　而且武侠风格的优秀作品还有很多，这七侠五义连载完了，接下来类似的小说还有得是，不怕哪天断了更新。
　　至于报纸的最后一版，肖恒放了大招出来——他直接将肥皂的制造方法写在了后面！
　　反正肥皂这玩意比起玻璃什么的利润太低……甚至别说镜子了，就连原本是仙云台附属的点心铺子赚的都比肥皂多！
　　之前黄相爷开展销会的时候肖恒也将牙刷、牙粉、肥皂什么的拿去展示了，结果与预想中的大卖特卖完全不同，甚至反过来说基本就没什么人对这玩意感兴趣。
　　也是，对于贫苦百姓来说，棒打手搓更经济，至不济弄个猪胰子搓一搓也就够了。而对于有钱人来说，他们平时都各种香料或是皂角之类的东西洗浴洁面，这么长时间都用习惯了，对于肥皂这种东西并没有太大的兴趣。
　　而对于中产家庭来说，肥皂的定价就有些尴尬了……贵了他们不买，便宜了还不够工钱，最后索性甩出来当做吸引人的噱头，也算是为了大宋的公共卫生事业做了贡献了。
　　国公爷看完了第一版的新闻之后并没有看连载小说，而是将目光放到了第四版的制造技术上。
　　“肥皂……”国公爷稍微思考了一会，忽然喊道，“来人……”
　　“老爷。”
　　一个下人从门外进来单膝跪地。
　　“拿去试试，若是造出了那‘肥皂’就通知我。”
　　说着，国公爷将那张报纸递给了下人，并看着那人领命离去。
　　“这报纸……看不透啊。”国公爷完全没有理解到肖恒为何开办这报纸，但他也不好专门去问，也只好将这个疑问藏在心底。
　　……
　　仙云台。
　　贩卖礼物的窗口依然比较空闲，不过那一摞摞新印出来的报纸却吸引了不少人的注意力。
　　“我说，这又是什么？”一个常来的书生看到那报纸顿时觉得有些新奇。
　　“这叫报纸……一文钱一张。”负责售卖的大妈说道。
　　“报纸？临……安……日报？也就是说，这报纸每天都会出新的？”那书生很快察觉了什么叫“日报”。
　　“不错……你买不买啊？”销售口的大妈问道。
　　“买买买……”
　　说着，那书生扔了个铜钱在桌上，然后拿走了那份报纸。
　　“嘿！真有意思……看看这个！”
　　那书生边走边看，就坐到了美食广场边上的一个比较热闹的茶摊上，那书生的伙伴正在茶摊上喝茶。
　　“怎么了？”书生的朋友问到。
　　“你看看这条……这事可太好笑了。”书生指着报纸上的一条新闻说道。
　　“哦？我看看……”他朋友接过报纸仔细研读起来。
　　原来这条新闻说的是一个人愁眉苦脸的挑着扁担，走一段路就放下扁担道：“吃亏的是我呦……吃亏的是我呦！”
　　然后好巧不巧他正好碰到位官差，看他形迹可疑就把他抓了起来。
　　最初此人还不透露半句，结果被人打了几个板子就什么都说了——原来此人是卖酥饼的，不停的说“吃亏的是我”是为了吸引顾客。
　　而最好笑的是这人离开衙门之后这口号就变了，变成了“疼的是我呦……疼的是我呦！”
　　“哈哈哈哈……”书生的朋友仰面大笑，“此人可真是倒霉透顶！”
　　“不说此人还挺有趣的，也不知他是在哪卖的酥饼，我倒想去看看。”书生也跟着笑道。
　　这临安城里竞争最激烈的行当无疑就是饮食行业了，所以为了招揽顾客发展出了各种各样的吆喝声，而且这吆喝不光要词好，这嗓子也得好。
　　所以此时走街串巷卖小吃的，基本上都算是半个歌手。
　　而新闻中提到的这人既没有嗓子也没有文采写出好词儿来，就只能用这种特立独行的方式来吸引顾客。
　　拿着报纸的书生二人自是谈笑风生，可茶摊上其他人则听得心痒痒……
　　“这位公子，不知您手中此物……可否借我一观？”一个老头子凑过来问道。
　　“我还没看完呢……对面就有卖的，一文钱一张。”那书生也没抬头，因为他正在看连载的小说。
　　不得不说，能够传承下来的话本都很有特点，也符合人们的口味……所以那书生不过是刚看了个开头就陷了进去。
　　老头瞅了瞅那书生，又看了看对面仙云台的售卖处，在好奇心的驱使下就来到了那售卖处，掏了一文钱也买了一张报纸。
　　前面的新闻的确有趣，下面的今日物价也很实用，不过老头也跟国公爷一样并没有沉迷于连载的话本，而是将目光放到了最后一页的第四版上。
　　“嘶……肥皂！？”
　　这老头吃了一惊。
　　肥皂这种东西他已经接触过了，至于途径……就是泡澡的时候得到的那一小块。
　　去清华池洗浴的话每个人都会发一小块肥皂，如果你有需要还可以额外再多要两块，但最多也就给这些，想要单买那却是不会卖的。
　　体会过肥皂神奇的老头看到这条消息之后激动得手都有些抖了……这可是一条发财致富的明路啊！如此珍贵的制造方法居然就这么堂而皇之的印在了纸上！
　　“你们这报纸有多少？我都要了！”心生贪念的老头立即想垄断这个秘密。
　　“对不起，每个人限售一份。”窗口大妈面无表情的答道。
　　“……”
　　老头舔了舔干裂的嘴唇，最后看了一眼那摞得老高的报纸，转身飞快的往家跑——他要赶在第一时间内制造出来并且占据市场！

节126 报纸的分销商
　　最初注意到报纸的人主要还是被上面的市井流言以及连载的七侠五义所吸引的，不过这种吸引毕竟还是有限的，受众人群基本就局限在仙云台客户的一小部分。
　　报纸毕竟是个新事物，再加上没有什么宣发渠道，所以肖恒早已做好了第一天的销售不理想的心理准备。
　　不过这古代的消息说慢吧也的确慢，临安府几个月前发生的事在其他地方都算是新闻。但若是说消息闭塞那也不完全对，比如一些小道消息就传得飞快！什么张家长李家短，哪家生了娃哪家去了世，又有哪位达官贵人纳小妾等等……
　　只要这消息符合大众心里，那么小半天之内就能传遍整个临安府。
　　而今次却又有不同，肥皂这种东西虽然受众面不广但问题在于许多人都曾用过——凡是去过清华池的都知道这玩意的好处，所以即便没有动了自己制造的心思也愿意多说一嘴。
　　然后，这条消息经过小半天的传播、酝酿之后，终于在傍晚时分迎来了爆发。
　　……
　　仙云台面前的大街上，一个年轻人气喘吁吁的跑了过来。
　　此时舞台上正上演着精彩的相声，剧场内外时不时的传出阵阵哄堂大笑……若是往常这年轻人肯定会驻足观看，然而这一次他却视而不见的跑了过去，直奔销售纪念品的那个窗口。
　　“大娘，给我来份报纸。”
　　年轻人急匆匆的扔下一枚铜钱，然后接过报纸就看了起来……当然他直接就是看的第四版。
　　“原来是这样……”年轻人眼睛一亮，回头看了一眼那堆叠得老高的报纸，又掏出一枚铜钱扔在桌上，“大娘，再给我来一份。”
　　“每人限购一份。”柜台里的大娘面无表情道，这句话这一上午她已经重复了许多次了。
　　“我，我是给朋友带一份，他没时间来……就一份可好？”年轻人软语哀求道。
　　大娘看着那堆叠得高高的报纸堆——从早晨到现在这一大叠报纸也没卖出去多少，到现在也不过是下去了薄薄一层。
　　“这……好吧。”大娘又递给他一张。
　　“多谢。”年轻人揣着两张报纸飞也似的跑了。
　　然后陆陆续续的又来了好几个类似的，专门过来买报纸的人。
　　最初注意到这个现象的人不是别人，正是那些整天排队领号牌然后卖座的那批闲汉。
　　“这报纸上可是有什么新花样？”
　　一个闲汉注意到了这个现象之后，也跟着走过来买了一张报纸看看。
　　还别说，他还真看不出来有什么奇怪的，毕竟他认识的字少……
　　不过这闲汉也有自己的路子，拿着报纸就到旁边一个给人写信的小摊子，找那给人代笔的穷酸给他看看。
　　“临安日报……这第一条讲的是城东的一家车马行翻了车损失了些米粮，这第二条嘛……”
　　那穷酸闲着也没事，也乐得有东西打发时间……当然让他自己去买报纸他定然是不会买的，只是有人送上门来了他也就勉为其难的一起乐呵乐呵。
　　读完了前面的新闻，又讲了讲七侠五义的小故事，当最后书生翻到那肥皂的制造方法的时候他忽然愣住了。
　　这肥皂他也是见识过的，有次他替清华池的搓澡工写家书的时候那搓澡工送了他一小块，说是客人不要的。
　　最初他还没觉得什么，可用了肥皂洗手之后他却惊为天人——手上墨汁一下子就淡了许多，而手缝之中的油垢也清洗得干干净净！
　　那种清爽无油的感觉是这穷酸书生这辈子都没体会过的，当时他就觉得此物不凡，再加上清华池只送不卖的策略，无形当中给肥皂拉高了不少逼格。
　　“你倒是说话啊！这上面写的什么？”那闲汉见书生突然愣住，立即意识到也许这就是那怪相的关键了！
　　“这上面写的是……制肥皂的方子和流程。”那书生稍微犹豫了一下，还是告诉了那闲汉。
　　“这样啊……”那闲汉眼神闪烁，他本能的感觉到这件事里面有偌大的商机，但问题是他隐隐约约的觉得按照方子造肥皂却不是什么好办法，可任凭他想破了脑袋都想不到这商机究竟咋何处。
　　看着那闲汉满面焦急，原本有些心动的穷酸书生忽然也就断了念想。一方面是他也没什么本钱，另一方面也是因为连这不识字的闲汉居然都急匆匆的买了一张来找他念，那这报纸上的事肯定已经人尽皆知了。
　　既然这肥皂的方子已经人尽皆知了，那这生意也就不用做了……只是穷酸书生想不明白的是，这肥皂明明就能做成独家生意，为何印在这只卖1文的纸上如此贱卖？
　　“你急什么？”那穷酸看到闲汉抓耳挠腮的不由得笑问道。
　　“总觉得一座金山摆在面前，却不知道怎么把金子拿出来。”闲汉愁眉苦脸道。
　　“你刚刚说，这报纸是一天一换，每天内容不同的是吗？”那书生看着自己书架上的笔，忽然想到一个生财之路。
　　“不错！”闲汉忽然抬起头，紧盯着那书生，“你想到了什么？”
　　“我是想……若是明天这报纸没有了，我再抄录一份岂不是能卖上高价？”书生原本不想说的，不过后来一想自己给人撰写一份书信还要收十几二十文的，这么大一篇报纸却只卖一文，这买卖倒是没什么赚头。
　　想要降低成本只有一个办法——照着报纸的板式自己开板印刷！
　　可先不提开板的价钱，光说这报纸的销量就成问题——等过了今天该买的基本都买了，没买的里面再把不识字的、没有需求的除去，还能剩下几人想买？
　　心里一合计这买卖不合算，那书生也就把自己所想告诉了那闲汉。
　　“明日想买的人……”那闲汉眼睛渐渐亮了起来，“怎么样，穷酸？想不想一起发财？”
　　“想是想，可我刚刚都算过了……”那穷酸书生将自己的想法对着闲汉说了一遍，结果那闲汉却哈哈大笑。
　　“你笑甚？”穷酸书生恼道。
　　“我笑你呆！”闲汉乐不可支，“自己印当然靡费，但那仙云台卖的又不贵！”
　　“你不是说每人限买一张吗？”那书生没想通。
　　“所以我才问你要不要一起发财……若是我自己就能买我定然将它买光！”那闲汉鄙视道。
　　“你就不怕仙云台加印吗？”穷酸书生问道。
　　“那又怎样？今日加印，明日也加印？那经年累月岂不是要几百上千种不同日期的报纸？”闲汉摇了摇头，“再说了，秦家连制肥皂的秘术都印在了纸上只卖一文，岂会与你我争这几文钱的生意？”
　　那闲汉是在仙云台混了这么长时间，对于秦家或者叫肖恒的习惯是很清楚的。
　　肖恒绝不是那种要赚完最后一枚铜子的人！否则他也不会放任这些替人排队的闲汉将那原本是免费的座位往外卖——只要仙云台自己卖票不就好了？
　　然而肖恒并没有那样做，而只是给他们规范了行为，限制了价格……从短期来说，这种限制让闲汉们不能漫天要价少赚了许多，但从长期来看这倒是给了他们一份收入尚可的正经工作！
　　所以那闲汉笃定只要他们不主动搞破坏，秦家绝不会因为这件事而追究他们，更不会为了打压他们而主动重新开印。
　　接下来那闲汉与穷酸先是回了趟家，然后全家老小一起出动，时不时的就去买一张报纸——反正来的人那么多，看管的大妈一时之间也记不住究竟谁买过谁没买过。
　　然而问题是这闲汉的诡异举动很快的就将其他闲汉给惊动了，然后他们很快就想通了其中的道道……
　　而接下来的事情就开始有些向失控的方向发展了，无数人拥挤在纪念品售卖窗口疯狂的买报纸，一时之间甚至连真正想买的人都有些抢不到了。
　　然而人就是有这种从众心理，越是买不到就越想要买，甚至旁边不知道出了什么事的路人也有过来凑热闹的，想看看这报纸究竟是怎么回事。
　　报纸的第一天发售肖恒当然会坐镇，只是他没料到这报纸的魅力居然如此的巨大……不得在大街上紧急开辟了四五个摊子专门用来卖报纸，而后面库存的报纸也以肉眼可见的速度逐渐减少。
　　一时之间仙云台的纪念品窗口以及大街上的四五个报摊前都排起了长龙……如此奇观在这住了十几年的人都从未见过！
　　“这怎么回事？弄清楚了吗？”仙云台后院，肖恒看着面前这个流里流气的丑汉问道。
　　此人浑号黑囊[náng]虎，本名唤做苗胜。至于为什么有个囊字，看他脸上的黑肉瘤就知道了……所以说只有起错的名字没有叫错的外号。
　　例如春秋战国时期，秦惠王的弟弟樗[chū]里疾足智多谋却生有宿瘤——也就是脖子上长了个大肉瘤，所以就被做“智囊”，所以这里囊就指瘤的意思。也不知道现在的那些所谓“智囊团”知道“智囊”原本的意思后会有什么想法。
　　不过可别看这人上不得台面，但这鸡鸣狗盗之辈自有他们独到的用处。
　　这黑囊虎之所以被称为“虎”，私底下可是个狠角色！说是杀人不眨眼有些过了，但他的恶名也是远近皆知，不少地痞无赖都很卖他的帐。
　　这人与靖安社的社长有些矫情，等到肖恒广招江湖人士的时候，就被靖安社的社长推举给了肖恒……经过调查肖恒发现此人除了顶着个恶名之外倒是还挺孝顺，而且也邻里对他的评价反而相当的高，也就是传统意义上的那种有情有义的坏人。
　　肖恒在秦家村给了她老母一间房子，现在老人家没事就在活动中心一呆，与其他老人坐在树下聊天喝茶享受生活去了。
　　而这黑囊虎就安心的给肖恒做事了，暂时来看还是挺靠谱的。
　　“回禀公子，外面进行抢购的多半是平日里在这排队卖座的那些闲汉以及他们的家人。”黑囊虎恭恭敬敬的答道。
　　“哦？他们买这么多报纸做什么？”肖恒有些啼笑皆非——这些闲汉他可是了解过的，说是白丁那绝对不过分，偶有几个比较出色的会写自己的名字就顶天了！
　　“我给您请来了一位，正在门外候着呢……不然您亲自问问？”黑囊虎这人办事真的挺细心，肖恒用着很舒服。
　　“叫他进来。”肖恒一点头，那黑囊虎就气势汹汹的出去了，不一会就拎进来一个平日里痞里痞气的闲汉……这家伙在黑囊虎手里就像只待宰的狗，拼命的藏起自己的痞气并且露出讨好的笑容。
　　也不知黑囊虎是有心还是无意，这个被他拎进来的闲汉居然正是第一个想到倒卖报纸的那位，肖恒稍微一问这家伙就把一切都交代了个透底。
　　“哦？你居然还有这种头脑？”肖恒没想到这些人居然抓到了这种商机，反倒是之前那些投资去造肥皂的人显得有些傻了——当一件东西所有人都会造的时候它就不值钱了。
　　“哪里哪里，俗话说穷**计嘛……我这就是嘿嘿，就是混口饭吃。”那闲汉姿态放的很低。
　　“到不能这么说。”肖恒看着那闲汉摸了摸下巴，而那闲汉则习惯性的露出谦卑的、讨好的笑容……这让肖恒颇有些不舒服。
　　秦府视力范围内的人还好，基本不会露出这种被封建社会反复碾压过的笑容，但在这个世界上的其他地方，绝大多数人在遇到官吏、豪绅的时候，都会习惯性的露出这种笑容。
　　“你的想法挺不错的，但你有没有想过另一个发财的办法？”肖恒凑过去笑问道。
　　“另一个？”那闲汉微微一愣。
　　“这临安府里报纸是只买一文，但在别的地方呢？”肖恒启发式的问道。
　　“其他的地方……”那闲汉的目光渐渐的亮了起来。
　　“我可以提供给你……400钱500份报纸，只要你们能卖掉，那么接下来我再多给你200钱500份，卖不掉的可以原价退给我。”说道这里，肖恒稍微顿了顿，看着那闲汉的眼睛道，“不过我有个要求，就是前500份必须要卖往周边地区。”
　　肖恒的方案基本上也是现代报社、报摊的分销方式。
　　那闲汉眼睛一亮，兴奋得差点跳起来：“一言为定！”
　　“嗯。”肖恒点点头，回头与那黑囊虎道，“去把那些闲汉都叫过来，都按这个方案告诉他们。”
　　“是。”黑囊虎看了那闲汉一眼，转身离开。而那闲汉则仿佛被一盆冷水浇了下来。
　　看来，以后能不能得到那200钱500份的报纸，还要各凭本事才行！

节127 第一艘大船
　　夜，渐渐深了。
　　在肖恒临时收编了那些闲汉，并将每人限买一份的规矩临时调整成了十份之后，过热的销售情况终于算是稳定下来了。
　　然后漫长的一天，总算是结束了。
　　总结来看第一天的报纸虽然出现了意料之外的情况，但的总的来说其实也并没有出乎肖恒的意料之外——他可是按照十万分来备货的！最终的销售额堪堪的停在了八万九千份上。
　　肖恒为何能够未卜先知呢？因为他特意查阅了一下现在的临安人口。
　　此时整个里南地区包括周围乡村都算上差不多有一百二十万人，其中约6成是城市人口，而还有一两成是回经常进入临安市区的乡村人口。
　　也就是说经常出现在临安城内的差不多有九十万人。
　　而临安地区由于是天子脚下的关系，所以文盲率是比较低的……可即便如此此时的文盲率也超过了85%！
　　要知道清末和民国都曾经大力推行新式教育，但即便如此等到新中国成立的时候文盲率也超过了80%，所以尽管南宋一朝极尽繁华，但由于土地兼并严重，底层农民压力巨大，基本没有能力供养读书人。
　　不过反过来说，不少手工艺者、小商人的日子稍微好过那么一点，而且自身从事行业的要求也使得他们要懂得一些文字，所以南宋，至少是临安府周围的文盲率会低一些。不过再怎么低也绝不可能比新中国时期的文盲率更低。
　　所以按照城里有85%的文盲来算，整个临安城里能够读懂报纸的也就只剩下十三万五千人了，再加上不可能每一个能够读懂报纸的人都会买一份报纸，所以肖恒准备的这十万分绝对属于富富有余了。
　　事实也证明肖恒的预计没错——除去那些闲汉们重复购买的之外，第一天的报纸销售业绩大概在5万份左右……也就是说这些闲汉以及被他们挑动起来的购买狂潮这才使得这报纸的销量差点翻倍。
　　不过虽说这将近九万份分听起来似乎很厉害的样子，但这销售额却不过是九十贯……一个月下来也不过是不到3000贯的生意。
　　说实话，这生意虽然比肥皂赚钱，但依然无法跟仙云台旁的点心铺相提并论。
　　但肖恒卖报纸又不是为了钱。
　　次日清晨，不少后知后觉的没买到报纸的人，一大早就出现在了仙云台的纪念品窗口想要碰碰运气……
　　“大娘！那报纸……报纸给我来一份。”一个打扮还算体面的中年八撇胡说道。
　　“一文钱一份。”今日，这卖报纸的仆妇也换了一个，倒不是因为昨日那位累坏了，而是因为这纪念品售卖处原本就是每天替换的工作。
　　“好好好……”那八撇胡中年人连忙付钱并接过了一张报纸，然后他就迫不及待的翻到最后一页，可惜却并没有看到他想要的。
　　“大娘，麻烦打听一下……不是说这报纸上有些肥皂的方子吗？怎么没了？”八撇胡中年人有些着急道。
　　“昨日的报纸自然是昨日的内容，今日的报纸则是今日的内容……”大娘面无表情道。
　　“可是……唉，算了。”那八撇胡长自认倒霉的叹了一口气，刚想将报纸扔掉忽然想起来什么，拿过这报纸认真的看了一遍。
　　当然这一次他就是从头开始看的了。
　　第一版在“临安日报”的大标题下面是今日的日期，再下面就是“新闻”板块了。
　　周边的新闻杂事每天不同，所以也不愁这新闻版块会没有内容。而最下面一小条依然是今日物价小栏目，二三板也依然是七侠五义的新连载。
　　当那八撇胡中年人翻到第四版的时候，原本失望的表情忽然有些触动，随后眉头都渐渐的皱起来了……而直到他读完整个人忽然变得兴奋起来。
　　原来今日的第四版上介绍的是一种曾经被卖得很贵的一种点心——枣糕的做法！
　　是的，肖恒直接将他获得第一桶金的枣糕配方以及烤制流程贴了出来。
　　这报纸的第四版肖恒的定位就是发家致富、增长见闻的板块。为此他准备了酿酒、茶点、饮食配方等等各种各样的开店小妙招，另外他还准备用这个板块来介绍各种海外才有的香料、植物、作物以及矿产情况等等。
　　“我说这位爷，您是不是买不着报纸了？”忽然一个闲汉凑了过来笑嘻嘻的问道。
　　“我要买的是昨日的报纸……怎么？你有办法？”那八撇胡一边问一边小心翼翼的将今天份的报纸收好——虽然他们家不是做点心生意的，但他也知道这枣糕好吃卖得贵，以后叫家里人自己做一些以饱口腹之欲也不错。
　　“当然！咱可是在这仙云台刚开张就在这里卖座了的……”那闲汉笑道。
　　“那你准备卖个什么价？”八撇胡问道。
　　“二十文。”那闲汉伸出连根手指比了比。
　　“二十文？”八撇胡眉头微微一皱，这可是翻了二十倍……但好在基础价格低，即便翻了二十倍也不值几个钱，所以八撇胡痛快的交了钱心满意足的拿了昨日的报纸走了。
　　一边走还一边嘀咕着：“这钱也太好赚了！一文的东西卖到二十文！哼，明日可得想着买了……”
　　肖恒之所以不制止这些闲汉肆意抬价的原因就在这里——与其花高价买昨日的报纸，不如每日都来买。而且肖恒还准备在时机成熟之后出个订阅策略，以一个折扣价一定就是一个月份的，甚至一年份的报纸！
　　这样才能稳固报纸的发行，保证一定的覆盖率。
　　第二天的报纸虽然没有第一天火爆了，但肖恒的备货量却提高到了二十万份，因为从今天开始报纸即将向周围的城市和县城开始辐射。
　　其实这倒是与韩子青搞出来的那个成衣、成裤的代销制度差不多，只不过肖恒的考虑和范围的分配更科学一些。
　　之前韩子青的那个成衣、裤的传播途径主要跟随行商、脚夫的运动线路，在主要管道左右以及运河周边慢慢传播。
　　而报纸则有所不同，肖恒大概的给那些闲汉们分出了不同的区域，并且优先考虑承销商在当地的背景让他们向不同的区域发展……
　　这一方面是为了避免经销商们之间互相竞价影响他们的收益，而另一方面也是为了尽量集中力量开拓新的市场。
　　这样一番操作下来，报纸的辐射面积就越来越大……而且接下来一些行脚商人们也加入了进来，使得报纸的扩散越来越远。
　　不过那就是后话了。
　　当报纸的销售开始走上正轨之后，造船厂那边终于传来了肖恒期待已久的消息——新舰的图纸终于定型了。
　　船厂这边的负责人是个名叫张雪的女学生，肖恒当初参与定型了“大嘴鸟号”之后，就留下了一些钢结构的基本资料以及铁肋船的一些设计参考图就离开了，剩下新船的设计任务完全落到了张雪那稚嫩的肩膀上。
　　然后造船小组付出了无数的努力先是吃透了肖恒所给的资料，然后又开始一边研究钢结构的强度问题，一边还要向那些造船的老师傅们请教各种造船知识……
　　想当初肖恒当甩手掌柜的时候这些学生基本上都是被赶鸭子上架了，不过实践永远是掌握知识的最佳方法，这些学生们就在如此重压之下一边学习一边试验，最终拿出了一份比较保守同的铁肋木壳船的设计图纸。
　　当肖恒看到这份复杂的图纸时，立即就感受到了他们究竟付出了多少努力——这份图纸的专业性其实不高，但只要看那密密麻麻的数据标注肖恒就知道他们一定为了这张图纸付出了无数的汗水。
　　可以明显看到图纸上的这艘船与肖恒所给出的那些铁肋木壳舰船型不很类似，反而更类似这个时代比较盛行的福船船型，所以图纸上的这艘船也显得“胖”了不少。
　　看来是没有了肖恒的指导，学生们吃不透铁肋木壳舰的结构，最终依靠自己的努力和老师傅们的经验，以福船结构为底，设计出了这么一款主要在近海航行的大船。
　　“这是以福船船型为基础设计的？”肖恒看着旁边的学生们问道。
　　“是的。”张雪作为领头的自然要主动一些。
　　“为什么这么做？”肖恒问道。
　　“因为……老师您的那些图纸上的船型工人们都没什么经验，而我不希望这地一艘大船出问题。”张雪说得很直白。
　　“嗯，这样啊……”肖恒挠了挠下巴，开始了思考。
　　以他的本意来讲，他是不会考虑发展福船这种落后船型的。
　　不过考虑到现在的生产力以及工人们本身的能力……也许造一艘这样类似福船的大船来做过过渡也不错。
　　“那就按这图纸先造一艘出来看看吧。”肖恒放下图纸微笑道。
　　“真的！？太好了！！”张雪原本一脸忐忑的看着肖恒，没想到下一秒就听到了肖恒同意的声音。
　　为了这张设计图，张雪他们究竟吃了多少苦只有他们自己心里清楚。而他们没想到的是图纸上的这艘船居然真的有出现在现实世界的可能！再没有什么比这更令人激动的了！
　　虽然他们的年岁还小，但说这艘船是他们所有人共同的孩子也不为过！
　　所以当肖恒宣布审核通过的时候，几乎所有人都沸腾了！
　　而且不光是肖恒的学生们，就连船厂之中那些大师傅们也跟着激动不已——因为这艘船的图纸也有他们的一份功劳在！
　　这些大师傅们造船造了一辈子，谁不想真正的造出一艘鸿蒙巨舰！？
　　虽然眼下这艘福船也不过是2000料的底子罢了，但是他们很清楚这只是第一步！这2000料的大船也不过是那些“小神童”们的练手之作罢了！接下来他们要造更大的，“就像一座移动的小山”一样的超级大船！
　　这不仅光是想想就令人感到激动，而且最重要的是只要有船造他们就有工作，有工作就有收入……光是这样一艘练手的2000料“小船”就足够他们挺过这个冬天了！
　　接下来的时间里，肖恒也参与到造船厂的工作中来了，一边帮学生们修改一些图纸上的小问题，一边开始带着他们制造20比一的全仿真缩小模型。
　　这艘改进型福船长约55米，宽10米，长宽比达到5.5比1。
　　现代舰艇约7：1 的比例，看起来很是修长。而这艘改进型的福船就“胖”了不少，不过尽管如此比起动辄3比1、4比1的“正经”福船那还是苗条不少的。
　　当晚，忙了一天的肖恒想要洗个热水澡，所以也没进小楼直接就奔锅炉房去了，可当他到了这才发现已经不用他生火了，那锅炉下面的火烧得正旺。
　　由于小楼本身是木质结构的原因，改建起来比较麻烦，所以当初设计的时候这浴室和厕所就都是个独立的二层砖混的小楼。
　　只不过这个“砖混楼”是依附在小楼上的，然后把小楼的墙壁挖两个洞，就是厕所与浴室的门了。
　　而且肖恒还考虑到一氧化碳的问题，这烧水的锅炉并不在小楼楼内，而是在那砖混楼的后面专门砌了个锅炉房。
　　肖恒从锅炉房回屋还得绕一圈，等他进了房间果不其然听到楼上“哗哗哗”的响声，想来是两位小姐正在洗澡。
　　这下他可就有点尴尬了，这可是之前没有想到过的问题。
　　在现代，人们对楼上楼下洗澡、上厕所什么所产生的水声并不在意。
　　可现在肖恒身处的可是南宋！在这个年代听到女人洗澡的声音……虽然也不算做什么坏事，但总教人有种偷窥似的错觉。
　　“公子！？你在这里做什么？”
　　刚刚从楼上下来的小蝶奇怪的问道，然后当她看到肖恒脸色的时候就更奇怪了：“公子你脸红什么……”
　　“我我我没脸红啊？”肖恒面红耳赤。
　　小蝶疑惑的看着肖恒，不知道他为何做如此表情，直到她也听到了楼上的水响声……
　　“公子！你想到哪去了！小姐她们还没回来呢！我就是先把冷水先放出去……”小蝶乐不可支的看着越来越窘迫的肖恒。
　　“我没想，我什么都没想，我，我也是想放水洗澡。”说完，肖恒逃也似的进了浴室……结果肖恒一走小蝶就笑得蹲在了地上，就差满地打滚了。
　　晚上吃饭的时候小蝶就开始跟两位小姐交头接耳，然后那三个姑娘偶尔会忽然停顿下来，偷偷的看窘迫的肖恒一眼，然后爆发出一阵压低了声音的娇笑声。
　　肖恒吃着晚饭味如嚼蜡……
　　……得跟她们说说，错开洗澡的时间。
　　不然实在是太尴尬了。
　　肖恒如是想。

节128 关麟归心
　　在敲定了设计图纸之后的这段时间，肖恒一方面带着学生们开始建造20比一的模型，而另一方面则让钢铁厂那边开始制造各种各样的标准尺件了。
　　由于箱形龙骨本身就是靠厚钢板拼接而成的，所以其实很容易标准化构建……秦府的钢铁厂可是至今为止都没停工的，一只在大量生产各种钢铁标准件，而其中各种型号的钢板一直都是消耗最高的，所以产能的分配上也是最高的。
　　此时钢铁厂那边的库房里，各种型号的钢板不说是堆积如山那也差不多了，等到这边图纸一确定，那些钢板很快就被拉出来加工成各种各样的标准尺寸零件，而使用这些零件去搭建龙骨的时候就简单得仿佛搭积木一样了。
　　而另一方面，船厂这边也忙碌了起来。
　　在肖恒当初收购了造船厂之后就有心想要提升造船能力，所以等造船厂这边稳定下来之后就立即命人开挖干船坞。
　　在肖恒的计划中，这干船坞的尺寸至少也要能建造一等战列舰，也就是风帆战舰时代最强的作战舰艇。
　　按照世界上最后一艘全木战列舰“胜利号”的尺寸来看，它长69.3米，宽15.8米，主桅杆更是高达62.5米！排水量有惊人的3500吨！
　　这基本上就是目前已知的全木战舰的终极模样了，当然传说中长达148米、宽60米的宝船除外，毕竟宝船图纸都被烧没了，它具体是个什么样子也已经变成了历史的谜团。
　　按照“胜利号”的尺寸标准，肖恒要求的干船坞至少要有80米长、25米宽、深度也要接近8米（胜利号最高吃水6.55米）！
　　当这个要求提出来的时候，船厂的所有人都认为肖恒已经疯了——要知道这个时代的干船坞可没有水闸这一说。人们能做的就是挖坑，然后在坑里造船，等到舰船造好之后就把隔着水的土堤挖开，让水灌进来……
　　至于如何修理大船呢？那就把这个过程反过来，先是给大坑里灌满水，然后把船拉进去，再在船底下垫上木梁并将土墙隔水，最后再将坑底的水抽干。
　　所以这个时代的船坞说是船坞，但多半也只是个大坑罢了，比起后世的那种干船坞可是查得老远了。
　　不过肖恒目前他们使用的也只是个类似上面这种类型的“土坑”船坞。
　　毕竟水泥这种东西哪都用、哪都缺，想要用纯混凝土建造一个如此巨大的船坞，那工程量可不比建造临安大剧院小了，甚至在水泥用量上还要多出许多……在水泥产量跟不上的情况下，肖恒也只能将就着用这种“土坑”船坞了。
　　新式福船的模型很快就造好了，它本身就是使用了铁龙骨的结构，而且制造的时候周围一直有大师傅们帮忙，所以当这艘漂亮的“瘦福”船模型的细节可算得上是非常丰富，因为它基本上就是按照图纸进行等比例还原的。
　　这艘“瘦福”船模型造好之后长2.75米，宽0.5米，整体大小与普通的小舟差不多，但与用大块木头制成的小舟不同，这艘“瘦福”船用的可是强度低，尺寸又小的“雪糕棍”拼接而成的，就连最大的船钉也没大过大头针！
　　在这样的情况下，造船厂的大师傅们都觉得这模型应该经不起折腾，可是在搬运模型的时候，这艘“瘦福”船模型的强度却让所有人都吃了一惊！
　　它实在是太结实了！
　　原本以为稍微磕碰就会散架，可事实证明这模型可是耐操得很！不仅不用轻拿轻放，一些小小的磕磕碰碰根本没办法破坏它的结构。
　　而接下来，这艘刚刚面世的模型就开始遭受了各种各样极端情况的折磨……例如抗压扭力、抗剪切力，防翻覆能力，抗冲击力，载重能力等等。
　　其中不少测试都是破坏性的，例如测试到最后肖恒甚至直接站了上去……当然这样疯狂的举动也只是踩坏了一些“雪糕棍”而已，里面的内部结构没有丝毫的损坏。
　　不过这也正常，毕竟这艘模型可是有着迷你铁龙骨的，虽然最厚的铁板也不过跟美工刀差不多……但这毕竟是纯钢的！在将钢片制造成箱型龙骨之后，它的抗压能力不比同样厚度的钢管差多少！
　　当然进行了一系列实验之后，这艘模型最终也变得破破烂烂的，但好在肖恒他们也通过这艘模型得到了不少珍贵的数据资料，从而对设计图纸进行了最后的修改工作。
　　当最后的图纸作业完成之后，这艘“瘦福”船终于开始铺设龙骨了，然后钢铁厂的工人们狠狠的教育了一下造船厂的工人什么叫“效率！标准件加上熟练的铆装工人，整个龙骨的铺设过程也没超过3天时间！
　　这就是工业化的魅力。
　　毕竟这条改进型福船还是小了些，只有区区55米长，而且由于它是整个铺设在地面上的缘故，所以施工难度甚至要比之前建造的“电梯间”还低一些。
　　等到钢铁厂来的铆装工人们离开的时候，整个造船厂的人都沸腾了……他们从未见过如此高效率的施工，一条长达50多米还带铁肋骨的箱形龙骨就这样铺设好了，着效率未免也太恐怖了点吧？
　　当铁龙骨铺设完成之后，接下来就该造船厂的师傅们出马了。不过这并不达标肖恒和他的学生们就闲下来了。
　　造船厂的工人可从未建造过如此巨大的舰船，另外他们对于钢铁龙骨也颇为陌生。
　　但这些都不算什么问题。
　　就像起楼房一样，最早工人们需要先打地基，然后一层楼二层楼这样一点一点的砌上去。而后来出现了框架结构，那么建造顺序就变成了打地基，然后起高楼，最后再一层一层的贴上砖或者干脆就贴上玻璃。
　　对于工人们来说这工作反而轻松了许多。
　　在造船厂这个道理也是一样的，以前工人们都用木头造船，什么地方要承力什么地方用什么结构都是需要思考的，而且绝大多数这种知识都被那些造船世家的人掌握着。
　　而现在好了，他们只要贴木板、打密封……剩下的就只有内部的装修了！这可比以前轻松太多了！
　　所以这艘铁肋木壳船几乎是一天一个样。
　　……
　　一日，关麟关船长带着最新一批的水手学员回来，而且他的大嘴鸟好也正好需要一些检修工作。
　　当初艘大嘴鸟号也是有着技术验证性质的，所以每次出航回来都需要进行彻底的检修和评估。
　　原本关麟一到船厂就跟着肖恒的学生们一起对大嘴鸟号进行体检，不过这一次他刚一上岸就发现了船坞中躺着的那个巨大的家伙。
　　“怎么样？漂亮吧？”肖恒去迎接关麟扑了个空，转念一想果然在船坞这边找到了他。
　　“漂亮！真是太漂亮了！”关麟喃喃的说，“只是……这未免也太纤细了些。”
　　“纤细”一词放到长宽比不过5.5：1的船上似乎有些不恰当，不过考虑到这个时代的福船基本都是3：1、4：1的身材，此时关麟的话也就不难理解了。
　　“这样才开得快。”肖恒笑道。
　　“哦……”关麟老老实实的点头。
　　由于羡慕航海知识的缘故，所以关麟最近也开始上夜校了，而且据说成绩还不错，然而舰艇长宽比和速度的问题已经超出了他的所学内容，所以肖恒说什么他就得听什么。
　　“这艘船参考了福船的结构，不过内部使用的是箱式龙骨，强度上应该要比普通的福船高不少。另外帆形也准备使用三组配备辅助动力的改进型百慕大帆……”
　　肖恒说着说着忽然发现身边没动静了，就转过头去看了一眼，发现此时的关麟已经完全陷入到了这艘新船那漂亮的弧线之中了，仿佛恋爱了一般。
　　“怎么样，有没有兴趣成为它的船长？”肖恒忽然问道。
　　“什么？我？”关麟微微一愣，“我行吗？”
　　“为什么不行？”肖恒拍了拍关麟的肩膀道，“你可是我手下唯一一个拥有远洋经验的船长，不让你当这个船长让谁当？”
　　“可是我……”关麟的后半句话说不出口了。
　　的确，他并不是肖恒的嫡系，而是来自关家。从小他是被关家收养的，由于本身比较出色的关系最后被关家家主收做义子。
　　但即便如此他也不过是那无数义子的其中之一罢了，在自己船员面前他还是高高在上的船长，但在真正的关氏家族的族人面前，他的地位依然与家仆无异。
　　在肖恒手下做事很愉快也很放松，但这并不能掩盖他是只是一枚棋子这个事实。
　　关麟清楚的知道，他是且只是一枚棋子，一枚用来试探肖恒并且收集情报的棋子。入了秦府这么长时间，关麟很清楚肖恒这个人有多么深不可测，所以自己的身份和关家背后的用意肖恒不可能不知道！但即便如此肖恒对待他却也没有任何的区别对待，这就让他非常有好感了……而现在，肖恒甚至提出让他做这艘大船的船长！
　　要知道船长这种职业可跟其他的账房啊、小厮啊什么的不一样，船长可是要开着一艘价值不菲的大船出海的！在这个没有远程通信手段的时代，这船一出海就完全是船长说了算了！若是所托非人连船带货一起消失也不是没有可能！
　　一般的小海商都是自己亲自出海，而且船上的船员也都是沾亲带故来的。稍微大一点的海商也基本都是宗族势力，当船长的必定是自家嫡系才会放心。
　　而像关家这样坐到了东海头把交椅的家族，尽管都将所有的船长收做义子了，但他们仍然无法放心，对于各个船长的部下也都特意安排了暗桩监视，至于家人什么的必须留在家族内部当做事实上的质子那都是基本操作。
　　虽然肖恒的船上必定都是肖恒的士兵和肖恒的学生，但至少他也没要求关麟把家人迁来不是吗？
　　“你有什么顾虑？关家吗？”肖恒淡淡的说，“我本人是无意于关家或者是蒲家为敌的，我们目前最重要的任务是发展自身。”
　　“那发展起来呢？”关麟忽然问道。
　　“发展起来……就等着蒙元打来就撤退啊。”肖恒一本正经的说，“从海路撤退可是要比陆路方便不少呢，而且装载的人也更多些。”
　　“……”关麟这还是第一次听闻肖恒要造船的目的，可他总觉得这里面有什么不对劲。
　　终于，想到了哪里不对劲的关麟开口问道：“可若只是撤离的话，公子只要雇船就好了啊！为何要费尽心机自己造船呢？”
　　“因为自己造的船才能安装自己的武器，况且我也不习惯将命运交到别人的手中……若是我们安排妇孺撤退的船只‘沉了’怎么办？我可不敢冒这个险。”肖恒淡淡的说。
　　车船店脚牙里面的“船”虽然不是指关麟这样的船长，但关麟也清楚敢于在海上拼搏的人都是什么性子，若肖恒真的将偌大的身家通过别人的船来转移……不出事的概率真的不大。
　　“公子真的认为蒙元会南下吗？我听闻蒙元与大金乃是世仇这才……我大宋又没惹过他们。”关麟问道。
　　“你吃鱼吗？”肖恒忽然提了个怪异的问题。
　　“吃的……”关麟有些莫名其妙，不过海上生活的人哪有不吃鱼的？
　　“那鱼惹过你吗？”肖恒转过身来看着关麟的眼睛。
　　“……我懂了。”关麟叹了口气。
　　大海之上又何尝不是这个样子？
　　那些莫名其妙就被抢劫一空、甚至还被杀人灭口的海商又惹到了谁呢？
　　一切都不过是“弱肉强食”罢了。
　　从有人类的一天起，人类骨子里的弱肉强食就从未变过，丛林法则至始至终都是人类的生存法则。
　　只是当社会文明发展到一定程度之后，吃与被吃的表现形式有所不同罢了。而当时间推移到了肖恒的时代，这“弱肉强食”的表现形式可就比大海上的弱肉强食温柔太多太多了。
　　“所以，你的答案呢？”肖恒正色问道。
　　关麟沉默了许久，忽然单膝跪倒在地：“……愿为肖公子效死！”
　　“欢迎。”肖恒满意的笑道。
　　关麟是个聪明人，而与聪明人的对话就是如此的舒心——只要不傻的人都能看到肖恒手中所掌握的力量究竟有多么恐怖！
　　所以从今天开始世上少了一个关家的探子，多了一个秦家的船长。

节129 金人归来
　　“瘦福”船几乎每天都在变换新的模样，而刚刚出海训练回来的关鳞关船长却丝毫没有回家休息的意思，几乎每天都跑来看这艘新船的进度。
　　说实话，既然能在身为东海霸主的关家混到船长一职，关鳞本身的优秀可想而知……这可是从无数人杰之中真刀真枪拼出来的！而眼前这艘“瘦福”也绝不是关鳞所掌舵过的最大的船。但眼前这艘“瘦福”船却是所有船之中最漂亮的那个。
　　而且随着“瘦福”船的逐渐成型，这艘腰线如美人的瘦福船也渐渐的露出了它的獠牙——炮门！
　　没错，这根本就不是什么运输舰，而是一艘真正意义上的战舰！而且按照风帆战列舰时期的标准来划分的话，这艘瘦福船至少也是三等战列舰，也就是拥有两层火炮甲板，并且配备64至74门舰炮。
　　战舰是肖恒的海上版图划分中所必备的一种海船，而眼下这第一艘大型水面舰艇不仅承载着第一艘铁肋木壳舰的实验工作，同时它也是第一艘搭载舰炮的试验舰。
　　其实肖恒对铁肋木壳舰本身的强度并不担心，因为在设计的时候就已经考虑到了强度不足的问题，再加上可能存在的设计缺陷，所以所有钢结构件都有至少有一倍以上的结构强度冗余。
　　不过所有人包括肖恒在内都不知道搭载火炮后，开炮时所产生的振动对整个船体结构会产生多大的冲击，这是小规模试验所无法收集到的，只能等舰艇造好之后再进行实弹射击的数据收集。
　　这艘瘦福船设计上将装载70门火炮，其中底层的主炮甲板将配备36门32磅炮，顶层甲板配有32门24磅炮，而艏楼和尾楼各自将配备一门带300度自由旋转炮台的75毫米速射炮。
　　这里的32磅炮和24磅炮都是老式的前装滑膛炮，而75毫米速射炮则是架退式的后装线膛炮。且不说这两种火炮的设计思想相隔数百年，这技术路线也是完全不同。
　　而之所以会出现这种情况是因为……这两种火炮都只存在于图纸之上。
　　相对而言，前装滑膛炮对于肖恒他们现在的工业基础而言已经算不得什么了，技术上完全没有半点难度可言。
　　至于75炮……虽然肖恒搜到了全套的设计图纸，但光是那液压系统肖恒就不确定自己是否能搞定，再加上后装线膛炮更薄的炮身和加工难度极高的线膛，能够造出来的可能性就更低了。
　　但人没有梦想还与咸鱼有什么区别？不试试怎么知道自己能不能造出来？
　　所以当造船厂这边渐渐进入正轨之后，肖恒就拉着王铁锤去研究铸炮的事了，最近都没怎么在造船厂出现。
　　不过着并不妨碍关鳞没事就跑这边来看，毕竟上次关鳞带着肖恒的学生体验了一把出海的感觉，所以造船厂这帮学生对于关鳞还是比较尊敬的。
　　而肖恒这帮学生虽然不插手造船厂内的行政事务，但他们已经在事实上成为造船厂的核心——既是技术核心又是行政核心，所以既然他们认识关鳞，那么造船厂的人也就没人敢打扰关鳞这位黝黑的好奇宝宝。
　　对于炮门这种东西，关鳞可是从未见过的。而他本人已经将自己视为这艘船的船长了，所以当他看到船身上出现炮门的那一刻，顿时忍不住心中的好奇了。原本只是离得远远的观看，而现在他却忍不住跑到造船现场去仔细观察这些炮门的结构，猜测它们的用途。
　　可惜连续几天的观察并没有让关鳞弄清楚这些小门究竟是做什么用的，而火炮的事情现在还八字没有一撇呢，肖恒的学生们也还没见过实物，所以只能告诉关鳞这门后即将装备一种武器。
　　然后关鳞就开始放飞思路了……
　　难道这是射击口？开战的时候从这里往外射箭？
　　或者在跳帮战的时候，从这些小门里外对面的船上泼油点火？
　　又或者干脆安装一些大型弩炮，等到靠近对面的时候直接开门射他娘的……
　　从之前带学生们时他们做的模拟训练来看，应该是弩炮的可能性居多。
　　关鳞越想越觉得这一定是正确答案了。
　　……
　　就在关鳞为那炮门的问题而冥思苦想的时候，肖恒却刚刚从铸炮的工作中抽身出来，因为金人的使节团终于终于回来了！
　　自从大金万户侯完颜琴离开以来已经过去月余了，这次金人的使节团比上一次更加庞大，其中不仅有外交人员，还有大量的商队以及部分技术工人。
　　其中的商队一方面要接收大宋许诺给金人的各种物资，另一方面他们还要在临安府的市场上直接采购一部分物资，尤其是粮食和布匹都是北方急需的。
　　而那些技术工人则是用来检验大宋许诺的工匠是否合格的，只有手艺过关的人他们才会收下。
　　这次来的金人使节团不仅带着大金国主的国书，另外还带着归还应天府的任务并与大宋正式签订和平与通商协议。
　　其中大金国看重的是各种物资和工匠，而大宋方面看中的则是另一方面金人承诺归还的领土。
　　不过这两样却都不是肖恒所关心的，他所关心的是他与完颜琴签订的那个武器铠甲的供应合同……而让肖恒没想到的是，对于这份合同金人比他还着急，金人使团刚刚抵达临安府肖恒就接到了来自完颜琴的会面请求。
　　在临安城内最体面的会面地点当数看楼，所以肖恒就与完颜琴约在了看楼见面。
　　只是这一次肖恒并没有等来完颜琴，而是等来了完颜琴的“阿哈”李启李沐白。
　　“阿哈”这个词在后世并不常见，但由于清宫剧流行的关系，“包衣”这个词在后世出现的频率就高多了。
　　其实无论是“包衣”或是“阿哈”都指的是奴隶。
　　“阿哈”本身就是“奴”的意思，而“包衣”则是“家的”意思，用来代指第二代以上的奴隶，也就是所谓的“家生子”——按照奴隶的后代也是奴隶的原则，只要做了“阿哈”那么此人的后代就要世代都为包衣奴才。
　　所以别看眼前这李沐白风流倜傥一表人才，但本质上仍然是金人的一个小小的奴仆。
　　这就是北方汉人的悲哀。
　　尽管才高八斗，尽管有宰辅之心，但残酷的现实依然让他们只能做奴才，只能做一条会说话的狗。
　　不过肖恒的眼中并无怜悯，因为眼前这位至少还有反抗之心，至于复兴社究竟为何要依附于金人权贵，那就不是肖恒所能探寻的事情了。
　　至于为何完颜琴本人没来，这一点肖恒倒是并不意外。
　　毕竟此时金人的使团刚刚抵达临安府，而完颜琴不禁负着向大宋国主递交国书的任务，同时也要会见无数达官贵人，抽不出时间来那简直太正常了。
　　“李公子，好久不见……楼上请。”肖恒拱手施礼道。
　　“肖公子请。”李沐白依然还保持着那份文士风范，举手投足之间的礼数也远比肖恒更加标准，然而面对着如此完美的礼数，肖恒脑海中却总会浮想起他的身份，也会猜想这李沐白内心是否像外表这样淡然呢？
　　肖恒不是他，所以肖恒永远无法知道他的感受。
　　等两人在四楼的某个包间落座之后，李沐白率先开口问道：“此前肖公子承诺的武器铠甲不知现在准备的如何了？”
　　“你们可以随时提货。”肖恒没想到对方如此的急切，这屁股都还没捂热乎呢就开始提问，不过这也从侧面说明金人所面临的形式有多么紧急了。
　　“那就好。”李沐白似乎松了口气，似乎终于确定了一件大事。
　　肖恒则饶有兴致的看着他道：“李公子似乎有些心神不宁？”
　　“并无此事。”李沐白依然保持着那副正经得不能再正经的表情，无论是身姿还是面上的神色都没有半点动摇，但肖恒总觉得这家伙的心里不像脸上这么平静。
　　“不知李公子觉得大金与蒙元之战有几分胜算？”肖恒试探着问道。
　　“此事自有贵人决断，由不得我等妄自评论。”李沐白说的话看似毫无漏洞，但却也表明了他的无奈。
　　是啊，尽管看似高贵但他的本质依然只是个奴才，至于战争那是主子们要考虑的事情，他只要做好主子吩咐下来的事就好，其他的不用他也用不着他操心。
　　李沐白此番话看似滴水不漏，但肖恒却敏锐的嗅到了他对这件事的无奈……看来即便是李沐白也对金蒙之战持悲观态度。
　　但尽管肖恒已经猜到了对方的忧虑，但他还是夸赞道：“大金强盛，区区蒙元不值一提。”
　　“……”李沐白万年不变的神色终于有了一丝波动，但他很快就调整好了心情，“此次前来除了铠甲武器之外，主上还有要事想与肖公子探讨，只是碍于公事繁忙又在众目睽睽之下，不好亲自与肖公子相见……”
　　“哦？要谈何事？”肖恒奇怪的问道。
　　“火器之事。”李沐白郑重其事的说。
　　“火器？”肖恒装傻，“你们不是已经得到了火器图纸吗？”
　　“那图纸主上归朝就立即遣人去造了……可造出来的东西却货不对板。”李沐白认真的说，“这次主上叮嘱我一定要得到肖公子手中的火器。”
　　“哦？”肖恒挑了挑眉毛。
　　之前肖恒抛出去的那些坑蒙拐骗的玩意回去只要造几个出来就知道肯定不对劲了……不过肖恒早就有应付对方的说辞。
　　“货不对板？莫不是你们的工匠水平太差？那神火飞鸦我可是看过的，那威力可是生猛得很！”肖恒继续装傻，“再说了，即便货不对板您也得去找朝廷啊，我这里可是什么都没有的……”
　　“肖公子就不比隐瞒了，今次主上就是奔着你手中的火器来的！”李沐白笃定的说，“江南的火器局我们都探便了、问遍了，都不知有秦大人曾经使用过的那些火器。就连那神火飞鸦的图纸都是您的手笔——”
　　道这里肖恒刚想反驳，那李沐白却突然抬高了音调继续道：“——别不承认了！火器局最初的神火飞鸦可不是现在这个样子！还是您随手一改让这中看不中用的玩意有了那么点用处。”
　　肖恒沉默了一会，忽然苦笑到：“这么说，你们都调查透了？”
　　“这是自然，主上为了此事不惜砸下万两白银……前前后后所有知情人士基本都被询问过了，您就不用再抵赖了。”
　　“这样啊……”肖恒摇了摇头。
　　这大宋的官场都已经烂透了，金人使节团离开的时候估计就预备了后手，然后大宋的官场也是足够配合，居然还真让对方把底细给摸得一清二楚。
　　“肖公子怎么说？”李沐白步步紧逼的追问道。
　　“既然这样那就没办法了，我只能跟你说……”肖恒的表情慢慢的严肃起来，然后身体微微的前倾，认真的看着李沐白的眼睛，与此同时李沐白也正色与肖恒对视。
　　两个大老爷们对视着差不多半分钟，肖恒这才缓缓吐出三个字：“……没的谈。”
　　说完肖恒就缓缓的坐了回去。
　　“没的谈？”李沐白大吃一惊，没想到肖恒居然如此的决绝。
　　“你们花了这么大的心思，我也的确没办法抵赖了。”肖恒耸耸肩，两手一摊脑袋微微一晃，“没错！我的确没把之前用过的火器给你们，但那又如何？关于火器的问题就没！的！谈！”
　　“你你……你就不怕……”李沐白有些绷不住表情了。
　　肖恒打断道：“如果你今天只是为了火器的话，就到此为止吧……而且你要搞清楚！要怕的不是我而是你们！想当初我靠200人就把你们打得屁滚尿流，若是两千人呢？两万人呢？你们应该庆幸我的团练只有200人的名额。”
　　“什么！？200人！？团练！？”
　　李沐白已经隐隐知道之前金人在平江府外的大溃败另有蹊跷了，经过千辛万苦的探查终于将目标锁定到肖恒身上……但让所有人都没想到的是，肖恒当初在在场上居然只出动了200人！
　　虽然不敢相信但李沐白隐隐觉得肖恒说的应该是真的，因为团练这种东西的名额都是在台面上摆着的，只要花点功夫就能查到。肖恒没有必要在这么容易被戳穿的地方撒谎。
　　“今天就到此为止吧，你回去动用你的人脉好好查一查，看看我究竟说没说谎。”
　　说罢，肖恒起身离去。
　　只剩下李沐白独自一人呆若木鸡的坐在自己的位置上。
　　“200人？区区的团练居然……不行！我得赶快告诉忒母勃堇（万夫长）！”

节130 密谈
　　两百人打退数万大军这种事听起来似乎是天方夜谭，但这却并非不可能做到。
　　纵观历史上曾经有无数这样的事例，远有500西班牙火枪兵征服玛雅文明，近有美利坚的海湾战争。
　　当武器、机动性、信息收集能力以及战斗方式都全面领先的情况下，这种战果就会自然而然的发生。
　　所以说肖恒的那句威胁可是非常现实的，现在闲置着肖恒战争能力的因素就只有大宋王朝的一个批文，一旦大宋官家给肖恒解开了枷锁，那么不用多，只要2000新军肖恒就敢北上灭金！
　　而到了那个时候别说打了，就算跑都未必跑得掉！金人引以为傲的铁浮屠和拐子马都将在肖恒的现代化军队面前飞灰湮灭！
　　不过有些事情可以做但没有必要。
　　现在的肖恒本身的实力还比较低，想要大规模暴兵就必须要借助南宋政权的支持，而代价就是付出部分军队的控制权。
　　肖恒对于南宋政权并没有什么好感，而且都好不容易穿越了，自己想要争霸天下那辛辛苦苦去打生打死还算个理由，可问题是肖恒本人又没有这个意愿，那么他又何苦为了赵家的江山出头呢？
　　而且以肖恒的能力最后必定会功高盖主的，若是官家来个杯酒释兵权倒还好，若是来个良弓藏走狗烹那岂不是赔大了？
　　肖恒发展武力的目的至始至终都只是为了自保而已，而想要自保军权是万万不能交到他人手中的！甚至还要尽量保持军队内部的纯洁，决不允许任何外界势力将触手深入军队，只有这样肖恒才能自始至终掌握住自保的能力。
　　在与李沐白对视的安段时间里，肖恒已经把利害关系考虑得清楚了，这才有了后面那些话。
　　对于金人而言，这200人若是掌握在肖恒手中那还可以争取，若是掌握在南宋皇帝手中……那这个问题可就大了！毕竟以他们看来以皇帝的能力必定能大规模的发展心是军队，到时候来个几万大军他们金人可就要亡国灭种了！
　　也正因为如此，第二天天还没亮，一辆牛车就停在了秦府的门口……
　　……来者不是别人，正是之前号称公务繁忙抽不出时间来见肖恒的大金皇子忒母勃堇完颜琴。
　　听闻如此大人物屈尊光临，肖恒立即起床洗漱，然后亲自来到门口来迎接这位来自北方的大人物。
　　“有失远迎……罪过罪过。”肖恒一出门就异常客气的拱手施礼，只是虽然他嘴上客气但却没有迎上去，反而是站在自己家士兵保护范围内远远的喊着。
　　“完颜公子今日大驾光临，不知有何贵干啊？”
　　肖恒抻着脖子喊道。
　　“……”
　　完颜琴没料到肖恒居然如此防备他，最后看看自己的侍卫不由一声叹气，对着牛车上招了招手，随后走出了侍卫们的保护范围，自己独自一人来到了肖恒面前。
　　“肖公子，好久不见。”完颜琴也破天荒的对着肖恒行了个汉礼，那动作的标准程度甚至要远高于肖恒，倒是让肖恒好是尴尬。
　　在完颜琴身后，刚从马车上下来的李沐白看到完颜琴已经站站在肖恒的士兵包围圈里了，虽然有心阻止但最终却也只是叹了口气，也向前走入了肖恒士兵的包围圈内，并自觉的站在了完颜琴的身后。
　　肖恒看了李沐白一眼后对完颜琴道：“完颜公子，您这是……有事？”
　　“实不相瞒，有要事想与肖公子面谈。”完颜琴完全无视了周围的那几个侍卫，一脸真诚的看着肖恒说道。
　　既然人家都那么诚心了，肖恒也不好将其拒之门外：“这里不是说话之所，完颜公子，里边请。”
　　说罢，肖恒后退一步，让开了大门。
　　“请。”完颜琴说罢毫无惧色的在众多士兵的注视下走入了秦府。在他身后，李沐白也亦步亦趋的跟了进来。
　　等肖恒引着两人来到厢房之后，肖恒吩咐了茶点后就坐到了完颜琴对面。
　　与平常与人会面不同，这一次厢房之中依然站着四名士兵，而厢房外的门口也还有四名士兵。
　　肖恒倒不是怕别的，主要是害怕眼前这位完颜琴武功高强，突然给他来个近在咫尺人尽敌国什么的……而且现在他的身边也没有公主殿下压场，所以多多少少是有些心虚的。
　　他可是真的看过这个时代武功高强的人士究竟有多么厉害，公主殿下就不多说了……至今为止肖恒依然记得她那一招“简单的几何学”，在动对动的情况下在几十米开外箭无虚发！只此一招就堪称神迹！
　　而肖恒所认识的另一个武功高手韩子青虽然没真的见他出过手，可光是演《岳飞传》时所表现出来的马上功夫就已已经令人膛目结舌了。
　　所谓穷文富武，这完颜琴身为皇子又有着万夫长的名号，想来多半也是有功夫在身的，多多防备总没有坏处。
　　李沐白对于肖恒如此的防备还是有些不满的，但现在主人都还是春风满面的所以他也不能说什么……其实肖恒也知道在房间里布置士兵基本上与摊牌无异了，可他又不得不防。
　　不过话说回来，两次与这位完颜琴打交道最后都会发展到类似摊牌地步，也不知道这次之后肖恒还有没有机会与眼前这位北朝皇子再打交道？
　　“之前我已经与李兄说得很清楚了，也不知道他是如何转诉的。不过没关系，既然完颜公子亲自来了那我就在表明一下我的态度好了……若是其他的事情咱们都可以谈，若是与火器有关抱歉，我还是那个态度——没的谈！”
　　肖恒直截了当的说。
　　“此事沐白与我说了，我也知道肖公子的态度了。请放心，这次我来绝不是为了火器而来。”完颜琴也很坦诚。
　　不过他也没办法不坦诚，若是继续谈火器的事情搞不好会直接闹僵，毕竟除了火器现在大金最需要的还是武器铠甲、布匹粮食。肖恒手中的那些精良而又廉价的武器是他无法割舍的。
　　“那就好。”肖恒点点头，而就在这时茶品点心也被端上来了，借着这个机会完颜琴也故意与肖恒聊了两句诸如“茶品不错”、“点心美味”之类的话来拉近距离。
　　“关于之前订购的武器铠甲一事……”完颜琴看着肖恒拖了长声。
　　“都在仓库里，只要你们准备好钱立即就能拉走。”肖恒答道，只要不谈火器其他的都好说。
　　“那不知……若是我还需三千套铠甲呢？”完颜琴试探着问道。
　　“额外的三千套？”肖恒挑了挑眉毛。
　　“不错。”完颜琴点头。
　　肖恒看着他微微一笑：“只要钱到位明天就能提货。”
　　完颜琴显然是在试探肖恒手中的作坊究竟实力如何。按照他的推测，这额外的3000套铠甲的订单怎么也要三四个月的时间才能完成，然而令他没想到的是肖恒居然库存了这么多铠甲！？
　　你不是只有区区200人的队伍吗？为什么要存这么多铠甲！？
　　当然这话无论是完颜琴还是李沐白都不好问出口，但脸上的惊讶和疑惑却是明明白白的告诉了肖恒他们的想法。
　　“这批铠甲是别人订购的，但若是完颜公子需要的话当然要优先满足你的需求。”肖恒撒谎不眨眼。
　　这批铠甲根本就是库存的，目前他手下差不多有1000多的男丁，这些人在逃亡路上都要披上铠甲做后备队使用的。
　　而剩下的铠甲中还有1000套是给这些男丁们备用的，而最后的那1000套则是肖恒准备带去四川府给那里正在训练的新兵用的。
　　不过生意嘛，当然要先赚钱。至于铠甲这种东西，只要肖恒一声令下，用不上一个星期就能生产出3000套铠甲的甲页，再组织老人妇女们劳动一下，最多半个月时间就能保质保量的生产出来了。
　　“那……六千套呢？”
　　没试探出来肖恒实力的完颜琴只能再次加码，不过这次肖恒却不接招了：“完颜公子，买东西您得先准备钱啊！只要钱到位一切都好说……”
　　“好。”完颜琴只得点头，“明天，明天我就派人来取货，只是到时候我若是再订铠甲肖公子可就不要推脱了……”
　　“不会的，看你们要多少。若是要的少了直接提货也不是不行。”肖恒这句话倒是没说谎，因为仓库里虽然没有更多的铠甲了，但肖恒的这些士兵们可都至少是人手两套的！
　　肖恒的团练虽说是限额200人，但实际上却差不多有250人左右的编制，这250人加一起也有500套的铠甲，如果不超过这个数的的话完全可以先兑给这位完颜公子。
　　“我倒有些好奇了，也不知肖公子的仓库里究竟堆积了多少武器铠甲……”完颜琴这句话颇为诛心，言语之中隐隐有敲打之意——你一个平民准备这么多铠甲是要造反啊？
　　“不多不多，都被您给买光了……其他人要的铠甲可就要拖延好久了。不过完颜公子你明日可一定要早些来啊，不然若是我的其他客户找来……那我可就只能先来后到了，到时候要等的可就是你们俩。”肖恒笑意盈盈的回答着，却也依然暗含机锋，至于意思也很简单——爱买买，不买滚。
　　“呵呵……一定，一定。”
　　涉及到军国大事，即便是完颜琴也只得低头认怂了，毕竟他恩施真的需要这批铠甲武器。
　　经过几轮语言交锋之后，完颜琴没讨得半点便宜，最后又与肖恒聊了一些有的没的这才带着李沐白离开。
　　……
　　秦府门口，牛车缓缓启动。
　　全程都没插嘴的李沐白忽然叹了口气。
　　“沐白为何叹息？”闭目养神的完颜琴睁开了眼睛。
　　“沐白在想此子是否有反意。”李沐白答道。
　　“那你觉得他会不会反？”完颜琴继续问道。
　　“会。”李沐白斩钉截铁道，“此人胆大包天桀骜不驯，即便不反也总有一天会与江南朝廷产生矛盾……介时或会上演官逼民反的好戏。”
　　“若那肖恒心存反意对我大金岂不是件好事？沐白又为何而叹气？”完颜琴眼神微微一闪，看似随意却支起了耳朵，生怕错过李沐白的反应。
　　“沐白只是在可惜……可惜时机不对。听闻蒙元已经从西域调来大批骑兵，明年雪融之后与我大金必有一战。若不是如此我等只要略施小计，这肖恒必与江南小朝廷反目成仇。”
　　“呵。”完颜琴笑着摇了摇头，“你啊你，有小智而无大谋。你的那些小心思估计那肖恒都是看在眼里的，你若是想动他怕不是活不过天明。”
　　“啊？”李沐白微微一愣，有些不可置信的看这完颜琴。
　　“怎么？你不信？”完颜琴问道。
　　“此乃江南之地，我又是大金使臣……那肖恒不敢如此大胆吧？”李沐白有些不确定的问道。
　　“那又如何？”完颜琴似乎对肖恒很是欣赏，“那是一头孤狼……只要他能做他就会毫不犹豫的去做。我大金在此人身上折了一千多人，你觉得他凭什么不敢动你？”
　　“……”李沐白还是第一次知道平江府外的战损……但他知道从交战开始到金人撤退也不过使用了几天时间而已！再考虑到肖恒只是用了区区200人，这战绩未免太恐怖了些！
　　其实完颜琴没说的是这伤亡的人里虽然有大半是其他族的仆从军，但他没说的是大金最精锐的拐子马千人队就是被肖恒打散的，就连千夫长都死在了炸弹之下。
　　而且这还是他们跑的快，不然若是肖恒一直缠着他们，没事扔扔炸弹放放火什么的，再加上所有人都睡不好觉……到时候军心溃散也不是没有可能！
　　尤其是那种会带着凄厉的尖叫声落在大营中爆炸的那种火器，虽然杀不了几个人但那种心理力威慑简直太大了，不少经历过那场战斗的老兵回想起来都依然后怕不已。
　　在现代，这叫战争后遗症，学名叫做“创伤后应激障碍”。
　　可以说经历过那一役的所有人都留下了或深或浅但都同样不可磨灭的心理阴影。

节131 北上
　　完颜琴走后，肖恒派人出去，动用了他这段时间在临安府布下的情报网络严密地监视金国使团的动向，甚至买通了鸿胪寺负责招待的小吏，安插了不少自己的人近距离贴身监视金人的动向。
　　肖恒亲自坐镇监督了几天之后发现金人依然没什么动静——金人那边似乎真的安分下来了，但即便如此肖恒也没有任何的大意，万一金人真的狗急跳墙的话，虽然未必会给他造成多么大的损失，但终究会打断他此时布局好的工业进程。
　　不过事实上那完颜琴果然不是意气用事之人，他会考虑整件事的得失，所以金人的使团安分得紧，而坊间也丝毫没有传出对肖恒不利的信息。
　　接下来各种消息不断，首先就是完颜琴代表大金皇帝与大宋国主交换了国书，而交还土地的仪式也是如期举行了，倒是让整个临安府的王公大臣们都松了口气——尤其是主导了这一议和事件的黄相爷那叫一个风头无两。
　　原本这协议还只是口头上的，而当金人真的交还了应天府后，这份政绩就实打实地被黄相爷吃到了嘴里，从今天起再没有人能这功劳抢走了，即便在他百年之后这政绩都将被刻录在他的墓碑之上！
　　靠着这份政绩名留青史什么的虽然未必够格，但史书之上却必然有他一笔这是必然的了。
　　也正因为如此，黄相爷最近每天都是笑意盈盈，那种从心底往外的高兴真是藏都藏不住。
　　随着大金与大宋最关键的协议完成，大宋这才真正的开始对金人的商队开放，一时间无数金商涌入市场，开始大肆抢购来粮食、布匹、茶叶以及各种其他急需的物资。
　　而肖恒也终于迎来了完颜琴承诺的大采购，一车车的铠甲武器从肖恒的仓库里运出去，而一箱箱规整的银锭则被整齐地码放到秦府的秘库之中。
　　其实自从肖恒借着黄相爷的虎皮打开了海商这条路子之后，光是卖玻璃、卖镜子、卖座钟和自行车等各种产品就够他赚得盆满钵满了！尤其是玻璃产品的成本更是近乎于无，所以这利润自然也就高得不敢想象。
　　比起玻璃的利润，武器铠甲赚的这点钱可就有点不够看了，但这一单买卖可不纯粹是为了赚钱，更多的还是为了增强金人的力量，让它在面对蒙元进攻的时候多抗一段时间。
　　至于金人反杀蒙元……这件事肖恒不是没有想过，但无论怎么想这也是不可能的。
　　蒙元的实力是毋庸置疑的，而且由于蒙金之战迟迟没有发生，肖恒甚至怀疑蒙元搞不好已经利用这段时间统一欧洲了……当这个横跨欧亚大陆的帝国倾全国之力转过头来再回东方，到时候别说大金大宋挡不住，估计就连历史上几次因为“神风”而幸免于难的日本这一次都未必逃得脱被统一的命运。
　　emm...
　　其实这也未必是坏事？
　　至少新中国建立之后可以对日本“自古以来了”？
　　只可惜历史上的蒙元东征失败了，而其根本原因倒不是因为什么被日本人神话许久的“神风”，而是因为蒙元所使用的战船绝大多数都是没有龙骨的平底船——用这种内河船根本都用不着神风，稍微来的风浪就顶不住了！
　　这件事里其实颇有蹊跷，按理说全盘接收了大宋海上实力的蒙元不应该如此糊涂才是，但这种事居然就真的发生了，其中若没有宋人的手脚肖恒是不会相信的！
　　坊间流言说大宋匠人欺蒙人不懂海事，造平底船糊弄蒙人的说法虽然只是猜测，但肖恒笃定此事多半是真。
　　所以，这世上根本就没有什么“神风”。
　　至于历史上的那两次“神风”也不过是中华人民对蒙元统治的反抗，所以这是中华人民的“神风”，而它根本不会庇佑日本人。
　　……
　　武器交易的顺利进行也就意味着金人使团回归的日子不远了，在完颜琴离开之前还特意跑到来与肖恒见了一面，这一次肖恒干脆地将他请到了厢房相会。
　　“完颜公子此去一别，不知何时才能再见了。”肖恒举起酒杯假模假样的说。
　　可是听了肖恒这句话之后，完颜琴却沉默了，片刻之后完颜琴扔掉手中的酒杯，直接拿过旁边的大碗给自己满满的倒了一大杯：“肖公子我不瞒你说，你的这批铠甲算是救了我的燃眉之急，若你我二人有幸再次相会，我一定要请你吃我们的烤羊腿。”
　　说罢，完颜琴端起大碗“敦敦敦”的一口干掉！
　　真猛……肖恒缩了缩脖子。
　　要是肖恒也这么喝，那他第二天还起不起得来都还不一定呢！所以肖恒也只好勉为其难地喝了一杯意思意思。
　　接下来两人再没谈任何涉及到实际利益的问题，天南海北谈了个遍，而肖恒也有意无意地打探到了许多草原上的消息。
　　等两人酒意正酣的时候，肖恒忽然状似无意地问道：“哎我说完颜兄，那赵佶的后人在你们那混得怎么样？我听说他们已经被贬为庶人了？也不知道是不是真的？”
　　这赵佶指的就是宋徽宗，北宋的末代皇帝。
　　“呵，还能怎么样。”完颜琴摇了摇头却并不多言。
　　肖恒眼睛微微一眯，心中的杀意似乎有些止不住的架势。
　　历史上资料记载，宋徽宗被俘时有贵妃4名，嫔妃143名，无封号的宫女多达504人！此外另外宋徽宗还有34个女儿……这些女子大半被冠有完颜姓氏之人折磨致死。
　　安德帝姬赵金罗为金之都统完颜阇母所占，于靖康之变同年十月二十六日，被折磨死于完颜阇母寨。
　　茂德帝姬先为完颜宗望所占，又为完颜希尹所占。第二年，即天会六年八月即被折磨死于完颜希尹寨。
　　保福帝姬赵仙郎，靖康之变后于三月七日被折磨死于刘家寺。
　　最憋屈的柔福帝姬赵多富，靖康之变后先为完颜宗望所得，北上时又为盖天大王完颜宗贤所占……历经劫难之后于1130年逃回南宋，于1142年赵构之母被指为假冒后诛杀。
　　皇家如此，民间更是凄惨无比……也不知后世为金朝洗白之人都是安的什么心！
　　而这一条条、一件件带血的记载，在完颜琴的口中却只换来一句轻飘飘的“还能怎样”，若不是考虑到这家伙还有利用价值肖恒真想现在就把他给弄死。
　　完颜琴似乎也感受到了气氛有些异样，这酒自然也喝不下去了。等到他从秦府离开的时候终于忍不住问道：“我看肖公子对赵家并无好感，可却为何如此义愤？”
　　“自炎黄二帝至今已4000多年，我族一直在此繁衍生息。无论姓氏如何、无论出身高低皆是我华夏儿女……完颜兄，小弟言尽于此，咱们有缘再见吧。”肖恒拱了拱手，转身回到了秦府之内。
　　看着秦府大门缓缓关闭，完颜琴似乎有些五味杂陈。
　　且不论老一辈的金人如何，且只说如今的他说的是汉话、接受的是儒家的教育，自然有能力分辨善恶，也深知老祖宗们不干人事……可他又有什么办法呢？毕竟人无法决定自己的出身。
　　刀握在自己手里，嘴却长在别人身上。
　　若是这刀一直握得稳还没人敢说什么，可现如今怕的就是这刀没人锋利，这手也不如他人有力了。
　　“哎……”
　　完颜琴深深的叹了口气，也不知道是为了自己还是为了大金的未来。
　　“回府。”
　　牛车吱吱呀呀的渐渐远去，慢慢的消失在了熙熙攘攘的官道之上。
　　……
　　随着金宋外交的恢复，曾经断绝的南北商贸也终于开始恢复了。互市重新开通了，而北方的羊肉、耕牛、马匹也渐渐地涌入了南宋市场，而南宋的不少商人也开始摩拳擦掌地准备北上事宜。
　　虽然北方的形势不是很好，但断绝了这么长时间的贸易，大金国内可以说是遍地都是商机，所以尽管明知危险但仍有不少商人选择北上冒险。
　　在这些商人之中，有这么一对叔侄，他们的牛车上不像其他人那样大包小裹地堆满了货物，而且还雇佣了十几名壮硕的汉子做护卫……在一众行商之中倒是显得颇为特殊。
　　“白叔儿，你说那大金的地界是什么模样啊？”小侄儿轻声道。
　　“多了些金兵，少了些热闹……也就这样了。”那白叔答道。
　　“金兵……”小侄儿低下了头。
　　“怎么？怕了？”白叔笑道。
　　“怕？怎么会怕！”小侄儿似乎有些咬牙切齿，“我若是怕也不会来了。”
　　“……”白叔闻言微微一顿，看着他“小侄儿”的目光却有些羡慕。
　　“白叔儿，怎么了？”小侄儿奇怪的看了那白叔一眼。
　　“没什么，只是有些羡慕你们。”白叔叹了口气，“整个秦家只有你们这些学生能与公子说上话……将来那可是无可限量啊。”
　　“……”小侄儿闻言顿时沉默了，过了一会这才安慰道，“只要白叔干好这一票，老师定会视你如心腹的。”
　　“承你吉言。”白叔笑道。
　　这“白叔”其实就是肖恒手下的头号情报大将白三水，此次北上肩负着无比重要的任务。而这位小侄儿则是最初的十户之一，名叫李旦——其实是李狗蛋，后来自己觉得名字不好听就给自己取名叫做李蛋，然后肖恒索性给他起名做“旦”，也算是卢淳同期的小伙伴之一。
　　至于周围那些“镖师”，则是一个班的士兵假扮的，主要就负责为白三水和李旦提供安全保障和武力支持。
　　目前的组织架构来看白三水将是大金情报处的处长，而李旦和小队的班长则共同担任副处长。其中情报方面的问题由白三水全权负责，而其他问题则由三位处长协商解决。
　　在车队旁边，一个坐着牛车的行商跳了下来，凑到白三水身边套近乎道：“呦，您这也是去开封？”
　　“不，我们是去中都。”白三水答道。
　　“中都？中都好啊！中都乃是京畿[jī]近地，那买卖定然差不了。”那行商开口闭口的夸赞个不停。
　　“这位老哥您去开封啊？做什么买卖啊？”白三水应酬道。
　　“不错！就是去开封……我弄了些布匹，也不知到时生意如何。”那行商说到这里左右看了看白三水和他身后的牛车，“我说老弟啊，你这车上也没什么货……这是去做什么生意啊？”
　　“药材、皮货。”白三水答道。
　　“原来如此，难怪老弟带了这么些人……告辞告辞，祝你发大财啊。”说罢，那行商就坐回牛车上，然后远远地躲开了。
　　白三水看在眼里也没多在意，可李旦却有些不安：“白叔儿，那人不是强盗的探子吧？”
　　“不是。”白三水淡淡的答道。
　　“不是？不是他为何打探我等底细？”李旦不解的问道。
　　“那人不过是见我等带着护卫多，想要搭伙前行保平安罢了，但听闻我等做药材皮货，觉得不安全就躲开了。”白三水耐心的给他讲解道。
　　“药材皮货生意很危险吗？”李旦问道，“我们去的是中都，又不去深山老林……”
　　“去哪都一样。”白三水笑道，“你觉得他为什么害怕？”
　　“不是怕我们黑吃黑吗？”李旦眨了眨眼睛。
　　“哈哈哈……小子，好好看好好学吧。”白三水摇了摇头，“至于危险当然不可能是我们傻瓜！你仔细想想为什么他觉得跟着我们会遇到危险？”
　　“……”
　　李旦皱着眉头思考着，白三水也不去打扰他，两人就这么坐在牛车边缘跟着队伍缓缓地前进……不知过了多久李旦忽然抬起头来，微微有些兴奋道：“他是觉得跟着我们遇到劫匪的概率更高？”
　　“不错。”白三水点点头，“那为什么呢？”
　　“因为我等要收取药材皮货，所以必定带了大量银子……”
　　“嗯，都对。”白三水再次肯定道。
　　“……但白叔儿怎么敢肯定他就不是探子呢？”李旦担忧道。
　　“因为他也是为肖公子做事的人。”白三水歪歪头，看着李旦笑而不语。
　　“啊？！这……我怎么没发现！？”李旦震惊了。
　　“那是因为你不了解我们这一行。”白三水淡淡地说。
　　“难道你们认识？”李旦还是搞不清楚白三水是如何认出那人也是肖恒手下的。
　　“不认识。”白三水摇了摇头，“但他说了暗语，我也回了暗语。”
　　“啊？？？”李旦明明全程参与却丝毫没有感受到两人对话的玄虚。
　　“所以公子才嘱咐你要好好看好好学……集中精神，侄儿。”白三水满意地看着李旦满脸崇拜的态度，虽然本意并非是为了震慑肖恒的学生，但看来这效果居然还不错。
　　……
　　正文足4千字，资料部分包括本段说明在内共282字为修改后添加，不产生额外费用。

节132 铸炮
　　在北上的商队中，肖恒安排了不少探子，他们到了大金之后多半都会开始就地收集信息，然后再随着大宋商人的回归一同回到临安。
　　而唯独白三水、李旦以及那队士兵却不需要搜集情报，他们只需要找个地方安顿下来便好——他们这队人的任务是建立据点并且安顿下来。
　　肖恒对这个据点的要求是必须足够大，至少大到能放下四辆马车的程度。
　　而这个据点也必须足够隐秘，不能让人察觉到它有什么可疑之处。
　　等到明年蒙金战争开启的时候，肖恒就会派战舰北上，而这个据点就将成为最重要的接应地点，而整个营救行动从出击到离开之中产生的所有物资需求都需要储存在这个站点。
　　所以白三水和李旦两个人的任务是很重的，而且危险性也要比纯粹的打探消息高得多了，好在还有一队士兵跟着他们，至少在最差的情况下他们能有一定的自保能力。
　　肖恒并没有下死命令第一次就必须建立好据点，而是给了他们一个很宽泛的时间以及必须要优先考虑自身安全的命令。
　　其实原本肖恒是准备在中波电台被生产出来之后再派人北上的，只是北方的情况似乎要远比他想象中更加复杂多变，而蒙人给金人的压力也让金人颇有些喘不过气来。
　　在这种情况下若是依然按照原本的准备进行，那么也许连电台都还没造出来呢金人就已经崩溃了！肖恒也不得不加紧计划的进度。
　　没有中波电台肖恒也就无法及时收到来自大金的消息，但许多工作也不得不提前开始……所以这才有了白三水一行人的北上。
　　……
　　中波电台的问题肖恒一直都有些头痛，可到目前为止在符合这个时代生产力的所有方案肖恒基本都试过了，仍然无法产出高品质的电子管。
　　卡了这么长时间肖恒也没想出什么好办法，这方面的研究也就暂时先放下了，只有等到来自现代的材料、部件到货之后才能继续。
　　所以在派出了白三水他们一行人之后，肖恒立即投入到铸炮的工作中来了。
　　其实前装滑膛炮的技术难度并不高，尤其是在他们已经成功浇筑了锅炉之后，对于这方面的经验就更丰富了。
　　炮管其实也可以看作是一种寿命很短的压力容器——有人计算过坦克炮的寿命，最后发现一门坦克炮的炮管使用时间不过区区几秒钟而已。
　　毕竟炮弹的飞行速度非常快，基本上只能在炮管里待上零点零几秒！以这个时间再乘以坦克炮的设计寿命，总共加起来也不过是5、6秒钟而已。
　　不过这种说法对于肖恒他们现在铸造的前装滑膛炮其实不那么适用，毕竟老式滑膛炮的膛压跟坦克炮的膛压根本没法相提并论，而这个时代的铸炮技术还不那么成熟，铸炮的师傅并不清楚自己所铸火炮要承受多大的爆炸力……
　　……所以前装滑膛炮的耐用度往往高得惊人，甚至不少保养良好的火炮在肖恒的那个时代已然能够安全击发。
　　这种已经成熟并且证明了自己的火炮型号，肖恒考虑再三最终还是没有利用现有的技术改良……毕竟直接改良之后谁也不知道效果如何，还要费时费力地去测试，万一出现问题了搞不好还要推倒重来。
　　所以说最稳妥的办法就是抄作业了。
　　“小心烫……”肖恒站在回火炉外喊道。
　　王铁锤左右观察了一下后冲着肖恒喊道：“已经不烫了，可以搬出来了。”
　　此时肖恒他们正在钢铁厂的回火炉旁，而那巨大的回火炉里则整整齐齐地摆放着几个巨大的胚件。
　　这几个泥胚里躺着的，就是几个大号的“真理”——两门24磅炮，两门32磅炮。
　　肖恒与工人们一起将火炮搬了出来，砸碎了外壳露出了里面黝黑黝黑的纯铁炮身。
　　就在肖恒低头抚摸着这些家伙的时候，王铁锤有些焦急地问道：“怎么样？成功了吗？”
　　“现在来看还不错，就是不知道真正开炮的时候会表现如何。”肖恒其实对这最原始的前装滑膛炮也没什么了解，而现在这个时代又没有什么金属探伤设备之类的高科技，能够探明炮身之内是否有裂纹和沙眼。
　　“开炮……不会不会出现炸膛？若是没反应又该如何处理？”
　　王铁锤一开口就知道他肯定真正地考虑过这个问题。想起之前肖恒带着他一起在山上测试地雷时的情景，那时候且不说技术还有些不过关所导致的小毛病，但那地雷爆炸起来的效果确实是震撼到他了，现在面对火炮的时候也不由自主地想要一些安全感。
　　“应该不会。”肖恒摇摇头，“不过我们也不得不防……走吧，咱们去后山靶场！”
　　肖恒带着工人们将铁炮单独放上一辆马车的车架上，再调集马匹拉着它……这样就算是有了些后世的那种拖曳式火炮的味道了。
　　这四门火炮其实都是庞然大物，就算最轻的24磅炮也有差不多2吨重！更不用说32磅炮了……要知道明朝时期的“红衣大炮”也不过是18磅炮而已！
　　四辆马车缓缓地行于山道之上，旁边还有不少人帮忙拖拽、控制方向，好不容易来到靶场之后，试炮工作就这样开始了。
　　“轰隆……”
　　填装了造粒火药的24磅炮的杀伤力惊人，虽然发射的只是实心炮弹可在它的弹道上几乎没有什么东西是完好无损的。
　　一炮过后肖恒就与王铁锤一起跑到那些充当靶子的树前，就见一颗颗碗口粗的大树被拦腰打断，到处都是翻飞的泥土和破枝烂叶……
　　“打到木头上都成了这样，若是打到人身上……”王铁锤小心翼翼的摸着那粗糙的断口，对于火炮的威力咂舌不已。
　　“打到人身上那就叫一个非死即伤。”肖恒其实也没见过实心炮弹从人群中开过去的场面，但想也知道那些被炮弹打中的人会有多惨，估计连个全尸都未必落得下。
　　“呜呜……”
　　低沉的号声响起，这号声的意思就是那边已经准备好了第二发，所以肖恒就跟王铁锤一起重新回到火炮阵地后面。
　　在这里肖恒叫人挖了个带反斜面的战壕，所有参加测试的人员都躲在这个战壕之中……至于点火，肖恒并没有使用传统的点火方案，而是利用了类似双管猎枪的点火系统——电打火。
　　那火炮上连着电线，而肖恒他们也只要藏在战壕之中，远远地按下开关，那火炮内的火药就会被点燃了。
　　“轰——”
　　又是一声震耳欲聋的爆炸声，第一门试验用24磅炮顺利地开了第二炮。
　　接下来就该增加火药装药了……然后第三炮、第四炮，接连不断测试了半天之后，那新鲜出炉的24磅炮终于炸膛了。
　　“好，数据都记下来了没有？”
　　肖恒满意地点了点头，这个数据可比他之前估算的要高出不少。
　　“都记下来了。”王铁锤晃了晃手中的小笔记本，肖恒接过来看了看，上面密密麻麻地写着各种各样的参数以及最终的实验结果。
　　“不错嘛，做得像模像样的。”肖恒夸奖道。
　　王铁锤在学校上了这么长时间的夜校也不是白上的！再加上没事他就跟着肖恒他们师生一起做实验，这实验日志的记录也没少看，现在由他自己负责的时候居然也干得像模像样的。
　　“嘿嘿，老师教得好。老师教得好啊！”王铁锤不好意思说。
　　“你现在的老师是哪个？”肖恒知道王铁锤说的老师不是他，毕竟肖恒虽然总来找王铁锤帮忙，但他自己还真没教过他什么。
　　王铁锤的老师是夜校的老师，而夜校老师基本上都是肖恒的第一批学生。
　　“是卢淳他们几个教的。”王铁锤有些不好意思。
　　“这有什么不好意思的，三人行必有我师听过没有？所谓达者为先，你要学的东西还多着呢。”肖恒拍了拍王铁锤的肩膀道。
　　“是……”
　　火炮的试射工作进行得很顺利，24磅炮和32磅炮的各种数据参数也在一声声炮鸣之中渐渐被摸清，最终等肖恒他们下山的时候四门火炮都已经变成了喇叭形——因为最后一项测试就是极限测试。
　　做极限测试时火炮的装药会越来越多，所以最终必然会被炸毁。
　　不得不说肖恒他们的铸造水平多多少少还是对最终成品的质量有些影响。无论是那两门24磅炮还是那两门32磅炮，其质量的波动都有些大，但好在这些波动都还在正常范围之内，至少在正常装药量的情况下不会出现炸膛之类的危险。
　　接下来肖恒他们又测试了几个批次的火炮，最终效果都还算令人满意。
　　当最终测试完成之后，接下来就是大批量的生产了。一时之间整个钢铁厂都全力运转起来，炙热的钢水不停地灌入模具之中，一门门火炮正逐渐堆满钢铁厂的仓库。
　　而就在这个时候，去往大金的探子陆陆续续地回来了，带回来不少令肖恒感到迷惑的消息。
　　……
　　肖恒赶到临安府，在仙云台后院见了第一批回来的探子。
　　“参见肖公子。”
　　一个行脚商人打扮的探子单膝跪倒在地。
　　“不必多礼……给我说说究竟是怎么回事。”肖恒说道。
　　“是。”那探子答道，“小人跟随着商队一路向北……”
　　这人缓缓地讲出了他的所见所闻。
　　最初他只是混在其他的小商贩之中小心翼翼的打听消息，不过后来发现金人对他们这些商人的监管力度并不大，所以这位的胆子也就渐渐的大了起来，一方面贩卖自己携带的货物，一方面也用这些货物所得的货款贿赂了不少给金人当差的各族人士。
　　当然，让他直接去贿赂金人他是绝对不敢的，所以他得到的不少消息都是不知传了多少手的过时消息……而其中引起肖恒兴趣的消息是关于蒙元的——
　　“……那人说蒙元正在聚集大军，甚至一些小部落都没放过，听闻甚至还有不少波斯人和罗刹人都被征召过来了。”
　　那探子讲完之后看着肖恒不再言语。
　　“就这些吗？”肖恒追问道。
　　“小的探到的只有这些。”那探子点了点头。
　　“这样啊……我知道了，你先下去休息吧。”肖恒又与他说了几句话，最后送走了这位风尘仆仆的探子。
　　送走这位探子之后，肖恒来回踱了几步，忽然眉头紧锁。
　　之前肖恒就一直在猜测蒙元为何迟迟没有南下，现在似乎有些眉目了，只是这却是最坏的可能性。
　　蒙元开始征召小部落的兵丁也不算是什么新鲜事，毕竟草原上的男丁平时是牧民有了战事就变成战士……但那些波斯人和罗刹人的出现却有些出乎肖恒的意料之外。
　　蒙元的军队中出现波斯人这就说明强大的蒙古已经控制住了伊朗高原，中亚的土地已经尽入蒙元之手了。
　　而罗刹人的出现却又代表另一个意思……那就是蒙元的铁蹄已经踏向了更远的地方！
　　要知道罗刹国虽然有些边缘化，但却是个不折不扣的欧洲国家！如果说蒙元的军队之中都开始出现罗刹人了，那么欧洲岂不是也？
　　肖恒虽然早就想到了蒙元的强大，并且也料敌从宽地做好了全面撤退的准备……但当他的触角开始向大金延伸，并且稍微触及到了那个盘踞在草原之上的庞然大物时，它所给肖恒带来的震撼要远比肖恒自己认为的还多！
　　难不成蒙元已经统一欧洲了？
　　肖恒一屁股坐到了椅子上，开始深深地思考这个问题。
　　不过思来想去，此时的欧洲似乎也还没开始工业革命，而只要没到工业革命的程度，肖恒自觉应该都还能够应付才对。
　　最差的结果也不过是肖恒带着所有人一起钻山沟，去四川府避难罢了。
　　所谓蜀道难，难于上青天，到时候肖恒他们占着地利的优势，就算蒙元付出十倍百倍的兵力都未必能攻占四川！

节133 危机
　　随着越来越多的探子回来，各种各样的情报汇聚到了一起，渐渐地在肖恒的脑海中勾勒出了些许草原帝国的真正形象。
　　从目前搜集到的信息来看，蒙元大概率是已经统治了伊朗高原，而其他来自欧洲的各色人种的出现，则说明蒙元的触手已经深入到了欧洲大陆了，只是现在还不知道他们与欧洲人的战争到了什么程度。
　　至于整个欧洲都被攻陷的这种可能也并不是没有，但可能性却并不大。
　　肖恒之所以做出这样的判断倒不是因为北面的情报，而是来自南方的情报。
　　自从开始与南方的海商接触之后，肖恒以优先配货等手段拉拢了几个小型的海商，一方面是让他们充当肖恒在南海上的耳目，而另一方面也是为了搜集南海各国的情况。
　　其中有些海商曾经提到过蒲家在淡马锡与红夷人的战争，其中提到过红夷人的战船“肚大帆高”且为软帆。
　　中国古代一般称荷兰人为红夷人，而从“肚大帆高”的形容来看，应该就是荷兰式的“福禄特”帆船。
　　“福禄特”帆船最早出现在十六世纪，是一种专门的货运帆船，能开到淡马锡却也不叫人意外。虽然这种船型在肖恒所在的这个时间节点上应该还未出现，但肖恒也只是推测，毕竟他也没有亲眼见到过这种帆船。
　　但它的出现至少证明了荷兰人现在依然还在进行着远洋贸易，正是基于这一点肖恒才做出了蒙元尚未统一欧洲的判断。
　　蒙元情报其实并不算多，这批探子主要收集的还是大金本身的情报。
　　比起只露出冰山一角的蒙元，通过这些情报肖恒对大金的国力也有了一定的了解。
　　首先就是各地的守备情况。
　　按照探子们的说法只有四个字能形容——武备废弛。
　　曾几何时攻无不克、战无不胜的金人已经渐渐沦陷在富足的温柔乡之中，虽然享受着最高的待遇但却已经不是大金兵营之中的主力了。
　　目前的金军主要以汉人的弓手为主，其他少数民族的骑兵为辅助。
　　尤其是各地的守备基本都是汉人弓手，步卒则多以那些犯了事情人来充作“牢城军”。
　　金人虽然入关已久，但本身的军队却依然承接游牧民族的传统——平日为民，战时为军。所以这样就催生出了“签军”的传统。
　　在金朝建国之前，这样的政策并没有什么问题。所有部落平日里佃渔射猎，有警时则“壮者皆兵”。而当时的金人由于生活困苦、生存压力巨大的关系，几乎每个人都是精英中的精英，但凡身体瘦弱天赋欠佳的，基本都被困苦的生活所淘汰了。
　　所以那个时候的金人有“兄弟子姓，才皆良将。部落保伍，技皆锐兵”的评价。
　　然而当年如此生猛的兵员如今却很难寻得了，因为绝大多数的金人都疏于锻炼，身材走样那都是最基本的，每天声色犬马的软脚虾也不在少数。
　　而“签军”制度基本上还是按照原本部落时期的规则行事，平时不集结不训练，打仗的时候再按各族的丁口抽调战士。
　　这样的兵源，其质量就可想而知了。
　　当然金人也不是没有能打的队伍，什么武卫军、从架军、威捷军等等都是比较强悍的主战部队。只可惜这些最精锐的部队人数还是太少了些，也经不起太大的损失。
　　这样的情况就导致大金内部各地的治安基本都靠汉人弓手维持，而地位低下的汉人在为大金服役的时候显然也不会那么尽职尽责。
　　整个大金除了那些最能打的寥寥几只部队之外，其他正在集结的大军基本上都是汉人和其他少数民族的土兵……稍微有点脑子的人都能看出来大金已经完全不是蒙元的对手了。
　　直到此时肖恒这才算是正式抛弃了对金人的幻想，看来他们应该是挡不住蒙元的进攻了。而现在的问题是金人究竟能撑多久？
　　如果蒙元没有双线作战的话，肖恒估计应该不会超过一年。如果蒙元在攻打大金的同时依然在欧洲开战的话，金人倒是能多撑一段时间。不过种种迹象表明，欧洲那边的战争应该已经偃旗息鼓了。
　　所以保守估计，大金应该能撑住个半年左右，而表现得好了能撑到再次下雪的话，估计最多也就能争取一年的时间。
　　在陆陆续续回来的探子里，肖恒也收到了来自白三水的消息——他们已经在大金的中都买下了一块比较偏远的店面暂时住了下来，至于其他的事情白三水没在信中说明，只是提及近期会派人回来。
　　……
　　中午，肖恒回到秦府后，刚刚从玻璃房那边回来的秦小姐见他面沉如水，不由得缓缓地走了过来，轻声问道：“官人正为何事心烦？”
　　“北方的战事。”肖恒叹了口气，“我之前一直以为金人应该能撑上一段时间，给我们足够的时间发展起来……只可惜现在看来蒙元的实力要远比历呃……比我想象中更加强大，这大金王朝估计很难活过明年了。”
　　看着肖恒发愁，秦小姐想起了公主殿下的教诲，脸蛋微微一红但仍然主动的凑了过来，轻轻的握住了肖恒的手道：“官人，无论你做什么决定我都支持你。”
　　“……谢谢。”
　　肖恒也紧了紧秦小姐的手。
　　两人之间的气氛顿时变得微妙起来，四目相对了一会秦小姐害羞地低下了头。
　　就在这个时候，门外忽然传来一个咋咋呼呼的声音：“小姐小姐你怎么还不出来？拿个花种子怎么这么长时间……”
　　小蝶的声音越来越近，秦小姐明显变得紧张起来，猛的一缩胳膊将手从肖恒的手心里抽了出来。
　　“……小姐？”
　　刚刚闯进门来的小蝶恰好看到了秦小姐收手动作的尾巴，然后三个人之间的气氛就变得尴尬了起来。
　　“呃，那个……我，我什么都没看见。”说罢小蝶居然仿佛机器人一样一顿一顿地转身离开了……这下子肖恒和秦小姐之间的气氛就变得更尴尬了。
　　“呃……”
　　“那个……”
　　两人同时开口，随后又颇有默契的同时闭上了嘴巴，四目相对一会又是同时发声：
　　“你先说……”
　　再次异口同声让两人微微一惊，随后相视而笑。
　　第一次同时开口的尴尬，在第二次异口同声之中化为无形。
　　“你是来拿种子的？”肖恒问道。
　　“是。”秦小姐低眉顺眼道，“小蝶那丫头非要拉着我去看玻璃房……然后我看那花盆挺好看的，就想起之前官人给的那些花草种子……”
　　自从玻璃花房建成之后，肖恒就没少在种什么花上下功夫，可惜最后研究来研究去终究也没弄出个名堂，而网上那些类似不同花期之类的教程又太复杂，想要搞一个四季开花不断的花房好像比想象中要难上不少。
　　而且最重要的是肖恒暂时没有太多的精力却研究这些东西，所以最后他一拍脑门干脆各种各样的花种他都买了些，最后一股脑地塞给秦小姐让她自己种。
　　秦小姐最开始也没什么主意，不过今日里看到了玻璃花房以及那些定制的漂亮花盆，顿时少女心爆棚，开始想要种一些花草来打扮这个漂亮的水晶宫。
　　“这样啊……”肖恒想了想，今天下午似乎也没什么必须要做的事了，“……不如一起吧。”
　　“真的！？”秦小姐惊喜道。
　　“当然……走，我还能告诉你这些花大概长什么样。”肖恒笑道，“这样，你去拿种子，我去拿画具。”
　　“好！”秦小姐高兴得差点跳起来，开开心心的去楼上取种子了，而肖恒则回到自己的房间，拿了几根铅笔以及一个带硬夹的木板，并找了一叠画纸夹在上面——这就是个简陋的画板了。
　　等秦小姐下来之后，两人就结伴向“水晶宫”走去。
　　这“水晶宫”的位置就是之前凉亭所在的那个花园，肖恒将凉亭推到了重新建了个玻璃凉亭，而周围的花园则用玻璃幕墙和棚顶完全围起来了，形成一个很大的玻璃暖房。
　　自从这“水晶宫”建成之后，肖恒这还是第一次来这里……之前他一直都在忙东忙西的根本没有时间过来验收，只是听两位小姐说了满意之后他就放心了。
　　今日一见他却发现这“水晶宫”比他想象中更好看一些——地面上铺着木质地板，地板上一排排的架子上摆放着不少各式各样的花盆，而一根根水管都按照设计图排好了位置，看上去十分规整。
　　“真不错。”肖恒由衷地赞叹道，虽然他已经看过效果图了，但效果图哪有真正的实物更加令人震撼？
　　“是啊，现在都已经很漂亮了，真不敢想象这里面若是种满了花会如何……”秦小姐憧憬道。
　　“那就要靠咱们了！”肖恒晃了晃手中的画本道，“你先选一下种子吧。”
　　“这个！这个名字很好听！”秦小姐拿起一个小纸包说道。
　　“这种花叫做‘紫罗兰’。”肖恒照着网上的图片简单地画了个形状，“虽然说是紫罗兰，但它也不全是紫色的，还有其他颜色……这里的种子应该是混合的，我记得里面有紫色、红色、粉色和……白色？”
　　肖恒打开购买记录看了一眼：“没错就是白色。”
　　“呀！好漂亮的花！”秦小姐看着肖恒画本上的那张草图惊喜道。
　　“还有更漂亮的……例如这个，这个叫‘琉璃苣’，开的花像个小蝴蝶一样。”肖恒拿起另一个小纸袋放在了秦小姐的手里，然后又画了一张琉璃苣的速写。
　　“真的呢！就像个小蝴蝶……”秦小姐一脸钦佩的看着肖恒，“官人画技也很好呢！”
　　“谢谢，其实我这算不得什么。”肖恒挠了挠头——他这水平可能还不如备考美院的学生呢。
　　两人就在玻璃花房之中走走停停，时不时地讨论一下这里应该种什么花，那种花究竟应该种什么颜色的……渐渐地居然有了那么点情侣幽会的气氛了。
　　在肖恒和秦小姐都没注意的一个角落之中，公主殿下拽着小的默默地看着远方的那一幕。
　　“表小姐，小姐这算是成功了吧？”小蝶问道。
　　“当然。”公主殿下点点头。
　　“哦……”小蝶欲言又止。
　　“想说什么就说，吞吞吐吐的。”公主殿下在小蝶的脑门上轻轻一弹。
　　“哎呦……”小蝶夸张的捂着脑门，可惜公主殿下根本不为所动。
　　看着公主殿下探寻的目光，小蝶终究还是有些犹豫的问道：“表小姐……似乎有些不开心？”
　　“哪有，我开心得很。”公主殿下幽幽的说，“你看他们……郎才女貌夫唱妇随，简直就是天造地设的一对儿，看着他们幸福我就满足了。”
　　“……”小蝶看着公主殿下的背影，深深的叹了口气。
　　……
　　玻璃花房里，肖恒并不知道公主殿下和小蝶也在，与秦小姐聊聊天再画一些花，倒是让肖恒渐渐地放松下来。
　　秦小姐的注意力一直都在肖恒身上，他的变化自然也逃不出秦小姐的眼睛。
　　“官人总算放松下来了，刚刚冷着脸可吓人呢。”
　　“吓人吗？我怎么不觉得？”肖恒摸了摸自己的脸笑道。
　　“嗯！”秦幼萱用力的点了点头。
　　“哈哈哈……好好好，我以后尽量不摆臭脸……除非板不住！”
　　看到肖恒已经开始开玩笑了，秦小姐这才算是真正的放下心来。
　　不过看着眼前如此美好的生活，秦幼萱不禁有些留恋：“官人……北方的情况，很糟糕吗？蒙人真的会南下吗？”
　　肖恒的发展计划早就跟两位小姐说过了，所以她们都知道肖恒为对抗蒙元而积蓄力量。
　　“很糟糕。”肖恒点了点头，“但我担忧的不是蒙金的战事，我怕的是金人败得太快了没能留给我们足够的时间。”
　　“唉……”秦小姐看着刚刚种好的花，又留恋的看了看整个花房，如果蒙元真的南下了并且像肖恒所判断的那样势如破竹的话，这个美丽的花房也就只能放弃了。
　　“对了，有件事我要跟你说一下。”肖恒犹豫了一下，但还是继续道，“我准备去一趟北方。”
　　“啊！？”秦小姐愣了愣，连忙追问道，“去金人那里！？太危险了！”
　　“是有些危险……不过应该能克服。”肖恒看着秦小姐的眼睛道，“其实我想趁着蒙金开战的时候救出公主殿下的家人。”
　　“……”秦小姐闻言顿时安静了下来。
　　“不过这件事很困难，成功的概率不高，你先别告诉她。”肖恒低声说。
　　“好。”秦小姐点了点头。

节134 关家的小狼崽们
　　临安府东，船厂。
　　一艘原木色的大船正在大坑底部逐渐成型。
　　这艘船有着类似传统中式福船的外形，而不同的是它所使用的桅杆更高，而且它也要比普通的福船要长一些，这就显得它的腰线极为漂亮。
　　关鳞习惯性地趴在土坑旁的围栏上欣赏着眼前这艘漂亮的帆船。
　　这艘船已经预定他为第一任船长了，而此时看着自己的船一点点地被建造出来，那种奇妙的感觉是外人难以理解的。
　　不过今天却与平时不同，今天关鳞身边还有几个看上去大概有十几岁的小孩子。
　　这些小孩子一个个虽然皮肤黝黑身材看着也瘦弱了些，但从他们露在外面的手臂就能看出，这几个孩子的肌肉其实相当结实，只是穿着褂子显不出来而已。
　　“鳞叔，听说这艘船要交给你是吗？”其中一个脸上带一条刀疤的孩子问道。
　　“差不多吧。”关鳞的语气有些敷衍。
　　“这船倒是挺大的……听闻这艘船从铺龙骨到现在也不足半月，怎么建得如此之快？”刀疤男孩问道。
　　“他们用了铁龙骨。”关鳞淡淡的答道。
　　“铁龙骨？用铁龙骨造船不怕把船压沉吗！？”那刀疤男孩惊讶的问道。
　　“我也不知道，听说不是实心的……那叫什么来着？箱形龙骨？”关鳞回忆道，“你们现在学到哪了？有没有教这方面的东西？”
　　“箱形龙骨……没听说过。”那刀疤男孩皱眉道，“这秦家书院怪得紧，这不让那不许的，还净教一些没用的，而且考不过还不让学新的东西！我就说那肖恒没那么好心！不可能轻易地把压箱底的东西交给我们！害得我们现在天天都得忍辱负重……”
　　“是啊！尤其是那叫什么数学的玩意，太难学了，简直是折磨人！”另一个十一二岁的孩子也证实道，“尤其是那小老师，每天都逼着我们算算算！若不是……我真想砍死他！”
　　“啪！”
　　关鳞忽然一巴掌扇在了那个孩子的脸上，而且这一巴掌打得非常用力，让那孩子一屁股摔在了地上，好不容易爬起来却依然晃晃悠悠地站不稳。
　　“关鳞！你做什么！？”之前那刀疤脸的男孩厉声喝道。
　　“干什么……你也想砍死老师？”关鳞淡淡的看着那刀疤脸的男孩，“少爷让你们来这里是让你们来是学本事来的！本事没学到一个个的就知道欺负同学……你在这耀武扬威的给谁看呢？嗯！？”
　　面对关鳞灼灼的目光，那刀疤男孩似乎颇为不愤，而在他身后之前那个挨打的男孩也站了起来，目露凶光地望着关鳞道：“关鳞！你想反了不成！？”
　　“你再说一遍？”关鳞面色铁青。
　　这一批学生正是关家送来的那一批，可问题是这些人按照肖恒的标准还算是孩子，可在这个年代都已经可以成家立业了！
　　这帮“孩子”不仅心智成熟，并且世界观都已经快固定了……每天都想着赶紧从学校弄到“秘密海图”然后回关家立大功，最后收到奖赏独掌一艘大船从此纵横海上。
　　不过眼前的这几位狠是狠了，领头的这个刀疤男孩手上还见过血……可他们在面对复杂的学习过程既学不好也不愿学，以至于几个人来这几个月了依然卡在了一年级！
　　要知道肖恒此时的一年级标准仅仅是100以内加减法以及熟练使用500个常用字而已！有且只有这么两科！考过了就能升二年级。
　　其他小孩子用心学的话差不多一个月时间就能升级到二年级，所以整个班级里就剩他们几个次次留级……可这几位却不从自己身上找原因，反而认定是肖恒为了不让他们学到海图的知识而为难他们！故意让他们升不了级。
　　这不也不知道是第几次跑来找关鳞诉苦了——他们可是眼瞅着大功劳在前可就是得不到，在他们看来只要关鳞稍微拉他们一把他们就能功成名就了。
　　然而关鳞却每次都是安抚他们让他们好好学习不要乱想……但问题是这帮已经被功名利禄迷惑了心智的小家伙是怎么都听不进去的。
　　一二来去的双方的耐心都在快速地消耗着，最终导致了眼下的摊牌。
　　“我就说了！我就说你怎么样！？关鳞你是不是要造反！？我这就告诉……”那挨打的男孩还没说完忽然一个大巴掌就扇到他脸上，打得他眼冒金星摔倒在地。
　　“别以为你们有二爷护着我就不敢动你们！如果你们还是这种态度不肯好好学习，我直接找少爷换一批肯学的来！你们若是敢在学校闹事，别怪我打断你们的腿！”
　　关鳞也是目露凶光。
　　要知道他可是纵横东海的老船长，心狠手辣那都是出了名的！只是现在经历得多了这才渐渐地不那么锋芒毕露了……想当年他与他的海阎王号可是所有跑东海之人的噩梦！就是那种晚上梦到都能吓到尿床的那种！
　　与关鳞比起来，眼前这几个胎毛都没褪去的小崽子不过是一群刚出窝的幼狼而已，即便再怎么装狠也难掩他们的稚嫩。
　　至于关鳞对他们的态度……打都还是轻的！
　　若是在关鳞的船上有人敢这么质疑他，他直接让人绑上手脚沉海了！即便考虑到他们的身份比较特殊，如此顶撞自己那至少也是齐腕断掌的惩罚！像现在这看似凶狠的两巴掌对于关鳞来说简直是春风化雨一般温柔了。
　　一众小男孩都恶狠狠的看着关鳞，奶凶奶凶的。
　　“怎么？不服气？”关鳞哼了一声，转过身来指着远方船厂之中被工人们围绕着的那几个年轻人，他们与眼前这几个狼崽子差不多大，可无论为人处世还是能耐本事都比这几个小崽子强太多了。
　　“看看他们！人家也不过比你们多学了几个月就已经独揽大权执掌这个船厂了！再看看你们几个！连一百以内的加减法都算不明白呢！你们不觉得丢人我都替你们丢人！”
　　关鳞怒斥道。
　　“他们……他们有后门！他们肯定是秦家的亲戚……”挨打的那个狼崽子努力地想找个理由，然而他却只能换来更激烈的嘲讽。
　　“后门？哈！这几位我都认识！看到那个小胖子没有？他爹现在还是砖场的制胚工呢！见了人话都说不利索！还有那个豁牙佬，他爹不过是个清洁工，见人就笑见人就行礼……”
　　关鳞一个个地指着那些事实上的船厂主人，挨个介绍他们的身家背景：
　　“最重要的是那个领头的女娃娃！他爹倒是个工程部的小干部，但那又如何？他爹连肖公子的面都见不到！”
　　关鳞说到一半微微地顿了顿，随后开嗓咆哮：“就这也算是有后门！？我他M的好歹也算个厂长级别，没事还能跟肖公子聊两句……怎么我当你们的后台还没有那几个泥瓦匠的爹强！？”
　　“你……你就是不肯出力！我们升级只要你一句话的事！”之前挨打的那个小狼崽子还有些不服气。
　　“我……我真他M的……”关鳞一下子被气笑了，“你以为你们来就是为了得到那张海图？呸！那海图就在我床头挂着呢！一天天净想着升官发财……我看你们也别念书了！你们现在就去拿了那张海图回家！看看少爷怎么说！看看二叔怎么说！？”
　　“鳞叔，咱们明人不说暗话……你那张图二爷早就知道了，只是没有配套的针路图光是海图又有什么用！？”刀疤男孩阴测测的说。
　　“针路图……”关鳞深深的吸了口气，这才强行的将火气压了下去，“你他M的也知道针路图！？人家根本就不用针路图！！！”
　　“知道什么叫六分仪吗？知道什么叫航海钟吗？针路图在咱们那叫宝贝，在人家这里叫‘落伍’！叫‘糟粕’！”
　　关鳞跟肖恒的学生出海也不是一次两次了，上次训练的时候他就被航海钟加六分仪的组合给震撼到了，只是他虽然有心想学，但基础太差肖恒的学生给他讲也是鸡同鸭讲对牛弹琴……什么角度、什么经纬，对他来说跟天书也没什么区别了！
　　也正是因为如此他才对眼前这个孩子寄予厚望……然而之前在关家的时候他还觉得这几个孩子聪明伶俐，可现在看来却只是一滩扶不上墙的烂泥。
　　再看看肖恒的那几位学生，不由得让他感叹人与人的差距为什么这么大呢？
　　“……”
　　那几位小狼崽被关鳞吼得直后退，而且在他叫出那几个名词的时候狼崽们明显露出了迷茫的神色……这TMD还不如他呢！！
　　“下星期再考不过你们就赶快给我滚回去！”关鳞看着这几位简直怒不可抑，“滚！都给我滚！”
　　关鳞连踢带踹地将这几位又委屈又迷茫的小狼崽子轰走了，一屁股坐在旁边堆积的木板上长长地叹息了一声。
　　远远的注意到这边情况的张雪，见关鳞坐在地上生闷气就先安顿好了任务，这才抽身出来走到关鳞面前轻声问道：“鳞叔，又跟那几位生气了？别生气了，叫关家再换几个肯学的人来就好了。”
　　“……”关鳞抬起头，看着这位年轻的船厂负责人，而且还是个女娃娃……不由得苦笑不已。
　　这人与人的差距太大了。
　　说实话在来秦家之前，关鳞可还是很欣赏那几位后辈的，尤其是那个脸上带刀疤的男孩……若不是这人家是二叔面前的红人，他都起了爱才之心想把他要到身边来，等他老了继承他的海阎王号。
　　然而等他渐渐融入了肖恒所一手打造的这个体系之后，他却忽然发现在海上呼风唤雨的自己居然就是个会开船的普通人而已……而且除了经验丰富点之外就再没什么值得炫耀的了。
　　而那几个前途远大的“青年俊彦”跟肖恒的学生一比顿时成了烂泥。
　　“怎么了？鳞叔？”张雪明显感受到了关鳞的窘迫。
　　“没，没什么。”关鳞张口结舌不知道说什么好——难道要告诉张雪这几位烂货已经是关家最好的苗子了吗？那也不要太丢人了！
　　“张雪！张雪！！”
　　远远的，那边来了新人，还带了一辆马车来，马车上装着看不懂的新机器……
　　关鳞看到这里不由得深深地叹了口气：“你去忙吧，我没事。”
　　“鳞叔一起来嘛，毕竟您才是船长，我们也需要您的意见。”张雪盛情邀请道。
　　“这……合适吗？”关鳞一眼就知道那边的机械肯定是肖恒又搞出什么新花样了，而且对于保密制度他也是略知一二的，害怕那东西有什么他不应该知道的秘密。
　　“合适合适，老师说了，咱们这对您没有秘密。”张雪答道。
　　“……”关鳞闻言低下了头，似乎心有所动，过了一小会这才抬起头，露出了个阳光的笑容，“好。”
　　张雪这番话当然是肖恒教的。不光是她，整个秦家对于关鳞这种外来的人才都是这种态度。
　　在后世，这叫“统战”。
　　对于有价值且值得争取的人，肖恒从不吝啬，表面上也能做到足够的信任。
　　当然了，绝对的信任是不存在的，肖恒对于关鳞等人也不可能完全没有提防——例如那几个小狼崽子就是，他们若是真敢对老师动手，校内保安可不是吃素的！那可都是上过战场杀过人的老兵！别说是这几个小狼崽子了，就算是身手不错的关鳞去了也就是一枪的事！
　　对于肖恒这种手法，关鳞是隐隐有所察觉的，可毕竟肖恒表面功夫做得太好了，要尊重有尊重要钱财有钱财……
　　而在关家，关鳞虽然在自己的船上说一不二，但下了船见了关家本家的几位，他的地位依然与奴仆无异。而且关家内部竞争激烈，稍有大意很容易被小狼崽子拉下马！这样的制度也导致关家的中层人人自危。
　　至于肖恒这边呢？在这里只有分工不同没有地位高低，即便是个泥瓦匠也能在肖恒面前畅所欲言，吃饭的时候肖恒也要乖乖地在工人身后排队……
　　这种相对的平等与关家内部赤果果的弱肉强食一比简直高下立判！
　　“张雪你看看，货对了就签收吧。”带着机器来的人也是肖恒的学生，从他肩膀上的标志来看应该是学校那边的人。
　　“水平陀螺仪……”张雪看着那张单子，对比着确定了货物没问题，这才找了个笔签了字。
　　陀螺仪？
　　关鳞又听到了个没听过的名词，倒是被眼前这大机器给吊起了胃口。

节135 后装炮
　　陀螺仪在现代的应用其实已经非常普遍了，包括手机、平板、汽车、飞机……当然除了民用用途之外，在军事上陀螺仪的应用也非常广泛。
　　高精度的陀螺仪再配合地形识别系统就是最初的巡航导弹的制导系统——当然现在已经被更强大的卫星定位系统所取代了。
　　不过在卫星信号弱或者被屏蔽的时候，这种导航系统依然能够使用并且达到相当高的精度。
　　而另一方面，现代军事发展中无人机和机器人也渐渐成为了未来的趋势，而高精度的陀螺仪也是无人机和机器人必不可少的自身态势感应装置。
　　而现在呈现在关鳞面前的陀螺仪，却只是一个非常非常初级的雏形——机械式水平陀螺仪。
　　什么叫水平陀螺仪？顾名思义就是只能感知水平维度的陀螺仪。
　　机械式陀螺仪的结构有些类似浑天仪之中放入一个转子，当这个转子旋转的时候就会储存一定的能量，这个能量学名叫做“力矩”，然后由于惯性的关系当整个系统发生变化的时候，类似浑天仪的自由支架就会因力矩的作用而改变形态，由此即可测量角位移和角速度。
　　若整个系统完全用机械方式实现的话，这种陀螺仪会相当地笨重。好在肖恒他们早已拥有了成熟的电力，所以此时在转子内安装一个小型电机就能避开复杂的结构了。
　　整套系统的体积其实并不大，大概只有不到一个立方的大小，所以其实关鳞所看到的那个巨大的机械其实是这套系统配套的发电机。
　　当然光有发电机还不行，他们至少还要有个煤气机来给发电机提供动力，而后还必须要有个煤气发生炉来给煤气机提供燃料。
　　好在煤气——电力的系统在临安大剧院那边已经经过了长时间的运行考验，无论是技术成熟度还是可靠性都已经达到了很高的水准，现在就可以直接装船了。
　　身为这艘船最主要的设计者，张雪当然知道肖恒的计划，因为煤气动力系统最后是必然会上舰的，所以现在看到这发电机也没什么好惊讶的。
　　但是关鳞并不知道他在肖恒手下的第一艘船会是跨时代的机帆船，所以他对陀螺仪和发电机都很好奇。
　　“张同学，这陀螺仪是做什么用的？”关鳞轻轻地抚摸着那个铁箱子一样的东西，完全想象不出这玩意能有什么用。
　　“这个应该是跟武器系统配套的零件。”虽然张雪也不知道陀螺仪是什么原理，但她在说明书上看到了，这东西是专门用来调整射击姿态的。
　　“哦？”关鳞愣了愣，至今为止他还没见过这艘新船的武器系统呢。
　　“是这样。”张雪给他讲道，“你已经见识过我们的火枪了吧？”
　　“是的。”关鳞老老实实的点了点头，火枪的威力可是太震撼了，有了这东西三岁娃娃都能轻易撂倒一名壮汉……而在训练有素的士兵手中，这玩意简直就是破坏规则的大杀器！有这玩意在手多年打熬的身体、磨练的功夫都成了笑话。
　　“这艘船上将要安装的就是比火枪更大的火炮。”张雪稍微给他科普了一下什么是火炮。
　　“……”关鳞听完了火炮的描述之后，忽然眉头微微一皱，“这铜炮射不过百步，准头更是没谱，再加上海上波涛汹涌不比平地……肖公子这搬炮上舰是否有些想当然了？”
　　“哦？你知道火炮？”张雪有些惊讶。
　　“略有耳闻，西夏有种铜炮守城很是犀利，每炮可发一枚碗大的铁蛋……这铁蛋可不得了，擦着就死挨上了连个全尸都留不下。”关鳞答道。
　　如果夏恒在这里的话他肯定不会惊讶，因为根据后世考古发现，此时的西夏已经有了铜火炮。其由前膛、药室和尾銎三部分组成，炮口外沿铸固箍，药室外突呈椭圆形，腹尾上有小孔可置引火线，口大底小状如喇叭形——这已经跟后世的前装滑膛炮没什么区别了！
　　所以说其实无论是火药、枪械还是火炮，最初都是由中国人发明，早期那个什么“中国人发明火药用来做爆竹，西方人用火药来造枪炮”的说法完全就是造谣！咱们的老祖宗可没那么傻白甜。
　　火药以及火药武器其实都是在蒙古西征的途中传入西方世界的，而西方那些号称历史学家实为爽文作者所写的“史书”之中，多半把这些来自东方的知识发明者窃为己有，直到中国这边的考古文物出土了之后这才彻底闭上嘴巴。
　　“西夏的铜火炮如何我不清楚，不过你说的问题老师都考虑到了。”张雪指着那陀螺仪道，“这东西就是为了防止因海上颠簸而发明的，当你瞄准好之后按下开炮的电钮，而火炮并不会立即开炮，而是等船身恢复到水平状态的瞬间才会开炮。”
　　“……”关鳞一脸懵逼。
　　对于一百以内加减法都有些困难的关鳞来说，这陀螺仪所涉及到的复杂原理已经不是他所能理解的了，明明听着张雪的声音，看着张雪的嘴一开一合，但到了他的耳朵里就自然而然地变成了完全听不懂的阿巴阿巴。
　　“反正一会你就知道了。”张雪最终还是选择了放弃，关鳞毕竟小学都没毕业，跟他们这些“初中生”的差距还是太大了些。
　　张雪他们很快搬来了蓄电池组，然后给陀螺仪供上电。
　　至于输出的部分，他们利用了一盏电灯来代替火炮……当陀螺仪内部的飞轮旋转起来之后，只要稍微倾斜一下桌面那灯就不亮了，而等到桌面恢复到水平之后那灯就再次亮起。
　　接连测试了几次之后，别说是关鳞了，就连肖恒的这帮学生们都觉得这玩意实在是太神奇了。
　　只是看完了这陀螺仪的神奇之后，张雪身后的其他学生忽然沉默了起来。
　　关鳞不知道发生了什么事，只好在站在一边小心翼翼地看着他们。
　　“……你们说吧，我不会介意的。”张雪看着众人淡淡地说，“其实若不是我还要负责船厂这边的后续运营，我也有跟你们一样的想法。”
　　“……”
　　众学生依然不说话，一时之间气氛也变得凝重起来。
　　“怎么了？你们怎么不说话了？”关鳞终于忍不住的问道。
　　“……对不起，雪姐，我还想回到老师身边学习……”一直跟在张雪身边的小胖子忽然坚定地抬起了头。
　　“好。”张雪点点头，“还有谁想退出？”
　　“……对不起。”
　　“出来这么长时间，我们已经落伍了雪姐。”
　　“我也想继续学习，我还想上高中，上大学……对不起了雪姐。”
　　“雪姐，我，我陪你！”
　　几名学生纷纷表露出了自己的想法。
　　其实这也是肖恒一直以来的教育，他非常鼓励自己的学生们按照自己的兴趣和志向来选择专业和学习内容。
　　在几个月前这些学生还只不过是刚刚小学毕业的水准而已，在这段时间里一边工作一边学习，他们都认为自己的水平应该已经大大超过了普通的初中生……然而此时突然出现在他们面前的陀螺仪让众学生认识到，他们的知识已经落伍了。
　　这种被别人超越了的紧迫感，以及对神奇知识的好奇心驱使着大半的学生都下定了决心要重新回到象牙塔内好好学习。
　　而在场所有人中最伤的肯定是张雪，因为每走一个人她肩膀上的担子就更重一分，但要说谁最震撼，那必定是关鳞莫属了。
　　原本在他看来，眼前这些学生一个个的都已经非常优秀了，说句不好听的话比他见过的那些柔弱书生可是强太多了！
　　可在他看来，这样一群智多近妖的小孩子竟然还嫌弃自己太浅薄……关鳞看着这些学生的表情跟看着学霸的学渣没什么区别。
　　“想要走的人，明天给我一份申请，我替你们去找老师。”张雪看了看自己手下们，平日里不苟言笑的她忽然笑了起来，“诸位，祝你们前程似锦。好了，现在都给我回到工作上去！一日没走你们就一日还是我舰船所的人！现在不压榨你们等明天就没机会了……”
　　“哈哈哈……”
　　众人大笑着一哄而散，只剩张雪站在原地微微地叹了口气。
　　“张同学……他们？”关鳞小心翼翼的问道。
　　“我们这里一直都是这样来去自由的……他们暂时离开也好，毕竟舰船所这边的资源还是差了些，他们本来应该有更好的未来。”张雪微微的叹了口气。
　　“那……今后这船厂就都靠你了吧？”关鳞轻声问道。
　　“那倒也不是，我可以跟老师申请一批新学员过来实习。”张雪想了想说，“只是再带他们出来还要有段时间。”
　　“你就不怕新来的人也走了吗？”关鳞好奇的问道。
　　“走？不不不，他们不是走了，是去深造了。将来有一天也许他们会带着更新的知识回来呢。”张雪对未来信心满满，“我们所有人都是一个整体，只有分工不同没有高低贵贱。他们积极地学习上进是好事，我们所有人都应该支持……就算暂时有些困难那也是为了更好的明天——这话老师以前常挂在嘴边。”
　　“……”听完一席话，关鳞沉默了下来。
　　随着越来越深入这个集体，他就越来越觉得自己以前过的简直是狗一样的日子……以前肖恒跟他聊天的时候给他讲什么自由意志，他总觉得肖恒的话太脱离实际了，或者说太过理想了。
　　而现在他深切地体会到了这是怎样一个充满了幻想与行动力的集体。
　　关鳞再想想以前的自己，他所做的一切都是为了往上爬，而往上爬则是为了不被别人踩在脚下……也许，只有像肖恒那样强大的人才会有所谓的自由意志吧。
　　……
　　肖恒并不知道关鳞那边的心理活动，不过对于一个朝气蓬勃的团体对于其他人的吸引力就像黑暗中的灯火对于飞蛾一样，不曾知道便还罢了，一旦见过那就再也回不去了。
　　此时的肖恒正在与王铁锤研究锻造炮管。
　　在攻克了前装滑膛炮的技术之后，他们立即开始马不停蹄地开始研究后装炮的技术……至于是线膛炮还是滑膛炮，此时他们连炮钢都还没造出来，所以究竟走哪个路线仍尚未决定。
　　炮钢除了涉及到大型钢铁锻造技术之外，还有最重要的钻孔技术仍未完全解决。
　　大型钢铁的锻造技术还好，利用水车来提起巨型锻锤的方式来一点点的锻打炮钢胚子。肖恒他们现在最大的问题还是使用的镗床精度较低，另外刀具的硬度也成了瓶颈。
　　之前他们在切削金属的时候，都是利用热处理过的刀具来切削相对比较软的低碳钢乃至熟铁，而经过了锻造的炮钢虽然还没经过热处理，但其本身的组织密度已经很高了，这就让他们的机床刀具显得不那么锋利了。
　　后世这些刀具基本上都是特种合金加特殊热处理，再加上强大的机床动力那可真叫一个削铁如泥。
　　但问题是肖恒他们这边依然还没有冶炼特种金属的能力——他们现在仍然卡在了各种元素的提纯上，而没有高纯度的元素，也就不用提冶炼特种金属了。
　　肖恒、王铁锤以及铁匠铺的工人们忙碌了许久，最终还是解决了这个问题——热切削。
　　先将炮钢加热回软，然后再用冷却好的刀具先在炮钢内部扣出来个洞……至于加工过程中的变形、强度降低等等问题，那也只能妥协了，毕竟以现在这么简陋的条件能制造出炮钢就不错了。
　　不过这种加工方法也让肖恒想到了一个后世仅有五常再外加一个德国所掌握的技术——炮身自紧技术。
　　当肖恒只是借用这个技术的理念，而没办法完全还原它……不过虽然仅仅只是利用了部分原理，但这样制造出来的炮管也令人足够惊讶的了。
　　肖恒所给出的解决方案是这样的：在热切削之后，利用一个内带冷却系统的钢结构硬塞入凹凸不平的炮管内部，一边利用钢结构挤压炮管内壁，一边利用钢结构本身的低温来迅速的冷却炮管。
　　这样炮管内壁的分子先被挤压成型，再经过从内部一圈圈的冷却，分子就一层层的紧紧的“抱住”了炮管内壁，这样在开炮的时候就能利用分子的内应力来抵消一部分火药爆炸的威力，从而增加炮管的寿命。
　　子弹都打不坏的鲁珀特之泪就是这个原理。

节136 凛冬将至
　　鲁珀特之泪是一种很神奇的玻璃制品，制造的方法也很简单，直接用融化的玻璃滴入水中就能得到一颗带着一根长长尾巴的神奇“小蝌蚪”。
　　这个小蝌蚪的“头部”非常坚硬——有人曾做过实验，将鲁珀特之泪悬吊在空中，再用手枪射击其头部，结果子弹碰了个粉碎而鲁珀特之泪毫发无损。不过比起无比坚硬的头部，鲁珀特之泪的“尾巴”就脆弱得多了。而且有意思的是只要捏碎它的尾巴，曾经坚硬无比的鲁珀特之泪就会自己分崩离析……
　　这就是分子之间的内应力在宏观世界的。
　　另外没有做过回火的玻璃缸在倒入热水后会炸裂也是因为内应力没有消除的关系。这种现象的原因是在玻璃珠滴落冷水的时候，外层的玻璃先冷却收缩，而内层依然炙热膨胀，一冷一热之间分子被紧紧地压在一起了，等玻璃珠完全冷却后就会将这种力量牢牢地束缚住。其实这就相当于在分子的尺度上拉紧了“弓弦”，在宏观尺度来看就是材料强度极大地被加强了。
　　身管自紧技术也是应用了同样原理。
　　最早的时候，身管自紧靠的是用一个略微大于身管内径的“杵子”进行拉拔作业——起过程类似拉膨胀螺栓。这样使得炮管内部产生塑性形变来达到预设应力的目的。后来再发展就变成了类似鲁珀特之泪那样利用热胀冷缩来预制应力。肖恒他们现在使用的办法就是第一种和第二种的结合。
　　不过这样的技术在后世早就被淘汰了，首先硬拉出来的内应力层很浅，稍微切削加工一下就剩不下多少了。
　　而第二种虽然看起来完美，但在内部冷却的时候外部的炮钢仍然炙热，所以反而会形成向外的应力导致炮管强度降低，炮钢等组织强度也会有一定程度的降低。
　　但尽管如此，在应用了这两项技术之后肖恒他们仍然造出了既“轻薄”又坚固的炮管。
　　当然这里的轻薄是相对于前装滑膛炮而言的。
　　至于更先进的，号称只有五常外加一个德国所掌握的身管自紧技术就更牛了！它的全称是“电渣重熔身管自紧技术”，简单来讲就是在冷却塔上将通电的炮钢一层层地“抹”上去！
　　特种炮钢在电力的作用下化成铁水，并在冷却塔的作用下快速冷凝缩紧，而后面的炮钢“焊条”则不断的将新的钢水“涂抹”上去……如此不断循环往复，一根能承受超高膛压的炮胚就造好了。
　　这种技术说起来简单，但这项技术涉及到多种工业部门的配合。其中某些单项可能被一些小国所掌握，但其中的某些关键的工业技术是需要品类齐全的高端重工业基础，这就不是小国所能玩得起的了。
　　所以说拥有身管自紧技术本身就是国力强盛的象征。
　　肖恒的身管自紧技术虽然相对低端，但要知道他可是身在南宋！比起西夏铜炮，肖恒他们造出来的滑膛炮那简直是碾压级别的！
　　除了肖恒自己对炮管强度已经有了一定的心理准备之外，其他人包括王铁锤自己在内都被新炮管的强度所震惊了——在暴力测试的时候他们几乎将炮管之中填满了造粒黑火药并且在炮管两端都设置了炮门，几乎就是将炮管本身变成了一根大号雷管！
　　然而即便已经做到了这种程度，炮管却依然在爆炸中丝毫无损，只有两边的炮门被炸得不知去向！
　　可以说在这个75毫米这个口径下，这根炮管已经可以无限量的装填黑火药了！
　　“公子，接下来……怎么办？”王铁锤摸着那完好无损的炮管问道。
　　“接下来……我想我们可以将炮管造得更薄了！”肖恒也有些兴奋，因为他想到了这炮管的其他用处——
　　——谁说火炮只能往船上装的？现在肖恒手中正好有个非常棒的平台可以搭载火炮！
　　没错！就是煤气车平台！
　　煤气坦克听起来似乎没有蒸汽坦克带感，但问题是这玩意实用啊！
　　肖恒稍微估算了一下，这煤气坦克的重量和煤气机功率，在搭载了减重的坦克炮之后差不多也能开出20公里左右的时速！
　　比起笨重的只能开到5至8公里时速的蒸汽坦克简直不要太先进了！
　　只是以肖恒他们目前的生产力，想要生产一根这样高性能的炮管差不多要整个钢铁厂满负荷运转一个多星期，期间其他的工作只能全部停摆。
　　这个工时成本可就太高了，目前的钢铁厂可是马车已经是舰船制造的核心，完全停摆的代价还是太大了，不是现在的肖恒他们能承受得起的。
　　所以最终75炮的炮管最终也只是造了这么一根而已，至于新船上预定的船艏炮和船尾炮……肖恒决定改图纸！船艏炮位直接取消，增加一面三角帆，再拉上船艏帆……完美解决了预留炮位空荡荡的问题！
　　至于关鳞……他肯定不知道自己的“老婆”还没造好就被削弱了一波。
　　……
　　转眼间秋去冬来，临安府迎来了今冬的第一场雪。
　　今年的临安府经历了太多的事情：
　　先是年初战争突然爆发大量逃民涌入，就在许多人觉得情况不妙的时候又迎来了“百年大捷”，秦荐秦大人一战成神。
　　然后就是临安府内的各种新花样变着翻的出，仙云台刚出来的时候所有人都惊为天人，直到《岳飞传》后整个临安大剧院轰动全城，而岳王庙外的跪像虽被撤了，但仍是屡禁不绝。
　　总有人将木制的、草制的甚至是泥瓦陶人儿放在岳王庙门口，它们或大或小或精致或粗糙，但它们都有同一个特点——那就是跪着。
　　除了这些大事儿之外，临安城里好吃的、好玩的也多了起来，尤其是报纸的出现可真让临安城的百姓在茶前饭后之余多了不少消遣……甚至还激励了一批闲汉开始自学汉字，也算是教人向善了。
　　另外街巷胡同之中忽然冒出不少卖肥皂的、卖糕点的，不用问这都是从报纸上看来的方子，还真有不少人靠着这些方子盖了房子、讨了媳妇……至不济也让生活条件改善了些。
　　整年虽算不上风调雨顺，但粮食还是按时收割了，所以米价不贵，布匹质量更好了，价格也比平日里便宜了许多……种种悄无声息却又实打实的改变让所有人的不禁感叹今年是个好年头。
　　而且临近年尾了，这好事居然还没完——金人真的把应天府还回来了！！
　　黄世忠黄相爷亲自跟着金人的使团去了应天府，然后就地接收了应天府的衙门、城墙……最后连周边的土地都要回来了。
　　拥堵在难民营里的逃民跟着黄相爷一起回到了家乡，甚至还拿回了自己的土地……至于全家死光了已经无主的土地，也被官家亲自下令划给了无地之人。
　　随着难民散去，大街上再没有那些苦哈哈给点吃的就什么都愿意干的男人，也没有头插稻草的妇人和小姑娘了。
　　再加上地面上厚厚的积了一层雪，这曾经熙熙攘攘的街道上居然也显出一丝冷清。
　　老唐掌柜坐在临街的座位上，斯文的拿着眼镜并轻轻呵出一口白气，再掏出一块绒布小心的擦拭玻璃镜片。
　　眼见着天气也是一天天的冷下来了，尽管脚下生着火炉但仍然觉着阵阵寒意直往骨头缝里钻。
　　“下午去泡个澡吧……”老唐叨念着。
　　这人一老了身体制热的能力就下降了，平日里就总觉着冷，往年每到这个时候就觉着日子难过。
　　不过今冬倒是与往日不同，主要是有了便宜又耐烧的蜂窝煤——这亦是从那报纸上看来的点子，谁曾想煤粉和黄泥和在一起仍能烧得比柴火都旺呢？
　　往年舍不得烧柴取暖，现在只要花上几个铜钱就能暖和大半天。
　　而像老唐掌柜这样小有身家的，等店铺打烊了去那清华池泡个通透，第二天整个人都能精神不少！
　　就在老掌柜的正在合计晚上泡澡的事，外面冷冷清清的大街上忽然传来一阵喧哗声。
　　人老了好奇心似乎也低了，老唐掌柜只是小心翼翼的收好了绒布，重新戴上老花镜查起账本来。
　　只是树欲静而风不止，不多时这骚乱就传到店铺里来了。
　　“真的？”
　　“真的真的！不骗你！一大车呢绿油油的！”
　　“还一大车……我不信！这个时候连根黄瓜都敢卖一贯，一篮子都了不起了还一大车……”
　　“就在路口不信你去看啊！”
　　“嘘……掌柜的就在里面你小点声！”
　　“嘿，那回见吧您内，我自己去看热闹了！”
　　说罢，店铺里的声音弱了，可嗡嗡嗡的议论声却是强了起来。
　　老唐掌柜这账本也看不下去了，小心点将眼镜放进眼镜盒，再把眼镜盒贴身收好，这才慢悠悠的起身去了外间。
　　“怎么回事？”
　　老唐掌柜一句话，大堂里原本窸窸窣窣的声音顿时消失了，所有人都装着忙碌起来，只可惜这个时候也没顾客，所以他们演得很假。
　　“行了！都别装了！刚刚我在后面的时候你们不是挺热闹的吗？都说什么呢也说给我听听，让我也沾沾喜庆？”老唐掌柜笑骂道。
　　“隔壁木器行的伙计跑过来说大街上有辆堆满蔬菜的大车陷住了，叫咱们一起去看热闹呢！”
　　一个伙计嬉皮笑脸的说道。
　　“哦？这倒是稀奇……”老唐掌柜想了想，左右无事就叫了那嬉皮笑脸的伙计一起出了门。
　　没走多远果不然看到一辆牛车陷在了雪中，车上摆了好多大竹篓，竹篓上还盖着棉被。不过从那竹篓的空隙依然能看到竹篓里面的绿意。
　　在这冰天雪地了的这点绿色可是十分的鲜嫩诱人，就连老唐掌柜都不禁有些眼馋。
　　此时正有闲汉围着牛车想讨点便宜。
　　“我说那赶车的，你就卖我两根吧！咱们不偷不抢的，买你的你怕什么嘛！咱就是买你两根黄瓜下酒！你这车上这么多呢，少这两根也看不出来吧？”
　　那几个闲汉似乎已经赖了一会儿了，那赶车的都有些不耐烦了：“我说了多少次了，不卖就是不卖！惹恼了我有你好果子吃！”
　　“哎呦呦！你瞧瞧你还横上了！？你知道咱家是谁吗？锦毛虎黄玉堂！就凭你这赶车的也想给我好看！？”
　　那几个闲汉嚷嚷着就往前凑，可那领头的闲汉刚万千凑了一步，就被一只骨节粗大且异常有力的大手给掐住了脖子。
　　“咳咳咳……松，松开……咳咳咳……”那闲汉顿时挣扎起来，然而那只手是那么的有力，掐住这膀大腰圆的闲汉就像提个小鸡崽子一样，任凭那闲汉再怎么挣扎，那只大手都纹丝不动。
　　而那闲汉身边的人却也不是不想帮忙，而是因为他们也被一群人给围住了。
　　“就是你在闹事？金毛虎黄玉堂……我怎么没听过你的名号？莫不是从七侠五义上搬来的名号吧？”那只大手拉近了些，探头盯着他手中的闲汉问道。
　　“咳咳咳……松、松松……开……要，要死了……”
　　眼见着那闲汉都开始翻白眼了，那只骨节异常粗大的手这才缓缓的松开，被抓的那闲汉立即躺倒在地大口大口的喘气，再没半点之前的锐气……
　　……直到此时那闲汉这才有空打量那只手的主人，而第一眼看到这人的时候，别的没注意光看到他脸上那个又黑又大的肉瘤了。
　　“嘶……”那闲汉倒吸了口冷气，浑身抑制不住的颤抖起来。
　　不过那面上长着黑瘤的人并没有理会这几位闲汉，反而盯着那赶车的人皱眉问道：“怎么回事？”
　　“天冷路滑还都是积雪，没看到这下面有个坑就……就卡住了。”之前赶车的那位低着头，仿佛遇到了什么克星。
　　“哼！成事不足败事有余！都给我滚开！”那面长黑瘤的男子来到牛车边看了一眼，两手往车底一插腿做马步吐气开声，“起！！”
　　随着他的一声怒吼，沉重的牛车猛然抬起了十几公分，然后这才重新落在了地上。
　　“快点送去！别耽误了公子的事！”黑瘤男打发走了牛车，这才将目光移到那几个闲汉的身上，“至于你们几个……趁老子心情好，赶紧滚吧。”
　　这一次那几个闲汉拔腿就跑，不知道的还以为有头饿虎在追他们。
　　人走茶凉，热闹没了人群自然就散了。
　　只剩老唐掌柜有些疑惑：“那后来的汉子……什么来头？”
　　“您不知道？”小伙计诧异道，“那可是大名鼎鼎的黑囊虎啊！之前可是杀人不眨眼呢……只是现在似乎有了主家，行事收敛了不少，不然那几个闲汉少不得要断手断脚了。”
　　“哦，原来是他……谁这么大本领收服了这头恶虎？”老唐掌柜嘟囔着也没期待答案。
　　“只是那黄瓜可是真不错，也不知是送到谁家去的……”小伙计似乎也有点馋了。
　　“送谁家去也没你的份！老老实实的给我干活去！”老唐掌柜轻轻的打了一下小伙计的脑袋，“早点干完活早点收工，这大冷天的不泡个澡感觉整个人都冻透了。”
　　“是！”
　　听到要休息的消息后，那小伙计顿时高兴了起来。

节137 船厂风波
　　装满蔬菜的牛车其实不止一辆，另外还有辆牛车去了国公府，而张坷涵张编修那里也去了一辆。
　　虽然那张坷涵不过是个八品的编修，但他可算是肖恒在南宋交到的第一个朋友，再加上人家有空就不辞辛苦地跑来帮肖恒教语文，这份情谊可比区区一车蔬菜贵重多了。
　　而之前在路上出了些小插曲的这辆牛车，却是送往相爷府的。
　　当这车东西送到的时候，黄相爷正在喝着茶、听着小妾弹的曲。听闻肖恒送来了一大车新鲜蔬菜，顿觉好奇，这茶也不喝了曲也不听了，起身就去了后厨。
　　等他来到后厨的时候，交接工作似乎还没完成，就听一个陌生的声音说：
　　“……这东西叫西红柿，炖炒皆宜，生吃也不错，如果嫌酸还可以加点白糖。这个叫土豆，跟山药差不多但比山药好吃。这西红柿红透变软了就要赶快吃，不然就烂了，土豆最好窖藏，不然容易发芽……”
　　西红柿？
　　土豆？
　　又是听都没听过的东西，难道又是那肖恒搞出来的新鲜玩意？
　　黄相爷带着好奇走进了后厨，就见后厨的空地上摆了好几个大竹筐，里面堆满了各式各样的蔬菜。
　　其中什么黄瓜、韭菜之类的他还认识，至于那些红色的果实他就不知道是什么了。
　　等黄相爷一露头，屋内的声音陡然一静，随后相爷府的厨子和肖恒的人都连忙请安问好。
　　“免礼……你过来跟我说说，这些东西都是哪来的？”黄相爷好奇地问道，“平日里听说过有人家用炉火焐着种些黄瓜的，但数量也少得出奇……你们这应该另有玄机吧？”
　　“不瞒您说，这些东西是在日光温室里种出来的。”秦府来人答道。
　　“哦？这日光温室又是何物？”黄相爷奇道。
　　“是这样……”
　　能跑这里来送东西的，基本都经过一定的培训了，所以他虽然不清楚原理，但大概还是能讲明白日光温室的功能。
　　听了之后黄相爷顿时陷入了沉默，过了一会这才试探着问道：“这么说，你们这日光温室的产量很大喽？”
　　“并不大，只够我们自己消耗的。”肖恒的人答道。
　　“哦……那算了。”黄相爷有些遗憾的点了点头。
　　若是肖恒他们这边整个冬天都能大量供应新鲜蔬菜的话，那么每天送一车进宫可是个不错的讨好官家的手段。
　　但若是没办法每天供应的话，那还不如不送。否则今天有了明日没了，官家若是生气那可就得不偿失了。
　　只是黄相爷此时还不知道，那个所谓的“只够自己消耗”的范围，可能有点大。
　　……
　　城外，秦府兵营。
　　刚刚完成了负重跑的士兵们正等着开饭。
　　“唉，听说了吗？咱们公子种了好多蔬菜出来！这大冬天的……神不神？你说这是怎么种出来的呢？”一个面色黝黑的士兵低声说。
　　“怎么种出来的我不关心，我只关心我们今天吃什么……”另一个看上去有些瘦的士兵低声说。
　　“吃吃吃就知道吃，那么瘦还那么能吃……”黑脸士兵挖苦的道。
　　“嘿嘿嘿，人活着不就是为了吃饭吗？吃饱饭比什么都强。”瘦士兵笑道。
　　就在两人说笑的功夫，食堂终于开饭了，大盆大盆的西红柿炒鸡蛋、黄瓜拌花生米、以及大块大块的炖猪肉……
　　……一时间食物的香味弥漫着整个食堂之中。
　　“铛铛铛……”
　　开饭的钟声响起，士兵们按照班排顺序一个个地拿起食盘排起了长队。
　　黑脸士兵的主食是两个大馒头，而那瘦士兵则比较喜欢大米饭，等到了打菜环节，那食堂大妈毫不吝啬的给他们两个满满的扣上了两大勺炖猪肉，不过等到他们来到西红柿炒鸡蛋的面前，那菜量就少了些，而花生米拌黄瓜就更少了些。
　　等两人找了个地方开始吃饭的时候，那瘦士兵肉都没动，三口两口就把西红柿炒蛋给吃光了，然后看着盘子里的那几块黄瓜道：“唉，你说……我是不是骚的？”
　　“唔？”黑脸士兵正在埋头苦吃，被这没头没脑的一句话问得莫名其妙。
　　“半年前有口杂粮糊糊喝我都觉得那是无上的美味，可现在呢？”瘦士兵摇着头感叹着。
　　“怎么？是肉不好吃了还是菜咽不下去了？”那黑脸士兵笑问道。
　　“不是，都好吃……我刚刚只是觉得有点没吃够。”说到这里那瘦子砸了砸嘴，“西红柿炒蛋太好吃了。”
　　“嗯，西红柿炒鸡蛋太好吃了。”黑脸士兵也同样点头附和道。
　　“只可惜就这么一点……”瘦士兵哀叹道。他之所以如此哀叹是因为黄瓜和西红柿前面都摆着黄色的牌子，这牌子的意思是每人限定一份，不像炖猪肉和主食那样随便吃。
　　其实夏天的时候偶尔就会有这种黄色牌子的菜——例如烤羊排、炖牛肉之类的，都是比较贵或者是比较难得的东西。士兵们戏称为“黄牌加餐”。
　　而现在到了冬天，这“黄牌加餐”也就变成了夏天随便吃的蔬菜了。
　　“知足吧你！”黑脸士兵砸了砸嘴，“有的吃就不错了！你知道这一根黄瓜外面卖多少钱吗？”
　　“知道知道……我就是感叹一声。”瘦子士兵连忙道，“吃饭吃饭，再不吃就凉了。”
　　两人就开始埋头吃饭起来。
　　又过了一会，还是那瘦子士兵率先吃完，捧着肚子看着餐盘，忽然冒出来一句：“唉你知道吗？听说公子最初是准备让我们所有人都能敞开了吃的。”
　　“不能吧？那要建多少日光温室啊？”黑脸士兵不信，“再说了，咱秦府的土地就这么多，即便是夏天，都种满了菜也没办法让所有人都敞开吃啊？”
　　“是啊，我就是说公子有那个意思。”瘦子士兵叹了口气，“说实话，小的时候能不饿死就不错了，后来觉得每天能吃饱那可就太幸福了……可自从当了兵开始，咱这嘴也是越来越娇贵了，连杂粮都有点吃不下去了。”
　　“嘿！你知道这叫什么吗？这叫‘由俭入奢易、由奢入俭难’！”黑脸士兵忽然摇头晃脑的掉了个书袋。
　　“由奢入俭……啧啧，这句话有点意思。”瘦子士兵品味了一会，“你从哪听来的？”
　　“就是咱们公子说的啊。”黑脸士兵笑道。
　　“不愧是公子，随便说一句都如此有学问。”瘦子赞道。
　　然后，两人之间就再次安静下来，只剩下黑脸士兵吃饭喝汤的声音。
　　黑脸士兵吃完最后一口馒头，就听到瘦子士兵开口道：“那个……你听说了吗？金人可能扛不住蒙元，到时候……咱们可能也打不过。”
　　“知道。”黑脸士兵擦擦嘴，“而且公子早就做好了撤退的准备……听说咱们要撤到四川府去。”
　　“唉，这刚过上几天好日子……”瘦子士兵叹了口气。
　　“好日子是打出来的！用公子的话来讲，咱们就是美好生活的守护者！”黑脸士兵轻轻的放下了筷子，“所以……好好训练吧！等咱们强大了再打回来！”
　　瘦子士兵闻言精神一震：“总有一天，咱们能打回来！”
　　闻言，那黑脸士兵忽然笑道：“再说了，只要跟着公子，我相信无论咱们到哪都能过上好日子！”
　　“对对对，没错！只要跟着公子，到哪都有好日子！”
　　“行了，别扯了，刷盘子去……”
　　“哈哈说的是……”
　　……
　　同样的一幕，也在秦府旗下的各个工厂重复着。
　　在肖恒的体系之中，士兵、学生、工人都是同等重要的，所以学校那边以及有食堂的工厂，伙食待遇都跟兵营那边差不多。
　　在这初雪的日子，有新鲜蔬菜出现在餐桌上倒是让不少人感到新鲜。以往的冬季，新鲜蔬菜对他们来说都只存在于传说——例如某某富商宴请了谁谁谁，席上有瓜果蔬菜若干等等。
　　而如今，曾经的传说被明明白白的摆在了餐桌上，不少人都觉得既新奇又高兴。
　　工厂那边自不必说，在学校里这些新鲜蔬菜却别有一种荣誉感——这是他们的同学兼老师培育出来的！一时之间李二狗他们那农业三人组上课的时候都有人来围观，而且其中既有学生又有其他科目的老师。
　　一时之间农业组小小的出了一把风头，在整个学校里都说得上是无人不知无人不晓的名人了！
　　不过要说对这批蔬菜反应最大的，还是刚刚完成改组不久的造船厂。
　　蔬菜的出现不说是引起轩然大波，但也是让不少人震动不小。
　　对于秦府的其他系统来说，由于都是肖恒吸收来的难民，再加上肖恒潜移默化的意识形态输出，整个体系之中可以说都下意识的将自己认为是一个整体，有真正的主人翁意识。
　　但对于类似造船厂这样的地方，虽然经过改造但仍然存留着不少固有的问题。原本这些问题还在肖恒的高薪政策下被暂时掩盖住了，然而等到这新鲜蔬菜摆上餐桌的时候，船厂内一直以来都隐隐存在的不满声忽然变大了。
　　“老张师傅，老张师傅等等我……”
　　老张刚从食堂里出来，就听见身后有人叫他，回头一看发现是船厂内一位很有地位的老师傅。
　　“原来是陈师傅……”老张的眼神有些躲闪。
　　“我说老张啊，之前去找你你总推说没空，现在被我逮到了吧？走走走，咱们出去喝一杯。”陈师傅抓着老张的手道。
　　“刚吃完饭，我那边还有不少活没干完呢……不如改天？改天我请你！”老张推托道。
　　“嗐！择日不如撞日，就今天吧！还是……你连这么点面子都不肯给我？”陈师傅声音低沉了下来。
　　这位陈师傅可以说是除了厂长之外最有资历的老师傅了，就连厂长的儿子看到他都要尊称一声师傅，并且陈师傅所提出的问题即便是厂长父子二人也是要慎重考虑的。
　　不过随着船厂改制，原本建立在人身依附下的制度轰然崩塌，原本陈师傅那么多的弟子即便没有自立门户也算是半解放状态了，陈师傅再也不能像以前那样在自己的众多徒弟之中搞一言堂了。
　　毕竟现在所有人的徒弟都算是“转正”了，不仅能在船厂里领一份工资，从身份上来讲其实已经跟陈师傅这样的老师傅没什么区别了。
　　所以若是陈师傅说的话不损害到徒弟们的利益，那还有人愿意听他的……但若是要有利益上的损失，徒弟们为什么还要听他的？
　　而随着徒弟们“离心离德”，陈师傅在船厂内的影响力也开始急剧下降，可他早就养成了说一不二的性子……尤其是在那几个掌握着核心技术的大师傅走了之后，他就算是整个船厂里最老的师傅了，所以以前他跺跺脚整个船厂都要震三震的。
　　可就在前两天，他见那蔬菜诱人想要两筐回家却被肖恒的人无情地拒绝了！这可气得老师傅站在食堂门口大骂了大半个时辰！
　　若是以往，看到他受委屈那些徒弟早就上前助阵了！
　　可现在？有些“有良心”的看到他还把头一低快步离开，而那些“没良心”的就当他是放了个屁，理都没理他就走了……
　　这下可让陈师傅气坏了，憋着两天没开工，还觉着能有人去找他。
　　只可惜现在不是以前了，他已经无法依靠手里那点技术卡着船厂的脖子来耀武扬威了。
　　所以今天这陈师傅一来，老张就知道他肯定是要搞事情了。但这个人又不是很好对付，咬住了谁那可是死不松口的……
　　“这……”老张无奈的叹了口气，“那咱们也别喝酒了，您有话便说吧。”
　　“那……”陈师傅想了想，把老张拽到了一边低声问道，“……你还记得老曹他们吗？”
　　“老曹？”老张一听这个名字眉头皱成了个疙瘩。
　　船厂之前被别人收买离开的那几个大师傅里，这姓曹的就是他们之中领头的那个。当时他们的离开差点毁了这个小船厂，而现在陈师傅提起他们……显然不安什么好心。
　　……

节138 审讯
　　船厂食堂外的路边，陈师傅正拉着老张师傅低声说着什么，陈师傅说得眉飞色舞的，可那老张师傅却皱着眉头不肯说话。
　　“老曹他们找我了，说是只要咱们带着新船的技术走，他们给咱们这个数！”说着，陈师傅在老张面前比划了个手势——如果没理解错的话，这是个很大很大的数字。
　　“新船的技术……可不在咱们手上。”老张皱着眉头道。
　　这里说的新船指的当然是正停在“坑式”干船坞里的那艘渐渐成型的风帆战舰。
　　此时这艘战舰的整体结构已经完成了建造，一些大型的设备例如大型的煤气发生炉、发电机、舰炮等等大件基本都已经完成安装了，此时只剩下各种电路、管线的铺设工作。
　　从外表来看，这艘船不仅大，而且还非常的漂亮，最重要的是它的工期实在是太短了！比起动辄需要半年甚至一年建造工作的大型海船，这艘船的建造速度只能用“神速”来形容。
　　不过说起这造船技术，早就跟木匠没什么关系了，最主要的核心技术是内部的箱形龙骨——也就是钢结构件的设计、制造以及防腐处理。
　　这部分技术别说是他们这些老师傅了，就算是以前的大师傅来了也是没用的——他们连图纸都看不懂，更别提理解图纸背后的所使用的技术了！
　　不过既然陈师傅找到了老张头上，自然有他的目的：“但你不是有个小徒弟在上学吗？让他偷出来啊！”
　　陈师傅低声蛊惑道：“把你那个小徒弟叫出来，咱们一起好好聊聊，总不会少了你们的好处……”
　　“这不好吧？新东家可是带我等不薄……”老张明显不想参合这事。
　　陈师傅阴测测的说：“不薄！？你管这叫不薄！？你看看他们怎么对我的！到时候早晚也会这么对你！！我说老张你可要想清楚了！若是惹急了那些人，我可不敢保证你家里人不会有个什么三长两短的！”
　　“你！？”老张没想到这陈师傅居然如此极端，“我说陈师傅，咱们本本分分的不好吗？眼见这日子一天天的好起来了，你何苦……”
　　“……呸！”陈师傅啐了一口打断道，“你若是不答应，我可就……”
　　就在此时，老张的眼神忽然一变，陈师傅还没反应过来就听到他身后传来一个声音：“你可就要怎样？”
　　“谁！？”陈师傅猛的转身，就见一个从未见过的大众脸，顿时趾高气昂起来——一般他没印象的人都没什么身份，而且看这人的年纪应该也只是那谁新收的土地罢了。
　　“你算哪根葱哪根蒜！？我要怎样与你何干！？滚！别妨碍老子……哎哎哎，哎呦你松手！断了断了……”
　　那陈师傅的手腕被那大众脸轻轻一捏就扭到了背后，以一个及其古怪的姿势被人拎在了手里。
　　那大众脸没有理会陈师傅的惨叫声，而是对着老张伸出手来：“你好，张师傅。”
　　“你好……”老张犹豫了一下，看了看他的手——知道这来源于肖恒的新式礼节，所以虽然有些害怕也这大众脸把手扭成麻花，但处于对肖恒的信任还是把手放到了他的手中。
　　那大众脸用力的握了握老张的手：“对不起了张师傅，让您受惊了……此人吃里扒外妄图窃取我厂机密的事，您都听到了吧？”
　　“是……听到了。”老张闻言微微有些吃惊——这个“吃里扒外的”罪名可大可小，但问题是看眼前这位大众脸的意思，这件事怎么都不像是个小事。
　　“老张！我哔——，哔哔哔——”被大众脸拎在手中的陈师傅顿时挣扎起来，一边挣扎一边破口大骂。
　　“呱噪！”大众脸眉头一皱，抡起手刀对着陈师傅的后颈就是一下，那陈师傅顿时被抽了骨头一样软了下去。
　　“麻烦张师傅跟我走一趟吧……别紧张，就是写个笔录纪录一下他跟你说的那些话。”大众脸笑道。
　　“好……”老张虽然有些害怕，但还是跟着那大众脸出了厂区，直接上了一辆通体漆黑且没有窗户的马车。
　　等他下车的时候发现自己被送到了一个僻静的小院，周围的院墙非常之高，最上面支着铁丝网。仰头向上除了天空什么都看不到。
　　这里该不会是什么秘牢之类的地方吧？
　　老张瑟瑟发抖。
　　“嗨，张师傅，您别害怕……咱们就是做个简单的笔录而已。”那大众脸将已经清醒了的陈师傅交给了卫兵，自己则对老张说，“这边请，我的办公室在这边。”
　　老张听着陈师傅变得惊恐的叫骂声渐渐远去，自己也变得提心吊胆起来。
　　不过接下来就像那大众脸说的，他还真的只是做了一些笔录而已——几个身穿黑衣的年轻人反复询问了那陈师傅跟他说的话，而且还询问了好几遍，每个细节都扣得死死的。
　　最后老张在那份“供词”上签了字、按了手印，这才算万事。
　　接下来又是那个看上去毫不起眼的大众脸带着老张上了那辆全封闭的马车，等老张坐在车里晕晕乎乎的时候车门忽然打开了，那大众脸殷勤的把老张请了下来。
　　被车外的冷风一吹，老张精神为之一振，抬头一看返现他已经回到造船厂。
　　“老张师傅受惊了，为了感谢您的配合，小小礼物不成敬意。”那大众脸将一个纸盒塞给了老张。
　　“这是……游标卡尺？”老张一打开小盒子就惊喜道，游标卡尺这东西有多神他早就知道了，不过由于他们是做木工的关系，尺寸要求没那么精密，所以也就没有配发游标卡尺。
　　不过由于肖恒的要求，在船厂的再教育培训里老张倒是接触过了这东西，并且一直以来都念念不忘……现在突然收到一套全新的游标卡尺自是高兴不已。
　　“你喜欢就好。”大众脸微笑着送走了老张，站在车边看着他欢天喜地的离去，不由得低笑一声暗自摇头。
　　“这老张还挺能装装的……”
　　说罢，大众脸跳上了马车。
　　“走，咱们回处里，还有条大鱼等着我们收拾呢！”
　　“啪——”
　　随着一声鞭子的爆响，马车渐渐远去。
　　直到发现那马车离开之后，手捧着游标卡尺的老张突然腿脚一软跌坐倒在地，双手止不住的颤抖起来。
　　“呦？这不是老张师傅吗？你怎么坐在这里？”一个年轻的木匠看到了瘫坐在地的老张，不由得赶紧跑过来将他扶起。
　　“没，没事。”老张有些紧张的看着年轻人。
　　“算了，没事就好。”年轻的木匠莫名其妙的看了老张一眼，发现他的确不像是病了之后这才摇着头离开了。
　　“这陈师傅，看来是凶多吉少了……”
　　老张后怕不已。
　　果不其然，接下来好几天都没见着陈师傅的人，又过了几天听闻陈师傅的儿子跑来船厂闹事了，不过没过多久他就离开了，并且了无音讯。
　　直到几天后，老张在食堂门口的告示上看到了这样一则消息，其大意为：
　　陈炳瑞意图窃取船厂财物被发现并扭送官府，按大宋律本应判死，但念其未遂所以最终判刺配三千里并服劳役三年。
　　在此之后，陈师傅家的儿子也不来船厂闹了，船厂内部对这件事的讨论也渐渐消失了，似乎这件事就此落下了帷幕。
　　……
　　然而，这件事并没有就此结束。
　　在老张曾经去过的那个神秘的院子里，原本应该刺配三千里的陈炳瑞陈师傅却被关在小黑屋里，双手双脚被牢牢的锁在铁椅上，只有一盏明亮的灯光照着他的脸。
　　黑暗中，一个毫无感情的声音问道：
　　“姓名？”
　　“狗官！狗官误我！官商勾结天打雷劈！”陈师傅此时精神头还不错，扯着喉咙喊道。
　　等他喊累了，黑暗中的那个毫无感情的声音再次重复的问道：
　　“姓名？”
　　“我姓你大爷！草哔——哔哔——”陈师傅破口大骂。
　　在他看来他完全是被人陷害的，至于陷害他的人自然就是那个阴险毒辣的肖恒！
　　肯定是那肖恒买通了官府，不然光凭那一面之词的证据凭什么判他流放三千里？而且最重要的是他刚刚被押解出临安府，就在一个小树林里被卖给了两个黑衣人！然后就又被关进了这个私牢！
　　满腔的怨念与愤怒，让陈师傅控制不住自己的情绪，可惜他的双手双脚都被牢牢的固定住了，所以也只能疯狂的破口大骂。
　　然而，寂静的黑暗似乎完全吸收了他的声音，任凭他再怎么骂也没人搭理他，直到他骂累了，靠在冰冷的铁椅上休息的时候，那个仿佛机器人一样的冰冷声音再次响起：
　　“姓名？”
　　“姓你大爷！”陈师傅完全不配合。
　　“准备通电……”
　　黑暗中那个冰冷的声音袋中一种居高临下的蔑视，仿佛陈师傅根本不是个人，而只是个虫豸或者物件。
　　“你……啊啊啊啊啊——”
　　陈师傅刚想骂两句，忽然浑身猛然抽搐起来，虽然只持续了短短几秒钟，但当一切结束的时候他却仿佛变成一滩烂泥一样躺在冰冷的铁椅上。
　　并且……
　　……他的裤裆也变得湿漉漉的并带有一丝骚臭味。
　　“姓名？”
　　黑暗中，那个仿佛来自地狱的声音再次响起。
　　“陈，陈炳瑞……”
　　陈师傅虚弱的答道。
　　“年龄？”
　　“……”
　　黑暗中的冰冷声音不紧不慢的询问着，而畏惧电疗的陈师傅终于开始配合起来。
　　只是那个声音问的问题时而简单时而复杂，而且有时候还重复，时不时的还开始问之前问过了的问题……一旦后面回答的问题跟前面对不上，就会再次招来电击。
　　最终，他把一切都交代了个清楚。
　　……
　　神秘大院之中的某个房间，肖恒翘着脚坐在窗前等候着，忽然那位擒拿了陈师傅的大众脸走了进来，将一叠资料放到了肖恒面前的桌子上。
　　“公子，这是那陈炳瑞的口供。”
　　“嗯好。”肖恒点点头，拿起那资料看了起来。
　　“……”大众脸小心翼翼的站在一边，不动声色的用余光打量着肖恒。
　　“看我做什么？坐啊。”肖恒头也没台道。
　　大众脸微微一惊，低头应了声“是”，随后坐到了肖恒面前但却再不敢抬头偷偷打量肖恒了。
　　过了好一会，肖恒看完了所有口供之后，将那本资料往桌上一扔开口道：“看来事情跟我们之前猜测的差不多，应该还是之前在船厂挖角的那些人……”
　　“是。”大众脸低眉顺眼的答道。
　　“那个船厂查了吗？什么来头？”肖恒问道。
　　“那船厂主人本姓卢，早年似乎也做过海上生意，不过后来似乎发了笔大财开始购田置地，开办船厂……听闻似乎与泉州蒲氏有所关联。”
　　大众脸一本正经的答道。
　　“蒲家啊……我知道了。”肖恒点了点头，忽然笑道，“张兄不必如此拘谨，你与秦大人乃是子侄关系，与我平辈交论便好……而且咱们这草台班子也是初创，还有许多东西要借鉴张兄的经验。”
　　“不敢当……不敢当。”大众脸连忙摆手，“肖公子天纵奇才真乃神人也！跟您比起来，我手里这点东西简直不值一提。”
　　“如何不敢当？就凭您张宪后人身份我就得敬您三分了……”肖恒也连忙客气道，之后两人就进行到了商业互吹的阶段，你来我往的好不热闹。
　　眼前这位大众脸的张兄，号称岳飞手下头号大将张宪的后人……至于是不是真的其实并不重要，重要的是此人的父亲与秦大人乃是莫逆之交，曾经为南宋在大金的眼线头子，后因一些变故最后留在了大金。
　　原本张家已经对大宋失去了信心，不过当秦大人的那封神之战传遍了大金之后，这张家父子忽然又对大宋升起了一丝希望……而眼前这位张岚就是代表张家回来投奔秦大人的。
　　当然在拜见了秦大人之后，就被秦大人推举给了自己的女婿肖恒。
　　对于这个人的出现，肖恒最初有些防备——要不是有秦大人的手书他甚至都不会见这位大众脸的张岚。不过后来接触下来之后肖恒发现此人正好是他急需的情报口人才。
　　考虑再三之后，肖恒这才收下了眼前这位，并且为他另起炉灶开办了这么个专门针对内部情况的情报系统。
　　而陈师傅一事就是这个部门成立后的第一个案子。

节139 处理
　　在整个秦府体系下的产业之中，肖恒的目光一直都没离开造船厂。
　　首先造船厂这边是肖恒“两条腿”计划中的重要一环，可以大量承载人员物资的民船和装备火炮的军舰都需要依靠船厂工人们的手一点点地打造出来。
　　不过造船厂除了是个重要的工业基地之外，这里也是肖恒对于未来制度探索的一块试验田。
　　在造船厂之前，肖恒的试验田是军营、学校以及那些工厂。
　　事实证明只要营造出一个好的大环境，那么即便最顽固的老人都会欣然接受肖恒所带来的制度——而当这些老人切实体会到了制度所带来的好处时，他们立即就会从反对者变成忠实的拥护者。
　　而对于社会的中坚阶层而言，只要能让妻儿父母吃饱穿暖，他们什么都愿意干……所以这些人相对来说也比较好改造。
　　至于小孩子们，只要给他们灌输什么他们就会信奉什么……所以相对于其他人来说，学生们是接受新制度新思想最彻底的，也是肖恒最忠实的拥护者。
　　战争、饥荒以及难民生涯已经彻底打碎了既有制度，让他们接近变成了一张白纸……而且在肖恒有意打压下，传统的以姓氏、地区为划分的抱团现象以及宗族势力根本就没有抬头就被碾碎了。
　　至于底层的治理，则由安保体系来充当后世的警察角色，由学生们的义工体系来充当后世的行政体系，而曾经的乡老、族老们则被肖恒收编为类似后世居委会的调解、服务机构。
　　难民们在这样的社会体系下表现良好，可以说基本实现了内部的团结、友善，几乎可以说是夜不闭户路不拾遗的水准了。
　　当然这仅仅是对内部，对外则秉承着“朋友来了有好酒，豺狼来了有钢枪”的警惕，附近一些喜欢小偷小摸的人在路灯尚未覆盖之前还偶尔会光顾秦家村……不少人都被逮住当场断手断脚的，后来等路灯普及之后就更没有人敢来这边撒野了。
　　整体来看整个秦府体系下的人都很自然地融入到了新的社会分工之中，肖恒对于封建社会的改造似乎已经圆满成功了……
　　……然而肖恒的成功有一个前提，那就是既有社会体系的破碎。
　　正所谓大破大立，在经历过家破人亡的苦难之后，难民们天然容易接受新的制度。所以说很多时候在废墟上重建虽然看似成本高昂，然而却要比和平演变更加彻底，后遗症也更小。
　　然而问题是这种机会可遇而不可求，肖恒又不想当战争贩子，所以肖恒就吸收了一些后世搞和平演变的一些策略，在造船厂这块试验田上进行了先期的社会试验。
　　而肖恒在造船厂的那些学生，就是这项实验的参与者和记录员。
　　除此之外，肖恒还吸收了一些底层的、不起眼的小木匠来定期汇报整个造船厂内部的舆论走向和群体情绪，所以出现陈师傅这种事其实还是在肖恒的预料之中。
　　不过肖恒所没料到的是，这家伙居然与泉州蒲氏有些关联……这倒是让夏恒不得不往坏的方面去想。
　　……
　　造船厂，干船坞旁。
　　关鳞站在新式帆船面前心神激荡——这艘船越来越完整了。
　　高耸的桅杆、整齐的炮门、漂亮的腰线……关鳞越看越爱，若不是害怕影响工人们的工作，他都恨不得每天上去溜达溜达，不用做别的，只要站在舰艏摸摸栏杆也好啊！
　　“如何？对这艘船还满意吗？”肖恒的声音忽然在关鳞身后响起。
　　“肖公子？”关鳞有些惊讶，“公子今日为何有空来此？难道也是来看船的不成？”
　　“不，我是来找你的。”肖恒双手扶在坑边的栏杆上，望着下面的新船答道。
　　“公子有事召我即可……”关鳞客气道。
　　“反正我也闲着没事……再说，在这里说可能更好一些。”肖恒转过身来，变成背靠着栏杆，“你对蒲家的了解有多少？”
　　“蒲家？泉州蒲氏？”最开始关鳞还没反应过来，不过很快他就意识到肖恒为什么来找他了。
　　“不错。”肖恒点点头。
　　“泉州蒲氏家大业大，历任家主把控着泉州市舶司，与当地官府的关系纠葛之深，外人难窥万一。至于海上……由于市舶司的身份，大小海商都要唯蒲家马首是瞻，听闻蒲家在南海甚至干过屠城灭国之事。”
　　关鳞简单的介绍了一下泉州蒲氏，然后小心翼翼的问道：“不知公子为何突然提及蒲家？”
　　“没什么大事，只是以防万一。”肖恒笑了笑，然后就将陈师傅跳反的事给关鳞说一遍。不过肖恒说完之后那关鳞的面色却为之一变。
　　“怎么？想到了什么？”肖恒淡定的问道。
　　关鳞皱眉半晌，忽然单膝跪下，给肖恒闹得一愣：
　　“公子，属下疏忽！”
　　“哦？这事跟你有什么关系？”肖恒看着跪在地上的关鳞有些摸不到头脑。
　　关鳞再次告罪一声，就将他之前在长江口模拟袭击蒲家大船一事讲了一遍。
　　“……你的意思是，蒲家注意到了新式帆具的优越性，然后顺藤摸瓜找到船厂这边来了？”肖恒问道。
　　“应是如此。”关鳞跪地不起。
　　“先起来说话。”肖恒把关鳞拉了起来，仔细的思考了一下其中的关系。
　　其实之前肖恒一直以为这件事只是误会而已——之前挖人的事他已经调查得很清楚了，倒不是因为别的，而是因为那姓卢的船厂东家因为突然新接了不少大船的活计，一时之间人力不足了，这就打起了周边小船厂的主意。
　　正是因为有着这样的前提，肖恒虽然知道这卢厂长与蒲家有些关系，但对陈师傅这件事儿也没提起太多的警惕。
　　不过若是像关鳞所说这件事是蒲家有意为之，那么事情可能就不那么简单了。
　　肖恒来回走了许久，忽然低头问道：“关鳞，你觉得此事蒲家参与的概率有多高？”
　　“至少八成。”关鳞答道。
　　“嗯，我知道了。”肖恒点了点头。
　　关鳞的性子他是知道的，若是没有十足的把握他不会如此的。不过也不能排除他在故意误导自己与蒲家开战的可能性，毕竟关家与蒲家虽不是世仇但却都互相窥探着对方手里的生意。
　　蒲家捂着南海贸易不允许关家插手，而关家则牢牢地把持着对日贸易也让蒲家耗子拉龟下不去嘴。
　　从某种意义上来说，蒲家与关家算是互断财路，而断人财路如杀人父母……这两家之间的仇怨定然不小。
　　“这段时间我会加强造船厂这边的安保，你自己也小心着些，我还需要你给我培养新的船长呢。”肖恒拍了拍关鳞的肩膀道。
　　“是。”关鳞点头应是。
　　……
　　离开了造船厂后，肖恒再次回到了那个审讯陈师傅的秘密基地。
　　不过这里虽然说是秘密基地，但其实一点都不隐秘——它就在肖恒买下来的那块盐碱地上，而这里也正是煤气车的试验场。
　　至于那高耸的、带着铁丝网的围墙……最初则是用来当作煤气车车库用的！甚至整个“秘密基地”的电力都是由一辆煤气车引擎所提供的。
　　只是随着煤气车的逐渐定型，各种部件的改进也越趋成熟，所以这边这个偌大的场地和车库也就闲置了下来。
　　刚好大众脸的张兄来投，肖恒索性就把这个曾经的车库翻修之后拨给他做内务部的基地。
　　肖恒来到旧车库就问明了地方，到那大众脸的办公室轻轻地敲门：“张兄！忙吗？”
　　“公子。”张腾抬头一见是肖恒，立即站起身来恭敬的行礼道。
　　“张兄不必多礼……”肖恒也连忙回礼道，“你我平辈交论便可。”
　　“公子折煞我也……”张腾也是苦笑道。
　　“算了随便你吧……我来有事找你，你现在忙不忙？”肖恒问道。
　　“不忙，只是整理宗卷。”张腾将手中的资料放在一边，“公子何事？”
　　“我要你帮我调查一下……”肖恒就将关鳞的说辞给他重复了一遍，“……所以我要知道这件事究竟是不是蒲家的意思。”
　　“好。”张腾点点头。
　　“必要时可以使用一些非常手段。”肖恒看着张腾说道。
　　“好的。”张腾再次点点头。
　　面对如此干净利落，答应得毫不拖泥带水的张腾，肖恒总觉得有些不放心……不过他又想了想，终究还是决定不干涉张腾的具体实行了。
　　“那我就等你好消息了……”
　　“必不辱命。”张腾保证道。
　　“……”
　　肖恒犹犹豫豫的走了，自从来到南宋之后，几乎所有事都要他插手，而肖恒也习惯了所有事都亲力亲为。现在突然可以当甩手掌柜了，倒是让他觉着有些不习惯。
　　然而事实证明肖恒的确多虑了，张腾之父就是在大金混情报圈的，而张腾从小耳濡目染，对于如何解决问题、如何得到情报几乎都已经刻印在他的DNA中了，别说只是区区一个造船厂，即便是大金皇宫里的事他也有办法打探个清楚！
　　第二天肖恒刚刚起床的时候，就听张腾求见。他也来不及洗漱了，披上衣服就去客厅见到了这位顶着个毫无特点大众脸的张腾张兄弟。
　　“这么快就有消息了？”肖恒打了个哈欠。
　　“是。”张腾很职业的答道，“此事与关鳞所说相差无几……只不过他们不是因为长江口一事，而是见到偶然见到关鳞船长从咱们船厂出去，就对这件事产生了兴趣。”
　　“这样啊。”肖恒点了点头，“……所以你觉得这件事应该怎么处理？”
　　“只有千日做贼，没有千日防贼。”张腾淡淡的答道。
　　肖恒敏锐的嗅到了张腾话语中的血腥味。
　　“那如果这件事交给你，你会怎么做？”肖恒问道。
　　“斩草除根，火烧船厂以警示其他心怀叵测之人。”张腾答道。
　　“……”
　　肖恒讶异的看了张腾一眼，没想到这个大众脸的口中居然会说出如此凶残的话来——就仿佛一只小白兔突然张开了血盆大口，把大灰狼给咬死了的那种感觉。
　　“想法是好的，但行事太过激烈。”肖恒评价道，“我们现在最重要的还是要积蓄力量，不要引起太多人的关注才好。”
　　张腾也反过来看着肖恒，试探着问道：“那依公子的意思……此事应该如何解决？”
　　“生意上的事情，还是要靠生意手段才好。随便升级手段事态很容易失控的。”肖恒说到这里忽然看着他认真道，“我不知道你在大金都经历了什么，也不知道你们在那边的行事方式如何，但现在你毕竟身在大宋，许多事也要多做斟酌才好。”
　　张腾点头称是，只是这人本身就是大众脸，又没有什么太明显的表情变换，所以肖恒也不知道他心里究竟怎么想的。
　　从“内务部”出来之后，肖恒回头看了看这个像监狱多过像仓库的地方，不由得微微皱起了眉头。
　　尽管张腾现在对肖恒毕恭毕敬的，但在肖恒观察着他的同时，他实际上也在观察着肖恒。
　　而且最大的问题是至今为止，肖恒都没看透这位与张腾，自然也就不敢轻易的与他推心置腹。
　　不过这个人的办事能力还是有的，肖恒不过是说了句话，甚至都没操心过程就直接得到了结果……可以说眼前这位张腾居然是到目前为止最优秀的员工了，这多少也让肖恒有些哭笑不得。
　　自己培养的虽然值得信任，但培养的过程中必然会投入大量的成本和精力，这也是没办法的事。
　　至于接下来如何应付那位卢厂长的挖角……其实很简单，反过来挖角就好。
　　而与对方不同的是，肖恒根本就不需要那些所谓的大师傅，他要的只是最基础的木匠，木匠学徒都可以！甚至只是在对方船厂呆过的都行！男女老少统统都要！！
　　而肖恒给出的待遇也是非常之高，不仅什么工种都能领到不菲的工资，除此之外全家来投的话还会帮忙安排住所——继秦家村后，船厂小区也在建设之中！
　　高薪加分房的待遇一出最初都没人敢相信，不过随着第一个吃螃蟹的人得了好处之后，接下来投靠者蜂拥而至，短短一周时间那卢姓厂长手下居然已经剩不下几个工人了！！
　　肖恒这招釜底抽薪抽得对方上吊的心都有了！

节140 下水
　　望江楼坐落于临安府东四十里的江水转弯之处，有着观潮第一楼的美誉，每当中秋时节这里都会聚集大批前来观潮的游客，说是日赚斗金都不为过。
　　一年之中最佳的观潮时节还是在中秋前后，现在窗外已然飘雪，这望江楼自然也就清净了下来……此时整个望江楼上空无一人，只剩望江楼主独坐窗边，望着浩浩荡荡的江水小酌。
　　此人姓卢，名苇，号望江楼主。
　　嗯，这号起得还挺形象的……奈何他这人也没什么太高的文学修养，反倒为自己这与酒楼同名的名号沾沾自喜。
　　此人就是卢氏造船厂的东家，也是陈师傅口中想要花大价钱挖角肖恒学生的那位。
　　这位望江楼主此时还不知道自己的事情已经败露了，不过就算他知道估计也不会在意——不过挖两个人而已，算不得什么大事。
　　他现在的心思都放在了蒲家突如其来的大量订单上，蒲家财力雄厚，为了这批海船可是花了大价钱的，所以造船厂每造出一艘来，那就是数千贯的利润！
　　可正当望江楼主自斟自饮算计着那丰厚的利润时，忽然楼下传来一阵“蹬蹬蹬”的声音。
　　“何事如此匆忙啊？”望江楼主头也没回的问道，这逼格可是拉满了。
　　“老爷，不好了！船厂的学徒都跑了！”来者气喘吁吁地说道。
　　“学徒跑了？”望江楼主有些诧异，“那些学徒为什么要跑？”
　　在他的印象中，学徒工是最好欺负的了，给口饭吃就行，还不要月钱，每个学徒工都算是免费的劳动力。
　　“也不知哪来了一群浑人，搬了银钱堵在咱们船厂门口，见人就吆喝……还发这小纸片。”那侍者说着，就从袖口中拿出一张皱皱巴巴的纸。
　　这张纸的材质有些像报纸，只是篇幅可就小太多了，大概只有两个巴掌大小。
　　望江楼主不紧不慢的展开传单，只见上面用夸张红色字体印着几行大字：
　　“你想立即出师吗？”
　　“你想拥有一份月钱15贯起的稳定工作吗？”
　　“你想要一套遮风挡雨的大房子吗？”
　　“我们这里什么都有！”
　　除了以上四行大字之外，下面还有一行小字：
　　“现在立即加入秦氏造船厂，不仅立即可以获得以上所有，并且还能立即领到20贯的安家费！你还在等什么呢？”
　　看完这份传单之后，望江楼主眉头收紧，抬头看着家丁问道：“这秦氏造船厂是什么来头？”
　　“这……”那家丁微微一顿，“……就是您安排挖人的那个造船厂，挖了两次的那个。”
　　“哦……我想起来了。”望江楼主恍然，“看来这秦氏就是那船厂的新东家了？”
　　“是的。”
　　“唔……”望江楼主想了半天，忽然笑道，“算了，随他们去吧……他们这是在折本伤人，咱们大可不必管他们。不过是些学徒罢了，想要来我们船厂的人怕不是要挤破了头！区区学徒罢了，再招就好了。我倒要看看这秦氏能撑到何时。”
　　望江楼主说完，就见那家丁面带犹豫。
　　“怎么？我说的有什么不妥吗？”望江楼主不悦道。
　　“老爷，咱们船厂……已经没有干活的人了！为了赶工期几个大师傅都亲自下场了。您要是再招不到人，咱们可就要停工了。”
　　“什么！？”望江楼主猛的坐直了身子，“你是说所有学徒都跑了吗？”
　　“不是所有但也差不多了……十去其九还多，剩下的学徒都是纯粹的新手人家不收这才留下的……”那家丁传达了一个望江楼主想都没想过的答案。
　　“什么！？怎么可能！？”望江楼主差点跳起来，“咱们厂里有多少学徒工？”
　　“有，有三五百人。”那家丁也不太确信。
　　“五百人每人二十贯安家费……这可就是一万贯！！”望江楼主稍微算一下就觉得心惊不已，这可是真正的万两白银！而且这还仅仅是个开始！
　　按照那秦氏造船厂所开出的月例，每月还要再额外支出7500贯！如此雄厚的财力可是吓了望江楼主心惊肉跳的——
　　——要知道他给蒲家造小型战船，一艘也不过能盈利3000多贯罢了！现在他每月也只能保证造出两艘战船来……按照对方的月例水平，他赚这点钱都不够给工人开工资的！
　　这可是纯粹的以势压人了！
　　在此之前他从来没想过会有这种大鳄亲自蹚入造船这个行当。
　　一般来说，大海商都有自己的船厂，基本不需要外购。所以造船厂这边所满足的只是那些零零碎碎的小海商的需求，然而这些小海商的需求并不确定，时有时无的……所以船厂全力开工的时间并不多。
　　因为客户少的关系，船厂主人必须交游广阔这才能在对方有需求的时候找到自己。而即便有了这份人脉，手底下没有信得过的大师傅也是不行的。
　　所以造船这件事既吃资本又吃人脉，最后还吃领导者的管理水平，算是入行门槛非常高的这么个行当。而且造船最大的问题是完全不像丝绸、茶砖、瓷器、铁器那么赚钱，基本不会有大鳄会搞商业性质的船厂。
　　所以，这个突然冒出来的秦氏造船厂多半是为了某个大商家建造自用船只的，不过……
　　“这秦氏什么来头！？为何从未听过有这么一号大海商？”望江楼主盯着家丁道。
　　“听闻这船厂乃是秦荐家的女儿女婿开的……”家丁答道。
　　“秦荐？”望江楼主微微一愣，“打败了金人的那个秦荐秦大人？”
　　“正是。”
　　“嘶……难怪。”望江楼主闻言直咗牙花子，这秦家如今谁人不知谁人不晓？光是那临安大剧院就不知道比他这望江楼高到哪里去了！再加上人家办的报纸行销江南……无论是实力还是财力都不是他惹得起的。
　　“老爷，咱们现在怎么办？”
　　“怎么办……还能怎么办！？”望江楼主怒道，“挖人之前怎么不去调查一下对方是谁！？去！叫曹师傅带四色礼物登门道歉去！”
　　“那……那些学徒？”家丁试探着问道。
　　“再招！！别给我节外生枝！”望江楼主怒道。
　　“是。”那家丁连忙领命离去，只剩望江楼主独立于窗边。
　　“蒲家误我啊！”望江楼主跺了跺脚，不过思来想去却绕不过这个坎，“不过还是得与那蒲家通个消息才好……”
　　……
　　另一方面，大量工人迅速涌入秦家的造船厂，给造船厂这边注入了新的活力。
　　只是目前这批刚刚被挖角过来的学徒们，基本都还在忙着搬家、入住新房，所以干活的主力仍然是造船厂内原本的那些工人。
　　不过此时这些工人也算是暂时轻松下来了，因为船坞里那艘优美而又致命的战舰终于完工了！
　　高耸的桅杆上挂着不同于中式硬帆的百慕大帆，各种索具看起来极为复杂，但实际上却只要三个人就能独立完成操作。
　　之所以如此是因为整艘船上的所有帆索都使用了机械动力的辅助，无论是升帆还是操帆，其实都只需要一个熟练工就可以了！
　　至于另外两个……则是用来操纵前三角帆的——由于前三角帆是后加的，在设计时就没有预留机械动力辅助的系统，所以它反而需要更多的人来手动操纵。
　　整个帆船共有三层，最下方是货仓……这部分在航海的时候一般处于水平面以下。
　　接下来是第一、二层火炮甲板，至于直接暴露在风雨之中的船甲板上倒是没有安装任何火炮——原本预计安装的尾部75毫米炮虽然炮管制造完成了，但液压系统尚未完成，所以暂时也只是预留了位置却并没有安装。
　　不过值得一提的是，除了帆锁之外，所有的火炮填装、复位也都有辅助的机械动力。
　　另外若是遇到无风的天气的话，还可以在第一层的火炮甲板外放下专门定制的小型螺旋桨系统——只要套上传动皮带它们就能在无风的情况下给船只提供差不多2节左右的航速。
　　可别小看这么点速度，只要船还在往前开那么就能调整自身的状态，而能够调整自身状态就能将侧翼的火炮对准敌人！
　　而相反若是一点动力都没有就只能变成无法反抗的靶子。
　　望着这艘新式大船，关鳞心中颇为激动。
　　“如何？有没有想好名字？”肖恒问道。
　　作为这艘船的第一任船长，肖恒将命名的权力交给了他。
　　“……”关鳞似乎还是有些犹豫。
　　“这是你的船，叫什么你说了算，不要有太多的顾虑。”肖恒拍了一下他的胳膊，“别扭扭捏捏的不像个男人！”
　　“嗯，叫海阎王可否？”关鳞有些期待地看着肖恒。
　　“当然可以。”肖恒了然。
　　海阎王，是关鳞曾经那艘船的名字。
　　后来在一场海战之中那艘船被烧毁了，而立了大功的关鳞却暂时没了船……在等新船的期间，关家就把关鳞送到了临安府，一方面是让他帮衬一下关少爷，另一方面也是给他放个假。
　　没想到这个假一放就是一辈子。
　　当肖恒听到关鳞要将这艘船命名为“海阎王”的时候他就知道了，关鳞彻底不会走了。
　　“多谢公子！关鳞愿为公子效死！”关鳞扑通一声单膝跪地。
　　“起来起来，我们这不兴这个。好男儿跪天跪地跪父母，其他的天王老子来了咱也不跪……可别折了心中这点傲气。”肖恒拉着他起来。
　　关鳞强行抑制住自己的感情，只是轻轻的点了点头。
　　另一面，干船坞已经准备开闸放水了。
　　当然这所谓的“闸”并不是后世的那种活动铁闸，而是用木桩加固的一堵“土墙”，拉掉加固的树桩之后那层泥土顿时崩塌了，汹涌江水涌了进来，很快就填满了整个船坞，海阎王号也在水中载沉载浮……
　　之后的事情就只能交给了纤夫。
　　海阎王号在众人的努力下，一点点的从船坞中挪了出来，耗费了整整半天的时间这才安安稳稳地停靠在了江边的码头上。
　　海阎王号停好后，船厂里却更热闹起来，无数工人划着小船来到船坞与江水相连的地方开始往下打树桩，等到这些树桩打齐了之后就往靠着江水的一侧填埋土石，渐渐地让江水重新与船坞断开联系。
　　等彻底截流之后，原本就是肩抗手挑的往外舀水了，不过对于已经实现了机械化的秦家来说，只要将抽水机的一端往船坞里一放，另一边的兽皮软管往江边一扔，然后开动机器那水就源源不断的被抽上来了，船坞里的水线也以近乎于肉眼可见的速度降低了。
　　“这抽水机可真是好东西。真不知道肖公子是如何造出来的……这简直就是鬼斧神工啊！”一个老师傅看着那吐着黑烟的机器，眼里有着说不出的震撼。
　　“那当然！”一个年轻人有些骄傲道，“咱们公子乃是天上的星宿，这天底下就没有他不知道的事！”
　　“那铁龙骨也是一绝，我活了大半辈子了，从未见过如此造船之法。”老师傅叹道。
　　“这算什么，听说以后若是技术成熟了，还有造纯铁船呢！”年轻人说。
　　“什么？纯铁的船？那岂不是……要沉下去了？”老师傅有些不敢置信。
　　“那师傅您家的铁锅扔水里会直接沉下去吗？”年轻人问道。
　　“这……应该不会吧？”虽然没扔过，但稍微有点生活经验的人都能猜到答案。
　　“铁船也是这个道理，这叫……这叫……浮力！！没错，就是浮力！”年轻人很高兴道，“昨天晚上夜校才刚刚讲过的，差点就忘了。”
　　“浮力啊。”听着听不懂的词语，老师傅再次深深的叹了口气。
　　在这个船厂之中，他们这些手艺高超的老师傅已经愈来愈没有以前那种地位了。只是，看着那些曾经面如死灰的学徒工此时眼睛里都在绽放着光彩，老师傅知道这绝对是件好事。
　　“呵，看来我们这些老骨头很快就值不上公子的月钱了。”老师傅苦笑道。
　　“不会的，师傅！公子说过，家有一老如有一宝，不论今后造不造铁船，您都是咱们厂里的宝！公子绝不会亏待你的。”小年轻一脸认真的说。
　　“哈哈哈……还不快干活去！木板刨了吗？就知道偷懒扯皮！”
　　“唉师傅！我知道了，这就去这就去……”

节141 启程
　　海阎王号建成之后，空出来的船坞很快开始铺上了新的铁龙骨。
　　这是一艘与海阎王号相差无几的大型海船，只是功能上它仅保留基本的自卫能力12门32磅炮，外加预留的船艏炮位以及艉楼炮位。
　　至于类似海阎王号这样武装到牙齿的二等战列舰暂时是不会再建造了。等海阎王号经过海试甚至实战检验之后，吸取部分得来的经验教训之后肖恒才准备再次开工新的战列舰。
　　不过到那个时候他可就不满足于建造二等战列舰了。
　　而目前船台上这种削减武力的海阎王号同级运输舰，将成为未来海军的主力舰种——可以说除了火炮数量之外，海阎王号有的这艘运输舰都有。而火炮空出来的吨位和空间则能装载大批的人员、货物。
　　历史上的蒙元太过强大了，而从现在收集到的情报来看，肖恒所要面对的蒙元搞不好要比历史上更加强大！
　　而赚钱、发展科技、训练军队都是需要时间的，现在时间却并不站在肖恒这边。
　　好在肖恒早就对未来的不确定性未雨绸缪。
　　最初，肖恒准备逃跑是怀揣着惹了事就跑的心理，而后来则是为了与大宋官家闹翻而做准备。
　　到了而现在这个阶段，肖恒依靠着与秦家、靖国公、黄相爷终于在南宋站稳了脚跟了，但蒙元的压力又让他不得不为未来可能出现的最糟糕的情况做准备。
　　毕竟只要拥有打不过就跑的能力就能永远立于不败之地。
　　只是……
　　……船现在有了，船员却有些不足了。
　　海阎王号虽然使用了目前最先进的煤气动力辅助系统，但操弄整艘船至少也要50人以上才能开得起来。
　　操帆人员、库管人员、厨师、领航小组、木匠等等……将一艘船开起来需要如此多的工种，所有50人只是能将战舰开起来的人数罢了！实际上很可能还会更多。
　　而想要发挥出这艘船的最大威力，则至少还需要几百人才行。
　　海阎王号原本预计配备70门火炮，抛去已经废弃的船艏炮方案以及尚未安装的艉楼炮，目前共有前装滑膛炮68门。
　　光是这68门火炮就至少需要204人的炮组成员——由于有着机械动力辅助的关系，每门火炮都可以极大地压缩成员数量，但再怎么压缩至少也要有三名炮组成员才能在保证火力投送的密度。
　　所以想要将海阎王号运转起来，那么至少需要260到300名船员！
　　对于肖恒来说，这个数字未免太大了些。
　　要知道肖恒组建的团练也不过是200人的规模，而即便加上偷偷摸摸藏着的人、再加上后续吸收的一些安保人员，肖恒手中的武装人员加一起也不超过300人。
　　这要是分出200多人到船上，那整个秦府的安保体系都会崩溃！
　　至于肖恒的学生……他们都是按照船长标准培养的，而且人数也并不多，目前能上舰的大概只有30人左右——其他人例如卢淳他们都有自己的工作，若是走了肖恒这边不少工厂和实验室也要停摆。
　　之前虽然委托关鳞训练了一些水手，人选也基本都是从老实本分的渔民之中筛选出来的，但大嘴鸟号就那么大，一次性最多也就训练个二十来人。这么点人对于海阎王号来说简直是杯水车薪。
　　至于直接从外面招收现成的水手肖恒想都没想过！
　　这个年代在海上跑的人可不是什么善类，就连关鳞在内都不是什么好人。肖恒可不想让这些人污染了自己的队伍，到时候带出了什么不好的习惯想改都难了。
　　所以他坚持还是以吸收渔民为主，间杂着招收一些难民来重头训练。
　　也正因为人员不足的关系，暂时来看海阎王号只能当作水手的训练舰了，短时间内应该是无法形成战斗力了。
　　当海阎王号的事情告一段落之后，北方也传来了好消息。
　　白三水那边的商栈已经建立起来了，主营业务就是收取来自更北方的人参、鹿茸和高品质的毛皮等等。
　　目前他们最大的问题是人手不足，催促着肖恒这边再多派些人过去。
　　没错，又是人。
　　肖恒努力搜刮了这么长时间的人才，可到用人的时候还是觉得捉襟见肘。
　　不过……似乎有个人可以依仗？
　　……
　　秦家车库改建的内务部中，大众脸正坐在自己的办公桌上整理着各方汇总来的情报资料。
　　忽然，他听到一阵敲门声，随后肖恒的声音在门外响起：“张兄，忙什么呢？”
　　大众脸连忙起身开门把肖恒让了进来，并且给他倒上了一杯热茶这才简单的介绍了一下他目前的进展。
　　此时肖恒在临安府布下的眼线已然不少了，其中那些给报社提供各种新闻的江湖人士就都被划归给大众脸管理了。
　　目前他正在慢慢地梳理一下所有人的档案。
　　“可曾发现有什么可用之人？”肖恒端起热茶吸溜着喝了一口。
　　“尚未找到。”大众脸摇了摇头，“这些人机警有余、忠诚不足……也就只能帮忙打听打听消息，做些眼线都能做的活计罢了，不堪大用。”
　　“哦……”肖恒点了点头。
　　其实大众脸所说的这种情况他是有所预料的，不过居然连一个都没有能入了大众脸法眼的肖恒也是没想到，对他来说至少黑囊虎还是挺好用的。
　　“其实这些人最大的问题是保密意识不足，反倒是公子的那些团练非常不错。”大众脸试探着问道，“正所谓君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则害成。公子的这些团练虽然都没有什么经验，但仅凭保密意识这一点就足够使用了。其他的可以慢慢地再调教。”
　　“哦？”肖恒没想到这位张宪后人居然给了自己的士兵们如此高的评价。
　　“那，我拨给你两个班，你帮我训练训练。”肖恒想了想说道。
　　“善！”大众脸大喜。
　　肖恒看着他喜出望外的表情，把后半句话给咽了回去——他准备等大众脸训练好之后，就给白三水他们派过去……现在看他性质这么高，这话倒是不好出口了。
　　“好了，我明天就派人来……到时候你就先训练着吧。”
　　“是。”
　　肖恒从内务部离开之后，想了想直接回了小楼。
　　两位小姐此时并不在楼内，肖恒问了一句原来是去学校上课去了。
　　好不容易闲下来的肖恒想着好久没吃烧烤了，就跑到食堂要了些牛羊肉用洋葱、料粉腌上，生好炭火、摆好炉子，又切了些蔬菜。
　　当菜切好了，三位少女也一起归来。看到肖恒准备的满桌食物顿时一阵惊喜。
　　“公子！你今天怎么有空啊？”小蝶窜到桌边，好奇地看着生着炭火的泥炉以及炉子上摆放的铁板，“这是什么？”
　　“这叫铁板烤肉。”肖恒笑着夹起一片牛肉放在铁板上，顿时油脂的焦香扑面而来。
　　铁板上的牛肉很快就被烤出了油脂和血水，然后肖恒又翻了个面，烤到两面金黄之后就将它夹起，沾满了调料塞进口中。
　　“唔，爽。”
　　肖恒含糊不清的说。
　　脂肪与蛋白质的焦香混着洋葱的甜、调料的香辣，咬下去那叫一个饱嘴。
　　看到肖恒吃得满嘴流油，三位少女也不矜持了，坐到桌边开动碗筷伏案大嚼起来。
　　一顿饭吃了小半个时辰，吃完之后天色都有些暗淡下来了。
　　肖恒看着抱着肚子躺在椅子上动都不愿意动的小蝶觉着有趣。
　　“公子你别看我！”小蝶脸颊一红，不满的撒娇道。
　　“好，不看你。”肖恒笑了笑，也确实挪开了目光……
　　这一次他看向了秦小姐。
　　“官人。”秦小姐有些害羞的低下了头。
　　“……”肖恒本来想说正事的，结果秦小姐这么一低头他都不知道跟谁去说了，也只能看着公主殿下道，“过两天我准备去一趟四川府。”
　　“什么！？”
　　闻言三女顿时一惊。
　　“去四川府？为什么？”秦小姐也不低头了，双目炯炯盯着肖恒看。
　　“我准备考察一下路线。”肖恒答道，“现在看来，金人大概率不是蒙人的对手，现在就怕金人败了之后，蒙人乘胜南下……”
　　“大宋现在连金人都打不过，决计不是蒙元的对手。为了以防万一我想先把咱们的撤退路线规划一下，实地看看沿途的情况，另外路况也要考虑进去。”
　　肖恒说到这里微微地顿了顿，然后接着说道：
　　“另外我也想去看看新军的训练情况如何了，如果可以的话我准备要一部分人过来轮训。”
　　其实这些正在四川府接受训练的“预备役”才是肖恒此行的目标。
　　大众脸的话提醒了肖恒，这些经过正规训练的军人无论是纪律性、保密意识还是忠诚度都远远超过从其他途径吸收进来的人。
　　所以无论是现在肖恒急缺的海员、炮组成员还是情报人员，其实都可以通过一定的训练用这些预备役来冲抵。
　　“去四川府啊……”秦小姐不知道想到了什么，脸蛋忽然红了，看也不敢看肖恒一眼。
　　“那公子是准备自己去还是？”公主殿下敏锐的察觉到了肖恒的问题。
　　“这也是我找你们的原因。”肖恒说道，“虽说现在应该没什么问题了，但把你们单独放在这里我还是有些不放心。”
　　“所以？”公主殿下追问道。
　　“所以……我想咱们一起去，顺便看看如有万一是走陆路好还是走水路好。”肖恒的撤退计划三女都是知情的，他这么一说三人都陷入了沉默。
　　“公子，我，我就不去了吧……”小蝶有些犹豫。
　　“哦？为什么？”肖恒奇道。
　　“那个……反正小姐走哪路我就走哪路好了，可咱们府里的事现在还离不开我。”小蝶认真的答道。
　　也是，现在整个秦府的金钱运转都要在小蝶这里过一手，若是她也离开了，那这许多事情可就要耽误了。
　　“我也不去了。”公主殿下答道，“有我在至少你不会担心小蝶的安全。”
　　“……”肖恒张了张嘴，却不知道如何反驳她。
　　按理说公主殿下说的肯定没什么毛病，但肖恒却总觉得有哪里不对劲……等他的目光看到秦小姐低着头一句话都不肯说的时候立即反应过来了！
　　若是公主殿下和小蝶都不去的话，那岂不是这一路就剩下他跟秦小姐独处了？
　　“这……”肖恒之前没想到过这个问题，现在有点慌。
　　“你与幼萱虽然名义上成婚了，但毕竟还是没有正式拜堂过……这次你们去四川府正好秦二叔也在，找个时间把事情补上吧。”公主殿下在一边帮衬道，小蝶在旁边睁大了眼睛看热闹，反倒是秦小姐咬着嘴唇一声不吭的低着头。
　　“这……”肖恒看了看秦小姐，又看了看公主殿下。
　　“……好吧。”肖恒没再推辞，这种时候若是再推辞，那可就太伤人心了
　　“好诶！太好了！！”小蝶兴奋得跳了起来，“小姐小姐！公子答应拜堂了呢！！”
　　“是……”秦幼萱脸红得都快滴血了，看都不敢看肖恒一眼。
　　“哈哈哈，小姐你终于嫁出去啦！开心点嘛！”小蝶凑过去打趣道。
　　“你个死妮子说什么呢！没大没小的！看我不拧死你！”
　　说罢两人嘻嘻哈哈的扭打到了一起，最后一个追一个逃的跑上了楼。
　　听着楼上“蹬蹬蹬”木板响声，那主仆二人看来闹腾得正欢。
　　肖恒的目光从天花板重新回到了公主殿下身上，而公主殿下的目光却猛地一抬看向了天花板。
　　“那……就辛苦你了。”肖恒轻声道。
　　“辛苦？有什么辛苦的……跟现在有什么区别吗？”公主殿下有些不自然的笑了笑，“我现在也是每天游玩，偶尔教教书……”
　　“我不在这秦家这边的事情……也只能你来管了啊？”肖恒问道。
　　“我？不是还有秦国城吗？”公主殿下诧异道。
　　按理说秦国城乃是肖恒的亲戚，而公主殿下却是外人，况且人家也姓秦，这秦家的产业怎么也轮不到公主殿下说了算才是。
　　“他？我不信任他。”肖恒当机立断的摇了摇头，“在这个世界上，我信任的只有三个半……你，幼萱、小蝶以及老马。”
　　由于老马是个忠仆的关系，所以肖恒只能信他一半。
　　“你……”公主殿下闻言似有所动，一时间有些哽咽着说不出话来。
　　“还记得咱们刚刚遇见的时候吗？”肖恒回忆道，“那时候我都不确定自己是怎么来的……还是你告诉我是从天上掉下来的。”
　　“我也不确定你是不是从天上掉下来的……反正那星陨落了下来，而你就在坑底。”公主殿下也笑了起来，“话说回来，我当时还以为你是趁着我们不注意自己跑到坑底的……”
　　“所以你才那么警惕？”肖恒也笑道。
　　“女人家出门在外，不警惕些早就被人吃干抹净了！”公主殿下也叹息了一声。
　　肖恒与公主殿下推杯换盏，回忆着半年前的事情，时不时的还爆发出阵阵笑声。
　　月亮，渐渐地爬上了树梢。
　　而小楼，也渐渐地安静了下来。

节01 西行
　　南宋虽然号称繁华，但那终究也只是繁华在了临安府。出了临安府后，这官路也破败起来，路上的行人也渐渐稀少。
　　肖恒他们这次出行带了四辆马车，其中一辆是煤气车伪装成的马车，虽然看起来怪模怪样的，尤其是那又高又宽的铁轮很是引人注目，但那些路人也只是多看两眼而已。
　　像肖恒这么大的车队还带着好些个拿刀带枪的家丁，一看就是官宦人家出行，路人们躲都来不及呢更别提招惹他们了。
　　而越是向西，路上的人烟就越见稀少，有时候走上半个时辰都碰不到什么行人。
　　要知道这可是官道啊！地位与后世的高速公路也差不多了，都是这个时代最重要的交通要道！可与后世那种车来车往的景象不同，行走在号称繁华无比的南宋官道居然门可罗雀！
　　不过这份安静也倒是让每天都忙碌的肖恒沉下心来，静静趴在窗边，望着窗外慢慢倒退的景色怔怔出神。
　　在城市里呆久了，烟火气息也重了些。总觉得人群熙熙攘攘络绎不绝、吆喝声婉转动听此起彼伏、酒楼上觥筹交错丝竹奏鸣才是真的生活。
　　不过这出了城之后，周围的一切就都静了下来，慢了下来。
　　前一场的积雪已经有些融化了，而路边的小溪也丝毫没有结冰的迹象，只是扑面而来的冷风不再温柔，不一会就将肖恒鼻子冻得通红。
　　“官人，关了窗吧，别着凉了。”
　　秦幼萱拎着一条厚毯子凑了过来，搭在了肖恒的肩膀上。
　　两人之间这种程度的接触其实已经有过无数次了，肖恒原本也都有些习惯了。
　　之前在小楼住着的时候还不觉得什么，虽然男女有别但也都住习惯了。再说都是楼上楼下的放到后世也就是个邻居关系，也没什么太多暧昧。
　　不过今日却不同以往，整个车厢之中只剩肖恒与秦小姐两个人，没有了公主殿下和小蝶这两个缓解尴尬的电灯泡，无论是肖恒还是秦小姐都觉得有些别扭。
　　例如现在不过是个简简单单的披毯子的动作，秦幼萱就做得十分僵硬……直到此刻她才发现，没了公主殿下在暗地里鼓励之后，她居然会变得如此的没用。
　　而肖恒就更不用说了，肩膀硬得像铁一样。
　　“那个……小蝶那边的事情都安排下去了吗？”肖恒不得不找个话题以缓解尴尬。
　　“不用我安排，小蝶自己就做得很好……只是她有些抱怨那些账房脑子不好用，那么简单的账目还要算那么长时间。”
　　秦幼萱捂嘴笑道。
　　果然，只要聊起来就没那么尴尬了。
　　“回头找个时间让那些账房也去上个夜校吧……也不勉强他们都去，但考核过了的话给点补贴，估计他们就愿意学了。”肖恒想了想，说道。
　　“我觉得不用。”秦幼萱摇了摇头，“你啊，为什么总觉得别人不愿意学呢？咱们家的数学那可是被好几个进士都夸奖过的！别人送钱来学都不好意思呢！”
　　“哦？是吗？”肖恒微微一愣。
　　他平时比较忙，所以去学校教书的时候也是来去匆匆，倒是很少跟其他人照面。
　　现在学校之中除了两位小姐之外，还有一位教语文的张坷涵张编修，秦幼萱她哥秦游没事的时候也偶尔会来看看，另外韩子青他哥韩子德最近也频频来学校参观。
　　这三位可都是进士出身，其中张编修是榜眼，另外两位可都是状元！
　　能在无数学子之中杀出重围并且被官家钦点为状元、榜眼的，那可都是一时的人杰！他们都推崇的东西，对于那些普通账房来说也的确是花钱都心甘情愿要学的。
　　“你啊。”秦小姐轻轻打了肖恒一下，“总是大事精明小事糊涂。”
　　“嘿嘿。”肖恒摸了摸后脑勺，笑了起来。
　　“唉，我们玩一会扑克牌吧？”秦幼萱忽然提议道。
　　“好啊！”肖恒点头，随即两人摸出扑克牌，玩起了一种肖恒都不知道从哪学来的古老玩法——这种玩法被称为“蹲麻子”，两个人就能玩，而至于它为什么叫“蹲麻子”则是因为输了的人要蹲着，一直蹲到赢了为止。所以若是一直输的话，那脚很快就会蹲麻了。
　　……
　　秦府周围的学校中，卢淳暂时停下了手中的其他工作，回到了学校代替肖恒讲课。
　　而且除了讲课之外，他还要负责与实验室的王慧她们一起研究肖恒布置下的任务——发报机以及接收器。
　　就在肖恒离开的前两天，之前他订购的扩散泵硅油以及冷却装置终于到货了，随后他们立即改进了扩散泵，并且很快就达到了足够要求的真空度。
　　随后高真空度的电子管也就顺理成章地被生产出来。
　　有了电子管这种集检波、放大和振荡三种功能于一体的神器之后，妨碍电报机以及接收器的最大瓶颈也就不存在了。
　　至于肖恒为什么将这个看似无比复杂的任务扔给自己的学生……其实“复杂”只是个错觉，其实无线电的原理简单得令人难以置信。
　　对于不了解的人来说，无形的电波能够化作声音、图像以及数字信号，并在收音机、电视机以及手机等设备上解析出来，这一切的过程对于普通人来说简直就像黑箱一样不可捉摸。
　　然而实际上呢？
　　做个简单的实验就能知道无线电究竟有多么简单了。
　　找一个9伏电池——也就是正负极同在一端的那种方形的电池，然后再找个硬币，用硬币轻轻地同时敲击电池的正负极，就可以产生普通AM收音机能够接受到的无线电波了！
　　别看这个装置如此简单，只要调整敲击的频率长短，就能利用摩尔斯电码来通信了！
　　虽然这样一个简单的装置无法将无线电波传递出很远——可能也就几厘米远，但利用相同的原理再加上电子管的逐级放大，理论上一个结构简单的电报机其实并不难以制造。
　　而接收机的原理就更简单了——利用金属天线接收到的电信号来逐级放大，最后得到清晰的摩尔斯电码。
　　现在电池是现成的、电子管也是现成的，卢淳他们只要按照图纸上的电路，将所有电器组合到一起，即可完成这个跨时代的发明。
　　卢淳团队以及王慧的团队已经有过不少独立研发的成绩了，而这一次的难度其实并不高，以他们的聪明才智应该很快就能造出实物来。
　　而接下来的调整与性能的提高才是他们要花大力气研究的问题。
　　……
　　另一方面，关鳞也在筹备着海阎王号的海试工作。
　　不过在他出海之前，趁着肖恒没走的时候他亲自将那几位来自关家的小狼崽子送了回去——在某种程度上这已与关家割裂了，算是赶在肖恒离开之前送上了一份投名状。
　　至于关家的反应倒是有些暧昧，不仅没有与关鳞翻脸，还很客气的表示肯定会处理那几个小狼崽子……而且还试探性的问了肖恒可不可以换几个人来学习。
　　肖恒当然欢迎——这关家可与其他人不同，每个人都是要付学费的！可以说关家送来一个人的钱都够肖恒养二三十个学生了，那为什么不欢迎他们？
　　不过这批学生送来之后那关鳞反倒是吃了一惊——这一次关家送来的可不是什么狼崽子，而是真正的关家子弟！！每个人都算是关少爷的嫡亲！而且这批人绝对都上过私塾，几乎刚到学校就都轻松的考过了一年级的升级试卷！
　　关鳞也与肖恒聊了一下，关鳞觉得关家可能是因为两点——首先是来自蒲家北上的压力，其次就是海阎王号的建成让关家意识到了什么。
　　其实也难怪，在此之前肖恒不过是个普通的内陆富豪罢了，对于海上的事没有半点话语权，所以关家虽然碍于韩子青的面子与肖恒交往了，但心底其实是不怎么拿他当回事的。
　　可是海阎王号的建造完成改变了他们的看法——如此巨大的战舰居然在如此短的时间内就建造完成了，而且还使用那么多近乎于神迹的黑科技，这让关家意识到拥有如此技术能力的肖恒必将成为海上一股不可忽视的力量！
　　也正是因为这样他们这才调整了态度，即便不能将肖恒拉拢为盟友，但他们至少也不想与肖恒为敌。
　　其实这还是因为关家尚未见识到船载火炮的威力，在这个年代一艘二等战列舰那简直就是BUG一样的存在！若是肖恒想，仅凭着一艘船就攻占广州湾也不是什么难事！
　　……
　　除了海阎王号与电报机之外，秦府下的其他部门也是有条不紊地运行良好。
　　事实证明，只要安排得足够细致，那么整个秦府的势力即便短时间内没了肖恒的领导也能运行得很平稳。
　　这种时候肖恒就体会到甩手掌柜的快感了，只可惜他与秦小姐刚玩了几把，一直蹲着的肖恒正准备来一把翻身牌，而马车却忽然停了下来。
　　“我去看看出了什么事。”肖恒连忙丢下手牌下车去了，一下车第一件事不是去看发生了什么事，而是活动两条蹲麻了的大腿。
　　秦小姐放下牌，好奇的打开肖恒扔下的手牌看了看，脸色忽然微微一愣，随即就泛起了一丝微红。
　　“什么嘛，官人的牌明明这么好……”
　　嘴上虽然埋怨着，可秦幼萱翘起的嘴角却出卖了她。
　　肖恒活动完手脚之后，就来到车队前面。
　　原来车队之所以停下是因为他们面前遇到了一座小桥。
　　一直以来肖恒对于古代桥梁的认识都是各种各样的石拱桥，仿佛一提起古桥它们就应该是石桥的样子。
　　然而事实上这个年代许多桥梁都只是非常简陋的木桥，此时肖恒眼前的这个小桥就是纯木的——上面的树皮都没剥掉的那种原木排成的桥。
　　这种桥能过人、能过轿子，甚至能过车马，但对于煤气动力的“拖拉机”而言却是那桥无法承受之重。
　　肖恒凑过去看了一下那桥的情况之后，就问旁边的纪录官道：“我们现在在哪？”
　　“在这里。”纪录官很快就将一张比例尺非常精确的地图递到了肖恒面前——从他们离开临安开始，一路上都有专人负责绘制地图。
　　由于肖恒制定了不认识一定数量的字就不能升官的政策，军营里面的学习气氛也是很浓郁的，晚上也都必须上夜校……其中不少人在训练之余还会自己掏出小本子来复习。
　　肖恒从中挑选了几名学得比较好的进行专门的培养，其中绘制地图就是其中最重要的一项培训。
　　那记录官递给肖恒的地图与普通的民用地图不同，不仅有着等高线，而且还对周围的山川高度、树林种类、路况信息等等都做了特别的标注，几乎就是在以后世军用地图的标准绘制。
　　接过地图之后，肖恒很快就确定他们此时的位置。
　　“标注一下桥梁情况，然后我们绕道走。”肖恒说完，就跳上了第一辆马车。
　　车队在木桥这边停留了一小会，找到路人问明了情况之后，转而向着上游的方向走去。
　　行出几里之后，他们终于找到了一个还算结实的石桥，车队终于算是过了这条小河。
　　过河之后不远就是个小村子，肖恒想了想就带着车队向那个小村庄行去。一方面是打探一下周围的情况，看看有没有什么劫道的强人土匪之类的，另一方面也是补充一些蔬菜、肉食。
　　车队停下不久，一队人马绝尘而来，见到肖恒他们的车队之后似乎稍微有些犹豫，不过还是勒住缰绳远远地停住，从中出了几人也进了小村。
　　团练士兵们自然警觉起来，收缩到马车附近，而那队人马似乎也不想节外生枝，找了老乡家买了些干粮就再次上马赶路，不一会就绝尘而去了。
　　望着这群人马，肖恒有些奇怪。
　　“打听一下那些人是什么来路。”肖恒拽过一名士兵吩咐道。
　　“是。”士兵敬礼离开，然后很快就得到了答案，“回公子，本地人都不认识，说他们都操着外地口音。”
　　“外地口音啊？”肖恒望着那队人马离去的方向想了一会。
　　“算了，补给完了咱们就出发吧。”
　　“是。”
　　车队重新开始缓缓向前。

节02 路上
　　从临安府到四川府，直线距离大概有1300多公里，而考虑到有些地方需要绕路，再加上不是所有河流上都有桥，实际距离大概要走1600到1700公里。
　　若是在后世，即便不坐飞机纯走陆路的话也只需要两天。而若是完全不休息的话，只要一天时间就能开到。
　　然而以南宋这个路况，就算用现代车辆来跑，平均时速也绝对没办法超过50公里，而且考虑到有些桥梁根本无法承载汽车的重量……两天时间是绝对不可能了，至少也要翻一番的时间。
　　而对于古人而言，走陆路就意味着绝大多数情况下都要靠两条腿来走路。这样一天时间走个三、四十公里都算走得比较远的了。
　　按照这个速度，从临安府到四川府怕不是要走一两个月！
　　若是有特殊需求的话，换马不换人地传递消息，在各地驿站的支持下传递消息的时间能缩短到一星期以内，若是特别快的话也许三四天就能收到信了。
　　不过这么送信的代价太大了，一般情况下的普通的信件还是要送半个月左右的时间。
　　肖恒他们刚从临安府出来的时候，由于路况非常好的关系，时速差不多能达到30多公里每小时。
　　这个速度对于马车来说已经非常不错了，所以尽管他们没有急着赶路，而且天黑了就歇息，但一整天的时间也走了200多公里。
　　随着距离临安府越来越远，官路上的路况也渐渐变得差了起来。不过好在最近一段时间也没怎么下雨，这土路虽然坑坑洼洼，但多少还可以接受。
　　这下子就体现出带减震系统的马车的优良之处了，在这种路面上若是使用传统的那种硬悬挂结构，跑这么长时间人都要颠散架了。
　　而在这改良的四轮马车之中，虽然偶有颠簸但对肖恒来说还能接受。
　　肖恒这次出门带了两个班共计24名士兵，虽然一辆新型马车就能携带12人以及他们的装备，但一直以来都没出过院门，正好接着此次机会使用一下这马车，看看它还有什么可以改进之处。
　　而那辆煤气车则主要承担了运货的职责，基本上所有的后备弹药都装在煤气车上。
　　而肖恒这辆的后半部分是货仓，存放着粮食、衣物、毯子等等，而前半部分则被改装成了卧铺车厢——就像后世软卧车厢差不多，而且由于没有上下铺的关系，空间还是比较大的。
　　此时闲着无聊的秦幼萱从行李中拿出琵琶，看着曲谱学着弹了起来。
　　肖恒则躺在对面铺上看手机——当然在外人看来他就是在发呆。
　　“晚上想吃什么？”肖恒忽然抬起头来问道。
　　“官人想吃什么就吃什么，我都可以。”秦幼萱放下琵琶笑道。
　　“我……没什么特别想吃的。”肖恒想了想道。
　　这个时代在饮食方面还是比较匮乏的，尤其是出了临安府之后，就算是比较大的酒楼其菜品也要远逊于临安府的小酒楼，肖恒昨天中午吃了一次之后甚至认为都不如美食广场上的那些小吃。
　　“那……”秦幼萱琵琶也不弹了，开始思考今天晚上吃什么这个严肃的问题。
　　而肖恒看那琵琶有趣，就伸手拽了过来随意拨弄了两下……那音节乱七八糟的，跟弹棉花也没什么区别了。
　　“噗嗤……”秦幼萱笑了起来，从肖恒手里要过琵琶道，“官人不是你这么弹的！”
　　说罢，秦幼萱稍微给肖恒讲了讲琵琶的基础技巧，给肖恒听了个一脸茫然。
　　“你现在都会弹什么曲子了？”肖恒问道。
　　秦小姐也是刚学琵琶不久，不过她弹琴的造诣比较高，至少乐理什么的都懂，现在改学琵琶之后虽说不上是水到渠成，但进步速度也还是很快的。
　　“弹的得好……官人若是想听我就厚颜弹奏一首好了。”秦幼萱说道。
　　“那我就洗耳恭听了。”肖恒换了个舒服的姿势，找了个枕头靠着。
　　秦幼萱稍微准备了一下，深吸了口气就开始拨弄琴弦……顿时清脆的音节就从她的指尖流淌出来，虽然肖恒没听过，但调子还是比较悦耳的。
　　至于唱词，肖恒有些没听懂，反正就是个咿咿呀呀的小调。偶尔听懂一两个词，也大概就是郎情妾意之类的美好词汇。
　　“啪啪啪……”
　　等秦小姐弹完了之后，肖恒立即鼓起掌来。
　　“好听，真好听。”
　　“……”秦小姐脸蛋红扑扑的，虽然知道自己弹得一般唱得也普通，但耐不住有人捧场啊！这种被自己心上人呵护的感觉让她觉得这一刻幸福极了。
　　“借我一下……”肖恒又要过了琵琶，稍微调了调琴弦，试着按照吉他的方法弹了几下……还别说，还真弹出了调调来。
　　“咳咳，现在轮到我了……献丑献丑。”肖恒清了清嗓子，仿佛歌唱巨星一般向四处不存在的观众行礼，给秦幼萱逗得娇笑不已。
　　“让我想想怎么唱来着……”肖恒用手机打开歌词，然后轻声唱道，“晚风轻拂澎湖湾，白浪逐沙滩……”
　　一曲外婆的澎湖湾，唱得秦小姐瞪大了眼睛。
　　如此新颖的曲调，如此放荡不羁到丝毫不考虑韵脚的歌词……可就是如此简单直白的东西反而很容易调动起人的感情来，比起坊间流行的那些咿咿呀呀的小调可还耐听多了。
　　“好好好，太好听了！再来一首！”秦幼萱也学着肖恒的样子捧场道……当然她是真心捧场，虽然肖恒弹的不咋地唱的也一般，但问题是她从来没听过这种调调。
　　“再来一首？嗯让我想想……”肖恒会的不多，上网搜了下把纸短情长的曲子搜了出来，然后开口唱了起来。
　　这首歌与澎湖湾不同，歌词讲的是男女之情，而且由于两人现在的关系有些暧昧却也没有挑明了的关系，秦小姐听这首歌的时候代入感格外的深。
　　“纸短情长啊，诉不完当时年……喂！你哭什么！？”
　　肖恒唱到一半吓了一跳，只见秦小姐的眼泪止不住的往下淌。赶紧扔下琵琶凑了过去，谁知秦幼萱顺势就扑进了他的怀里。
　　“不哭不哭……我真是不该唱这玩意。”肖恒有些懊恼道。
　　“不，要唱！”秦幼萱抬起头，看着肖恒道，“我喜欢听你唱。”
　　“好好好……”肖恒连忙哄她。
　　“现在就唱……”秦幼萱难得的撒娇道。
　　“……”肖恒苦笑不已，温柔的抱着秦幼萱，在她的耳边轻声的哼唱。
　　“纸短情长啊诉不完太多涟漪……”
　　一首歌曲反反复复的也不知长了多少遍，最后终于把她给哄睡着了。
　　肖恒小心翼翼的把她放在床上并盖好被子，这才稍微松了口气，活动了一下僵硬的肩膀，穿上鞋子跳下车去。
　　等肖恒离开之后，秦幼萱忽然叹了口气，喃喃道：“幼萱啊幼萱，你可真没用……没关系，还有机会，加油！”
　　……
　　肖恒自然不知道车厢里发生的事，在车厢里呆的时间长了筋骨都有些生锈了，所以他活动完身体也没回去，而是坐到了“副驾驶”的位置上。
　　“公子。”那作为车夫的士兵起身敬礼道。
　　“刘哥，不必多礼。”肖恒看着眼前这位汉子，自然的搜索出了他的资料。
　　这位刘志也是北方来的逃民。
　　一直以来北方的民众基本都被当作金人的奴隶和养殖的牛羊。金人在南侵的时候路过了刘志的村子，顺手就把他们给抢了……
　　按理说刘志他们的村子应该已经算作是金人本身的地盘了，但问题正出在岳飞身上。
　　像刘志他们这样的村子，在岳飞北伐的时候可是出过死力气的，而后金宋虽然停战了，但他们这种临近大宋的村子基本上都是处于三不管的状态。
　　也正是因为如此，金人根本就没拿他们当自己人，在南侵的过程中顺手就把他们给洗劫了
　　像他们这样的例子还有不少，以至于临安府外的归正人比从应天府跑来的百姓还多！
　　肖恒与刘志稍微聊了聊他们的训练状态、士气等等问题。最开始都是肖恒在问而刘志在答，不过也许是因为肖恒的态度比较平等的关系，刘志也渐渐的放开了。
　　“公子，听闻蒙元要南下了是吗？”刘志问道，而这个问题也是肖恒体系内所有军事人员最关心的问题。
　　“没有那么快，至少也要等大金被灭之后了。”肖恒答道，“况且金人还未必会输呢，就算他们输了万一蒙元不打我们也是有可能的。”
　　“……”刘志闻言知道肖恒只是在安慰自己就连忙解释道，“公子，我不是害怕，我是在想……若是蒙人来了，我们给他们打回去不就完了吗？为什么非要逃跑？”
　　“打回去？”肖恒笑着摇摇头，“那你觉得我们凭什么能把他们打回去？就凭上次打金人的那次表现？”
　　“是！金人说起来厉害，可在咱们面前连手都没还！”刘志自豪的答道——他也参与了那一场战斗，所以他骄傲也是应该的。
　　“但你知道吗？若是金人不走的话，我们可能也拿他们没什么办法。”肖恒忽然说道。
　　“这？不能吧？”刘志微微一愣，“我们不是把他们打得……”
　　“打的很狼狈没错，但同样的我们也耗光了所有榴弹，就连平江府储存的燃烧弹也消耗得七七八八了。”
　　说到这里，肖恒微微的顿了顿，指着刘志身上的弹药袋说道：“你也参与了那场战斗，你说说打到最后你身上还有多少弹药？”
　　“……不到一个基数。”刘志忽然发现了问题所在。
　　“不错，这只是一场骚扰性质的战争。火枪兵基本上都没怎么开枪……然而即便如此你们所携带的四个基数的弹药也消耗得差不多了！若是在正面战场，你们已经需要撤下去进行补给了。”肖恒答道。
　　“……”刘志呆住了，他从来没在这个角度上思考过问题。
　　“而且你知道那一晚上我们扔出去多少银子吗？上千两！而且这还只是骚扰性质的战斗，如果是摆明车马的正面战斗，一天下来差不多就要消耗五、六千贯都不止！”
　　“而且钱的问题还不是最重要的问题，最大的问题是我们的火药产量一直都没办法提高太多，毕竟生产火药是有风险的。以我们现在的后勤水平，根本经受不起正面战场的消耗。”
　　刘志只剩下听了，连话都说不了。
　　事实就是这样，当战争进入到火器时代之后，后勤补给的地位就越来越重。
　　其实无论在哪个时代，战争都是综合国力的较量。而现代战争尤其考验后勤能力。
　　肖恒折腾了这么长时间，也不过是刚刚折腾出了一个工业化的雏形罢了，想要大规模的生产枪支弹药、车辆火炮等等还有很长的路要走。
　　而在这种情况下，肖恒的部队只能维持一场中低烈度的冲突……别说是蒙元和大金了，就算是跟南宋小朝廷打一场正面战争，肖恒都没有稳赢的把握。
　　当然，这只限定在正面战场上。
　　以个人而言，肖恒在短短半年内积蓄起来的财富已经多到令人难以想象了，然而站在国家层面上，肖恒现在赚的这点钱根本连零头都算不上！
　　在有记载的数据中，北宋财政收入峰值在1.6亿贯，南宋财政收入的峰值也有1亿贯！
　　这可是一年一亿贯！
　　而在肖恒现在所处的这个年月，南宋的财政收入应该比历史记载的峰值还要再高一些——毕竟肖恒所在的这个时间点，南宋续命了上百年，工商业的发展更加成熟发达，所以财政收入更多一些也就顺理成章了。
　　所以，即便肖恒将所有的收入都拿出来建设军队的话，若是都按照现在这200多人的装备水平的话，顶多也只能再扩军600人左右。
　　这么点人连跟蒙元大军较量的资格都没有。
　　两人聊着天，肖恒也慢慢的给刘志灌输一些现代战争的理念，而就在这个时候，远方忽然传来阵阵马蹄声。
　　听到这急促的马蹄声后，车队立即停了下来，并且作出了防御姿态。
　　远方的马队也发现了肖恒他们，稍微评估了一下肖恒他们这边的威胁之后，马队悄然绕了个圈子，远远地绕过了肖恒他们这段路，然后继续向前狂奔。
　　看着远去的马队，肖恒不禁陷入了沉思。
　　这已经不是他们第一次遇到这种陌生的马队了，一般老百姓家哪来这么多马匹？可看这些人的行为却也不像马匪强盗之类的，倒是令人心生疑惑。
　　……

节03 徽州小城
　　如果说第一次碰到马队时肖恒只是有些奇怪的话，那么现在肖恒可就有些在意了。
　　南宋可不比大金，南宋这边牛羊都算是贵重牲口了，而马可就更金贵了——即便最差的驽马，也跟上好的耕牛差不多一个价钱！
　　所以说肖恒最初骑着上好战马入城的行为的确有些不妥。
　　而像这次肖恒就吸取了教训，这次出门根本就没带好马，只带了八匹普普通通驽马罢了。
　　可就算已经这么低调了，那八匹马再加上四辆比普通牛车大许多的四轮马车，肖恒的车队只要出现在人群中就必然是所有视线的焦点。
　　在这个年代，官员出门一般乘坐轿子，如果实在比较远的话会乘坐牛车。
　　比较富裕的商人家里一般也会养一些牛来拉车，而更小的商人会养驴。
　　驴可以拉小板车、可以骑也可以直接驮货物，平时没事的时候还能拉磨，可算是最经济实惠的牲口了。
　　不是豪门大户都不会养马。
　　而肖恒他们遇到的第一批马队大概有十几匹，刚刚遇到的更是超过二十匹！虽然没有直接的证据证明这两拨马队属于同一个组织，但肖恒仍然觉得有些担心。
　　土匪？
　　山贼？
　　还是什么地方上的豪强大户？
　　这若是不探明了，那么等他们撤离的时候就很有可能出问题。
　　等那队人马彻底跑没影之后，肖恒这才放下双管猎枪，从车顶翻下来。
　　“大宋地图。”肖恒伸手道。
　　旁边立即有士兵递上来一份卷轴，肖恒拉开将它平铺在车座上。
　　“前面好像是徽州……”肖恒看到这个名字之后就沉思起来。
　　自从方腊起义之后，歙州就改名为徽州，虽然表面上说“徽”为美的意思，但实际上“徽”字本意为“绳索”、“捆绑”。用这个字来命名此地，估计还是希望对这片土地加强约束，此地的民众也少闹腾点。
　　而肖恒一看到徽州的名字就想到了方腊，一想到方腊就想到了白莲教……
　　嘶……该不会！？
　　考虑到之前白莲教在临安府外几乎半公开的活动，难道说现在的白莲教已经积聚了足够的力量，想要闹出一番动静来不成？
　　若是这样肖恒他们的撤离路线可就有些危险了，如果白莲教立即起事，已经没有了北方压力的朝廷估计很快就会派兵平乱。
　　但若是白莲教只是收而不发，等待着时局变化……那一旦蒙元击败了大金并且顺势南下，这白莲教的余孽必然起事！
　　到时候肖恒他们撤退的车队很有可能就被堵在这里了！
　　“不行，这件事一定要弄清楚！”
　　虽然到目前为止一切都还只是肖恒的怀疑，但这种事还是要查清楚为妙。
　　“走，我们去徽州府。”肖恒大手一挥，翻身上车。
　　随着肖恒的命令，车队继续前进。
　　……
　　徽州府说起来似乎跟临安府、应天府差不多，可实际上当肖恒远远地看到那个小城的时候，不禁都有些不敢相信自己的眼睛！
　　站在小山包上远远向下望去，那徽州府不过巴掌大点，一眼就能将整个府城收入眼底！
　　这可比后世的小镇子规模还小！除了有个城墙之外还没秦府所在的那个小码头热闹呢！肖恒甚至怀疑这徽州府有没有后世的社区大。
　　等他来到这徽州城下的时候肖恒终于确定了，这徽州府的确没有后世的社区大。
　　正面的外城墙一眼就能望到头，稍微估算一下大概600多米，而刚刚在小山上看到的这府城的全貌差不多是个不规则的正方形——这样来看的话这小城另一面的城墙大概也是600米左右。
　　这样一块600米见方的小城镇，若不是有着城墙的话这规模真不如大一些的村镇。
　　这徽州城虽小但却五脏俱全，这城墙虽然不过三米多稍微矮了点但毕竟也是正经的城墙。而这城门呢，也挺像那么回事的，但城门上方却光秃秃的连个城门楼都没有！
　　不过这徽州城也不是完全没有优点，它就建在一处河汊口处，几条支流的交汇不仅给小城带来了丰富的水源，而且河流也形成了天然的屏障，让小城只需面对来自两个方向的敌人。
　　等肖恒的车队来到城门口的时候，那守门的兵丁顿时精神起来，拎着秃了毛的红缨枪，带着浓重的口音问道：“$%^&amp;？”
　　这一问给肖恒问懵了，肖恒和旁边赶车的士兵都没听懂他说的是什么。
　　“咳咳，那个……敢问您说的是什么？慢一点重复一遍好吗？”肖恒带着善意的笑容问道，与此同时还伸手递过去一串铜钱。
　　“……”那兵丁看了看铜钱，伸手接过来，也没再跟肖恒废话，只是再次用加密语言说了句什么，然后使劲地摆手示意他们进去。
　　他这份好意，肖恒也就领了。
　　车队再次启动进了城。
　　“我说辉哥，你就这么让他们进去了？这外地佬可是挺阔绰啊！咱们使使劲应该能榨出不少油水来！”另一个守门的士兵有些眼馋的看着车队的尾巴。
　　“啪！”
　　那兵丁正看着肖恒的车队，没留神被辉哥一巴掌拍在了后脑勺上。
　　“不想好了？这一看就是贵人的车队，你还敢榨油水？”辉哥恨铁不成钢道，“守城门就好好守城门！别净想写没用的！”
　　“贵人？”那挨打的兵丁一愣。
　　“人家说的是都是官话，一看就是行在所来的！”
　　这辉哥口中的“行在所”指的就是临安府，类似后世管北京叫“京师”、“首都”之类差不多，都是代指的意思。
　　“你怎么知道？就凭口音？”那挨打的兵丁还有些不服气。
　　“口音，打扮，气势……你看人家那些护卫身上穿的都是什么？那一套顶你三个月饷钱了！”辉哥哼哼唧唧的晃了晃手里那串钱，“原本我还想直接放他们进去呢，谁知人家不愧是行在所来的，出手这叫个大方！”
　　“辉哥，晚上请我吃酒啊……”那挨打的兵丁涎着脸道。
　　“我看你想吃屁！还吃酒……刚刚你怎么不敢上呢？还推我上去！”辉哥说完就把那串钱往自己怀里一揣，竟是一点分赃的意思都没有！
　　而那挨打的兵丁只是艳羡的看了他一眼，却也并没有做出什么过激的举动，想来对这种事已经习以为常了。
　　……
　　另一方面，肖恒并不知道身后发生的事，这小城真太小了，小到差不多就是个大一点的公园的面积。
　　而且考虑到这边都是一两层的小楼，转遍整个徽州府连一个小时都用不上。
　　徽州府衙的位置倒是挺好找的，就在徽州城的西门不远，肖恒等人很快就找到了县衙停了下来，肖恒取了一封帖子交给守门的兵丁传了进去。
　　不多时，正在县衙内值班的县令就急急忙忙的跑了出来，见到肖恒如此年轻先是一愣，不过很快就调整好了表情，姿态放得极低。
　　“……这位就是黄相爷的子侄吧？果然一表人才啊！快快快，快请进，我要设宴为你接风洗尘！”这位县令显得极为客气。
　　眼前这位是歙县县令，歙县就是徽州府的“治所”。
　　至于徽州府本身隶属于江南东路，最高长官叫转运使……不过那就不是肖恒所要考虑的问题了。至少这徽州城里最大的官就是眼前这位歙县的县令。
　　肖恒还在临安府的时候，那临安府的城里也有两个县衙，分别管着不同的县……而那边的县令对肖恒虽然礼数周全，但绝无如此客气。
　　之所以临安府的县令和歙县县令会有如此巨大的态度差别，主要还是因为一个是“京官”，一个是地方官。
　　这从古至今这同样的级别，“京官”就是要高地方官一头。
　　在临安府的时候，那些县令背后都有各自的靠山，有的靠山甚至比秦荐秦大人官位都高，所以即便面对黄相爷本人他们都不可能将姿态放得如此之低。
　　但这一出临安府，虽然天高皇帝远了，但这相爷的名头可也金贵起来了。肖恒想都没想过黄相爷听闻他要出门硬塞给他的这么个简简单单的帖子，居然会对地方官有如此巨大的影响！
　　不过想想也是，虽然黄相爷还低沈相爷一头，但说出去毕竟也是个宰相！
　　虽然肖恒一直都没觉得宰相有什么了不起，但事实上人家是真的了不起。
　　“不不不，您太客气了！”肖恒连忙再三推辞。
　　“不客气，真的不客气……黄相爷乃是我的恩师，咱们也算是一家人。”那歙县县令真的是拉拢关系到了极致——这所谓的恩师其实指的就是黄相爷是他这一科的主考官，这层关系说深不深，说浅呢却在特殊情况下也能用上。
　　最终肖恒推拒不过，硬是让这县令给拉到了后院。
　　这下肖恒也不用想晚饭吃什么了，只好交代了一下让士兵们告诉秦幼萱他这边有应酬，然后也只能随遇而安了。
　　饭菜有些慢，但茶点很快就摆上来了。歙县县令热情的请肖恒喝茶之后开口问道：“肖公子这次来是做什么去？”
　　“哦，是这样，我是带贱内回家省亲。”肖恒答道。
　　说起这贱内倒还有一番笑话……其实古人这“贱”指的是自己，所以贱内的意思就是“我这个卑微贫寒之人的妻子”，而不是“我的下贱的妻子”。
　　肖恒也是到了南宋之后才真正了解到这许多词语的内涵，而在现代其实不少传下来的古代词语都被扭曲滥用了。其中不少是无意识的，因为字面意思以讹传讹慢慢变化了内涵的，而也有不少是有心人故意扭曲的。
　　例如“以德报怨”就是标准的后人歪曲解读的话，而“存天理灭人欲”更是被扭曲得不成样子。
　　相对而言，“以德报怨何以报德？”的原文已经有不少人知道了。而“存天理灭人欲”其实说的是不能泯灭天性而做出超出基本需求欲望的事。
　　例如一夫一妻是天理，一夫多妻是欲，所以不提倡一夫多妻。
　　所以“存天理灭人欲”讲的其实是人的欲望必须要有一个限度，所以朱熹消灭的是过度的欲望，是为所欲为，而不是正常的欲。
　　自从来到古代之后，肖恒虽然没有特意去学习儒家经典，但对于许多事情的看法也在耳濡目染的改变着，不少来自于后世的偏见也渐渐地淡化了。
　　而此时与歙县县令聊天的时候，不自觉的就启用了古代的语言模式，所以这歙县县令越是与肖恒聊天，就越是觉得这个年轻人很不简单。
　　来自现代的知识其实有不少经典，再加上肖恒又融会贯通了一些儒家经典的理论，所以聊起天来所站的角度天然地就比不少拘泥于这个时代的文人要高出不少。
　　这种视角上的差别作为同是进士出身的歙县县令自是非常敏感，详细考校了几句之后居然还得到了几个令他惊奇不已的观点和答案，不说是醍醐灌顶也算是视角清奇了，所以对于肖恒的态度又有些不同。
　　之前的客气是看在黄相爷的面子上，而现在的客气则是建立在肖恒自己的学识上。
　　“……真是听君一席话胜读十年书啊！肖公子如此大才，为何不考虑考取功名啊？”歙县县令言外之意肖恒这年龄也不小了，再加上有黄相爷这么好的资源，不上进可是太可惜了。
　　“草民生性懒散，这官是做不成的。但草民对于您这样心系天下苍生，为了天下百姓吃这份苦的人真是敬佩不已。”
　　肖恒将做官描绘成了苦差事，再将对方的人格提升到了“为国为民为圣学ＸＸＸ”的高度，这马屁拍得歙县县令暗爽不已。
　　等酒菜上来之后，两人顿时喝了个面红耳赤，就差当场拜把子了。
　　不过喝了这么多肖恒倒是也没忘记自己的目的，等气氛聊到差不多的时候，就貌似无意地将他遇到的那两拨马队说了出来。
　　“……哥哥你说稀奇不稀奇？若不是我还带着点护卫，可真是要吓个够呛。”
　　肖恒假意道。
　　“唔……”闻言，歙县县令并没立即回答，反而是低头沉思了起来，就连脸上的酒意都消退了不少。
　　“……这个，不瞒你说，哥哥有些难处。”歙县县令叹息一声。
　　“这件事，说来话长啊……”

节04 白莲显踪
　　随着歙县县令的娓娓道来，肖恒的疑惑逐渐解开了。
　　果然就如肖恒所料，这种动辄拥有几十匹马的势力就算是一伙强盗那也绝对是当地政府的心头大患，在地方上绝不会籍籍无名的！
　　不过按照歙县县令的说法，那马队的主人却也并不是什么土匪，只是当地的一户豪强罢了。只是这户豪强在临安府有些关系，跟南方的大海商也交好，庄子上还有生丝、瓷器的产出，财富上早已突破普通商人的水准了。
　　在此之后这户豪强就开始招兵买马、修城结寨，然后自然而然地就对周围的农户、村落开始巧取豪夺……
　　中国的封建势力对于土地的贪婪是根植于骨髓之中的，这巧取豪夺目标自然就是土地。经过数代人的经营，等歙县县令上任的时候周围的土地已经大半落入这户豪强的控制之中了。
　　而剩下的村落也多半以这户豪强为马首是瞻，整个歙县基本上被这户豪强牢地的掌控在手中，而歙县县令身为一个外来者，若是没有对方的支持甚至连政令都出不了徽州城！可以说这县令当的是万分的憋屈。
　　也不知是酒的缘故还是歙县县令平日里压抑得太久了，这一开始倒苦水就有如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发而不可收。
　　肖恒作为一名现代人，多少有些交际技巧，这种时候他就很好地扮演了一个倾听者的角色，时不时的给点反馈，立即让歙县县令对肖恒的好感大增。
　　这也让肖恒不禁有些感慨，古人交流不像现代那么方便，很多时候也让这些古人比起后世的现代人显得有那么点憨厚和天真。随随便便一点小小的交流技巧居然如此管用……这放到后世这简直是不敢想象的。
　　在后世想要赢得一个人的好感可没这么容易，若像肖恒这样本分地做好一个倾听者的话，那么很快就会变成众人的垃圾桶！减压的时候想到他，减压完了拍拍屁股就走。
　　所以这就是为什么在后世“工具人”一词大行其道的原因……不是工具人太单纯，而是人们太利己也太精明。
　　从这一点上来看的话，南宋这个时代除了那些在朝堂之上勾心斗角的精英之外，其他的普罗大众甚至包括像歙县县令这样的地方官都是如此的好相处。
　　当然前提双方要有同样的社会地位，否则一切休谈。
　　肖恒与歙县县令这个酒一喝就是好几个小时，等终于给对方喝趴下之后肖恒这才得以脱身。
　　不过这顿酒喝得也很值得，他不仅得到了那户豪强的详细信息，甚至还与歙县县令交上了朋友。
　　当然所谓的“朋友”其中有多少的水分，有多少黄相爷的影响力在里面，那就只能问那位歙县县令了。
　　从县衙出来之后，肖恒就回到了车上，找到徽州城里唯一的一座客栈稍事休息。
　　不过安排好一切之后肖恒并没有立即休息，而是与客栈的掌柜随便的聊起天来。最初聊了些临安府的变化和见闻，还有报纸之类的东西这里也能买到了，只不过日期有些晚了一些而已。
　　而后肖恒很自然地将话题引导到本地豪强身上，而客栈掌柜的视角却又给肖恒描绘出了一个不同的江湖。
　　原本肖恒还以为这徽州府的豪强多厉害呢，让歙县县令气得郁郁寡欢，等听完客栈掌柜的话之后肖恒“就这”两个字差点脱口而出。
　　与南明时期那种近乎于武装割据的豪强不同，这南宋时期的豪强其实说白了也就那么回事了，既不敢造反又不敢忤逆上官，最多不过是耍耍别扭使使绊子，但该交的税一样得交，该服的劳役也一样要服。
　　这最主要的原因还是因为大宋气数未尽。
　　从南渡开始，南宋政权都是很强势的政府，首先财政收入依然处于高位，这就导致官府可以养得起军队，所以这军队的控制权就牢牢的掌握在官府手中。
　　在南北政权交替的时候虽然产生了一些混乱，也诞生了一部分真正的豪强势力。但等朝廷安顿下来之后立即就开始狠抓兵权，不听话的、不服从的一律剿灭之！
　　而相反的，南明时期大明气数已尽，皇室对于整个国家的统治力基本就局限于几个大一些的城市，所以这才滋生了一些武装割据势力。
　　聊完之后肖恒对于徽州的形势倒是稍微放下点心来，毕竟若只是欺负欺负普通百姓的这种豪强，对于肖恒撤离车队的威胁性还是比较低的。
　　不过肖恒依然没有大意，问个比较靠谱的人情茶肆之后，肖恒又派人去让人搜集一下附近白莲教活动情况。
　　还别说，这徽州城里的人情茶肆效率还挺高，等到晚上肖恒酒醒的时就有消息了。
　　不过也是，以徽州城的规模大小，后世居委会大妈也能了若指掌了，更何况人情茶肆就是吃这份饭的呢？
　　肖恒起来之后先喝了口醒酒汤，简单擦了擦脸换了身衣服就来到客栈前厅，此时那人情茶肆的老板见正主来了立即起身，脸上习惯性的浮现出讨好的笑容。
　　“听说有消息了？”肖恒看了看这茶肆老板，居然也是个胖子……也许胖子看起来更没威胁一些，更容易与人拉近关系？
　　“人我都替您带来了……来，还不起来见过公子？”那人情茶肆的胖子老板推了推坐在他身边的那个黑脸汉子道。
　　“见，见过公子。”黑脸汉子显得有些木讷，顺着胖子的话抬起屁股行了个礼，然后就这么傻愣愣的站在那。
　　“公子您别见怪，这人乃是个樵夫，每天就是上山砍柴下山卖柴，饿了就买两个馍吃，渴了就打点井水喝，晚上就住在城外的破庙里……基本不怎么与人说话，再加上早年家里出了些事，这人也就显得有些呆傻。”
　　人情茶肆的胖子介绍道。
　　“此人与白莲教有何关系？”肖恒眉头微微一皱，这人怕不是这胖子请来的托吧？
　　“自是有关系的……您且听我慢慢道来。”那胖子嘿嘿一笑，凑到肖恒身边低声说，“这人的老娘不知信了什么邪就信了那白莲教，后来被官府知道了被搞了个倾家荡产，老婆也跟人跑了，老娘也上吊死了，闻此变故后这人就变得呆呆傻傻的，每日只靠砍柴为生。”
　　“这么说，他家里原来还是有些家产的？”肖恒好奇地问道。
　　“不错，虽然算不上是大户，但也是小有家资。”茶肆的胖子答道。
　　“那……他们家可有田地？”肖恒继续问道。
　　“当然有的。”茶肆的胖子面色有些僵硬，不过还是勉强答道。
　　“那这田地归了哪家？”肖恒的声音已经有些冰冷了，而那木讷的汉子听闻此事眼中忽然有些东西闪了闪，敏锐的被肖恒捕捉到了。
　　而肖恒面前的这个胖子似乎察觉到了肖恒表情不对，连忙划清界限道：“这我就不知道了，最初这土地被外乡的商人买了去，后来似乎又流转了几次，您若是有心去衙门一查便知。”
　　古代的房契地契最后都是要在衙门“用红”的，所以一般衙门都有副本。即便没有副本也有类似“鱼鳞册”的东西标注土地归属。
　　不过此时这胖子让肖恒去官府明显就是在推脱，等他见肖恒不说话了还以为自己瞒过去了呢，立即拍了拍那木讷的汉子道：“来！给公子讲一讲你那死老娘的事！”
　　“……”那汉子看着胖子的眼神仿佛没有任何的波动，但肖恒却直觉此人心有杀意。
　　“俺老娘信了那白莲教，被官府抓了，然后自己吊死了。”木讷汉子面无表情的说。
　　“怎么样，公子？可还满意？”胖子搓了搓手，那意思再明显不过了。
　　“干得不错……我之前许了你多少钱？”肖恒问道。
　　“20贯！”胖子眼中贪婪之色一闪而逝。
　　“20贯啊，可你这消息不值20贯。”肖恒淡淡的说道。
　　“公子还想赖账不成！？告诉你，咱这徽州可不是……哎哎哎，你，你们干什么！？”
　　还没等那胖子讲完，肖恒一个眼神过去，立即有两名士兵抢了过去，拧住了那胖子，并且塞住了他的嘴。
　　旁边看热闹的小二和掌柜的都看傻了。
　　“抱歉二位，您先回自己房间不要出来。”肖恒跟那掌柜的和颜悦色的说道。
　　“是是是……”掌柜的多一事不如少一事，现在人家兵强马壮的这眼前亏可吃不得。
　　“封锁客栈，不许任何人进出。”肖恒回头命令了一声，随后拍了拍那胖子，“把他拖下去，先找个房间关起来。”
　　等周围的士兵都行动起来之后，肖恒这才将目光放到了那木讷汉子的身上：“这位兄弟，怎么称呼？”
　　“……姓许，许盛。”木讷汉子的眼睛渐渐的活络起来。
　　“你家的地，现在是谁占着？”肖恒目光直逼他的双眼。
　　“张家！”许盛眼中闪过一丝恨意。
　　“张家啊……果然如此。”肖恒摇了摇头。
　　这张家就是本地最大的豪强，就是那个让县令都头痛不已的氏族。
　　“所以，你老娘不信白莲教的吧？”肖恒问道，这种事展开一般后面都跟着这样的转折，而眼前这位许盛自然就是故事里的苦主——什么张家看上了他的土地，顺手掠了他的娘子，逼死了他的老母，最后将他赶出家门什么的。
　　然而肖恒的意料却是落空了，只见那许盛张了张嘴，吐出了两个字：“……信的。”
　　“啊？”肖恒一愣。
　　“家母的确信了那白莲教，还花了大价钱捐了匹马……”许盛依然用那木讷的声音答道。
　　捐马？
　　等等……好像有什么不对劲？
　　“……”肖恒低头沉思了起来。
　　“唉，都怨我……”木讷的汉子深深的叹了口气，缓缓的讲出了内情。
　　原来，许盛家族世代单传，等到了他这一代近亲都凋零了只剩下他这一支。而他爹死的又早，整个老许家就指望着他来传宗接代呢！
　　可后来许盛娶妻纳妾，每日勤耕不辍，媳妇小妾的肚子却丝毫没有动静，这就给许母急得不行。
　　后来也不知道谁介绍的，许母居然信上了白莲教，还逼着许盛喝了许多符纸。
　　最初许盛也没阻止，毕竟中国人讲究一个信则有不信则无，他自己也挺急的，所以许母闹腾他也就半推半就的顺从了。
　　可后来这件事却渐渐变得无法收拾，因为符水之类的东西一直都不起作用，那白莲教的人忽然告诉许母只要她足够虔诚就引荐教内下凡的星宿，到时候在星宿面前拜拜什么事情都解决了。
　　许母就开始大肆捐款捐物，最后甚至都要卖地捐钱，直到此时许盛这才觉得不对劲了，可许母却已经被彻底洗脑了。
　　最后没办法他只得威胁自己的老母若是再这样下去他可就要报官！
　　可没想到听闻这件事之后许母立即就跟那白莲教的人说了……原本以为那白莲教会施展什么神迹“治好”许盛，让他打心眼里也信了白莲教。可谁曾想神迹没等来却等来了官兵，许母信奉白莲教的大量证据都在家里摆着呢……而后的事情就跟那胖子说的一样了，许家彻底家破人亡。
　　听完之后肖恒沉默了许久，忽然开口问道：“所以，是你报的官？”
　　“不是。”许盛摇了摇头。
　　“那……你觉得是谁报的官？”肖恒追问道。
　　“张家。”许盛咬牙切齿地说。
　　“那张家是怎么知道你老母信奉白莲教的？”肖恒觉得这件事的面纱快要揭开了。
　　“我……我也不知道。”许盛的表情变得疑惑，似乎这个问题已经困扰他许久了。
　　“那你为什么觉得是张家报的官？”
　　“因为地在他们家！”许盛答道。
　　“从结果倒推啊……谁受益谁的嫌疑最大倒是没错。”肖恒点了点头，“但是你有没有想过，你老母是怎么信上白莲教的？”
　　“我……不知道。”许盛一脸茫然。
　　“这样啊……”
　　肖恒心中渐渐有了猜测。
　　这许家命运的转折点，也许就跟许盛威胁报官不无关系——不然为什么他前脚威胁报官后脚就有官差急急忙忙的来了呢？
　　很显然，许母这个信徒被白莲教果断的抛弃了！
　　而一个好不容易争取来的信徒为什么要如此决绝的抛弃掉呢？
　　显然白莲教是在隐藏一个更大的问题。
　　“这一手断尾求生玩的不错啊……只可惜贪婪却让他们露出了马脚。”肖恒心中已经隐隐有些推论了，只是还欠些证据。

节05 线索
　　白莲教源自东晋时期创立的净土宗，是净土宗分出来的一个分支。
　　在此之后其实这净土宗的分支一直都名声不显，直到方腊起义开始这才渐渐走入了大众视野之中。
　　其实说起来这白莲教也是个很有生命力的组织，锲而不舍的造反造了许多年，而在这条造反的路上不停吸收其他思想、教派，渐渐的已经与净土宗时期完全不同了。
　　也许正像伟人说的，哪里有压迫哪里就有反抗，白莲教作为一个反抗者每当国家出现重大不公或者民族危亡之时，白莲教都会跳出来造反。
　　在肖恒的历史上，元朝末年时期的“红巾军”据传就是白莲教与明教一起组织的反抗军。至于朱元璋，他本身的确不是明教中人，朱元璋与明教的关系主要是因为红巾军。
　　至于朱元璋立国以“明”为号这件事……反正历史记载说是朱元璋登基之前一直都阴云密布，而等他登基这一天却“云阴悉敛，日光皎然”，于是因“天宇廓清，星纬明朗”，故将国号定为“明”。
　　所以究竟是不是真的是以“明教”的明为国号，估计只有朱元璋本人才知道。
　　在明以后明教被剿灭，白莲教也偃旗息鼓进入地下活动。
　　据传在明灭之后，郑成功派出军师陈永华联系白莲教，而后得到白莲教助力在红花亭主香创建天地会。
　　至于陈永华是不是化名为“陈近南”，这就见仁见智了。
　　据传天地会内部使用明太祖的国号洪武取字，自称“洪门”。
　　所以事实上到了民国时期，这洪门也是依然存在的。至于洪门以前的历史是不是真的……至少在锲而不舍地造反这一点上，洪门与白莲教是一脉相承的。
　　所以说这白莲教这块招牌其实还是挺深入人心的，至少它名义上一直活到了现代。虽然在肖恒那个年代已经名声不显了，但也许某个时候当民族危亡之时它就又会出现也说不定。
　　当肖恒了解完白莲教的历史之后，忽然对这个教派的感情有些复杂。毕竟据传说孙文孙中山就出身于洪门，不过也不排除这是帮派人士拉历史名人给自己贴金而胡编乱造的。
　　不过至少在南宋这个时代，白莲教还是个彻彻底底的造反组织，并没有任何为国为民或者民族大义的成分在里面。
　　其实从方腊起义就能看出来。
　　最初方腊是不堪花石纲之扰，而后声势大了就谋求推翻北宋政权……这其实就是个普普通通的农民起义领袖罢了，没有任何大义光环在。
　　只不过后世处于宣传需要带上了“农民起义”的光环而已……毕竟嗯？也是起义起家的，拉拢历史上的农民起义军也算是不忘初心。
　　至少在肖恒所经历的这些事里面，方腊这帮人跟后世的太平天国没什么区别，该干的烂事也都干，也都是靠着宗教来愚昧乡民筹集人手和资金。
　　而且最让肖恒不爽的是……这帮人居然又用了一次星宿下凡来骗人！
　　而且肖恒稍微跟那樵夫许盛了解一番之后，发现除了一些诸如“三头六臂”之类的传说之外，那些事迹基本上都是他干过的那些事的变种，甚至就连旁边的不少士兵都憋笑憋得很辛苦。
　　而肖恒自己的表情则像吃了苍蝇一样难受。
　　“公子您这是……怎么了？”许盛有些莫名其妙的看着这帮主仆——那些兵丁也太没上没下了吧！主人家在说话呢他们居然还敢笑！而且问题是肖恒居然也不生气……这主仆关系倒是奇怪得很。
　　“行了行了，想笑就笑吧！”肖恒郁闷道，而随着他的话音刚落，围在周围的士兵终于忍不住笑出了声……当然为了给肖恒足够的面子，他们只是稍微笑笑就收住了，不过尽管如此也让肖恒感到很没面子。
　　“这张家在本地发展了这么长时间，说他们跟白莲教一点关系都没有我可不信。”肖恒似乎是为了缓解尴尬，自言自语地将他的思考过程说出了声。
　　“不过从你们家的事情就能看出，这张家还是挺谨慎的，稍微有点危险就会断尾求生……估计要查也是查不到什么马脚的。”
　　肖恒说到这里，忽然沉吟了起来。
　　“公子？”
　　见到肖恒半天都没说话，一个士兵凑过来问道：“那胖子怎么处理？”
　　“他啊……”肖恒想了想，“暂时别管他。”
　　“我说许盛，你娘与白莲教的人来往，可还记得那人长什么样？”肖恒还是决定从许盛身上找到突破口。
　　“记得，我死也记得！”许盛一口咬定道。
　　“那，这样。”肖恒叫人拿来了纸笔，开始根据许盛的描述的犯人面部特征来复原那人的长相。
　　其中肖恒仔细的问了一些细节，经过几次修改之后最终得到了一幅素描画像，这画在现代叫做“罪犯素描”。
　　虽然肖恒的笔力有限，不过当这幅素描画出现的刹那，许盛一眼就认出图上的人就是勾引自己老母信教的那个人！
　　“就是她没错！化成灰我都认识她！”许盛看着肖恒一脸崇拜，“公子真乃神人也！”
　　“噗嗤……”
　　许盛刚说完，旁边的士兵再次忍不住笑了起来。
　　“……你笑什么？”许盛不解地问道。
　　“你可知道你面前这位，就是那些劳什子教徒口中下凡的星宿……当然咱们公子可跟那教徒不是一路人！他们之前就打着我们公子的名头在临安府招摇撞骗，最后被我家公子撞破之后灰溜溜地逃走了。”
　　士兵看了肖恒一眼，发现他没有制止的意思，就将之前肖恒与白莲教的冲突原原本本的讲了一遍，尤其强调是肖恒所救的那对老年夫妇见到肖恒时的反应。
　　等那士兵说完，许盛还是有些半信半疑。
　　不过肖恒也没有必要让他一定要相信，他只是想跟那些白莲教的人撇开关系而已。
　　“听说你现在住在城外的破庙？”肖恒忽然开口问道。
　　“啊？是……是。”许盛连忙答道。
　　“那你先回去吧，收拾收拾东西，明天也别砍柴了，直接来这里。”肖恒吩咐道，“然后这几天就住在这，省得出什么意外。”
　　“是……”许盛犹犹豫豫地走了，临走之前肖恒还给了他一串钱，大概有两三百枚的样子。在这个消费比较低的小城里，这串钱足够他好吃好喝半个月了。
　　打发走了那许盛之后，肖恒叫人将那人情茶肆的胖子叫了出来，拿着那张画像问他：“这个人你认不认识？”
　　“嘶……不认识！！”
　　看到肖恒的画像之后，那胖子大吃一惊，连忙矢口否认。只可惜他的表情已经出卖了他——不认识你吃惊什么？
　　肖恒看着忽然笑了起来，看着肖恒的笑容那胖子顿时有些慌了。
　　“我觉得，你知道点什么。”肖恒看着他友好地笑着，“能在这种小地方开人情茶肆还经营得风生水起，你的关系肯定不简单。”
　　“这是自然……这是自然。”那胖子一口应了下来，“毕竟咱就是吃这口饭的……”
　　“是吗？我倒觉得不像。”肖恒依然笑着说。
　　“哪里不像了？”胖子有些心虚。
　　“人情茶肆的掌柜哪个不是人精？说话办事不仅周全而且还绝对不会让人感到不舒服……你这家伙从一开始就奔着骗钱来的，而且我一说货不对板你立即就准备翻脸，这可不是人情茶肆的老板能干得出来的事。”
　　肖恒坐在那里一点点的分析着胖子的破绽，渐渐的胖子头上开始渗出了大量细密的汗珠。
　　“不不不，我……”
　　肖恒根本没有给他开口的机会直接打断道：“不过要说你这人没什么消息渠道呢？估计也不对……我猜你是从东门的兵丁那里听闻来了个车队而且出手阔绰，又听闻我要找白莲教的消息你就想来我这里搞点钱……我说的对也不对？”
　　“对对对……您说的都对。”胖子的脸上露出一丝讨好的笑容，“但我实话跟您说了，我的确也不是什么正经的人情茶肆……在咱们这种小地方也开不起来人情茶肆。我就是一卖茶水拉皮条的，平日里就给贵人联系联系哪家的小媳妇、哪家的大姑娘……打听消息这块我的确不在行。”
　　“呵呵，是吗？”肖恒也不反驳，回头喊道，“去拿两组电池来！再拿一捆铜线来。”
　　“……”胖子还不知道自己即将经历什么，只是呆呆傻傻的看着肖恒的人提着两块搪瓷电池组跑了过来，然后就接上了电源。
　　而后几个士兵过来将那胖子牢牢的捆在椅子上，这下那胖子顿时慌乱了起来：“你们还有没有王法了？这光天化日之下你们想要做什么！？”
　　“不做什么，让你清醒清醒罢了。”肖恒笑着将铜线接在胖子的脑袋上、下巴上，嘴里嘟嘟囔囔地说着什么“好像是这样吧？”，“这么绑应该没错”之类虽然不知道什么意思，但总觉得让人背脊发凉的话。
　　“喂！你，你要干什么？”胖子慌得不行。
　　“给你念念紧箍咒而已……或者你现在就告诉我那个人是谁，我就先放你一马。”肖恒晃了晃那张画像。
　　“我，我不认识她！”胖子嘴硬道。
　　“好，我就欣赏你这样的！”肖恒竖了竖大拇指，回头对拿着开关的士兵，“通电。”
　　“是。”
　　随着士兵按下了开关上，电流瞬时联通，而作为“电阻”的胖子则飞快地翻起了白眼。
　　“停！是电流强度太大了？还是电压太高了？”肖恒挠了挠头，雷电法王这种事他也是第一次干——上一次电人是给椅子通电，跟这一次搞雷电法王那套完全不一样。
　　“我……我……”胖子翻着白眼口吐白沫，半天之后才缓过劲来。
　　“我什么都说！求你不要再弄我了！”胖子看着肖恒的眼神仿佛看着恶魔一样。
　　“……原来这么好用的吗？”肖恒也有些咂舌。这种刑罚用来逼供都这么有效了，天知道那些网瘾“学校”里的学生是怎么撑过来的。
　　然后的事情就简单了。
　　素描上的女人是张家庄里挺有能耐的这么一个人，在这乡下地方一没有牙人二没有媒婆，而这个素描上的女人既能牵红线又能搭桥，算是真正的八面玲珑的家伙。
　　只不过自从许家出事之后，这媒婆就不怎么出来活动了，听着胖子说最后一次还是两个月前替人说媒牵红线露了个脸，但又很快消失不见了。
　　听闻这个媒婆是回老家省亲去了。
　　“既然只是个媒婆，那你为什么不肯把她供出来？”肖恒继续逼问道。
　　若是按照胖子现在交代的这点东西，区区一个媒婆而已根本没有能量让他如此的隐藏。在徽州城这个地界，能让他如此忌惮的只有那让县令都头疼不已的豪强张家！
　　“我……我……”胖子只不过稍微犹豫了一下，就见肖恒转身要去打开开关——他脑袋上的行头现在还没卸下去呢！随时都能通电。
　　“别别别！千万别！我什么都说！！”胖子一下子就崩溃了，将事情原原本本的说了个囫囵。
　　原来这胖子根本就不是什么茶肆主人，就像他说的一样，这么个小城根本养不起一个人情茶肆。不过他之所以能开这么久，主要就是为张家放哨，尤其是盯着县衙里面的那位。
　　至于那个媒婆，其实他还有一部分情报没说出来——那个媒婆是张家家主的奶妈！也正是有了这么一层关系这才让她混得风生水起。
　　所以从头到尾这胖子都知道张家和白莲教不清不楚，而害得许盛家破人亡的也就是张家搞的鬼……这下子所有的事情都说得通了。
　　只是……
　　……肖恒忍不住问道：“你放哨就好好放哨，这种时候凑上来做什么？你这不是自投罗网吗？”
　　“我……”胖子一脸委屈，“……我只是想来看看究竟会是谁敢打探张家的事……”
　　“顺便再赚点外快？”肖恒啼笑皆非。
　　“是……”胖子忍不住道，“我只是听闻那卫兵都得了半贯钱……真是猪油蒙了心！”
　　“你怕不是也觉得我惹不起张家吧？”肖恒哼了一声。
　　“……”胖子低着头并不回话。
　　“你说，若是我现在把你放走，张家会放过我吗？”肖恒试探着问道。
　　“……何止是你，我都逃不过去。”胖子笑得跟哭似的。
　　“嚯！这张家真这么嚣张？没有王法的吗？”肖恒好奇道。
　　“在这里，张家就是王法！”

节06 意外的展开
　　地方豪强从某种意义上来说的确可以左右“王法”，因为古代政府的执政能力顶多下沉到县，出了县城之外那就是地方大户和宗族势力的天下了。
　　下到小偷小摸，上到女人偷汉，基本都是几个乡老合计一下就把罪名给定了——这权力可不小了，从断手断脚到取人性命都由这些人说了算。
　　不过一般来说，乡老的处置还是相对公正的，苦主自知理亏也很少会闹，即便闹起来整个村子都站乡老一派，苦主自己势单力孤的也闹不出什么幺蛾子来。
　　事实上到了近代这种乡下私刑的事情还屡见不鲜，新中国建立之后这才慢慢地少了下来。
　　正当肖恒回忆着新中国是如何一步步地打破这种封建体系的时候，那胖子似乎想到了什么，忽然有些恐惧，看着肖恒一副有话而又不敢说的样子。
　　“你想说什么？”肖恒注意到了就问道。
　　“我，我来之前让伙计去通报了……”胖子一脸着急的，“……怎么办？”
　　“你问我？”肖恒有些啼笑皆非。
　　“事到如今，你我都是一条绳上的蚂蚱，我……”胖子没说完，就见肖恒慢慢的把手放到了开关上——他脑袋上的电线还没撤下来呢！
　　“别别别公子求你别！”胖子顿时吓得魂飞魄散。
　　“所以，究竟是怎么回事？”肖恒不咸不淡的问道。
　　“我……”胖子长叹了一声，随后讲出了原委。
　　这胖子听闻有人在打探白莲教的事，立即就遣人去了那张家送了封信，信中的措辞很委婉，只是说有队马车进了城，又去拜见了县令云云，最后再附上一句现在正打探白莲教的消息。
　　虽然这胖子心知肚明张家与白莲教有关，但在这种时候他自然要装聋作哑，毕竟知道的越少越安全。
　　肖恒听完之后忽然笑了起来：“把这消息送给那张家，会给你什么好处？”
　　“少则几百钱，多则一两贯。”胖子答道。
　　“嚯……你还想在我这赚20贯，回头再把我卖给张家赚两三贯？”肖恒气笑了，这胖子未免也太贪了点。
　　“没、没有……不，有有有！我就是怎么想的，我该死！我该死！！”胖子习惯性的想要矢口否认，可看到肖恒的手又往开关那伸顿时不嘴硬了。
　　肖恒若有所思，过了一会忽然问道：“除了你之外，这城里应该还有不少那张家的眼线吧？”
　　“这是自然，听闻就连县衙里都有不少张家的人。”胖子现在彻底自暴自弃了。
　　“所以你才说你也逃不过去……”
　　“现在说什么都晚了，张家肯定已经知道了。”胖子眼珠乱转了一会忽然正色道，“公子！咱们快跑吧！等张家的人来了就晚了！现在立即出发，趁着天黑多赶些路，张家肯定来不及追上我们！”
　　肖恒淡淡一笑，并没有答话反而是对旁边的士兵说：“先带他下去吧，好生看管。”
　　“是。”士兵立即照办。
　　而那胖子被拉走的时候还在叫：“现在不跑就晚了啊！公子三思啊！”
　　等那胖子被带走之后，肖恒又思考了一会，找了两个士兵带着店小二去了城外的破庙——他要先把正主先找回来。
　　随后肖恒亲去了一趟县衙，再次求见了歙县县令。
　　歙县县令醉得厉害，等肖恒来的时候他还没醒酒，听闻肖恒提及白莲教一事的时候忽然这酒就醒透了。
　　“你说什么？”歙县县令追问道。
　　“我说，张家很有可能窝藏有白莲教的人。”肖恒说着，将事情的经过讲了一遍。
　　听完之后歙县县令陷入了沉默，过了好一会这才抬头问道：“这么说，人还在你手里？”
　　“就在客栈。”肖恒点头，“不知哥哥想要如何处理？”
　　“此事我知道了。”歙县县令冷静下来，思来想去还是有点不放心，“贤弟，不知你可否……把人交给我？我想再细细审问一遍。”
　　“当然。”肖恒也乐得做个甩手掌柜，毕竟他的目的只是想要消除威胁，若是有人代劳那他也乐得放手。
　　不过肖恒也留了一手——他没有把那许盛交给他这位“兄长”。
　　肖恒的事迹开始流传还是最近半年的事，所以说那许盛家破人亡也就是这半年。而歙县县令却已经上任至少两年了，所以许盛家的事必然是歙县县令亲手督办的。
　　那么问题就来了，许盛家的地究竟是谁卖的呢？这钱又落到了谁的口袋里？
　　这一切不言而喻。
　　所以别看这歙县县令与肖恒称兄道弟的似乎很好相处，但实际上这家伙骨子里可是黑得很呢！
　　等把那胖子送到了县衙之后，肖恒就解除了对客栈的封锁，并且给了掌柜的一些银两做补偿。而开客栈的一般都是八面玲珑，况且肖恒还跟县老爷私交不错，所以也没什么怨言。
　　眼见着天色已晚，士兵们都开始商量守夜的事了，而肖恒也只好回到了卧室。
　　等肖恒进来的时候，秦幼萱正在读书，见到肖恒回来就把书一放，低眉顺眼道：“官人，我帮你更衣……”
　　“不用了不用了。”肖恒连忙摆手，并且迅速地脱掉了外面的褂子——他里面还穿着正常的长裤和衬衣，也就跟平常居家时的打扮差不多。
　　不过等肖恒脱完衣服，这气氛顿时就变得尴尬了起来。
　　在马车上的时候，两人虽然同处一室但好歹还是分两张床，可现在整个屋子里就剩那一张床了，况且秦幼萱还是一副低眉顺眼的小媳妇样……情节推进到这里似乎一切都在预示着今晚将要有什么事情发生了。
　　一夜无话。
　　第二天，肖恒腰酸背痛地起了床。周围的士兵看到肖恒时不时地扶着腰直皱眉头，纷纷露出了只有男人才懂的笑容。
　　“笑什么笑？洗漱了吗就笑？”肖恒不满的吐槽，反而让士兵们的笑声更大了。
　　“切……懒得理你们。”肖恒端着牙缸去洗漱了，直到弯腰刷牙的时候他才体会到有一个好腰是多么的重要。
　　“嘶……”
　　“我逞什么能呢？”
　　“椅子也太硬了……”
　　“下次得多垫几床被子”
　　“咕噜咕噜……”
　　肖恒的喃喃自语，最后都变成了泡泡声。
　　等洗漱完毕，肖恒第一件事就是又去了县衙，再次拜访了歙县县令。
　　“看哥哥这春风满面的样子，昨夜应该收获不小吧？”肖恒笑问道。
　　“多亏了贤弟啊！”歙县县令春风得意，脸上的笑容怎么都止不住。
　　“不知接下来哥哥准备如何应对？”肖恒关心的问道。
　　“这就不劳贤弟关心了……听闻贤弟这一路是准备省亲，哥哥我专门为贤弟准备了几箱特产，请贤弟一定不要客气。”
　　肖恒闻言脸上的讶异一闪而过，不过还是很快恢复了过来：“……如此，就多谢哥哥了。”
　　接下来两人稍微聊了两句，肖恒就带着离开了，至于歙县县令究竟要如何处理张家之事，肖恒知趣地也没再提。
　　其实歙县县令的反应倒也正常，毕竟这徽州可是他的地盘，他想怎么处理张家的事也是他自己说了算。肖恒没想到的是歙县县令似乎有些防备着他，不太想让他参与进来。
　　不过仔细想想许盛家的地产，再想想张家这么多年攒下的偌大家底，歙县县令的奇特举动也就不足为奇了。
　　所谓破家县令、灭门令尹莫不如是。
　　之前肖恒对于这种事虽然知道但却没什么概念，可现在看来……这老话倒也没说错。
　　不过肖恒对于张家家产也没什么野心，对于歙县县令吃独食的行为也是一笑置之。
　　回到客栈用完早餐之后，肖恒毫不留恋的带着车队出了城，当然出城之前县衙还来人真的送了几箱“特产”，只不过歙县县令却没露面。
　　看来肖恒这位“哥哥”可是真的有大事要忙了。
　　……
　　从徽州古城出来之后，肖恒不禁有些感慨。
　　“官人为何又是摇头又是笑？好生古怪……”秦幼萱靠了上来，用头发稍拨弄肖恒的脸颊。
　　“没什么，只是觉得有趣。”面对秦小姐的骚扰，肖恒只是笑笑，并没有躲闪。
　　其实整件事情秦小姐都知道是怎么回事，不过相较于肖恒来说，这种事她早已司空见惯了。
　　“官老爷们自然贪得很，只是在你面前没表露出来罢了。”秦幼萱幽幽的说，“……兴百姓苦、亡百姓苦啊。”
　　“咦？”肖恒闻言微微一愣。
　　这句唱词乃是元曲作家张养浩的作品！可现在还是大宋……
　　……呃，或者说，人依然出现了，只是朝代还没改？
　　可若是没有改朝换代，又怎么能激发出他的作曲热情，写出如此经典的诗句呢？
　　“官人？怎么了？”秦幼萱好奇地看着肖恒。
　　“没什么……只是这词……是谁写的？”肖恒问道。
　　“不知道，好像是个云游的浪人。”秦幼萱摇了摇头，“我只是学琴的时候听过这段唱腔。”
　　“哦，这样啊。”肖恒点了点头。
　　也许这词依然是张养浩所作，只是他在这个年代名声不显罢了。
　　正当两人聊天的时候，就听身后突然传来阵阵马蹄声，而负责放哨的士兵则敲响了警钟。
　　肖恒立即拎起猎枪探头出去，凛冽的寒风顿时吹散了他的头发。
　　“什么情况！？”肖恒大声问道。
　　“有马队追上来了！”士兵也同样在风中大喊道。
　　“马队？”肖恒微微一愣，随即仿佛想到了什么，立即命令道：“停车！结阵！着甲！”
　　“是！停车——结阵——着甲——！！”
　　随着肖恒的命令被传递，车队渐渐的慢了下来，士兵们纷纷套上盔甲，依托马车举起双管猎枪，对准后面追上来的马队。
　　肖恒回到车内也翻出自己的盔甲套上——这套盔甲从外表上看就是黑色哑光的鱼鳞甲，与当前流行的款式类似但外形更漂亮一些。
　　不过内里其实完全是两种不同的铠甲，因为肖恒考虑了人体工程学的同时还大量使用了类似后世背包调节扣的装置，使得着甲的繁琐步骤变成了一穿一拉就能牢牢固定在身上，甚至比穿衣服还快！
　　“发生什么事了？”秦幼萱紧张的问道。
　　“没什么，一些小贼罢了。”肖恒笑道，抬起手轻轻的将秦幼萱脸庞的碎发别到她的耳后，“你躲在这里不要动，我去去就回。”
　　“官人！”秦幼萱一脸担忧。
　　肖恒犹豫了一下，还是低头亲了亲秦幼萱的额头，随后她的脸颊以肉眼可见的速度红了起来。
　　“放心吧！”
　　说罢，肖恒提着枪跳出了马车。
　　此时后面的马队也追了上来，见到肖恒他们摆开阵势也没有贸贸然就冲上来，而是远远的围成个一个弧形，再慢慢地推进过来。
　　肖恒数了一下对面大概有40多人，每人胯下都有一匹还算不错的马。而从这些人的着装风格来看，应该就是张家来人无疑了！
　　看来，肖恒那位“哥哥”情况堪忧啊，他还是高估了那位“哥哥”的能力。
　　眼前这40多人应该就是张家的全部主力了，看上去气势汹汹好像都是手上粘过血的老手。武器上还是以马刀为主，其中还有几个人背着弓箭。
　　而肖恒此次出行带了两个班共24人，而武器上从双管猎枪到纸筒榴弹都有，可以说几乎把目前能带上的最先进的武器都带上了。
　　双方就这样对峙起来，谁也没有先动手的意思。
　　肖恒这边主要是等对面再靠近点，然后保证一轮射击就有效杀伤对面的力量。
　　而对方则是看到肖恒他们的专业的结阵和甲胄俱全的士兵有些迟疑——在这个年代，私藏甲胄可是大罪！能有几十个全甲士兵护卫的人……惹不起的概率非常大。
　　然而事已至此，他们现在也是骑虎难下了。
　　不过那领头的张家之人经过仔细观察之后发现，肖恒他们虽然甲胄精良但却没带弓箭手！这下他可算是放下心来，立即开口喊道：
　　“我乃徽州张延，请公子到我府上一叙。”
　　那张延一边说着，他们四十多人的围成的弧形包围圈也渐渐收紧……
　　“你就是张氏的家主？”肖恒大声问道。
　　“不错！”张延傲然应道，可还没等他再说什么，就听对面枪声四起，那张延只觉胸口一痛，顿时两眼一黑栽下马去。

节07 事了拂衣去
　　“砰砰……”
　　随着枪声响起，对面人仰马翻……肖恒他们这边火药烟气还没散去，对方就已经溃不成军了。
　　人的惊叫与痛呼，马的嘶嚎……短短刹那之间仿佛置身于战场。
　　然而肖恒对面的人却不是什么士兵，他们胯下的马也不是什么战马。
　　第一次听闻火枪的爆鸣，对面几乎有一半的马匹都惊了，将背上的骑士甩落在地随后狂奔而去，有几位的脚还卡在马镫上，被那马一路拖在地上，眼见着是活不成了。
　　这就是战马与普通马匹的区别。
　　其实马也跟人一样，有胆小懦弱的，也有英勇无畏的，而战马就是其中最优秀的那么一小撮。
　　衡量一匹马是否为战马，最重要的其实不是身高体型，甚至都不是耐力速度，而是这份地动山摇而不惊的心理素质。
　　鞭炮之类的炸响的确会对普通牲口产生巨大的影响，例如火牛阵就是在牛尾巴上拴上鞭炮来惊扰它们让它们死命向前冲的。
　　但若是战马也如此容易受惊，那中原人也不用修建长城了，一旦发现劫掠来的马队只要放鞭炮惊马就好了！
　　不过肖恒他们没有理会对面的情况，依然按部就班的掰开枪膛，勾出纸壳，重新埋入定装弹，然后合上枪膛毫不犹豫地再次开枪。
　　对面整整四十多人，在经过肖恒他们三轮射击之后一个能站着的都没有了！只剩几个连嘶嚎的力气都没有的人躺在地上喘气。
　　至于那位张家家主，瞪大了双眼躺在地上早已没了声息，似乎至死都没想明白为什么会这样。
　　这场战斗来得快结束得更快，短短一分多钟对方就已经全灭了，对方骑来的马也四散而逃，不过好在也没有逃太远。
　　几名士兵也没卸拉车的驽马，而是从煤气车伪装的那辆马车上卸下来两辆电瓶车，然后骑着电摩托就去收拢马匹了。
　　驽马作为最差的马拉车还行，骑乘就差太多了。
　　至于地上的尸体，肖恒他们也没大意，重新上膛之后就开始清理战场。
　　至于清理的办法倒是很简单——不管死活都在胸口上补一枪。
　　若是用普通手枪之类的武器补一枪可能还有些不够，但要知道肖恒他们使用的可是丧心病狂的独头弹！这玩意最早发明出来是为了打犀牛乃至大象这种大型猎物的！打在人身上那效果……只能用残暴来形容。
　　地上的尸体只有38具，其中几人被马拖走了，至于逃跑的……由于射击时所产生的大量烟雾的关系，肖恒没看清楚究竟跑了几人，但可以确定的是的确有那么几个跑掉了。
　　清点完尸体之后，肖恒他们开始自查。一是检查有没有人受伤，二是清点弹药的消耗。
　　趁着士兵们忙碌的功夫，肖恒回到自己的马车看了一眼。
　　“官人！”秦小姐乳燕归巢般的扑了上来，一把抱住肖恒。
　　“好了好了，没事了。”肖恒把枪一扔，轻轻抚摸着秦幼萱的秀发安抚道，只是他没看见缩在他怀中的秦幼萱笑得像个吃到葡萄的小狐狸。
　　要说秦幼萱可是跟公主殿下一路南逃到临安府的，这一路上她们什么没见过？之前他们几个人缩在小楼遇到强人的时候眼见着肖恒和公主殿下灭口的，那事可有半点害怕过？
　　不过此事与肖恒独处之时当然又有不同，至少两人之间比较亲密的互动是越来越自然了。
　　与她聊了几句之后，肖恒重新拎起步枪，去了最后一辆马车。
　　此时那家破人亡的樵夫许盛正探头探脑的往外看，见到肖恒过来立即鹌鹑似的缩了回去。
　　“出来吧，已经打完了。”肖恒和善的说，只是那许盛见到肖恒身着铠甲杀气腾腾的样子却颇有些畏惧。
　　肖恒见状诱导道：“你不想出来看看嘛？你恨之入骨的那个人已经死了。”
　　“啥？”许盛一脸懵逼。
　　“我是说，张家的家主……叫什么来着？他已经死了。”肖恒低头思索了一下，却已经不记得刚刚那个在马上意气风发地报上自己名字的那个人。
　　“……”许盛从最初有些不信，可看到肖恒笃定的态度却又心生怀疑，直到他被领到众多的尸体之间，看到那个躺在地上的男人之后，许盛这个一直显得有些木讷没什么表情变化的男人突然崩溃了。
　　“老天有眼啊！老天开了眼啊！！张延！你也有今天！！”许盛哭天抢地，嚎啕大哭。
　　肖恒只是静静的站在他身后，默默的听着他用这么老套的语言来宣泄情绪，忽然勾起了自身的一些回忆。
　　只是肖恒与这许盛不同，许盛根本无力反抗时代的碾压，变成了一具在仇恨与愤怒中煎熬着的行尸走肉。
　　难道他真的没有报仇的心思吗？
　　定然不是的！
　　只是许盛局限于这个时代，而这个时代普通人又太弱小、太无力了。
　　当活着都成为奢望的时候，复仇的苦也只能往自己肚子里吞。
　　肖恒慢慢地走到许盛的身边，抽出佩刀递给他：“他的头，归你了。”
　　许盛见到肖恒抽刀先是一惊，不过等肖恒将那寒光四射的宝刀递到他手中的时候，许盛的表情渐渐的变得狰狞起来。
　　“啊啊啊——”
　　“噗！”
　　锋利的战刀直接砍到了颈骨，然后许盛丝毫不停的再次手起刀落、手起刀落……剁排骨一样一刀刀的将仇人的首级砍了下来。
　　仍然温热的尸体中仍然有血液流动，许盛使出吃奶的力气剁下去溅起不少血沫，等一切都结束的时候，许盛已经是满脸是血了。
　　“恩公！”
　　许盛单膝跪在肖恒面前，双手呈上肖恒的配刀。
　　“送你了。希望你下次要好好用它。”肖恒淡淡的说。
　　他从许盛身上看到了一丝自己的影子，只不过他成功了，而许盛却只能憋屈地活着。若不是肖恒的到来，这位家破人亡的樵夫只能每日打柴度日自此孤独终老。
　　“还有，那首级你自己收好。祭拜你娘的时候用得上。”肖恒说着，解下刀鞘也扔给他。
　　“是！”许盛接过刀鞘还刀入内，转身脱掉张延的衣服，将他的首级粗粗的打了个包袱背在身上。
　　此时远方收拢马匹的士兵已经回来了，跟在他们身后的马大概有20多匹，其中有两三只还是因为受了伤这才没跑远。
　　虽然肖恒已经有了煤气车这样的神器，但对于马匹的需求是永远不够的。见马回来了肖恒第一件事就是去查看那几匹伤马。
　　肖恒他们之前若是填装的霰弹，估计这几匹马都活不下来。但好在肖恒他们填装的是独头弹，在30多米的距离上精准性还是比较高的，所以这几匹伤马也都是因为受惊之后被流弹擦伤的。
　　说来也好笑，因为肖恒他们只要情况允许一般都不会打马，所以这些马匹的死伤绝大多数是因为自己受惊乱动这才被击伤甚至击杀的。
　　而反过来看那些心理素质更高的马，由于它们乖乖地没有乱动的关系，使得士兵们更容易打靶，所以这些不害怕的马反而都活下来了。
　　士兵们给轻伤的那几匹马做了些简单的止血和包扎，随后将地上的人尸、马尸就这么随随便便的往路边这么一扔，又更随便砍了点还有一丝绿意的枝叶盖住算是防止惊吓到路人。
　　肖恒满意的看着这些士兵——面对众多的尸体他们都没有任何的怯懦。
　　毕竟这些人都是从北方一路逃过来了，已经见惯了生死的，若是没有一颗强健的大心脏他们根本走不到临安府。
　　肖恒他们最后在堆放尸体的路边堆了些石头，又在石堆上插了根棍子作为标记，随后整个车队调头直奔惠州城。
　　……
　　其实从这些骑士追上来的时候肖恒就知道徽州城那边肯定出问题了，他那位县令“哥哥”定是玩脱了。
　　不过等他回到徽州城的时候这才发现，这可不仅仅是玩脱了……这差不多就是造反了！
　　徽州城的大门洞开，大街上一个人都没有，只是偶有视线从窗缝里投来。
　　而离这老远肖恒就听到了阵阵骚乱声、叫骂声……至于源头恰好就是西城门的方向。
　　而县衙，也在西城门。
　　肖恒并没有硬驱散那些闹事的人群，毕竟双管猎枪这么先进的武器肖恒暂时还不想让它的信息出现在公众面前。
　　“去找根杆子……许盛，把头拿来！挑在杆子上。”
　　“好！”
　　许盛兴冲冲的找了根长杆，用张延的头发系在杆顶，随后打着番旗似的在手里举着，走两步就大喊一声：“张延以死！尔等还不速速投降！”
　　这句话可不是肖恒教的，不过肖恒看他喊得有趣也没阻止，只是带着十几名士兵跟在他后面慢慢往前压。
　　肖恒和士兵们都没有卸甲，哑光的黑色鱼鳞甲再配上自家家主的脑袋，这威慑力可是拉满了。
　　最初刚一接触的时候，张家的人还只是畏惧肖恒他们这些甲胄俱全的“正规军”，不过当有人的注意力放到了那根杆子上的首级时……
　　“那是老爷的脑袋！”
　　“什么！？真的！？”
　　“你自己看啊！”
　　“嘶……真的是老爷！！”
　　“跑啊！！”
　　当第一个人开始逃跑的时候，整个张家阵营的士气顿时崩溃了，所有人做鸟兽散……刚刚还门庭若市的县衙顿时冷清了下来。
　　对于逃跑的那些人肖恒也没去追，估计现在这些人都在考虑着怎么抢点盘缠潜逃，所谓树倒猢狲散不外如是。
　　又过了一段时间，肖恒他们都已经卸甲之后，歙县县令这才在衙役、捕快的簇拥下走出门来。见到肖恒之后那脸上的表情精彩极了……既有羞愧又有感激。
　　“贤弟……今日之事多亏了你啊！”一脸狼狈的歙县县令郑重其事的对肖恒拱手作揖一拜到底。
　　“使不得使不得……”肖恒连忙将他搀起来，“哥哥乃是一县之主，无数百姓的父母官，怎可对我一区区草民行此大礼，真是折煞我也。”
　　“哎……”歙县县令也没坚持，看着肖恒不知道说什么好。
　　“哥哥现在最重要的是赶紧穷追猛打，这张氏叛逆蓄谋已久，可不好让他们回过气来负隅顽抗。”肖恒建议道。
　　“此事兄长自是晓得，只是……”歙县县令回头看了看他身后这些虾兵蟹将，不由得露出一丝苦笑，“……只是此事还请弟弟借兵与我！”
　　看来这歙县县令也知道靠他自己这点人也成不了什么大事了，看着肖恒身后那些训练有素的士兵顿时打起了他们的主意。
　　“兄长有所不知，这些兵丁乃是家岳之兵，我一外人实在是调遣不动……”肖恒睁眼说瞎话。
　　“是秦大人手下的兵丁吗？秦大人果然名不虚传啊！”歙县县令连连夸赞以化解没借到兵的尴尬。
　　“此时那张氏正乱，兄长带着这位许盛义士挑着那张嗯……张……”
　　“张延。”许盛小声提醒。
　　“……对，就是那张延！兄长就带人直冲进去，对方见到张延的首级定然士气崩溃……如此大功至此可是全落至兄长之手了哇！”
　　肖恒蛊惑道。
　　歙县县令越想越觉得有道理，最后干脆的带着所有人以及挑着张延脑袋的许盛直奔张家庄。
　　看着他这位“兄长”带着寥寥几名弓手和几乎全部的衙役、捕快兴冲冲地去往张家，肖恒不由得暗自猜想这些人之中有多少人曾经为张家工作过。
　　不过张延和那些骑手一死，那些曾经与张家暗通款曲之人估计现在会格外地卖力以示忠诚吧？
　　接下来的事肖恒就没必要参与了，毕竟他这位便宜“兄长”吃独食的意愿很强烈，肖恒自然也看不上张家的这点小钱。
　　接下来肖恒去了趟客栈，将所有战利品的马匹以及那三匹伤马寄养在了客栈，留了足够的银两以及一封给县令的信。
　　车队在客栈稍事休整之后，洗去了硝烟味的队伍重新踏上了西游之旅，等到歙县县令拿到肖恒那封信的时候，已经是数天之后了。
　　肖恒的信上所言不多，一是告诉他张延等人的尸体在哪，二则是恭维起了歙县县令的文治武功——潜台词就是所谓的功劳也好、名声也罢，他是一点都不想沾。
　　看完这封信后，歙县县令汗颜不已。但当他想到张家的家产和多年来攒下的土地，顿时心头火热。

节08 小村
　　尽管已经入冬了，但路边却依然还有一丝丝绿意。不过满地的落叶、原野上的大片枯黄还有那山间石缝中尚未融化的积雪，都昭示着现在已经是冬日了。
　　远方的小河湾处，有座白墙青瓦的小村庄，四辆马车正在向着小村庄的方向前进。
　　远远望去那个小村庄沿河而居，基本上开窗下面就是河水。而有趣的是也不知道是天然还是人为，这小村庄外的河水呈“Ω”形，几乎将这个小小的村落包裹进去。
　　在村庄周围的河上，有几座木板桥，而“Ω”形喝水最下方开口的位置上，则建有一座两米多高的“城门”。
　　“官人，你看！那庄子倒也有趣。”坐在窗口往外伸着头的秦幼萱指着那个奇特的小村庄颇有些兴奋。
　　肖恒抬起头来，看着秦幼萱冻得红扑扑的脸蛋，不由得叹了口气：“把窗户关上，脸都冻红了……隔着玻璃看不好吗？”
　　“可是玻璃会上水汽。”秦幼萱撒娇道，“官人快过来，快看！”
　　肖恒无奈的将铅笔往本子里一夹，凑过去一起向窗外望去。
　　“呦，天然的护城河！果真有趣。”肖恒也笑道。
　　“是吧是吧？”秦幼萱笑道。
　　忽然，马车微微一震。
　　这在路上是常有的事，毕竟这官路离城一远维护上就比较差了，有些坑洼石子什么的再正常不过了。
　　不过这一次由于两人头挨着头，这么一晃两人的脸就贴在了一起。
　　最初两人居是一愣，不过很快的秦幼萱就闭上了眼睛，静静的靠着肖恒……
　　“……嘶！你都这么凉了，还不把窗户关上！感冒可就坏了。”
　　秦幼萱脸上的皮肤冰凉冰凉的，肖恒强行关上了窗户，然后把一个包着布袋的黄铜暖炉塞到秦幼萱的手里。
　　“你怎么像爹爹一样……”秦幼萱不满道，可下一秒她就什么话都说不出来了，因为一双温暖的大手捧住了她的脸颊。
　　肖恒的身体虽然不像韩子青那么变态，但平时也很注意运动。这肌肉保有量大了，相对的体温就会稍微高那么一点，再加上女性平均体温一般都比男性稍低，所以肖恒的手对于秦幼萱来说不亚于一副暖炉。
　　被肖恒的双手这么捧住脸，本来还在抱怨的秦幼萱顿时仿佛一只被拎着后颈的小猫，立即变得乖巧起来，换了个姿势轻轻的靠在肖恒身上，隔着玻璃向外望去。
　　不过玻璃上很快就上了一层雾气，外面的一切都变得白茫茫的模糊不清了。
　　两人就这样依偎在一起很久……直到某直男开口问道：
　　“怎么样？还冷不冷？”
　　“……”秦幼萱摇了摇头，“不冷了……”
　　“哎呀，手都麻了。”肖恒这才敢稍微动一动，总维持着一个姿势其实是很累人的。
　　看着活动身体的肖恒，秦幼萱扁扁嘴，不过肖恒却没注意到她这个小表情，直接拿起刚刚在上面写写画画的本子重新动起笔来。
　　“官人在写什么？”秦幼萱凑过去看了一眼，结果发现上面密密麻麻的都是简体字，好多字她都不认识。
　　“在写……我们之前的见闻。”肖恒笑道，“也不能说是写，算是改编吧。”
　　“故事讲的是皇帝陛下微服出巡，偶到一地发现当地似乎有拜火教的活动，他就叫手下稍微查了一下，结果什么都没发现。”
　　“就在这时一个小人物主动跑了过来，说是知道拜火教的情况……”
　　肖恒越说越兴奋，基本上就是把他们之前经历过的那些事来了个中译中，事差不多还是那些事，只是人物却变成了微服的皇帝、妃子以及某位大臣。
　　至于经过也不再那么平淡，而是加入了反转再反转，先是武功高强的皇帝装一下B，然后皇帝那些禁卫军再重新装一次一样的B，而反派则是打了小的出来老的层层递进。而皇帝陛下一方则是用完武力抖官威——这下他带来的大臣就派上用场了。
　　只是现官不如现管，不成想那小小县令居然敢违背大臣将皇帝一行人逼入死角。就在这千钧一发之际皇帝陛下在众目睽睽中亮明身份，顿时群臣皆跪局势翻转。
　　最后就是爽快的啪啪打脸，凡是说过皇帝陛下坏话的、与皇帝陛下作对的有一个算一个统统没有好下场！
　　肖恒说着情节一边说一边眉飞色舞，而秦小姐最初是真的不感兴趣，不过听着听着渐渐的也来了兴趣，等所有罪魁祸首都得到应有的处理之后，秦小姐还连声叫好。
　　看来，这爽文套路不论古今……
　　“官人，后面还有吗？朱皇帝和马贵妃怎么样了？”秦小姐现场追更。
　　“呃……应该还有。”肖恒挠了挠头。
　　七侠五义还有很久才能连载完，而且就算连载完了还有小五义，就算小五义完了也还有其他武侠小说……所以其实现在根本不着急写新东西。
　　只是肖恒觉得他们之前的遭遇还挺有趣，再经过一番艺术加工之后居然轻而易举的就吸引到了第一位忠实读者！
　　“这是官人心准备的评书吗？”秦小姐问道。
　　“算是吧。”
　　“这评书叫什么名字？”秦小姐一副很上心的样子。
　　“叫康嗯……就叫洪武服微访记！”肖恒嘴皮子一歪这故事的年代就早了好几百年。
　　……
　　且不提肖恒与秦幼萱在车中私话，车队向着那小村庄渐行渐近。
　　等车队快靠近的时候，忽然从村里跑出来几个拿着木棍的人，离着老远冲着这边喊着什么。
　　对于这种情况赶车的士兵已经很有经验了，顺势就停住了马车，然后用临安话向那些人喊道：“老乡别喊了，听不懂，叫个会讲官话的人类唉来！”
　　“……”
　　对面那几个拿着木棍的人似乎听懂了，又喊了几句似乎听着像是官话了，只可惜口音实在太重了还是听不懂。
　　不过看到对面回去叫人了，赶车的士兵也就猜到对面刚刚讲的是什么了——无非就是让他们稍微等一会。
　　过了盏茶的功夫，小村庄里跑出来个书生模样的人，远远的冲着这边喊道：“小生斗胆请教是哪位贵人？”
　　“秦荐家眷！正往四川省亲，路过贵宝地想借宿一夜……”
　　那士兵也有来有回的答道。
　　这些话都是事先想好的，毕竟肖恒他们也不是微服私访一心想装B的皇帝，也不会闲着没事制造矛盾好piapia随便打哪个路人的脸……正常人出门都是多一事不如少一事，所以事先就把秦荐的名头亮出来会减少很多的麻烦。
　　“秦荐？可是四川知府秦荐秦大人？”那书生似乎听过秦荐的名头，闻言立即惊喜的问道。
　　“正是！”赶车的士兵答道，“有通关文牒为证！”
　　肖恒他们可不知有通关文牒，还有黄大人的私帖，这两张纸加在一起官面上已经没有什么人会主动为难他们了。
　　那书生闻言立即知道眼前人说的是真的，毕竟通关文牒做不了假。随后他就与那几个拿着棒子的守卫交谈了几句，最后向着这边喊道：
　　“请贵客稍等！”
　　“好！”赶车的士兵答道。
　　时间又过了差不多一刻钟，几个老人在那些守卫的簇拥下走了出来，然后远远的停下。
　　直到此时那赶车的士兵这才轻轻的敲了敲车厢：“公子！乡老来了。”
　　“叫那书生过来拿通关文牒，看过之后他们就不会如此戒备了。”肖恒答道。
　　果然，那书生带着通关文牒回去之后，与那几位乡老聊了聊，又恭恭敬敬的将它送了回来。
　　“乡老说看在秦大人的面子上留你们一夜，只是……得委屈你们住我家了。”那书生拿着通关文牒回来之后低声说道。
　　“公子？”士兵又敲了敲车厢，肖恒听到之后从车内跳了下来，走到那书生的面前。
　　“如此那就多谢这位兄台了……”肖恒表面上没有露出任何一丝其他的表情，不过他的内心却是有些差异。
　　眼前这书生应该是村里为数不多的读书人，一般来说他的地位应该会与那些乡老差不多才对！可现在看来无论是那些守卫还是那些乡老，似乎都有些不待见他？
　　而且再仔细看看，眼前这位书生的衣着倒还算体面，只是他们的布料已经太旧了，以至于肖恒都能看到他袖口上被磨出来的毛边！
　　怎么看眼前这位书生的处境似乎都不是那么太好……这可就有些奇怪了。
　　心中奇怪，肖恒面上却没有丝毫表现，与那书生边走边聊，在郑重其事的拜见了几位乡老之后，车队这才算是进了这个小村庄。
　　如果说徽州城小得让肖恒吃惊的话，那么眼前这个小村庄就只能称之为“迷你”。
　　徽州城至少还一眼望不到头，而这小村站在门口就能看到村尾了……
　　整个小村庄的建筑都是比较密集的，肖恒他们这些马车倒是有些大了，许多小巷子都进不去。
　　不过好在书生的家就在村尾的河边，有个还算大的院子，挤一挤还是能放下马车的。
　　等马车停下之后，士兵们连忙将拉车的马卸下来，给它们刷刷身子然后披上马衣，最后拿出食盆给每一匹马都放了些蒸熟的谷子。
　　那书生对于肖恒他们处处都透着好奇，尤其是看到士兵们推着空马车靠在一起的时候，顿时忍不住惊道：“咦？！这马车为何如此轻巧？”
　　士兵们只是看了他一眼，并没有答话。
　　正当书生感到有些尴尬的时候，肖恒忽然在他身后答道：“这些马车用了滚珠轴承，所以显得轻巧些。”
　　“滚珠轴承……”书生缓缓的念着这个新名词。
　　在现代汉语中这是两个词，而在古语中这是四个词……也难怪这书生摸不知道头脑。
　　肖恒倒也没多做解释，让人去看了房间之后就去自既的车上牵着秦幼萱走了下来。
　　而那书生仿佛着魔了一样嘟囔着那四个字，又去仔细的观察肖恒他们的马车，丝毫没有注意到秦幼萱的存在……她这个面巾算是白带了。
　　肖恒带着秦幼萱进了房间之后，两人就一起开始收拾……床铺被褥什么的当然都要用自己的。若是夏天的话蚊虫到也成问题，不过好在现在天气比较冷，各种虫子也几近绝迹，倒是少去了不少麻烦。
　　入冬后天就黑的早了，不过是收拾东西的功夫天色就有些暗淡下来。
　　肖恒正想问那书生借灶台一用，找遍了屋内却找不到人了！找士兵稍微一打听这才发现那书生居然还蹲在外面研究马车的轴承呢……
　　“这位仁兄，天色不早了。”肖恒凑过去问道。
　　“还早还早，还有两刻钟才全黑。”书生近乎喃喃自语般的回答着，肖恒甚至都怀疑他都有没有发现自己站在他身边，直到那书生叹了口气，转过身来看着他的时候，肖恒这才敢确认他刚刚那句话的确是跟自己说的。
　　“巧夺天工啊，真是巧夺天工。”书生赞叹道，“木牛流马也不过如此了。”
　　闻言肖恒打趣的笑道：“木牛流马？这没有牛头也没有马尾的，怎么就像木牛流马了？”
　　“木牛不是牛，流马也不是马。”那书生一本正经的解释道，“木牛是一种很省力独轮车，流马是类似我们现在漕船的一种货运小舟。”
　　“……”
　　这点知识肖恒还是知道的，不过后世在还原木牛的时候都愿意给它加上牛脑袋……肖恒本身是觉得有些搞笑的，奈何人家就是那么复原的。现在他的调侃被人一本正经的回答了，倒是让他不知道怎么接下去。
　　“敢问公子这马车是哪位巧匠造出来的？”书生非常诚恳的问道。
　　“嗯……一个叫王铁锤的绝世铁匠。”肖恒想了想，直接把铁锤兄卖了，然后不等那书生再问什么，他直接先把自己的问题说了出来：
　　“可否借灶台一用？”
　　“当然……只是柴火……没了。轻稍等，我去给你们借一捆柴来。”书生赧然道。
　　“别借了，多买几捆，我们人多。”肖恒顺手掏出一串钱来递给那书生。
　　“来者是客，怎好叫您破费？”书生推拒。
　　“哎呀这有什么……你带我去！我们不光要买柴，还要买点别的东西。肉食、蛋、蔬菜都可以。”肖恒二话不说，推着那书生就出门了。
　　当然，在肖恒身后自然有两名士兵跟了上来。

节09 穷乡僻壤里的“科学家”
　　等肖恒他们回来的时候，天色已经暗下来了。不过在村里转的这么一圈倒是收获颇丰。他们买到了一坛泡菜、两只小公鸡，两条熏肉，一小篮子鸡蛋和十几枚咸鸭蛋，另外还买了些萝卜干和笋干。
　　那小公鸡还是先宰杀的，主家都帮忙处理得干干净净。
　　当然这一路也少不得那书生居中“翻译”，不过肖恒总觉得本地村民似乎都很不待见这位书生，也不知道是不是他的错觉。
　　买完了东西，肖恒带来的两名士兵挑着两担柴火，肖恒背着笋干和萝卜干，手里还抱着个大坛子，而其他那些零碎基本就都挂在那书生的身上了。
　　回到书生的家里之后肖恒发现这书生家里居然连最基本的油盐酱醋都没有！但好在肖恒他们出门在外，这调味料倒是带得很齐全，倒也省了再出门采购的功夫。
　　等着肖恒生火的时候，那书生似乎觉得很过意不去，也就跟在肖恒他们身后似乎准备帮忙，然而给肖恒打下手的两位班长早就占好位置了，也轮不到那书生下手。
　　接下来就是枯燥的生火、做饭。
　　大米是肖恒他们带的，而这菜就得自己做了。
　　肖恒亲自下厨先是把那两只鸡涂抹好调料，肚子里塞进去泡好的笋干，然后外表抹上盐，用荷叶包好埋入灶台中。
　　接下来就简简单单的炒了个腊肉萝卜丁、葱花炒鸡蛋，等饭熟了的时候鸡肉也烤好了，拿出来拆出来的鸡胸做了个红油鸡丝拌笋干。
　　拆掉肉的鸡架也不浪费，直接扔进锅里小火炖着，等明天早晨正好喝鸡汤。
　　直到肖恒屁颠屁颠地送饭进屋的时候，那书生这才知道原来肖恒居然带着女眷——之前他一直在那研究车轮来着，根本没注意肖恒他们。
　　正式开饭之后，肖恒端起酒杯道：“诸位兄弟一路行来辛苦了，今天的晚饭虽然简单了点但都是我用心做的，兄弟们也尝尝我的手艺……另外大家都可以喝点，明天我们睡到自然醒再出发！”
　　“哦——！”
　　“公子万岁！”
　　“哈哈哈馋了好几天酒了！”
　　“……”
　　等士兵们笑完，肖恒拿起筷子将仅剩的两个鸡腿给两个班长一人一个，然后继续道：“除了两位班长之外……谁让他们有鸡腿吃呢！吃鸡腿的人负责晚上值夜！”
　　“哦！！”
　　“哈哈哈老张你真惨！”
　　“我说老李，这鸡腿好不好吃？”
　　“……”
　　肖恒笑着看着士兵们说笑，而被调侃的那两位班长却是甘之若饴——肖恒这边的规矩是苦活累活领导先上，只允许有“跟我上”不允许有“给我上”。
　　在肖恒打造的这个体系之中，拥有权力和地位的同时也必须承担起相应的义务。所以说这两位班长即便没有鸡腿吃也是得值夜的，但是这份辛苦却换来了基层士兵的尊重。
　　在投靠肖恒之前，他们都不过是最底层的、连生命都没有保障的普通人，没有人会尊重他们。而在这里，整个部队就像一个大家庭，而他们所得到的尊重是他们这辈子都不曾妄想过的东西。
　　所以，两位班长很珍惜这份情谊。
　　肖恒敬酒之后，回到了那书生身边——若是他坐在那些士兵那边，他们也喝不痛快。
　　保持一定的距离和神秘感有助于处理人际关系。所谓领导的艺术既要平易近人，但又不能过于亲近。太远了会造成误解，增加沟通成本。太近了又有可能让手下人产生懈怠不好管理。
　　所以一般来说肖恒都是回屋跟秦幼萱一起吃的，不过今日不同以往，把那书生扔在一边则太失于礼数……肖恒也只能入乡随俗了。
　　“公子这些部下可真是调教得不错。”那书生夸赞道。
　　“呵呵。”肖恒只是笑笑，并不想多提这个问题。他们这边说话士兵那边也能听到，所以肖恒也没必要给这书生讲领导的艺术什么的。
　　“到现在还不知道仁兄姓名，真是失礼了。”肖恒拱拱手，算是正式打了个招呼。
　　“小生宁泉，见过肖公子。”那书生也是恭恭敬敬的还了一礼。
　　“哦？”肖恒闻言挑了挑眉毛。
　　一般这个年头的读书人都有个表字，姓、名、字、号里面最重要的其实就是这个字，平日里说话交流都要喊字的，否则直呼其名会显得鲁莽且不尊重。
　　看到肖恒的诧异之后，那书生欲言又止，似乎有什么难言之隐，肖恒见状立即举起酒杯道：“吃饭吃饭，来，尝尝我的手艺。”
　　肖恒的手艺其实还可以，若是有个天平什么的精密计量器，按照配方也能做出大厨的味道来，至于口感什么的……就只能随缘了。
　　这份手艺在现代算不得什么，可在这个消息闭塞的年代，他那些配方都能当做传男不传女的“祖传秘方”了，这味道还是相当可以的。
　　那书生宁泉尝了个鸡翅之后顿时对肖恒的厨艺赞不绝口：“肖公子真乃奇人也，车也奇，这菜也奇……如此普通的鸡翅都能做成珍馐美味！肖公子光凭这份手艺也能日进斗金了吧？”
　　肖恒也夹了块鸡肉尝了尝，对于他来说就是个普普通通的盐焗鸡的味道。
　　“谬赞了。”
　　“是过谦了。”
　　“哈哈哈……”
　　两人对视一眼，哈哈大笑起来。
　　从陌生到熟悉就是这么简单的几句话的功夫，有些时候有些人，只要电波对上了就算交上朋友了。
　　等聊开之后，宁泉忽然叹息一声：“刚刚肖公子是不是觉着我没有字号而觉得奇怪？其实此事说来话长……”
　　“每个人都有自己的秘密，我并没有探究的意思。”肖恒表态道。
　　“其实也没什么不能说的，村里人都知道。”宁泉忽然苦笑一声，“这字原本师长是准备给我起的，只可惜我做错了一件事被师长逐出师门，所以也没脸给自己起号了，一直以来就这么拖了下来。”
　　的确，“字号”里面的“字”一般都是德高望重的前辈或师长取的，这叫“赐字”。而“字号”里面的“号”虽然可以是别人取的，但大多自己取的，而且能取很多个。
　　这宁泉的师傅其实还是个小有名气的“大”儒，被这位大儒逐出师门之后，基本上也就没脸在这江南的文化人圈子里混了。
　　而也因为宁泉被逐出师门的关系，原本大有前途的他顿时让全村人都失去了希望——宁泉父母很早就没了，还是乡老见他是个读书苗子，这才托关系把他送进那位大儒名下的，可以说他就是全村的希望。
　　只可惜这份希望算是在他手中断绝了，而乡亲们之前的“投资”自然也都打了水漂，所以村里人才会对他如此的冷淡。
　　等宁泉讲完了自己的事情之后，就有些期待地看着肖恒，把肖恒看得莫名其妙的。
　　“怎么了？有事直说便可。”肖恒被他看烦了，索性直接问道。
　　“这不好吧……”宁泉扭扭捏捏的。
　　“这有什么不好的，说！”
　　“那我可就问了……”宁泉说完之后还没开口，而是先喝了一口酒，长出了口气这才问他。
　　等他问出口了肖恒却有些啼笑皆非……就这？
　　原来宁泉好奇的是肖恒为什么也没有字号，毕竟在他看来肖恒应该是个比较有身份地位了，怎么会没有字号呢？
　　“不喜欢，就没取。”肖恒耸耸肩。
　　话说回来，他认识的这些人里，翰林编修张坷涵比他年长，但两人是同辈交论的，自然没有“赐字”的道理。
　　而靖国公韩非则是武将出身，没那么多花花肠子。
　　唯独黄相爷算是既有才学又有地位，可以算是最合适的人选了，然而两人的关系说好也没那么好，多是利益捆绑，从某种程度上来说黄相爷很多事情都要倚重肖恒，所以两人更像是盟友关系。
　　这盟友可没有给盟友“赐字”的道理，所以肖恒的字也就这么耽误下来了。
　　不过这种事也不好细讲……再者说了，肖恒也的确对字号什么的不感兴趣。
　　“没关系，不喜欢也没关系。”那宁泉似乎有些失望，但也没点破，肖恒自然也懒得解释。
　　两人说说聊聊，酒菜也吃得差不多了，肖恒又去厨房看了看鸡汤就回房间了。
　　回到房间一看，桌上摆着两根光溜溜的鸡腿骨，小菜米饭也是吃了个精光。
　　而秦幼萱则抱着个肚子躺在床上直哼唧。
　　肖恒默然无语——他怕不够特意稍微多预备了些，没想到这丫头也是实惠，全给造了！不撑得难受才怪了！
　　端起桌上的盘子出去刷干净，这才又回到房间里，轻轻的拽着秦幼萱的耳朵问道：“你是属金鱼的吗？怎么喂多少吃多少？”
　　“嘿嘿……好吃。”秦幼萱伸出小舌头舔了舔红润的嘴唇，媚眼如丝的样子颇为魅惑。
　　“晚上刷牙了吗？”
　　“哎呀明天再刷……”秦幼萱耍赖不想动弹。
　　肖恒柔声道：“走吧走吧，一起去还不行吗。”
　　“不嘛不嘛……”秦幼萱又祭出了百试不爽的撒娇大法。
　　“刷牙去！”肖恒脸色一沉。
　　“……好嘛。”秦幼萱委委屈屈地起了身，跟受气的小媳妇一样跟在肖恒身后去刷了牙洁了面。
　　回来之后还气哼哼的，把自己往床上一扔，钻进被窝里背对着肖恒就睡了。
　　肖恒见状也是松了口气，吹了灯凑到床上躺了下来……这次他说死也不睡椅子了！第二天腰酸背痛脖子硬实在是太难受了！
　　……
　　一夜无话。
　　第二天早晨肖恒起来洗漱的时候忽然看到宁泉端着一桶东西鬼鬼祟祟的往河边跑去。
　　肖恒一时好奇就跟了上去，结果发现他在河边生了堆火，然后把桶子架在火上烧……
　　夏恒看着桶里冒出的黑烟，再闻闻空气中的味道——那桶里装的应该是某种油脂。
　　等那油脂被加热之后，宁泉又往里倒了些黄褐色的溶液，然后就开始慢慢的搅拌。
　　“你在做什么？肥皂？”肖恒好奇地问道。
　　“啊！？”宁泉被吓了一跳，看到是肖恒这才松了口气，“是肥皂……只是不知为什么总造不好。”
　　“你从哪学来的？报纸？”肖恒奇怪的问道，“那报纸上也不是这么写的啊！”
　　“我……”宁泉不好意思道，“我是从别人那看来的，只是报纸太贵没舍得买，就死记硬背了一段……可还没背全那报纸就被人抢回去了，只好自己慢慢试验。”
　　“报纸很贵？不是一文钱一份吗？再怎么贵能贵到哪去？”肖恒不解道。
　　“一文钱那是在临安府的价！而且还是已经绝版了的报纸……在咱们这买都买不到。”那书生遗憾道。
　　“这样啊……”肖恒挠了挠头。
　　尽管他已经尽量多发了，可没想到这印刷量还是不够。
　　“你做这肥皂干什么？这东西很多人都知道怎么做了，临安府那边买的也很便宜……你这种小作坊即便造出来了价格上也没人家有优势。”肖恒分析到。
　　“哦，是这样吗……果然如此。”宁泉叹了口气，很久都没说话。
　　正当肖恒准备邀请他一起回去吃早饭的时候，宁泉忽然开口了：“其实我就是想给乡亲们点回报……当年乡老可是花了大价钱，还搭了好些人情我才能进了书苑。只可惜我这个不争气的只是纵情杂事，诗词文章却是稀松平常，又沉迷那‘科学’惹怒了师尊。”
　　“唉……”
　　宁泉长长的叹息了一声。
　　“科学？”肖恒一愣，没想到都传到这边来了？可这宁泉是怎么接触到的？
　　“是，科学……肖公子不知？听闻就是在临安了流行起来的一门杂学。其中奥秘无数真是让人大开眼界……我看公子那马车估计也是这‘科学’的造物吧？”
　　“是倒是……但你怎么知道的？”肖恒好奇的问道。
　　“师兄在临安云游的时候带回来个小册子，上面的讲的是如何驯服天上的雷电……真是让人恨不得到临安去亲眼见一见！”宁泉一脸神往。
　　肖恒：“……”
　　“你那老师就那么恨科学？”肖恒沉默了一会，忽然问出了他最关心的问题。
　　“是啊，师尊说此乃小道，不过是些奇技银巧甚至是怪力乱神，不许我等私下研究……只是我等实在好奇，却被师尊抓了个正着。”
　　“你们一起研究的？”肖恒奇怪地问道。
　　“不错。”
　　“那为什么只有你被抓？”肖恒的眼神有些不对劲了。
　　“可能是……我比较倒霉吧？”宁泉苦笑。
　　“呵呵。”肖恒不置可否，却对那桶里的东西道：“你这做法不对，倒了吧，重新来一锅……我教你怎么做！”

节10 香皂
　　“倒、倒掉？？可惜了……”宁泉有些舍不得桶里的油脂。
　　即便在富裕的南宋，对于普通老百姓来说，油脂还是比较贵重的……尤其是在这个远离临安府的“穷乡僻壤”。
　　“你这桶东西皂化不彻底，里面又有太多杂质……而且最大的问题是你这个已经加热过很多次了吧？”肖恒问道。
　　“你怎么知道的？”宁泉睁大了眼睛。
　　“闻就知道了……”肖恒无奈道。
　　这桶里的东西已经不知道被加热多少次了，再加上添加得乱七八糟的东西，里面已经有些焦黑了，冒出来的黑色油烟仿佛塑料燃烧的黑烟一样。
　　天知道这桶东西在反复加热的过程中已经生成多少致癌物质了，不倒掉难道还吃了不成？
　　宁泉不情不愿地在肖恒的催促下挖个坑把这一桶致癌物拎到村外给处理了，而在宁泉离开的时候，肖恒就在这个小村子里转悠起来。
　　等宁泉回来了，肖恒也在这个小村子里转了差不多两三圈了。
　　“你们这里有什么带香味的特产？”肖恒迎头盖脸的来了这么一句，把宁泉给问蒙了。
　　“带香味的特产？”宁泉想了一会试探着问道，“腊肉算不算？我们村的腊肉特别香……”
　　“……”
　　肖恒像看傻子一样看着宁泉，反而宁泉被他看的莫名其妙的。
　　“我说的香是……”肖恒说到一半忽然笑了起来，因为他想到了一个很诡异的画面。
　　宁泉只好傻呆呆的站在一边等肖恒笑够了，这才虚心的请教道：“公子所说的香是指？”
　　“植物类的，花果、药材、甚至生姜什么的都可以……只要有特别的香味就行——这是要准备添加到肥皂里的。”肖恒解释道。
　　“原来如此……”宁泉点了点头开始冥思苦想。
　　花果什么的添加到肥皂里能制成香皂，而腊肉添加到肥皂里……难道是腊肉味的香皂吗？
　　可惜宁泉想了半天也没想到有什么东西能添到肥皂里，顿时有些丧气。
　　“随便什么都可以……牛奶、黄豆其实也行。”肖恒启发道，“或者茶叶都可以！你们这不产茶叶吗？”
　　“茶叶！？”宁泉微微一愣，“我们这后山的确有几片野茶，味道也还算可以，但是……”
　　“哦？”肖恒眼睛一亮，“走走走！先带我去尝尝。”
　　中国作为茶叶的原产地，长江以南除了青藏高原之外基本都产茶叶，而且各地茶叶的品种、加工方式多少都有些不同，其中不乏不知名的极品。
　　然而现实并没有给肖恒带来什么惊喜。
　　宁泉带着肖恒找到村里的偶尔会去采茶、制茶的农家，讨了两杯茶水尝了尝。
　　也不知道是茶叶本身的问题还是加工手法有问题，这里的茶叶的确只能值得上“平庸”二字。虽然比大街小巷卖的那种一文钱一碗的劣茶稍好，但也只能是“还可以”罢了，比起肖恒在黄相爷、在靖国公那里喝到的可是差了不止一点两点。
　　但这茶水的味道并不妨碍肖恒将它们制成茶叶味的肥皂。
　　肖恒在农家买了一大袋子的茶叶之后，又让宁泉去纠集村里的孩子，将那一大袋子的绿茶摊开，让孩子们挑选“长相好看的茶叶”，挑出十根好看的茶叶就能得块糖吃。
　　然后孩子们就兴奋的投入到“寻宝”游戏中去了。
　　而肖恒则是又在村里买了些油脂和碱，最后又找到乡老，从他们的库房里弄了些刷墙用的石灰。
　　“这制皂工艺里面，第一步要做的就是制碱。草木灰虽然也可以用但是里面的杂质太多，制造出来的皂液比较浑浊，不好控制品相，成品的质量也不好控制，所以不如使用烧碱。”
　　肖恒解释道，而宁泉则像肖恒的学生一样，拿着肖恒送他的铅笔和小本本记录着肖恒说的话。
　　接下来肖恒带着他先将纯碱碾碎、溶解、澄清后得到了纯碱溶液。
　　然后将石灰碾碎添水制成熟石灰，等反应结束之后上层透明的溶液是石灰水，而下层浑浊的溶液就是石灰乳。
　　一般初中做化学实验时使用到的是上层的石灰水，可以用来测试二氧化碳，而现在肖恒要用的则是下层的石灰乳。
　　在纯碱溶液中加入石灰乳并加热至水微微沸腾……这就是制造烧碱的苛化法。
　　等液体浓缩到一半左右的时候开始冷却、析出盐分，最后所获得的液体再继续熬制固体，这就得到了纯度较高的烧碱。
　　整个反应过程宁泉都是一脸懵逼，肖恒所讲的话虽然还是中文但组合在一起却完全听不懂……但好在他至少还记得将这些步骤一一记录下来。
　　得到烧碱之后就是制造肥皂了。
　　相比于制造纯度较高的烧碱，制肥皂就简单多了，做过皂化反应实验的都能轻松搞定。
　　油脂和烧碱溶液经过加热和不停的搅拌之后，很快就逐渐变得粘稠起来……而最终就得到了一锅非常漂亮的淡黄色皂液。
　　将这些造业倒入事先准备好的木头制匣子里，就得到了仿佛马蹄糕般的皂基。
　　“将它们放在阴凉处静置5天左右，就能得到最基本的皂基了……”肖恒拍了拍好不容易得到了这么一大匣子肥皂。
　　“都记下来了吗？”肖恒问道。
　　“记下来了。”宁泉点头。
　　“给我看看你的笔记。”肖恒勾了勾手，宁泉立即恭恭敬敬地将笔记递给肖恒。
　　肖恒只是瞄了一眼就有些吃惊，仔细看下去顿时对眼前这位宁泉有了些刮目相看的意思……他这笔记既详细又条理清晰，基本上将所有的重点都画出来了，而且不明白的地方还加注了标记。
　　不说别的，就是这份详尽的笔记就可以肯定，眼前这位的确是个学霸苗子。
　　只可惜他的兴趣不在科举上，不然就凭这份认真和归纳能力，怎么也能出些成绩的。
　　“记的很详细嘛。”肖恒夸奖道。
　　“您好多地方说得太快了都没记下来……倒是还有好些地方还想请教。”宁泉有些不好意思问道。
　　“那你就问吧。”肖恒还不知道，这句话之后他将面临着什么……
　　宁泉得到了肖恒的首肯后，立即开启了十万个为什么模式，虽然跟小孩子那种一直能追到天上去的那种“为什么”不太一样，但终究还是差不多的。
　　肖恒捏了捏眉头：“你基础太差了，好多东西我讲你也听不懂。这样，等我走的时候给你留下一套教材，什么时候你都学会了就去临安秦府找我……”
　　“如此，多谢肖公子赐教。”宁泉一揖到地，这基本上就是以弟子礼对待肖恒了。
　　“天色也不早了，我还要赶路……咱们还有许多事情还没做呢，接下来得抓紧了。”肖恒说道。
　　两人回到宁泉的院子之后，先是把早饭问题解决了，然后肖恒拿了几块糖，打发走了那些孩子。
　　然后肖恒去车上找了块他们带来的肥皂，这块肥皂也是最基础的款式，完全可以当作是皂基来使用了。
　　“这东西，就是皂液彻底凝固之后的样子。”肖恒先把肥皂扔给那宁泉看了看。
　　“此物就是肥皂！？”宁泉拿着它有些激动的说。
　　“嗯，你们村能不能致富就靠它了。”肖恒从宁泉手里拿回那块肥皂，然后将它切碎。
　　用宁泉他们这边的野茶煮出来的茶水将肥皂块融化掉，然后再加入一些盐防腐，最后继续煮开蒸发掉水分。
　　等皂液再次凝固下来的时候，它已经被染成了淡淡的茶色。
　　肖恒随便拿了个碗，先在碗底倒入一些皂液，然后再拿出一片那些小孩子们挑出来的“好看”的茶叶泡开，然后将它平铺在皂液上，最后再往上浇一层皂液。
　　“看到了吗？这样等它凝固的时候，这个茶叶就漂浮在肥皂里了。”肖恒拍了拍宁泉的肩膀，“接下来就要等着它重新凝固脱模就好了，另外我劝你去找个好点木匠，造一些光滑的、造型好看的模具，再用丝绸包着放在木盒里，卖给那些有钱人。”
　　这江南之地有钱人不要太多，棉花、生丝、茶叶、瓷器都是出口的主要货物，只要在这个产业链上稍微沾点边都能吃个盆满钵满的。
　　所以这颗仿佛琥珀般的香皂，无论是从颜值上还是从实用性上都要吊打那些草木灰皂。而且由于是独门买卖的关系，这价格也定会与那些普通肥皂拉开档次。
　　不过接下来的事就跟肖恒没关系了，他只是顺手帮个忙罢了。
　　当肖恒他们启程离开的时候，宁泉送出了好远，直到肖恒他们的马车消失不见，宁泉这才揣着肖恒送他那套“小学数学”回到了自己家。
　　时间过得很快，5天时间眨眼变过去了。
　　在这段时间里宁泉基本都没怎么出门，有空就去看看那肥皂的凝固得如何了，而他的大部分时间都在研究那套小学数学上了。
　　等到第五天的时候，宁泉终于小心翼翼的将那枚“茶叶琥珀”从碗里脱模而出，然后珍而重之的捧着它跑到一位比较亲近的乡老家里去了。
　　“宁泉？你怎么有空找我来了？听闻你这几日都在家里用功？你早该好好用功了，只有考出功名才是正途！等你穿上官袍的时候，那些陷害你的小人定会后悔的！”老人叨念着，可话虽说的不客气但却都是对宁泉的关心。
　　这番话说得宁泉深深的低下了头，一副没脸见人的样子。
　　此时此刻，他真的恨不得转身离开回去温习功课，然而他知道自己的文章水平的确稀松平常，而且赶考又需要花费许多，他实在是不想再给乡亲们再添负担了。
　　乡老说着说着忽然咳嗽起来了，宁泉连忙上前一步轻轻拍打着老人的后背。
　　“咳咳咳……人老了就是爱啰嗦，行了不用拍了，有什么事？说罢。”
　　老人摆了摆手，看着宁泉问道。
　　宁泉稍微犹豫了一下，最终还是掏出了那块飘着一根茶叶的琥珀肥皂。
　　“嘶……这是何物！？”老人惊讶的看着宁泉手里的东西。
　　只见那块肥皂晶莹透明，泛着淡淡的茶色，里面一片小巧可爱的茶叶舒展着漂浮在其中，仿佛一杯刚刚泡好的茶水一样！
　　“此物唤作香皂，乃是洗手洁面所用。”宁泉解释道。
　　“香皂？”听闻这个名字那老人忽然皱起了眉头，“这香皂与肥皂可有何关系？”
　　“这……”宁泉稍微犹豫了一下，不过看到老人瞪他就立即解释道，“这香皂就是肥皂的一种，它……啊！！”
　　还没等他说完，那老人就拎起拐杖打他的腿。
　　“你还搞那肥皂是吧！？被人逐出师门你都还执迷不悟是吧！？我打死你个狼心狗肺的东西！”
　　老人追着打，宁泉又不敢跑，生怕老人摔了碰了的，只好站着不动转过身去硬挨了几下。
　　打了几下之后那老人也不知是打累了还是心疼了，站着喘匀了气忽然问道：“你这两天是不是根本就没看书！？就在家里研究这肥皂呢！？”
　　“……是。”宁泉低头。
　　“我……”老人又拎起拐杖就想打他，不过最终还是把拐杖放下了，深深的叹了口气。
　　“你下去吧……我对你没什么想说的了。”老人喘息着坐回了自己的位置上，而宁泉也低着头，一脸落寞的准备离开。
　　等他的脚刚刚踩在门槛上时，老人忽然开口：“你等等，你那劳什子玩意再给我看看。”
　　“是。”宁泉转过身来，将那香皂递给了老人。
　　“嗯……还挺香的，难怪叫香皂。”老人又仔细看了看它，这外表可爱不说而且味道上它也是带着淡淡的茶叶香味……这越看就越觉得喜爱，过了好一会忽然无奈道：“你自己搞了那么久都没弄出来，这香皂又是怎么回事？”
　　宁泉就把肖恒的事情跟老人说了一遍，老人听完深深的叹了口气：“你这是遇上了贵人了……这样，你这块东西先放我这，我去问问能卖个什么价钱。”
　　“你呢，自己就好好读书，别总想那些没用的东西……只要你想去考，钱的事情我们这些老东西来想办法！总能把你安安稳稳的送到临安去的。”
　　“……”宁泉闻言鼻孔一酸，顿觉无颜面对，匆匆行礼离开了。
　　“唉，这个孩子，什么都好……就是，唉。”老人摇头叹息了半晌，这才吩咐道：“凤家的老三不是要去城里吗？让他把这东西带上，看看能卖个什么价钱。”
　　“是。”旁边一个小辈闻言立即上前，拿着老人给的东西离开了。
　　只是他们谁都没想到，区区一块肥皂居然能掀起偌大的波澜。

节11 香皂风波
　　肖恒一行人与宁泉告别后继续西行，不过没走出多远日头就爬到中天了……
　　抬头看看天色，肖恒拿起大宋地图看了看，发现前方有个比较大的县城，叫做馀干县。
　　“加快速度，咱们中午在前面的县城吃饭！”
　　“是！”
　　随后马车加快了速度，肖恒则回到车厢里与秦小姐研究怎么把现代的吉他谱变成琵琶谱……一时间悠扬的小曲从车厢里飘出来，就连拉车马儿的脚步似乎也变得轻快了些。
　　正午的时候车队刚好进城，肖恒随便找了个酒楼让他们送些干粮和菜品之后，自己则拿着黄相爷的帖子去了趟县衙。
　　等肖恒他们撤退的时候差不多也要再走一遍这条路，而走这条路就少不得与这些官老爷们打交道。肖恒事先拜访一下县令总归是没有坏处的，这一方面可以先跟这些官老爷混个脸熟，另一方面也能从县衙收集到一些情报。
　　可以说每个县衙都是当地消息最灵通的地方。周围有没有山贼，有没有哪些豪强大户……这些信息若是特意去问还真不一定闻得到，但去县衙可就简单多了，甚至都不需要问县令本人就能知道。
　　肖恒拜访了馀干县县令，与其闲谈甚欢，不过肖恒也没耽搁太久，最后送上四色礼物就离开了，当然跟着肖恒离开的还有两名班长。
　　“怎么样？探到什么消息没有？”肖恒问道。
　　“有不少……那些衙役把县老爷屁咕上有几颗痣都告诉我了。”两名班长里姓张的那位答道，“看到我给了银子，那些衙役都争着抢着答题。”
　　“那么，有几颗呢？”肖恒问道。
　　“三，三颗……听闻其中一颗足有拳头大，上面还长许多寸许长的黑毛……”老张一本正经道。
　　“噗哈哈哈……”肖恒闻言一笑，拍了拍老张的肩膀，“……行了行了，好好给我讲讲周围的情况吧。”
　　这馀干县近几年风调雨顺，庄稼收成不错，老百姓自然也闹不起来。
　　这馀干县周围是没什么强人的，偶有被抢也是些不成气候的小团伙，而且他们基本都是流窜作案不敢在一个地方久留的。
　　至于豪强倒是真没有，大户却有那么几个，听闻其中有个叫王麻子的员外不是什么正经路子出身，但最多也就是巧取豪夺，鱼肉乡里是大大不敢的。
　　再加上这王麻子很有眼色，每次都把馀干县县令喂得饱饱的，有事情的时候他也非常配合，所以这几年馀干县算是没翻起什么大的风浪。
　　“唔……王麻子……”肖恒稍微皱了皱眉头，“应该不足为虑。把馀干县设为绿区。”
　　“是。”老张应道。
　　这一路上被肖恒分为了红黄绿三种区域，参考了后世美军在敌占区的制度。
　　红色不用说了，肯定是最高警戒——必须全员着甲武器上膛，并且必须配合游骑兵在前方侦察，推进速度也不宜过快。
　　黄色区域则是必须有游骑兵侦察，但可以不用着甲，武器也不用上膛。
　　绿色区域就是最低风险区域，可以让游骑兵休息但还是要有前置的全副武装的部队，另外整个车队也可以全速通过。
　　中午吃完饭之后，肖恒他们就立即出发，离开了这个小县城。
　　……
　　与此同时，县衙内，那馀干县县令则也在听取手下们的报告。
　　“……问了周围的情况，另外问了有没有什么豪门大户。”下面的衙役报告道。
　　“就没问别的了吗？”馀干县县令有些关心的问道。
　　“没了。”衙役回答。
　　“嗯，我知道了，你先下去吧。”馀干县县令挥挥手，那衙役立即退下。
　　“呵呵呵，大人，听闻这肖公子的手下可是很大方呢，一出手就是二两银子。以现在的银价怕不是快两贯钱了。”
　　馀干县县令对面，留着美髯的师爷笑道。
　　“哼，这秦家可是有钱得紧……看了最新的报纸了吗？就这么一张薄薄的纸在我们这都能卖到100钱！”县老爷敲了敲桌子，上面刚刚好摆着一张半个月前的报纸。
　　“听闻这报纸在临安只卖一文钱一份，那些倒买倒卖的商家可是没少赚。”师爷言外之意这钱也不是秦家赚去的。
　　“你这厮！吃了人家多少好处？”县老爷笑骂道。
　　“不多不多，十两纹银罢了。”那师爷也是坦然，直接就说了，“不知老爷又得了多少好处？”
　　“我这边一两银子都没有！”县老爷嘿嘿一笑，从袖子里滑出一块巴掌大小的镜子来，“但这块镜子怎么也值个几十两吧？”
　　“听闻此物最早在临安府能卖到千两纹银，现在虽然便宜了，但一百两也是有的。”师爷捏着自己的美髯一本正经的算到。
　　“你说，这肖恒如此大的手笔，图个什么呢？”馀干县县令终于问出了他最关心的问题。
　　“若是他有所图，这事便简单了……”那师爷也叹了口气，“……可就怕他无所图。”
　　“哦？为什么这么讲？”馀干县县令皱眉。
　　“老爷您看，这肖恒一行人来到我们县里，先做的不是拜访您而是找了个酒家买了许多饭菜，然后这才不紧不慢地找上门来……”
　　“再看他们打听的事，基本都是沿途是否有匪徒，地方上有没有什么豪强之类的……这怎么看都只是普普通通的路过罢了。”
　　“而那肖恒赠与你我的钱财似乎只是习惯性地随手为之——这秦家在我们这里既没有买卖又没有地产，可不需要老爷出面关照。”
　　“可若说他是为了积累人脉，却又并没有刻意结交老爷的意思……在我看来他反而更像是为了打听周围的情况这才顺便拜访老爷的。”
　　说到这里，那师爷就不再言语了，只让馀干县县令自己思考。
　　“这么说来……人家就没瞧得起我？倒也是，这肖恒手里拿的可是黄相爷的帖子，黄相爷似乎也拿他做子侄来看……”馀干县县令抱怨道。
　　“老爷此言差矣。”师爷摇了摇头，“在我看来对方反而是尽量的礼数周全……否则为何平白无故送我等这许多银两？”
　　“……”一时之间，馀干县县令没了言语。过了好一会他才开口道：“那你说，这肖恒究竟意欲何为？”
　　“就是因为猜不透才觉着奇怪。”那师爷露出思索的神情，“而且哪有大冬天省亲的？就连北方的金人都消停了……”
　　“等等！”馀干县县令忽然一愣，“你刚刚说什么？”
　　“我是说，北方的金人都……”话说到一半，那师爷也愣住了。
　　两人相视对望了一小会，脑袋里同时冒出来个答案：“难不成……他觉着明年开春事情有变？”
　　“不，不应该……我大宋刚刚与大金义和，就连金人占了我们的地都还回来了……”馀干县县令皱眉思索。
　　“那会不会与金蒙之战有关？听闻金蒙开春就要打仗了……”师爷试探着问道。
　　“……最好不是。”县老爷神情有些紧张。
　　“可若不是，这位黄相爷面前的红人为何大冬天的省亲？还要打探沿途的情况？”师爷追问道。
　　“……难不成，连黄相爷都觉得北方的战事不稳，这就要找后路了？”馀干县县令喃喃自语。
　　“若真有此事，四川府可是个好地方……”师爷提醒道。
　　“不错！”馀干县县令点头，“可是……人都走了。”
　　“无妨，他们还会回来的……只是此时需要从长计议。”
　　……
　　就在馀干县县令和师爷计划着怎么在肖恒回程的时候好好巴结巴结顺便套套话的时候，河湾村再次热闹了起来。
　　这河湾村就是宁泉他们的那个小村子，平日里除了村里的人基本没有外人，可是今天却有许多人吹吹打打的一路行来。
　　离着老远，负责放风的村民就通知了乡亲们，随后村里几乎所有人都跑到大门这边来看热闹了。
　　等到那吹吹打打的队伍近了，村民们这才发现打头的那位不正是宁凤家的老三吗！？这出去卖一趟杂货，怎么就跟娶媳妇了一样？
　　“嘿！老三！你这是发达了！？”
　　一个村民大声喊道。
　　“不不不，不是我发达了，是我们发达了！”宁凤家的老三一脸兴奋的跑了回来。而在他身后，那敲敲打打的队伍就停了下来，远远的站在后面看着他们。
　　“什么好事儿？也说给我听听？”一位乡老觉着事情有些不对劲，可却不知道哪里不对劲。
　　“二爷给的那块肥皂卖出去了！卖了一贯钱！而且王老爷说了，只要咱们把配方给他，他就再给我们村里一百贯！一百贯钱啊！！”
　　那个被称作老三的黑脸汉子脸上都快发光了，这么一大笔钱是他从来没见过的。
　　“肥皂？”乡老微微一愣，“那不是宁泉搞的那玩意吗？搞成了？”
　　“这……不知道啊。”那老三也是微微一愣，“是二爷给的，我没见着宁泉。”
　　“去把二爷和宁泉叫来。”打头的乡老只觉着事有蹊跷，“还有你！到底怎么回事给我好好讲讲！”
　　“唉？那一百贯……哎呦，哎呦大爷您打我做什么？”老三还没讲完，就被乡老一拐杖轮到腿上了。
　　“不许躲！”
　　老三看到大爷似乎很生气，就咬着牙站着不动挨了几下狠的。
　　“不争气的东西！说！到底怎么回事！？”
　　大爷气哼哼的问道。
　　“是这样……”老三这下也不敢说什么一百贯了，赶紧竹筒倒豆子似的讲经过讲了一遍。
　　其实事情很简单，他去了集市卖杂货，顺便把那块肥皂也放着一起卖，可惜杂货都卖光了那块琥珀似的肥皂也没人买。
　　等他正准备收摊的时候，忽然有人看上了这块东西，顿时问他怎么来的……他就跟人家讲了，然后那人立即如获至宝，不仅当场给老三了一贯钱，而且还拉着他见了位贵人。
　　“看到没有，王贵人在那边坐着轿子……只要我们把配方给他，他就给我们村一百贯！”提起那一百贯，老三眼睛都快放光了——他们村里辛辛苦苦一整个秋天，存了那么些干货也不过卖了十来贯，而且还要全村人来分……
　　眼下只要将那劳什子配方给贵人，那可就是一百贯啊！一百贯！他这辈子都没见过这么多钱！
　　正当老三手舞足蹈的时候，大爷忽然看到老三手指上的红色，猛然抓住他的手，抬起来一看上面果然沾着朱砂。
　　“这是什么？”大爷厉声喝问。
　　“这是……那贵人怕我说谎，让我按了手印。”老三答道。
　　“手印！？那契上写的什么你就按手印！？”大爷怒喝道。
　　“啊？不，不认识……那可是贵人，不会撒谎的……吧？”老三傻愣愣的说。
　　“你啊！等会看我打不死你！”大爷最后恶狠狠地瞪了老三一眼，就向着那“贵人”的轿子走去。
　　“老朽宁杨，见过王员外……小侄愚钝，不知与王员外签了什么契，可否借老朽一观？”大爷不卑不亢道。
　　“嘿，你认识我？”轿子里传来个声音，随后一个长得尖嘴猴腮满脸麻子的人从轿子里走出来。
　　“王员外的大名早有耳闻，今日得见却是第一次。”大爷定定的看着他。
　　“哎呀不要这么生分，我王某人的确有些恶名，但那都是乡野村夫以讹传讹罢了，我这个人可是个大好人呢！您瞧瞧，我这不是给您们村送钱来了吗？一百贯怎么样？”
　　那尖嘴猴腮的麻子笑道。
　　宁杨见那王麻子不肯提老三签了什么契，顿时有些着急起来。
　　利令智昏啊！
　　那老三被钱迷了眼，倒是惹出一番祸事……这王麻子可不是那么好对付的！
　　“大哥。”
　　就在宁杨有些着急的时候，二爷带着宁泉一同走了出来。
　　“哎呦呦，这位就是宁泉了吧？跟我走吧，只要你把这肥皂的方子交给我，我保证立马给你们村里一百贯！我王麻子说到做到！！”
　　听闻这王麻子如此一说，二爷只觉得一股凉气从脚后跟升到后脑勺。
　　完了，全完了！
　　这王麻子什么都知道了！
　　被他惦记上的人，没一个有好下场的！
