本书名称: 我只想安静的画漫画
本书作者: 画飞
本书简介: 楚俞，一个资深二次元爱好者，一个他人眼中的死宅，一个读者眼中的坑爹漫画作者！
那一天，他获得了承载着平行世界地球上众多优秀漫画作品的系统..... 
开始了他自认传奇，实则坑爹的漫画家人生！
读者甲，“老师，拜托了，请先把全职猎人画完再开新坑可以吗？这断更都三年了，三年之后又三年，都开坑十年了，你是想让我儿子把全职猎人完结篇烧给我吗？”
读者乙，“楚俞老贼，你懂个屁的cl，再不把古河渚复活明天我就寄刀片给你！”
读者丙，“呵呵，湘北倒在了全国八强就完结了？楚俞老坑比，你一句“青春的梦想是不完美的”就想混过去吗？我发誓，今后你的作品我就是死，死外边，从我家楼上跳下去也不会再看一眼！”
......
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016483135

第一章 漫画
　　明市第五中学高三三班教室。
　　课间时间，不少学习累了的学生们趴在桌上闭目小憩。
　　“王威，你知道楚俞跑哪儿去了吗？”
　　一名少女走到了楚俞前桌王威的座位上，有些不好意思的轻声喊醒了他。
　　少女一身浅蓝色校服，后背绑着一束及腰马尾，眼睛清澈，肌肤白皙滑嫩，眼神中略带着一丝歉意看着他。
　　虽然仅仅只是课间十分钟的休息时间，不过凭借天赋异禀的睡觉技巧王威也差点将要进入梦乡。
　　突然被吵醒，王威虽然不至于发作，但抬起头的表情肯定是不悦的。
　　不过那脸上的不悦在看到了少女之后，立马如烈阳下的雪般消融。
　　“秦......秦千雨。”王威一下子说话都有些不顺畅，有些紧张。
　　毕竟对面可是第三中学排的上名的美人，也是第三中学众多处于青春期的少年们的暗恋对象。
　　很不巧，那众多青春期少年就有王威一个。
　　“你.......你找楚俞干什么？”
　　“就是班主任让交上去的家庭资料，全班就还剩楚俞的资料没交，之前班主任通知我了，让我课间赶紧送到他办公室，所以我过来问一下。”秦千雨道。
　　“哦，这事情啊！”王威笑了笑。
　　“楚俞那小子应该去上厕所了，你翻翻看他的桌箱里吧，如果资料他带来了就肯定放桌箱里了。”
　　“这，不好吧！”秦千雨有些犹豫。
　　“有什么不好的。”王威摆了摆手。
　　“楚俞那小子不是那种小气的家伙，你放心吧！而且班主任不是让你马上把资料送到他办公室吗？再耽搁几分钟就要上课了。”
　　“你在他桌箱里先找一下，有的话先交上去再说，等一下他来了我会和他说的。”
　　“这样啊！”秦千雨再次犹豫了一下，想了想，终于下定了决心，毕竟班主任那边语气比较急。
　　楚俞的桌箱里满是乱七八糟的教科书，秦千雨一本本拿出来，仔细看观察她想要找的资料是否夹在里面。
　　突然，秦千雨从楚俞桌箱里翻出了一沓纸出来。
　　“这是什么？”秦千雨瞳孔微微一缩。
　　这一沓纸纸张和普通的纸质感都不一样，每一张纸上，都画着一幅幅画。
　　最上方封面的画，是雨中，一男一女分坐在亭子里避雨的场景。
　　男人似乎是个学生，手持着画板专心画着什么。
　　女人则似乎是一名职场人士，喝着罐装啤酒，眼神却盯着少年。
　　只是这一沓纸的封面，一瞬间就吸引住了秦千雨的目光。
　　因为纸上的人物，的确画风很是精良，细节也很到位。
　　封面上方，有着一行小字写的短诗！
　　“隐约雷鸣，阴霾天空，但盼风雨来......”
　　“留你于此地！”
　　封面正下方，有着四个大字。
　　“言叶之庭。”
　　“漫......漫画？”
　　秦千雨有些吃惊，老实说，如果从楚俞桌箱里翻出一两本漫画书，小说之类的她都不会有什么反应。
　　但这一沓纸，秦千雨能认得出来，就是漫画原稿！
　　秦千雨往后翻了翻，因雨天而结识的少年和女人，画板上设计着鞋的少年，雨天坐在湖边亭中喝着啤酒的女人.......
　　在经历短暂接触而离开的女人，最后留给少年的只有一句短诗。
　　“隐约雷鸣，阴霾天空，但盼风雨来，留你于此地！”
　　剧情，似乎有些平淡，但不知为何，却有着一种淡淡的吸引力，吸引着秦千雨翻阅着画稿。
　　突然，她手中的画稿被一只手抢走。
　　秦千雨吓了一跳。
　　一名少年，不知何时来到她身边。
　　“你在干什么？”楚俞眉头微微皱起，表情有些不悦。
　　“额......”
　　秦千雨有些紧张，向楚俞解释了一下自己的行为。
　　“家庭资料？”楚俞想了想，那东西他早就带来学校了，不过有拖延症的他一直也没把那东西交上去。
　　楚俞从自己桌箱里找了找，把一张纸递给了秦千雨。
　　“就是这个了。”
　　“哦，那好。”秦千雨表情有些虚，好像干了坏事被抓住的小孩子一样，不敢看楚俞的脸。
　　“还有，你找资料就找资料，别做多余的事情。”
　　楚俞和王威不一样，对秦千雨没什么多余的想法，所以说起话也不客气。
　　秦千雨一下子，脸都鼓起来了，但的确是她有错在先，乱翻楚俞桌箱，还乱看人家桌箱里的漫画，所以她却也一句反驳的话都说不出来。
　　心里面只能默默骂楚俞小气鬼。
　　“哎呀，楚俞，你咋这么激动，是我让她翻你桌箱的，不是看你人不在，人家又忙着交资料上去嘛！”
　　王威倒是没注意到秦千雨一直在看楚俞桌箱里的漫画，只是看着楚俞表情有些严肃，他也尴尬起来。
　　看了看王威，楚俞叹了口气。
　　“算了，这次就这样了！”
　　毕竟和王威高一高二两年同学了，关系也还行，今年高三开学两人又分在一个班的前后桌，说起来也算有缘，太过较真就真的小气了。
　　王威见状，满意的看了看楚俞，暗道楚俞给自己面子。
　　“哦！”秦千雨鼓起嘴，委屈的应了一声，转身便走，气氛很尴尬，她也不想多呆下去。
　　“我刚才有些激动，语气有些重了，别放在心上。”
　　背后，楚俞的声音传来。
　　楚俞刚才也只是自己画的漫画被人私自偷看，一下子没控制住，冷静下来后其实他也觉得不是什么大不了的事，毕竟资料一直拖着不交到最后忘记有这事的自己也有责任。
　　楚俞的话倒是让秦千雨心中的委屈和偷看楚俞漫画的羞愧感消散不少。
　　秦千雨微微回过头，只看到了在座位上整理桌箱的楚俞侧脸。
　　平静的眼神，有些清秀的脸庞。
　　那秦千雨之前阅览的那本漫画原稿已经被楚俞收回了桌箱。
　　秦千雨此时很想问楚俞一句，那本漫画原稿是不是他画的，但想了想，还是没问出口。
　　毕竟自己私自翻别人桌箱找资料上交还有说法，但私自拿起别人漫画稿看了起来的确是自己不对，所以也没好意思多问。
　　不过这小小事件的插曲，倒是让秦千雨对这个高三刚分班不久的新同学楚俞和那本自己只看了一小部分的漫画作品言叶之庭留下了深刻的影响。
　　......
　　楚俞重重坐在座位上，之前的事情只是插曲。
　　拿出了言叶之庭漫画稿，看着上面的人物。
　　他的思绪回到了一个半月前。
　　那时还是暑假，自己还在睡着觉。
　　系统莫名奇妙的就附了身。
　　说它是什么漫画家系统，还带着平行空间地球上众多二次元作品。
　　老实说，多了个系统楚俞倒无所谓，无视就行了，但这系统附带的地球位面众多二次元作品可就让他心痒痒了。
　　要知道身为一名资深宅男，龙国位面稍微有趣一点的二次元作品他基本上已经看得差不多了。
　　很多时候他很羡慕那些刚入宅的萌新，至少他们面临着的是花上好几年都看不完的优秀作品。
　　而对于像楚俞这样的人来说，则是好几年难觅一部入眼的作品。
　　所以这系统所附带的众多优秀作品，一瞬间就点燃了楚俞的热情。
　　虽然十多年以来都有意识的学习过怎样画漫画，但都是当做爱好来看待的，从未想过自己当漫画家这回事。
　　但稀里糊涂的就被这系统忽悠上了漫画家的道路，配上系统赠送的系统绑定奖励:漫画专精技巧和这部言叶之庭。
　　楚俞就这样花了一个月的时间，把言叶之庭的七话漫画原稿画了出来，还在十天前投稿给了明市三家漫画杂志社。
　　也是当时是暑假，楚俞拥有充足时间来进行创作，但七话总共一百七八十页的漫画真的让他累的够呛。
　　如果不是系统给了他原作漫画来临摹参考，再加上系统给他的漫画专精技巧优化了他的画技和作画速度，否则别说一个月，三个月他能完成这七话漫画都难！
　　“投稿已经十天了啊！”楚俞思绪飘到了其他地方。
　　十天了，三家漫画社都没有消息给他。
　　“到现在都没消息，不会是没戏了吧！”
　　想到这里，楚俞心情有些沉重，毕竟是自己起早贪黑舍弃了半个暑假画出的作品，如果没人认可虽然他能接受，但肯定要失落好一阵子了！
　　(本作已经签约，还请各位放心阅读！)

第二章 合作
　　虽然觉得言叶之庭这部作品很对他的胃口，但如果不对杂志社编辑的胃口那也没用。
　　楚俞意识沉浸进了系统空间，看到系统空间悬浮着的一部部显示未解锁状态的地球位面作品，楚俞真的心很痒。
　　因为解锁那些作品需要数值不一的世界点。
　　而获取世界点的唯一方法，按照系统的说法就是楚俞成为漫画家，通过传播地球位面的漫画作品来获取，作品越火，获取的世界点也就越多，当然，这是理想中的情况。
　　现实则是，这系统绑定时的新手奖励，免费赠送的作品言叶之庭面临着投稿十天无人问的尴尬境遇。
　　对此，楚俞也很无奈。
　　算了，那三家杂志社编辑如果看不上的话，到时候免费发表在网络上得了。
　　反正只要作品在这个世界传播，不管以何种渠道，只要有人阅读到，发自内心认为这部作品好看，那就会有世界点进账，不过可能相比起杂志社连载，传播的群众面就差远了。
　　叹了口气，楚俞意识被上课铃声吵到，退出了系统空间。
　　此时，楚俞兜里的手机突然震动了一下。
　　楚俞拿起手机看了看，眼神突然一凝。
　　手机来了条短信。
　　“你好，我是墨鱼漫画社编辑苏渃，本杂志社对你的投稿作品言叶之庭有合作意向，现邀请你明日上午十点前来杂志社面谈，地点是......”
　　虽然楚俞很想保持面无表情酷酷的样子，最后再装逼的来一句“这都是意料之中的结果”。
　　但脸上忍不住的笑容却出卖了他，毕竟自己花了十几天抄出来的作品有人认可了，让他实在是低调不起来。
　　等了十天，终于等到了。
　　所以几秒钟后，楚俞发现，全班同学都目不转睛盯着他看。
　　而在楚俞面前，数学老师，一个五十多岁的老头面色不善看着他。
　　楚俞脸上笑容凝固。
　　......
　　翌日早上十点。
　　楚俞单人来到了墨鱼漫画社办公地点，位于市中心某大厦的十八层。
　　在说明了来意后，在前台小姐姐的带领下，楚俞穿过了嘈杂的办公区域，进入了一间办公室。
　　办公室面积不大，也就十个平方左右，一把办公椅，一张办公桌。
　　各种各样的资料和画稿凌乱的摆放在桌面，一名带着黑框眼睛的女人低着头仔细看着她面前的画稿。
　　她的阅览速度开始很慢，到后来越来越快，但终究是大致把那部作品浏览了一遍。
　　“不行，水平差太多了！”
　　女人摇了摇头。
　　“你好！”楚俞适时打断了她。
　　因为楚俞看到她已经准备把手伸向了下一部作品。
　　这也太专心了吧，我都进来两分钟了，还没发现我吗？
　　“哇哦！”苏渃有些吓了一跳。
　　抬起头，一张白皙精致的脸面向楚俞，眼神中有着疑惑。
　　“你是？”
　　“我先自我介绍一下。”楚俞倒是对这种工作认真的人不讨厌。
　　“真名楚俞，笔名......水心。”
　　“昨天收到你发来的短信......”
　　“你是，水心老师？”苏渃眼睛睁大，把楚俞从头看到脚，又从脚看到头。
　　“你是......男的？”
　　楚俞脸上浮现出一抹尴尬。
　　“额，我是看起来像女人吗？”
　　“啊！抱歉，我不是这个意思，只是我一直都以为画出言叶之庭的水心老师是个女孩子，毕竟是这一类风格的漫画，而且笔名也......”苏渃也忙摆手。
　　笔名也很偏向于女性化是吧。
　　楚俞知道苏渃想说什么。
　　老实说，对方有这种想法也是情理之中，毕竟在龙国，男性漫画家大多数都偏向于推理，悬疑，战斗王道类漫画，类似于言叶之庭这一类青春类漫画，基本都是女性漫画家居多。
　　至于说笔名“水心”，则是谐音“随性”。
　　毕竟楚俞是个取笔名很纠结的人，当初纠结了半天就随性取了这个名字。
　　“哦，对了，初次见面，我是墨鱼漫画社的编辑苏渃。”苏渃这才意识到自己大半天了，还没同楚俞进行自我介绍。
　　“请坐！”苏渃面色一正，指了指旁边的椅子。
　　楚俞坐下后。
　　“我也不废话了，马上进入正题。”苏渃看着楚俞道。
　　“楚俞......先生，本漫画社于八天之前收到你的作品言叶之庭的投稿，而这部作品的的审稿人正是我。”
　　苏渃看了看楚俞，脑海中组织着语言。
　　“老实说，我在看过了这部作品后，我个人认为，这部作品无论从故事，结构，和画风上来说，完全有资格在我们墨鱼漫画社旗下漫画杂志“漫影”上连载！”
　　“嗯嗯！”楚俞表面上连连点头，内心却在吐槽。
　　不是说进入主题吗，怎么尽光在扯这些？
　　不是叫我来签合同吗，合同拿出来啊！
　　“但是......”
　　苏渃突然语气一转。
　　楚俞呼吸微微一窒。
　　事情有变？
　　“我在三日前的连载会议上向主编提出这个意见后......却被驳回。”
　　“驳回？”楚俞眉头微微皱起。
　　“为什么，主编觉得言叶之庭不行？”
　　“不是认为不行。”苏渃道。
　　“而是太短了！”
　　不行？
　　太短？
　　一时间楚俞有些表情不自然。
　　“本漫画社旗下的期刊有许多，但最为出名的则是漫画期刊“漫影”。”
　　““漫影”同风鱼漫画社旗下的“天音漫画”，龙牙漫画社旗下的“火龙漫画”并称为洛省三大漫画期刊。”
　　“其销售渠道遍及全省各大中小城市，每期销量在三十万以上。”
　　“其上连载的漫画，至少也是在二十话以上的作品。”
　　“但水心老师你的言叶之庭，却只有七话就完结了。”
　　“所以.......”
　　“所以是贵漫画社觉得言叶之庭作为一部短篇，商业价值不高，所以才没有同意它的连载吗？”楚俞皱起的眉头渐渐舒展，他轻叹了口气。
　　果然，事情哪有这么顺利的！
　　楚俞不是不讲道理的人，虽然他自认为言叶之庭这部漫画作品很不错，但人家漫画社出于商业考虑弊掉自己的作品他也无话可说，谁叫他不是这家漫画社的老板呢？
　　想通了后，他倒也看得开。
　　只是可惜了这部作品......
　　“那苏渃小姐你今日让我过来，只是为了当面通知我，我的作品被淘汰了的事情吗？”
　　“这种事情你发条短信就可以了，这样我也不用逃课过来参加这次会面了！”楚俞摇了摇头，道。
　　“逃课？”苏渃愣了下，以楚俞的年纪来说，是个学生这她看得出，却没想到对方居然逃课过来。
　　不过楚俞也就是随口抱怨一下，到也没责怪苏渃的意思，毕竟对方也算是帮自己争取过了机会，虽然没成功！
　　“既然这样，那今天就到此为止吧！”楚俞也不拖泥带水，起身准备离开。
　　“等一下.......”
　　“我话还没说完呢！”
　　背后，苏渃声音传出。
　　楚俞转过身，看了看苏渃。
　　“水心老师你性子也太急了吧！”
　　苏渃一脸无奈。
　　“虽然在主编不同意言叶之庭在漫影上连载......”
　　“不过我还是觉得这部作品很优秀，在和主编商讨后，他同意可以把这部作品放在我们漫画社旗下的另一个期刊“墨影”上连载。”
　　“今天我约水心老师来就是为了和老师商讨这件事。”
　　“老师的言叶之庭投稿是投向漫影上连载的，但如果老师愿意的话，我们漫画社愿意在墨影上连载老师的作品......”
　　“就是不知道水心老师你是怎么想的！”
　　楚俞对面，苏渃表情很认真。
　　墨影吗？
　　楚俞想了想。
　　这是墨鱼漫画社旗下另一个漫画期刊，专门刊登一些短篇漫画，不过其上刊登作品质量基本都很一般，相比较起墨雨动漫社旗下的招牌漫影，墨影无疑是影响力低很多，每一期刊的销量也就几万的样子。
　　但是，我有选择吗？
　　楚俞苦笑了下。
　　现如今的他，空有宝山而无宝山钥匙。
　　漫画系统里一部部作品处于未解锁的沉睡状态中，就等着他通过言叶之庭的传播量和知名度获取的世界点来解锁。
　　虽然墨影销量一般，但在上面连载言叶之庭总比起楚俞把作品免费上传网络上来获取知名度好得多！
　　所以楚俞只用了三秒钟就回到了座位上。
　　他一脸笑容看着苏渃。
　　“我想，我们可以商讨一下具体的合作细节！”

第三章 连载决定
　　苏渃看了看楚俞，有点发愣！
　　这年轻人也太光棍了吧，觉得没合作机会就马上起身离开，丝毫不拖泥带水。
　　但当合作机会重新出现，之前那显得有些淡漠的人马上就脸带笑容，看起来态度和之前截然相反。
　　苏渃笑了笑，反倒觉得楚俞人对她胃口。
　　毕竟在职场上，接触的人都分不清对你是真情还是假意，像楚俞这样毫不掩饰，不对，应该是根本不想掩饰自己想法的人反倒让苏渃觉得和他相处起来要轻松许多。
　　接下来的事情就简单很多，既然两人都有意向将言叶之庭这部作品刊登在墨鱼杂志社旗下的短篇漫画期刊墨影上，主要商谈的就是漫画的价格和版权问题！
　　虽然言叶之庭这部作品话数很低，不过七话的话勉勉强强也够出一本单行本。
　　虽然苏渃认为这部作品连载上去人气达到出单行本的概率不高，但这些东西先写进合同里为好，省的以后出现纠纷。
　　经过将近半小时的商谈。
　　最终两人商谈下来的结果就是墨鱼漫画社以每页两百二十元的价格刊登于墨影上，假如以后言叶之庭这部作品出了单行本，版税分成比例则为百分之七！
　　也就是说，七话一百六十页左右的言叶之庭，楚俞最终获得的稿酬为三万五左右！
　　据楚俞了解，这也算是正常的新人漫画价格，甚至于还微微高了些，看来苏渃也没想欺负楚俞是新人，不懂行情而压价。
　　并且合同里还有一个附加条件，那就是在接下来一年时间里，楚俞如果有新作漫画，只能选择投递给墨鱼漫画社，哪怕是在墨鱼漫画社连载会议不通过楚俞新连载的情况下，也不能将作品投给其他的漫画期刊上！
　　作为补偿，墨鱼漫画社会在一定程度给予楚俞一定经济补贴！
　　不过那补贴力度，连城镇低保都远远不如，聊胜于无！
　　楚俞看了看这个附加条件，沉默了半天。
　　“这是行业规矩，别说明城三大漫画社这样影响力只在一省之地的漫画社，哪怕是魔都七大那样销售渠道遍布全国的大型漫画社，新人想要在其上期刊连载，都必须要接受类似的附加条件，并非我社独有。”苏渃怕楚俞想多了和他解释道。
　　毕竟，任何一家漫画社都不可能在自家期刊上培养起一个有潜力的新人后，然后让他们随意跳槽，待价而沽，这样的条款虽然霸道，但想走上漫画家的道路，第一步就是接受它。
　　接受它，有了名气后才有资格和资本方谈条件。
　　这个道理楚俞懂，他只是想到这是自己签的人生第一份合同，签下这份合同，他就是半只脚踏入社会的人了。
　　在根据合同条约获取收入的同时，也会被其上条约所束缚。
　　一时间，有些害怕与恐惧，但更多的则是兴奋！
　　楚俞拿起笔，触感有些冰凉，他深吸口气，一咬牙，不多犹豫，在其上签下了自己的名字！
　　苏渃嘴角带笑，站了起来，向楚俞伸出手！
　　“水心老师，祝我们合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　楚俞也笑着点头，和她握了握手，两人寒暄两句后，苏渃一路从墨鱼漫画社十八楼送着楚俞离开了大厦。
　　再次回到办公室的苏渃，拿出了楚俞当初言叶之庭的投稿。
　　看着这一张张画风精美的漫画，苏渃深吸了口气。
　　老实说，在漫画连载会议上，基本上没人看好楚俞的这部作品。
　　一是楚俞毫无名气，众位审稿人态度谨慎！
　　二则是楚俞这部作品风格似是而非，既非传统的校园恋爱，也非成年人的职场情感。
　　师生恋也谈不上，男主角邱月和女主角雪野只是在最后情感爆发相互倾诉，在整部作品情绪酝酿达到最高潮的时候，戛然而止。
　　但确确实实，这部作品画风精美，而且节奏叙事不拖沓，剧情不狗血。
　　所以她力排众议，虽然没能争取到漫影上的连载，但却尽力帮助楚俞争取到在墨影上连载的机会。
　　因为这部作品让苏渃感觉到了一种灵性，她说不好这部作品能否大卖，但她看这部作品时却有种被触动的感觉！
　　对于她这样阅稿众多的编辑来说，一部作品给她这样感觉很少见！
　　所以与其说，苏渃签下楚俞是因为这部作品，倒不如说，苏渃是看好楚俞的潜力。
　　高中生，而且只是第一部漫画就有这种质量的话，即使这部作品没能火起来。
　　那下一部作品呢？
　　......
　　楚俞回到家中，重重躺在床上，虽然没做什么体力活，但仍旧有些心累。
　　手机上他加上了编辑苏渃的号码，维信企鹅号自然也加了好友。
　　此时，苏渃维信上一个消息发来。
　　“工作一切顺利，连载事宜也被提上日程，下周墨影有一部作品即将完结，主编已经同意，下下周将刊登言叶之庭，顶替那部作品的位置。”
　　效率这么快？
　　楚俞愣了。
　　不过想了想，墨影上连载的基本都是些短篇漫画，大多是些新人和一些才华一般的漫画家才会在上面刊登作品。
　　能在近期有刊登席位，这也属于正常情况。
　　手机上，班主任的电话打来了好几个。
　　楚俞想了想，随意编造了自己生病感冒的理由，顺便请了假！
　　不去上课，空荡荡的屋子也就楚俞一个人，楚俞也起身来到客厅父母灵位上给他们上了柱香。
　　楚俞叹了口气，也许他也正是因为父母早亡，没人约束他才会有恃无恐的作出先逃课再请假这样的事情吧！
　　也是因为一个人独居，才会沉迷上动漫，二次元这些东西吧！
　　最后居然还获得了这漫画家系统，还成为了一名漫画家！
　　楚俞看着父母遗像，沉默了一会儿突然道。
　　“老爸老妈，如果人真有灵魂这种东西的话你们也不用担心我啦，你儿子我虽然以前整日玩游戏看动漫，不过现如今也算是成为一名漫画家了，还赚了三万五千块钱，总算是半个社会人了！”
　　“以我的成绩，考的上大学自然最好，考不上大学我以后就当个漫画家好了！想来也以后也饿不死！”
　　“嗯，就这样了！”
　　几句话说完，楚俞似乎心情都愉快了许多，把窗帘拉开，让阳照射进来。
　　一开始，得到这系统后楚俞也不过就是想要多看看来自异次元的优秀漫画作品。
　　所以才会被系统忽悠去画漫画。
　　但现在......
　　风轻轻吹拂，楚俞深吸口气。
　　虽然主要是抄，但既能赚钱，还能阅览众多平行世界的优秀作品。
　　这样一想，当个漫画家，以它为职业，似乎也蛮不错的！

第四章 赵沁音
　　夜晚，某酒馆中。
　　“是的，父亲，我在这边一切顺利.......”
　　“我明白，我资历太浅，贸然进入集团当中担任责编难以服众，所以我不是同意来这种小漫画公司中磨练一下自己，提升一下履历吗？......”
　　“我已经在这家公司干了半年了，经我手上的漫画也有三部，人气在墨鱼漫画社旗下漫影上人气调查都在前十，我想这足够证明我的能力了......”
　　“还要呆一年吗？”
　　“不是，父亲.......我想回魔都啊，我........”
　　“嘟嘟嘟嘟.......”
　　听闻电话里挂机后的声音，宋嘉宇面色有些难看。
　　“宋主编，怎么面色这么难看？”宋嘉宇的同事们看了看他，殷勤的上来问道。
　　“没什么？”宋嘉宇深吸口气，面色恢复了正常。
　　酒馆之中，觥筹交错。
　　“说起来，听说庞主编同意了苏渃她在墨影上连载一部新人的作品......”
　　“对对对，貌似就是上次连载会议上因为宋主编不同意那部作品在漫影上连载，苏渃居然公然在连载会议上顶撞宋主编......没想到苏渃把它转到墨影上连载了。”
　　“说起来，自从苏渃负责的树之音完结之后，到现为止两个月她提议的所有作品的连载几乎都被驳回了吧......”说话的那人一边说，一边眼神看向宋嘉宇。
　　“即使通过了连载决定，也只是在一些无关紧要的期刊上连载，我们漫画社的台柱期刊漫影上，由苏渃担当编辑的作品现在是一部也没有.....”
　　苏渃！
　　宋嘉宇脑海中浮现起一道身影！
　　顿时，心中有着一丝怒意上升。
　　在场所有人都知道，苏渃这段时间在编辑部受到的冷待遇，基本上都是宋嘉宇示意的。
　　这个半年前被墨影漫画社董事长亲口指派，空降到编辑部担当副编辑的年轻人，上任第一件事就是对墨鱼漫画社的美人苏渃展开追求......
　　不过很明显，苏渃对宋嘉宇并不感冒，在多次婉言相距，宋嘉宇还是不死心的情况下。
　　最终，在三个月前的一个早晨，再次被宋嘉宇骚扰的苏渃，彻底爆发了。
　　不仅说出了些言语过激的话，最重要的是，当时周围围观的人还很多。
　　宋嘉宇一下子丢脸丢大了。
　　在此之前，宋嘉宇的行为在周围人眼中只是有些过于坚持，没什么大不了的。
　　这苏渃一爆发，漫画社里对宋嘉宇的看法就成了别人不愿意他还非要死缠烂打......
　　自那以后......苏渃提议的连载计划总是被否决，即使没被否，也只允许在一些影响力微弱的期刊上连载，渐渐的，一些和苏渃关系不错的漫画创作者也因此转投到其它编辑手下。
　　虽然没有直接证据说明是宋嘉宇示意的，不过这种事情不说出来大家也都心知肚明。
　　长期以往，苏渃的漫画编辑生涯估计也到头了。
　　虽然为苏渃感到可惜，但职场就是这样，这么长时间也没谁敢为苏渃说话。
　　有个以前和苏渃关系不错的女编辑，看了看被众人簇拥在中间的宋嘉宇，轻叹口气。
　　......
　　作为墨鱼漫画社外人的楚俞，自然不知道自己的编辑苏渃在墨鱼漫画社中的处境。
　　清晨的他，起床洗脸刷牙，很快前往学校。
　　今天是星期一，距离和墨鱼漫画社的签约已经过去一个多星期了，按照近日和苏渃的聊天来看，就在本周三，墨影的新一期漫刊上，楚俞的作品言叶之庭将正式开始连载。
　　至于第一话的稿酬，因为是第一话，整整有四十多页的内容，所以总共九千多块钱，于昨日打到了楚俞的银行账户之中。
　　这倒是让楚俞昨天兴奋了一天。
　　毕竟楚俞父母早亡，虽然生前房子没有房贷遗留，但相应的，遗产现金留下的自然也不多，如果只是楚俞高中时期，省着点用倒是也够，但如果要上大学的话恐怕只能申请助学贷款，并且闲暇之余还得打工挣生活费才行。
　　所以一直以来楚俞生活其实蛮拮据的。
　　九千块钱，对一般家庭来说不多，但过去大半年楚俞的总花销都没有花去这么多钱。
　　所以钱到账后，第一时间他将家里面那台开机都要花三分钟的电脑换了，花了五千多块钱。
　　不管怎么说，他现在算下来周稿酬数千，月入差不多两万的土豪了，花起钱来也是阔绰，虽然言叶之庭的内容也就够他连载两月不到。
　　顺带昨天还用新电脑玩了大半夜游戏，导致今天看起来面色有些苍白，眼眶两个黑眼圈看起来还是比较明显。
　　星期一的早晨，惯例的升旗仪式。
　　全校三千多人排列整齐，静等仪式开始。
　　“哇，你看她......”
　　“真漂亮，如果以后我女朋友和她一样漂亮就好了......”
　　“别做梦了，你......”
　　听着身后同班几个男同学传来的言论，楚俞摇了摇头，不用说他也知道那些人在讨论的是谁。
　　楚俞眼神撇向了那个距离他不到三米的女生。
　　她站在楚俞左前方，穿着一身蓝色校服，但穿在她身上却美丽异常，笔直标准的军姿，只是背影，就吸引了附近队列大半男生的目光。
　　赵沁音，高三六班班长，第五中学学生会会长，成绩自入学以来稳坐年纪第一，容貌美丽，性格冷漠，学校这群青春期牲口两大梦中情人之一。
　　当然，另一个人自然就是楚俞班上的班长，秦千雨。
　　因为升旗仪式的原因，作为学生会会长的赵沁音要站立于方阵正前方，所以每到星期一升旗仪式和星期五降旗仪式，楚俞总是能听到周围男生类似的评论。
　　再漂亮也不过是个三次元的凡人，有必要吗？哪有不会老，不会死，永远对你温柔可爱的二次元老婆好！
　　楚俞摇了摇头。
　　很快，熟悉的音乐奏响。
　　但音乐奏响没多久，楚俞身旁就传来扑通一声声响。
　　周围几十双眼睛齐刷刷看向了声音传来的地方。
　　在那里，一个柔弱的身影倒地，一张白皙美丽的面孔露出。
　　她嘴唇有些苍白，额头冒出细密的汉，她想再次站起来，但挣扎了半天，她的腿似乎没力气似的，怎么也站不起来。
　　？......
　　？......
　　？......
　　周围看到这一幕的人满面问号，赵沁音，她这是怎么了？
　　平日里的她高冷，拒人于千里之外，不善言谈，据说有时候在班级里一整天一句话也不说。
　　何曾有人看到过她这样在平地里摔倒在地上的样子。
　　什么情况？
　　周围很多人愣住，虽然疑惑，但却没人有所行动，而老师们则是站在队伍后方，再加上广播比较吵的原因，似乎并没有察觉到这里的情况。
　　“不会吧？”楚俞看了看赵沁音的苍白的表情。
　　再看了看周围似乎没一个人想上去帮忙的样子，他有些猜到赵沁音的症状，一咬牙，出列走到赵沁音身旁蹲下，低声问道。
　　“你......这是低血糖吗？”
　　赵沁音抬起头，看了看楚俞，数秒后才虚弱的应了一声。
　　“嗯。”
　　“站不起来了吗？”楚俞深吸口气。
　　“喂，你过来，和我一起扶她去医务室。”楚俞看向最近的一名男生，道。
　　啥？
　　那名男生因为升旗仪式的扩音音乐，根本听不清楚俞在说什么，一脸疑惑看向楚俞。
　　“唉，算了，算了！”楚俞不和他浪费时间。
　　看了看赵沁音，深吸一口气。
　　“不好意思了！”楚俞看向赵沁音道。
　　赵沁音似乎意识到楚俞要干什么，下意识抬起手臂，想要拒绝。
　　但当她看到楚俞眼神，没什么多余的念头夹杂，似乎没有要占她便宜的意思后，犹豫了一下，停下了动作。
　　楚俞见状，双手一用力，环抱起赵沁音，就朝着医务室跑去。

第五章 风波
　　此时升旗正升到一半，全校学生只看到一个男生抱着自己学校学生会会长从众人面前跑了过去。
　　升旗手眼睛也看呆了，手上动作下意识慢了两拍，歌放完了，旗才升了一半。
　　赵沁音的身体很柔软，虽然身高有一米六了，但体重楚俞估计恐怕最多也就只有九十斤的样子。
　　但即使如此，当楚俞跑着把她报到三楼的医务室时，额头也还是冒出汗来。
　　“她怎么了，同学？”一个女医师见状，赶紧让赵沁音进入一个房间中躺在床上，看向楚俞询问道。
　　......
　　二十分钟后，一脸苍白的赵沁音总算是恢复了过来，虽然还没能站起来，不过她已经起身坐在床边了。
　　低血糖说来说去只是一时间身体缺乏能量，虽然发作时人会虚弱，无力，但补充能量后也基本很快就能恢复。
　　医务室医生在赵沁音恢复后便离开了病房。
　　“你早上没吃早餐吧！”楚俞看她也基本要恢复了，摇了摇头道。
　　楚俞知道这个病也是因为楚俞母亲也有这毛病，她总是想着减肥，吃饭也吃得很少量，经常体力不支倒在家里面。
　　每次出现类似情况后，楚俞和老爹总会训斥她，楚俞开口后本来也想像以往一样开始长篇大论。
　　但转念一想，自己母亲也不在了，对方和自己也只是互不相识的陌生人，话在嘴边最终还是堵了下去。
　　“以后......多注意一下吧！”
　　说完，楚俞起身，准备离开。
　　“等一下......”身后，赵沁音虚弱声音传出。
　　楚俞回头，疑惑的看着她。
　　“你......你叫什么名字！”
　　赵沁音清澈的瞳孔看着楚俞。
　　“额.......楚俞。”楚俞犹豫了一下道。
　　不会是因为我私自抱起她的缘故要找我的麻烦吧？
　　“楚俞吗？”赵沁音点了点头。
　　“谢谢你，以后.......有机会的话，我会还你这个人情的。”
　　“人情？”
　　不是怪我私自抱了她吗？
　　怎么感觉，似乎不像传闻中的不可近人！
　　“哦！”楚俞认真看了看她，点了点头，他倒也不矫情。
　　“有机会再说吧！”
　　......
　　当楚俞走进教室的时候，全班同学的目光看向了他！
　　他把赵沁音抱去哪儿了？
　　赵沁音是出什么事了？
　　他和赵沁音什么关系，为什么赵沁音被他抱着全全然不反抗？
　　人类的本能之一就是爱八卦。
　　不过现在正是上课时间，数学老师那老头脾气可不好对付，也没人敢问。
　　秦千雨自从之前和楚俞桌箱里漫画事件之后，一直对他颇加注意，毕竟也算是被楚俞呵斥了两句，女人，对这些事情总是记得很清楚。
　　他和赵沁音，那是怎么一回事？
　　楚俞回到座位上，前桌的王威虽然不好在上课时询问，不过他的表情告诉了楚俞。
　　你小子下课后给我老实解释清楚......你和赵沁音，什么关系？
　　不过真下课后，楚俞把事实真相说出来后，人群也一哄而散，这完全没八卦的价值。
　　......
　　星期一的事情对楚俞来说不过是一个插曲，他和赵沁音，一个学渣，一个学霸，一个以后注定将考上名牌大学，成为社会金字塔最顶尖那一批人的人，和楚俞这个可能考不上大学高中毕业就不读书的人，实在交集点不多。
　　虽然赵沁音说过有机会会还他人情，但这种话听听就算了，楚俞也没当真。
　　两天时间转瞬即逝，星期三来临。
　　从印刷厂印刷完毕的墨鱼漫画社旗下周刊，墨影早于昨日便已经运送到洛省各大书店，报亭。
　　虽然墨影不过是一个周销量仅仅六万余本的漫画周刊，但因为背靠洛省三大漫画公司之一墨鱼漫画社，它的销售渠道仍旧遍布全省，这就是墨鱼漫画社之所以能被公认为三大之一，吸引洛省无数漫画创作者投稿的原因。
　　周三的清晨，各大书刊报亭开门，首先肯定卖得最火的自然是新闻报纸，至于像墨影这样的漫画期刊，知名度一般，而且它的受众都是些学生，还没放学呢！
　　等到了中午和下午，年轻人们涌入书店，这其中不乏一些二次元作品爱好者。
　　.......
　　任宇是一名普通上班族，他有一个不为周围朋友人所知的爱好......漫画。
　　他每月的工资有很大一部分都会购买各大漫画期刊的作品，如魔都七大旗下的龙国顶级漫画期刊，又如洛省三大漫画公司旗下的期刊。
　　当然，偶尔，他也会买一买类似于墨影这样的普通漫画期刊。
　　不同于顶尖期刊上的作品，动不动就是几年的连载时间，墨影这样的期刊上，这些较短，往往几个月就结束连载的作品，有时候看了会有不一样的感受，追起来不累。
　　“嗯，我看看，嗯，天运这一周也是完结篇了吗？哦，新出了一个连载......”
　　“言叶之庭？”
　　“这名字起得让人不觉明里。”
　　“不过，啧，画风还行啊！作者叫水心，嗯，似乎也是恋爱类型漫画，女漫画家？还是新人吗？”任宇走在路上，就翻阅起这本漫画期刊。
　　......
　　刘洁中午吃过饭后回到教室倍感无聊，想了想，来到学校外的书店顺手买了本漫画期刊......墨影。
　　之前的期刊她没有连续追买，所以其上很多作品都是剧情进展过半。
　　她翻了翻漫画目录，找到了她想要的东西。
　　“言叶之庭，第一话。”
　　将书翻到了言叶之庭刊载的页数。
　　入眼，雨中的亭子，独自端坐着的美丽女性。
　　四个大字于漫画页低，言叶之庭。
　　老实说，名字完全没有让人有阅读的欲望，不过这作画......和刘洁之前看到的那些连载作品完全不是一个层次的。
　　要细腻，精美上许多！
　　不管怎么说，至少这画风，让她有阅读下去的欲望。
　　......
　　下雨的天气，上学，上班的人群，人们漠不关心，只是专注于自己的事情。
　　翘课的男主邱月撑着伞来到公园的亭子。
　　其内，却早有一名女性在此避雨。
　　拿出画板设计着鞋子的少年，雨天在公园亭子里喝着啤酒的职场女性。
　　第一次相遇，两人几乎没说几句话，唯有在看到邱月校服后的女性在临走时说了一句话莫名的短诗。
　　“隐约雷鸣，阴霾天空，但盼风雨来，留你于此地！”
　　......
　　第二次见面，还是雨天。
　　两人似乎并不惊讶对方的存在，比起第一次见面，少了几分生疏，相互之间打招呼也变得自然。
　　巧克力配酒的女性，设计鞋子时目光看向女人脚的邱月。
　　最终，邱月对女人说，自己的逃课仅限于雨天的上午。
　　女人则道“这样的话，或许还会再见的。”
　　下一页，一句梅雨季节已经到来。
　　结束了第一话的内容。
　　孟明把漫画翻到了下一页，画面变成了另一部作品。
　　看了几页后，孟明总感觉又什么不对劲。
　　他再次把漫画期刊翻到了言叶之庭的部分。
　　老实说，画风很好，但故事很平淡，也很舒缓，不知为何，总是有种心被微微吊起来的感觉，追读的欲望不是很强烈，但的确是有。
　　算了，支持一下吧，还望作者努力点，多更点！
　　笑了笑，孟明拿起手机，扫了扫期刊背后的二维码，手机页面跳转，来到一个投票页面。
　　投票给自己支持的墨影期刊上连载的作品。
　　也不多想，选择了言叶之庭后，退出了页面。
　　......

第六章 投票
　　楚俞身为在墨影上连载期刊的作者之一，也买了一本本期漫影算是支持自己一波。
　　身为作者的他明白，言叶之庭这部作品的确过短，剧情冲突不是很强，作为新人漫画家来说，第一部连载这样的作品不是很合适。
　　也正因如此，楚俞才把精力花费在画风上，力求前期通过画风吸引人的观看欲望。
　　虽然原作得自系统，但楚俞也不是对这样的作品在原本次元的情况毫无了解。
　　系统虽然禁止楚俞翻阅未被解锁的漫画作品，但至少这些作品在原本世界的人气，地位，创作作者等信息并不隐瞒，楚俞都可以在系统空间内获取这些资料。
　　原作在地球位面本就是知名动画导演，被称为壁纸狂魔的新海诚创作而出，相比较其后续大热作品你的名字上映后的火爆来说，言叶之庭的上映成绩无疑寒酸许多，只能称之为还行。
　　这还是原作在导演有着一定名气和资金宣发情况下的成绩。
　　而在这个世界，作者变成了楚俞这样的新人，连载的期刊又是这种仅有几万册销量的普通期刊，这部作品能取得什么成绩，楚俞心中也没底。
　　楚俞对言叶之庭的期望只是希望它尽可能收获一些读者，让他们真心喜欢上这部作品，多收获一些世界点，而后才能在系统里兑换第二部漫画作品。
　　......
　　墨鱼漫画社总部，苏渃处理完自己手上的杂物后，独自一人在呆坐在办公室。
　　此时已经是下午，但她却还是没有离开办公室，因为，她在等。
　　今天，是言叶之庭第一话连载的日子。
　　在漫画社中，评判一部作品是好是坏，编辑说了不算，主编说了也不算，读者说了才算。
　　每次漫画期刊发行后，漫画社都会收集读者寄来的调查问卷，以获知一本期刊上，究竟哪部作品受到读者的喜爱。
　　当然，到了现如今的社会，这样的调查问卷不用再通过邮寄这么麻烦，直接在网络上投票就可以。
　　虽然期刊传播有一定滞后性，但基本每期期刊发行十二小时后的网络投票，和真实情况下的读者支持情况大致符合。
　　“怎么？还不下班吗？”一个男人，也不敲门，径直走进了苏渃的办公室。
　　宋嘉宇面带微笑，也不客气，坐了下来。
　　“苏渃，正好也这个点了，一起去吃顿饭如何？”
　　“对不起，宋......副主编，我现在正在减肥，不吃晚餐的。”苏渃眼中闪过一丝厌恶，但还是强忍着没有发作。
　　不过那个副字倒是让宋嘉宇略微有些不快。
　　“在等这期墨影上期刊的投票支持情况吗？”宋嘉宇笑了笑，对于苏渃的说辞他毫不意外，毕竟半年来，他在邀请苏渃吃饭这件事上已经失败了几十次。
　　不然，他也不会动用职权在工作上处处为难苏渃。
　　按常理来说，一般人到了这种时候早就放弃了，毕不过宋嘉宇不是那种人。
　　他就是那种很典型的小人，甚至于他自己都是这样看待自己的。
　　当小人有什么不好？比当君子舒坦多了，君子不强人所难，追求女生无果干净利落的放弃，以后还能做朋友。
　　不过宋嘉宇不是，他就是得不到就把你毁了，恶心你的的那种人，既然苏渃在他手下做事不怎么顺他意，那他肯定要让苏渃事事为难。
　　“我都说了，那部作品没希望的，你非要浪费一个墨影连载名额给它，等结果出来调查结果出来后你就知道了，别到时候在墨影上十八部连载作品里人气处于倒数垫底......”
　　“等到那个时候，腰斩一部仅仅七话就完结的漫画，我实在无法想象......简直是业界笑话，同行知晓这种消息后会笑话我们的，而编辑部，也将重新审视你作为一名漫画编辑的眼光......”
　　“毕竟几个月了，你手下的新作连载提议基本没受到认可，即使是有少数作品在本社二线杂志连载，人气也很一般......”
　　“宋副主编，你说完了吗？没什么事的话烦请你让我一个人静静好吗？”苏渃神色不为所动。
　　宋嘉宇一愣，随后笑了笑，也不多语，离开了苏渃的办公室。
　　不过在关上门的那一刻，宋嘉宇面色阴沉。
　　敬酒不吃吃罚酒！
　　......
　　时间，一分一秒过去。
　　到了晚上七点，关于漫画期刊墨影的作品支持率统计出来了，结果被相关工作人员发送给墨鱼漫画社各大编辑邮箱。
　　苏渃第一时间打开邮箱。
　　“第一名，魔僧，得票数一千二百六十三票。”
　　苏渃咬了咬嘴唇，虽然知道几率渺茫，但也不是没想过，她继续看下去。
　　“第二名，黑猫，得票数一千零五票。”
　　苏渃再次往下看，眼神中，有了光彩。
　　“第三名，言叶之庭，九百九十八票！”
　　......
　　呼，苏渃长舒口气，老实说，只要不是开始人气垫底，不被腰斩，苏渃认为到言叶之庭完结之日，众人对其评价绝对不差。
　　还好，看来这一届观众似乎对这样的小清新漫画感官不错。
　　不然真要投票人气垫底，那情况也将如宋嘉宇所说的，编辑部以宋嘉宇为首，将会对其发难。
　　毕竟，过程并不重要，宋嘉宇会用他一手造成的实际事实，来向她问责。
　　到了那一天，自己要么屈服于他，要么只能从这家自己工作了数年的漫画社离职了。
　　.....
　　开着一辆跑车，准备去接女朋友的宋嘉宇也顺便扫了一下这一期的墨影作品人气投票。
　　看到言叶之庭只凭借首话就投票数来到第三的位置时，眼神凝视了数秒。
　　但随后，他笑了笑。
　　“不过只是墨影这种级别的漫画期刊而已。”
　　“苏渃，如果你还是这样，就别怪我了，毕竟之前，我还是留了几分余地的。”
　　“不过这笔名水心的人是谁？在这种关键时候居然去投身在苏渃旗下......”
　　本来宋嘉宇已经或是威逼，或是利诱，已经把苏渃旗下有实力的漫画家逼到了其他编辑旗下。
　　整整三个月，苏渃之前负责的八部连载作品已经有五部漫画的创作者以苏渃未能尽责履行编辑职责而要求更换责编。
　　剩下的三部作品，都是些无关紧要的小连载，再加上连续三个月，苏渃的新连载提议都被驳回。
　　本以为已经把苏渃逼到绝境。
　　没想到倒是让苏渃发掘出一部还不错的作品。
　　要知道，当初苏渃在连载会议上提出想要尝试在漫影上连载言叶之庭的时候，是他强烈反对，还当众评价那种作品水平太低，小学生都不屑阅读的言辞，虽然他认为即使他不这样说，其他编辑也会站出来反对，毕竟漫影是墨鱼旗下最顶尖的期刊，让一个新人随随便便就上去连载，那也太儿戏了，但事实上是他充当了这个反面角色。
　　要是言叶之庭真在墨影上人气投票登顶，不管怎么说，始终让他颜面有些挂不住。
　　......
　　阿嚏！
　　家中，看着电视的楚俞猛烈打了个喷嚏！
　　“是谁在惦记我？”
　　楚俞根本不知道，自己人在家中坐，锅从天上来。
　　当初就从墨鱼漫画社官网上给出的编辑联系地址中随便选择了苏渃的信息邮寄出了自己的作品，就被宋嘉宇打上了苏渃旗下派系漫画家的标签，被人心中记恨上了。
　　钉钉当当当！
　　手机铃声响起，楚俞一看。
　　苏渃打来的电话。
　　“喂，苏老大，有事情吗？”
　　“我都和你说过很多次了，叫我苏姐姐，苏美女都行，苏老大，那是什么？”
　　“哦，明白，苏老大，找我什么事？”
　　“......”
　　“也没什么大事，今天不是墨影期刊发售日吗？言叶之庭第一话也正式刊登在其上。”
　　“老实说以到现在为止言叶之庭的网络投票情况来看，算是开画取得了不错成绩。”
　　“行业老规矩，身为编辑的我可要请客吃饭，就是不知道你有时间吗？”
　　“请客吃饭？”
　　楚俞想了想。
　　也行，正好还没吃饭，有人请客他自然乐意。
　　“那你在哪里？”楚俞问道。
　　“你家楼下！”
　　楼下？
　　楚俞跑到窗户旁，探头出去。
　　楼下，苏渃车暂时停靠在街边，一只手拿着手机讲话，一只手朝他挥手。
　　“别看了，快下来吧，本小姐中午饭都没吃，现在快饿死了！”

第七章 交谈
　　滋滋滋！
　　肉与烤肉架铁网的接触，发出滋啦啦的声响。
　　肉香四溢。
　　楚俞看了看面前差不多二十多盘的各种肉，以及摆放在两人身侧的一筐冰镇啤酒，他有些傻眼。
　　楚俞怎么也想不到苏渃说的请客吃饭居然是来这样的地方。
　　这家店装修感觉还是有些豪华，估计价格也不便宜，不过和楚俞想象中的苏渃请客吃饭场景完全不一样。
　　“额，苏老大，我还是学生，你觉得这些合适吗？”楚俞看向摆在自己面前的两瓶开了盖的啤酒道。
　　“你满十八了吗？”苏渃眼睛直勾勾的盯着还未烤熟的牛肉，淡然的道。
　　“满.....满了，但我还是个学生......”楚俞的话被苏渃打断。
　　“那不就得了，你把你面前的两瓶喝了，剩下的是我的。”
　　一边说着，苏渃一边从旁边的框中把剩下啤酒摆上桌面上，并且顺带每一瓶都开了盖。
　　“但是......”
　　“别但是了......这一堆是我的，那两瓶是你的，今晚，不把酒喝完，肉吃完，我们就不走了。”
　　今天的苏渃和那日在公司里穿着职业装的她不一样，她乌黑的头发用黑色发箍束在身后，一张美丽的面容完全展露。
　　细细的眉毛，月牙似的眼睛，笑起来脸蛋旁浮现的酒窝，配上那一袭浅绿色的碎花裙，老实说，这般素颜出镜，穿上这样身日常服装的她，看起来就像是和楚俞一样年龄的十八岁少女一般。
　　路过楚俞这一桌的不少客人都回过头来，端详着两人，末了还嘀咕两句早恋之类的话语。
　　楚俞叹了口气，也不知她今天抽什么风，请自己吃饭也就算了，居然还喝酒，桌面上二十多盘各种肉类，十几瓶啤酒，也不知道吃到什么时候。
　　人生第一次喝酒是父母下葬那一天，一个人买了一大堆酒，还想喝他个一整夜，却不想两瓶急酒下肚，整个人就躺到了第二天下午。
　　更没想到人生第二次喝酒居然是和自己的漫画编辑一起。
　　再看看对桌的苏渃，宛如饿死鬼投胎，肉才刚烤熟就被她夹走，楚俞倒是没吃多少，反倒是成了个全程帮她烤肉翻面的工具人了。
　　“你这样，不怕长胖吗？”楚俞看了半天，没忍住好奇道。
　　毕竟苏渃这样的美人，身材又好，素颜的面貌都丝毫不比影视里的明星差，按道理这样的人不应该是每一餐饭量用克来计算的吗？
　　烤肉，啤酒放开吃，你凭什么能维持身材的。
　　“哼哼！”苏渃眼睛看向楚俞，其中满是得意。
　　“这你就不知道了吧！”
　　“我天生就是吃不胖的体质，经常心情不好的时候就和现在一样来一顿暴饮暴食。”
　　“平日里最喜欢的就是在公司一群我特讨厌，但是正在减肥节食中的女同事面前开怀畅吃她们最爱吃的食物......”
　　“好了好了，我没兴趣听你的恶趣味。”楚俞制止了苏渃准备开始的长篇大论，但同时他也捕捉到苏渃话语中的关键点。
　　“不过你说不开心时......会像现在一样暴饮暴食......”
　　“你的意思是，你现在处于......不开心的状态。”
　　“有谁......惹你生气了吗？”楚俞想了想，问道。
　　楚俞一句话说出，对面那本来一脸淡然的苏渃一下子面色僵了，下意识想起了某个人，眼中满是厌恶。
　　空气变得沉默，气氛似乎有点尴尬。
　　啪！
　　对面的苏渃越想越气，最终一记手刀击中楚俞脑门。
　　“你干什么？”吃痛的楚俞捂住脑门。
　　“今天是庆祝你的作品在首期连载投票支持数挤进墨影前三的庆功聚会，你怎么总是提起一些讨厌的人。”苏渃道。
　　我哪有提起谁，这完全是你自己的臆想好吧！楚俞感觉自己很冤。
　　苏渃给了楚俞一记手刀后，似乎心中还是有些郁结，当下举起一瓶啤酒，一口就干了，倒是看得楚俞目瞪口呆。
　　真是厉害啊！这女人。
　　不过楚俞倒是没继续在这个问题纠缠，很明显苏渃心情不是很好。
　　“对了，你刚才说什么？”
　　“言叶之庭首期连载，投票支持数进入前三了？”楚俞再次捕捉到苏渃话语中的重点。
　　“没错，要不然你以为我为什么请你来吃肉喝酒！”
　　前三吗？
　　对于这个网络投票，楚俞自然知道，基本上龙国所有漫画公司在评定一部作品潜力时，都只看一个数据，投票支持数。
　　以往是依靠统计邮寄来漫画社的调查问卷来统计这个数据，现如今更为方便，直接改为网络投票。
　　这个数据直接关系到一部作品在漫画期刊上的地位，宣传，作者稿酬的高低，以及最重要的.......这部漫画是否有继续连载下去的资格。
　　一部作品要是连续在这个投票中处于垫底位置，基本上漫画社就会作出将这部作品腰斩的决定。
　　作为第一话刊登的言叶之庭，楚俞只想它在墨影上十八部连载作品中投票支持数进入前十就可以了，却没想到首话刊登直接挤进前三。
　　想到这里，楚俞一时间也高兴起来，也学着之前苏渃一般，举起一瓶啤酒，一口干了......三分之一瓶.......最终还差点没喷出来。
　　咳咳咳！
　　看到楚俞那低着头被啤酒呛到的样子，苏渃终于忍不住，噗的一声，笑了出来。。
　　此时的她，两瓶啤酒下肚，脸蛋有着微微的红润，此时此刻，她脸上绽放的笑容却是一时间让注意到这一幕店里面的男性，包括楚俞，心跳停滞了半拍。
　　“啊，舒服了，舒服了！”苏渃背靠着椅子，整个人感觉比起之前放松了许多。
　　自从三个月前开始，宋嘉宇开始在公司内部针对她时起。
　　旗下的漫画家资源走的走，散的散，公司里的闲言闲语，自己业绩的低迷，宋嘉宇的骚扰，给她带来了很大的困扰和压力。
　　三个月来，苏渃从没和别人一起在一块吃饭，也没如现在一样，发自内心的大笑。
　　今天与其说是她为了庆祝言叶之庭的成绩请楚俞吃饭，倒不如说她是找一个人来陪自己说说话，吃吃饭，就效果而言，苏渃觉得很好。
　　楚俞看了她一眼！
　　原来日常的她是这个样子吗？真是个奇怪的人！
　　他摇了摇头，肚子也饿了，也正式开动起来。
　　扫荡着面前的烤肉。
　　......
　　半小时后，楚俞看了看匍匐在桌子上的苏渃，一脸懵逼。
　　现在的苏渃，脸蛋通红，完全酩酊大醉，一点意识都没有了！
　　两个人一上来就点了一筐十八瓶啤酒，还豪言楚俞喝两瓶，其余归她！
　　本以为她是个王者......没想到竟然只是个青铜。
　　开了盖的十几瓶啤酒，她就喝了四瓶多一点，点的二十多盘肉，最终也就吃了五六盘的样子。
　　就这，还说什么不吃喝完不走！
　　而且，不是说今天是你请客吗？你倒下了谁结账？
　　我这是......上当了吗？

第八章 交谈二
　　烤肉店外。
　　“喂，是九州代驾吗？”
　　“嗯嗯，对，我这里是.......”
　　......
　　车上。
　　“小兄弟，那是你女朋友？厉害啊......”
　　“老哥，你想什么？我才只是个学生而已，她是我姐啦！”
　　.......
　　时间将近来到凌晨一点，楚俞费力的将醉得如同一滩烂泥的苏渃连抱代扛的搬到了自己位于二楼的家中。
　　苏渃的车楚俞也顺带让代驾停在了楼下的车位上。
　　家里虽然只有楚俞一人居住，但好在他定期打扫卫生，客房基本还是很干净整洁的。
　　将苏渃抱到了床上，脱去鞋子，盖上被子后，楚俞差点没累虚脱，喝醉酒的人就是沉。
　　床上的苏渃，脸蛋还是很红，看起来酒劲完全没有消退。
　　本来苏渃把她放好了，她头一歪，又从枕头上滑下。
　　“睡相真差。”楚俞有点无语。
　　俯下腰，准备把她的头重新放置到枕头上，省的明天起来落枕了。
　　刚手碰到苏渃的侧脸，楚俞只感觉一道黑影迅速放大。
　　砰！
　　房间里一阵低沉声音。
　　楚俞整个人向后重重倒地。
　　“离本小姐远点，宋嘉宇你这个大变态，死太监，心理扭曲的混蛋，哪怕全世界男性都死光了，本小姐也不会和你在一起的......”
　　床上的苏渃突然坐起来，双拳对着身前的空气一阵狂乱挥舞，闭着眼大吼大叫......
　　楚俞整个人懵了，只有面部的疼痛告诉他发生了什么！
　　可怜楚俞，本来好心帮她垫枕头，却没想到她猛的一坐起来，就给了楚俞一个头锤，双手王八拳乱挥，楚俞鼻子左脸颊各中一拳，右脸颊连中两拳。
　　“这......这什么人啊！”楚俞鼻子中招，眼泪水都出来了。
　　“这睡相又差，酒品也这么差，以后谁娶了她真是倒八辈子血霉！”
　　床上的苏渃大叫了半分钟的样子，随后突然间重重后仰，倒了下去，呼吸......变得均匀起来。
　　就是她一顿瞎操作，被子也被踢下床，裙子肩带也滑落到手臂处，整个人瘫倒在床上。
　　楚俞本不想管她了，但还是担心她到时候感冒。
　　强忍着脸上的疼痛，别过眼睛，尽量不去看一些不该看的画面，把被子捡起来，最后小心翼翼的防止她可能再次挥舞的拳头，把被子盖到了她身上，长叹口气。
　　自己这是遇到什么编辑了啊，一般的漫画编辑不都是尽力帮助漫画家排忧解难的吗？
　　怎么到自己这，自己还要陪她喝酒，陪她吃饭，还要被她打！
　　苏渃倒是睡得香，但楚俞脑海那三分的醉意都被苏渃打醒，脸上一阵疼痛，也不知道什么时候才睡得着。
　　摇了摇头，楚俞熄灯离开了房间。
　　......
　　翌日清晨。
　　乌云密布，天上似乎破了个洞般，瓢泼大雨不停歇。
　　雷声雨声不绝！
　　苏渃眉头一皱，意识逐渐恢复清醒。
　　“好痛.......头.......好痛！”
　　“这里......是哪儿？”
　　苏渃心中已经，连忙四处看了看，在看了看自己身上衣物是否完整。
　　“还好......”
　　苏渃长舒口气。
　　床边，放置着一双拖鞋。
　　空气中，弥漫着一股淡淡的食物的香味。
　　咕咕咕～～！
　　肚子在向她抗议。
　　苏渃下了床，打开房门。
　　客厅里，楚俞正在忙弄着早餐。
　　两碗面，配上些炒制的肉丝，白菜丝，豆芽，再加上一个煎鸡蛋，一杯温牛奶。
　　“厉害啊，少年！”苏渃现在也想起了自己昨晚和楚俞吃饭喝酒的事情了。
　　既然如此，这里不用说就是楚俞的家咯！
　　她倒是对自己喝醉后被楚俞照顾的事情毫不害羞，三两步就来到餐桌前，端起一碗面。
　　开吃！
　　这个女人，真是一点自觉也没有。
　　苏渃看来是真的饿了，全程吃面不说话。
　　一碗面吃完后，一口就把一整杯温牛奶干了。
　　宛如饿死鬼投胎。
　　对面的楚俞看得倒是一脸无语。
　　但不得不说，同样的吃饭方式，换一个一般女生，可能你会觉得稍显不雅。
　　但这些举动在苏渃身上，却显得有些可爱，可能这就是高颜值加成的作用吧。
　　苏渃吃完后，一脸赞赏的看向楚俞，顺带扫视着四周。
　　“不错啊，少年，屋子打扫得又干净，厨艺也这么好，以后谁嫁给你岂不是爽翻了！”
　　噗！
　　楚俞一口牛奶喷出，看向苏渃！
　　你这是在开车吗？
　　苏渃话一出口，自己也感觉不对劲，脸蛋也有些红了，倒是没继续在这个话题上过多言语。
　　苏渃看了看手机，时间已经来到了清晨九点二十分。
　　“哇，已经这个时间点了吗？”
　　“楚俞，你不用上课的吗？”
　　楚俞看向苏渃，没好气的道。
　　“你醉倒在我家里面，我也不好丢下你一个人吧，今天就当逃课了！”
　　“倒是你，怎么不慌不忙的？”
　　“虽然现在已经九点过了，但你迟到总比翘班好吧！”
　　苏渃倒是一脸无所谓。
　　“你都可以逃课，我怎么不可以翘班啊！到时候随便写一份外出和漫画家商谈漫画剧情的报告书提交上去，想来也不会扣我工资的。”
　　“不过说起来，虽然我们两个之前在维信上聊过许多次，但正式见面就你第一次来我们公司和昨天吧。”
　　“我印象没错，你两次都是逃课了吧！你的父......”
　　苏渃话说到这里，她四处乱看的眼睛也终于注意到了楚俞家中客厅处，那一对年轻夫妇的遗照，话语戛然而止。
　　气氛有些尴尬！
　　苏渃倒是思维敏捷，强行扭转话题。
　　“怪不得你能创作出言叶之庭那样的作品。”
　　“什么意思？”楚俞一脸疑惑。
　　“你想啊！言叶之庭里的男主角是一个高中生，爱在雨天逃课，有一个当制鞋师的梦想。”
　　“你呢，也是个高中生，爱逃课，有一个当漫画家的梦想。”
　　“实际上，言叶之庭男主角的原型就是你自己吧......”
　　“哈？”楚俞嘴张得大大的。
　　喂喂，你这是过度解读，强行生搬硬套吧！我明明就只是单纯抄袭系统原作而已，你是怎么看出这么多东西的？
　　“怎么样，说不出话了吧！”
　　苏渃一脸得意。
　　“既然言叶之庭主角邱月的原型是身为作者的你自己，那也就说明，漫画里邱月身上所发生的事情也一定是你所希望发生在自己身上的咯！”
　　“没想到啊！少年你居然是这样的一个人！”苏渃看向楚俞揶揄道。
　　“我......你又看出我是怎样一个人了？”楚俞觉得有些好笑。
　　“你想啊，男主喜欢的女主角是雪野吧，漫画里她比男主年龄大好几岁吧......”
　　“之前不是说了吗？男主身上实际发生的事情其实就是你希望发生在你身上的事情！”
　　“由此可以看出，你其实，是一名姐控吧！”
　　咳咳咳！
　　楚俞差点气没喘过来，这什么和什么啊！
　　你脑洞也太大了吧！
　　苏渃继续说下去。
　　毕竟对面少年窘迫的样子让她觉得有趣急了，忍不住想捉弄他！
　　“我想想，雪野既然是女主角，也就是说在雪野身上有着你对自己喜爱女性的所有幻想。”
　　“而作品通篇你的关键场景都是雨。”
　　“男主邱月和女主雪野告白也是在一个雨天。”
　　“说明雨天，对你来说是一个绝佳的告白背景。”
　　“雨天翘课的少年......”
　　“遇到一个雨天翘班的，在职场失意的美丽女性......”
　　“两人邂逅之后产生情感......”
　　越说，苏渃越觉得不对劲，但就是想不清哪里不对劲。
　　直到她注意到了对面楚俞奇怪的眼神，以及屋外淅沥沥的雨声和震耳的雷鸣。
　　她反应了过来。
　　雨天翘课的少年......
　　雨天翘班职场失意的美丽女性......
　　下雨的天气......
　　咋越说，越像她和楚俞啊！

第九章 交谈三
　　苏渃一下子站了起来，抱胸后退了两步。
　　楚俞简直人都呆了，这苏渃可真是个聊天鬼才。
　　还有，你退后两步的动作是认真的？
　　你真的觉得我就是你想象的那种人，还对你有想法？
　　“啊，哈哈！”苏渃似乎也觉得自己下意识的举动太过夸张。
　　“楚俞，刚才是开玩笑的，忘了我说的话！”苏渃再次坐下，她的表情已经恢复了平静，但内心是否平静就不得而知了！
　　只不过，之前话题被她导向一些奇怪的方向，暂时这尴尬的气氛还缓解不了。
　　“对了，这是你的车钥匙，昨天晚上找了个代驾开车送我们两个回来的，钥匙先还给你。”楚俞也一时间找不到什么话好说。
　　“我的车在下面吗？”苏渃闻言，眼睛一亮。
　　“嗯，没错！”楚俞点了点头。
　　“怎么？你准备开车去上班啦？”
　　“才怪！”苏渃看了看四周。
　　“你家伞借我一用。”在柜子上拿起一把伞，苏渃拿起车钥匙一头冲下楼去。
　　三分钟后，虽然打着伞，但还是淋了个半湿的苏渃抱着一个袋子回来。
　　楚俞一脸奇怪的看了看她，啥情况？
　　“借你家浴室一用！”苏渃也不和楚俞多解释什么。
　　抱着袋子就走向了浴室。
　　不一会儿，浴室里哗啦啦的水声响起。
　　看这情况，她应该是在里面洗浴。
　　这女人，还真不客气！
　　楚俞摇了摇头，正好也无聊。
　　抓了把茶叶，放在茶壶里，注水，开火。
　　烧水的同时，顺便清洗一下两人吃完早餐后的餐具。
　　等到苏渃洗浴完毕出来后，楚俞已然端坐在桌子上慢慢喝着茶。
　　“你可真会享受！”
　　此刻的苏渃已然换了一身装扮。
　　之前那套翠绿的裙子换下，上半身是一件纯白的衬衫，下半身则是黑色及膝的裙子。
　　昨晚去吃烤肉，身上满是烟火味和酒味，苏渃早就受不了了。
　　楚俞说她的车子就停在楼下，她正好把自己备在车里的换洗衣物拿上来，顺带洗一个澡。
　　苏渃自顾自的给自己倒了一杯茶，抿了一口，赞叹道。
　　“好茶！”
　　突然，她似乎意识到什么，怔怔看着手里的茶杯。
　　半天，她才道。
　　“你还真是神奇呢，少年？”
　　“喜欢这茶的话楼下勇辉超市，二十五一袋，有一斤，足够喝半年了。”楚俞面不改色道。
　　“不过你说神奇，我有什么地方神奇的？”
　　“你可真会聊天！我的重点是在茶上面吗？”苏渃撇了他一眼。
　　半晌才开口道。
　　“我们才认识没几个星期吧！”
　　“嗯。”楚俞点了点头。
　　“但我刚才才突然意识到，虽然我们才认识几个星期，但我和你相处起来，却莫名的少了很多压力。”
　　“至少，我在我很多认识了几年的朋友面前，不会像现在这般畅所欲言，也不会这样好意思在别人家里吃饭喝茶，顺带还借用浴室。”
　　“所以我才说你神奇啊！”苏渃看了看楚俞，她自己也有些困惑。
　　苏渃想了想若有所思道。
　　“莫非你就是传闻中可以让女性轻易放松警惕相信他，利用和欺骗女性的纯真感情，具备渣男潜质的那种人？”
　　你这是拐着弯骂我吗？
　　对苏渃的话楚俞一时间也不知道怎么接，简直不想理她。
　　两人一时无言。
　　窗外，雨停了。
　　苏渃吃饱喝足，提起了自己的换洗衣物，离开了楚俞家中。
　　数分钟后。
　　滴！
　　楚俞手机一阵响动。
　　维信上，苏渃的转账消息弹出。
　　“昨天的饭钱和代驾费！”
　　......
　　不知不觉，言叶之庭在墨影上的连载已经到了第五话了。
　　相比较第一话的读者投票排名第三的成绩，第二话言叶之庭的投票顺位就来到了墨影的第二名。
　　而到了第三话，言叶之庭的投票顺位就来到了第一名。
　　并且第四第五话都是投票顺位第一名。
　　而且言叶之庭第五话的投票数以两千四百余票领先第二名的一千一百余票两倍以上。
　　单以读者投票支持数量来说，言叶之庭投票支持数甚至比起几部在漫影上连载的作品还要多。
　　但墨影和漫影怎能相提并论，一个受众就几万，一个受众几十万。
　　再加上这几期墨影在只更换了言叶之庭这部新作后，销量就差不多上涨了百分之十左右。
　　明眼人都明白，这是哪部作品的功劳。
　　渐渐的，在墨鱼漫画社中，言叶之庭的作者水心的名字越来越被众多编辑提起。
　　一些在其他期刊上刊登作品的漫画家也逐渐知晓了，在墨影期刊上，貌出现了一名颇有实力的新人漫画家。
　　虽然墨鱼漫画社旗下大大小小几十种期刊，单单漫画连载类期刊就有十几种，旗下作者数量众多。
　　但无论如何，能够在某一个期刊上读者投票支持数登顶，而且还稳稳占据优势的登顶，这样的家伙，绝对是有实力的。
　　不仅是漫画社。
　　水心的名字，也渐渐流传于各大学校学生之中。
　　毕竟，漫画的最大受众群体，就是学生。
　　这其中，尤其以初高中生为最，因为他们已经基本具备基本的逻辑识别能力，而且也有足够经济购买漫画期刊。
　　甚至于，即使是楚俞班级上，也不乏有人讨论这部作品。
　　“刘洁，你不是喜欢买墨影来看吗？最近的漫影和火龙漫画以及天音漫画上的连载我都已经看完了，无聊死了，要不你借一下你买的墨影来给我看看。”
　　“我倒是无所谓。”名叫刘洁的女生相貌平常，成绩也一般，在班上和楚俞一样，属于隐形人物。
　　她说完，就从桌箱里拿出许多本漫画杂志。
　　“最近几期的墨影都在这里了，你要看的话就拿去！”
　　“这么多作品，哪一部好看啊！”借漫画的那人也顺口问道。
　　“额，就我个人爱好来说，我觉得里面一部名叫言叶之庭的漫画最好看。”
　　“我看看，对，如果你想看这部作品的话，就从墨影第396期开始看，这一期就是言叶之庭第一话刊登的一期。”
　　说者无心，听者有意。
　　坐在学校后排的楚俞闻言，目光看向了两名同班同学一眼，对班上有人讨论自己作品他自然很高兴，但他也没想要让班上人知道自己现在正在画漫画的事情。
　　毕竟那样只会带来麻烦。
　　他画漫画的初衷，也只是想要多看一些异次元的漫画作品，以及能顺带赚点钱就最好。
　　相比较成为一名明星漫画家，走在路上偶遇大票粉丝，他更热衷于默默无闻，就待在自己家一亩三分地，无人关注的，安静的画漫画。
　　所以，他的注意力也仅仅对那两名同学投去了三秒，就转移回来，继续趴在桌子上睡觉。
　　但坐在前排的秦千雨，在听闻后座的刘洁提及的言叶之庭四个字后，总是感觉熟悉无比。
　　身为学霸的她，记性自然好。
　　仅仅一分钟，她就回忆起来了自己为什么会对言叶之庭四个字熟悉。
　　那不就是一个多月前，自己找楚俞要资料时，在楚俞桌箱里翻出的那本漫画的名字吗？
　　自己就看了一小点儿内容，就被楚俞三言两语喝退。
　　这样的事，秦千雨可谓回忆起来历历在目。
　　“不好意思！”
　　刘洁和那借漫画的同学交谈甚欢时，秦千雨转过身打断了她们。
　　“我想问一下，那本墨影396期可以借我一下吗？”
　　“额，当然可以。”刘洁愣了下，豪爽的道。
　　秦千雨拿起漫画期刊，顺着目录，找到了言叶之庭的页面。
　　一翻开。
　　入目，就是熟悉的画面，雨中的亭子，亭子中的少年和女人。
　　漫画中熟悉的短诗。
　　秦千雨回过头，望向了开学两个月和她说话不超过十句的楚俞。
　　此时的他下课时间在认真的补觉。
　　果然......是那部作品。
　　怎么会？
　　难道说......楚俞把那部作品投稿在了墨影上，并且还顺利发表了？

第十章 连载会议
　　龙国位面和地球位面可不一样，在地球位面上，成年人们基本都是抱着漫画都是小孩子才看的东西，这样的态度来看待漫画。
　　也正因如此，上世纪漫画这样的题材诞生后，漫画的热度迅速席卷整个龙国。
　　在龙国内部，有名的漫画家知名度不亚于当红明星，其赚钱能力甚至尤有甚之。
　　在龙国位面中自己班上有同学成为了漫画家给同学带来的感受基本等同于自己班上出了一个参演过电视剧电影的演员一般。
　　而秦千雨，虽然平日里是这个班的班长，兼之妥妥的学霸，但私底下的她，其实也很热衷于在闲暇时间看漫画，也算是个资深的漫迷。
　　不然上次看到楚俞桌箱里言叶之庭的稿子之后也不会下意识的就看进去了。
　　“言叶之庭.......”
　　秦千雨看了看楚俞，面上却不动声色。
　　“刘洁，这几本漫画，在薛箐看完后，能否借我一下。”秦千雨看向刘洁道。
　　“班长你想看你就先借嘛，我倒也不急。”薛菁闻言笑着道。
　　......
　　在楚俞睡着觉，秦千雨的好奇心被楚俞的漫画家身份吸引了的同时。
　　高三五班的班长，那日升旗仪式时因低血糖被楚俞抱去医务室，高中三年成绩稳稳第一的学霸赵沁音，则是一脸紧张的盯着手机。
　　准确来说，是一直反复确认手机维信号上某个好友是否有消息发来。
　　......
　　早晨，墨鱼漫画社惯例的召开连载连载会议。
　　主编庞峰和副主编宋嘉宇坐于正首，两边延伸下去的则是墨鱼漫画社包括苏渃在内的一众漫画编辑。
　　一早上，整个连载会议称得上唇枪舌剑，整个漫画社优秀的期刊也就那么几个，每一个编辑都希望自己负责的漫画作品能在一个好的期刊上连载，这不仅关系到手下漫画家的前途，也关系到他们的收入，名声，业界的地位......
　　只要有人，就有争斗，不管各行各业均是如此。
　　但能否如人所愿，既关乎作品质量，也关乎各编辑漫画社内部的分量，亦或者说关系。
　　“经过讨论，我现在宣布会议结果。”主编庞峰年约四十，国字脸，一脸严肃。
　　接下来就是一系列作品的连载提议，或是予以通过，或是予以否决。
　　座位上，一名名编辑面色紧张。
　　伴随着庞峰一句句话，下方各编辑或是高兴，或是沮丧。
　　最后！
　　“苏渃关于“黑色魔术师”于天客上的连载提议，予以否决。”
　　苏渃闻言，手微微捏紧。
　　对这个结果，苏渃早有预料，她叹了口气，已经在考虑该如何安慰那个人了。
　　桌子最前方，宋嘉宇一脸微笑看向苏渃。
　　苏渃顿时气就冒上来了。
　　整整三个月了，只要是关于苏渃提议的连载计划，宋嘉宇都会持否定意见。
　　以前的一些作品也好，甚至于包括这一部黑色魔术师也好，没宋嘉宇这个副主编的反对意见，都是很有可能有连载机会的。
　　“对了。”在公布完会议决定后，庞峰看向众人道。
　　“通知一个消息，影剑客因为人气不佳经过讨论，将于三周内结束连载，这样的话在漫影上将有一个连载空缺。”
　　“有意向的人可下去早做准备。”
　　庞峰一句话，让得下方众多编辑呼吸变得急促。
　　所有人都知道，墨鱼漫画社虽然有着众多期刊，但真正的台柱期刊，只有一个，就是漫影。
　　销售渠道遍及全省，每周销量三十五万以上。
　　这部期刊上，每一个空缺名额产生都会引起他们这些编辑和旗下各漫画家的争夺。
　　距离上个名额产生，时隔两个月了，终于等到上面再次出现一个空缺。
　　......
　　时间临近中午，赵沁音手机传来一阵微弱的震动。
　　是维信发来消息的震动。
　　虽然还没下课，但赵沁音还是偷偷拿出手机。
　　这样的场景不是第一次经历了，但赵沁音还是感觉有些紧张，心跳加速。
　　“对不起，黑色魔术师的连载提议经过会议决定，被否决了！”
　　虽然面色上没有任何表情，但在赵沁音的眼神深处却有着深深的失望。
　　果然......又失败了吗？
　　我果然......是没有天分的吗？
　　手机再次传来振动。
　　有着一道消息发送而来。
　　“晚上，有时间吗？”
　　“一起出来吃个饭怎么样？”
　　犹豫了一下，赵沁音回应对方。
　　“可以！”
　　......
　　“对不起！”
　　在开始吃晚餐前。
　　苏渃深吸一口气，对着面前的少女重重道了声歉。
　　“苏......苏姐，为什么要道歉？”赵沁音一脸茫然。
　　苏渃犹豫了片刻，终于，还是向面前的女孩坦白了自己如今在漫画社中的处境。
　　赵沁音认真的听着，表情从一开始的迷惑，到后来的凝重，再到最后的平静。
　　“所以苏姐你之所以向我道歉.....”
　　“是因为你觉得我的作品之所以没能得到连载机会，是因为它是由你提议连载，从而导致被你们副主编恶意针对，才最终导致连载提议被否决吗？”
　　“没错。”苏渃重重点头。
　　老实说，这段时间她一直觉得挺对不起手下的漫画家的，所以对于那些原本和她关系很好，但最终却转投其他编辑的作者她是完全能够理解的。
　　赵沁音沉默了片刻，最终她长叹口气。
　　“苏姐，你没必要在这些方面自责。”
　　苏渃看向她。
　　“谢谢你和我坦白这些。”
　　“但说来说去，连载不能通过的原因只是我自己实力不足而已。”赵沁音道。
　　“如果我的消息没有错误，最近在墨影上登顶的言叶之庭这部作品也是苏姐你负责的吧！”
　　苏渃看了她一眼，不知道她为什么提起言叶之庭。

第十一章 三个人
　　“同样都是苏姐提议连载的作品，言叶之庭能够在墨影上获得连载的机会，而且还能连续数周投票支持数量得到第一。”
　　“相比较而言，如果我的作品真的很优秀，只是一个副主编的反对，也不会如此顺利的让它无法刊载吧！”
　　苏渃没说话，赵沁音说得没错，宋嘉宇虽然权利很大，但远没有在墨鱼漫画社中达到一言堂的地步，他上面还有主编，还有管理层，还有董事会......
　　如果质量高到远超其他作品的地步，即使是宋嘉宇，也不可能无故打压。
　　但问题是，现如今只要是经过苏渃手上的作品，哪怕质量不逊色于其他编辑手上的作品，甚至于高出一些，但宋嘉宇一搅和，肯定是黄了。
　　即使不黄，本来有机会刊登在一线期刊上的作品，只能刊登在二线，而有机会刊登在二线期刊的作品，只能刊登在三线期刊......
　　在苏渃看来，赵沁音这次的作品真的很有机会的......
　　赵沁音长吐一口气，道。
　　“虽然这次没能获得连载机会，但下次我会努力的。”
　　“额！”赵沁音三言两语，倒是让苏渃原本想要说的话有点不知道怎么说出口。
　　但最终，苏渃还是憋出了那句话。
　　“其实，我今天叫你出来，除了想向你坦白这些事情之外，就是我还有一个提议......”
　　“我的情况你也了解了，在漫画社里被那个副主编针对，连带着负责的漫画家们和我一起遭殃，就是我可以为你介绍其它的编辑，绝对人品有保障，你可以转投到.......”
　　“不用说下去了！”赵沁音看着苏渃，基本明白了她想说什么，摇了摇头。
　　“苏姐你还记得吗？”
　　“三年前，我第一次跑到墨鱼漫画社投稿，第一部作品，画的很烂......”
　　“当时你看了后，一边数落着我，一边给我讲着我漫画中的不足，还协助我修改画稿。”
　　“在反复改稿七次后，那部作品终于获得了连载......”
　　“虽然仅仅到了第七话就被腰斩了，但说实话，我真的很开心.......”
　　“虽然从那以后到现在的九部作品都未能获得连载机会。”
　　“但假如当时没有那部获得连载的腰斩作品，我可能真的没办法坚持到如今还在继续画漫画。”
　　“我觉得你很好.......不想换其它编辑.......”
　　“如果你有一天不在墨鱼漫画社工作了，那我可能也不会继续投稿墨鱼漫画社了。”
　　苏渃闻言，心里也是说不出的滋味。
　　那不仅是赵沁音第一次漫画投稿，那也是苏渃刚工作的时候，第一次有人投稿给她，她自然尽心尽力，却没想到对方把这件事看得这么重。
　　心里面既觉得对方有点傻，但又很感动。
　　此时，苏渃手机一阵震动，有维信消息传来。
　　“嗯，情况我了解了。”
　　“我说你那天晚上为什么睡在我家里面一直大喊宋嘉宇大坏蛋，原来那宋嘉宇还真是这样一个混蛋啊！”
　　“老实说，虽然你在漫画社内处境不是很好，但不管怎么说，你在这样的情况下还是帮我争取到了言叶之庭在墨影上的连载机会，相比起我投给另外两家漫画社杳无音讯的情况要好上许多了。”
　　“至于换编辑的提议，就算了，感觉你当我的漫画编辑，还是很负责任的，换了其他人，恐怕会不习惯。嗯，我也不多说什么了，就这样吧！”
　　.......
　　在家里面的楚俞，想了想后，把打了半天的文字发给了苏渃。
　　如果没有苏渃这一波自爆，楚俞怎么也不可能想得到苏渃在墨鱼漫画社里的处境是这样的。
　　不管怎么说，两个月的相处，楚俞和苏渃两人除开漫画家和编辑的身份外，也在几次苏渃的请客吃饭和日常的工作聊天中成为了朋友。
　　要是一开始投稿言叶之庭的时候，知晓苏渃的处境，楚俞一定离她远远的，不过到了现在，要让楚俞在苏渃困难时期转投其他编辑，他还真做不出来这种事。
　　楚俞和苏渃手下那一些常年背靠墨鱼吃饭的漫画家不一样，他们的关系全在墨鱼，自身实力也没达到很厉害的层次，自家编辑得罪了副主编，他们自然会有很多想法，面对宋嘉宇，只能从心。
　　但楚俞坐拥众多异次元优秀漫画作品，倒还真不担心自己以后的发展前景，在明白了宋嘉宇是这样一个人后，自然也不屑看宋嘉宇脸色行事。
　　反正合约就限制他一年，而且还都过了两个月，了不起在这里画漫画不开心，明年离开墨鱼就得了。
　　.......
　　苏渃感觉鼻子酸酸的，这段时间，手下漫画家陆续和她撇清关系，保持距离，就是怕被她牵连引起宋嘉宇嫉恨。
　　现如今愿意继续和她合作的作者也不多了，她本来想的就是把事情坦白，主动让手下的漫画作者们有一个选择。
　　如果到最后，愿意继续和她合作的人一个也没有的话，她也将放弃这个自己工作了三年的环境，从墨鱼离职。
　　但她没想到，一些和她合作了好几年的作者们闻言表面上虽然可惜，但转编辑的事行动起来倒是很利索。
　　但她手下年龄最小的两名漫画作者，还都是高中生。
　　却这么讲义气。
　　“好了，吃饭吃饭！”苏渃也不是矫情的人。
　　既然别人都愿意支持自己，她也不可能去打击楚俞和赵沁音的热情。
　　反倒是现在的她，斗志昂扬！
　　“对了，差点搞忘了，有件事和你们说！”苏渃一边吃着饭，一边同时拿起手机。
　　“你们？”赵沁音疑惑道。
　　“还有谁？”
　　“嗯，就是你之前提到的那个，言叶之庭的作者，水心老师啊！”苏渃一边说着，一边手机上维信上编辑着消息。
　　......
　　“叮咚！”
　　手机响动。
　　苏渃那边发来一个消息。
　　楚俞点开手机，看清消息内容后，眼神一凝。
　　“两周后，公司将针对在漫画期刊漫影上，一部作品完结产生的空缺，召开一次连载会议，届时，言叶之庭也正好完结。”
　　“少年，如果有新连载的想法且想要争取这次机会，这两星期可要争取画出至少三话的内容哦！”
　　“漫影上的连载至少半年起步，如果是短篇连载大概率和言叶之庭一样，不予通过。少年可要注意啦！如果想要争取这次连载机会，新漫画，至少中等篇幅以上！”
　　楚俞想了想，回复道。
　　“我明白了！”
　　......
　　苏渃一边和楚俞聊着天，一边同时把这个消息告知了赵沁音。
　　“所以，你想争取一下这次机会吗吗？”苏渃问道。
　　“不了！”赵沁音想了想道。
　　“这段时间黑色魔术师占据了我全部心思，我脑海中暂时没有新作构想......”
　　“这样啊！”苏渃点了点头。
　　这种事情也不是说参与了就会有结果。
　　真到两周后，估计会有二十部以上作品竞争这个空缺，放弃了也好，要不然两周内连续两部作品连载不予通过也太可怜了！
　　“那个！”
　　苏渃思考的过程中，赵沁音犹豫了一下，道。
　　“怎么了？”苏渃抬头看向赵沁音。
　　“苏姐手机上一直和水心老师聊着天吧！”赵沁音犹豫了一下，道。。
　　“嗯，没错！”苏渃点了点头。
　　“她是怎样一个人啊！”赵沁音问道。
　　“你对他感兴趣？”苏渃笑了笑。
　　“嗯，她画的言叶之庭很好，不管是画技，故事，分镜，以及其他很多东西，都比我强很多！很难相信，她是个新人。”
　　“我很喜欢言叶之庭，也很想和她见一面！”
　　“和那家伙见面，为什么？”苏渃喝了杯茶，看向赵沁音。
　　“因为，总觉得她好厉害，出道第一部作品就有这样的成绩，就有点憧憬她吧！”赵沁音认真道。
　　“这样啊，那我想你还是别和他见面了，那会毁掉你对水心的幻想的。”
　　“不是太明白！”赵沁音有些疑惑。
　　“难道和传闻中的美少女漫画家不一样，是个年龄很大的阿姨漫画家吗？”
　　“美少女？阿姨？”苏渃先是一愣，然后忍不住笑出声。
　　“原来外界对他的传闻是这样吗？”
　　赵沁音不是很明白苏渃在笑什么，所以她也没在这个问题上纠缠。
　　提问了她一直想问的问题。
　　“那水心老师她，是否会参加两周后的连载会议呢？”
　　苏渃手机此时正好收到消息，她第一时间查看。
　　“哦，正好......收到他的消息了！”
　　苏渃抬起头，看向赵沁音。
　　“他回复我了，说他要参加！”

第十二章 新作
　　楚俞并不知道，和自己在维信上聊着天的苏渃同时还和另一个人一起吃饭，讨论着他。
　　但苏渃发给楚俞的消息着实让他有些心情不平静。
　　言叶之庭现如今正好连载到第五话，还有两星期就将正式完结，而针对漫影上的空缺举行的连载会议也恰好是两星期后。
　　对他来说，这无疑是一个绝佳的新连载时机，更何况，这个连载位置还是漫影上的空缺。
　　但现在关键的难点来了。
　　楚俞意识沉浸入系统空间中。
　　一处空旷的空间，楚俞面前，是一个个在地球位面上拥有着巨大知名度的漫画作品。
　　只可惜这些作品都被系统用锁链锁住，而想要解开这些锁链，所能依靠的只有楚俞靠在这个世界连载漫画作品所获取的世界点。
　　楚俞看向系统空间内关于自己的信息。
　　宿主:楚俞。
　　已解锁作品:言叶之庭。
　　持有世界点:84253。
　　很简单的三个数据，也是最重要的三个数据，这其中，最重要的数据就是持有世界点数。
　　在两个月前，还没有开始连载言叶之庭的时候，这个数字为零。
　　而在经过五个星期的连载后，这个数字来到了八万余点。
　　根据系统解释，所谓的世界点，就是这个世界的读者们，在观看经由楚俞传播的地球位面作品后，产生的情绪波动次数。
　　简单来说，就是楚俞画出的作品，让观众产生了感动，热血，泪目，亦或者其余一些剧烈的情绪波动后就会有一点世界点进账。
　　哪怕是同一部作品，你能让同一个观众产生感动或者其他情绪波动十次，那这个观众就会给楚俞贡献十点世界点。
　　从表面上看，楚俞所拥有的八万多点的世界点似乎不少了。
　　不过在楚俞看到了系统空间内那一部部作品解锁所需世界点后，他仰天长叹。
　　“路漫漫其修远兮啊！”
　　这一刻，楚俞才体会到自己是多么的贫穷。
　　如果按两个月获得八万世界点的速度计算，楚俞哪怕活到一百岁，也兑换不了系统内那部名叫海贼王的作品。
　　甚至于筛选了整个系统空间，楚俞发现自己能够兑换的作品真是少之又少，至于质量，虽然楚俞还未解锁那些作品，不过根据系统告知的信息，如果言叶之庭不是绑定了系统时所赠送的新手礼物，那楚俞想要依靠世界点而去解锁这部作品的话。
　　起码也要在两百万世界点以上才能兑换出言叶之庭这部作品！
　　系统对每一部作品的价值自有它的评判标准，不过在楚俞看来，以言叶之庭价值两百万世界点的标准来看......
　　那那些价值在八万世界点以下就可以解锁的作品质量，楚俞完全对其完全不抱信心。
　　而且楚俞看了看相关信息介绍，那些楚俞现阶段能解锁的作品，大多还都是像言叶之庭那样的短篇作品，和苏渃留言中所说的至少也是中篇以上完全不符合。
　　看了大半天，楚俞摇了摇头。
　　他放弃了用世界点解锁那些作品的想法。
　　“看来，真的就只能赌一把了！”
　　“搏一搏，单车变摩托。”
　　在系统空间中，楚俞解锁这些作品有两种方法。
　　第一种，就是消耗世界点解锁，只要你有足够的世界点，想解锁哪部作品就解锁哪部作品。
　　而第二种方式......就是抽奖！
　　通过消耗楚俞当前所拥有的所有世界点，可随机解锁一部系统空间内的作品。
　　如果运气好，说不定楚俞能够依靠这八万多世界点，博出个死火海当中的其中一部。
　　不过这念头楚俞也就想想，这种情况出现的几率堪比中彩票！毕竟系统有提示，通过这种方式来解锁作品，所消耗的世界点越多，抽中高质量作品的几率也越大，反之亦然。
　　但楚俞也没别的选择了，连价值两百万世界点的言叶之庭当初都没能在漫影上获得连载机会。
　　楚俞不觉得自己真解锁了那些价值在八万世界点以下的作品提交上去，会有机会在两周后的连载会议上获得连载机会。
　　从始至终，他就只有一个选择，只能赌一把了！
　　既然决定了，楚俞也不是一个拖拖拉拉的人。
　　“系统，消耗我当前所有世界点，开启一次抽奖。”楚俞对着这片空间道。
　　“如你所愿......”
　　系统空间，一道机械的声音响彻。
　　一道光标突兀出现在系统空间一个作品上，随后以极快的速度在各个作品上跳动。
　　楚俞眼睛紧紧盯着那道光标，他明白，当拿那道光标不再移动时，光标说停留的位置，就是他抽奖解锁的作品。
　　整整五分钟过去了......
　　光标一开始处于移动速度加快的状态，到了后来，则是慢慢速度变得慢了下来，到了现在，则是几乎两秒才会移动一次位置，很快，结果就要出来了。
　　不妙！
　　楚俞注意到那光标即将游向几部世界点价值也就在十万左右的作品处，老实说，那样的作品楚俞不觉得和八万世界点就能兑换的作品有什么差距。
　　“喂，系统，你要想清楚了！”楚俞一咬牙，也不知道管不管用，在系统空间内大声说道。
　　“擅自跑到我身上的是你，要求我成为漫画家获取世界点的也是你......”
　　“虽然我在你用能够观看异世界优秀作品的条件引诱下走上漫画的道路。”
　　“但你真的想抽给我一些垃圾作品我也无所谓.......”
　　此时，光标已经跳到一部价值十二万世界点的作品上，两秒未动了。
　　“了不起我就是回到以前的节奏，上课放学，最终成为一名在明城昙花一现的三流漫画家而已，当个普通人......但你以后就别想我帮你赚世界点了，你就抠吧！”
　　楚俞一口气话说完，一刹那，他似乎感觉到系统空间内气氛变了。
　　最终，那本来已经停下的抽奖光标.......猛的，一下子闪到了相隔数十米外的另一部作品上。
　　和之前只在相邻作品上进行移动的规律完全不同，看得楚俞目瞪口呆。
　　这也行？
　　这系统，原来还可以威胁的啊！
　　那你以前这么高冷干什么？
　　楚俞深吸口气，看向了数十米外光标停留的位置。
　　系统空间内，系统声音依旧机械，但楚俞觉得相比以前似乎夹杂了些微人性化。
　　“恭喜宿主楚俞，通过抽奖，解锁了一部作品。”
　　“作品名......”
　　“浪客剑心.追忆篇！”

第十三章 浪客剑心.追忆篇！
　　“这......什么？”
　　“浪客剑心.追忆篇？”
　　经常在系统空间内浏览地球位面各个作品信息的楚俞，自然知道浪客剑心这部作品。
　　一部在地球漫画史上能留下笔墨的一部作品，完整的浪客剑心在系统空间内兑换价格为天价。
　　但如果在浪客剑心四个字后面跟上追忆篇三个字，情况则大大不同.......
　　也就是说，楚俞这次抽到的这部作品，并不是完整的浪客剑心，仅仅......只是其中的某一个篇章。
　　“白高兴了......我还以为这系统总算有点人情味了，没想到在这里挖好坑等我！”
　　楚俞上前来到浪客剑心这部作品前，果然，其上缠绕的锁链仅仅破损了部分，楚俞伸手触碰到浪客剑心这部作品的名字上。
　　下一秒，一道奇妙的信息流传到了楚俞脑海之中。
　　在意识深处，楚俞可以看到关于浪客剑心.追忆篇的剧情......
　　很快，楚俞也沉浸在自己意识深处阅览着追忆篇的剧情.......
　　两个小时后。
　　楚俞意识恢复了清醒，回到了现实世界。
　　眼神中带着一丝震撼和难以释怀！
　　“原来，是这样的一部作品吗？”
　　楚俞的情绪还沉静在追忆篇结尾，雪代巴的死亡之中。
　　这次得到的浪客剑心追忆篇是一部悲剧篇章，看完后楚俞感觉似乎有点走不出来。
　　而一般楚俞只有在看到真正优秀的作品时，才会有这样的感受。
　　许久，楚俞才平复了心情。
　　作为一名有着多年漫龄的人，楚俞基本能分辨出一部作品的好坏。
　　浪客剑心正篇不说，单以追忆篇的质量来说，他认为是毫无疑问的神作。
　　而且因为是正篇前作，所以即使没看过正篇也完全能看得懂。
　　这八万世界点，楚俞觉得自己抽得相当的值！
　　唯一的问题就是......
　　“追忆篇，仅仅只有十六话的内容！”
　　“虽然篇幅是言叶之庭的两倍，但仍旧是一部短篇。”
　　“和苏渃所说的至少连载半年以上的中等篇幅，相差甚远啊！”
　　虽然浪客剑心正篇是一部长篇漫画，不过楚俞并不认为自己仅仅依靠刊登追忆篇就能获得将浪客剑心正篇兑换下来的世界点。
　　言叶之庭就是例子，价值两百万世界点的它，在连载到第五话时也才给他收获了八万余点世界点，即使加上还未刊登的两话能给他带来的世界点以及这部作品的长远收益，楚俞也感觉距离两百万世界点的回本相差甚远。
　　当然，之所以收益这么低，这也和刊登的平台，推广的力度有关......
　　“唉，先不管了！”楚俞很头痛，也想不出什么解决的办法。
　　“反正都已经这样了，就硬着头皮上吧！”
　　“苏渃也只是说短篇在漫影上连载的几率小，并没有说完全没有机会。”
　　楚俞摇了摇头，不再去想这个问题。
　　既然都已经抽到了这部作品，那么将其尽可能完美的还原到这个世界上才是他最应该考虑的问题。
　　深吸口气，楚俞看了看时间。
　　还早，苏渃说的是让他在两周时间内画出三画新连载的内容，说实话，这个要求不可谓不苛刻。
　　要知道很多漫画家只是一星期完成一话漫画都要天天爆肝。
　　虽然漫画的原作在楚俞脑海中，楚俞不用过多的考虑漫画分镜，剧情创作这些问题，但单纯的将作品还原，描黑，贴网点纸这些也不是简简单单就能完成的事情。
　　而且楚俞现在和画言叶之庭的时候不一样，当时的他是在暑假期间，每天有充足的时间做这些事情，但现在的他每天还要去学校上课，老实说，时间还真有点紧凑。
　　但也不是无法完成，只能说，爆肝在所难免。
　　想到这里，楚俞也不浪费时间了，直接来到自己画漫画的桌子上，开始对浪客剑心前三话进行绘制。
　　......
　　“楚俞......”
　　“楚俞......”
　　“楚俞！！！”
　　一道带着威严的声音在楚俞耳边响起。
　　睡梦中的楚俞宛如一条被惊吓到的猫咪，差点人都跳起来。
　　看着面前一脸不善的英语老师，楚俞也觉得很尴尬。
　　自己，又睡着了！
　　“这个星期，你已经是第三次在我课堂上睡觉了吧！”
　　“你就这么不想听我讲课吗？”
　　英语老师是一个四十多岁的中年妇女，话很多，但对学生还是很认真的。
　　“老师，他不是不想听你的课，他这星期上其他课也是这样的啊！”
　　周围的同学不停起哄.......
　　下课后，楚俞强打着精神，虽然还是很困。
　　自从上周三答应了苏渃将要争取漫影上连载席位之后，楚俞已经连续五天没睡过好觉了。
　　每天下课回家后就是拿起画笔一直奋战到半夜，这一个星期，单单上课扛不住睡觉被老师点名都已经起码十次以上。
　　如果楚俞能保持这样的速度作画下去，那么在连载会议开始前一两天左右，楚俞应该正好能将三话漫画原稿画完。
　　但就现在的状态来看，楚俞觉得自己再保持一天就睡四个钟头的节奏下去，恐怕身体真的会扛不住的。
　　......
　　坐在前排的秦千雨回过头看向了一片疲困坐在座位上的楚俞，一脸好奇。
　　对于怀疑楚俞是明市小有名气的新晋漫画家水心的事，秦千雨并没有告诉任何人。
　　毕竟当初只是在楚俞的桌箱里看到了言叶之庭的原稿而已，没有亲眼看到楚俞现场作画，所以这个猜测的真实性还是有一定的不确定性。
　　不过楚俞这一星期的状态倒是让秦千雨基本确定了自己的猜测。
　　虽然周围没有过从事漫画行业的人，但喜爱看漫画的秦千雨对其一些基本知识还是有所了解的。
　　一页漫画起码有五六个分镜以上，一话漫画基本在二十页以上，也就是上百个分镜格。
　　在一个星期完成这些分镜稿的设计，然后绘制成原画，在如此庞大的工作完成后，还要进行后期贴网点纸，修改之类的工作，还要正常上下学，处理和漫画社的事物交接。
　　如果楚俞真的是言叶之庭的作者，那他现在这种状态才是正常的情况，反倒是如果楚俞还是和普通人一样整天嘻嘻哈哈的，秦千雨倒会真的怀疑自己的猜测。
　　秦千雨从桌箱里拿出几本漫画杂志，正是墨鱼漫画社旗下漫画期刊，墨影。
　　在怀疑了楚俞是言叶之庭的作者后，秦千雨后来自己去吧墨影上连载着言叶之庭的那几期期刊全部买了。
　　也不知是心理作用确实是这部作品很对秦千雨心意，至少在上一周看完了言叶之庭到至今为止的连载，这一星期中，秦千雨已经反复将言叶之庭看了三遍以上了。
　　现在的她，很期待本周三墨影发行的言叶之庭第六话的剧情......
　　自己，似乎成了自己同班同学的漫画粉丝。
　　想到这里，秦千雨感到有些滑稽和有趣。
　　她默默收回了关注楚俞的目光。
　　.......
　　晚上，楚俞买了三罐红牛，三罐咖啡，今夜又是一个战斗的夜晚。
　　不过时间才八点，楚俞却听到自家门的敲门声。
　　谁啊！
　　楚俞放下了手中的笔。
　　打开门。
　　“当当当当当！”
　　门外，苏渃一脸你没想到是我吧的表情看着楚俞。
　　“你来干什么？”楚俞道。
　　“怎么，你这话说的，我是你的编辑，来看望一下你不是很正常吗？”
　　“而且你上周不是说要参加下周的漫影连载席位争夺吗？所以我特意过来看看你的工作进度如何啊！”
　　(很不好意思，一边看s9小组赛，一边写章节，速度也太慢了！)

第十四章 苏渃的震惊
　　自从上次维信聊天后，苏渃就没有再打扰楚俞了，毕竟新作的构思只能靠楚俞自己，她最多只能在新作构思完成后提一些意见，所以这几天，她一直在楚俞世界中处于隐匿状态。
　　“你这不是废话吗？”楚俞没好气道。
　　“如果到现在为止都没想好新作的构思，那下周五的连载会议上我怎么可能把三话原稿画出来！”
　　“嗯嗯........没错，看你的状态很昂扬，看来这段时间没有偷懒.......”苏渃一边点头，一边道。
　　不过，苏渃马上注意到了楚俞话语中的不对劲。
　　“原稿........什么原稿？”
　　“哈？”楚俞一副你在逗我的表情。
　　“你说什么原稿？当然是新作的原稿啊！不是你说让我下周五前画出三话新作的吗？”
　　“你特意过来就是为了把我宝贵的作画时间浪费在这种问题上的吗？”楚俞没好气道。
　　苏渃总算是彻底明白了，自己察觉到的不对劲的感觉从何而来。
　　“你的意思是，你这一星期不是在画新作的分镜name，而是直接在画新作的原稿？”
　　楚俞眨了眨眼，他似乎也察觉到有些不对劲，犹豫了一下，他才道。
　　“em......没错！”
　　“你画了多少了？”苏渃闻言眼神怪异的看着他。
　　“差不多一话多一点吧！二十五六页漫画的样子。”楚俞道。
　　“什么？”苏渃眼睛都睁大了。
　　“二十五六页.......一个星期，你一个人？”
　　“你开玩笑吧！”
　　“算了，先不管这些了，你画的原稿在哪儿，我看看？”
　　“桌子上那一叠就是。”楚俞一脸莫名其妙，苏渃今天咋回事啊！
　　苏渃也不和他废话，直接冲过去，小心的拿起稿子就开始看了起来。
　　......
　　入目，浪客剑心.追忆篇几个大字映入眼帘。
　　“已经病入膏肓了......”
　　“时代也如此，人心也如此.....”
　　幽静的夜晚，一名俊郎秀逸的男子，独自盘坐于小溪前，看着夜空，发出这样的感叹。
　　只是简单的画面，一种压抑而悲凉的气氛从画稿中传达而出。
　　这.......
　　苏渃眼神变得认真了。
　　下一幕，场景一转。
　　一群女人，带着一个小孩亡命逃奔。
　　身后，是穷凶极恶的人贩子。
　　杀戮，没有任何同情心的杀戮。
　　那些人贩子的表情和眼神中，没有对生命存在一丝一毫的敬畏。
　　女人们和小孩被追上了，所有人难逃杀戮。
　　“请放过这孩子吧......”
　　女人们护在孩子面前，哀求强盗。
　　但回应她们的却只有刀剑。
　　最后一个女人在被利刃穿透了脖颈后在宁死前却将最后的目光看向那个小男孩，用微弱的声音对他说。
　　“.......活下去！”
　　接下来，在小男孩也即将遭遇屠杀之际，那俊郎的男子出现，干净利落的斩杀了现场所有的强盗。
　　于男子来说，他也不过是顺手救下一个人而已，但这又有什么用。
　　这样的事情，在这个世道上无时无刻不在发生。
　　他只能救下眼前的人，却无法拯救这个已经腐朽的世道。
　　抱着这样的想法，他离开这里。
　　但当第二天再次路过这里时。
　　却发现，那个被他救下的小男孩已经将现场所有人都埋葬，包括那些想要把他杀死的人贩子......
　　经过一番交谈，男孩被男子收为弟子，将他改名为剑心。
　　.......
　　接下来，画面再次一转，已经成年了的剑心于一个夜晚中，表情漠然的杀死了一名男子，而男子最后的一剑也在他的脸上划出一道伤痕。
　　临死前的男子，回忆中闪现出一个美丽女人的脸，嘴中说着。
　　“不想......死.......巴！”
　　......
　　楚俞所画的内容到此为止。
　　老实说，苏渃没弄懂楚俞到底想要画怎样一部作品。
　　但苏渃却在看完这短短一话漫画后，却产生了一种强烈的想要继续看下去的心情。
　　看楚俞漫画里的剧情来看，地点应该是RB岛，时间也是设定为一百多年前的RB。
　　虽然这个世界上，RB已经归属为龙国的一个省，但就这样明目张胆的把主角和故事发生地点这样设置，洛省的读者会买账吗？
　　苏渃不知道，但看到了楚俞放置在桌子上的红牛喝咖啡，她并不想在这种问题上挑楚俞毛病。
　　她相信楚俞一定思考过这个问题，但在思考过后还依旧这样设定，那就证明这样的设定是不可或缺的。
　　所以把这些抛开，单纯以一个编辑的角都来看这一画漫画的内容，苏渃也只有一个想法。
　　“真是厉害啊，你！”
　　......
　　一个小时后。
　　楚俞一脸懵逼的看向苏渃。
　　“所以说，你说的在下星期前交出三话漫画，说的不是叫我交出三话原稿，而是三话分镜name吗？”
　　“没错！”苏渃道。
　　漫画name，也就是相当于漫画创作前的草稿一样的东西，只是大体上把漫画的分镜，内容表现出来的一种东西。
　　一般来说，编辑审核漫画稿都是先看漫画name，确定没有问题后才会让作者将原稿画出。
　　也是楚俞不按常理出牌，第一次投稿时就直接把七话言叶之庭原稿画出，直接投稿了。
　　所以苏渃下意识也没把楚俞当新人看待，也没细说。
　　但仔细想起来，楚俞还真除了画漫画外，什么都不懂。
　　苏渃怎么也不会想到，楚俞居然这一星期在画的不是漫画name，而是漫画原稿。
　　更离谱的是，他居然一个人一个星期画出了二十多页原稿出来。
　　这简直刷新了她的认知观。
　　她以前负责的作者，哪个不是在有几个助手协助的情况下，一周画个二十页漫画还要死要活的。
　　哪像楚俞，简直堪明市漫画界的触手怪和劳模。
　　单枪匹马，竟然准备两星期画出三话漫画原稿。
　　而且照这楚俞的绘画速度，还完全有可能性。
　　“那现在怎么办？”楚俞傻眼了。
　　“我不画原稿了？去把漫画name画出来就ok了吗？”
　　只是创作漫画name那种草稿水平的画作，哪用楚俞花这么多心思，想到这段时间一直焦虑作画时间不够的自己，今夜还想依靠红牛喝咖啡爆肝的自己，楚俞觉得自己特傻逼。
　　“不.......”
　　苏渃想了想，道。
　　“虽然是阴差阳错，但似乎也不是纯粹在做无用功.......”
　　“和你商讨后，虽然还是不是很明白你从言叶之庭那样的小清新漫画转到画这样一部作品的用意是什么？这部作品的成品是个什么效果我也不能判断。”
　　“但有一点我是听明白了，这部作品暂时就只是十六话就结束了吗？”
　　“老实说，这和漫影上连载的作品篇幅要求还有一定的差距，但也差的不是很多，至少比起言叶之庭的篇幅要好很多。”
　　“所以说，如果在下周的连载会议上，你真能拿出成熟而精彩的三话完成品漫画，我觉得.......倒是对你竞争这次席位有不小的帮助。”
　　“但前提是，你确定你能赶在那一天前，完成这三话漫画的原稿吗？”
　　(注意:作者设定中的主角作画依据为浪客剑心追忆篇的动画，而不是原作漫画。之所以这样设定，只是因为作者在对比漫画和动画区别后，觉得动画不管是在节奏还是改变的一些小剧情上，都比漫画要好，所以就这样设定了！)

第十五章 助手
　　楚俞闻言后，思考了几秒，最后点了点头。
　　老实说，本来一开始他就是要把前三话的漫画原稿画出来，现如今只是被苏渃打断了思路。
　　但绕来绕去，既然楚俞工作量都已经完成了三分之一还要多一点，那何不索性将他直接完成。
　　毕竟其他漫画家之所以在连载会议上上只递交分镜name一是漫画社对其的要求也就是如此，二是漫画原稿绘制太过于浪费时间，万一连载没通过，花费大量时间绘制出的漫画稿就浪费了。
　　但楚俞却没有这样的担心，和只看了一话，对浪客剑心追忆篇剧情摸不着头脑的苏渃不同，他是完完整整看过了追忆篇的全部剧情。
　　楚俞不认为这部作品会连连载的机会都没有，即使漫影上连载提议没通过，其他期刊总不可能也不给机会吧！
　　这样的话，反正早晚都是要画出来的，现在忙一点以后自然也就轻松一些。
　　况且苏渃还说了，直接在连载会议上提交原稿也会让审核编辑们对这部作品有着更加直观的了解，有助于加深印象分。
　　苏渃看了看楚俞，轻吐了口气。
　　“我当了这么久编辑，别的不说，就这对待自己作品的态度，你绝对算是数一数二的。”
　　“别的漫画家们，还请了助手，我一周登门三五次，甚至于我直接堵在他家里面盯着他画，都才能勉勉强强一周画出一话出来。”
　　“而你，一个人面对两周要画三话原稿，居然面不改色.......”
　　“好了好了，客套话就别说了！”
　　“既然已经下定决心了，我也没时间和苏老大你在这里闲聊了，没什么事的话我就去工作了，家里面有茶有水果，有网，你自己玩着吧，我招呼不了你了，要去画漫画了，真是一点时间都耽搁不了了！”楚俞抓起一罐咖啡，一口气咕咚咕咚的喝下去，走向了自己的画桌。
　　苏渃眉毛一挑，正想对楚俞再次喊她苏老大的称呼表达不满，不过在看了看楚俞那有些苍白的脸和眼眶上的黑眼圈时，还是没有在这样的问题上烦他。
　　看着楚俞那本来有些疲惫的表情在拿起画笔上的那一刻就变得专注的时候，苏渃对两星期后的连载会议，不知为何信心也充足了许多。
　　又有才华，人也努力，这样的人怎么可能不成功！
　　“喂.......楚俞！”苏渃沉默了几分钟，随后打断了楚俞的作画。
　　“我有一个提议......”
　　“提议......什么提议？”楚俞抬起头。
　　“当然，我完全相信你的作画速度，也相信你的实力。”
　　“但不管怎么说，单人两周三话原稿还是任务量太过于繁重了......”
　　“你白天还要上学，晚上回来才能进行漫画绘制，这样天天熬夜，即使到时候你的作品在连载会议上通过了连载提议，但身体累垮了就得不偿失了......”
　　“毕竟，在通过了连载提议后，等待你的就是正式的连载了，你总不可能长期处于这样的高负荷熬夜状态吧！”
　　楚俞闻言，一时间也沉默了，他也知道这样的状态不是长久之计。
　　“那你的提议是.......”
　　“你有没有想要请助手的想法！”苏渃看向楚俞。
　　“请助手？”楚俞眉头皱起。
　　老实说，这样的想法他也产生过，但一来，楚俞自认自己并非很富有，再加上他并不认识什么漫画圈的朋友，所以这样的想法也就是想想。
　　不过苏渃的话倒是再次让楚俞审视了自己的情况。
　　一段时间内，自己这样爆肝倒是完全没问题，但长期以往呢？要知道，仅仅浪客剑心追忆篇前三话就让他这段时间如此焦头烂额，那真正开始连载后呢？甚至于再以后如果开始连载长篇作品，一部作品几年都不完结的那种，也这样天天爆肝？
　　那自己恐怕不到二十五岁就猝死了吧！
　　想了想，楚俞对苏渃说出了自己请漫画助手的难处。
　　其一，他资金不雄厚，要价高的助手他请不起，要价低的他也害怕对方水平过低，影响原稿质量。
　　其二，他没有任何一个漫画助手朋友，就算他想请，也不知道去哪儿找。
　　“的确，资金这倒是一个问题！”苏渃闻言，也点了点头。
　　“现如今明市内就我了解的情况来看，短期漫画助手基本上收费在八十元一页，相比较你的言叶之庭单单漫画稿酬才二百二十元......”
　　漫画家，在未成名前都是相当苦逼的，请不起助手，凡是亲力亲为，996工作对这个群体来说就是日常。
　　只有那种大漫画家，依靠发行单行本，贩卖作品版权的才能无压力请上数个助手给他工作。
　　如楚俞这样级别的漫画作者，哪怕现如今有了言叶之庭的稿费支撑，请一个助手对他来说还是有些吃力。
　　“怎么样，我个人建议是，你可以请一个短期助手，至少在这一个星期内协助你完成剩下的漫画创作，不然这样天天熬夜，我有些担忧到了后面你漫画的绘制质量。”苏渃想了想，还是对楚俞说出自己的看法。
　　“至于说人选......”苏渃想了想，道。
　　“我倒是知道一个最近没事干的人.......”
　　“她的画技你不用担心，以前我也经常介绍她给其他漫画家担任助手，所以对于漫画助手工作她是完全能胜任的，更重要的是.......她还是你的粉丝哦！”
　　“我的粉丝？言叶之庭的？”楚俞问道。
　　“没错......而且，对方可是个大美人哦！”苏渃看向楚俞，一脸揶揄！
　　大美人？我看是个抠脚大汉吧！
　　楚俞才不相信苏渃的鬼话。
　　“当然，这一切都要你自己决定。”
　　“身为编辑的我，只能说给你提供一些渠道。”
　　楚俞背靠着墙，仔细想了想。
　　首先，如果他要在漫画家的道路上走下去，走得更远更深，将来必不可免会请上几个助手，成立工作室。
　　而且苏渃的提议只是短期的助手，一页八十元，楚俞自己已经完成了一话的内容，还剩下两话四十多页的内容请助手也就是三千多元，这点开支楚俞还是承担得起。
　　不然真他一个人再肝一个星期，可能真身体就要出问题了！
　　再往后考虑，如果在下周五的连载会议上他的作品通过了连载提议，那到时候为了兼顾学业和漫画，请助手的事同样也要提上日程，以这样的假设来看，那这一周可以当成新作连载前他和助手的磨合时期。
　　而如果浪客剑心未能通过连载提议，他也没损失多少。
　　楚俞也不是个婆婆妈妈的人，想通了后很快做出决定。
　　“那既然如此，助手的人选，就麻烦苏老大了！”楚俞对着苏渃点了点头。
　　“你又说了吧！”
　　苏渃闻言，忍不住了，两只手捏着楚俞的脸蛋朝着两边一拉。
　　“都和你说了多少次了。”
　　“不许叫我苏老大！”
　　楚俞吃痛，赶忙道。
　　“素洁，若了若了！”
　　(苏姐，错了错了！)

第十六章 身份
　　翌日，英语老师再次看到倒在桌子上呼呼大睡的楚俞，他深吸了口气，忍住了自己想要喷他的冲动。
　　在他看来，楚俞已经是典型的自我放弃了，高三年纪很多人都这样，他摇了摇头。
　　正是十七八岁的年纪，有的人处于高三这个阶段，在学业上全力以赴，想考个好的大学。
　　也有人如楚俞这般，对上不上大学倒并不在乎，反倒是已经开启了另一条职业人生
　　而楚俞之所以没请假画漫画，也只是想至少把高中出勤率保证拿到高中毕业证再说！
　　更有人如赵沁音这般，虽然学业优秀，但她的心思却并不在此。
　　此时的赵沁音一边上着课，她一边手机在桌箱里和某人愉快的聊着天。
　　“那，就这样说定了......”
　　“晚上，我带你去他那儿见个面！”
　　对面和她聊着维信的人如是道。
　　“嗯！”
　　赵沁音虽然奇怪对方为什么发的字是他，而不是她！
　　不过也没多想，兴许是打错了也说不定。
　　......
　　某西餐厅内，一男一女一边喝酒，一边愉快的聊着天。
　　“宋副主编，对于你的提议，经过这段时间的思考我也基本想清楚了......”
　　“只是，在最后容我多问一句，宋副主编真能保证我以后有机会在魔都七大之一的.......上进行连载吗？”女子年约二十多的样子，容貌美丽，气质文雅。
　　“不，董韵老师你可能会错意了。”宋嘉宇抿了一口红酒，随后目光灼灼的看向了她。
　　“我只是说有机会，并没有说保证能，毕竟你也知道，虽然我父亲在魔都漫画界颇有分量，但这种事情......终究要看董韵老师自己的实力和表现才行！”
　　在说到表现两字时，宋嘉宇眉毛一挑，加重了语气，似乎意有所指。
　　名叫董韵的女子闻言似乎也听出了其他的意思，低下头沉默了数分钟。
　　许久......
　　“那一切就麻烦宋主编了！”董韵抬起头。
　　“祝我们合作愉快！”宋嘉宇朝着董韵伸出手，面带微笑。
　　“合作愉快！”董韵同宋嘉宇握手。
　　宋嘉宇看向董韵，似乎想到了什么，许久后，才松开了手。
　　“和董韵老师这样的聪明人打交道就是省心，不像某些人......”
　　“某些人？”
　　“没什么，只是我们杂志社里某个小员工而已......”
　　董韵若有所思的点了点头！
　　“那既然我已经决定将新作从风鱼漫画社转投到墨鱼漫画社上，那想必，宋副主编对于我新作的连载安排已经有所眉目了吧！毕竟我之前已经在洛省放出消息了，新作就在最近将进行连载！”
　　“也不知道贵社期刊漫影上是否有作品将要完结，如果有最好，没有的话......还请宋副主编挑选一部人气不佳的作品，让它给我腾腾位置吧！”
　　董韵话语轻描淡写，相对于她在风鱼的地位，跑来墨鱼上自然也只有漫影这一期刊才配得上她的新连载。
　　“董韵老师放心，你的新作前几话我之前也看过，质量说实话，相比起以往的作品来说无疑高上许多。下周我们漫画社有一个连载会议，是商讨关于漫影上一部作品完结的空缺......”
　　......
　　下午，当当当的下课铃声响起，一群学生蜂蛹而出，准备回家。
　　楚俞睡眼惺忪的抬起头，看了看窗外橘红的夕阳和很快就变得不剩几个人的教室。
　　“都到了这个时间点了吗？”楚俞重重拍了拍自己的脸，企图让自己清醒。
　　他也不多做停留，起身准备回家，毕竟，回到家中又是一大晚上的工作。
　　“等一下，楚俞......同学！”
　　正当楚俞快要走到教室门口时，一道声音喊住了他！
　　楚俞停下脚步，回过头。
　　此时，教室里除了他，仅剩下一名女生。
　　女生五官精致，大大的眼睛有些闪躲，表情有些不自然，有些犹豫，但最后，她还是开了口。
　　“楚俞.......我想拜托你件事！”
　　楚俞看向了自己班的班长，秦千雨。
　　“什么事？”
　　“就是......你能不能，能不能......给我在这张两张纸上签一下你的名字！”
　　秦千雨最终，还是拿出了两张签名纸纸和一支笔，放在了桌子上。
　　她有点后悔了，自己为什么要在昨天看到自己妹妹和表妹也在看言叶之庭这部漫画的时候热情的加入进去讨论。
　　而且还在两人面前夸下海口说自己认识言叶之庭的作者水心老师，还说她和水心两人是非常相熟的朋友。
　　结果就是......两人在半信半疑间，纷纷要求她弄两张水心老师的签名回去！
　　这可就把她难倒了，虽然她几乎已经确认楚俞就是言叶之庭的作者水心，但和她在表妹和妹妹面前吹的牛不同，她和楚俞这学期开学整整两个月了，说过的话也就不超过二十句。
　　平日里的楚俞要么就是和班上几个要好的人玩耍，要么就是直接睡觉或者发呆，整个人坐在后排，一副生人勿近的样子。
　　秦千雨本来性格就不外向，虽然自己也在看言叶之庭这部作品，甚至于也算是这部作品的半个粉丝，但一直也没机会和楚俞交谈。
　　要不是昨天被自己妹妹和表妹用你在吹牛的鄙夷表情激怒，夸下大话说今天就可以把水心的签名要到手，她也不会特意留在教室喊住楚俞。
　　“签名？”楚俞疑惑的看向她，这什么奇葩要求。
　　“为什么？”
　　秦千雨一下子就紧张了起来。
　　怎么办，要把这个秘密暴露出来吗？
　　秦千雨所说的秘密不是指楚俞是水心的这件事，这对楚俞来说不可能是秘密。
　　秘密指的是，她明白楚俞真实身份的这件事。
　　“因为.......”
　　秦千雨深吸一口气，下定了决心。
　　“我的妹妹们是你的漫迷......”
　　“所以，想要你给我一个签名。”
　　“额，不对，是两个。”
　　她没说其实自己也能算是楚俞的漫迷之一，有点不好意思。
　　“漫迷？”楚俞心一跳。
　　啥玩意，暴露了？不可能啊！
　　“额，你在说什么？我听不懂。”楚俞僵硬的脸挤出一抹笑容。
　　秦千雨把事情说开后，倒也觉得轻松许多。
　　一直以来虽然她独享着这个秘密，但秘密憋久了，也让她难受。
　　这样索性说开了，似乎也不错。
　　“楚俞，怎么说呢......你真的不适合说谎......”看向楚俞，秦千雨从自己桌箱里拿出了一本漫画书，翻到了言叶之庭的部分。
　　她想表达的事实已经很明确了！
　　楚俞还想说些什么，不过在看到秦千雨的眼神后，也停止了自己想要说话的想法。
　　毕竟，在聪明人面前装傻，就宛如一个小丑一般。
　　“你，怎么知道的。”楚俞这一句话，也相当于承认了自己就是水心的事实。
　　“你还记得两个月前，我找资料的时候，在你桌箱里翻出一沓漫画吗？”秦千雨道。
　　“原来是那次啊.......”楚俞经秦千雨提醒，想起了那次事情。
　　毕竟，一般只存在于漫画家手上的原稿被人看见了，被人猜出身份也就顺理成章了！
　　“你记性可真好！”毕竟，距离漫画刊登和那次意外，间隔了两星期，楚俞却没想到秦千雨居然会买墨影来看，也没想到她居然时隔这么久还能认出那部作品。
　　也就是说，这么长时间，自己一直秘密在干的事情秦千雨一直都知道，却一点动静也没露出来。
　　果然......是个性格深沉的女人，这样的人还是离她远一点较好。
　　“两个签名是吗？”
　　楚俞虽然不是很明白为什么有人会热衷于这些东西，不过也就是两个签名的事。
　　他走上前，刷刷两下，签下了自己的笔名水心在那两张签名纸上，也不准备多说什么，掉头就朝着教室门口走去。
　　他迫切想要离开这里，漫画家身份的暴露就好像自己写的日记被人看到一般，让他感觉很尴尬与难为情。
　　而且言叶之庭的剧情还是讲述师生之间的纠葛，这更是让楚俞觉得不妙，只想赶紧离开。
　　“嗯，对了，班长，就是这件事，还烦请你继续帮我保密。”楚俞回过头，看向了秦千雨。
　　要真被秦千雨把这事情传开，全校学生都知道他画了一部关于师生情感纠葛的漫画，那滋味想想就酸爽。
　　“放心。”秦千雨点了点头。
　　“我不会乱八卦的！”
　　她倒不会把漫画内容和楚俞的现实联系起来，因为学校的老师都是些四五十岁的欧巴桑，如果都是些年轻老师的话，那可能她还会有其它想法。
　　“对了，言叶之庭的结局是什么？”秦千雨在楚俞还没离开前，突兀的问道。
　　“雪野，辞职了吗？”
　　第五话的剧情正卡在雪野准备辞职，男主也知晓了雪野是自己本校老师身份的关键时刻。
　　现如今言叶之亭第六话明日发行，第七话下周三发行，虽然楚俞已经在准备新作了，但市面上对楚俞的了解还停留在言叶之庭上面。
　　“下星期你就知道了，我从不剧透的！”
　　楚俞停下脚步，认真的看了看秦千雨，随后离开了教室。
　　.......

第十七章 来客
　　从学校走回家的过程中，楚俞被秦千雨扰乱的心也恢复了正常。
　　毕竟如果说自己目的是成为一名真正意义上的大人气漫画家，那自己的真实身份肯定早晚隐瞒不下去。
　　现如今也不过是一个同班同学知晓了自己在干什么事情而已，也不是什么大不了的事情，只要她别来打扰我就行了。
　　顺路买了一份外卖，楚俞回到家。
　　吃完饭简单的休息之后，楚俞来到了自己的画桌上！
　　一张张漫画原稿堆叠成一沓，这就是他这一个多星期的成果。
　　相比较刚得到系统时期自己在绘制漫画时的无聊和枯燥，现如今的他已经适应甚至于有点喜爱上了这份工作。
　　虽然他故事不是他直接构思出来的，不过将这些优秀的故事通过自己手下的笔一点点描绘出来，随后传播开来，甚至于在今天下午还有自己的粉丝拜托秦千雨来向自己索要签名。
　　老实说，楚俞还真有点不小的成就感。
　　在这样的状态下，楚俞也渐渐进入了状态，手下画笔准确快速的把他脑海中的画面还原在纸上。
　　两个小时间，楚俞没有停下来休息过，直到......被一阵粗鲁的敲门声打断了他。
　　只听这个敲门声，楚俞就明白了是谁！
　　一脸不爽的打开门，楚俞语气不善。
　　“苏老大，我不是和你说了吗？我接下来的一个多星期要........”
　　但马上，下一秒，楚俞的声音戛然而止。
　　楚俞的门外，站立着两个女人。
　　左边的女人，今天身穿一袭白色连衣裙，头发挽起，大眼睛里满是笑意。
　　“哟，少年，惊喜吧！”
　　但楚俞此时却没有心情理会她，他眼神有些吃惊的看向了右边的少女。
　　少女年约十六七岁的样子，与苏渃不同，她身着一袭黑色及膝裙子，长及腰部的发丝漆黑如瀑，细细的眉毛下是那双清澈的瞳孔。
　　在楚俞打开门后，她那张恬静而美丽的脸上先是闪过一丝疑惑，然后变成思索，最后则是变成和楚俞一般的吃惊。
　　“楚俞！”
　　“赵沁音！”
　　两人不约而同的开口。
　　只留下一旁的苏渃一脸懵逼！
　　“你们......认识？”
　　......
　　楚俞家中客厅，楚俞和赵沁音相对而坐，苏渃坐于一旁。
　　苏渃算是听明白了。
　　“所以说，你们两个是一个学校的，之前还相互认识？”
　　楚俞看向苏渃，再看向了赵沁音，点了点头。
　　他认识赵沁音就算了，不管怎么说，赵沁音都是学校年纪第一的学霸，高三年纪没几个人不认识她的。
　　但楚俞没想到的是，赵沁音居然也能认出他。
　　而根据赵沁音的解释，她之所以能认出楚俞，还是因为之前那次赵沁音低血糖倒地，楚俞抱着她去医务室，让赵沁音彻底在学校里记住了楚俞。
　　女生记性都这么好吗？秦千雨也是，赵沁音也是。
　　不管是漫画原稿被看还是当初救助赵沁音，楚俞都差不多忘记了。
　　“真的没想到，墨影上的新人漫画家，言叶之庭的作者，居然是你.......”
　　“我一直都以为.......”
　　“以为什么？”楚俞疑惑。
　　以为水心老师是一位美少女漫画家。
　　看着楚俞一脸好奇的表情，赵沁音还是没把这句话说出来。
　　以言叶之庭画风的细腻，和主角内心的转变刻画，真的很容易让人以为作者是个女性。
　　赵沁音看向一旁悠然自得的苏渃，怪不得前几日自己说出水心老师是一个美少女或者阿姨的话的时候，她反应这么大。
　　但不管怎样，自己也算是见到了一直以来好奇的水心老师的真面目。
　　虽然真相让人吃惊，但赵沁音也没忘记自己来的目的。
　　......
　　“所以说，苏老......苏姐你昨天说的，帮我找一个漫画助手的人选......就是她？”楚俞看向赵沁音，感觉头脑有点晕。
　　“没错，我昨天不是说了吗？帮你找一个美少女当助手，怎么样，我没骗你吧！”苏渃威胁的眼神，让楚俞把苏渃的那个外号憋了回去。
　　美......美少女？
　　赵沁音看向苏渃表情有些不自然，耳根都有些通红。
　　她.......到底一天在说些什么啊。
　　一边的楚俞一脸懵逼。
　　这不对劲啊！
　　赵沁音是自家学校的学霸，不管怎么说，这样的人怎么可能会和漫画助手扯上关系？
　　如赵沁音这样的人，不应该都是在家复习，准备高考吗？
　　“额，这真是太让人意外了。”楚俞想了想，还是说出了自己的想法。
　　“不过，赵......赵沁音同学，你在这样的时期，还来做别人的漫画助手，不会影响你的学业吗？”
　　“影响学业？怎么会？”赵沁音一脸平淡。
　　“该学的东西在学校里就已经学会了，从初三开始到高三，我的夜晚时间都是在画自己的漫画和当漫画助手度过。”
　　“学业什么的，差不多能考个想要上的学校就行了......整天都是学习的人生，也太无聊了。”
　　楚俞闻言，更懵逼了。
　　“额，所以说......你的意思是你即使晚上不去学习或者补课也不会影响你的学习吗？”
　　“晚上学习？补课？”赵沁音一脸奇怪。
　　“从来......没有这样的想法过。”
　　“说起来去年学校让暑假补课，想要压缩我的漫画创作时间，我还去教育局实名举报了一波学校加重学生负担......”
　　好吧！
　　你别说了！
　　楚俞有些被打击到了。
　　他是知道自己就是个学渣，资质有限，所以上课没听懂下课看书也效果不大，久而久之也就这样了。
　　没想到对面这个完全不是她想象中的学霸。
　　她完全就是个学挂！
　　学霸之所以称为学霸，是因为付出努力后能获得自己想要的学力。
　　而她，也不怎么努力，就上课听课，下课后画漫画，居然牢牢蝉联这所明市乃至整个洛省顶尖高中三年的年纪第一。
　　楚俞有些明白了那句话，“人和人的差距，有时候比人和猪的差距更大！”。
　　更离谱的是，一个未来注定就读世界知名大学的人，整天却只想着画漫画和兼职漫画助手！
　　“好了，你们一天在谈论些什么？”一旁的苏渃不明所里。
　　“我带她来这里是给你介绍漫画助手来的，你怎么还关心起人家学业来了........”
　　苏渃从手上的袋子中拿出一沓漫画稿，递给楚俞。
　　“诺，怕你不放心，我还把赵沁音以前的作品带来了。”
　　“你自己看吧！就这画工，当你漫画助手绰绰有余！”
　　“要不是她很喜欢言叶之庭这部作品，想认识一下这部作品的作者，人家还未必愿意接受这工作呢.........”

第十八章 决定！
　　楚俞接过苏渃手上的画稿，当下就翻阅起来。
　　一旁的苏渃也不是第一次来楚俞家了，熟络的从楚俞家中翻出了纸杯，茶叶，很快，她端来三杯热腾腾的茶水。
　　“小音，来！”
　　“谢谢苏姐。”赵沁音双手接过苏渃递过来的茶水，但眼睛却是一直注视着楚俞。
　　老实说，赵沁音她对楚俞这个人的了解程度几乎为零。
　　仅仅只是一个多月前因为低血糖被楚俞送去了医务室，在其后找了几个因为高三分班，而来到她所在的五班的楚俞原同学了解了情况。
　　双亲去世......
　　性格孤僻.......
　　生活宅........
　　成绩不行.......
　　从楚俞原本高一高二的同学们口中听到的关于他的消息尽是这些。
　　导致这段时间以来，一直想要想个办法把楚俞人情还上的她也摸不着头绪。
　　直到今天，被苏渃请来担当水心老师助手，她才发现，原来......这世界这么小。
　　那个在同学们眼中冷漠，不爱说话的少年，居然和她一样，以成为一名漫画家而努力着。
　　而且......在漫画这个领域，楚俞现如今的成就比她还要强上不少。
　　毕竟现如今楚俞的言叶之庭基本已经稳坐墨影上人气投票第一。
　　而她上一次漫画连载还是三年前，仅仅连载了几话就因人气过低而被腰斩。
　　“厉害啊！”楚俞合上手上的漫画稿，看向赵沁音。
　　此时他的眼神已经不再如之前那般带着审视和怀疑，而是充满了热情。
　　楚俞没忘记对方来这里的目的，所以在看赵沁音作品的时候并不在意对方的故事水平，而是着重看对方的作画功底。
　　无论是背景，描线，细节，网点纸的使用还是构图，楚俞都不认为自己强过对方，甚至于不是系统送了他个漫画专精技巧，楚俞可以说是被对方在画工上完爆。
　　老实说，在楚俞看来，赵沁音当他的漫画助手确实是屈才了。
　　如果想要赚钱，以这画工，画个同人册，本子啥的绝对比当个助手强太多。
　　当然，这话楚俞绝对不会说出来。
　　“太厉害了......赵沁音同学！”楚俞当然明白，助手的事还没定下来。
　　苏渃只是带着她过来和自己认识一下，现如今自己对对方很满意，但事能成否.......还要看对方怎么想！
　　“我对你的画工极为认可.......”
　　“我的事你想必听苏姐说了，因为想要赶在下星期五画出三话漫画原稿参加连载会议，迫切需要一个助手的帮助.......”
　　“就是不知道你在今天的见面后，对接下来一段时间担当我的助手此事怎么想的，是愿意，还是不愿意。”
　　愿意.......还是不愿意！
　　如果说早知道水心老师是一个男性的话，那赵沁音肯定连这次会面都不会来的。
　　毕竟一个十六七岁的女孩，深夜和一名男性漫画家共同工作，即使赵沁音再怎么单纯，肯定也会对自身安危有所担心。
　　但如果那个男性是楚俞的话......
　　赵沁音想起了当初楚俞在抱着自己跑去医务室后离开时自己对他说的那句话。
　　“......有机会的话，会还你这个人情的。”
　　当时的楚俞也只是回了句。
　　“有机会再说吧！”
　　有机会.......
　　赵沁音叹了口气。
　　她想了想，还是选择相信楚俞。
　　毕竟，一个能在第一时间救助她的人，赵沁音还是心中对楚俞人品有着一定的认可。
　　而把自身安全这个因素除开的话，那担任楚俞的漫画助手赵沁音并不排斥。
　　“嗯！”赵沁音点了点头。
　　“所以，这事情算是成了？”楚俞眨了眨眼。
　　“感谢我吧！少年！”一旁的苏渃也高兴起来。
　　这样的话下星期连载会议前的三话漫画原稿想必不仅能保证数量，楚俞因为有助手的帮助，也能花更多的时间在一些细节上下功夫，想必质量也会更上一个层次。
　　“既然决定了，那楚俞老师我们也没多少时间了，你之前绘制成功的原稿和漫画name能不能给我看一下。”赵沁音也是个行动派，决定要做某件事后就绝不拖沓。
　　毕竟是担任楚俞作品的助手，对于楚俞想要绘制什么样的故事，楚俞漫画的风格必然要有所了解。
　　“哦哦，原稿是吧！”楚俞跑去自己桌子上把之前绘制而成的漫画原稿拿了过来。
　　“但是漫画name，我没那东西.......”楚俞有些不好意思。
　　其实不是没有，而是原作就在他脑海中，哪还需要重新绘制那如同漫画草稿一样的东西，分镜，对话，画面什么的，直接照着抄就是了！
　　“没有？”不仅赵沁音惊讶，连苏渃都抬起头。
　　苏渃是知道楚俞是直接开始画原稿的，但没想到他居然连name都没有画，就开始画原稿了？
　　你这纯靠脑袋想到哪画到哪，万一有什么不合适的地方，那岂不是白费功夫。
　　而且赵沁音协助楚俞完成漫画，这些东西都要借鉴的，毕竟在name上，楚俞漫画的构图，背景和人物的占比，分镜格的大小都有所提现，楚俞如果不提供name的话，总不可能赵沁音自由发挥吧！
　　“我明白了，今天没有，明天，会有的！”楚俞也明白这些。
　　漫画name那种东西，楚俞只需要从脑海中的原作转化出来就行了，相比较细腻而繁琐的原稿，两话的name，那种东西明天一天他就可以画出来。
　　“我......明白了！”赵沁音点了点头。
　　随后，她低下头，看向了自己手中，楚俞说画的新作漫画稿。
　　浪客剑心.追忆篇！
　　赵沁音细眉一挑。
　　只是这个名字，和第一页那偏压抑的画风，她基本可以确定，这部作品和言叶之庭那种小清新言情漫画完全不同。
　　.......
　　十分钟后，赵沁音才回过神来。
　　她咬了咬下嘴唇，心中有种挫败感。
　　只是一话的内容，看不出特别大的名堂。
　　但她能感受到，当自己翻阅到最后一页时，发现漫画到此为止就没有了的那一刻，心里面的失落感。
　　不仅仅画工细腻，甚至于只依靠短短一话的剧情，就赵沁音带入了一百多年前RB岛上时代变革的年代，让她的目光注视在那名叫剑心的少年的身上。
　　赵沁音明白，自己以往创作出的所有作品，都没有在第一话带给人这样的期待感。
　　她有点不甘心......
　　对方比她出道晚，和她是同届学生，但是对方第一部作品就获得了不小的成功。
　　而这第二部作品，赵沁音甚至有感觉，剧情展开后应该比言叶之庭要精彩许多......
　　赵沁音此时只感觉到，自己和对方在漫画天赋上的差距。
　　(都看到这里的人，点一波收藏吧！觉得作者哪些地方写的不好也可以提一波意见，作者基本读者评论都会看，说不定你的一条意见激发了作者的创作灵感呢，毕竟作者并不排斥抄书评！捂脸........)

第十九章 完成
　　(有读者指出我节奏慢了的问题，女性角色描述太多，我也发觉这一点了，仔细考虑了下，我也不是什么大神，埋一堆伏笔观众也没什么耐心看，加快一下节奏吧，把一些不是很重要人物的剧情砍掉了！如果各位看到后面发现某个配角消失了，请忽视。)
　　赵沁音低落了几秒后，马上，内心又燃起了斗志。
　　本来她之所以会来担任别的漫画家的助手，就是为了学习其它漫画家的优点，在这里情绪失落可不行。
　　......
　　时间，一天天过去，一周时间很快就过去了！
　　明市第五中学的学生们并未发现自己的学习日常有什么不同，高三三班的学生们没有发现自家班上的班长总是在下课时会时不时的看着一本漫画，然后回头看向后座的某个人。
　　高三五班的学生们同样也没能发现，自家班长赵沁音最近一段时间上课时总是发呆，在楼道和某个人相遇时也总会微笑点头。
　　今天，是言叶之庭完结的日子。
　　下午的课一上完，秦千雨便顺路在回家的时候的买了一本漫影的最新期刊。
　　“这......这是什么结局啊！”一遍走着，秦千雨一边看完关于言叶之庭的连载后，一脸茫然。
　　经过前面六话情绪的铺垫，邱月表白被雪野用师生关系搪塞过去，邱月黯然离开后雪野也终于下定决心追了上去，在露天的楼梯道中邱月情绪崩溃爆发后，雪野同样情绪失控.......抱向了邱月。
　　“每天早上......”
　　“都穿戴整齐，准备去学校.......”
　　“但总是被恐惧压得迈不出脚步。”
　　“在那里，是你......”
　　“给了我前行的力量。”
　　雪野抱住男主哭着说出的这一番话。
　　画面到此戛然而止。
　　近景切换成远景，唯有这倾盆的大雨和美丽的太阳成为两人的背景。
　　也成了这部漫画最后的一页。
　　全作完三个大字让秦千雨认为自己是不是看错了！
　　“这就完了？”秦千雨眨了眨眼。
　　不管结局是两人在一起亦或者不在一起，秦千雨都能接受。
　　但她真的不能接受这种模棱两可的结局。
　　当真是留给读者自己想象的空间。
　　“这，是烂尾了吧！”
　　相对于秦千雨的莫名其妙，很多职场人士看到这结局虽然觉得有些遗憾，却也觉得也在情理之中。
　　留一个开放的结局或许对漫画里有着年龄身份两重鸿沟的两人是最好的结局了。
　　不然真两人在一起了，那也太过于狗血了，而且也与前面六话设置的雪野人设不符，真那样画，雪野这个女主角的人设就崩了！
　　当然，这样的结局有很多人能接受，也有很多人不接受。
　　在墨影上的投票网站页面上，一大群看了结局的言叶之庭粉丝转化为黑粉，投票支持了其上质量最差的一部作品，并且留言以后再也不看水心的作品了。
　　当然，同样也有很多能接受这结局的言叶之庭的粉丝在最后一话完结的时候，不吝惜动动手指，投投票，在最后给这部作品一个支持。
　　一时间，楚俞言叶之庭的投票数飙升至接近三千，而黑粉支持的墨影上那部因为成绩过差即将腰斩的漫画则是投票支持数攀升至第二，将近一千五百票的样子，两部作品占据了投票榜前二。
　　一时间倒是让负责墨影这本期刊的负责人对水心这名漫画家有了不一样的看法。
　　只有原本墨影投票支持数第二的作品作者和倒数第二的作品作者郁闷。
　　前者发现自己作品粉丝还没有言叶之庭黑粉多肯定郁闷，后者则是本以为期刊上有个人垫底，自己好歹不是最后一名，谁知道会有这种事，上一期的投票最低的作品一跃成为第二，而自己的作品直接垫底，这让他感受到了腰斩大刀的强烈威胁。
　　总而言之，连载了言叶之庭这部作品的两月间，楚俞从一个无人所知的普通人完成了到明城小有名气的行人漫画家的跨越。
　　明城中，很多人喜欢他的漫画，也有不少的人成为了他的黑粉。
　　......
　　星期四的凌晨一点，楚俞在连续工作了七小时后，终于放下了手中的画笔。
　　他的画笔停留在了剑心于雨中斩杀了敌人，但敌人的血却溅染到了她的伞，她的衣裳，和她的脸上。
　　幽暗而狭小的小巷。
　　被剑心斩杀的尸体。
　　半跪在地上，持着剑的剑心，那许久之前某个被他杀死的男人留在他脸上的伤痕再次流血。
　　剑心抬起头，他的面前是一个一身白衣一脸的女人。
　　女人看着他，开口。
　　“你真的.......”
　　“能唤来........”
　　“腥风血雨呢！”
　　一张占据了一整页漫画的女人的全景，表情，衣着，背景，衣服上，脸上，伞上的血迹楚俞都用画笔清晰的勾勒而出。。
　　一旁的赵沁音也目不转睛的看楚俞作画。
　　这张画，楚俞没有让她协助一点儿，花了整整六个小时，楚俞一个人独自将这一页雪代巴撑着伞的全景画了出来。
　　而赵沁音，则是站在楚俞旁边同样看了整整六个小时。
　　“真美！”赵沁音看着这一页漫画，不自觉的道。
　　是的，虽然立于血腥之所，身上也沾染了血迹，但画中的女人却反差的给人以一种另类的美。
　　一个星期的相处，赵沁音对于楚俞那异于常人漫画家的工作方式已经习惯。
　　怎么说呢？
　　用一个成语来来形容楚俞的作画，真就是胸有成竹。
　　漫画name只是拿给赵沁音这个助手当做参考，他自己从来不看，画的漫画除了作画失误外，构图，分镜都是直接画，不修改。
　　而这一张雪代巴的全景漫画，更是将楚俞的画工全然发挥了出来，甚至于楚俞还隐隐感觉自己的作画技巧在这一页漫画画完后有了不小的突破。
　　“是啊！”楚俞看着这一页漫画。
　　这绝对是他画漫画到现在为止以来，画的最用心也是画工巅峰的一页漫画。
　　至此，浪了剑心.追忆篇前三话全部作画完毕。
　　“喂，苏渃，醒了！”
　　现如今已经是凌晨，一直等着漫画稿画完的苏渃倒在了楚俞家中沙发呼呼大睡。
　　“怎么了？”苏渃迷迷糊糊的。
　　“天亮了吗？”
　　“......”楚俞。
　　“......”赵沁音。
　　.......
　　将漫画递交给了苏渃，然后将两人送走后，楚俞也洗漱一下，趟在了自己的床上。
　　虽然想让她们两别麻烦了，直接就在他家里休息得了，不过碍于男女有别，也没好意思说出这话。
　　这一个星期，三人都挺累的，还好有赵沁音的帮忙，不然楚俞根本不可能在将三话原稿画完后还能对前面的一些漫画稿进行精修。
　　现如今他已经把自己的事情做完了，一切只留等星期五的连载会议了！
　　相对于言叶之庭的小打小闹来说，楚俞肯定不满足在墨影上当一个三流漫画家，漫影，洛省，乃至于龙国漫画中心魔都，甚至于世界漫画起源地RB岛才是楚俞今后的目标。
　　但路要一步一步走，如果在洛省和明城这样的地方都无法打出名气，楚俞真跑去魔都投稿，一个毫无名气的漫画家的稿子，人家恐怕看都不看一眼，转手就扔进垃圾桶。
　　毕竟类似于魔都七大那样的漫画社，基本很少刊登新人的连载漫画，基本只有各地方省份有名的漫画家才有资格投稿到那样的漫画社上，而且人家还不一定看得上！

第二十章 会议
　　十一月初，天气转寒。
　　星期五的早晨，楚俞如往常一般走进教室，经过一星期的忙碌，楚俞终于在前天将三话浪客剑心追忆篇的原稿画出，昨日则是下午一回去就好好的一觉睡到天亮，今天的他看起来精神多了。
　　平凡，一如既往的平凡早晨。
　　当然，这只是楚俞的想法。
　　事实上，哪怕是相隔数个班级上的赵沁音，也时不时会紧张的看一下手机。
　　毕竟，今天就是墨鱼漫画社关于漫画期刊漫影上的空缺连载召开连载会议的日子。
　　虽然浪客剑心追忆篇的作者是楚俞，但身为助手的她当然也希望这部作品被漫画社选上。
　　而且，因为参与了这部漫画的绘制，所以赵沁音更加清楚这部作品的质量。
　　短短的剧情中融合了战斗，政治，爱情，复仇等诸多元素。
　　无论是画工还是作品内涵，赵沁音都觉得比起现如今漫影上连载的那些作品不知道好上多少。
　　只是可惜，只赶在连载会议前画出了三话原稿......剧情，还没有完全展开。
　　不同于成品原稿，楚俞拿给赵沁音参考的漫画name已经画到了第九话的内容，赵沁音也算是多少知晓了些后面的剧情。
　　以她的眼光来看，如果这样一部作品因为前三话剧情还没有展开的原因就连载落选，那绝对不是楚俞的损失，而是墨鱼漫画社的损失。
　　......
　　上午九点半，墨鱼漫画社大大小小数十个编辑全部到齐，静坐于会议室。
　　不少编辑手上没有合适的作品，所以并未准备竞争这次漫影空缺席位的争夺，这些人倒是表情很轻松，在会议还没开始前有说有笑的，但更多的编辑，则是面色凝重。
　　这其中，也包括了苏渃。
　　这一个星期，看了楚俞所画出来的前九话浪客剑心的漫画name以及前三话的原稿，苏渃总算是对这部作品有了个大概的了解。
　　老实说，抛开这部作品预计的十六话长度不谈，单论作品质量和深度，绝对是苏渃从事这行业这么多年来收到过的最精彩的漫画。
　　特别是昨天凌晨，迷迷糊糊的带着原稿回家后，第二天早晨才起来从头到尾将三话漫画原稿阅读的她，简直就惊呆了。
　　帅气的人物造型和打斗，精美的画风，和第三话最后一页雪代巴雨中撑着伞的那张全景图。
　　那一刻，苏渃第一次发觉，自己根本就不了解楚俞，一直以来，苏渃都将他当做是有潜力的新人漫画家。
　　但现在，她不这样想了，只是第二部作品就能有如此质量的漫画家，只用有潜力三个字来形容明显过于苍白！
　　此时，主编庞峰和副主编宋嘉宇一并走了进来。
　　“人都到齐了，那么会议开始吧！”
　　两人入座后也不废话。
　　“本次会议共有十八部作品参与竞争。”
　　“当然，虽然之前说了这次会议的目的是为了选出填补漫影空缺的作品，但如果其中有多部作品都比较优秀的话，也可以当做其他期刊的预备作品！”
　　接下来，工作人员将提交上去的参与竞争的漫画作品的name拷贝一本本的发放给各位编辑。
　　“这样的会议大家不是第一次参与了，但即使如此我还是再次说一下评选规则！”
　　“每一部作品有五分钟的观看时间，请各位在看完之后在你桌面上的表格中填写你对这部作品的打分。”
　　“最终汇总得分最高的前五部作品进行最终环节进行讨论与投票，投票分数最多的作品可以获得连载机会。”
　　“本次参与会议人数共有三十七人，其中，在最终环节主编的投票计五分，副主编的投票计三分，其余人等投票计一分，弃投某部作品不计分！”
　　一般来说，一般期刊上的连载只是主编和副主编就拥有很大的话语权，可在很大程度上影响作品是否能够连载，只有漫影这部期刊，其连载的空缺需要用这样严肃的投票方式来选出，这也是墨鱼漫画社多年的规矩。
　　很快，第一部作品被呈递了上来。
　　这段时间没人说话，每个人都专心的观看着面前的作品。
　　有信心参与这种会议的作品，质量自然不会差，至少，即使是现场在这个行业里工作多年的编辑们，也很难找到这些作品明显的缺点，最多也只能说句不够优秀的评价，至少都是在及格线上的。
　　很快，一小时过去了。
　　连续专心的阅读漫画name一小时，很多人额头上都冒出细密的汗。
　　不过越是到后面，苏渃脸上的表情越放松。
　　因为虽然其中不乏几部优秀的作品，但老实说，从客观角都来看，苏渃还是认为这些作品同浪客剑心追忆篇有着不小的差距。
　　而且，这其中也有几部作品同楚俞一样没有递交name进行评选，而是直接递交的原稿。
　　当然，这些作品的作者肯定不是如楚俞那般爆肝玩家，而是一些早早就将新作画好，就等着这样连载机会才会前来投稿。
　　时间流逝，当工作人员再次统一换上了编辑面前的作品时，几乎所有的编辑眼前都是一亮。
　　不是name，同样是原稿投递，而且第一页就吸引了众多编辑的眼睛。
　　作品名叫隐秘少女。
　　“这......画面？”
　　“这画风好熟悉。”
　　“作者......”
　　“董韵.......”
　　一下子，会议室炸开了锅！
　　“董韵老师，不会吧！”
　　“这可是风鱼漫画社的支柱漫画家啊！”
　　“我倒是听闻她合约到期后没急着和风鱼续约，但不管怎么说她离开了自己拼搏了七八年的平台，跑来我们墨鱼干什么？”
　　董韵，风鱼漫画社旗下漫画期刊天音漫画签约作者。
　　在洛省，有着三大漫画期刊，漫影，天音漫画，火龙漫画，它们分别属于墨鱼漫画社，风鱼漫画社和龙牙漫画社。
　　而董韵，在此之前就是在天音漫画上进行连载，上部作品“心谜”人气投票长达天音漫画四十五周排名第一，洛省数一数二的少女漫作者。
　　一下子，在场众位编辑心拔凉拔凉的。
　　这样的人物要来墨鱼，直接在漫影上腰斩一部作品给她让位都是正常操作，她还参加什么连载会议嘛！
　　这不是欺负人嘛？
　　谁敢不给她连载机会？
　　那明天她的粉丝可以寄来一堆差评信，并且堵在漫画社门口示威。
　　宋嘉宇笑了笑，他早就明白等到董韵的作品在这次会议上亮相时就会是这样的情景。
　　他本可以直接安排董韵的作品直接上漫影上连载，但他却没这样做，而是让董韵的新作进入了这次连载会议。
　　目的也不为别的，就只是单纯想让苏渃感受一下什么叫绝望。
　　毕竟，他可是听说苏渃这段时间忙前忙后的，似乎是寄希望于言叶之庭的作者新作在这次连载会议上脱颖而出。
　　虽然他并不认为那个新人作者有能力画出够质量从这次连载会议众多作品中杀出的作品。
　　但小心点总是好的，毕竟其他期刊的连载机会基本上就是他和庞峰两个主编说了算，只有漫影，是投票选举，可能会出现一些意外情况。
　　但不管怎么说，哪怕那个新人的作品真的爆种了，也不可能爆过董韵的新作吧！
　　不过让宋嘉宇奇怪的是，苏渃在看到这部作者署名董韵的作品时，本来一开始眉头紧皱，但在仔细翻阅了这部作品后，那紧皱的眉头居然松开，脸上的表情似乎还隐隐有些不以为然的表情。
　　这不应该啊！
　　董韵的新作宋嘉宇看过，无论是画风，情节，还是开局都在水准之上，丝毫不比巅峰作“心谜”的开局差，难道她带来的那个叫水心的新人的作品会比董韵的作品强？
　　呵呵.......
　　宋嘉宇摇了摇头！
　　五分钟的阅读时间很快过去。
　　准备竞争这次机会的编辑大多叹了口气。
　　不愧是董韵的新作，的确作品质量和之前那些作品不是一个级别的。
　　输得不冤！
　　很快......
　　一部新的作品更换。
　　虽然大家心里面已经默认了董韵的新作“隐秘少女”已经获得了这次连载的机会。
　　但职业素养让他们还是认真审视着后面的作品，毕竟如果真有有潜力的作品，也可以让其在其他期刊上连载。
　　“浪客剑心.追忆篇！”
　　呈递上来的画稿，同隐秘少女一样也是投递的原稿，作者署名，水心。
　　“来了。”宋嘉宇笑了笑。
　　他很想看一看这部被苏渃寄予希望的作品，和董韵的新作相比，能差到什么地步......

第二十一章 评分！
　　“已经病入膏肓了......”
　　“时代如此，人心也是如此......”
　　第一页漫画，深夜的树林中一个俊郎的男子端坐于石头上，抬头看着明月，配上这两句对白。
　　没有多余冗余的画面和对话，只是第一页漫画，就将人带入了剧情。
　　“还不错......”
　　“画风也可以......”
　　“似乎有点像战斗类漫画。”
　　“这衣着和装扮，地点设置在RB岛上的故事吗？真是少见。”
　　五分钟的时间，阅读三话漫画，肯定不能很仔细的去看。
　　大家都看的很快，差不多五六秒钟翻阅一页的速度，很多编辑都带着一种无聊的表情去翻阅这部名叫浪客剑心.追忆篇的漫画。
　　但半分钟过去后。
　　在场所有人，包括主编庞峰和副主编宋嘉宇，没有一个人还是一脸无聊的表情，一些之前一目十行的编辑们甚至于看到中间突然整沓稿子一翻，从第一话重新开始看起。
　　都是些在这个行业工作多年的人，一部作品如果不好，只要随便翻一翻基本也能估个八九不离十。
　　但同样，一部作品要是很好......只用看几页，能感觉得出的。
　　被人贩子追杀的少年剑心，救下剑心的剑术高超的男子比古清十郎。
　　拜比古清为师学习剑术的剑心，到这里为止，整部作品虽然画面精美，但也算中规中矩。
　　但当画面转到那个名叫清里的男子被剑心杀死时依旧牵挂着未婚妻，回忆着未婚妻的模样，念着未婚妻的名字，在这里着重花费笔墨的楚俞将这一幕的残酷用尽全力通过画面表达了出来。
　　读到这里的编辑们，基本上已经代入进了这部漫画。
　　因想用自己所学的剑术拯救更多的人，剑心想要离开而与师傅比古清发生了争吵。
　　相对于剑心满腔赤诚，师傅比古清无疑看的更加深远。
　　一人之力终有穷尽，一个人是拯救不了这个时代的，反倒是会被一些组织借用正义之名，让剑心的力量被那些组织利用。
　　“剑是凶器，剑术是杀人术！”
　　“无论用多么华丽的词藻来掩饰，那始终是事实。”
　　相比较剑心想用自己所学来救人的理念，他的师傅对自己所掌握力量的本质有着清晰的认识。
　　“为了保护别人必须要杀人，为了生存也必须要杀人......”
　　“这才是剑术的真理。”
　　......
　　在看到这里的主编庞峰手指一颤。
　　当看到主角剑心说出即使如此，我还是想要以这种力量拯救受苦的人们时。
　　一个一腔热血，胸怀大义的主角形象已然塑造了起来，并不虚伪，有的只有对主角所处时代的残酷的感叹。
　　离开师傅后的剑心成为了一名刺客，坚信着心中的理想而挥剑杀人。
　　整整三话，节奏紧凑，出场人物十余个，却丝毫不显混乱。
　　其中剑心的师傅更是佳句频出。
　　在酒馆中独自一人喝酒而感到无味的剑心想起了师傅说的话。
　　“春夜观樱，夏望繁星，秋赏满月，冬会初雪.....”
　　“此情此景又怎会有酒不美味。”
　　“倘若还是饮之无味，那就是自己有问题的最好证明。”
　　许多看到这里的编辑们一下子就喜欢上了师傅比古清这个人物。
　　同时也感叹作者的水平，那水心真的是个新人吗？新人能画出这样的漫画？
　　与同伴分别后，在雨中，小巷内遇到刺客袭杀。
　　在最后将刺客杀死后，溅开的血染到了前方一名持着伞的女子身上。
　　最后一页漫画，当她一脸平静看着剑心说出。
　　“你真的......能唤来.......腥风血雨呢！”
　　剑心脸上那道剑伤，又流血了......
　　三话漫画到此为止全部结束。
　　完了？
　　结束了？
　　想翻阅下一话的编辑们发现这一点后不由自主的叹息一声。
　　心中骂道。
　　断章狗不得好诗！
　　五分钟很快过去，编辑们也从漫画的剧情中清醒过来，不过还是一语不发。
　　只是默默在手上的纸条上写下了对这部作品的打分。
　　接下来的几部作品再抬上来，似乎就缺了那么一点意思。
　　毕竟在前面，主菜都上了，再来两碟开胃小菜也吃不下多少。
　　很快，十八部作品一一过了个场，但实际上，哪些作品能在编辑评分中获得前五，他们心里面也有数。
　　宋嘉宇虽然人品不怎样，但作为一名漫画编辑的基本素养他还是有的。
　　在浪客剑心.追忆篇呈上来后，他的表情就一直很不好看。
　　本以为自己拉来了风鱼漫画社的董韵，这次连载会议十拿九稳，但现在，他的信心真没那么足了。
　　虽然可笑，但他也不得不承认。
　　论节奏，剧情，作品深度，画面张力，董韵的隐秘少女没一样比的上浪客剑心.追忆篇。
　　和一个在乱世中为了自己理想而战斗的剑士的故事相比。
　　隐秘少女那样的校园超能力恋爱漫画，逼格更是掉了不知几个档次。
　　宋嘉宇看向了一个人坐在那里一语不发的苏渃，心中莫名烦闷起来。
　　不管怎么说，这段时间他打压苏渃的事情全漫画社都知道了，要是这次连载会议上他输给了苏渃，那他岂不是成了墨鱼的笑柄？
　　而且他花了大功夫把董韵挖角过来，本想凭借她能让自己业绩好看一点，好让父亲早一点把他调回魔都。
　　至于在连载会议上狙击苏渃，那倒是小事，不过是顺手而为。
　　但是宋嘉宇现在发现，似乎自己很有可能被这部作品反狙击。
　　要是隐秘少女输给了浪客剑心，那他不就成了个笑话吗？
　　墨鱼副主编宋嘉宇加上人气漫画家董韵，输给了不知名编辑苏渃和她挖掘出的新人漫画家。
　　这样的消息如果传到他父亲耳朵中，说不定为了锻炼他的能力，原本一年的归期延长也说不定。
　　不行，这样的事情不能发生。
　　宋嘉宇深吸一口气。
　　很快，投票结果汇总完成。
　　去掉最高分和最低分，求和后算出平均分最高的五部作品名单已经出来了。
　　主编庞峰看了看名单，眼神微微一凝。
　　“接下来宣布进入最终投票环节的五部作品。”

第二十二章 评选
　　“经过统计，进入最后评选阶段的五部作品是。”
　　“铁拳格里，平均分73。”
　　这部作品的编辑对它能进入最终评选的环节毫不吃惊，但同样，他也没有一丝一毫的欢喜。
　　绝大多数的编辑都明白，在董韵搅局后，这次进入最终评选环节的五部作品，有三部是一点机会都没有的，都是陪太子读书了。
　　他们的眼光都不差，心里面很明白，这次连载会议的胜者，基本上就是浪客剑心追忆篇和隐秘少女两部作品的中产生。
　　一时间，会议室内的气氛变了。
　　众多编辑频频看向苏渃和宋嘉宇两人。
　　主编庞峰继续念道。
　　“青色的街道，平均得分，69分。”
　　“梦魇降临，平均得分78分。”
　　念到这里，台下不少编辑们都叹了口气。
　　漫影上空缺席位的连载会议，一般某部作品能在各编辑评分后，平均分能在75分以上，基本连载就差不多稳了。
　　如果没浪客剑心追忆篇和隐秘少女两部作品参加这次会议，基本上梦魇降临这部作品已经十拿九稳。
　　可惜了......
　　“隐秘少女，平均得分，86分。”
　　众位编辑点了点头，作为风鱼漫画社知名漫画家董韵，其作品没这样的水平才是有问题的。
　　“浪客剑心.追忆篇，平均得分......93分。”
　　庞峰话语刚落，坐下各编辑立马骚动了起来。
　　“九十三吗？”
　　“这么高？”
　　“我是真的觉得这部作品不错，所以我填了九十一分，本以为我的分数会因为过高而被当做最高分不作记录，没想到你们一个个比我还敢填啊！”
　　“我也差不多一样想法，我填了九十四。”
　　......
　　基本上在这样的会议上，各编辑评分都会遵照一个标准，一般来说即使提议连载作品再差，大家基本打分都会在六十分以上，给同事一点面子。
　　再往上，就是十分一个阶梯，六十分到七十分，是炮灰作品，偶尔某次连载会议没优秀作品时，这样的作品可以捡漏登上漫影上连载一段时间，但如果后期剧情没有改善，大多数半年内会被腰斩或者下放到其它期刊上连载。
　　七十到八十分，是够资格入选漫影连载的标准线，不出问题，后期质量不下滑，可以人气保持在平均线上一直持续到完结。
　　至于八十到九十，基本上就说明这部作品很有潜力，众编辑都看好，一般这样的作品上了连载后，只要水准不蹦，漫影上人气投票前四是跑不了的。
　　至于九十分以上......
　　几年难得一遇。
　　能画出这种质量作品的漫画家们，都跑去魔都甚至于RB岛闯荡了了，很少有人会把这样的作品放在漫影上连载。
　　能在连载会议时，用前三话剧情让获得编辑平均打分在九十分以上的，在漫影历史上屈指可数，基本每一部作品都将漫影这部期刊的销量提升许多。
　　也正因如此，他们这些编辑打分时，如果一部作品没有相对应的潜力，是不会打出这样的分数的。
　　苏渃长吐了口气，虽然面上因为矜持没有表露出来，但心里面乐开了花。
　　有些东西当局者迷，虽然苏渃真的觉得浪客剑心追忆篇质量很高，但也会怀疑是不是自己判断失误。
　　但现场三十多名编辑打分汇总，平均下来后，还能有93分，只能说明，这部作品已经征服了这群整日和各式各样漫画打交道，可以说漫画界里胃口最挑剔的一群人。
　　而且更重要的是，这样的评分并不是毫无意义。
　　五部作品进入最后的讨论阶段，那究竟是讨论什么呢？
　　不是不给你评分低的作品机会，但一部评分低的作品想要上垒，凭什么？
　　你一部众多编辑评分就在七十分的作品想要挤掉八十分的作品，理由是什么？
　　这部作品的责任编辑就要讲出能让在场众人信服的理由，让其他编辑在这个阶段举手支持你。
　　如果说不出来，最终哪部作品能登上漫影上连载，基本就看上一环节的投票分数，分高者上！
　　所以五部作品到了这一环节，哪一部作品在上一阶段的编辑评分中得到最高分，那这部作品就在这个阶段具备天大的优势。
　　苏渃此时满眼笑意。
　　宋嘉宇则是一脸阴沉，呼吸似乎都不那么顺畅。
　　主编庞峰咳嗽了两声，台下众多编辑嘈杂的讨论声禁止。
　　“好了，五部作品的得分已经出来了。”
　　“作品质量大家有目共睹，为了减少不必要的时间浪费，接下来的讨论就在浪客剑心追忆篇和隐秘少女两部作品进行讨论。”
　　“负责铁拳格里，青色的街道，梦魇降临三部作品的编辑们，你们有意见吗？”
　　“没有。”座下三人一同答道。
　　庞峰点了点头，目光看向身侧的宋嘉宇。
　　“宋副主编，你是负责隐秘少女这部作品的编辑，能将董韵挖来我们漫画社，宋副主编确实能力过人......本来以董韵的资历，不用参加这样的会议我社也自当会给她在漫影上安排一个连载席位......”
　　“但既然宋副主编将董韵新作隐秘少女提交道连载会议上进行评选，作为主编，我只能遵照漫画社几十年的规矩来行事.......”
　　“接下来，宋副主编和编辑苏渃可自由发言，阐述各自观点。”
　　“最终发言结束后由各编辑投票选出本次连载席位的刊登作品。”
　　宋嘉宇闻言，虽然不情不愿，但还是起身。
　　毕竟现如今，他是劣势，而苏渃是优势。
　　苏渃可以一语不发等待会议结束，但他要是说不出一二三四，最终一开始就看好浪客剑心追忆篇的诸位编辑会投票支持哪部作品还用说吗？
　　虽然他在漫画社内有很高的话语权，不过也还没达到他一个眼神就让台下众多编辑忽略作品质量，无脑支持他的地步，不然的话，他也就不会职位前还有个副字。
　　“首先，我想要说明一点。”
　　宋嘉宇吸了口气，道。
　　“隐秘少女是董韵老师新作，那个创作出心谜，在洛省单行本发售数百万册的董韵老师，相信在座各位对其一定很熟悉.......”
　　“一直以来，洛省有着三大漫画期刊，漫影，火龙漫画，天音漫画。”
　　“三部期刊相互争斗，蚕食市场，达成一种平衡，但现如今，我花费大量心力终于劝说了董韵老师来到我们漫画社进行新作连载......这是一个削弱对手，强大我们自身的一个决策。”
　　“但假如最终，人家愿意过来我们这边，但我们却没能给她一个连载的机会。”
　　“这不是很可笑吗？”
　　不少编辑闻言，若有所思。
　　“我反对宋副主编的说法。”此时，苏渃举手发言。
　　她站了起来，直视着宋嘉宇。

第二十三章 争吵
　　苏渃起身，漂亮的脸上无所畏惧。
　　这几个月，宋嘉宇总是在各种场景下针对她，因为上下级的关系，苏渃也拿他没办法。
　　今日好不容易有机会了，不说为了让楚俞新作有一个好的平台，就单是为了出自己心中一口恶气，她也不能退让。
　　管你什么副不副主编，反正我都被你记恨了，我还忍你干什么？
　　所以苏渃说起话来一点也不客气。
　　“请宋副主编注意，这个会议的主要目的是讨论作品质量。”
　　“以董韵老师的地位，即使这次会议连载不通过，想必社内也会给予其漫影上连载的机会，何来宋副主编无法连载之说。”
　　“但董韵老师知晓了她的作品会参与这次连载会议评选，如果我们没有在这次会议上确定董韵老师新作的连载，那怎么能体现出我们漫画社的诚意？”
　　“作为天音漫画的台柱作者......跑来我们漫影上，一个连载席位都........”宋嘉宇皱着眉头，眼带怒火盯着苏渃。
　　“这又如何，漫画这个行业本来就是靠实力吃饭.......”苏渃打断了宋嘉宇。
　　“经过众多编辑评分，浪客剑心评分就是强于隐秘少女，强者上，弱者下，这很简单的道理，为什么要把那些无关漫画本身的事情扯进来。”苏渃大声道。
　　“我承认，浪客剑心追忆篇前三话的确很精彩，众位编辑打出的评分也高于隐秘少女。”
　　“但我还是想说，这只是大家对这两部作品前三话的评价。”
　　“董韵老师，毕竟是出道多年的漫画家，画的长篇都有两三部，开局慢热也很正常，所以一时间才会被一个名不经传的作者作品压过。”
　　“但大家从长远来想......一个已经成名，自带众多漫画粉丝的作者，和一个出道两个月的新人作者，你们更愿意相信谁？”
　　“我承认，浪客剑心前三话质量很高，但虎头蛇尾的作品大家见的还少吗？”宋嘉宇继续道。
　　“这部作品的作者水心，之前不过是在墨影上连载了一部仅仅七话的短篇漫画，其作品言叶之庭结尾后不少读者评价其烂尾。”
　　“仅仅七话的作品都如此，你们真的相信浪客剑心追忆篇这部作品后期还能保证这样的质量吗？我看未必。”
　　“相比较起董韵老师的资历，水心还是太年轻了！”宋嘉宇沉声道。
　　“宋副主编所说完全无稽之谈，首先，言叶之庭这部作品自连载第四周开始连续四周墨影上投票人气第一，相比较支持其结局的人更多。”苏渃双手一拍桌子。
　　“哪一部作没有几个黑粉，别说言叶之庭，就是现如今RB岛正在连载的那几部超人气作品，也有不少人评价无趣，难道宋副主编也要人云亦云？”
　　“而且宋副主编的猜测更是无中生有，宋副主编是凭借什么理由猜测浪客剑心追忆篇后期质量会下滑，又是凭借什么理由认为同样的问题不会出现在董韵老师身上？”
　　“漫画界里老漫画家扑街的例子还少吗？”
　　“放着此时作品质量的差距视而不见，只是单凭过去的创作成果和时间来判断其以后的发展情况，这是一个负责任的编辑口中能说出的话吗？”
　　“如果人人都是宋副主编这样的做法，那我们干脆遣散漫画社所有年轻的签约漫画家，把前几年退休的那几个已经六十多岁的老师们请出来继续创漫画吧！”
　　“你.......”宋嘉宇面色铁青，一时语塞，半天才憋出话来。
　　“我看过了董韵老师新作后面的name，我只能说，后面的剧情比起前三话要好的多，董韵老师新作是绝对值得期待的，不存在作品质量下滑的情况。”
　　“那巧了！”苏渃从自己的包中拿出一沓稿子。
　　“这是浪客剑心后面四到九话的漫画name，我想说的是，他不仅在这段时间内画出了三话原稿，同样的其漫画name也画到了第九话。”
　　“我问过了水心老师，他说过，这部作品前三话不过是开头，后面的剧情会比前三话更为精彩。”
　　“同样也不存在漫画质量下滑的情况！”
　　“主编可以过目之后再做定夺。”
　　苏渃老早就猜到了宋嘉宇今天要针对她，所以宋嘉宇此时针对她的说辞她也早有准备，这才把浪客剑心追忆篇后面的name带来。
　　不过她也没有复印，所以也只是把其交递给主编一人看。
　　宋嘉宇拳头捏紧，他想发泄出自己的怒火，但还是忍住了。
　　一下子，之前剑拔弩张的两人都不说话了。
　　......
　　庞峰拿过name，认真的翻看。
　　一页又一页，即使在场数十人都等着他，他也不慌不忙。
　　二十分钟后。
　　他合上name，看向众人道。
　　“的确，后面的剧情一点也不差，没有出现质量下滑的情况。”
　　“好了，讨论到此为止，接下来开始投票。”
　　“支持隐秘少女在这次会议中胜出的人，举手。”
　　座下，稀稀疏疏大概有八九个人举手，普通编辑投票算一分，宋嘉宇是副主编，投票算三分。
　　但总共加起来也就十二分的样子。
　　宋嘉宇面色此时很难看，对他来说，董韵的连载机会没了，那无所谓。
　　但身为副主编的他被苏渃这个小小编辑顶翻了，那他的威严何在，他能想想，接下来几天全漫画社几百人肯定会对他议论纷纷。
　　他死死盯着苏渃。
　　苏渃毫不在意，回给他一个鬼脸。
　　“下面，支持浪客剑心追忆篇在漫影上连载的，请举手。”
　　说完，主编庞峰第一个，举起了自己的手。
　　这也意味着，他手上价值五分的那一票，投给了浪客剑心追忆篇。
　　第二个举手的，是苏渃。
　　下方一众编辑相互看了看。
　　反正天塌了有主编顶着，再不济宋嘉宇也会去找苏渃麻烦。
　　而且他们平日也对宋嘉宇不满已久，只是宋嘉宇在漫画社背景很深，他们敢怒不敢言。
　　现如今有机会，恶心他一下也好。
　　所以陆陆续续，有二十多人举起了手。
　　宋嘉宇深吸口气，他明白，事情已定，表情也恢复了正常。
　　苏渃脸上激动之情，难以言表。
　　“既然如此，漫影上的空缺席位由浪客剑心追忆篇顶替，连载时间，定于两周后的漫影期刊上！”庞峰那全程严肃的脸终于微微一笑，看向苏渃的眼神中满是鼓励。
　　不管怎么说，苏渃也是他一手带出来的后辈，这段时间在漫画社里宋嘉宇用各种手段欺压苏渃，他也早就不满。
　　不过碍于宋嘉宇在魔都和墨鱼漫画社董事会的背景，以及宋嘉宇虽然是鸡蛋里挑骨头，但总还是有一定道理的挑刺，他也不好发作。
　　但今天宋嘉宇在连载会议上自己搞这一出，还恰好遇到了浪客剑心追忆篇这样的作品投递，怪不得别人。
　　他这脸被打，有一半的缘故是他主动把脸伸出来导致的。

请个假
　　今天工作到现在还没忙完，也不知何时能下班码字，如果早下班也许今日有更，如果很晚才回去可能无更了！
　　不好意思。

第二十四章 心思
　　“好了，两周后填补漫影空缺的作品已定，接下来的时间讨论其余几部落选作品的分配情况......”庞峰道。
　　关于漫影上产生的空缺的连载会议会让许多老漫画家在同一时间投递出众多优秀的作品，但不管有多少部优秀漫画一齐被提议连载，最终也只有一部作品能刊登上漫影。
　　所以在选出了顶替漫影空缺的漫画作品后，其余优秀作品也会被一一顺势通过会议安排在其余期刊上连载。
　　很快，会议室内又是一片人声嘈杂。
　　唯有两人没有参与进去。
　　一个是苏渃，一个则是宋嘉宇。
　　苏渃带来的作品是最终的胜者，自然没必要参与落选作品的安置情况，至于宋嘉宇，同样也没必要。
　　毕竟是董韵的新作，虽然落选，但冲着董韵在洛省漫画界的地位和粉丝数量，从漫影上选出一部人气低迷的作品腰斩亦或者将其转移到其他期刊上连载，给隐秘少女腾位置是必然的操作。
　　也就是说，就在近期，墨鱼漫画社下的台柱期刊，两部新作，浪客剑心.追忆篇和隐秘少女两部作品都会刊登在漫影之上。
　　像这样在同一时期在同一期刊进行连载的新作，相互之间形成人气竞争是必然的事情。
　　无论是宋嘉宇还是苏渃心里都明白，今日会议室内两人的争斗，仅仅是开始......
　　......
　　“通过了！”
　　整个上午心神不宁，一直刷新手机维信的赵沁音在看到苏渃给她发来的这条消息后，手忍不住一抖。
　　她将耳边的发丝向后挽了挽，虽然想让自己镇静下来，不过心跳却怎么也平稳不下来。
　　毕竟，她是一名扑街了三年的漫画家，当自己的作品得到了认可的时候，内心的激动即使是她也无法压制。
　　虽然，她仅仅只是这部漫画的助手而已，但无论如何，一部经过她手的漫画能够在漫影这样的平台上连载，的确让她很难稳住心态。
　　“晚上，大家一起出来庆祝一些！”
　　苏渃再次发送了一条消息。
　　赵沁音知道，苏渃口中说的大家......除了她们两人外，还包括了楚俞。
　　犹豫了一下，赵沁音发送了一条消息。
　　“好！”
　　......
　　在隔壁班级的楚俞，也几乎在同一时间收到了苏渃传来的消息。
　　“通过了吗？”楚俞那张万年无表情的脸上终于也露出笑容。
　　虽然他认为浪客剑心.追忆篇的经典程度超过了漫影上连载的任何作品，但正如古人所说。
　　千里马也要遇到伯乐才有发挥才能的一天。
　　优秀的作品因为各种理由被埋没的例子比比皆是，所以对于这次的连载会议，他也没底。
　　但就现在看来，自己之前的担心是白担心了。
　　至于之后苏渃提议的庆祝，他自然满口答应。
　　......
　　很快，无聊的上学时间结束。
　　时间已经是下午。
　　星期一的早上，是升旗仪式，而星期五的下午，则是降旗仪式。
　　学校的操场上人头攒动，还是那个熟悉的方阵，还是那个熟悉的位置。
　　楚俞，站立于第一排。
　　不远处，身为第五中学学生会会长，兼高三六班班长和年纪学习成绩制霸者的赵沁音，穿着一袭蓝白校服缓缓踱步而来，吸引了不少男同学们的眼睛。
　　按照常理，她应该步行到方阵正中间，也就是楚俞偏左前方的位置站立。
　　不过今天的她，却在路过楚俞面前的时候停顿了一下，看向了楚俞。
　　她的这一举动也引起了很多人注意。
　　“恭喜你，获得了连载机会！”
　　赵沁音那张无论面对谁都是一副冷漠的脸此时有着些微的改变。
　　虽然不是很明显，但微微向上勾起的嘴角让她那张本来就极为漂亮的脸更加迷人。
　　周围一群男生眼睛都看呆了。
　　什么情况？
　　赵沁音......刚才是主动对着三班的一个男生说话了吗？
　　而且......她还对着那个男生笑了？
　　楚俞也是和赵沁音一同创作漫画将近两星期以来，第一次看到赵沁音的笑脸。
　　虽然只是微微的浅笑，但也让楚俞有些发愣。
　　毕竟，这一星期除了在担当他的助手时，她只有面对漫画的时候脸上会有认真的神色，其余时间的她都是平静的眼神，平静的表情，平静的语气。
　　而且，只要一开始工作，在没有完成当天任务时，哪怕已经工作到半夜，她是绝对不会休息的。
　　这让在拥有了助手帮忙后，画一会儿漫画就去刷手机，活动肩膀的楚俞一度认为赵沁音是一个没得感情的漫画绘制机器人。
　　赵沁音没有在楚俞身前停留太久，在楚俞还没想好要如何回应她时，她就来到了自己平日里站立的位置。
　　很快，降旗仪式开始，国歌开始奏响。
　　不过很幸运，这次赵沁音并没有晕过去，全程她都很精神，这倒让楚俞大松了口气。
　　......
　　夜晚，某餐厅。
　　“也就是说，隐秘少女在连载会议上输给了一个新人的作品？”
　　一个容貌清丽的女人，皱着眉头看向了对面的男人。
　　“这只是意外。”宋嘉宇道。
　　“而且这也无关紧要，经过漫画社商讨，两周后漫影上会有一部作品会被腰斩为你的新作让路......”
　　“很出色吗？”董韵打断了宋嘉宇，她的作品能在漫影上连载那是必然的，她不想听宋嘉宇说这些。
　　“那部作品。”
　　宋嘉宇沉默了半天，最后道。
　　“没错！”
　　“很厉害！”
　　“有多厉害。”董韵面带好奇。
　　宋嘉宇思考了一下，道。
　　“我觉得.......如果今天的会议不是为了填补漫影空缺的连载会议，而是魔都七大漫画社旗下台柱期刊的连载会议，那部作品应该也会有很大的机会。”
　　“你......认真的？”董韵有些不可置信的道。
　　“一个新人，凭借那部作品，可以让魔都七大的台柱期刊忽略他的过往成绩和资历，刊登那部作品？”
　　魔都七大漫画社旗下的顶尖期刊，均是销售渠道遍布全国，周销量数百万的怪物期刊。
　　能在其上连载漫画的漫画家们，无一不是龙国漫画界响当当的人物，实力，资历缺一不可。
　　即使是董韵这样洛省顶尖的漫画家，想在魔都七大连载自己的作品，其身份地位资历都还是欠缺一些。
　　董韵之所以会被宋嘉宇挖角，也是因为宋嘉宇承诺以后董韵如果投稿在魔都七大之一，凤凰漫画社旗下王牌期刊“涅槃”时，会动用其内部关系给与其一定帮助。
　　为此，她牺牲了很多，至少，现如今的她不仅是宋嘉宇旗下的漫画家，也正式成为了宋嘉宇的新女朋友......
　　现如今宋嘉宇和她说一个新人的作品质量能高成这样......
　　让她觉得自己有些滑稽。
　　“你刚才说我的作品两周后在漫影上连载吗？”董韵深吸口气。
　　“如果我记得没错，今天那部踩着我的作品上位的漫画，也是两周后在漫影上刊登第一话吧！”
　　“没错。”宋嘉宇道。
　　“明白了！”董韵点了点头。
　　“那你准备怎么办？”董韵问道。
　　“我......还没想好！”宋嘉宇揉着额头，眼神中在盘算着什么！
　　“先看一下情况，毕竟，虽然那部作品我们一众编辑一致看好，但老实说，它的题材有些问题，主角是RB人，故事地点也是RB岛，说不定观众们不喜欢这种设定导致它扑了呢？少数民族当主角的作品，在洛省未必吃得开，更何况作品故事发生的时期，RB岛还没有被龙国打下来，那观众代入感就更加淡薄了，先看看那部作品的市场反应再说。”
　　.......

第二十五章 庆祝
　　烤肉店，啤酒！
　　楚俞发现，苏渃还真是喜欢这两样东西，言叶之庭第一话刊登的时候，苏渃就是带他去了一家烤肉店。
　　而今天，苏渃则是两人刚回家不久，她就开着车跑到两人家楼下按喇叭。
　　还是一样的老套路，点了一堆感觉根本吃不完的各种肉类，以及......摆满了一桌子的啤酒。
　　“喂，苏老.......”楚俞刚开口，就被苏渃警告的眼神逼回了接下来的话。
　　“苏姐，你觉得你每次叫我出来吃饭庆祝什么的，有必要点这么多酒吗？”
　　“你忘记你上次点了一筐啤酒，最后就.......几瓶酒倒了的事吗？”
　　“而且这次不仅仅只有你我，连赵沁音都来了......”楚俞说着，看向了一旁端坐着，一语不发的赵沁音。
　　“呵呵。”苏渃撇了他一眼。
　　“上次我只是状态不好而已，今天本美女心情大好，连载会议上终于重挫了某个混蛋的锐气，多的不说，我们今天不醉不归。”苏渃一边说着，一副咬牙切齿的模样。
　　楚俞和赵沁音两人自然知晓苏渃说的某人是谁......墨鱼漫画社副主编宋嘉宇。
　　对这个只闻其名不见其人的宋嘉宇，楚俞还是很好奇的，那个人究竟有多让人讨厌？
　　和苏渃相处久了就会明白，苏渃这人，虽然漂亮美丽，但实际上也是个不拘小节的人，为人乐观认真，最重要的是，不记仇，不小气。
　　但就是这样一个人，提到宋嘉宇时都是一副很厌恶的表情，因为和楚俞赵沁音两人关系熟络了的原因，平日里说宋嘉宇的坏话，那叫一个滔滔不绝。
　　“算了，别提那个人了，心烦。”苏渃端起一瓶啤酒，拿起三个杯子，咕咚咕咚的往里面倒酒。
　　“今天是庆祝浪客剑心追忆篇决定在漫影上连载的日子，别的不说，先喝一杯！”
　　说完，苏渃一口就干了，看向两人。
　　“喂，苏姐，过分了，我陪你喝就行了，赵沁音的话就点两瓶饮料......”楚俞还没说完。
　　坐在他正对面的赵沁音已经一杯啤酒端起，酒缓缓下腹，不一会儿，一杯酒喝完，然后，她的目光看向了桌子上摆放着的其它啤酒。
　　楚俞有点觉得自己看错了。
　　学校学生会会长，高三五班这个优生班的班长，容貌美丽，性格恬静，成绩稳坐年级第一的学霸。
　　你喝酒的动作怎么这么熟练？
　　你怎么喝了一杯还不够，还开了一瓶自己又倒了一杯喝......
　　我去，什么鬼？
　　第三杯了？
　　“你在想什么呢？”苏渃看向楚俞，开口道。
　　楚俞的思路被打断。
　　“你知道我为什么第一次和你吃饭的时候点了那么多酒，那么多菜？”
　　苏渃看向赵沁音。
　　回家换了身休闲服的赵沁音看起来青春气息洋溢许多，白皙的脸蛋似乎因为一瓶的啤酒喝下去变得微微发红。
　　苏渃看向了赵沁音。
　　“就是因为以前和某人吃饭时的习惯，酒是点给某人喝的，肉，我是点给自己吃得。”
　　“只不过那天我喝醉了，你是酒也喝不了，肉也吃不了，白浪费了那天那一桌.......”
　　“什么意思？”楚俞也把自己面前的一杯啤酒皱着眉头喝了。
　　虽然不是喝不了，但无论多少次，楚俞都觉得这东西是真难喝。
　　“哦，对了，你和赵沁音第一次吃饭是吧！”苏渃看向了赵沁音，笑了笑道。
　　“不介意我和他谈论关于你的事情吧！”
　　“最好不要！”喝过酒后脸红通通的赵沁音即使如此，语气也是一如既往的稳。
　　“欸，无趣！”苏渃闻言，一副没意思的表情，但也没多说什么。
　　“这.......什么情况？”楚俞看向那明明没人劝她喝酒，却自己一个人一杯接一杯的赵沁音。
　　感觉自己今天对于赵沁音的看法被小小的颠覆了。
　　“我只能说。”苏渃看向了赵沁音道。
　　“她是我从小到大接触过的所有人中，最能喝酒的人。”
　　“啥？”楚俞感觉自己仿佛听错了。
　　.......
　　两小时后，楚俞和苏渃两人已经头晕目眩，两人头都顶在了桌子上，试图把酒劲缓过去。
　　唯有赵沁音一人，从两小时前到现在，她都一如既往的腰背挺直，保持着一种有规律的节奏......喝酒。
　　虽然脸蛋有些红，但眼神中的清明却始终没有消失。
　　将最后半瓶酒倒入杯中，赵沁音一口喝下。
　　至此，满桌的菜和酒被消灭一空。
　　此时的楚俞才明白，苏渃之前说的她能吃，赵沁音能喝是什么意思。
　　一大筐酒，赵沁音喝了八成，一大桌菜，苏渃吃了八成。
　　只有楚俞，既不能吃，又不能喝，整个人还差不多快醉了过去。
　　这两个人，以后谁娶了她们肯定穷一辈子！
　　楚俞脑海中闪过这个念头。
　　“你们醉了吗？”赵沁音起身看向两个低着头，额头靠在桌面的两人。
　　“没没没......没醉！”苏渃抬起头，说话结结巴巴的。
　　“完了吗？”楚俞抬起头，但眼前似乎有两三个赵沁音似的。
　　“真麻烦！”赵沁音看着这两个明显状态都不对了的两人，摇了摇头。
　　......
　　迷糊中的苏渃和楚俞只感觉自己似乎上了一辆车。
　　三人，一同挤在了出租车后排。
　　赵沁音虽然喝了这么多酒，但似乎意思十分清醒，甚至于还有心情拿出手机刷维博。
　　“可恶，宋嘉宇，里看我不把你剪了......”
　　一旁已经睡着的苏渃，突然大喊大叫，顺便对着前排座椅拳打脚踢，出租车司机一下子脸都黑了。
　　一旁的楚俞，状态则要好上一些。
　　“喂，赵沁音。”
　　他大脑也迷迷糊糊的，只是意识到了旁边是赵沁音，所以想说的话也说出来了。
　　“浪客剑心.追忆篇已经决定连载了......”
　　“我想......让你继续担当我的助手.......你愿意吗？”
　　经过这一个多星期的相处，楚俞对于一个漫画助手能带给自己画漫画提升的效率有深刻认识。
　　之前，他觉得请漫画助手蛮贵的，但现在，他只觉得这钱花的真值。
　　在确定浪客剑心追忆篇将要在漫影上连载时，楚俞也动了这心思。
　　之前和赵沁音的约定只限定于在本周五前，完成浪客剑心追忆篇前三话的原稿绘制。
　　现如今，楚俞想让这样的合作关系持续下去。
　　本来之前饭桌上都想提出来的，不过酒一喝就晕了也没有机会提出，。
　　现在楚俞迷迷糊糊的想起这事情，倒是下意识的向赵沁音问出了口。
　　继续当浪客剑心追忆篇的漫画助手！
　　赵沁音闻言，犹豫了一下，仔细想了想这件事。
　　“这种事，等你清醒过来后，再来和我说吧！”赵沁音看向楚俞，低声念道。

第二十六章 夜谈
　　半夜，楚俞被渴醒。
　　头还是晕乎乎的，坐在床沿想了半天才想起自己喝醉了，是赵沁音一路送着他和苏渃回到他家。
　　回想起今天晚上的所谓庆祝，楚俞真觉得可笑，他一个男生，苏渃一个步入职场好几年的人，居然两人双双被赵沁音这个周围所有人看上去都是乖乖女的学生在喝酒上放倒了。
　　就赵沁音喝的那个量，喝完后还能头脑清醒的把两人带回来，楚俞知道，那种酒量不是练得出来的，赵沁音别的不说，在喝酒上的天赋能和她的学习天赋有一战之力。
　　所以，当楚俞走出房间门，看到赵沁音甚至于在这个点还没睡，仍旧坐在他家沙发上津津有味的看着动画片时，他真的说不出话来。
　　此时的赵沁音仍旧脸蛋带着一丝红晕，但楚俞只看她清澈的眼神就明白，她是一点醉意也没有，脸红，应该只是喝酒后的一种身体反应，对她的意识一点影响都没有。
　　“你......要休息了吗？”楚俞口渴得厉害，在连续倒了三杯水下肚后，看向赵沁音询问道。
　　对于赵沁音能把他和苏渃送回自己家楚俞毫不感到奇怪，不管怎么说过去的接近两星期时间内，赵沁音的漫画助手工作都是在这里完成的，对楚俞家也非常熟悉了。
　　但赵沁音晚上留在这里没有回去她家，这倒是第一次。
　　楚俞的话有两个意思，第一就是她如果困了想休息不用拘束，反正楚俞家就他一个人，有客房可以提供给赵沁音休息的。
　　其二就是如果赵沁音不愿意在他家休息，楚俞可以送她回家，不然赵沁音总不可能一晚上就这样看动画片吧，那也太伤身体了。
　　“我不想回家，今天晚上喝太多酒了，满身酒味，奶奶知道了会不高兴的。”
　　“还有就是我如果喝酒没喝醉的话，基本上就会很精神，一点睡意也没有，你们都睡着了，我就只能在这里看动画片了！”赵沁音也明白楚俞是什么意思。
　　“奶奶？你父母没在家吗？”楚俞道。
　　“我父母，都不在了。”
　　兴许是今晚一起喝过酒的原因，楚俞发现，赵沁音一直以来对他的戒备似乎淡了不少，关系也融洽了不少，所以她也愿意和楚俞多说两句。
　　“我一直以来都和奶奶在一起生活。”
　　父母.......不在了！
　　楚俞听得出赵沁音说的父母不在是什么意思。
　　“你的酒量真好，你是平日里经常喝锻炼出来的？”楚俞没有在这个话题上纠缠，反倒是问出了另一个自己感到疑惑的问题。
　　“没......”赵沁音平淡的回了句，之后就没了下文。
　　楚俞本以为她不想谈论这个话题，也没继续问，不过在赵沁音沉默了半分钟后，她又继续开口。
　　“我家里面的人世代都是酒坛子，我太爷爷，爷爷，我父亲，他们当年都是周边乡里闻名的嗜酒之人。”
　　“明白，所以你继承了他们的喝酒天分？”楚俞点了点头。
　　“不.......”赵沁音道。
　　“我是因为出生后体弱多病，经常手脚发冷，小的时候爷爷不知道听了哪个乡野医生兼算命先生的话，说我被邪魔缠身所以才导致身体虚弱.......要喝烈酒让才能护住身体......”
　　“所以从两岁以后，我爷爷就经常会拿酒给我喝，一开始量很少，后来量就变得很多。”
　　“可能也是继承了他们的优良体质，随着成长，我的酒量也渐渐变大，到了后来，连我爷爷也喝不过我了。”
　　啥玩意？
　　楚俞听得一愣一愣的，还有这么坑的长辈，两岁开始就让自家孙女和他喝酒。
　　“不过几年前.......我爷爷也因为父母出事的缘故，打击太大去世了，再加上升入初中，对邪魔一说也有自己基本的判断。自那以后，就不怎么喝了，也就是心情好的时候会陪朋友或者长辈喝一喝，不过自己也会控制，把他们喝倒以后也就停下了。”
　　原来如此。
　　楚俞点了点头，果然，每个人都不能只看表面啊！
　　全学校的人都当赵沁音是一个学霸兼乖乖女，谁又会知道私下里的她是一个酒中豪杰，平日里爱好是画漫画，甚至于能靠给其他人漫画助手获取收入呢？
　　不过，她说心情好？
　　“你说你心情好才会喝酒，意思是今天有什么事情让你开心吗？”
　　赵沁音奇怪的看了看楚俞一眼。
　　“你觉得我为什么会参加昨天的聚会？”
　　“身为一个漫画创作者，我失败了三年，虽然浪客剑心追忆篇我仅仅只是这部作品的助手而已，但它能登上漫影的连载，我肯定也是极为高兴的！总感觉，自己总算在漫画这条路上不至于太过失败......即使没人知道我的名字，但经过我手的漫画有人以后能有个印象，赞叹一句浪客剑心追忆篇的画工不错，我也就心满意足了！”
　　看着赵沁音那张认真的脸，楚俞有点不知道说些什么，觉得自己刚才的问题问得实在不应该。
　　相比较对方对漫画的认真态度，自己的确差上了许多。
　　也正因如此，楚俞也很难理解，赵沁音为什么会对漫画有着这样的情感。
　　“你，为什么......这么想从事漫画行业？”
　　终于，楚俞没忍住，问了出来。
　　这是楚俞在赵沁音担当他助手的第一天他就想问的话。
　　以赵沁音的成绩，国内大学专业随便上，而且楚俞从苏渃那儿知晓，赵沁音高考想考去RB岛的大学去，她想在那个漫画的发源地完成她的学业，并且继续她的漫画家生涯。
　　不管怎么说，楚俞都认为相比起赌博一般的漫画家人生，她明显有更好的选择。
　　赵沁音看向楚俞，顿了半天，才道。
　　“或许，是受到我父亲的影响吧！”
　　赵沁音想了想。
　　“我的父亲就是一名漫画家，从小受到他的影响，我也喜欢上了漫画，并且也跟随他学习漫画的绘制技巧。”
　　“怪不得画工这么好.......”楚俞心中想道。
　　“我父亲他的梦想就是有朝一日能在RB漫画界创下名声.......”
　　“只可惜，他并没有实现他的梦想就.......”
　　赵沁音停顿了一会儿，才道。
　　“不过我倒也不是被我父亲的梦想所束缚，只是，被他带入了漫画这个行业后，逐渐喜欢，也憧憬当一个漫画家。随着年龄增长，我的想法渐渐与他不谋而合，他的梦想，渐渐的也成了我想要追逐的梦想......”
　　原来，是这样啊！
　　楚俞看了看电视里的动画片，很长时间两人都没有再说话。
　　只是等楚俞再次看向她时，却发现她因为喝酒变得红润的脸终于恢复了平日的白皙。
　　她的眼睛也微微闭起，人倒在了沙发上，呼吸变得均匀而悠长。
　　睡着了？
　　楚俞想了想，起身。
　　从家里的柜子中拿出一床干净的被子和枕头，被子盖在了她的身上，枕头则是垫在她颈下。
　　关掉了电视和灯，顺便看了看在另一个房间睡梦中都在咒骂着某个人的苏渃，看到她没有晚上喝酒呕吐后，倒也放心了。
　　时间才是星期六的凌晨四点，安静下来后，楚俞也感觉有些困了，回去睡回笼觉了！
　　.......

第二十七章 浪客剑心首期！
　　两个星期的时间一纵既逝，在这两个星期中，洛省的漫画界中发生了不小的动荡。
　　风鱼漫画社旗下顶尖漫画家董韵在合约到期后没有选择与风鱼续约，反倒是选择加入同位洛省三大期刊的墨鱼漫画社开始新作连载。
　　根据漫影在上一期期刊上花费整整五页的篇幅以及墨鱼漫画社其他期刊上为其新作隐秘少女进行宣传，可以说，隐秘少女还未正式连载，其大名在漫画界以及读者圈中已然有了不小的名声。
　　相反，与隐秘少女同一期刊载于漫影上的另一部新作，浪客剑心追忆篇则是几乎没什么宣传资源。
　　本来墨鱼漫画社编辑部大多数人都提议给予浪客剑心追忆篇这部作品至少其旗下准一线漫画家新作同等地位的宣传资源。
　　但宋嘉宇在会议上以其作者水心资历太低，配不上墨鱼为其动用资源进行宣传，此事不了了之。
　　但在整个洛省，准确来说是明市的漫画圈中，这段时间水心的名时长被提起。
　　外界的群众不了解内幕，他们这些漫画从业者还不了解？
　　这个之前仅仅在墨影这种级别的期刊上连载了一部名叫言叶之庭的新人漫画家，其第二部作品居然在墨鱼漫画社的连载会议上获得了众多编辑的投票支持，将董韵新作隐秘少女挤下去才获得的连载机会。
　　让整个明市漫画界大跌眼镜，简直不敢相信。
　　要说墨鱼漫画社费这么大力气把董韵挖过去，肯定不是为了打压她，给她个下马威吧！
　　那这是闹哪样？
　　董韵新作输给了新人的作品？还是靠墨鱼腰斩了一部作品才让董韵有了连载机会。
　　这是在搞笑吗？
　　而且据内幕消息，那名叫水心的新人漫画家新作质量很高，是凭借实力在会议上堂堂正正击败隐秘少女获得连载资格的。
　　所以今天漫影的新一期期刊发行，众多活跃在洛省的漫画界人士不仅仅想看一看董韵新作的质量，更是对浪客剑心追忆篇这一作品抱有极高的兴趣。
　　而作为一名专业漫画评论员的萧山，自然也对这一期的漫影抱有极大的兴趣。
　　龙国的文学界，经过多年演化，已经形成了这种以地域为界限的经营模式。
　　各省的文学作品，小说，漫画等等一般只是在各省传播，出了当地省份根本传播不开，这是一种地方势力的自我保护政策，但也正因如此，这些地方性质的出版社杂志社，漫画社他们的经营范围也因此无法得到扩展。
　　也算是有利有弊。
　　而萧山所属的新漫网，因为网络的特殊性，这种现实世界的地域传播限制自然辐射不到网络之上，所以新漫网也因此获得了龙国各地漫迷的青睐。
　　各省份漫迷会在这个网站上交流各自省份优秀的漫画作品。
　　时间久了，有了需求自然也催生了萧山这样的专业的漫画评论员诞生。
　　基本上新漫网在每一个省份都有一两个类似萧山这样的负责人，负责挖掘当地省份的优秀漫画，担当评论人发稿在新漫网上！
　　这......是他的爱好，也是他的工作。
　　漫影上的期刊统一发行时间是每周五。
　　正是学生周末放假的时间。
　　或许是因为董韵新作在这一期漫影上刊载的缘故，今天的各书亭书店，漫影的销量异常火爆。
　　萧山找了好几家书店才找到一家漫影这本期刊还没有售罄的书店。
　　同一时间，在下午放学后，各大中小学的学生们也有不少人奔向了书店，毕竟漫画期刊的最大受众，还是他们！
　　秦千雨自然也不例外，她今日也买了这一期的漫影，一直以来，她都很喜欢购买风鱼漫画社旗下的天音漫画，毕竟天音漫画连载的作品大多都是少女漫。
　　不过一来天音漫画知名漫画家董韵新作放到了漫影上连载，二来，秦千雨发现了在上一期的墨影最后一页有一个小宣传。
　　“原墨影连载漫画家，言叶之庭作者水心新作浪客剑心追忆篇将在下期漫影上进行连载，敬请期待！”
　　在言叶之庭完结后，水心的知名度也渐渐下降，到了两星期后的现在，基本上很少有人提起这部作品和其作者了。
　　哪怕身为言叶之庭的忠实粉丝的她的妹妹和表妹们两个人，在言叶之庭完结之后，时间一长也几乎不提水心了。
　　这就是漫画界的现实，没有经典，优秀，长期的连载，你的读者仅仅几天就会把你忘记。
　　如果不是确认了楚俞就是水心的话，可能秦千雨也会如此吧，虽然自那日突兀的向楚俞要了签名后两人也没什么过多来往。
　　但楚俞整日在秦千雨面前转悠，秦千雨也很难忽视他的存在。
　　在意识到楚俞新连载了一本新作后，她身为言叶之庭的粉丝一员的她，终于还是安耐不住好奇，买了一本本期的漫影。
　　唯有楚俞，在放了学后就直奔家里而去。
　　对他来说，浪客剑心.追忆篇的连载和言叶之庭相比也不过就是他的稿费从每页二百二十元提升到了每页六百元。
　　他也不过从一个周薪四千多的漫画家变成了一个周薪一万多的漫画家而已。
　　这样一想.....楚俞一下子有点不冷静了。
　　“我好像成了个有钱人？”
　　相比较之前一个月八百块就够用的楚俞来说，在浪客剑心连载后，他一个月的收入暴涨至将近五万龙国币。
　　别说是在洛市这样的二线城市，即使是在魔都甚至帝都这样的一线城市，他也是妥妥的高收入人群。
　　一时间，楚俞有些迷茫了。
　　这钱，来得也太没真实感了，和学校里教的挣钱的不易似乎完全不一样啊！
　　不过他的迷茫在上楼看到了站在他家门口拎着一大口袋菜的苏渃时，顿时消失。
　　“你还真是来我这蹭饭蹭上瘾了？”楚俞冷声道。
　　“什么叫蹭？我不是把食材都买来了吗？”苏渃闻言，笑嘻嘻的道。
　　自从两星期前三人一同喝了那次酒后，三人的关系似乎也有了些许的改变。
　　除开各自身份上的合作关系，似乎相互间关系都在向着朋友靠拢。
　　至少楚俞这段时间在学校里遇到赵沁音时，两人都会驻足交谈几句。
　　相互之间陌生感少了许多，戒备也少了许多。
　　而苏渃自从上星期来和楚俞商讨一些漫画事宜时，楚俞下厨做了一桌饭菜招待她后，她就三天两头往楚俞这里跑，本来楚俞就是懒想点外卖解决吃饭问题，她倒好，每次来都买了一堆她想吃的菜，美曰其名是给旗下漫画家补充一点营养，省的吃外卖吃出问题，实际上就是想让楚俞下厨做饭给她吃。
　　唉.......
　　楚俞有点无语了，白了她一眼，掏出钥匙开了门。
　　时间已经是十二月份了，天气温度急转直下，鼻息间呼气都会有白雾逸散。
　　看了看苏渃买的食材，楚俞道。
　　“懒得搞什么花样了，直接煮成火锅一锅乱炖得了。”
　　“是是是！都听楚大厨的！”苏渃说完，就跑去了暖炉旁，开了电端坐着看着电视。
　　看这样子，又是楚俞一个人动手。
　　摇了摇头，楚俞也懒得废话，自己一个人洗米，洗菜，切肉，烧水......
　　等到差不多开饭的时候，门口，敲门声响起。
　　苏渃跑过去开了门。
　　正是赵沁音。
　　“来了？”楚俞点了点头道。
　　“正好，一起吃饭吧！”
　　今天，是浪客剑心追忆篇第一话发行的一天，也是楚俞和赵沁音约好继续前来担当浪客剑心追忆篇后续漫画的助手工作的第一天。
　　本来楚俞是想请赵沁音出去吃饭的，但苏渃买了菜来他倒也不麻烦了！
　　赵沁音本来是犹豫的，但架不住两人相劝。
　　暖炉，火锅，围成一圈的三人，沸腾而起的水雾。
　　一时间，楚俞觉得他家里也热闹了许多，自从父母不在了以后，他很少能体会到这样的感觉。
　　苏渃脸上笑容不断，赵沁音嘴角亦不自觉挂着一丝浅笑，楚俞虽然还是不苟言笑，但眼神也柔和了许多。
　　.......
　　同楚俞这边作者，助手，编辑三人的轻松吃饭情况不同。
　　宋嘉宇和董韵两人则是在某间西餐厅共进晚餐。
　　“怎么样？”董韵看向宋嘉宇。
　　“人气投票结果出来了。”
　　“魔境第一，投票数三万五千余票。”
　　“隐秘少女第二，投票数三万一千余票。”
　　“天枢第三，投票数三万刚出头。”
　　“还不错，隐秘少女第一话的成绩就赶上了漫影原本的两巨头，现在加上你，这三部作品就是漫影三巨头了！势头持续下去，登顶指日可待！”宋嘉宇看起来似乎心情不错。
　　“那浪客剑心追忆篇呢？”董韵问道。
　　“那部作品吗？”宋嘉宇笑了笑。
　　“似乎那部作品有些水土不服吧！”
　　“十二小时投票数也不过四千票出头，排在了漫影连载的二十部作品的第十一位，看起来我猜测的果然没错，他这部作品虽然质量很高，但RB人为主角的设定还是影响巨大啊！而且我还动用力量把本来给这部作品的宣传资源让给了隐秘少女。”宋嘉宇冷笑。
　　“就算这部作品质量高，但酒香也怕巷子深，一部作品不是说刊登上一个好的平台就能大火的，质量很重要，宣传同样也是，不然每年漫影也不会有那么多腰斩作品了。”
　　“说不定这一期的成绩就是这部作品的巅峰了，往后人气越来越低，最后被腰斩了呢？”宋嘉宇道。
　　“情况还没定，别急着下结论。”董韵今天画了浅妆，但漂亮的妆容也掩盖不了她面上的凝重。
　　“你之前说，这部作品主要是第三话过于惊艳，特别是第三话最后一幕。因为新作连载篇幅问题，浪客剑心和隐秘少女都在首期连载了两话的内容。”
　　“既然如此，在下星期漫影的连载作品投票结果出来前，都不能断定这部作品的成绩。
　　.......

第二十八章 决定
　　吃饱喝足后，三人围坐在暖炉旁。
　　“好了，我有一个消息要和你们说！”苏渃拿出手机，突然道。
　　“今日漫影发售十二小时的投票排名出来了。”苏渃一改之前的嬉笑，看向了楚俞和赵沁音两人。
　　苏渃的话，瞬息间吸引了两人注意力。
　　“四千余票，排名第十一。”苏渃也不卖关子。
　　“四千多票，这么多？”
　　“四千多票，这么少？”
　　赵沁音和楚俞几乎一同说道，说完，两人还看了看对方。
　　对赵沁音来说，整整三年投稿都没能获得连载的机会，对她来说，第一话能在期刊发行十二小时内有四千多人愿意用手机电脑登录投票网站为作品投上一票已经是很了不起的事情了。
　　但对楚俞来说却完全不一样，要知道楚俞即使是在墨影上连载言叶之庭的时候，在最后两期的投票支持数也已经差不多三千左右了。
　　虽然这已经破了墨影上作品的投票数记录，但墨影不过是一部发行量几万的期刊尚且能有如此多的投票支持数，反倒是浪客剑心追忆篇放到漫影这样的每期销量达到三十多万的期刊上却只有这样的成绩......
　　“别担心，这不过是第一话而已.......”苏渃看到楚俞有些凝重的脸，她也有些紧张，但还是拍了拍他肩膀。
　　“你忘记了当初言叶之庭第一话连载时还不是才不到一千票的投票数，到最后不也是有三千多人支持你了吗？”
　　“如果浪客剑心追忆篇能照这个势头发展的话，到时候进入投票排行前五想必是没什么问题的。”
　　老实说，苏渃对浪客剑心追忆篇是寄予巨大的期望的，在墨鱼漫画社这么些年，苏渃虽然也带过几部作品在漫影上连载，但无一例外成绩都很一般。
　　唯有浪客剑心追忆篇，居然在连载会议上以绝对优势击败了董韵的新作获得连载机会，还顺便打击了宋嘉宇出了口恶气。
　　那一刻，哪怕是苏渃，心里面也幻想过在浪客剑心追忆篇连载后这部作品大火，但现实哪有这么简单。
　　虽然浪客剑心追忆篇确确实实击败了隐秘少女获得了连载机会，但事实上却是隐秘少女获得了漫画社不遗余力的推荐资源，明市的公交车，地铁站，地下通道上墨鱼漫画社投递的广告都是关于董韵新作隐秘少女的广告，浪客剑心追忆篇就仿佛被漫画社遗忘了一样，没有获得一点儿支持。
　　苏渃对此也感觉到深深的无力，和背景深厚的宋嘉宇比起来，她的确人微言轻，即使主编庞峰在会议上提出适当倾斜一些资源给浪客剑心追忆篇，但都被运营部否决了。
　　想到这里，虽然她是在安慰楚俞，但说着说着她眼睛也红了。
　　“对不起......”苏渃低声道。
　　赵沁音和楚俞都有些愣了。
　　“啊？”楚俞看向她。
　　“为什么说对不起.....”
　　“以浪客剑心的质量，如果不是跟了我这个编辑，成绩绝对会比这好很多......”
　　“你怎么又提这个了？”楚俞摇了摇头。
　　“当初你提议给我换编辑的时候我没答应这件事情不就过去了吗？”
　　“这种事情哪有这么多如果！”
　　“我当初言叶之庭投稿，墨鱼，风鱼，龙牙三家都投了，也就是你看得上这部作品，给了它连载的机会！”楚俞道。
　　“真这样说，当初你没把我发掘出来，现在哪有什么浪客剑心啊！”
　　也正因如此，楚俞才会得知苏渃的处境时没有更换编辑，虽然发掘有潜力的漫画是苏渃的工作，但对楚俞来说这可能就是古人说的知遇之恩。
　　当时如果同意了苏渃的提议，可能自己作品以后在墨鱼的处境会好很多，但在楚俞看来那就和好朋友被人打了自己不帮忙反倒是先跑路一样。
　　如果他是成年人可能会把利益看得很重，但实际上他不过是一个一个月几百块就已经足够，画漫画也只是爱好和系统利诱下的选择。
　　楚俞他没想在这个问题上纠缠下去。
　　“苏姐你就别想这么多了，我就不信宋嘉宇那小子能一手遮天，不过就是不给我们宣传资源吗？有什么大不了的！”
　　虽然苏渃这个坑是楚俞自己选择的，但他不后悔。
　　“浪客剑心每一期几十万的受众，只是在这个平台上刊登那就是最好的宣传资源。”
　　“不就是刚连载还没积累起读者吗？成绩暂时差一点也没什么？”
　　“虽然没见过那小子，但宋嘉宇不就是喜欢搞这些小人行径吗？苏姐你现在低落，产生刚才的想法那就正中了那小子下怀了。”
　　兴许是因为把苏渃真当成了朋友，看到她之前眼角的红润，楚俞也有些心烦，话比起之前多了许多，还越说越激动，他倒没注意一旁的赵沁音和苏渃两人渐渐目光都盯着他。
　　“既然如此，我们更不可能如他所愿。”
　　“我有信心，这部作品接下来绝对会火......”楚俞道。
　　“绝对......会火。”苏渃不自主的重复了一句。
　　“你......为什么会有这样的信心？”
　　作品质量好和作品会火是两码事，就和诺贝尔文学奖大多数人没看过一个道理。
　　“因为.......这部作品是我画的，所以我有信心。”楚俞沉声道。
　　他还不信了，这部在另一个世界漫画界历史上都有着一道笔墨的作品，还能栽在自己手上。
　　“我要在这部作品完结前.......在漫影的人气投票......登顶。”
　　楚俞看向两人，认真的道，他不是在无端自信，和面前两人不同，浪客剑心追忆篇全部内容他都看过，如果这样质量的作品都无法再漫影上获得人气投票第一名，那漫影就不会只是洛省这样一省之地的地方期刊了。
　　“登顶？”苏渃问道。
　　“没错，登顶，拿第一。”
　　“宋嘉宇不就是觉得他能掌握一切吗？我就是要让浪客剑心登顶漫影，额，让他，额，那句话怎么说......”
　　“打他的脸。”一旁，一直沉默的赵沁音突然开口。
　　“对对对，就是这样。”楚俞连忙点了点头，不过他没想到赵沁音还能说出这样的话。
　　登顶......
　　苏渃想到这两个字，心脏砰砰砰的跳。
　　看着楚俞那张清秀和自信的脸，苏渃不知怎的，觉得自己似乎并不像自己所认为的那样了解他。
　　之前，苏渃觉得以楚俞的潜力，或许以后有机会成为明市顶尖的漫画家。
　　但这一刻，她却觉得，对面前这个人来说，洛省，明市，或许太小了，魔都，甚至于RB岛，可能才是他真正该去的地方。
　　“这样啊！”苏渃笑了笑，漂亮的脸蛋一时间夺人目光。
　　“既然你这个作者都这样说了......那这部作品接下来就以登顶漫影为目标啦！”

第二十九章 发酵
　　漫影作为洛省三大漫画期刊，每期销量三十多万，一部漫画如果说能在三大期刊上的读者人气投票排名第一，基本上这部作品的作者在洛省漫画界就可以称呼为知名漫画家。
　　如果更进一步，能够经常性的在这样的期刊上人气投票登顶，那其作者就已然站在了洛省漫画界的顶端。
　　从风鱼漫画社转来墨鱼的董韵就是这个等级的漫画家，在洛省，她已然属于拔尖的漫画家，想要让自己影响力更进一步，她的目光只能看向魔都，亦或者RB岛。
　　董韵是一个很有野心的女人，从开始画漫画开始到现在七年，她成功的让自己在洛省漫画界达到了现今的地位，外人看来她的漫画家之路算是一帆风顺，年仅仅二十六岁就在洛省漫画圈功成名就，站立在顶端。
　　但只有她自己心里清楚，她现在的成就如果在洛省算得上拔尖，但放眼龙国，根本算不上什么。
　　所以当她得知自己的作品在墨鱼漫画社的连载会议上输给了一个新人的作品时，她第一反应不是觉得可笑和难以理解。
　　相反，当时的她心里面感到沉甸甸的，和有些自大的宋嘉宇不一样，董韵心里面很清楚，所谓新人是怎样的一种存在。
　　毕竟，当年的她也是依靠新人出道作，踩着一众老前辈登顶天音漫画的。
　　现如今墨鱼漫画社的两部人气作品魔境和天枢她很了解，仅仅她的新作隐秘少女第一话刊登后人气就已经超过了天枢，名列第二，至于魔境，她有有信心能在一月内人气投票超过魔境，并且长期登顶。
　　那样的话在这部隐秘少女完结后，她就在洛省两部顶级期刊上都获得过第一，这对她接下来去魔都发展有着巨大的好处，有这样的成绩再加上宋嘉宇承诺的帮助，她有信心能在魔都站稳住脚。
　　唯一的变数就是......
　　浪客剑心追忆篇！
　　董韵看着手上这本最新一期的墨影。
　　她将这本书翻到了浪客剑心追忆篇连载的位置。
　　老实说，对普通人来说，第一话四十多页并不能看出什么名堂，但董韵却不知为何，看着浪客剑心追忆篇的那一张张漫画，感觉到一种很强烈的压迫感。
　　......
　　时间匆匆而过，又是一星期过去。
　　作为漫影六年老书迷的孙计，基本上每一期的漫影他都会购买。
　　最近的漫影期刊在孙计看来，无疑是质量很高的了，不仅有着老牌人气漫画魔境和天枢，还有着洛省顶尖漫画家董韵的新作于上一期正式连载。
　　但除了这三部漫画外，孙计对于上一期连载的一部名叫浪客剑心追忆篇的漫画也很上心。
　　讲述关于一百多年前RB岛上时代变换过程中，一个剑士于乱世中的故事。
　　画工流畅，剧情行云流水，没有一页漫画是在说废话。
　　虽然对于一部主角是龙国第一大少数民族大和民族的作品不是很有代入感，但看进去了后就觉得这部作品真的好看。
　　为了救人而而杀人，为了拯救乱世而杀人，这本身就是矛盾的。
　　和漫影上其他作品有着很大的区别，他看那些校园漫画看得想吐了！
　　在把魔境，天枢，和隐秘少女三部作品的新一话看完后，孙计也将漫画期刊翻到了浪客剑心追忆篇的最新一话。
　　在剧情里穿插的剑心和师傅的回忆，以及剑心是如何遵从心中拯救这时代的理想，最终来到京都沦落成一名京都人闻之变色的剑士......亦或者说刽子手......
　　渐渐的，孙计眼神都变得认真了。
　　酒馆中离开的少女，在雨夜中遭受袭击的剑心......
　　最后，剑心在杀手袭击下将强敌斩杀的分镜，干净，利落，不拖泥带水。
　　一下子让孙计热血沸腾。
　　这也太帅了！
　　但下一幕，这激烈帅气而又血腥的战斗画面风格一变。
　　在剑心的面前，是一个女人，撑着伞，穿着白色和服，伞上，衣服上，脸上，都是剑心斩杀杀手时才溅到她的。
　　剑心脸上的伤口又在淌血......
　　他抬起头，只看到一张沾到了些许血迹的美丽的脸。
　　“你......真的......”
　　“能唤来......腥风血雨呢！”
　　虽然漫画里的女人身上带着血迹，身处在剑心杀人的场所，但这一张画，却让孙计感受到了一种难以言喻的美。
　　孙计迫不及待往下翻。
　　那女人是谁？
　　剑心和她会有怎样的故事发生......
　　但马上，孙计的脸一僵。
　　下一页漫画，只有七个大字。
　　第一幕，刽子手，完！
　　啥？
　　没了？
　　作者你节操呢？
　　断章界鼻祖？
　　一时间，孙计面色都不好了。
　　但他心却痒痒的，这种剧情高潮的时候突然没有了，那种感觉是真的难受。
　　只能等下个星期了吗？
　　产生这个念头的瞬间，孙计也注意到了自己心态的转变。
　　他在回想了一下，在看完了魔境，天枢，隐秘少女最新话后只是觉得这三部作品还不错，却没有这种迫切想要看下去的心情。
　　但看完了浪客剑心追忆篇最新话，却完全不同，那种很久未曾出现的期待感。
　　“有意思！”孙计低声道。
　　看的漫画多了，抵抗力也强了不少，很久没遇到这种让他迫不及待追更的作品了。
　　“不错，作者叫水心吗？我记住了，今天破例浪费点时间去网站上投你一票！”
　　.......
　　同样的一幕，也出现在明市，甚至洛省各个地方。
　　浪客剑心追忆篇因为首期连载篇幅加长的缘故，所以把漫画原稿第一二话合并成一话在上一期刊登，所以这一期的第二话实际上是连载会议时的第三话，以雪代巴和剑心初次见面为结尾。
　　原本，洛省各漫画界从业人员在漫影上一期出来后，抱着期待的心情去看这部作品，却发现整整一话都是在讲出场人物，剧情完全没什么冲突，平平淡淡的，再加上浪客剑心追忆篇第一话的投票成绩很一般，一时间有些失望，还认为是墨鱼编辑部集体看走眼了！
　　但在看了这一话后，真的，几乎所有人心里面就一个想法。
　　“太厉害了！”
　　怪不得，能击败那个董韵获得连载机会。
　　一时间，明市漫画界不少人都在打听，这个叫水心的新人是从哪冒出来？
　　还有，这样的作品真的是新人画出来的？
　　不是哪个老漫画家换了马甲出来开新作？

第三十章 第二话！
　　新漫网，龙国二次元迷们最大的聚集地。
　　其内不仅存在着各种动漫周边的购买渠道，也同样是众多漫迷们讨论动画，漫画剧情的地方。
　　同样，也是各省份的漫迷们推荐本省优秀漫画的一个网站。
　　因为龙国全国性的期刊就七家，全集中在魔都了，这些地方性期刊又受到各省份行业壁垒的限制无法传播开来，很多时候，可能隔壁省份火爆异常的漫画在自己省份，却连名字都没人听过。
　　所以众多热爱分享的二次元迷们齐聚于此，向全龙国漫迷群体们对自己认为的优秀作品进行推荐。
　　夏阳是云省一名普通的大学生，作为十年老漫迷的他自然经常逛新漫网，特别是漫画推荐板块。
　　他一点开这个模块，就看到模块上因为点击次数高而被顶上首页的帖子。
　　“强烈推荐一部作品，洛省的漫画期刊漫影上的新作，浪客剑心追忆篇！”
　　“洛省的作品，怎么会被顶到首页？”夏阳有些不理解。
　　龙国除了魔都七大漫画社之外，就属云省，汉省，宁省等四五个省份的漫画行业实力强劲，往往新漫网上关于漫画推荐的帖子，也都只是这几个省份的作品比较容易受到关注。
　　但洛省......
　　印象中似乎近几年没什么太过惊艳的漫画作品出现。
　　难道说，是因为这部作品太脑残被顶上了首页？
　　一般来说，漫画推荐板块，被点击上首页的作品就两种，好看到众人狂吹的，以及垃圾到众人狂喷的。
　　夏阳出于好奇点了进去！
　　老规矩，既然是漫画推荐自然是先发漫画出来。
　　虽然洛省的期刊在其他省份没有销售渠道，但对他们这些人来说，手机拍照漫画发网上自然是基操。
　　发帖的楼主手机像素很一般，画面看起来偏模糊了些，但终究还是能看懂。
　　夏阳一边看，一边心中想道。
　　让我来看看，这部作品是烂在哪儿？才被顶在首页。
　　哦，第一个毒点找到了，主角RB人。
　　嗯，时间设置是一百多年的RB岛，那时候RB岛还没被龙国收为领土吧！这算是第二个毒点了吧！
　　呜哇，这画面也太血腥了吧！砍人的画面，有必要画的这么详细吗？
　　不过，当夏阳看到漫画中年幼的剑心花了一整天时间将那些想要把他杀死的人贩子和为了救他而死去的女人们一起掩埋时，心中有些被触动，他脑海中已经忘记自己是带着挑刺的心态来看这部漫画了！
　　......
　　当十五分钟后，电脑上漫画的结尾定格在那穿着白色衣服，脸上，手上都沾染上血的女人的时候。
　　夏阳，他才注意到，不知不觉他已经看了那么长时间了，如果不是楼主发的漫画没有了，可能他还会一直看下去！
　　此时的他已经忘记开始是抱着调侃垃圾作品的心态点进来的。
　　我去，楼主你快更啊！
　　怎么断在这里了？
　　夏阳鼠标滚轮下滑，想要发言让楼主快更。
　　却没想到一路滑下来，全是催更的，这个帖子创建于下午一点，不过四个小时，浏览量已经过两万，发言量过五千，其中发言百分之八十都是催更的，另外百分之二十则是在讨论剧情。
　　看了看楼主在下面的回复。
　　夏阳也了解了这部作品的基本信息！
　　新人作品。
　　只更新到上面的剧情。
　　这就没办法了，只能等那边更新了再由楼主上传到网上了，夏阳当即点了这个帖子的收藏，发了条评论。
　　“楼主这部作品新一话刊登后，如果有可能，麻烦用一个清晰的手机拍摄吧！帖子已收藏，下星期过来看更新！”
　　......
　　洛省，还是那个洛省，明市，也一如平常，似乎每一天都是如此忙碌。
　　这个星期五，天气再次降温，天空飘起了雪花，才只是六点，天空就灰蒙蒙一片。
　　楚俞的家中，关上门窗，打开暖炉，还是那三个人，围在一起吃着火锅。
　　不得不说，苏渃这家伙有把人带偏的潜质。
　　自从相互熟悉了后，苏渃就经常还没到下班时间就跑来楚俞家混吃混喝，还美曰其名关心手下漫画家，过来监察楚俞，省的他偷懒。
　　连带着连赵沁音也一起和她待一起脸皮变厚了，放了学后就直接跑楚俞家里面开始漫画助手的工作，当然，在工作前顺便在楚俞这个名义上的老板家里吃个饭对她来说已经不再是什么难为情的事情了。
　　“第二话今天刊登了呢！”楚俞突然道。
　　“嗯，没错！”苏渃喝了口热茶。
　　“也不知道这星期会是什么结果！”赵沁音有些担忧。
　　自从上星期楚俞说了他想要让这部作品在漫影的人气投票达到第一的时候，这一个星期，包括赵沁音和苏渃两人心态相比较以前都发生了变化。
　　虽然苏渃和赵沁音不知道这部作品究竟做不做得到楚俞说的登顶，但不管怎么说，他既然有此想法，两人也自然全力配合他！
　　赵沁音现如今对于自己的漫画作画要求更为严格，严格也就说明速度会变慢，所以现在她经常工作到大晚上才回家，有时候白天还会在学校里找楚俞商讨漫画的作画。
　　导致现在学校里关于两人的流言也算是络绎不绝。
　　什么两人交往说，青梅竹马说，三角恋说，乱七八糟的。
　　而苏渃，作为编辑的她本来有负责和楚俞一起讨论剧情，商讨内容的职责，不过对于浪客剑心这样的作品她也插不上嘴，也只能说尽可能给与楚俞一些生活上的帮助，屋子里饮料啥，食材啥没了，她会主动买来，蹭完饭后刷碗的活也会去做。
　　相对于这部作品在漫影上的不受待见，三人心里面都有些气，编辑部倒还好，毕竟是自己选出来的作品，主要是其他部门，在宋嘉宇的暗示下几乎没给到浪客剑心任何支持，她们也希望浪客剑心能有更好的成绩来回应那些漫画社里其他部门人员的质疑。
　　所以今晚，三人虽然面上不动声色，但实际上心里面也是忐忑。
　　究竟.......这一期的结果会是怎样！
　　浪客剑心追忆篇共四个篇章，刽子手，迷途猫，宵里山，十字伤！
　　第一个篇章在今天发售的连载中正式结束。
　　俗话说，好的开始就等于成功了一半。
　　如果第一个篇章都结束了，吸引到的漫迷还是没多少的话，指望后面的剧情一下子把人吸引住那显然不太可能。
　　大概六点到七点之间，墨鱼漫画社会把统计的投票结果发放到各编辑手机上。
　　现在的时间......正正好！
　　苏渃将手机放置在桌上，三人坐在沙发上看着电视，但很明显，从三人都时不时看向手机的目光，他们都心不在焉。
　　嘟嘟嘟！
　　在桌子上的手机发出震动。
　　轻微，短暂的震动音却在一瞬间吸引了三人的目光。
　　三人互相看了看，苏渃犹豫了一下，拿起手机。

第三十一话 成绩
　　房间很安静，楚俞甚至能听到自己的呼吸声，不自觉的紧张起来。
　　赵沁音同样如此，虽然身为漫画助手的她根本没必要如此关心漫画的成绩，但她还是忍不住，心跳都加速起来。
　　苏渃点开短信，静静的看了半天，一言不发。
　　“什么情况呀！”赵沁音小心的问道。
　　“比上期的第十一名要高一些吧，不管怎么说都算是情节的一个转折点.......我感觉至少前十的排名要有吧！”
　　苏渃还是没说话。
　　“难道.......比上一期第十一名要低吗？”
　　赵沁音深吸一口气。
　　那就难办了，虽然以她的眼光来看，浪客剑心追忆篇绝对是一部优秀的作品，但漫画界就是如此，读者不买账那就没办法。
　　这部作品剧情肯定没得说，这样的辨别能力她还是有的，但之所以赵沁音等人依旧会对这部剧情优秀的作品感到担忧，就是因为作品的设定。
　　RB人，RB岛，一百多年前的RB历史，这样的设定虽然墨鱼的编辑能接受，乃至于赵沁音不觉得有什么大不了，但读者们的接受能力如何就很难说了。
　　龙国漫画界也不是没有这样的先例过，十年前的一部人气恋爱漫画作品，就因为作者喜欢合家欢情节，把被主角拒绝了的女二和被女主拒绝的男二画成了一对，人气血崩，后期怎么补救都没用！没多久人气低迷就腰斩了。
　　但在那一话刊登之前，上到漫画作者，下到编辑都觉得那不是大问题。
　　如果浪客剑心也因为这样的缘故导致人气低迷那就可惜了。
　　但这样的设定又不能改，改了，这部作品还能如此精彩吗？
　　“到底是什么情况！”楚俞心里面也打鼓。
　　真的成绩更差了？不该啊！
　　自己上星期才说要登顶漫影，难道要才过一星期就要被打脸？
　　要真成绩在漫影二十部作品中比十一名还低的话.......那咋办？
　　努力点，争取反向登顶，那算不算把自己的说的话给圆过去？
　　甩了甩头，楚俞把脑海里乱七八糟的念头甩掉。
　　“苏姐你直说吧！我能承受得住的。”楚俞深吸一口气看着苏渃道。
　　苏渃看了看手机，再看了看楚俞和赵沁音两人。
　　“第四！”苏渃很干脆的说道。
　　“第十吗？”赵沁音原本凝重的脸突然松懈下来。
　　“这不是比上期的位次还好吗？”
　　“不是第十......”
　　“是第四！”苏渃伸出了四个手指头！
　　同时，苏渃也把她的手机翻了过来，让两人看到了短信的内容。
　　短信很简单。
　　开头第一行写着，漫影第七百二十一期漫画作品读者投票支持统计。
　　第一名，魔境，投票数三万四千六百二十六票。
　　第二名，隐秘少女，投票数三万三千九百七十七票。
　　第三名，天枢，投票数两万八千四百零三票票。
　　第四名，浪客剑心追忆篇，投票数，一万四千七百零三票。
　　第五名，妖怪学院，投票数，八千四百一十三票。
　　........
　　第二十名，我家哈士奇成精了，投票数，七百六十一票。
　　漫影期刊上的连载，往往读者投票是可以同时投票支持多部作品，所以别看上面的作品投票数都是几万几千的，实际上在购买漫影的三十多万人里面，恐怕就只有四五万人在看完漫画后会登录网站对喜爱的漫画进行投票。
　　“第四？而且投票人数还过万了......”赵沁音语气有些不平静。
　　和加入墨鱼才几个月的楚俞不一样，她明白，这个成绩代表的意义。
　　重点不是第四名，而是投票数过万。
　　能在连载中长期保持人气投票数过万的漫画作家，已然是站立于洛省漫画界的顶端。
　　“第四吗？”楚俞看了结果后松了一口气，还好，没有朝着反向登顶的趋势走。
　　但马上，他又叹了口气。
　　“第四......”
　　看了看自己一万多票的投票数和第一名三万多的投票数，他感觉到自己作品同别人的差距巨大。
　　“楚俞，怎么听你语气还有点失落啊！”苏渃道。
　　其实苏渃她头也晕乎乎的，被浪客剑心追忆篇的成绩秀到了。
　　这部作品到底能不能成功，关键就是看洛省的漫迷们能不能接受主角是RB人的设定。
　　可能有的人觉得这无所谓，故事好就行，但想一想如果香江的金老先生的飞龙八部里段玉身份改成RB岛某国大名之子，乔风变成RB岛乞丐帮老大，虚驻变成RB岛上能结婚喝酒吃肉的寺庙僧人，其他剧情都不变，看起来还有那样的代入感吗？还能在龙国有如此的知名度吗？
　　但反过来说，只要读者们能接受这设定，那苏渃认为，凭借浪客剑心追忆篇的剧情，这部作品一定能在洛省打出名气。
　　在苏渃看来，到底是什么情况，可能要连载个几期才能知晓具体情况，但她怎么也想不到。
　　这才连载仅仅两话，浪客剑心追忆篇就这样从上一期的第十一名，一跃到现如今的第四。
　　而且，投票支持数还突破了一万这个关口数字。
　　投票支持数一万，不仅仅在墨鱼，即使洛省另外两家同级别漫画社，或者说整个洛省，正在连载的所有作品加起来，能达到这个水平的也不会超过十指之数。
　　要知道，在浪客剑心追忆篇和隐秘少女连载前，处于连载中能在漫影上投票数超过一万的，就两部作品。
　　魔境和天枢，而且是远远超出一万，达到了三万左右的投票数支持。
　　也正因如此，这两部作品的作者也被称为墨鱼漫画社的两大台柱，整个漫画社的资源都会为两人倾斜。
　　在上一期，隐秘少女连载后，仅仅第一话，投票数就直逼魔境蝉联了一年的第一，把第二名天枢挤到了第三！
　　这一个星期，整个漫画社的人无不惊叹董韵的粉丝之多和其作品的锋芒，要知道魔境和天枢可是连载了三年以上的老作品了，这么长时间积累的人气居然被一部仅有一话的作品追上！
　　足足可以见得董韵自带的粉丝数量之多和作品的质量。
　　但今天，苏渃亲眼看到了一个比董韵上星期作品首秀成绩还要让她震惊的事情。
　　就是浪客剑心追忆篇第二话的投票支持数过万！
　　要知道，楚俞在浪客剑心刊登前就一部不温不火的言叶之庭，他可没董韵七年漫画生涯积累起的粉丝，但即使如此，他却能凭借两话作品吸引到上万人的投票支持。
　　在苏渃看来，楚俞获得的成绩难度要远远大于董韵取得的成绩难度。
　　甚至于苏渃都能想象到，此刻看到这个成绩的墨鱼漫画社其他的编辑们，是怎样的震惊心情。
　　苏渃看向楚俞，想起了上星期楚俞说的那些要登顶的话，现如今，苏渃真的感觉.......这件事的可行性。
　　看着楚俞那还有些不满足于第四名的表情，苏渃脑海中产生了一个念头.......天才？不，感觉用怪物来形容更恰当。

第三十二话 成绩(二)
　　“怎么你们两个都这种表情！”楚俞看向两人。
　　“如果要以登顶漫影为目标的话，这样的程度还不够啊！”
　　“和第一名差了快两万票......”
　　还不够？
　　赵沁音看着楚俞，老实说，虽然楚俞提出了登顶的口号，赵沁音也尽全力去完成她的工作，但实际上，她的心里是觉得，那样的口号就好像是一个目标，一个方向一般，它有必要存在，也必须要存在，它的存在能让你不迷茫。
　　但虽然你在朝着它努力，实际上呢？真能实现的人又有几个。
　　她喜欢那种朝着梦想前进的感觉，但这是什么？
　　照这势头下去，楚俞的登顶之说可还要多久，几个星期？几个月？
　　在自己看来遥不可及的登顶，只是楚俞这么短时间就能实现的吗？
　　她迷茫了。
　　想了想自己数年的漫画生涯，她有些被打击到了。
　　总感觉楚俞就像是一个开挂的存在，虽然画漫画的时候很认真，但除此之外的其他时间，基本就是在看漫画和玩电脑。
　　漫画name不用思考，直接就画出来，也不像其他漫画家一样，为剧情苦思冥想，锤头顿足。
　　很多时候，赵沁音都在想，如果人类不是只有两只手，而是有十只手的话，可能楚俞能同时连载五六部漫画。
　　这就是有天分的人吗........
　　赵沁音叹了口气。
　　但她却没意识到，像她这样只是上课听课，下课从不看书，回家不是画漫画，就是像这样一般来担当别人的漫画助手，还能占据明市第五中学这样一个洛省重点高中第一名的位置整整三年。
　　在别人眼中，特别是学校高三年纪第二名眼中，她又何尝不是一个让人绝望的存在。
　　“没错，我们是提出这个口号，但路要一步一步走啊！”苏渃没好气的看了看楚俞。
　　“人气的积累，漫画剧情的铺垫，展开，都需要时间，你还想一口吃成个大胖子吗？”
　　“好了，看你这家伙，明明成绩这么好还露出这苦瓜脸，真让人生气，既然现在也没事，我们出去大餐一顿，楚俞你请客。”苏渃看向楚俞道。
　　“为什么我请客，而且刚刚不是才吃过饭吗？怎么又吃。”
　　“少废话，就是想宰你一顿，吃过饭又怎么了，现在出去再吃一顿，就当宵夜了。当然，喝酒项目也是必不可少的，赵沁音你怎么说。”
　　“我......我没意见。”赵沁音也很郁闷，闻言脸上露出微笑，眼睛弯成月牙。
　　......
　　魔都，一个纸醉金迷的城市，龙国真正的超一线大城市之一，也是龙国漫画界的圣地。
　　整个龙国漫画界七家全国性的漫画期刊全部聚集在魔都，吸引了众多在各当地省份有所成就漫画家们趋之若鹜，想要在此让自己的漫画事业更近一步。
　　但现实，往往是残酷的，那些在地方省份有着不小名气的漫画家们，来到这里真正闯出名头的又有几人？大多数人不过是我来过，我走了，什么也没留下。
　　在龙国，娱乐方式并不丰富，大多数普通人打法无聊时间的方式就那几样，电视，电影，动画，漫画.......
　　也因此，龙国乃至于世界的漫画行业正处于黄金年代，购买人数众多，影响力巨大，漫画家和其作品的知名度不亚于明星。
　　魔都市中心，某高档小区高层。
　　面前的玻璃窗户向外，是一览无遗的魔都江景，炫彩夺目的霓虹灯光。
　　在魔都，有能力住在这里的人可能会缺少很多东西，但一定不缺的就是钱。
　　但坐在桌前的人，很明显对这价值不菲的景色不感兴趣。
　　她的头发有些乱，随意的披散着，但散乱的头发却掩盖不住她那张漂亮的脸，清澈的瞳孔，细细的眉毛，白皙细腻的肌肤，和因为焦虑牙齿咬住下嘴唇。
　　虽然人显得有些邋遢，但可爱和漂亮可以让人忽视掉这些微缺点。
　　毕竟颜值就是正义，乔碧螺衣着得体坐在你面前估计也没几个人看的下去。
　　她穿着一身粉红的睡衣，盘腿坐在椅子上，捏着画笔，手上满是墨迹，面前是一张张废掉的漫画纸，和随意放置的外卖盒。
　　今天的她，已经这样坐在这里整整一天了，什么也想不出来。
　　“啊！画不出来！看来要休息一下找一点灵感了！”
　　想到这里，她脸上突然来了精神。
　　三两步跑到另一张桌子前，打开了电脑，迅速的登录进了新漫网，进入漫画推荐频道。
　　漫画家在没有灵感的时候，往往会去阅读其他优秀作品，以祈求自己能得到些许启发。
　　当然，对她来说，找灵感是假，不想工作才是真，毕竟画漫画，哪有看漫画来得快乐。
　　“森林秘事，云省的作品......”
　　五分钟后，她在页面上右上角点了叉。
　　“这也太无聊了，差点看睡着了。”
　　“楚歌，嗯，历史类漫画。”
　　六分钟后。
　　“好像还可以，先收藏。”
　　随便浏览了一下，她倒也渐渐兴趣索然。
　　不过在最后想退出新漫网的时候，她再次看到了首页点击量第一的帖子。
　　“强烈推荐一部作品，洛省的漫画期刊漫影上的新作，浪客剑心追忆篇！”
　　她在点进这个网页的时候就看到这个帖子，不过有点被这部作品的名字劝退。
　　浪客剑心？名字好怪啊！还追忆篇，也就是还有其它篇章没发出来咯！
　　名字对她来说有些劝退，不过想了想退出新漫网后好像也没什么事情做，想到又要回去画漫画，她的懒惰还是让她点进了这个帖子。
　　......
　　“你拨打的电话已关机........”
　　李溪停好车，停止了继续拨打电话的行为，她下了车，一身黑色职业的ol服，纤细的身材，漂亮的容貌让她吸引了不少周围男性的目光，不过很明显她已经习惯了这样的场景。
　　好你个唐歆，离交稿就五天了，敢不接我电话就算了，还关机？
　　带着怒意的她气冲冲的走进电梯。
　　来到了她的目的地，她按了按门铃。
　　半分钟过去了，没人开门。
　　李溪眉头轻蹙，从包中拿出钥匙，果断打开了门。
　　一进屋，地面上就是各种零食包装袋随意扔，泡面桶，快餐盒......
　　李溪摇了摇头，她真的不明白，为什么那家伙可以一个月花这么多钱住在这样的地方就为了吃泡面和快餐。
　　“唐歆......”李溪喊了一声。
　　“唐歆.......”
　　李溪打开灯，也不再喊，径直朝着一个房间走去。
　　打开门，果然，她就坐在电脑前。
　　“还在玩电脑，看来你是漫画稿画好了是吧！”李溪走到她身旁，冷笑道。
　　不过，那个坐在电脑前的少女并没有理会她，只是目光死死的盯着电脑。
　　“怎么了？不说话了？”
　　“这次又有什么理由？胸闷？还是头痛？亦或者你那根本不存在胃炎又犯了，还是你的手指又被门夹了画不了漫画？”
　　身为唐歆的漫画编辑，每当面临截稿日，那可真是让她头痛。
　　她一扫桌面那一堆废稿就明白，这家伙连漫画name都还没有头绪，怪不得她昨天就让助手放假去玩了。
　　真的是......很符合她一贯的风格。
　　“怎么不说话？”李溪有些奇怪，往常的唐歆看到她来催稿总是唯唯诺诺的。
　　怎么这次这么安静。
　　李溪看了看她的电脑，原来是在看漫画，新漫网？是在看地方省份的漫画吗？看得这么认真？
　　李溪有些动容，她算是明白面前这少女口味的挑剔，一般的作品可入不了她眼，更何况眼睛睁这么大，明显是看入迷了。
　　“李溪......”电脑桌前的唐歆终于开口。
　　唐歆一指电脑屏幕的漫画。
　　“我记得你以前说过，你是洛省人......还在洛省的某个漫画社工作过一段时间。”
　　“是哪个漫画社啊！”唐歆的声音清脆悦耳，就是语速有点慢。
　　“一个叫墨鱼的中小型漫画社，怎么了？”李溪随意的道。
　　“墨鱼，果然......我记得没错。”唐歆一下子激动了起来。
　　“那这部浪客剑心追忆篇的作者，水心老师......你是认识的咯。”
　　浪客剑心追忆篇？
　　水心？
　　那谁啊！
　　李溪看着唐歆脸上那罕见的激动神情，有点迷惑。
　　她......这是怎么了？

今晚加班，可能有更新，可能无！
　　如题，这我也没办法！只能看明天能不能补上！如果是追更的读者应该能发现，我更新时间一般都是晚上九点，十点以后了，毕竟下了班后把通行时间和晚餐时间除开，作者基本八点开始写，一般十二点左右能写出两章，但如果晚上加班那就没办法了，十二点左右必须睡觉，不然第二天工作就......
　　不过作者要是头天只写出一章，一般第二天两章都会是三千字左右的章节，所以基本上一天四千字还是有的。
　　只能说各位包涵一下，可能以后写得多了，能像网文界某位大大一小时七千字那样，我绝对天天万更！

第三十三章 风向
　　“浪客剑心追忆篇？那是什么，水心？完全不认识。”李溪一边说着话，一边帮助唐歆收拾着桌面上的外卖盒和各种零食垃圾。
　　作为唐歆编辑的她的职责肯定不包括这些打杂事物，但她明白，如果没人来帮唐歆做这些事情的话，这个除了画漫画厉害，生活自理能力极度低下的少女怕是能让这间在魔都中心地段，寸土寸金的公寓变成垃圾堆积地。
　　“你不知道吗？”唐歆眼睛睁大，脸上满是失望。
　　“就这个啊！在墨鱼漫画社旗下的期刊漫影上连载的作品，才连载了三话......”
　　“不知道，完全没印象，不过洛省的老作者们我基本都都认识，既然如此可能是洛省那边新冒出来作家吧！”李溪摇了摇头道。
　　“不过你问这个干什么？”
　　唐歆从椅子上站起来，脸上有些不好意思。
　　“我不是想你以前在那家漫画社呆过吗？”
　　“我是说.......”
　　“你如果和那边很熟的话，能不能帮我把这部作品的后续漫画，亦或者漫画name拷贝一份给我.......”
　　“虽然这部作品在期刊上才连载到第三话，但如果和我们漫画社情况类似的话，说不定那家叫墨鱼的漫画社手中已经有浪了剑心第四话甚至第五话的原稿了，漫画name的话，说不定连结局都画出来提交了。”
　　“我很好奇，这部作品的后续情节。”说到这里，唐歆双手握拳，一脸希冀和期待的看着李溪。
　　李溪闻言，毫不留情的给了她一记手刀，正中她脑门。
　　“痛痛痛！”唐歆捂着额头大叫。
　　“你在想什么？我离开那家无聊的公司已经两年了好吗？而且当初还和那家漫画社闹得很僵，我怎么可能接触得到人家的漫画稿件。”
　　“而且即使我现在还和那家漫画社人员关系不错，这种事也不可能啊！未经刊载的漫画原稿和漫画name怎么可能被拷贝外借，虽然那家漫画社有少数人就是些废物，但这种原则问题你就别想了。”
　　“欸～～”
　　“可是，这样一星期就更新一话，这也太煎熬了吧！”唐歆重重坐在自己椅子上，一脸无精打采。
　　“你有资格说这种话吗？”李溪冷笑。
　　“你今年已经休刊了几期你知道吗？算下来平均一个月你就要休刊一期，你有想过你那些读者们连一星期一话都等不到的心酸吗？”
　　“可是我真的画不出来啊！我感觉我的才华已经被我耗尽，灵感也已经枯竭。”
　　“或许，这就是古人说的江郎才尽吧！也许我当初就不应该走上漫画家的道路......那样的话说不定我现在已经是一名优秀的时装模特了！”
　　“别想那么多了，你要认清现实，你这种人，生活不能自理，又容易上当受骗，人情世故也不懂，不画漫画......你会饿死的！”李溪看着她，很是认真的道。
　　“好了，你还有其他奇怪的要求吗？一并说出来我一并给拒绝了，然后接下来五天我会寸步不离的陪在你身边，在你没把新一话漫画画出来前，手机，电脑什么的你别想接近，网络也全断掉。”
　　“你是魔鬼吧！”唐歆一下子跳起来。
　　“我是一个漫画家，不是奴隶，我是有人权的......”
　　不过她面前得李溪只是回给了她一个坚决而犀利的眼神。
　　渐渐的唐歆的气势弱了下来。
　　“那我能不能提个要求。”
　　“说！”
　　“这本名叫漫影的期刊，上一期，和上上期的，还有将来刊登的有浪客剑心追忆篇的期数，能不能帮我联系一下你洛省认识的朋友，给我邮寄过来，哦，对了，不要寄那种普通快递，直接空运，钱从我稿费里扣吧！”
　　李溪长吐了口气，看着唐歆认真的脸。
　　“这叫什么心的漫画，有那么好看吗？”
　　“不过就是地方性漫画期刊上的作品.......”
　　“当然好看......”唐歆把电脑屏幕转过来，对准李溪，好像小孩子在炫耀宝贝一般。
　　“不然，你自己看一看，只更新到第三话，不长的.......”
　　......
　　星期一，刚一走进漫画社，苏渃就感觉到一种奇怪的氛围。
　　几乎所有人，都在偷偷的打量着她，以前因为她和宋嘉宇不和而一直冷眼对她的几个同事，今天看到她时也对她面色好看了许多。
　　苏渃明白，她所感受到的这些怪异是因为什么导致的。
　　上星期五的漫影投票结果出来后，别说墨鱼，就连另外两家同级别漫画社，风鱼和龙牙的编辑部也得知了漫影之上，出现了一部仅仅连载两话，就有上万人投票支持的作品。
　　这两天，不少圈中熟人都询问过她这事。
　　别说外人觉得不可思议，就连苏渃这个楚俞的责任编辑也想不到，情况会是这样的发展。
　　浪客剑心追忆篇会火，这在她的猜想之中，但她绝对没敢想，这部作品会火得这么快。
　　“苏渃，这是读者来信，麻烦你递交给水心老师。”
　　来到自己办公地点，很快，一个女人抱着整整一箱，差不多数百封的来信放在苏渃办公桌。
　　“这么多？”
　　“嗯，没错，确认过了的，这些都是洛省各地水心老师的漫粉寄过来的信。”
　　女人走后，苏渃一个人呆呆的看着桌面上的这一堆粉丝信。
　　如果说投票排名短信上那些投票数只是数值，自己没有太过于直观的感受的话。
　　那面前整整一箱的信，让苏渃明白了，浪客剑心追忆篇这部作品，是真的火了。
　　它完全配得起上一期一万四千票的投票支持。
　　从事编辑行业三年，苏渃不是没想过自己以后手下能带出一个人气漫画家，但这也太快了吧！
　　前两个月，她还在因自己在漫画社内得罪了宋嘉宇受到排挤而感到烦恼，一度甚至想放弃这份职业，而现在，随着浪客剑心的火爆，她在漫画社的地位自然也水涨船高。
　　“苏渃，主编找你过去谈话。”此时，一名同事进来通知她。
　　“哦，明白，我马上过去！”
　　苏渃深吸口气，回应道。
　　找我谈话？
　　苏渃不用想也明白，肯定是关于楚俞的话题。
　　毕竟，上星期的排名结果，已经让整个墨鱼都明白，水心，也就是楚俞的潜力.......

第三十四章 邀请
　　“可恶！”
　　办公室内，宋嘉宇一脸阴沉。
　　这两天在圈内，他听得最多的几个词语就是水心，浪客剑心......而一听到这些词语，他就会想起苏渃那个女人。
　　甚至于在走进漫画社的时候，他都能看到有几个职员偷偷看着他笑。
　　那些人笑什么，他猜也猜的出来。
　　整个漫画社都知道，他宋嘉宇追求苏渃不成，因爱生恨对苏渃进行打压，想要迫使对方屈服。
　　但结果呢？整整几个月他花了那么大力气，在漫画社打压苏渃不成，反倒是人家苏渃自己还发掘出水心这样一个怪物新人出来，这一切让他以前的所作所为看起来就像个笑话。
　　更重要的是，在浪客剑心这部作品上，他感觉到了强烈的威胁。
　　一个新人，没有任何人气加持，仅仅依靠两话漫画连载就能在漫影上获得第四的排名，获得一万多人的投票支持。
　　在宋嘉宇看来，董韵的隐秘少女在人气支持上全面超过魔境和天枢两大原墨鱼顶梁柱漫画只是时间问题。
　　但浪客剑心追忆篇这部作品呢？
　　实在太吓人，第一期连载才四千多投票支持数，第二期就一万四千多，那第三期，第四期呢？
　　它会不会后来居上？
　　如果说以前有人和墨鱼的职员们说，一个新人漫画家，在漫影上登顶，那肯定是一片讥讽大笑。
　　但现如今，想到这个可能，宋嘉宇不仅没有想笑的冲动，反而是有一种无形的压力。
　　毕竟，他这样一个魔都人跑来洛省，跑来墨鱼可不是来玩的，他来这里的主要目的是为了给自己履历增添一些亮点。
　　比如说，未来他回到魔都后，进入了他父亲所奉献了一生的那家漫画社担当编辑，履历里写着，曾担任洛省顶尖漫画公司墨鱼的副主编，担当旗下洛省顶尖漫画期刊漫影上人气第一的作品编辑，那无疑是让人赏心悦目。
　　但如果履历上那个第一，变成了第二，或者第三.......
　　那就没有意义了。
　　人们只会记得第一，没人会记得第二，第三.......
　　那样的话，他来洛省就白来了，而他的父亲，也会对他失望。
　　虽然他的父亲在那家漫画社地位很高，但他的父亲也不是说能在那里只手遮天，竞争者，对手同样众多，什么都是要讲规矩的，他想继承他父亲在那家漫画社的地位，人脉，关系，在父亲退休以后顶替他父亲的位置，在开始时就不能输，如果在墨鱼这样的地方都没能取得什么好成绩，回到魔都去，别人怎么相信他的能力？
　　不行，不能这样。
　　宋嘉宇抬起头。
　　此时的他和苏渃，已然不是之前的意气之争了。
　　而是利益之争了。
　　......
　　“喂，你看了吗，上星期漫影连载的浪客剑心追忆篇新一期？”
　　“当然看了啊！md，剑心帅炸了，那动作，那剑术。”
　　“谁和你扯那些了，我是说最后出场的那个女人，我新女神预定。”
　　“你女神不是小筠酱吗？怎么，那部作品完结后就换女神了？你可真是多变......”
　　......
　　“水心可真会吊人胃口，第二话就结束在这里，最后出场的那女生名字是什么？身份是什么，接下来的发展是怎么发展的也不透露一些，真是吊人胃口。”
　　“能吊起你胃口正说明作者画的好，不然的话就不是吊胃口了。作品不好看这样搞，性子急的观众只会弃漫，而不是被胃口吊起而追漫。”
　　......
　　“我好想我以后男朋友像剑心一样酷。
　　“别想了，你怎么会有男朋友？”
　　“呵呵......”
　　“不过这部作品真是画言叶之庭的那个作者画出来的吗？感觉差别好大啊！之前画的是恋爱漫，现在这画的是什么？战争，权谋，热血，恋爱，好像什么元素都有一点啊！但是，真的好看啊！”
　　.......
　　同苏渃一样，今天的楚俞一样感觉到了有一些不一样的地方。
　　莫名其妙的，班上那一些动漫痴们讨论的角色已经从以前的其他漫画作品转变浪客剑心追忆篇，甚至于同一期刊上的魔境和天枢，以及隐秘少女的讨论度都没有这部作品高。
　　他们还疑惑为什么楚俞不一起来加入讨论，毕竟楚俞对于类似话题的讨论可是兴趣勃勃。
　　以前，自己周围爱看漫画的同学们总是下课聚在一起讨论着当下火热漫画的剧情，但当有一天，他们讨论着浪客剑心这部作品的时候，楚俞真切体会到，浪客剑心貌似真的火了。
　　只用了一个星期，一话。
　　通过漫影这个平台，这部作品迅速在洛省传播开来，速度之快，令人咂舌。
　　粉丝们自发聚集起来，水心的前作言叶之庭也被众多漫迷们知晓，刊登有言叶之庭的墨影期刊在网络上甚至能以两三倍价格卖给浪客剑心追忆篇的漫迷们。
　　楚俞系统空间里，世界点也无时无刻不在增长，已经超过二十万了，银行账户的存款，也稳定上升中！
　　......
　　晚上，楚俞家中。
　　楚俞看到面前的一箱信，有些茫然。
　　“全是寄给我的？”
　　“没错。”苏渃道。
　　“那我应该怎么做？”楚俞看了看这堆信。
　　“你想看就看，有时间的话也可以回信，不想看就收藏起，或者自己想个办法处理掉。”
　　“这种东西以后可能会有很多.......”苏渃道。
　　“对了，我今天来是有事情和你说。”苏渃看向楚俞。
　　“事情，什么事情？”楚俞有些疑惑。
　　“这是补充协议，签了以后你的稿费就从现如今的每页漫画六百变成每页漫画一千了。”苏渃笑了笑，从包里拿出一份协议。
　　“这是漫画社主动提出的，你不用有什么顾虑，毕竟之前每页漫画六百的价格只是针对于漫影上普通漫画家的标准，在上周的投票结果出来后，漫画社里自然也会根据你的潜力对你的相应稿酬作出调整。”
　　“又涨薪了。”楚俞有些麻木了，这才两星期，他的稿酬两连涨。
　　“还有，就是差不多还有两个月左右就要过年了，到时候我们漫画社会在年前举行一次年会，到时候会邀请各大和我们漫画社有合作的公司要员，我们漫画社的管理层，董事长，和漫画社认为有足够分量的漫画家出席这次年会。”苏渃终于说出了她想说的重点。
　　“今天主编和我说了，你也在邀请名单中！”
　　“他让我来确定你的意见，你.....愿意去吗！”
　　“年会？”楚俞看了看面前的补充协议。
　　他倒是对这样的活动不感兴趣，不过人家先主动给自己加稿酬，再邀请自己，不去的话，他有些不好意思。
　　“那......就去吧！”楚俞小心的道。
　　“那行！”苏渃笑了。
　　“还有，到时候你可以带着一个人一同参加，女朋友啊，家属啥的都可以。”
　　“可以带一个人？”楚俞看了看旁边一直不说话的赵沁音。
　　楚俞明白，自己之所以能被邀请，肯定和浪客剑心追忆篇的成绩有关，不管怎么说，浪客剑心追忆篇作品的诞生都有赵沁音一份功劳，既然能让他带一个人，他第一个想到的就是赵沁音。
　　“你想去吗？”楚俞问她。
　　“啊！我？”赵沁音没想过楚俞会问她。
　　她肯定是想去的，毕竟作为一个扑街漫画家，能去到这样的地方和众多耳熟能详的漫画家见面，她肯定求之不得。
　　不过联想到苏渃的上一句话，她有些不好意思。
　　半晌，她才憋出一个字。
　　“去！”
　　“那好，那就这样说定了！”苏渃点了点头。
　　.......

第三十五章 火热
　　深夜，赵沁音完成了工作后回到家中。
　　她家住在城东的一个老旧小区，距离楚俞家大概有二十分钟的车程，托楚俞画漫画的神速，她一般放学后就去往楚俞家中，晚上十点左右离开，再加上周末的时间，每周一话的漫画在两人共同努力下基本能保质保量的完成，每天晚上回到家基本上在十一点左右。
　　她的生活可能在一般人眼中是无聊和枯燥的，白天上课，晚上担当漫画助手工作，再然后就是休息。
　　不过在赵沁音本人看来，除开刚和楚俞见面那几天有点不适应，但一段时间相处下来，竟然意外的和楚俞相处很融洽。
　　而且两人共同完成的漫画竟然还在漫影这样的期刊上连载，连载没多久楚俞就提出了想要登顶的口号，而这个口号在现如今看来，似乎也不是毫无可能。
　　虽然她不是浪客剑心追忆篇的作者，但只是自己参与的漫画能取得这样的成绩她就已经很开心了，过去时间自己作品的投稿一直被拒的挫败感也消失了大半。
　　她掏出钥匙，打开门。
　　和想象中的黑乎乎的屋子不一样，平日里这段时间奶奶早已经睡下了，但今天却有些反常，赵沁音进了屋子，却发现她的奶奶一脸无精打采的看着电视，身旁还放着当初她父母和爷爷还在时的全家福照片。
　　“奶奶，你......怎么还没睡？”赵沁音问道。
　　“睡不着，想起你爸爸和你爷爷了。”赵沁音的奶奶名叫吴珍，七十多岁了，个头有些矮小，背也佝偻着。
　　“唉，你说你爸爸怎么就出这档子事呢？他如果不是非想要画那啥子鬼漫画，也不会投稿投到上海那边，也不会有人打电话让他去上海，他和你妈妈也不会在路上出事，你爷爷也不会过于生气，也......”
　　“唉，算了，不说那些了，都这么几年过去了。”
　　“对了，你今天的课补得怎么样？”
　　“还......还行，一切顺利。”赵沁音把头微微一偏。
　　“你也已经高三了吧！”吴珍感叹道。
　　“那种给其他学校差生当补课老师的事情，要不就别做了，你现在正处于高三关键时期，哪有时间顾得了其他人。”
　　“虽然我们家不是什么有钱人家，但也不差那点给人补课的钱，你好好考个大学才是正经事，天天都回来这么晚，睡眠恐怕都不够吧！”
　　“没，没关系的，奶奶，给.......给别人补课也算是一种复习，比起自己看书效果还要好，你看，我虽然这么长时间都做着这份兼职，但我的成绩也没落下，学校考试.......从来没有掉落到第二名过！”
　　“给人补课还有助于学习？真的吗？”吴珍有些疑惑的问道。
　　“我和你说，你的成绩你可要抓住了，可不能学你爸爸，他啊，就是当初成绩差，高中又迷上了漫画，所以高中毕业就去找了个师傅学那玩意学了好些年。”
　　“学成了后，在家里面画了那些东西三年没任何收入，后来终于有漫画社愿意刊登他的作品，有了收入后，才认识了你母亲，说起来，你妈妈当初也是被你爸爸请来我们家里担当他的什么漫画助手，两个人相处时间久了，有了感情基础，这才有了你.......”
　　“你父母两个人就这样半辈子全搭在了漫画上面，你父亲还说他以后要去魔都甚至RB去当漫画家。”
　　“这倒可好，魔都没去成，人在路上就没了.......”说到这里，吴珍语气都激动起来。
　　“说来说去，你爸爸要是当初上学的时候没有接触到那什么漫画，认真学习就好了，那样的话他就不会高中辍学，现在也应该还在。”
　　“好在，你和你爸爸不一样，你比他聪明多了，成绩也好，奶奶我就想看到你以后考个好的大学，选个好的专业，嫁个好的人家，奶奶我，也算是对的起你爸爸，你妈妈，和你爷爷了。”
　　这些话赵沁音已经听吴珍说了很多次了。
　　她也很清楚，吴珍是多么讨厌漫画这个行业，她一直以来都认为父亲的死和他选错了行业有关。
　　在其父亲还活着的时候，就将其父亲的人生不顺，怪到了漫画上面，而在其死后，更是认为是选错了职业才导致的不幸。
　　人钻进了牛角尖是很难说服的，这些年来，赵沁音也未能让吴珍将其对漫画的偏见放下。
　　也因此，一直以来，不管是漫画创作也好，担当其他漫画家助手也好，赵沁音一直以来都瞒着吴珍，好在她的成绩一直稳定的处于第一的位置，再加上的确收入也还行，吴珍也就同意了她的“补课”生涯。
　　但这样的情况，又能欺瞒多久？
　　一辈子吗？
　　赵沁音也感觉到迷茫......
　　两人聊了一会儿，时间晚了，两人都相继睡了。
　　回到房间里的赵沁音，看着玻璃窗外飘落的雪花。
　　想到她一直以来对奶奶的欺骗，一声叹息响起。
　　她终究，还是她老爸的女儿，父女两也许性格不一，但在兴趣和爱好方面，却出奇的相似。
　　......
　　十二月的洛省，气温骤降，天空的雪自从开始下了以后，基本上就没停。
　　但与这寒冷的天气不一样的是，浪客剑心追忆篇在洛省漫画市场的反应。
　　自从第一话在漫影上的投票排名仅仅十一位的顺位，第二话的顺位一跃来到了第四，投票支持数也高达一万四千票。
　　自那以后，漫影上虽然有高达二十部的连载漫画，但实际上，大多数作品的成绩只能说是不温不火，事实上，整个墨鱼漫画社，都在看着漫影上的四部漫画。
　　墨鱼漫画社老牌作者沈新的魔境，王鹤的天枢。
　　跳槽来到墨鱼的原风鱼顶尖漫画家董韵的隐秘少女。
　　以及那位从未出现在众人眼前，仅仅只有其编辑苏渃负责与之联系的新人漫画家，水心。
　　整个洛省漫画界，水心以及其作品浪客剑心追忆篇的名气越来越大，而在浪客剑心追忆篇第三话，开启了其新篇章迷途猫。
　　在第二话两人惊艳的相遇后，第三话画面一转，雨中和剑心相遇的女子晕倒了过去，被剑心带到了他所居住的的地方。
　　剑心也得知了女人的名字。
　　雪代巴！
　　接下来的情节似乎有些趋于平淡，仅仅只是漫画里的角色桂，剑心，雪代巴的一些日常与回忆，比起上一话的雨夜中剑心和敌人的打斗场景以及结尾和雪代巴相遇的惊艳，无疑精彩程度要下降了许多。
　　这让许多期待了整整一星期的读者们似乎也有些失望，写信和在网站上评论让作者加把力，多画一些打斗场景。
　　但虽然如此，第三话的投票支持数仍然大涨，从上一期的一万四千余票，涨到了这一期的一万九千多票。
　　这让墨鱼内部一些认为这部作品第二话的成绩只是昙花一现的人大跌眼镜。
　　现如今，基本上整个洛省漫画界大多数人都已然明白了。
　　浪客剑心追忆篇真的是一匹黑马。
　　它在这个寒冷的冬天以迅雷之速杀入了洛省的漫画市场，以仅仅三期的连载让它一跃成为了洛省三大漫画期刊的顶尖漫画。
　　而且，虽然它现在投票支持数仅仅暂列第四，但明眼人都看得出，这部作品的人气在呈现上升之势，至少，现如今排名顺位已经降到第三名的天枢作者王鹤已经感觉到菊花凉凉......
　　......

第三十六章 事态
　　王鹤，年俞三十岁，从十九岁出道至今就一直是墨鱼的签约漫画家，一步一步从在墨鱼旗下的二三线漫画期刊上连载一些短篇漫画到现如今在墨鱼旗下的顶尖期刊漫影上凭借天枢这部作品牢牢占据了人气投票第二的名次长达两年之久。
　　以一个漫画家来说，他也算得上多年的坚持有了结果，功成名就，也凭借漫画的收入过上了他想要的富足的生活，虽然第一名魔境的地位在漫影不可动摇，但他却已然满足。
　　不过这一情况在三周前，两部新作品的连载开始后有了改变。
　　虽然他震惊于董韵新作隐秘少女第一话就把他挤到了第三位，但相比较而言，他还是对自身有着认知的。
　　确确实实，在洛省的漫画家地位中，他的确比之董韵差了些，按照去年的媒体统计，洛省漫画家人气排名，他才险超第十，排名第九。
　　而董韵，则是已经稳居前三名两年时间了。
　　虽然惊讶于董韵新作的来势汹汹，但他相对来说对自己被董韵新作排名顺位超越是有一定预感的。
　　但他怎么也想不到，在两星期前被董韵新作爆了菊花，排名顺位掉到第三后，那一部和隐秘少女一同连载的新作浪客剑心追忆篇居然也携带冲击之势对着他虎视眈眈。
　　这他肯定不能忍了，不管怎么说他也是墨鱼的老作者了，被跳槽来的董韵超过他还能心理上勉强能接受，但被一个新人的作品超过，那以后他在参加洛省漫画家聚会的时候，肯定会被那些个家伙用此事嘲笑。
　　现如今他的家中，他和手下三位助手一脸认真的创作着天枢最新话，受到隐秘少女和浪客剑心追忆篇的刺激，在最新话王鹤也加快了剧情速度，将主角们战斗的动作进行了重新设计，相比起原来的画面构思要看上去帅气许多，当然，这样的场景也要难画许多。
　　这样的关键镜头，他都是自己一个人完成，手上的画笔稳健的绘制着，眼神也是无比认真，一如十一年前刚刚踏入这个行业的他。
　　他对于浪客剑心追忆篇对他造成的威胁并不怨恨。漫画行业嘛，本来就是长江后浪推前浪，不过不管怎么说，他也算是洛省顶尖漫画家之一，真遇到了新作品的挑战，他也不会这么轻易认输就是了。
　　......
　　整个墨鱼漫画社，相比较董韵新作连续三话人气排名第二带给他们的震动，新人漫画家水心的新作甚至有超赶王鹤的天枢势头更让他们触动。
　　这样的事情，在洛省漫画历史上从来没有发生过。
　　甚至于不少人眼光并非只看到了现在，假如......浪客剑心追忆篇人气超过了天枢后，那接下来它的对手会是谁？
　　再往上，可就只有两部作品了啊！
　　虽然暂列第二，但人气投票数不断和第一名在缩小差距的隐秘少女。
　　和占据了漫影整整三年人气第一，墨鱼漫画的牌面漫画......魔境。
　　浪客剑心追忆篇这部作品，它，有可能创造奇迹吗？
　　......
　　很快，浪客剑心追忆篇第四话发行了。
　　当晚，从第一到第四名的投票统计数据也出炉。
　　第一名，仍旧还是魔境，三万七千余票。
　　第二名，隐秘少女，三万五千余票。
　　第三名，天枢，两万八千余票。
　　第四名，浪客剑心追忆篇，两万五千余票。
　　......
　　得知了投票结果的墨鱼漫画社各编辑一时间都沉默了。
　　从表面上看，这一期的名次顺位似乎和上一期没什么变化。
　　但事实上，情况大为不同。
　　首先，第一二名的魔境和隐秘少女获得票数都呈上涨趋势，这证明了两人在漫影上的第一名之争已然蔓延到各自粉丝群体中了。
　　一些两人多年的死忠粉虽然平日不喜欢在购买漫画后在网络上投票，但这个时候也坐不住了，纷纷投票支持自己喜欢的作品。
　　而天枢，则是从投票数三万以上的关口掉了下来，而浪客剑心追忆篇则再次实现了人气暴涨。
　　第一话，四千多的投票数，第二话，一万四千多的投票数，第三话一万九千余票。
　　到了现在第四话，已然突破了两万票的关口，达到了两万五千余票的数量。
　　现如今，整个漫影上人气排名前四的漫画，呈现诡异的局面。
　　隐秘少女对魔境的第一宝座虎视眈眈，而浪客剑心追忆篇照这势头，如果下一期还是这样的涨幅，它应该就能把天枢从第三的位置挤下来。
　　别说墨鱼漫画社，整个洛省漫画界对漫影上这四部作品的相互竞争情况也是看傻眼。
　　随着这四部作品相互之间的竞争，因为漫影上新加入了隐秘少女和浪客剑心追忆篇这两部作品，漫影也实现了销量的暴涨。
　　从过去每周三十五万左右的销量，到现在已然增加了十万。
　　一举成为了现如今洛省发行的各漫画期刊中，销量最高的期刊。
　　......
　　某酒馆中，天枢的作者王鹤和另一名男子一起坐着，喝着酒。
　　“完蛋了，老弟，我感觉顶不住了！下一期，我应该就会被那部新人作品超过了。”王鹤有些微微偏胖的脸满是红润，语气中除了无奈，还是无奈。
　　“沈新，你要顶住啊，我们墨鱼本土成长起的漫画家，怎么能让董韵这样跳槽过来的轻易登顶，那样，那样也太没面子了.......”
　　沈新，正是漫影上的超人气作品魔境的作者，他看起来和比王鹤还要年轻一点，人看起来也斯文一些。
　　“我感觉我也快差不多了，应该在数周内，我应该也要被顶下第一的顺位了。”王新自嘲。
　　他们两人都明白，新作，能在连载前期就有这样的人气是什么概念？
　　沈新的魔境之所以还能在第一顺位呆着，完全是因为这部作品连载了很长时间，读者基数够大，但随着隐秘少女的连载话数增加，魔境被超越是迟早的事。
　　“唉！”王鹤叹了口气。
　　“我们墨影的一众老漫画家们可都看着你我二人啊！”
　　“毕竟以前我们和董韵就是竞争状态，以前她就是风鱼的第一，现在要是她一过来我们墨鱼也是第一，不就是证明我们墨鱼的漫画家不行吗.......”
　　“第一？”沈新摇了摇头。
　　“我看未必。”
　　“我感觉隐秘少女要把我挤下去至少也要数周的时间，到那时候，情况是什么样子就说不定了！”
　　“你是说？”王鹤也意识到了沈新的意思。
　　“浪客剑心追忆篇......”

第三十七章 闲谈
　　“没错，就是那部作品。”沈新点了点头。
　　“董韵的新作虽然厉害，仅仅连载数话就有这种成绩，说实话，我自认不如，即使以后我开了新作，我也不认为能达到同样的效果。”
　　“但相比起董韵新作的惊艳......”
　　“浪客剑心追忆篇才是真正的怪物啊！”
　　“董韵毕竟和你我一样，成名多年，读者基数大........”
　　“但那个名叫水心的新人呢？”沈新眼神中此刻满是凝重。
　　“之前仅有一部短篇漫画连载在墨影之上，可以说漫影上任何一名漫画家读者基数都可以说远远超过他......”
　　“但实际上呢？这才多长时间，这部作品就火成这样.......”
　　“我根本不认为这部作品在超过了你的天枢后，会停下它上升的脚步。”
　　“或者我这样说吧.......如果这部作品后面剧情不蹦，相对于它来说，反倒是漫影限制了它.......”
　　“你这评价太过了吧！”王鹤看着沈新，有些不以为然。
　　“不管怎么说，水心也不过就是个新人罢了......”
　　“新人？”沈新笑了笑。
　　“老王，你的眼光不要过于局限在洛省了。”
　　“的确，在过去的洛省漫画界历史上，从未出现过新人的作品在三大顶尖期刊上登顶的情况过。”
　　“但在龙国漫画界历史上，却有人做到过比这更疯狂的事情。”
　　“比如说活跃在魔都的那些年轻漫画家们......”
　　“唐歆，叶淳，南宫玥这些人，若是他们的作品不是在魔都的那些漫画社发行，而是跑来墨鱼这样的漫画社，我想......以他们作品的实力，也能很快登顶的吧！”
　　“有时候真的，不得不服气，你我两人，也算是在这一行业具有天分之人，不然也不会走到今天，但和那些真正的漫画天才相比，当真是差的太多了。”
　　“不是，老弟你拿水心和唐歆，叶淳这些人比，是不是太过于高看他了......”王鹤问道。
　　“高看？”沈新摇了摇头。
　　“那些人的作品你想必平日里肯定也看吧！”
　　王鹤点了点头，毕竟人家的作品可是能在魔都七大漫画社上的顶级期刊连载的，他想不了解都不行。
　　“抛开各自取得的成绩不谈，你觉得......”沈新看了看王鹤。
　　“水心的作品浪客剑心追忆篇前四话，相比起那些人刚出道时的作品前几话，你觉得谁的作品吸引力一些......”
　　王鹤闻言，陷入了沉思。
　　他在内心做了做比较.....
　　渐渐的，他的眼神变了。
　　“我觉得，只以前面几话的剧情，内容，和作品深度来看，浪客剑心追忆篇好像，是要好看一些......”王鹤有些犹豫的道。
　　“我也是一样的想法。”沈新喝了口酒。
　　“我个人甚至认为，水心的这部作品说不定本有着更大的潜力。”
　　“只不过限制于漫影这个平台，只能达到现如今这样的影响力。”
　　“如果水心有唐歆，叶淳他们那样的好运，遇到了伯乐让他们能以新人的身份在魔都七大出道，说不定......凭借这部作品，水心他即使在魔都七大，也能占据一席之地吧！”
　　王鹤嘴皮动了动，但却也说不出什么话来，感性让他想要反驳，但理性却告诉他，沈新说的......似乎有些道理。
　　“好像有些扯远了。”沈新笑了笑，“即使抛开我之前的那些判断，相比起董韵登顶漫影，我更希望那个超越我的人是水心。”
　　“虽然他是新人，但他也算是在墨鱼上被发掘出来的漫画家，你要是怕董韵登顶后以后在风鱼那帮漫画家面前没面子，倒不如支持一下水心吧！”
　　......
　　“当漫画家真的好难啊！”楚俞在结束了今晚的工作后，一头扑在了桌子上。
　　“头好晕，手好酸.......好想当一条什么事都不做的咸鱼，天天玩乐！”
　　连续一个月都把课外时间花费在了画漫画上面，这段时间以来，楚俞连去逛个街都是奢侈。
　　一开始画漫画的新鲜感逐渐消失，现如今有的仅仅是周复一周的截稿日，以及实际上画起来麻烦的要死的漫画。
　　他现在是真的佩服赵沁音，如果不是真的喜欢，也不可能在维持学校里优秀成绩的同时，还能创作自己的漫画作品，还能给他来当助手。
　　“玩乐？嗯嗯！听到了，楚大爷工作辛苦了，明天请你喝酒去.......”苏渃一边整理着漫画稿，一边揶揄道。
　　楚俞闻言，面色大变。
　　每一次去喝酒庆祝啥的，他和苏渃都被赵沁音喝趴下。
　　苏渃自然是无所谓，但楚俞次数多了，也感觉面色无光，毕竟每次都意识模糊的被赵沁音送回家来，确实有些面上挂不住。
　　“算了吧！我就说说而已......又不是取得了什么好成绩，不过是和上星期一样的成绩，有什么值得庆祝的？”
　　“浪客剑心追忆篇第六话原稿画完了，明天我要开始想想第七话怎么画了，不适合外出！”楚俞义正言辞。
　　赵沁音依然一如既往的少话，不过在和楚俞以及苏渃相处的过程中，她明显心情要好的多，嘴角露出笑容的次数也多了起来。
　　现如今的她，正是如此，面容挂着浅笑，看着面前两人相互调侃。
　　夜已深，很快，拿着第六话原稿的苏渃和工作完成的赵沁音离开了。
　　时间也已经到了晚上十一点了。
　　楚俞躺在床上，想着今天的投票数支持排名情况。
　　两万五千多票吗？
　　虽然还是和上星期一样，在漫影上的顺位还是第四，但投票支持浪客剑心追忆篇的人数却比起上一期上涨了整整六千之多。
　　老实说，相比较稿费的上涨来说，浪客剑心追忆篇这部作品的读者人数上涨更让他开心。
　　这让他感觉到自己每天画漫画奋战到大晚上的努力不是白费。
　　在学校里，听到周围同学们谈论起自己作品时，不再感到难为情，反倒是会兴奋起来。
　　听到有人说浪客剑心追忆篇好看，他心里面巨开心。
　　不知不觉，在得到漫画家系统后，虽然被系统忽悠走上了漫画家的道路。
　　但就现在而言，楚俞也觉得，这一份工作他虽然做起来觉得有些辛苦，但也在其中收获了许多快乐。
　　不管是得以阅读到这些异世界的精品漫画也好，还是借此为契机认识了苏渃和赵沁音也好，亦或者凭此获得的稿酬收入也好。
　　这些东西都渐渐地改变了楚俞的生活......
　　“浪客剑心追忆篇要登顶漫影，还需要超过三部作品！”
　　“看来，还是需要多努力一些才行。”
　　躺在床上的楚俞，深吸一口气。
　　眼神也变得坚定起来。

第三十八章 插曲
　　新历2019年12月24，周五，晚上。
　　大雪断断续续的下了大半个月，虽然气温足够冷，但大街上行人们依然足够多，因为今天正是西方所谓的平安夜，虽然龙国人不怎么看得上西方的那些节日，但架不住女性们总是以各种理由让男朋友买买买，所以这西方的节日也没被女性们放过，近几年在龙国兴起。
　　大街上，满是卖苹果的小商贩和一对对情侣。
　　当然，男男和女女，也不少见。
　　楚俞的家中，他和苏渃以及赵沁音三人围坐在暖炉旁，等待着浪客剑心追忆篇第五话的成绩。
　　这已经是三人这几个星期的默契了。
　　苏渃因为旗下漫画家走的走，散的散，工作量大大减少，而且她老家不是这边的，晚上一个人待着也无聊，所以一个星期倒是有四五天她晚上都喜欢跑来楚俞家中。
　　当然，她的理由是监督楚俞等人保质保量完成工作。
　　但在楚俞看来，她跑过来混吃混喝才是真的，自从她来了后，一个月买的零食，饮料，食材，米粮的量都涨了好几倍，大多数让她吃了。
　　一个体重不过百的女人，饭量居然比楚俞这个一百二十斤的成年男性还高上许多，而且更离谱的是脂肪也还长到了该长的地方，作为女人不该长脂肪的地方当真是一点也没看到。
　　苏渃这一点倒是赵沁音颇为羡慕。
　　当然，楚俞现在有钱了，真正意义上的月入七八万的大佬，也不在意那些开销。
　　以前的他，挺喜欢在并夕夕这个网站上买些什么雷碧啊，康帅傅，旺子牛奶，奥丽奥，六大核桃，周住牌洗衣粉什么的放家里。
　　毕竟没什么收入来源，守着父母留下来的那点遗产坐吃山空，对楚俞来说，他是很有紧迫感的，能省则省。
　　但现在不一样，有钱了，他已经看不上并夕夕了，开始转战天喵去了。
　　身上的羽绒服也是天喵上几大百龙国币淘来的。
　　“唉！”苏渃一边磕着瓜子，一边看着手机，长叹口气。
　　“怎么了，苏姐......这一期成绩不理想吗？”
　　“这一期的短信还没发过来呢，急什么？”
　　“那你为什么叹气？”赵沁音疑惑问道。
　　“我是看我的朋友圈里那一票人，一到这种节日就喜欢秀秀秀，看着烦......”
　　“没想到苏姐里居然会有这样的烦恼吗？”赵沁音倒是有些好奇。
　　“我觉得以苏姐你的条件，找个人相处，下个月结婚应该都不是难事吧......”
　　“下个月......咳咳咳......”苏渃差点没把口中的可乐喷出来。
　　“连我妈催婚都只是让我明年赶紧带个人回家，赵沁音你居然说下个月.......”
　　“我不是找不到男朋友啦，只是找没遇到合适的人而已......”苏渃道。
　　“无法理解。”赵沁音看着苏渃，摇了摇头。
　　既然不想找，又何必为别人成双成对羡慕。
　　毕竟对于赵沁音来说，她的世界里就只有学习和漫画，现如今的她是无法体会到苏渃这种既对理想中的爱情憧憬，又对现实失望，还被家里面逢年过节逼婚的的感受。
　　“咳咳咳.......”楚俞咳嗽了一声。
　　三个单身人士在这里讨论这些话题干什么呢？
　　还有苏渃这家伙，也二十几岁的人了，居然和一个高中生谈起这些话题，也真是不知道怎么说......
　　不过，话虽如此。
　　楚俞还是从一旁的柜子中拿出了早就准备好的两个口袋。
　　毕竟两个人也算是尽心尽力帮助他更好的完成了浪客剑心追忆篇这部作品，虽然他也对这外国的节日不感冒，但趁这个机会送她们一些礼物也算是表达一下自己的感激之情。
　　“来，赵沁音，这个给你......”
　　“苏渃，这是你的。”
　　赵沁音和苏渃接过楚俞递给她们的纸袋子，面面相觑。
　　这什么情况？
　　“嗯，你们可以拆开看啊！今天不是那什么节吗？送给你们的礼物啊！”楚俞道。
　　礼物？
　　两人都有些疑惑，但转瞬而来的，则是欣喜。
　　不管怎么说，在节日里有人送礼物，就和过年时老人发红包一样，虽然她们没想过楚俞会有这一出，但真收到了楚俞的礼物还是很高兴的。
　　会是什么呢？
　　苏渃很是兴奋的拆开了纸袋子里的包裹......
　　这是？
　　下一刻，苏渃目光都呆滞了。
　　“这是......什么？”她将僵硬的头转向了楚俞。
　　包裹拆开后，是一个圆盘状的物品。
　　“这都看不出来吗？”楚俞道。
　　“体重秤啊！”
　　体重秤？
　　苏渃眼神都变了，什么鬼？
　　“你想想，虽然你以前说过，你是怎么吃也吃不胖的体质，但我始终觉得，那都是虚的......”
　　“我听说俄国的美女们一过了三十岁就会体型严重改变，成为俄国大妈。”
　　“我怕你以后也这样，所以给你买了这个，你别看它小，功能还是很齐全的，体重读数精准到克，还能测体脂.......”
　　楚俞说着说着，感觉到气氛完全变了。
　　别说苏渃，连赵沁音都用看外星人的眼神看着他。
　　“你们怎么不说话？”楚俞眨了眨眼睛。
　　赵沁音看了看自己面前的包裹，迟疑了一下，她才拆开。
　　拆到一半的时候，赵沁音松了口气，看这形状，应该不是体重计。
　　最后，等包装完全拆开后，呈现在赵沁音眼前的是一整套漫画绘制工具。
　　“额，我是看赵沁音你之前那套工具不是用了很久嘛！所以就买了一套.......”
　　赵沁音松了大口气，还好，不是体重秤。
　　漫画工具倒是正和她意，这东西多一套也用的上。
　　“怎么，你们不喜欢吗？我送的礼物......”楚俞干笑道。
　　“喜欢。”
　　“不喜欢。”
　　赵沁音和苏渃几乎一齐道。
　　怎么会有送女生体重秤的？你还不如不送。
　　苏渃正想开口批评楚俞的行为。
　　嘟嘟嘟！
　　正此时，苏渃放置在桌上的手机响了。
　　三人的目光都被吸引过去。
　　苏渃拿起手机，看向两人，点了点头。
　　这一刻，三人都暂时忘记了礼物的事情，毕竟相比较那些，短信的内容无疑更重要。
　　这条短信也将告知三人，浪客剑心追忆篇，在本周的投票顺位是否能挤进漫影的前三之列。

第三十九章 风评
　　“怎么样？”楚俞问道。
　　“第三！”苏渃道。
　　她是很想装作淡定，毕竟她是在场年龄最大的人，要风轻云淡，不动声色。
　　不过语气中的颤音出卖了她，不管怎么说，在遇到楚俞之前，她虽然也带过几部在漫影上连载的作品，不过那些作品大多都因人气过低被腰斩了，浪客剑心追忆篇是她第一次，手底下有作品杀入前十。
　　现如今倒好，居然杀进了前三。
　　一时间，楚俞之前送她体重秤的愤怒的都被她忘了，现如今心神不宁。
　　但要说震撼最强烈的人，无疑是赵沁音。
　　毕竟苏渃只是编辑，没有用自己的手一笔笔画出那些人物，背景，没有亲手对那些漫画稿纸漫画，一点点的贴网点，描黑.......
　　的确，这部漫画的创作者是楚俞，但此刻，身为助手的她也情绪难以言表，有种莫名的感动。
　　苏渃手机递给了两人。
　　和上期一样，第一二名还是魔境和隐秘少女，两部作品投票数也基本变化不大。
　　只是第三名，已然从天枢，变成了浪客剑心追忆篇的名字，而且，投票人数也再次实现了跃迁。
　　首次突破了三万票，准确来说，是三万一千五百一十二票。
　　距离第二名的隐秘少女仅仅只有三千多票的差距，比起第四名的天枢反超了一千多票。
　　“不容易啊！”楚俞长吐一口气。
　　“连载第五期，终于第三了！”
　　赵沁音和苏渃下意识点了点头。
　　但马上，她们都反应过来。
　　什么不容易啊！
　　你一个新人漫画家，五话连载杀入漫影前三还想怎么样？
　　但看到楚俞脸上的平静，他们也联想到了楚俞说过的话。
　　第一.......
　　漫影第一.......
　　在没达到那个目标时，这样的阶段性胜利不会让他有着过多的情绪波动。
　　第一啊！
　　苏渃回想起一个月前，就在这里，楚俞对着两人说的那番话。
　　真没想到.......
　　这才一个月，他就有资格觊觎那个位置了。
　　......
　　墨鱼漫画社，虽然已然是夜晚，但主编庞峰依然没有下班。
　　他在通过自己的电脑，登录进漫影的投票页面，以后台人员权限观看着投票数据。
　　“厉害啊！”庞峰目光定格在第三名浪客剑心追忆篇那个名字。
　　无论是魔境也好，隐秘少女也好，在庞峰十几年的漫画编辑生涯中，这样级别的作品他也接触过了好几部了。
　　但唯有浪客剑心追忆篇这部作品，其连载走势简直惊爆所有知情者眼球。
　　在没有宣传，作者新人没有任何流量的情况下。
　　用了五周时间，走到了这一步。
　　庞峰明白，这部作品超常的人气走势说明相较于这部作品，漫影上的其他作品太过平庸了。
　　这部作品，在漫影上连载着实有些可惜了。
　　但即使是这样一部作品，在漫影上也受到了不公正的对待。
　　对此，庞峰也是无能为力。
　　虽然他是主编，但其实也就是这家漫画社的高级打工的。
　　自从这家漫画社的老板几年前接受了魔都那边的注资，这家漫画社的副主编位置一直都是魔都那边派人空降过来。
　　庞峰明白，那些人也就是过来这里混个资历，最终还是要回去魔都那边的。
　　毕竟就像魔都七大不会轻易连载新人漫画家的作品一般，它们也不会轻易动用新人漫画编辑。
　　所以像墨鱼这样的中型漫画公司，就成了那些人刷履历的地方，过来一两年，通过手中的关系，捧起几部作品在自己旗下，回到魔都之后，履历就成为了资深漫画编辑。
　　但事实上呢？在洛省，他们的关系有用？回到魔都呢？谁手上有没点关系，职权，到头来还不是要靠实力说话。
　　反正这些空降过来的人回去的，庞峰没听说过他们挖掘出什么好的作品。
　　但他们倒是走了，却渐渐把墨鱼的风气败坏了，这几年，漫画社里不少编辑受不了这些关系户都陆陆续续离开了墨鱼。
　　李溪，孙陌，谢雨彤......这些庞峰当初的手下都走了，反倒是这些人，有的离开了墨鱼还有了更好的发展。
　　甚至于苏渃，如果不是遇到了水心，遇到了浪客剑心追忆篇这部作品，庞峰觉得此时的她应该也离开了墨鱼。
　　至于庞峰，要不是家里有三个孩子在读书，也都想离开墨鱼了，这个主编当得，的确不好受。
　　沉吟半天，庞峰拿出手机，播出了一个号码。
　　“喂，是运营部的刘部长吧！我是编辑部的庞峰......就是，今天的投票结果你应该知晓了吧！我是想说下周开始，能不能把一些宣传资源投入到浪客剑心追忆篇这部作品上，比如说地铁站，公交车上，书店内张贴一些人物海报，还有漫画期刊封面，也可以给这部作品的角色露个脸........”
　　“什么宋副主编说.......我才是主编，你听我的，不会有事的........”
　　庞峰挂了电话，叹了口气。
　　也就这点帮助了，虽然微不足道......
　　......
　　新漫网，漫画推荐板块。
　　在首页第一名的帖子，仍旧是那部关于浪客剑心追忆篇的帖子。
　　这在新漫网上是极为少见的，这也说明了，这部作品在这个网站的火爆。
　　两百万的点击量，以及接近十万的评论。
　　这一切的一切，也预示着这个帖子寿命估计也不长了。
　　虽然新漫网是国内最大的二次元人群聚集网站，也属于正规网站，但这也无法改变其漫画推荐板块中，那一个个所谓的漫画推荐，其本质就是手机拍照漫画发网上的盗版行为。
　　如果一个帖子，热度不高，那被盗的漫画社也没兴趣追究，毕竟费心费力费时间。
　　但如果某部作品的推荐帖子热度很高，比如说如浪客剑心追忆篇这样的作品热度......那基本上只要漫画社举报了，那必然被封。(想不清楚逻辑的可以参考当年百度贴吧盗小说，当初也是封了又封，才基本控制住。但百度也是很正规的网站！)
　　晚上，一大堆其它省份的漫迷们挤进了这个帖子，不停刷新帖子，想看看楼主是否更新了最新一话的浪客剑心追忆篇。
　　终于，在某一刻，楼主更新了浪客剑心追忆篇第五话。
　　还是熟悉的垃圾手机像素，不过几个星期下来，大家也懒得吐槽了。
　　一群等更的人几乎在都那段时间刷新这个帖子，这帖子一时间卡爆。
　　第五话的剧情，正好说到新选组将袭击剑心所在的组织，正好卡在了剑心拉着雪代巴的手准备离开的时候。
　　战斗，一触即发，两人接下来又将何去何从。
　　又是熟悉的断章。
　　看完后的漫迷们又在帖子下谩骂作者断章狗。
　　骂归骂，但他们也明白。
　　一星期的期待，就这样结束，又要等下一个星期了。
　　接下来的回帖又开始了剧情讨论。
　　不过此时，有一个人的回复引得众多人讨论！
　　“按新漫网以往的尿性，就这个帖子的热度来看，要不了多久就会被封了吧！到时候大家准备怎么办？放弃这部作品？还是寻求其他的办法。”

第四十章 发展
　　帖子被封了怎么办？
　　一下子，这一群在新漫网上看盗版的网络漫迷们想到这个后果，顿时心慌得一匹。
　　新漫网封某部作品的盗贴可不是说说笑的，只要被封，之后整个新漫网上你绝对找不到第二个有关这部作品的盗贴。
　　“那能怎么办？只能不看了呗！”
　　“楼上的，你说得轻巧，别到时候在新漫网求私信发资源。”
　　“我反正加了楼主好友，到时候真帖子被封了，我叫楼主私发给我。”
　　这条回复下，一群人留下了他们的邮箱，也没管人家是不是同意转发给他们，并且统一附言，层主好人，谢谢层主。
　　不过再往下看，倒是有一个层发言引起了众多人评论。
　　“在下也是洛省人，而且是洛省省会明市一家书刊的老板，平日兼职天喵卖家，主要卖些文房四宝啥的，要是到时候这帖子真被封了，大家可以在天喵搜索“明市老王”，我可以在天喵上给需要的朋友们寄送浪客剑心追忆篇连载的期刊.......漫影，当然，本人也会适当收取一些手续费........”
　　明市老王，名字简单易记，押韵中还带着一丝绿意。
　　这一层底下一群回复。
　　“记住了，老王，到时候这帖子真封了，我就找你买期刊看正版去。”
　　“本来我也不喜欢看盗版，楼主手机像素这么差，看着眼都花了，既然有层主你不嫌麻烦，到时候帖子被封后我就来你这里买期刊追漫了......”
　　“也好，这样也算是支持作者一波.......”
　　“楼上的别天真了，你这只是支持了漫画社，这部作品作者水心不会多得一分钱的.......”
　　......
　　很快，一周又过去了，浪客剑心追忆篇第六话随着漫影的新一期期刊发行了，这一画也是迷途猫这个篇章的完结。
　　故事讲述到了剑心所在的地方被新选组围剿，一番厮杀后，剑心带着巴杀出了包围，在桂的安排下，两人将以夫妻的身份在桂安排的地方暂时隐居......
　　而在这一话最后的画面，便是雪代巴走在剑心身后，却不自禁的握住了身上的刀......
　　什么鬼？
　　水心老师又要搞事了？
　　又是熟悉的吊人胃口的断章，但洛省的浪客剑心追忆篇的漫迷们一边骂骂咧咧，一边打开手机电脑，登录投票页面，很是干脆的投了浪客剑心一票。
　　周五，是一个好日子，既是漫影期刊的发行日，也是一周学习生涯的最后一天。
　　楚俞放学后很是匆忙的跑回了家，很快，身为他助手的赵沁音也跟了上来。
　　虽然两人可以在学校里先碰面然后一齐来楚俞家，不过楚俞考虑到学校那群八卦人士的造谣能力，倒是从未这样做过。
　　不过今日倒颇为反常。
　　以往的苏渃，其他日子不说，至少漫影的周刊发行日应该早早就到了楚俞家了，但今日，楚俞连饭菜都快做好了，却也不见她的踪迹。
　　楚俞看了看手机，也没见苏渃发来什么消息。
　　看了看时间，都已经快晚上七点了......以苏渃的性格，如果她不来，应该会维信上通知他的，但到了现在什么消息也没有，是被什么事耽误了吗？
　　“赵沁音，你现在肚子饿吗？”楚俞看像了那一进入楚俞家中，便整个人都扑在了漫画桌上的赵沁音问道。
　　不过她似乎工作得有些太专注了，楚俞又重复喊了她几声，她才反应过来。
　　“不，不饿......我们等一会儿吧！等苏姐过来再一起吃饭.......”
　　“那也行......”楚俞想了想，也过去来桌子上，开始对浪客剑心第八话的原稿，进行绘制。
　　浪客剑心追忆篇，共四个小节，第一节刽子手主要是对主角剑心的身世和背景展开，以及在最后引出关键人物雪代巴。
　　第二节迷途猫则是对主角和雪代巴所处的环境，时代进行更加深入的刻画。
　　而第三节，宵里山，则是两人感情发展和升温的关键剧情篇章，被桂安排在乡下，以夫妻身份伪装的两人，却相互在长时间的接触下，喜欢上了对方。
　　但是，也是在这一小节中，雪代巴未婚夫是被剑心杀死的事实在她的回忆中被披露出来，而她之所以接近剑心，一开始的目的就是为了报仇而已......两人的悲剧，从这里就埋下了种子......
　　浪客剑心追忆篇的前两个小节，只能说是精彩，但还远未达到经典的程度，楚俞之所以有信心敢对苏渃和赵沁音两人说出要在漫影上登顶的话，就是因为他明白，浪客剑心追忆篇后两个小节，宵里山和十字伤的精彩。
　　可以说，这两个小节，将追忆篇整个故事，从内容，深度精彩程度上相比之前提高数个层次。
　　在苏渃提交浪客剑心追忆篇的连载提议时，楚俞画了九话漫画name给了苏渃用于在连载会议上争取机会。
　　在那之后，因为浪客剑心追忆篇第一期刊载时，因为首期连载增加篇幅，所以将原本的一二话合并成了第一话在首期一并刊载。
　　所以原定于连载十六话的浪客剑心追忆篇，实际上在漫影上的连载期数就变成了十五期。
　　而现在，楚俞和赵沁音将要共同完成的第八话，也就是当初连载会议上苏渃所拿出来的第九话漫画name的完成品。
　　因为当初一口气画的漫画name够多，所以后来楚俞也没有画出更多的出来。
　　浪客剑心追忆篇再往后的剧情，整个世界上，就只有楚俞知晓。
　　既然楚俞已经在画这一话的内容了，也就是说，浪客剑心追忆篇的漫画已然画出了大半。
　　再过两月，这部作品也将完结.......
　　正在楚俞思考着这些问题的同事，敲门声响起。
　　打开门，果然是苏渃。
　　一身淡红色的羽绒服上满是雪渣，脸被冻得通红。
　　一进屋，她就直奔暖炉而去。
　　“饿死啦饿死啦！”
　　“你们吃饭了没？”
　　“还没？菜倒是做好了，不过还没开始吃。”楚俞道。
　　“那正好，我们先吃饭，有个事情说起来比较复杂，我们边吃边聊。”苏渃长吐了口气道。
　　饭桌上。
　　“你说的有事情要说，是什么事情？”楚俞问道。
　　苏渃喝了口热茶，抬头看向了楚俞。
　　“不知道你有没有听过.......龙星奖！”

第四十一章 龙星奖
　　“龙星奖.......”楚俞想了想，最后点了点头。
　　“听说过，好像是魔都那边举行的一个漫画评奖大赛。”
　　“怎么了，你提起这个干什么？”
　　“那就好，既然你多少了解了这个奖项，那我解释起来就方便多了。”苏渃一边吃着饭，一边道。
　　“龙星奖，是由魔都七大漫画社发起，旨在评选龙国除魔都地区外优秀漫画的一个奖项。”
　　“每年评选一次，参赛作品资格为.......”
　　.......
　　半晌后。
　　“你的意思我有......不对，是浪客剑心追忆篇有资格报名参加这个奖项的评选？”
　　“你说错了？”苏渃摇了摇头。
　　“不是有资格参加，是有资格参与竞争这个参赛名额.......”
　　在苏渃的继续解释下，楚俞算是明白了她到底要说什么！
　　龙国，共四十余个省份，总人口超过十六亿，在这片土地上，漫画行业正处于黄金年代，大大小小的漫画公司数不胜数。
　　但将RB岛地区除开，目光看向陆地，整个龙国，除了魔都七大漫画公司，基本上各省份漫画业都只是在自己省份上发行，很多时候，一些省份出现了优秀的漫画家，但迫于平台影响力，这样的漫画家也很难在龙国打出名气。
　　为了不让这些优秀的漫画家及其作品埋没，魔都七大漫画公司每年都会邀请各省份有影响力的漫画作品，聚在一起，举行一个漫画奖项评选。
　　这个奖，就是龙星奖评选！
　　“在洛省，共有三个参赛名额，其名额分配权掌握在了洛省三大漫画社，风鱼，墨鱼和龙牙各一个。”
　　“本来按照往年的惯例，我们墨鱼的参赛名额都是被魔境获得，不过今年的情况就不一样了........”苏渃道。
　　“在上一期的人气投票结果出来后，整个墨鱼漫画社以沈新的魔境，董韵的隐秘少女，楚俞你的浪客剑心追忆篇，王鹤的天枢，四部作品在漫影上算是另一个次元的漫画作品。”
　　“所以今年关于让哪部作品去参与这个奖项评选，今天编辑部开了一下午会议讨论这个事情......”
　　“天枢就不说了，三年了，它都没有超过魔境哪怕一次，它的编辑也和往年一样，处于不争的状况......”
　　“重点就在于，我们的浪客剑心追忆篇，和隐秘少女这两部作品都表现出了强劲的上升势头，所以以魔境今年的表现，并不能服众。”
　　楚俞心中了然，什么不能服众，估计就是苏渃和宋嘉宇两个互相不对眼的家伙不服而已。
　　“所以庞主编经过今天一整天的讨论，也是拍了板，商讨出了一个结果。”
　　“现在距离过年，还有一个月的时间，而参赛名额的提交截止日期，也是在年前。”
　　“所以庞主编说了，就我们三部作品，魔境，隐秘少女，还有浪客剑心追忆篇，本周不计，在接下来的四周时间里，哪一部作品人气投票结果获得第一次名的数多，那就选哪一部作品参赛。”
　　三部作品，四周四次投票机会，也就是说，如果哪一部作品能在接下来一个月时间里获得三次人气投票第一名，那那部作品就铁定获得了这次参赛资格。
　　苏渃没有问楚俞愿不愿意参赛这样的话，这种机会，不去的才是傻子。
　　一个让自己作品走出所在省份，让全龙国漫迷得以注意到自己作品的机会，只要是还想在这个行业上奋斗的人，就不可能不抓住这样的机会。
　　接下来的四星期吗？
　　楚俞点了点头，正好，接下来的一月份，连载的正是浪客剑心追忆篇第三节，宵里山的剧情，也是浪客剑心追忆篇剧情走向高潮的情节。
　　“龙星奖......”
　　楚俞长吐一口气。
　　“对了，苏姐......今天的人气投票结果出来了吗？”一旁，一直不做声的赵沁音突然问道。
　　“出来了。”苏渃点了点头，她把短信翻出，手机递给了两人。
　　排名，还是和上周第五话刊载的结果一样。
　　第一名，魔境，三万八千九百四十四票。
　　第二名，隐秘少女，三万八千一百一十三票。
　　第三名，浪客剑心追忆篇，三万八千零一十二票。
　　......
　　楚俞面色也古怪。
　　这一期的前三名，在保持了名次的同时，都实现了投票数的增长。
　　但从第一名到第三名，相差连一千票都没有。
　　这三部作品可以说现在的差距完全可以忽略不计。
　　当然，相较于楚俞的云淡风轻，在家里面的宋嘉宇此时看着面前的分析报告，心情难以平复。
　　在上面，写着一系列三部作品的数据统计，和折状图。
　　其中，浪客剑心追忆篇那几乎一飞冲天之势的走势图让他看起来总觉得刺眼。
　　魔境这部作品他倒不怎么过分在意。
　　但浪客剑心追忆篇这部作品怎么说？从第一话的四千多票，第二话的一万四千多票，到现在第六话的三万八千多票.......
　　每连载一期，这部作品的投票粉丝少则五六千，多则上万的幅度上涨。
　　这谁顶得住？
　　下一期要是这部作品还这样涨，那就史无前例的破了墨鱼的人气投票数记录了，也将是墨鱼第一部人气投票数突破四万的作品。
　　到那时，在墨鱼上，谁还能和浪客剑心追忆篇这部作品争锋？
　　谁还能和它竞争龙星奖的参赛资格？
　　想到这里，宋嘉宇心中郁气难消。
　　想他跑来洛省，又是动用关系，又是花费心力，好不容易才让董韵同意和他合作，他怎么也想不到，苏渃这个以前他从来没放在眼前的人，怎么找到的水心这样的怪胎漫画家。
　　一通操作，现如今居然成了他在墨鱼最大的敌人。
　　这女的，运气怎么这么好？
　　联想到自己追求苏渃不成反被其无视，打压苏渃的行为伴随着浪客剑心追忆篇的崛起已然是个笑话，到了现在，甚至于连工作能力都要被她比下去！
　　这剧情，怎么和想象中的差这么多？
　　宋嘉宇一向不服输，更何况是输给苏渃这个居然敢瞧不起他的女人！
　　水心......
　　全都是那个家伙。
　　当初那家伙连载言叶之庭的时候就应该果断点，把他按死，连载机会都不要给他。这样也不会有什么浪客剑心追忆篇这样的作品出现了。
　　宋嘉宇深吸了口气。
　　不过现在说什么都晚了，他只能相信隐秘少女能保持势头，超过魔境的同事，还能压住浪客剑心追忆篇了。
　　......

第四十二章 登顶
　　墨鱼漫画社主编关于龙星奖参赛作品名额的评选方式在极短的时间内传遍了业内。
　　对于漫影这年底两个月几部作品的争斗，别说其他漫画社的人，就连墨鱼内部的自己人都看得有些傻眼。
　　一开始，大家的想法是，董韵不愧是董韵，新作居然这么猛，沈新老师估计也撑不了多久第一的位置就要让出了。
　　但几个星期后大家回过头来一看，这才发现，原来真正的黑马还在后头。
　　浪客剑心追忆篇这部作品，虽然连载会议的时候大家都给了其极高的评价，但大家都想不到，这部作品一经连载，来势居然如此凶悍。
　　从漫影顺位十一到第三，这部作品只用了五话。
　　而从连载顺位第三到第一，它需要多长时间？
　　两周？
　　三周？
　　亦或者，就在今天？
　　......
　　虽然这几天的宋嘉宇上班时表现得很平静，不过一些跑到宋嘉宇办公室汇报工作的墨鱼员工们从他办公室垃圾桶内的烟头和空气中浓烈的烟味可以感觉得出，宋嘉宇心情很烦躁。
　　他自己也能感受到事态的焦灼。
　　再这样发展下去，龙星奖参赛名额没了，隐秘少女的登顶梦也要没了。
　　但他，却毫无办法。
　　浪客剑心追忆篇这部作品他已经动用了最大的力量，给予其在宣传资源以及漫影排版上的冷落。
　　整个明市，公交车，地铁站，漫展，书店里，凡是墨鱼砸钱的宣传资源中，隐秘少女绝对是拿到了最好的资源的。
　　这也是隐秘少女能在短短几话连载就能将魔境逼到绝境的重要因素。
　　反之浪客剑心追忆篇，不仅连漫影上新连载惯例的基本宣传都没有，而且漫画封面人物，在宋嘉宇示意下，这么几期下来，这部作品连一个角色都没露过面过。
　　但即使如此，这部作品居然也能杀出来，这让宋嘉宇能怎么办。
　　本来，按宋嘉宇的设想，以隐秘少女这样的发展势头，再过一两周，人气投票超过魔境是板上钉钉的事情，到那时候，龙星奖的参赛资格还不是手到擒来。
　　但浪客剑心追忆篇的诞生，似乎从一开始就是为了让隐秘少女这部作品不好过。
　　连载会议其就输给了浪客剑心追忆篇，到了现如今，在隐秘少女将要登顶的关键时期，这部作品又冒出来了。
　　而且正赶在了竞争龙星奖参赛资格的关键时期。
　　宋嘉宇这段时间真的被这部作品恶心到了。
　　宋嘉宇看了看时间，已经是下午六点过了。
　　马上，这一期的投票数统计结果也要出炉了，这一期的投票数结果出来后，很可能会有新的漫画登顶漫影。
　　是浪客剑心追忆篇这部作品登顶，还是隐秘少女胜出，亦或者是魔境这一期继续守擂成功？
　　许多墨鱼漫画社的编辑们，虽然事不关己，但依旧将注意力放在这件事情上。
　　毕竟，虽然宋嘉宇在漫画社里，阿谀奉承他的人很多，但想看他出丑的人同样也不少。
　　这些人虽然遭遇没有苏渃那样惨，但宋嘉宇给他们的气可没少吃。
　　.......
　　很快，由墨鱼的投票系统设定的自动发出的漫影人气投票顺位短信在此刻，发向了墨影各编辑的手机上。
　　在楚俞家中的苏渃，以及下了班后在办公室抽着闷烟的宋嘉宇，主编庞峰，以及墨鱼漫画社大大小小的编辑们，此刻手机在同一时间收到了这条短信。
　　“怎么样？”楚俞问道。
　　苏渃美丽的面孔上看不出喜怒哀乐，只是......她的眼神，在看到短信的那一刻，已然变得呆滞。
　　很快，她的呼吸也急促了起来。
　　看到苏渃这样子，楚俞和赵沁音也几乎猜到了结果是什么。
　　虽然两人都对这个结果有所预感，但事情真如想象中那样发展，心中仍旧无法淡定。
　　“登顶了？”楚俞询问道。
　　苏渃深吸口气，看向了楚俞。
　　“嗯！”
　　短短一个字，似乎有些轻描淡写，但其声音的颤音告诉了楚俞和赵沁音，她内心的不平静。
　　苏渃将手机短信给了楚俞两人观看。
　　首先映入两人眼帘的就是短信前几行。
　　第一名，浪客剑心追忆篇，四万两千四百七十二票。
　　第二名，隐秘少女，三万八千九百六十六票。
　　第三名，魔境，三万八千四百五十六票。
　　四万......
　　仅仅这个得票数就让赵沁音看得有些发愣。
　　墨鱼的以往历史的人气投票数记录是三万九千票多一点点，在今天之前，从未有任何一部作品能突破四万票的关口。
　　而这一期的浪客剑心追忆篇，不仅仅是获得了人气投票第一这样简单，同时，它还刷新了墨鱼漫画社过往的人气投票记录。
　　对赵沁音和苏渃来说，自己参与的漫画作品能取得这样的成绩简直像做梦一样。
　　尤其是对苏渃来说，这部作品登顶的意义不仅仅更让她出了口恶气。
　　几个月来被宋嘉宇打压的恶气更是狠狠地出了，毕竟浪客剑心追忆篇这部作品是踩着宋嘉宇负责的隐秘少女才获得在漫影连载的机会的，而现在，更是在隐秘少女争夺投票顺位第一的关键时刻，抢先登顶，将其挤到第二。
　　浪客剑心追忆篇登顶也就意味着，在一月份的四个星期，三部漫画争夺龙星奖参赛资格的争斗中，楚俞已然处于了绝对优势地位。
　　在楚俞自己得知成绩时的同时。
　　他的脑海中，一道机械的声音响起。
　　“恭喜宿主，解锁墨鱼旗下期刊漫影登顶成就，奖励B级抽奖机会一次。”
　　这声音......系统？
　　B级抽奖机会？
　　那是什么？
　　楚俞有些疑惑。
　　但他没有立马探究这是什么东西，毕竟那需要他的意识沉浸到系统空间中，此时赵沁音和苏渃两人还在，他如果那样做在赵沁音和苏渃两人看来，他就和傻掉了一样没区别。
　　“走！”苏渃突然起身。
　　“什么？”楚俞两人一脸疑惑的看着她。
　　“去哪儿？”
　　“庆祝浪客剑心追忆篇登顶漫影，我们出去庆祝一下。”
　　“那工作呢？”
　　“工什么作啊！你们不是没几天学校就要放寒假了吗？这么长的假期你还怕你们漫画画不完？”
　　“哎呀，别磨叽了！”苏渃也没给两人思考的时间。
　　连推带拉的把两人带出了楚俞家中，开着车来到了一家KTV。
　　点了一堆酒，拿着话筒就自顾自的开始高歌。
　　之前在楚俞家中，她就想大声喊出来了，只不过出于成年人的矜持，她忍住了。
　　现如今，来到这里，她想怎么大声发泄都不会影响到别人。
　　只可惜楚俞和赵沁音两人，跟着她来到这里，全程听她的灵魂歌音，后来无聊了，两个人打牌喝酒......
　　结果，自然不言而喻，楚俞连怎么回到家都没印象了。
　　.......
　　(今晚下班有点晚加卡文，就这一章了。)

第四十三章 奖励！
　　半夜，楚俞头晕乎乎的醒过来。
　　看了看时间，已经是凌晨四点左右了。
　　楚俞口渴起床喝水，当然，他也注意到了自家另一个房间禁闭的房门。
　　想来，赵沁音和苏渃应该就在里面休息吧。
　　苏渃不用说，肯定继楚俞之后没多久就被赵沁音喝倒。
　　而赵沁音，虽然她的确出去喝酒从来醉没见过喝醉，但喝过酒后的酒气肯定会有，酒气没散她肯定不会回家的。
　　起床打开窗户，凉风吹拂下楚俞似乎清醒了一些。
　　正好，楚俞也想起了之前在自己获知登顶消息时，系统的提示音。
　　B级抽奖一次.......
　　没记错的话，当时系统的确是这样说过。
　　意识，沉浸进入了系统空间。
　　还是和以往一样，众多动漫作品散落在空间各处，唯有已经解锁的言叶之庭和浪客剑心追忆篇处于可查阅状态。
　　但这一次，楚俞也注意到了在系统空间正中央，悬浮着的一把银色钥匙。
　　楚俞走过去，用系统空间中模拟出的自己的手触碰了那把银色钥匙。
　　一瞬间，关于这把钥匙的情况和使用说明信息涌入了楚俞脑海......
　　“原来如此。”
　　许久，楚俞松开了握着钥匙的手。
　　“B级抽奖机会，原来是这个意思......”
　　使用这个机会，将随机从系统空间内B级作品中抽取一部漫画作品。
　　也就是说，虽然同样是抽奖，但限定了作品范围。
　　在系统空间内，储存的各式各样的漫画作品，其实早已经被系统按照其作品质量，在地球位面的影响力，人气来对其进行了分级。
　　比如说，楚俞一眼看过去的系统空间内百分之八十的作品，都是在地球位面上评价一般，人气低迷的E级作品。
　　而那些有些许人气，但质量，传播度都不是很理想的作品则是被系统分类为D级作品。
　　再往上，则是剧情有一定特色，质量可以，人气不说是在漫画界家喻户晓，但也能占据一定分量的作品就被划分为C级作品。
　　至于B级作品，简单来说就是质量优秀，在地球位面上有着巨大人气的作品。
　　而在往上的A级别作品和S级别作品。
　　只能用经典作品，和经典中的经典来形容这两个等级的作品。
　　举个例子，浪客剑心全篇，在系统的评级中是A级作品，但同样在地球位面有着高人气的网球王子在系统评级中只是B级。
　　要说人气，两部作品可以说在同一个级别上的，但要说读者看后的感触和作品质量与经典程度，明显是浪客剑心要超出后者不少。
　　而网球王子到了第二部，堪称杀人网球，太过于夸张，简直到了扯淡的地步。
　　同理，灌篮高手和黑子的篮球也是基于种种因素，前者被系统评为S级作品，而后者只能说处于B级顶峰。
　　毕竟前者还算是正常世界观的篮球，而后者，则是把篮球玩出了艺术，就后者漫画里主配角展现的实力，估计地球位面上五个乔丹一起上也要被那群高中生虐爆。
　　而言叶之庭，在系统的评级里只是C级作品，当然，这不是说言叶之庭质量不好，但综合考虑其人气，传播度和作品质量，系统就给出了这样的评级。
　　在知道了系统对这些作品评级依据的同时，楚俞也明白了系统对每一部作品的世界点兑换价格也就是基于它对这些作品的评级来定的。
　　“怪不得！”楚俞在知晓了这些以前系统从未告知他的信息后，总算是明白了长久以来他的一个疑问。
　　那就是一个收支平衡的问题。
　　系统空间里这些多如繁星的作品，抛开那些垃圾作品不谈，就说类似言叶之庭这样的作品。
　　兑换言叶之庭需要两百万的世界点，但这部作品在连载开始到现在完结了大概一个多月，总共也就是给楚俞提供了接近二十万的世界点。
　　以赚钱龙国币的角都来看，楚俞从那部作品上赚了好几万龙国币，但从获取世界点的角都来看，楚俞亏炸了。
　　按照这样的世界点获取效率，楚俞的作品只有在魔都七大上的顶尖期刊上连载才有可能达到世界点收支平衡，即花一百万兑世界点换出来的作品在连载后能重新收获一百万世界点。
　　所以一直以来，楚俞都在思考，自己应该如何规划以后得职业生涯。
　　毕竟，要是一直待在墨鱼这样的平台，一千万世界点兑换的作品连载完后只收获一百万世界点，一百万世界点兑换的作品，连载完后就收获十万，那几部作品连载完后，楚俞如果自己不搞原创的话，就要和自己的漫画家生涯说再见了。
　　但这个B级兑换奖励的出现，总算是让他茅塞顿开，他感觉到自己以前的思考方式一直错了。
　　原来，除了用世界点指定兑换作品，以及消耗现有所有世界点，随机抽取作品两种兑换漫画作品的方式。
　　还有第三种，那就是楚俞在这个世界完成各种漫画家成就，系统就会奖励与其完成成就，相对应等级级别的漫画抽奖机会。
　　而且楚俞还注意到了一点，那就是之前楚俞墨影上登顶的时候，并没有任何类似奖励，但在漫影上登顶就有了。
　　漫影和墨影区别就是两者一个是墨鱼旗下第一期刊，一个则是杂鱼期刊。
　　在墨影登顶，什么意义都没有，而在漫影登顶，也就意味着在墨鱼漫画社登顶了。
　　登顶......第一，整个漫画社。
　　楚俞有点明白了系统的意思。
　　既然平台不行，依靠连载漫画连世界点收支平衡都不能维持，那就努力提高漫画成绩，你只要登顶了，把名气打出了，系统我是不会亏待你的。
　　而且，既然在墨鱼登顶有奖励，还是B级抽奖机会一次，那楚俞跑到风鱼，龙牙登顶呢？
　　那楚俞要是在自己还处于竞争参赛资格的龙星奖评选获得了第一呢？
　　亦或者，楚俞要是以后去往魔都发展，在魔都七大等级的漫画平台登顶了呢？
　　那系统会不会也有奖励？
　　那世界点兑换价格天文数字一般，楚俞甚至一度感到自己画一辈子漫画都不可能兑换得起的死火海龙猎钢进jo.......
　　是不是有机会抽出来，自己也瞧一瞧那些作品到底有多好看，凭什么卖这么贵？
　　(作品等级的划分是以作者喜好来的，只代表作者个人意见，希望大家勿喷，毕竟求同存异嘛！如果作者在关于作品优劣上与各位有分歧，你们就当我是个屁吧！毕竟作者君口味有时候的确有些与常人不同，就好像陈导的无极，整个网络都喷是烂片，但我其实还觉得很好看，这么些年七八遍是看了的.......)

第四十四章 周末
　　在弄清楚系统给的奖励之后，楚俞也退出了系统空间。
　　虽然获得了一次B级作品的抽奖机会，但楚俞也没准备立刻将其用掉。
　　现如今，就连浪客剑心追忆篇这部作品也都才连载到一半的剧情，再抽一部作品出来他怕是嫌自己还不够忙！
　　深吸一口气，楚俞看了看窗外黑漆漆的天空，也没了困意，反倒是肚子饿了起来。
　　.......
　　清晨六点半，赵沁音准时醒来。
　　多年养成的生物钟习惯让她到了这个时间点就自动醒来。
　　在赵沁音旁边的苏渃倒是哪儿暖和往哪儿靠，整个人一晚上如同八爪鱼一样抱着她。
　　兴许是赵沁音起床的动静吵醒了苏渃，她也迷迷糊糊的坐了起来。
　　苏渃看了外面还是黑漆漆的天空，虽然还想继续睡下去，不过想到连赵沁音都起床了，自己也就不好意思睡懒觉了。
　　打开房间门，让两人意想不到的是楚俞居然起得比她们还早，不仅桌上已经煮好了一锅还在冒着热气的粥，楚俞自己在煮好粥，吃完过后居然已经开始在工作的桌子上开始对浪客剑心追忆篇第九话进行收尾工作。
　　“你们也起了吗？”楚俞看了两人一眼。
　　赵沁音倒是面色如常，一如既往的清冷，苏渃很明显的睡眼惺忪。
　　“之前肚子饿，随便煮了些东西吃，还余下许多，你们肚子饿的话就当早餐吃了吧！”
　　.......
　　半小时后，吃喝完毕将碗筷干净的两人也注意到，楚俞的工作也完成了。
　　本来在楚俞和赵沁音配合越来越默契的情况下，两人的漫画创作速度也越来越快，如果昨天不是被苏渃拉去喝酒庆祝，浪客剑心追忆篇第九话应该在昨晚就完成了。
　　不过现在也不迟，毕竟苏渃要周一才会提交这一话的连载到墨鱼，今天才周六。
　　工作完成了后楚俞将其整理整齐，递交给了苏渃。
　　但这一次的苏渃，却不像以往一般随便看看就收下了作品，反倒是认真的一页页的翻阅着第九话。
　　虽然楚俞和赵沁音的组合算是她从业那么多年负责的最让她省心的组合了。
　　从未出现过没有创作灵感而拖稿的现象，而且对于剧情的走向也不用她和楚俞协商，作品怎样画比较精彩，分镜怎样弄会让画面更有张力，楚俞简直是无师自通的天才。
　　但这一话不一样，之前的八话作品，苏渃早在连载会议时便已经知晓剧情，毕竟当时的九话漫画name(实际在漫影上连载的篇幅是八期。)苏渃都仔细看过。
　　但从这一话开始，这部作品接下来的剧情连她也不知道。
　　所以苏渃她也看得格外认真.....
　　良久，她长舒了口气。
　　老实说，楚俞那九话name的断章卡了她整整两个月了。
　　那一话的剧情正好断在了雪代巴回忆起她的未婚夫是死在了京都，想象力丰富的苏渃第一时间就想到了某个可能性......死在京都，不是被剑心所杀死的吧！
　　果然！
　　在第九话中，雪代巴的弟弟找到了她，而通过她弟弟和雪代巴的谈话以及前面剧情的一些伏笔埋设，加上夜里，雪代巴告诉剑心，她之所以来到京都，就是因为未婚夫是如何死在了京都。
　　联系到第一话中，剑心出场时一剑穿喉杀死的那个在死前还喊着“巴”这个字的武士......
　　结果很明朗，剑心就是杀死了雪代巴未婚夫的那个刽子手。
　　但现如今，因为长久伪装成夫妻，而相互之间生出感情的两人，接下来的剧情又是怎样发展的？
　　一个断章结束，另一个断章又来了。
　　这部作品，真的每一话都是断在精彩之处。
　　苏渃看了看楚俞，这就是他的天赋吗？
　　不仅漫画画的好，断章也断的好。
　　不过看了这一话后，苏渃提起的心总算放了下来。
　　一开始，苏渃还有些担心剧情质量会不会下滑，不过正相反。
　　苏渃能感觉到，这部作品的剧情正准备进入一个高潮。
　　现如今，一月份的第一个星期，浪客剑心追忆篇第七话已经进入了这部作品的第三节，宵里山。
　　而且整个一月份连载的都是宵里山这个小节的四话剧情。
　　就在昨天，凭借第七话的表现，浪客剑心追忆篇已经登顶漫影。
　　但如果楚俞想要竞争龙星奖的参赛资格，那这个月四周的连载，只有稳稳拿下三次投票第一才行。
　　不然如果只是昨天晚上拿到一次第一前提下，在天枢构不成威胁的情况下，隐秘少女和魔境必然有一部作品在三周时间内获得两次第一，到那时候龙星奖参赛资格距离浪客剑心追忆篇就走远了。
　　但如果浪客剑心追忆篇只拿到了两次人气投票第一，到那时候假如魔境或者隐秘少女也同样拿到了剩下两周的第一。
　　二对二的情况下，按照惯例必然是选择资历老的作者作品参赛，到那时，论资历，楚俞和董韵以及沈新相比，他能比得过谁？
　　所以在第一个星期获得了一次第一的情况下，楚俞想要稳稳拿下这次龙星奖的参赛资格，接下来三星期的人气投票，浪客剑心追忆篇这部作品必须要拿到两次人气投票第一，才能稳拿参赛资格。
　　而要做到这一点，楚俞接下来作品的质量很很关键。
　　下星期刊登的第八话，两星期和三星期后刊登的第九和第十话的剧情一定要精彩，决不能在这段时间画过渡剧情。
　　不过就现在看来，似乎苏渃是白担忧了。
　　“那接下来，第十话的name，楚俞你有想法了吗？”赵沁音问道。
　　毕竟接下来就是周末了，按照惯例，两个人不上学会在周末画漫画整整两天。
　　可以说，两个人一周的漫画工作量，一半都是周末完成的。
　　“算了，本周末就不工作了吧！”楚俞摇了摇头。
　　“自浪客剑心追忆篇连载到现在已经快两个月了。我们两个没有休息过一天，每天就是上学漫画，周末的话就全是漫画，我觉得，这个周末我们都别工作了，休息两天下周再说。”楚俞看向赵沁音道。
　　“你也应该累了吧！”
　　“我.......”赵沁音想了想，最终还是点了点头。
　　虽然她并不觉得辛苦，但毕竟她也很久没花时间陪奶奶了。
　　“那行......”赵沁音道。
　　......

第四十五章 第十话name
　　久违的没有工作的周末，楚俞终于抽出了时间休息，他兴致勃勃的想着自己给自己放的假期要如何度过。
　　去逛街？
　　购物？
　　景区游玩？
　　不过看着屋外飞舞的大雪，他那些脑海中泛起的念头也渐渐熄灭。
　　这天气，如果不工作的话能去干什么？
　　在一个人去电影院看了一场电影后，他顿觉无聊，在家里睡了两天大觉，最终，楚俞的周末以无所事事告终。
　　以往没有踏上漫画家职业道路时他就是这样度过自己的周末的。
　　但这样久违的无所事事后，星期一，他居然很是期待接下来的漫画工作。
　　一时间他自己都觉得自己是不是有问题了。
　　不过这样的想法马上被他抛在了脑后，等到周一赵沁音和苏渃再次来到他家中的时候，白天上英语课宛如听天书的他早就把浪客剑心追忆篇第十话的name在上课时画好。
　　两人一进来，看到楚俞放在桌上的第十话name，也不多说什么，迫不及待的坐在一起仔细研读了起来.......
　　在乡下以夫妻名义隐居的剑心和巴两人，共同度过了秋天，时间来到了冬天.......
　　画面一转，两人在大雪中行走着。
　　剑心走在前方步履坚定，雪代巴在后方亦步亦趋的跟随。
　　体力有些不支的雪代巴摔倒在了地上，但她抬起头来，眼前是剑心对她伸出的手，以及那张平静的脸和澄澈的眼神。
　　雪代巴只是怔怔的看着剑心。
　　看着这个杀死了自己未婚夫的少年，这个在不杀人的时候对自己无比温柔的少年，这个自己在和他长时间相处后渐渐对其产生了复杂感情的少年......
　　“我会......”
　　剑心凝视着她。
　　“我会......”
　　“保护你.......”
　　看到这里的苏渃和赵沁音，不自觉的眼睛睁大，呼吸都一窒息。
　　虽然只是name，还不是正式的原稿，但楚俞的分镜将这一幕的气氛整个烘托了出来。
　　本小姐的少女心啊！
　　苏渃内心狂呼。
　　这一刻漫画里对雪代巴说出这一句话的剑心，一下子让苏渃感受到了这个人物给她的触动。
　　接下来的画面，是雪代巴的内心独白。
　　在这个独白中，她亲自承认了她接近剑心是为了刺杀剑心报仇。
　　但是，在和剑心接触的时间中，她完全偏离了一开始的初衷。
　　她爱上了剑心.......
　　而剑心在与她的相处过程，那颗只知道杀人的冰冷心也渐渐被她所融化。
　　烧红的碳火，冬夜里相拥在一起的两人.......
　　虽然是这样的剧情，但让人看到这些剧情时心中完全没有任何邪念，反而是感觉到一种悲凉。
　　......
　　清晨，巴早早就起床，离开了这个她同剑心一起生活了许多时间的地方。
　　浪客剑心追忆篇第三小节，宵里山剧情到此结束。
　　看完这一话的name，苏渃和赵沁音久久无言。
　　又是在关键剧情处断更，而且一次比一次断的让人欲罢不能。
　　巴离开了后回去哪儿？
　　剑心呢？会怎么做！
　　而且这一话，苏渃能感觉到，剑心和巴两个人的人物塑造完全升华......
　　苏渃抬起头看向了楚俞，半晌，她开口。
　　“楚俞.......”
　　“怎么了？”楚俞看向她，“是有哪里不好吗？”
　　“是不是剑心和巴夜里那段剧情不合适啊！”
　　这一话，楚俞个人觉得十分精彩，但他画name的时候确实，对剑心和巴夜里的那段剧情有些觉得尴尬。
　　毕竟之前从没画过类似剧情，而且这样的剧情还要在漫影给几十万人阅览。
　　但毕竟这是系统原作，改了肯定不合适，而且改了后楚俞也觉得不好。
　　但如果苏渃这个编辑以少儿不宜的理由要求他修改这段剧情，那他也没办法。
　　“我们漫画社没那么迂腐！”苏渃没好气道。
　　“我只是想问你，你是怎么想出这样的剧情的？”
　　“如果我没猜错？”
　　“你应该从没有谈过恋爱吧！”
　　“你是凭什么能把这样细腻的感情刻画出来的？”
　　赵沁音闻言，也是一脸赞同的表情看向了楚俞。
　　她们两人都很好奇，楚俞这个榆木脑袋里，也能构思出这样悲凉的爱情故事吗？
　　这和楚俞平日的表现完全不符合啊！
　　“咳咳咳。”楚俞闻言，顿时有些脸上挂不住。
　　“这种东西，只能说是天赋！”
　　天赋？
　　苏渃闻言顿时一脸无语。
　　不管怎么想，她都没看出来楚俞这个平日里有些呆的人会有这样的天赋。
　　在这一话中巴的内心独白，不仅感情细腻，而且剑心的表现也男子力到达最大值。
　　连苏渃这个对爱情基本报咸鱼态度的人都看感动了，楚俞这小子居然说是天赋？
　　“还真是看不出来啊！”苏渃闻言摇了摇头。
　　“有人说过，作者笔下的主角往往就带有作者自己的影子在里面，但你和剑心的共同点我一点都没看出来。”
　　“你要是有剑心一半的男子气概，估计现在也不会是单身！”
　　“能创作出剑心这样的角色，也只能归功于天赋了吧！”
　　楚俞一脸古怪看着她，怎么就扯到他了！
　　他想了想道。
　　“咳咳.......你别扯这些有的没的了，我们的工作是完成这部漫画，而不是我一个高中生有没有对象的问题。”
　　“而且真要说起来，在场最应该担心这个问题的人应该不是我吧，而是被父母催婚的某人！”
　　楚俞也不给苏渃反驳的机会。
　　“既然name没问题，那我就照着这剧情画了，现在开始是工作时间了，不说了，我先去工作了！”
　　楚俞说完，一个人走向了漫画桌。
　　赵沁音嘴角憋不住笑，看了看苏渃一眼，也过去开始工作。
　　只有苏渃，本想调侃楚俞，却没想到被楚俞戳到痛处，看了看正在工作的两人，跺了跺脚，不过倒也没过去打扰两人，只是把这个仇记下了.......
　　......
　　几天的时间很快过去
　　一月份的明市，寒风凛冽，大雪已经能没过脚踝。
　　在这一月份第二个星期的星期五，洛省的漫画市场，或者说是漫影这本期刊的销量，却显得无比火热。
　　即使是这样的大雪天气，仍然有一群漫迷前往各大书店报刊排队购买着漫影。
　　很多书店老板诡异的发现，按照以往的进货量和经验来说，他们卖到晚上都不一定卖得完的漫影，在这个星期居然只是中午时间就已经售罄。
　　“赶紧打电话给货商说我们要补货！”
　　明市各大报刊，书店的老板们几乎都在这一时期做出了这样的决定。
　　“不好意思，漫影已经卖完了，可能要下午或者明天才有货，您可以选购其它同类型的期刊，火龙和天音其实也都很不错的呢.......”
　　作为城东一家中等书店老板的顾余看着面前来询问漫影期刊的顾客，再次笑着回答道。
　　但虽然他脸上笑嘻嘻的，但内心却很是不舒服。
　　毕竟他明白，虽然自己和这些人说了下午会补货，但他们只要走出这家书店，大多数人哪里等得到下午或者明天。
　　“唉，已经第三家了，居然还是没货.......”顾余面前的学生满脸失望的准备离开。
　　“额......对了，我想问一下......”顾余叫住了那个学生。
　　“漫影这部期刊是做了什么活动吗？怎么这几个星期前来购买这本期刊的人越来越多？”
　　“活动？”学生摇了摇头。
　　“哪有那种东西，我买这本期刊主要是想看上面一部叫浪客剑心追忆篇的作品......至于你说的那些情况，我也不是很明白。”
　　学生说完后就走了。
　　(这一话一边看ig打fpx一边写的，貌似有点凌乱，我自己检查一下，今晚还有一章在写，不过可能会很晚，亦或者作者扛不住困意早上起来更也说不定，大家可以早点睡！)

第四十六章 计划
　　接下来的时间，凡是过来询问漫影这本期刊的人，顾余都会问一下他们类似的问题。
　　“果然......”
　　在问了二十几个人后，顾余也发现了，这些人之所以购买漫影这本期刊，除了部分人是漫影的忠实读者外，将近有一半的人，都是冲着浪客剑心追忆篇这部作品去的。
　　甚至有不少人买了这整整一本漫影，只是为了看这一部作品。
　　联系到这段时间漫影购买人数的增多以及这部作品的连载时间，顾余心中隐隐有了想法。
　　在对下周进货书籍的计划中，他将以往的漫影预期进购数量提升了两倍。
　　顾余只是洛省一个书店的老板，而他书店里出现的情况，在整个洛省各大书店，书亭都出现了。
　　一个个书店们不约而同都提高了漫影这本期刊的进货量，带来的后果则是漫影销量的巨大增幅。
　　在之前，漫影因为天枢，魔境，隐秘少女，浪客剑心追忆篇四部作品的连载，销量已然从每周三十多万上升到了四十多万。
　　现如今到了年底，漫画社接到的订单量已然突破了五十万。
　　一时间，墨鱼漫画社让整个洛省漫画界侧目。
　　一般来说，漫画期刊的销量都很稳定，如果说其有销量大涨大落的情况出现，那必然就是期刊上连载了很优秀的作品以及有高人气作品完结。
　　过往的漫影也有类似的情况出现过，但基本上销量波动也就几万而已，远没达到现如今上涨十几万销量的幅度。
　　而这段时间，漫影上新连载的作品就两部。
　　一部是隐秘少女，一部则是浪客剑心追忆篇。
　　虽然董韵的跳槽会带给墨鱼销量增长在大家的预期中，但十几万的销量增长，她还没这么大的号召力。
　　那剩下的只有......
　　洛省漫画业从业人士，将目光看向了浪客剑心追忆篇这部作品。
　　从第四话开始，这部作品就已然展现出了它的气势，从第一话的人气投票十一名，到登顶漫影，这部作品只用了七周。
　　在以往，七八话在漫影上被腰斩的作品不少，但在这个话数能登顶漫影的作品，一部也没有。
　　更何况，这部作品还带动了一波漫影销量的增长。
　　这波漫影销量的增长，大家都基本有着一致的判断。
　　小部分是董韵跳槽带来的，大部分，则是洛省今年最大的黑马新人作者，水心的浪客剑心追忆篇带来的。
　　一时间不少人感叹董韵运气差，以往的她在风鱼的时候，哪能有这样的遭遇，作品连载时在会议被这部作品刷下去，即将登顶漫时被这部作品抢先登顶，现如今，照这个势头来看，龙星奖的参赛资格也离董韵远了.......
　　......
　　很快，漫影最新一期的人气投票结果出来了。
　　和大家预料的结果差不多，虽然漫影的销量在持续增加，但在人气投票数量中，魔境也好，隐秘少女也好基本没什么涨幅。
　　反倒是在上一期已经登顶了漫影的浪客剑心追忆篇，在这一周的人气投票中不仅继续保持了第一名的顺位，而且在投票支持票数上，居然又增加了接近四千票，再次刷新了墨鱼的历史记录。
　　不过对浪客剑心追忆篇第八话的成绩，虽然保持住了第一的顺位，但楚俞也没有了上周的激动。
　　因为他明白，这部作品的成绩只会越来越好，因为它的剧情是越往后越精彩，在投票数上，没道理会有下降的空间。
　　当然，苏渃和赵沁音倒是一如既往的激动了半天，才平复了心情。
　　毕竟，照这个势头来看，龙星奖的参赛资格已经是十拿九稳了。
　　只要接下来两周浪客剑心追忆篇还能拿到一次第一顺位，那这个资格板上钉钉是浪客剑心追忆篇的。
　　但楚俞现如今的人气投票数已然领先了第二名的隐秘少女快一万票了。
　　她们想不出来隐秘少女和魔境能后来居上的可能性。
　　“对了，楚俞，赵沁音......”
　　“你们还记得我前几个星期和你们说的事情吗？”苏渃平复了心情
　　“什么事情？”楚俞问道。
　　“年会啊！”
　　“年会！”
　　苏渃无语道。
　　“记性也太差了吧！”
　　“正好你们学校也放假了，这星期也可以做准备了。”
　　“下星期六，就是我们漫画社年前举办年会的日子........”
　　“你们两个的参会名单我也早就提交上去了，要知道，虽然浪客剑心追忆篇这部作品已经登顶了漫影，但整个墨鱼......见到过楚俞你的就只有我！”
　　“漫画社里一群编辑们早就对你这个横空出世的天才新人漫画家水心好奇已久，不少人想让我把你的照片给他们我都没给。”苏渃笑着道。
　　“正好，年会的时候你们两也可以亮亮相，也不知道到时候那群人知道浪客剑心追忆篇这部作品居然是两个高中生完成时候的表情是什么样的.......”
　　能有什么表情？我又不是什么大明星。
　　楚俞撇了撇嘴。
　　“哦，对了，有一点和你们交代，我们漫画社的年会相对比较正规，年会的时候男士西装，女士礼服这是肯定的，别到时候你们穿一身校服过去，那就真成了被人参观评论的动物园猴子了。”
　　“西装？”楚俞问道。
　　“我没有啊！”
　　“没有.......”苏渃看向楚俞。
　　“没有那就只能去买啊！都已经月入几万的人了，买一套西装的钱对你来说不是毛毛雨？”
　　“那行吧！”楚俞想了想道。
　　“没问题吧！”苏渃问道。
　　“没问题.......”楚俞道。
　　苏渃看向楚俞的脸，半晌，叹了口气。
　　“算了，你哪天有时间，我陪你一起去买吧！省的你被店员忽悠买了些花里胡哨的衣服，到时候穿出去太浮夸了也不好......”
　　我在你眼中就这样不堪吗？
　　楚俞心里吐槽，不过他倒也没有拒绝苏渃的提议。
　　“赵沁音你呢？礼服有吗？”
　　“没。”赵沁音犹豫了下道。
　　“那正好，到时候都一起去吧，不管怎么说，都是已经在漫影登顶的作者和漫画助手了，要是闹出了笑话那就真的......”
　　“明白！”
　　“知道了！”
　　赵沁音和楚俞一同道。
　　“好了，既然如此你们工作吧，我也不影响你们了！”苏渃点了点头。

第四十七章 外省的漫迷们
　　在浪客剑心追忆篇在漫影第二次登顶的同时。
　　新漫网漫画推荐频道，那已经整整一个多月占据了这个频道点击回复榜首的关于浪客剑心追忆篇盗贴的帖子上也很快同步更新了浪客剑心追忆篇第八话的剧情。
　　一众早早就迫不及待的网络漫迷们陆续点进了这个帖子。
　　新漫网不管怎么说也是龙国二次元知名网站，虽然漫画推荐板块仅仅只是它微不足道的一个小频道，平日里爱来这个板块浏览的人也不多。
　　但一个帖子就这样天天挂在首页，日积月累下，吸引的流量也是十分庞大的。
　　“原来是这样啊.......”
　　“我就说，前几话水心老师画雪代巴身上一直带着小刀时我就觉得不对劲，看了这一话果然，雪代巴接近剑心是有目的的，带着小刀是想要杀死剑心的吧！”
　　“这一话不是画了吗？雪代巴把身上一直带着的小刀放在了家中，这也说明了她放弃刺杀剑心的想法了吧！而且剑心也一直知道她身上带着兵器的事情吧！这样的话我觉得即使她想要刺杀剑心可能性几乎为零......”
　　“不是，那这剧情接下来会怎么走？剑心和雪代巴冰释前嫌，两个人没羞没臊的过上了幸福美满的生活？还是雪代巴最终还是对剑心下手了，主角剑心......卒，作为结局？”
　　“不知道啊！谁知道水心老师是什么脑洞，反正这部漫画雪代巴我粉了，她就是我的新女神。”
　　“我倒觉得结尾他们两真的在一起，生几个孩子这样的结局符合我的口味。”
　　“那样的话是不是有点俗套啊！”
　　........
　　看完了楼主更新的最新话后，在帖子下面，一群人也没离开，兴致勃勃的讨论着剧情。
　　不过在某一刻，当他们刷新这个帖子的时候。
　　很快，404三个数字出现在他们面前。
　　“.......”
　　“.......”
　　“.......”
　　.......
　　重新进入漫画推荐板块，一眼望去，新发的帖子全是一堆关于询问浪客剑心追忆篇连载贴的讨论帖子。
　　“哭，果然，这部作品没能逃离404大法。”
　　“算了，这也在大家预料之中，毕竟这部作品人气那么高，被作品连载的漫画社盯上举报那也是理所当然的事......”
　　“那现在咋办？好不容易最近漫荒找到一部对胃口的作品，现在连载贴被封了以后我去哪儿看？洛省的漫影期刊我们这根本没有卖，漫画社也没开设网络销售渠道.......”
　　“算了吧，还网络销售渠道，我们这的漫画公司以前也在网络平台面向外省的人销售漫画期刊，一个月下来就一千不到的销量，就弄了一个月就没弄了，我们龙国的各省份，就是文化保护意识太浓烈，除了魔都七大那样的公司用庞大财力，人力以及顶尖质量的作品强行打通了全国的销售渠道，其它的中小漫画公司跨地域销售成功的我几乎没听说过，一去搞就是两省份的同行掐架，最后基本都是两败俱伤。”
　　“前段时间不是有个说是在天喵上开了个店，叫什么明市老王的人说他有办法搞到漫影这本期刊吗？他不是说愿意从明市进货给其它省份漫迷发货吗？漫画社看不上网络上那点销量，不想搞，不过老王同志貌似不嫌麻烦........”
　　明市老王.......
　　许多看到这条评论的漫迷们目露思索之色。
　　......
　　晚上，王戈彼照例打开了自家天喵上经营的贩卖文房四宝的店。
　　现如今生意难做，自家开的书店相比前几年收入下滑不少，所以他索性兼职搞了个天喵店副业，不过很明显，人气低迷，销量惨淡。
　　他还寻思再过几个月还这样，这天喵店关了算了。
　　不过今天一打进入店主后台账号，那密密麻麻的弹出私信让他看傻眼了。
　　“老王，是你吗？帖子被封了，我们也要从盗版读者转正版了，还烦请你店面设置一下，开设个购买漫影期刊的商品出来。”
　　“老王，你不是说买漫影找你吗？怎么买啊！你天喵店里没有漫影期刊这部商品啊！”
　　“老王，我来买下期漫影的，我家地址*******，你可以发货到这里，发货到付款就行.......”
　　......
　　啥玩意？
　　王戈彼看了半天，才明白他们是被自己当初在新漫网上的留言吸引过来的。
　　不过当初他留的那条发言也只是因为他自己也喜欢浪客剑心追忆篇这部作品，再加上他觉得应该没多少人会在帖子被封后从盗版转正版所以才发的。
　　毕竟以往新漫网上也有不少人气漫画盗贴，连载的时候人气很高，但帖子被封后基本上大家都爱干嘛干嘛，封了我就不看了呗！
　　但这部作品.......怎么回事？
　　王戈彼后台统计了一下，就已经私信他要购买下一期，也就是从浪客剑心第九话开始的漫影期刊的留言已经超过两万条了。
　　而且这个私信数在他愣神的过程中，还在不停上涨。
　　这和他当初留言时构想的几百的销量差别太大了吧！
　　怎么办？
　　王戈彼心里犯了难。
　　几百的数量倒还好说，但上万的订购量，他没那么多人手处理这些订单啊！
　　虽然仔细想一想，人手的问题可以找他认识的也在搞网店的朋友们帮忙借调，到时候付给他们一笔费用就行了。
　　但几万册的漫画期刊订单自己怎么和出版社说，自己一个明市中型书店向墨鱼发出数万册的订单？
　　不过.......
　　看了看那密密麻麻的私信，王戈彼心跳有些加速。
　　这些可都是钱啊！
　　他肯定是不会白干的，到时候要是真有这么多人订购的话，他肯定要收取一定手续费的。
　　哪怕一本期刊收个几块，这也是好几万啊！顶的上他这书店两月利润了。
　　他想了想打了打电话给自己的书刊进货商。
　　“罗哥，问你个事......”
　　“怎么了，老王？”
　　“我有一些朋友想要订购一些漫影的期刊，数量有点大，不知道你那儿能不能拿到货啊！”
　　“漫影？老王，你这话说的，我老罗干这一行这么多年了，你是在质疑我的实力？”
　　“你说吧！多少。”
　　“大概，两三万册左右吧！但也不一定，下周二前我会给你个准确数字的，毕竟这本期刊周五就发行了。”
　　王戈彼没把话说死，他也不知道到时候会有多少人愿意网购漫影，现如今私信他的有两万人，到了明天也不知道会变成多少，等到了付款的时候又不知道是多少人。
　　真实情况，他只能在自家天喵店开设个关于漫影的购买商品选项出来后，有多少人付钱下单，他才能确定。
　　电话对面的罗哥，“.......”
　　“两三万？你在消遣我吗？”
　　“我说认真的。”
　　“那行，就下周二前你把订单量给我，你真要这个数量我肯定能帮你搞定，但你自己想好，订单下了后，货到了，不管是你朋友也好，亦或者你那个朋友就是你也好，卖不出去是你的事情......几十万龙国币呢？不是个小数目！”
　　......
　　此时的墨鱼和楚俞还不清楚，自家的作品居然不知不觉已经名气打出了洛省这个大本营。
　　以往开设过面向全国的网络销售渠道的墨鱼高层也不会相信，当初他们费尽心机搞的网络销售渠道一月销量利润还不够网店管理人员发工资，搞了几个月就放弃了。
　　现如今明市一家书店老板，在网上口胡，就让漫影的销量凭空涨了几万。
　　(很多人说作者设定有问题，为什么这些漫画社走不出本省份，为什么它们不搞网络销售渠道。
　　作者举个例子，就好像大家所在省份，各市县的酒厂，它们的酒能在全国有渠道销售吗？能走出本市多少范围呢？网络销售销量高吗？但反过头来说，这些地方性企业在自己地盘上的销量未必会差过那些行业龙头企业。
　　而且最重要的是，书中的世界毕竟虚构的世界，设定不严谨也在所难免，真有什么逻辑bug，只要不是过于严重，大家就当是作者无知，当个笑话来看吧！)

第四十八章 年会前
　　放寒假后的楚俞总算是体会到了什么叫做轻松。
　　再也不用每天晚上创作漫画直到深夜。
　　以往一星期就能完成的漫画工作，在他和赵沁音的协作下，仅仅只是周三，两人就都完成了本周的工作内容，这倒是让苏渃知晓后也是叹服。
　　本来赵沁音就已经是漫画创作者群体中漫画绘画速度中算很快的了。
　　但和楚俞相比，她那速度还是相形见绌。
　　毕竟在当初绑定系统时，系统就在漫画绘制技巧和速度上面给他进行了强化。
　　所以仅仅用了五天时间，两个人在晚上不加班的情况下就搞定了新一话的原稿。
　　苏渃看了看手上楚俞刚递交给她的浪客剑心追忆篇第十一话的原稿，她忽然觉得自己这个编辑似乎蛮混的。
　　剧情她插不上嘴，作品也不需要她来催稿，漫影截稿日周日，这家伙之前全都是周五就画好了。
　　到了现如今可好，两个人假期一放，两人索性周三就把原稿画完。
　　苏渃从事这行业这么多年了，不是没见过高产母猪型漫画家，但能达到楚俞和赵沁音这个组合水平的，真是仅此一家。
　　两个人如果抛开学业不上课，白天工作，晚上加一会儿班，周更两话漫画不是梦啊！
　　当然，前提是要楚俞能扛得住如此高强度的剧情创作，毕竟浪客剑心追忆篇画到现在，不仅剧情没崩，而且伏笔一环扣一环，想要达到这样的效果，绝对是在第一话动笔时就已经将整部作品全部构思完成才能做到。
　　也不知道楚俞心中打磨了这部作品剧情花了多长时间。
　　但苏渃猜想，这个时间肯定不低。
　　“呼！”楚俞长舒口气，他也是咸鱼一条，本周任务完成后，他也想休息了。
　　放假嘛！
　　如果全身心扑在了画漫画上，那还有什么意思。
　　而且浪客剑心追忆篇在漫影上已经连载到了第八话，他今天交给苏渃的是第十一话的原稿。
　　按进度来看，仅仅只有四话，这部作品就将完结，距离其在漫影上的刊载完结，也仅仅只有两个月不到了。
　　相比较而言，楚俞也没什么紧张感。
　　“那，接下来的几天我都不用过来了吗？”赵沁音在了解了楚俞的工作安排时间过后问道。
　　“嗯，这星期剩下几天我们就当年前休息了！”楚俞点了点头。
　　“本来现在就是寒假时期，要是一直让你耗在我这里工作我也不好意思，毕竟就不到两星期就过年了。”
　　“当然，我们也可以这段时间努力一些，按照这星期的速度，说不定可以在年前把浪客剑心追忆篇第四小节十字伤的四话剧情画出来，这样的话这部作品也就完结了，春节期间的话大家都可以安安心心的过年了.......”
　　“完......完结......”
　　楚俞话一说出来，苏渃和赵沁音两人都愣了。
　　之前她们两人都一直在关注这部作品的成绩以及绘制情况，等楚俞首次谈论到这个问题的时候这才发现。
　　原来这部作品已经走到了这个时间段了。
　　即使楚俞和赵沁音两人不是处于假期有着大量时间绘制漫画的情况下，按照之前的节奏，这部作品也将在一个月内就能绘制完成，两个月内就将刊载完毕。
　　“时间.......过得真快呢......”
　　“那这部作品完结后.......楚俞你准备怎么做呢？这部作品是叫浪客剑心追忆篇吧，追忆篇......也就是还有其他篇章吧！你准备.......连载这部作品的其它篇章吗？”赵沁音看向楚俞。
　　包括苏渃，她也想知道这个问题。
　　其他篇章？
　　“其他篇章，老实说......我现在完全没有头绪。”
　　楚俞无奈道。
　　他当然知道追忆篇篇幅只占浪客剑心的一小部分，但完整的原作是系统评判为A等级的作品，哪怕他想赌运气，但依靠手上的B级抽奖机会也没可能抽到A级作品。
　　但依靠世界点来兑换，他现在依靠追忆篇获得的世界点数量，距离兑换浪客剑心全部章节差太多了。
　　“而且下学期就是高中的最后一个学期了，六月份就要高考了，我成绩可和赵沁音你不一样，太过咸鱼了，如果不努力，估计考个三流大学都没指望。”
　　“我现在哪考虑得了这么多？作品也还没完结呢，而且这星期要是人气投票还是第一，过年期间不是还有龙星奖的事情吗？”
　　“只能走一步看一步了。”
　　楚俞的话模棱两可，苏渃和赵沁音闻言都低着头，不知道在想什么。
　　“喂，喂，你们怎么都不说话了！”
　　两人还是沉默。
　　“好了好了，不谈论这个问题了！”楚俞摇了摇头。
　　“苏姐你之前不是说了吗？这星期六就我们漫画社有年会举办，还让我和赵沁音去买西装礼服去参会，反正这星期的工作也完成了，我们三个也正好都在，我看......不如就现在去吧！”
　　楚俞的话一下子吸引了苏渃和赵沁音的注意。
　　女生，谈论起购物，特别是在穿着上的话题，哪怕是赵沁音也被吸引了注意力。
　　“那，就现在去？”
　　“也行！”
　　.......
　　明市市中心的一个商业大楼中。
　　“先生你好，请问你对这套衣服满意吗？”
　　一旁的导购员看到楚俞从试衣间里走出，笑着走上来。
　　“还可以！”
　　楚俞照了照镜子，镜子里穿着皮鞋，西服的他看起来似乎的确成熟不少，就是他自己看起来觉得怪怪的，毕竟以往从未有过类似风格的穿着。
　　在不远处的女士试衣间中，赵沁音和苏渃两人一齐走了出来。
　　赵沁音此时换上了一身红色的裙子，肩膀，手臂都裸露在外，踩着一双高度适中的高跟鞋。
　　发丝低垂，眼睛中似乎有些慌张，脸颊上也有着一丝淡红，似乎有些不好意思。
　　虽然在电视里看那些主持人穿着类似的衣服时没什么感觉，但真当她自己换了这样的服饰后才觉得是有多难为情。
　　不仅高跟鞋穿着不习惯，而且这裙子裸露的地方也太多了，和她平日周末时穿的一些休闲服和长到脚踝的裙子完全没可比性。
　　至于她旁边的苏渃，则是换上了一些黑色的礼裙，纤细的腰肢，白皙笔直的小腿，整个人看起来美丽而自信，毕竟已经是职场打拼几年的人了，和赵沁音的小女生心态不一样。
　　一时间，两人倒是吸引了在场其他选购衣服的不少男女注目。
　　年底了，搞年会的公司不仅仅墨鱼，所以店里面和楚俞等人抱着相同目的的人不少，特别是那些男士们，目光频频看向苏渃和赵沁音两人。
　　这让赵沁音更加感到不自在。
　　“呦！楚俞，还不赖嘛！”
　　苏渃看到楚俞的一身西装装扮，倒是眼前一亮。
　　“你啊，以前就是牛仔裤，T恤，要么就是校服，还不怎么看得出来，现在衣服一换，倒还有点帅气。”
　　苏渃的声音倒是让得楚俞一下子回过神来。
　　他这才发现自己刚才在见到两人的装扮时居然微微愣了神。
　　不过楚俞马上回应道，“这种事情你不说我也知道。还有，下次夸人把有点两个字去掉，直接说帅气就行了。”
　　真是自大。
　　苏渃撇了撇嘴。
　　“怎么样，觉得还行吗，衣服？”楚俞看向两人。
　　“我觉得没问题，就这套了。”
　　苏渃虽然自己家里有了好几套宴会礼裙，不过她还是准备自己也买一套新的参加年会，毕竟女人的衣服，永远都是差一件。
　　“好像，有点过于暴露了......”赵沁音声音都小了许多。
　　“这种衣服不都是这样的，只是你还没习惯一直去在意那些地方而已，周六的时候你去年会一看，对比其他参会女性你就会觉得自己穿得有多么保守。”苏渃摇了摇头，对赵沁音道。
　　“那......行吧.......”赵沁音低声道。
　　自从踏上漫画这条道路以来，墨鱼漫画社的年会她都只是听说过，从来没去过。
　　相比较起去参加这样会议带来的兴奋和期待，只是穿着这样不怎么习惯的服装那她倒是能忍受。
　　决定了的两人再次回到了试衣间把衣服换下。
　　毕竟商场外大雪纷纷，不可能就穿着这样的裙子出去。
　　不过趁着这个机会，楚俞倒是走向收银处。
　　“她们两人的鞋子，裙子，和我这一身西服鞋子共多少钱。”
　　“先生你要一起结账吗？”收银的女人微笑道。
　　“嗯！”
　　很快，女人在电脑上一顿操作，最终汇总的数字让楚俞心一跳。
　　这么贵......
　　都赶得上.......我.......
　　大半个星期稿费了。
　　楚俞看到数据本来第一反应是用自己以前一个月的生活花费来衡量。
　　不过后来觉得很难受，因为粗略算了一下，感觉月这个单位都可以满十二进一，变成年了。
　　所以立马转变成了以自己周稿费来衡量。
　　一下子，心里面就舒坦了。
　　楚俞要是今天不出门，待在家里画漫画，能完成的原稿价格都赶得上他这身衣服两套的价格。
　　心态马上就转变了过来。
　　等到赵沁音和苏渃两人出来后，楚俞不仅把账结了，而且还已经把自己厚实的羽绒服穿上，准备回家了。
　　“你把账结了？”
　　苏渃和赵沁音面面相觑。
　　对然她们知道楚俞现在收入很高，但拉楚俞来也不是准备占他的便宜。
　　“我把账转给你......”一边说着，赵沁音一边拿出手机。
　　“算了！”楚俞摆了摆手。
　　“毕竟是大家在一起共同努力才让浪客剑心追忆篇这部作品取得了现在的成绩，我一直也想找个机会谢谢你们一下.......”
　　“上次平安夜送你们的那礼物也是带着这个意思的，不过似乎苏姐不怎么喜欢那个体重秤，这次都是你们自己选的，你们就当这是我重新对你们的感谢.......钱就不用转了，我也不会收的。”
　　“可是，你送我的漫画工具我很喜欢啊.......苏姐的就算了，我的话还是我自己付钱.......”
　　“好了好了，走了，这事情就这样了！”楚俞知道和赵沁音讲道理他是说不过这个头脑聪明，逻辑清晰的女生的。
　　自己一个人就提着自己装衣服的袋子朝着店门口走去。
　　好不容易自己想送别人礼物，要是赵沁音不收那也太尴尬了，索性不给她这个机会。
　　苏渃拉住了还想说些什么的赵沁音，摇了摇头。
　　“算了，他是以感谢我们两个对他作品帮助的理由才送的礼物，不用多说了.......”
　　“真算那么清楚，反倒是不好了，你要觉得不好意思，不如更加用心把浪客剑心追忆篇这部作品好好收尾，不留遗憾才是真的。”苏渃道。
　　对苏渃来说，她认为还行的人送她礼物她倒是来者不拒，了不起以后找机会回礼就是了，倒不像社会经验较欠的赵沁音一般纠结。
　　“怎么了？还在纠结那种事情干什么？赶紧走了！”楚俞站在门口，看着两人无语道。
　　“好了，来了.......”苏渃连忙走上前。
　　赵沁音犹豫了下，倒是也跟了上去。
　　.......
　　接下来的两天，无论是苏渃还是赵沁音都没有来楚俞家中。
　　毕竟这一周的漫画原稿楚俞已经递交了上去，而且虽然楚俞问过赵沁音是否想要在年前两人加班加点把这部作品完全结束。
　　但赵沁音最终给他的答案也只是说她临近过年了，事情很忙，一周一话的话她可以轻松完成助手工作，但一周两话，可能会比较吃力......
　　既然赵沁音这样说，那楚俞也不说什么了。
　　对他来说，漫画在两星期内绘制完成还是一月内绘制完成区别不大。
　　......
　　没几天就过年了，整个洛省的寒意也浇灭不了大家心中的热情，大街上小孩，老人们顶着大雪寒风上街。
　　各种小吃摊也在这段时间可以允许在城区摆设。
　　而众多中小学生们也有了压岁钱，在购买喜爱的漫画期刊和周边时也不吝啬花钱。
　　洛省的三大漫画社，风鱼，墨鱼，龙牙旗下的期刊订单量都实现了增长。
　　虽然墨鱼漫画社对于旗下一个大经销商罗成这一期相比往常上报的漫影订单量多了将近三万感到有些奇怪，但也只是以为是过年引起的销量上涨导致的，虽然......涨幅有些惊人。
　　而周五的到来，也预示着浪客剑心追忆篇第九话的发行。
　　一时间，洛省各大书店里，漫影这部期刊的售卖速度相比同位洛省三大刊的天音和火龙有着明显的差距。
　　到了现如今，浪客剑心追忆篇这部漫画在洛省已然成为了漫迷们口中最常听到的作品。
　　相比较天音上董韵离开后，钟凝的星界一家独大，火龙上的两部人气作品交替登顶。
　　漫影上现如今已经呈现出了一超三强的局势。
　　董韵的隐秘少女虽然压制住了沈新的魔境，但优势也不明显，和魔境与天枢还是一个等级的作品。
　　只有浪客剑心追忆篇，上周人气调查在墨影上独一档，不仅人气投票是漫影上唯一突破四万的作品，而且还超过了董韵的隐秘少女高达一万票。
　　别看投票数就几万，大多数漫迷们都是潜水党，即使心里面喜欢死这部作品了，可能也不会愿意给喜欢的作品在网络上投一票，这就是个人习惯问题。
　　能有几万的人气投票数，那实际上作品的真实粉丝追读人数可能会有十倍以上的数量。
　　很明显，什么人气投票排名顺位都是虚的，支持人数才是漫画作者的根本。
　　漫影第五名投票人数不过万，但和第四名的天枢只是一个名次的差距，实际粉丝数量差了两个档次不止。
　　这两周漫影的人气投票数量结果告诉了整个洛省漫画界，浪客剑心追忆篇这部作品不仅在漫影上是独一档的存在，即使放到整个洛省漫画界，放到天音和火龙两部期刊上，他的人气也是独一档的存在。
　　很难相信，这部作品居然是一个新人画出来的。
　　水心，一个今年年底横空出世的漫画家，一个至今外界还不知道这个人是男是女，是老是少的人......就这样一个人，却即将登上洛省漫画界的顶峰。
　　而墨鱼漫画社的这次年会，据说水心这个现如今搅动洛省漫画界的人也将出席。
　　倒是让外界许多漫画业人士很是期待明天的墨鱼年会。
　　(两章一起更了，写在一个文档里懒得分章节了。)

第四十九章 龙星奖参赛资格
　　相比较周六的年会，楚俞倒是比较关心周五的人气投票结果。
　　在浪客剑心追忆篇第七第八话都夺得了漫影人气第一的情况下，只要楚俞今天的人气投票还是能占据漫影第一，那也就是说，洛省仅有三个的龙星奖参赛名额之一，就是浪客剑心追忆篇这部作品的。
　　也正因如此，虽然楚俞已经说了让赵沁音这几天休息，不用过来了。
　　但她和苏渃两人还是准时的跑来楚俞家中。
　　这样大家都在场等着通知短信的感觉，可能也是漫画创作的一种乐趣吧！
　　究竟这一周，作品的支持度如何，粉丝数量是否有上涨？
　　不过今天晚上的三人倒是少了一些以往这个时间段的紧张。
　　毕竟，以上一周第八话的投票数超过隐秘少女接近一万，总投票数差一点破五万的情况来看。
　　无论是隐秘少女还是魔境，天枢，对浪客剑心追忆篇所能构成的威胁相对来说已经很小了。
　　“对了，楚俞，赵沁音，明天的年会举办时间是从明天下午六点开始，预计持续到晚上十二点左右，地点在市中心的明市会展中心，那里明天被公司租了下来，你们到时候做好心理准备，可别迷路了！”苏渃整个人都快趴在暖炉上了，刚从屋外零下气温下走进楚俞家中，还在有些哆嗦。
　　“迷路？”楚俞疑惑道。
　　“明天难道你不开车和我们一起去吗？”
　　“我倒是想，不过为了让墨鱼的年会不出岔子，我们编辑部在明天年会都各自分配了任务，中午不到我就要赶到现场了，到下午的时候你们就只能自己去了。”
　　“诺，这是你们两个请柬，明天记得带在身上，不然可进不了会场。”苏渃一边说着，一边拿出两张红色请柬给了楚俞和赵沁音。
　　“还有楚俞，不管怎么说你都是现如今我们墨鱼漫画社上的顶尖作者了，漫画社安排在最后差不多要散场的时候，邀请你和我们墨鱼其他一些知名的漫画家上台讲话。”
　　“到时候你就随便上去吹嘘两句客套话，说什么自己能取得现在的成绩多谢漫画社的栽培啦，多谢编辑部的支持啦之类的话，在年会上露个脸，让大家知道你这一号人就行了，至于其他的时间，你就坐在台下吃吃喝喝，看看年会上的表演得了。”苏渃看着楚俞道。
　　“还要上台说话？”
　　“感觉好麻烦的样子.......”楚俞叹了口气。
　　“早知道我就不......”
　　“别抱怨，之前成绩还没这么好的时候，墨鱼邀请你的时候你还有机会拒绝，现如今？你就省省吧，墨鱼年会，它上面登顶的漫画家不来，这能行？”苏渃倒是了解楚俞，知道现在楚俞心里面在想什么。
　　正说着。
　　苏渃面色一正，从兜里拿出了手机。
　　来了？
　　楚俞和赵沁音立马视线看过去。
　　“嗯！”苏渃看了手机后再看向了两人，脸上忍不住笑意。
　　“虽然结果大家都猜得到，这下总算心安了！”
　　“第一。”
　　“而且人气投票人数又涨了，正式突破了五万的关口.......”
　　“哈哈哈......”说着说着，苏渃自己忍不住笑了。
　　她虽然已经很克制了，不过颤动的肩膀倒是让楚俞知晓了她现在有多开心。
　　“怎么了？不至于吧！”楚俞虽然自己也很高兴，但苏渃这也太夸张了。
　　“不是......我想到这一期我们得第一，那也就意味着连续三期，我们都在漫影上登顶了。”
　　“那龙星奖的参赛资格已经确定是落到了浪客剑心追忆篇头上了......”
　　“我只是想起来几个星期某个家伙在会议上主动提出了对今年龙星奖参赛资格的异议，一副他稳操胜券的样子......”
　　“现在的话，估计那家伙正在哪儿发火呢！”
　　“就为这种事情，你至于吗？我估计你以后结婚恐怕都不会比这更开心了吧！”楚俞摇了摇头道。
　　“都已经是成年人了，要注意端庄。”
　　......
　　在苏渃笑着某人的同时，董韵同样也获知了短信结果，知晓了这周的人气排名情况。
　　“输了......”
　　董韵声音虽然有些低，但却没有过多的气馁。
　　因为董韵一直都明白两个道理，第一个道理就是，在漫画这条路上，她是优秀的，是有天赋的。
　　第二个道理就是，在漫画的道路上，在她面前的先行者，比她更加优秀，更加有天赋的人同样存在。
　　她一直以来以为，那些真正的漫画天才应该都早已经去往了魔都那个更大的舞台施展自己的才华，却没想到，这样的人居然被她在洛省，墨鱼漫画社里遇到了。
　　龙星奖的参赛资格没了，对董韵来说那倒无所谓，毕竟以往的她也参加过两次龙星奖评选，不过并没有通过初选就被淘汰了。
　　虽然新作隐秘少女的市场反响比起以往要好，但董韵对比了一下那些真正能过初选质量的作品，她心里面也没底。
　　这样也好，既然落选了，那还省的她纠结。
　　不过董韵面前的宋嘉宇面色就不那么好看了。
　　相比较董韵能轻松接受自己败了的事实，宋嘉宇很明显难受。
　　不过不管怎么说，这样的结果在此之前，不仅仅是楚俞等人，整个墨鱼大部分人对于今天的投票结果丝毫不感到吃惊。
　　所以宋嘉宇也算是很快恢复了正常。
　　“说起来，我们漫画社除了他的编辑，还没人见过那位漫画家吧......”
　　宋嘉宇点了根烟，看向董韵道。
　　“没错，那家伙几乎没来过漫画社，一切和漫画相关事宜全部都是和他合作的编辑负责。”
　　董韵想了想道。
　　“现在整个明市的漫画家们对这个人好奇极了，就按照其作品现如今的发展趋势看，说不定要不了多久，成为大家心目中公认的洛省现如今第一漫画也不是不可能。”
　　“毕竟，这部作品现如今也只是刊载到第九话而已，往后，还有很多发展空间。”
　　“洛省第一吗......”宋嘉宇长吐口气。
　　“那我倒是很期待，明天和他的见面。”
　　“说不定，那家伙，未必会成为我的敌人.......”
　　(卡文，有一点情节理不顺，今晚就这一章了，我明天尽量补。)

第五十章 会场
　　周六清晨，由于冬天的原因，楚俞一觉睡到了差不多九点才醒......
　　屋外的积雪似乎又厚了几分，看了看窗外阴沉的天空和飘舞的雪花，楚俞犹豫了一下，果断再次钻进了被子。
　　这么冷，起来干什么？睡着了肚子就不会饿了，也就不用吃早餐了.......
　　不过不管怎么说，到了十二点的时候，楚俞也在床上躺不下去了，起床洗脸，刷牙，顺便把几天前刚买的西服穿上。
　　系领带的时候他又忘记了系的方法，用手机再次搜索了一篇教程。
　　看了看镜子里的自己，换了身衣服后似乎的确整个人看起来精神许多，还真有点职场人士的样子。
　　天气冷，楚俞也没想出去吃饭，随便抓了两包薯片就当成了午饭来吃。
　　反正也没事，他也就打开了自己的电脑，久违的痛击了一下他黑铁的队友。
　　一下午的奋战，他也顺利的掉了个小段位，很快，时间就到了下午五点。
　　一局结束，放下耳机，楚俞一脸疲惫。
　　太坑了，这帮队友，果然要过年了小学生多。
　　此时，他家的敲门声响起。
　　打开门，门外是已经冻得瑟瑟发抖的赵沁音。
　　虽然她上半身裹着一件长长的厚厚的及膝羽绒服，将她内里的红色礼裙遮掩住，不过小腿处，却是几乎完全裸露。
　　在这种天气下，这绝对是透冰凉的穿衣搭配。
　　好在，高跟鞋她是用纸袋提着的，穿得还是正常的冬鞋。
　　“你怎么穿成这样。”楚俞赶紧让她进屋，坐在暖炉旁。
　　“没办法，为了先把这礼裙穿上，只能这样搭配了，苏姐说了，年会现场全程空调暖风加温，到时候去了现场把外面衣服脱了都不会感觉冷。”赵沁音无奈道。
　　“是吗？”楚俞也明白赵沁音既然来了他这里，那也就说明到了出发的时间，一边说着，一边给自己身上套了件大羽绒服，顺便再穿了一条厚厚的裤子。
　　反正到时候到了年会现场再脱下来呗！
　　“女生可真不容易啊！”楚俞感叹。
　　以前看过一个视频，RB妹子冬天也是短裙光腿，只是上半身比较严实，现如今看到赵沁音，楚俞觉得她也不差。
　　赵沁音看了看楚俞的全副武装，甚至于围巾，帽子都戴上了。
　　再看了看自己小腿几乎完全裸露在空气中。
　　一下子心里面就觉得有些难受，这差别也太大了。
　　........
　　很快赵沁音也将身体烤得暖和了些后，楚俞拿上请柬后，两人也出门了。
　　一通的士到了明市会展中心。
　　门口，摆放着一排排的花篮，张贴的各式各样的横幅倒是让两人看起来颇为好奇。
　　甚至于还有不少个别漫画家的漫迷们围在这里，等着看能不能要到一张签名。
　　而楚俞，则是看到了不少浪客剑心追忆篇的漫迷们举着牌子，写着各式各样的标语。
　　“求水心老师给个签名！”
　　“我爱雪野，也爱雪代巴.......”
　　“雪代巴是我女神......”
　　“剑心是我老公......”
　　看得楚俞和赵沁音都有些脸红......
　　毕竟是墨鱼的年会，除了在墨鱼上大大小小几十种连载合作的漫画家们，还邀请了洛省各市县的经销商，以及各方的合作方。
　　大家都凑到了这个时间段来，一时间会场外倒是有种人群涌动的感觉，大家都拿着请柬排队入场。
　　楚俞付了钱，下了车，一下子，冷风把他刮得鸡皮疙瘩起来了。
　　楚俞调整了一下站位，帮赵沁音挡了挡风。
　　“快走吧！先排队进场再说。”
　　“那他们呢？”赵沁音看了看门口那些明显过来碰运气的浪客剑心追忆篇漫迷们。
　　“现在管不了这么多了。”
　　要是平常，楚俞可能会过去和那些自己作品的粉丝们吹两句牛。
　　毕竟人家这么冷的天气跑来这里，肯定也是死忠粉了。
　　不过现在天气这么冷，楚俞肯定不能在会场外墨迹，要不然这气温以赵沁音的穿着也坚持不了多久，到时候冻感冒了，谁来给他当助手？
　　在习惯了有助手帮助自己完成作品的情况下，再让楚俞现在一个人独立完成漫画，他肯定是不愿意的。
　　“我觉得，这样不好吧！”赵沁音看了看那些人。
　　“虽然是他们自己过来碰运气，想来看看能不能见到水心，要个签名。你的确没义务一定要满足他们的要求，不过就这么放着他们不管也太......”
　　赵沁音一边说着，楚俞也明白了她的意思。
　　“我明白了，那你先进去，我马上跟上。”楚俞叹了口气。
　　说完，楚俞一个人朝着那一群聚堆在一起的自己漫画的粉丝们跑去。
　　......
　　“你带了纸和笔吗？”
　　楚俞来到了那个举着想要水心老师签名牌子的女生面前，问道。
　　“有啊！”女生倒是一身裹得严实，长相清秀。
　　“那借我一下......”楚俞也不和女生解释太多。
　　“怎么，你也是水心老师的漫迷吗？”
　　女生倒是自来熟，虽然不清楚楚俞要纸和笔干什么？不过倒是大方的把身上的签名纸和笔给了楚俞。
　　楚俞，接过后也没多说什么，看了看周围明显能认出是自己漫画粉丝的人数。
　　蹲下后楚俞手速飞快，在一张张的签名纸上写着自己的名字。
　　借他纸笔的女生看到了楚俞的举动后，似乎也意识到了什么，但在仔细观察了楚俞的相貌，年纪后，又有点怀疑。
　　网上不是说是个女生漫画家吗？
　　但他是个男生啊！而且看起来也就高中生的样子吧！
　　但反过来说，谁也没真的确定水心老师就是一个女生吧......
　　万一........他真的是呢？
　　心里一下子有些激动。
　　想了想，女生拿出了手机，在楚俞没注意到的时候，偷偷拍了几张照片。
　　两分钟后，楚俞起身。
　　将自己写的那一沓签名纸撕了下来。
　　把纸笔还给了女生后，给了女生一张签了字的签名纸，顺便还递给了女生十龙国币。
　　“多用了你的签名纸，这是补偿。”
　　说完，楚俞转身，就像发传单一样，一路小跑过去，给那群自己的漫迷手中一人发了一张。
　　很多人都有些莫名其妙。
　　“怎么回事？”
　　“这什么？”
　　“过来搞笑的吗？这哥们，一言不发往我手上塞纸，我还以为是情书呢？”
　　“不是你一个男的怎么会第一反应觉得另一个男的会送你情书？我好像明白了什么......”
　　.......
　　总共也就三十几个人，除了有几个人没收下外，其他人倒是一脸好奇的看着有些莫名其妙的楚俞。
　　“额，怎么说呢？”楚俞看了看这群人。
　　“水心的签名。”
　　楚俞也没过多解释。
　　设身处地的想，他就算和他们说自己就是水心，人家也还是会怀疑。
　　而且那太麻烦了。
　　他这样做只是感觉自己要是真就这样不管这群人，有点心里过意不去，这么冷的天.......反正签名是给了他们，是留下来还是丢掉也随他们。
　　也不多废话了，楚俞当先跑去了入场排队的队伍后面，只留下背后一群面面相觑的人。
　　“真的假的？”
　　“男的？”
　　有人疑问。
　　但看了看手上楚俞塞给他们的签名纸。
　　倒是没一个人把它丢掉。
　　或许那个人是来搞恶作剧的，但万一呢.......
　　......

第五十一章 会场内
　　排队一进入了会场，立马一股热浪袭来。
　　开始很舒服，但半分钟后楚俞就觉得热得受不了了。
　　这室内温度，没有三十也有二十七八。
　　身上的羽绒服和套在外面的第二条裤子被他脱了下来，露出了他身上的西装，他来到了衣物寄存箱处。
　　在那里，赵沁音也早已把自己的外套寄存完毕。
　　身穿一袭红色礼裙的她，虽然很明显看得出年龄不大，但是身材相貌倒吸引了一些路过的参会人员的目光。
　　她一个人站在那里等着楚俞。
　　“怎么样？”
　　赵沁音问道。
　　“就每个人都送了张签名呗，还能怎么样？总不可能年会不参加请他们去吃大餐吧！”
　　“不过他们信不信我是水心那我也控制不了。”
　　一边说着，楚俞也一边把自己的衣服寄存到了箱子中。
　　“那，走吧......”
　　楚俞看向了面前的通道。
　　那里有着音乐声和人群嘈杂的声音传来，也有着美味食物的香气。
　　这让中午就吃了两包薯片的他一下子食欲就起来了。
　　“咦，小沁......”
　　“是小沁吧！”
　　一旁，一个女声传来。
　　楚俞和赵沁音回过头去一看，一个体型有些偏胖，年龄大概在二十岁左右的女人一脸惊喜的看着赵沁音。
　　“林芳？”赵沁音看向了她后，眼中也是罕见的有了一丝高兴的情绪。
　　“你怎么也来参加墨鱼的年会了！”林芳靠了过来，一脸欣喜。
　　“难道说，你熬出头了，快说说，你是哪一部作品.......”
　　“没。”赵沁音摇了摇头。
　　“我不是以漫画作者身份被邀请过来的，我现在是楚俞的漫画助手，他被邀请来参加年会，我的话托他的福混了个名额......”一边说着，赵沁音看向了旁边的楚俞。
　　“你好！”林芳看向了楚俞。
　　“我叫林芳，赵沁音的朋友。”
　　“哦......你好，我叫楚俞！”楚俞倒没想到平日里看起来有些生人勿近的赵沁音居然能在墨鱼的年会上遇到朋友。
　　“那你呢？”赵沁音此时倒是一脸好奇。
　　“你是有哪部作品........”
　　“没！”林芳一脸无奈。
　　“我的情况和你一样，我也是boss有两个名额，他觉得不去浪费了，就把其中一个名额给我了。”
　　一边说着，林芳一边看向了一旁一个男子。
　　男子年龄也在二十多岁的样子，体型倒是和林芳差不多，看起来有些偏胖，只是那个相貌，看起来就很有喜感，感觉不当漫画家，去演喜剧肯定也同样会有一番收获。
　　“你们好，我叫吕帆。”男子见到赵沁音和苏渃都注意到他后，主动开口，声音豪迈。
　　“赵沁音。”
　　“楚俞。”
　　赵沁音和林芳两个人立马愉快的聊起天来。
　　被晾在一旁的楚俞和吕帆相互看了看对方。
　　“楚俞老弟看起来很年轻啊！年龄应该不到二十吧！”
　　“额，前几个月刚满十八！”楚俞回答道。
　　一听这语气楚俞就知道对方也是一个自来熟，虽然只是和楚俞相识不到几分钟，但是说起话来一点也不忌讳。
　　说实在的，楚俞倒是觉得对方这种性格觉得不错。
　　“厉害啊，老弟，我在你这年纪还在田里摸鱼，没想到你居然就已经能够获得墨鱼的邀请参加年会了。”
　　“额，还好吧！”楚俞道。
　　“老弟这么年轻，名字以前也没听过，是墨鱼的新人漫画家吗？”
　　“应该......算是吧！”楚俞想了想，虽然现在他已经是登顶了墨鱼，但严格说起来，自己也只是一个出道几个月的漫画家而已，说成是新人，那倒也没错。
　　“明白！”吕帆点了点头。
　　“老弟前途无量啊！”
　　墨鱼年会，也会邀请一些年轻的潜力漫画家参与。
　　其旗下二十多本期刊，不管是新人墓场的墨影，影魂，还是养老期刊影路，亦或者台柱期刊漫影。
　　墨鱼都是雨露均沾，每一类期刊都邀请几个人来参会。
　　在他看来，楚俞就是这样的情况得到的邀请机会。
　　接下来吕帆也没继续追问下去，毕竟，问多了反而不好，又不是查户口。
　　走过来进场的长长走廊，一进去，四人眼前一亮。
　　会场中心，搭建则着一个大大的舞台，其上有一支乐队在上面演奏，整个会场内飘扬着悦耳的音乐。
　　围绕着这个舞台周围，则是一张张桌椅四处摆放，供人休息。各式各样的食物，酒水有着人员用餐车推着，想要吃的话只需要招呼一声就可。
　　楚俞见状，倒是眼前一亮，两辆推着各种食物的餐车从他旁边路过时，他也顺手拿起了一盘糕点和一杯饮料，先吃点东西垫肚子再说。
　　会场内，相互认识的人三五成群，聚在一起交谈。
　　看起来倒是十分热闹。
　　不过楚俞呆了一会儿后，就觉得十分无聊了。
　　毕竟对于舞台上的表演他并不是很感兴趣，四处看了几眼，也没见到苏渃的踪影。
　　倒是赵沁音和林芳交谈甚欢，楚俞和吕帆四人很快找了个地方坐了下来。
　　“没想到你在墨鱼内部除了苏渃还有其他熟人！而且看样子，你和她关系还不错。”楚俞道。
　　赵沁音和林芳叙完旧后，也是坐在了楚俞旁拿起了杯酒自己一个人喝了起来。
　　“没，以前和她一起共同给一个漫画家担当漫画助手，和她就是在那个时候认识的，不过后来出了些事后，两个人都没继续一起工作，算起来，也有一年没见面了！”赵沁音说道。
　　“出了些事？”
　　“难道不是作品正常完结才没有继续担当助手吗？”
　　“没......”
　　赵沁音犹豫了一下，才道。
　　“其实，当时我和她还有另外一人，总共三人给一个漫画家担当助手，不过在有一期的截稿日，出了点意外......”
　　“原稿不小心被墨水毁了大半......”
　　“......反正经过种种原因，我和林芳两人就这样，从那部作品的漫画助手位置上被开除了。”
　　“额......”楚俞想了想。
　　“我猜，应该不是你和林芳的失误吧！”
　　毕竟楚俞明白赵沁音的工作习惯，他很难相信赵沁音会犯那样的失误。
　　而且从她的语气中楚俞也能听得出她隐含的愤懑情绪，但很明显，那情绪并非针对林芳。
　　既然如此，三个助手，她和林芳离开了，那另外一个呢？
　　“原稿是那第三个助手毁掉的，但你们两被先告状，背锅了？”楚俞很容易就想到了这个可能。
　　赵沁音看了看楚俞一眼，倒是也没反驳。
　　楚俞见状也是知道自己猜的应该八九不离十了！
　　怪不得，原来是一起背过锅的战友关系，难怪如此相谈甚欢。

第五十二章 年会开始
　　进入到会场已经一个钟头了，时间也已经七点过了，人终于陆陆续续的到齐。
　　“好无聊啊！”楚俞在这一个小时内消灭了不少会场内的食物，吃饱喝足后，楚俞看了看会场还是和之前差不多的样子。
　　顿时兴趣索然。
　　哪怕是从未参与过墨鱼年会的赵沁音，也是同样的感觉，在一开始的新鲜感褪去后，发现会场内的人都各自三五成群，各有各的圈子。
　　当然，因为赵沁音和林芳的关系，楚俞也和吕帆算是谈的开，四人在一起倒也算临时组成了一个小团队。
　　很快，一些在墨鱼上和吕帆相熟的人见到他坐在这里后，也挤进了吕帆所在的小团体中，又过了半小时，此时楚俞们所在的这个团体居然也有了二十多个人围坐在这里，谈天说地。
　　在这群人聊着天的时候，楚俞在一旁也算是大概听明白了各自的底细。
　　基本上吕帆的这个圈子，都是些墨鱼上一些中等期刊上的连载漫画家。
　　要说这里面，地位相对来说比较高的，那就是吕帆了。
　　说起来，楚俞和他还算是有缘，毕竟两人都是在同本期刊上连载作品的漫画家，而且两人都在这本期刊上获得了第一的人气投票顺位。
　　不过楚俞是正属第一，而吕帆则是......倒数第一。
　　如果说漫影这本期刊上除开和他有着直接竞争关系的天枢，魔境，和隐秘少女三部作品之外，楚俞对哪部作品印象最深刻。
　　那绝对是连续一年都稳稳排在了漫影人气投票倒数第一的......我家哈士奇成精了。
　　漫画剧情，正如其名，围绕着男主和他家养的一条哈士奇展开的。
　　自家养的狗有一天突然会说人话，会使用法术，会自己蹲马桶，上了厕所还要男主帮它擦屁股的狗，其鲜明的个性一开始就吸引了一群粉丝。
　　在连载了两个月后人气一度有着向漫影前十的方向进发。
　　不过这部作品的口碑崩塌却是从第十一话开始。
　　因为法术失控男主和自家狗暂时交换了身体三天......
　　结果，这条狗居然把男主一直暗恋而不敢表白的女神给泡到手了，还和男主青梅竹马的邻居有了暧昧，同班的班花被其大占便宜，到了即将交换身体的时候，装着男主灵魂的那条哈士奇，甚至于还亲眼看到了自己的狗控制着自己的肉体和女神成功kiss......
　　一时间，一群追漫，富有代入感的漫迷们顿时升起了自己被自家狗绿了的感觉。
　　简直剧毒。
　　这部作品自那以后人气顿时暴跌，稳居漫影倒数第一。
　　但按常理来说，这样的作品应该早就被腰斩了，但你又不得不佩服洛省漫迷们的口味。
　　因为虽然其在漫影的投票网站上获得的人气支持票数是漫影最低，但编辑部同样也诡异的发现了这部作品寄来的读者信却很多。
　　经过一番调查，编辑部们却发现，虽然大家看了这部作品基本都是要上来喷两句，但这些人喷了后在下一期漫影上的这部作品更新后，基本上都会继续观看，然后再喷。
　　反倒是，这部作品在经过吕帆一波放飞自我的剧情后，居然养出了一大票黑粉，他们每一期都会观看这部漫画，然后写黑粉信寄来漫画社大喷特喷，然后下一期周而复始。
　　这也导致了这部作品虽然漫影上的投票支持数低，但架不住其黑粉多。
　　对漫画社来说，黑粉也是粉，只要你买期刊，管你是因为爱还是因为恨。
　　也正因如此，感受到黑粉对这部作品的爱后，吕帆也发现了这部作品的新方向，这部我家哈士奇成精了从那以后剧情就走向了给读者喂毒的方向......
　　偏偏黑粉还越来越多，每一期漫影读者来信中，哈士奇的读者来信稳居漫影前三......
　　甚至于这部作品墨鱼居然大胆尝试给其发行了单行本，销量居然异常的火爆，总销量到现在三十多万册是有的。
　　这不仅是墨影漫画史上的一朵奇葩，甚至于整个洛省漫画界你也找不到第二部依靠给读者喂毒获得大量黑粉而保持作品人气的例子。
　　没想到，这个平日里楚俞听苏渃多次提起过的奇葩作品作者，居然就是面前这个其貌不扬的胖子。
　　别说楚俞，就连赵沁音眼神都有些古怪。
　　她也想不到，自己的好朋友居然是哈士奇这部作品的漫画助手......
　　当然，虽然这是一部如此奇葩的作品，但不管怎么说，这也是一部能在漫影上连载的漫画，而且还发行了单行本。
　　周围这二十多个漫画家，漫画助手组成的一个小团体中，无疑，吕帆的地位在里面属于最高的。
　　“喂，老弟，听吕帆老哥说你是今年墨鱼的新人吧，你的作品是在哪部期刊上连载，名字叫什么啊！”
　　漫画家们也都是一群热爱漫画的群体，虽然平日里大家在各自的期刊上争抢着读者人气，相互竞争，但在年会上，大家一起两杯酒下肚，话题一聊开，倒是抛开了平日里的竞争心态。
　　楚俞旁边的一个戴眼镜的男子倒是看楚俞不怎么说话，主动过来找他聊天。
　　眼睛男子的话倒是引起了周围不少人的注意。
　　新人啊！大家都是从那个位置走过来的，看到年轻人，往往都会想起从前的自己。
　　“啊！我吗？”楚俞一愣。
　　之前没人问，他倒也没必要说。
　　后来在看到吕帆因为是能够在漫影上连载漫画的作者，一直有人不停向他敬酒拉关系后，现在的吕帆，也已经三分醉了。
　　那楚俞就更不想提早暴露出自己了！
　　毕竟每次喝酒都被赵沁音送回去，他都已经对喝酒有阴影了。
　　所以也乐的一个人在这里装新人.....
　　不对，他本来就是一个连载漫画到现在不过几个月新人，也没什么可装的。
　　只是现在有人问起他的信息。
　　楚俞看了看赵沁音。
　　赵沁音一副你随意的态度，向他点了点头。
　　潜意思，你放心吧，我把你送回去。
　　赵沁音也很懂，如果楚俞是浪客剑心追忆篇作者的消息暴露出来......那楚俞周围肯定就不是这二十多个人了，不仅仅是墨鱼的漫画家，墨鱼的漫画编辑们，各种合作方估计都会靠过来，他们可是对这个现如今墨鱼上名正言顺的第一漫画家可是好奇得很。
　　一人过来敬他一杯酒，他能顶住几个人？
　　那好吧！
　　楚俞倒也没什么纠结的，反正苏渃说过他今晚都要上台说几句话的，身份暴露也就是迟早的事。
　　深吸了口气。
　　楚俞道。
　　“额，我是在在漫影上连载的......”
　　话刚说出，有人笑道。
　　“老弟，你这洛省话说得怎么有福省那边的口音哦，墨影你能说成是漫影.......”
　　墨影......
　　楚俞一脸古怪，但也不是无法理解。
　　毕竟墨鱼新人第一部作品大多都是在墨影和影魂两个期刊上刊载。
　　之前大家都知晓了楚俞是个新人漫画家，所以下意识以为楚俞的作品是在这两个期刊其中之一连载。
　　在先入为主的印象下，不仅仅是那个开口的人，就连其他人都以为是楚俞口音有问题，把墨影说成了漫影。
　　所以楚俞再次说道。
　　“我是在漫影上连载的作品，浪客剑心追忆篇的作者，楚俞。”
　　这回我说得够清楚了吧！
　　周围的人开始愣了一下，不过接下来，立马一片笑声。
　　“老弟，你可真有幽默感，这个逼装得好。”
　　“你是浪客剑心追忆篇的作者水心，那我就是梦世界的作者唐歆呢？”
　　“那我是魔拳的作者郑雄！”
　　“那我还是光卫的作者叶淳呢。”
　　一时间，大家都闹腾了起来。
　　一旁的赵沁音捂着嘴忍不住笑。
　　楚俞则是一脸无语。
　　这什么啊！
　　我就说个真话，怎么没人信，都当我是开玩笑逗大家开心？

第五十三章 主持人？
　　还是那句话，先入为主。
　　对于现如今墨鱼上登顶的漫画家水心，真正知晓其真实身份的也就墨鱼的合同管理部的几个签了保密合约的员工以及其责任编辑苏渃，主编庞峰等数人。
　　虽然外界对水心很好奇，但确确实实，这个人崛起太快，似乎和洛省其他漫画家也没什么交流，是男是女，是老是少大家都一概不知。
　　即使如此，基本上大多数人都对水心有着以下的判断。
　　首先，大概率女性，从其笔名和前作是一部偏恋爱的青春风格漫画就给人这样的感觉。
　　然后，年龄肯定不小。
　　浪客剑心追忆篇的背景是在一个多世纪的RB岛，明治维新时期左右。
　　指望一群连龙国历史都弄不太明白的年轻人能画出这么有时代感的RB历史漫画？大家都觉得不太现实。
　　这也是网上关于水心是个中年女性说法愈演愈烈的根源。
　　所以，在楚俞自己主动交代了身份后，现场的人才轰然大笑，都以为楚俞是在开玩笑逗大家开心。
　　不过经此一闹，大家也都忽视了一开始的初衷......询问楚俞的底细。
　　毕竟，都喝了酒，这样的小事，话题一岔，大家就都忘记了。
　　楚俞眨了眨眼睛，既然如此。
　　那就这样呗！
　　正好，也省的了一堆麻烦。
　　......
　　楚俞等一群人的哄笑，倒是因来了在不远处另一堆人的注意。
　　这群人占据了四周四五张桌子，人数是楚俞那边的好几倍。
　　而且和楚俞那边的一群墨鱼上不知名漫画家和其漫画助手的圈子相比。
　　这一群人无疑在墨鱼的地位要高上许多，不少人都是墨鱼的知名编辑，漫影上的连载作家，还有着墨鱼其他部门的各个职权阶层。
　　而这一群人中，处于最中心位置的无疑就是墨鱼的副主编宋嘉宇，以及现如今墨鱼的人气漫画家董韵。
　　“那边在吵什么？”宋嘉宇皱起了眉头。
　　“好像是那边有个新人作家开玩笑说自己就是水心，引发了那群人大笑......”
　　一个挨着楚俞们比较近的一个人说道。
　　水心？
　　宋嘉宇眼神看了过去，很明显，那一群人都在大笑着看着一个少年。
　　这样啊！
　　果真是笑话。
　　宋嘉宇转过了头，也不再关注楚俞。
　　虽然没有见过水心，不过在他的心目中，能够以新人身份在他的排挤下，还能击败董韵新作的人，不管怎么想，都和那种一眼看过去都不知道成年否的小男生沾上关系。
　　......
　　在给足了在场所有人吃喝交谈时间后。
　　很快，会场内之前明亮的灯光突然熄灭，中间搭建的舞台上那些一开始在上面弹奏钢琴，小提琴，鼓手，歌手们纷纷退场。
　　上台的是一个年约五六十岁的老人。
　　“嗯，老弟你还是第一次见到吧！他就是我们墨鱼的董事长......周长青。”
　　在楚俞和赵沁音一脸好奇的同时，坐在楚俞对面的吕帆解释道。
　　“董事长？”楚俞倒是仔细看了看那老人。
　　和他想象中的有着很大不一样。
　　老人站在台上，拿出了手上长长的稿子，虽然人看起来不怎么精神，但是说话气息倒是很足。
　　接下来就是冗长的讲话稿时间，通体来说就是回顾过去一年的墨鱼的成果与收获，然后就是展望未来一年，墨鱼将要谋求怎样的发展。
　　就和楚俞在学校里听的开学典礼校长讲话一个套路。
　　很明显，对此不感冒的人并非只是楚俞，大多数人都是一副认真的表情看着台上，不过呆滞的目光显示他们应该早就已经神游太虚了。
　　经过一个小时后的演讲，老人面带满意的离开了舞台。
　　“我和你们说，接下来这年会的流程是什么？”
　　吕帆看了看快要睡着了的众人，倒是一脸无语。
　　“都打起精神吧！”
　　“接下来的流程就是墨鱼上各期刊上数的着的漫画家们上台发表一下感想，宣传一下自己，这年会也就差不多结束了。”
　　听到这话，楚俞和赵沁音两个总算是抬起了头。
　　别说楚俞了，连一开始都很期待年会的赵沁音都想回家了。
　　虽然的确是见到了不少以前只是耳闻的漫画家们，但一来，和别人不认识，也不好乱搭话，毕竟赵沁音和苏渃那种性格不一样，相对偏内向。
　　二来，毕竟登顶墨鱼的漫画家就坐在自己身旁，甚至于这部漫画她也参与了绘制，所以在看到那些人时，心态上也发生了变化，看到他们，也没有想象中的激动。
　　再加上和之前的自由谈论时间不一样，董事长一上台，下面肯定是没人敢说话的。
　　两人待着都觉得很无聊。
　　不过此时，在墨鱼的董事长下台后，一男一女施施然上台。
　　左边男的楚俞不认识，长得斯斯文文的。
　　但右边的女人，一袭黑色裙子，发丝如瀑，眉眼都带着笑意，不是苏渃又是谁？
　　“苏姐，她怎么跑上面去了？”
　　赵沁音和楚俞都很吃惊，怪不得今天晚上就没看到她的身影。
　　“怎么，你们认识她？”吕帆微微诧异。
　　“她就是我的漫画编辑，怎么会不认识！”楚俞道。
　　“你的编辑是她？”吕帆满是惊讶。
　　“那怪不得你刚才敢开水心的玩笑，原来你和水心是同属于同一个编辑旗下！有这层关系在，今晚你的玩笑话传到水心耳中倒也应该不会有什么问题。”
　　“是啊！想来水心老师到时候不会找楚俞麻烦的！”赵沁音笑着道。
　　楚俞没好气看着她。
　　这些人怎么回事，我已经说得这么明显了，怎么就没一个人有过怀疑吗？
　　很快，接下来的年会就发展成了各期刊优秀或者有潜力的漫画家们，优秀编辑们上台发表感言，顺便当着全漫画社参会人员和受到邀请的其他合作公司宣传一下自己的漫画。
　　看起来，苏渃兼职主持人的功力一点也不差，反倒是苏渃旁边的男主持气场不足。
　　......
　　“接下来我要向大家介绍的，是漫影上的一部另类作品......”
　　“有趣，诙谐，让人读了欲罢不能，它就是漫影人气作品，我家哈士奇成精了，现在我们邀请这部作品的作者，吕帆先生上台诉说感言。”
　　“嘿嘿，不好意思各位，失陪一下，我被邀请上台发言了！”一旁的吕帆一脸笑意，马上起身朝着台上走去。
　　(本来，年会篇剧情不会如此平淡，但作者看了看评论，大家都蛮讨厌宋嘉宇这个人物，所以原定的年会上主角和宋嘉宇的冲突砍掉了，一个未来主角敌人的出场也否决了，这两天卡文，卡的就是纠结砍不砍这段剧情。但现如今既然决定砍了，年会也就尽快带过，尽快让主角回归漫画创作中去，嗯，就是这样了！)

第五十四章 亮相
　　吕帆的亮相，倒是吸引了现场不少人的注目。
　　毕竟哈士奇这部漫画的另类成功，早已经成为了洛省漫画界茶余饭后的笑谈，对其作者，大家都很好奇。
　　不过看到了吕帆那一脸带着喜庆的脸，倒是不少人心里面轻松愉悦了许多。
　　“大家好，我是“我家哈士奇成精了”这部作品的作者，吕帆。”
　　“非常荣幸受到邀请来到墨鱼年会的这个舞台.......”
　　......
　　千篇一律的发言，每个人基本上都是这样一副说辞。
　　连续听了几个人的发言后，楚俞也顿时觉得无聊，靠在椅子上的他，或许是被会场内的暖风吹拂得有些困倦，眼睛逐渐打起了眼架子。
　　虽然会场内的音响设备声音嘈杂，不过习惯了后，楚俞倒也很快就睡着了。
　　.......
　　整个年会在董事长发完言，苏渃和一旁的男同事上台以后，基本上也就是让各漫画社内有着一定地位的漫画家和编辑们上台说说自己的感言。
　　虽然每个人上台都只不过简单的说几句话，即使有身为主持人的苏渃和那名男主持的相互捧哏，一个人的说话时间也不过五六分钟的样子。
　　等到苏渃终于将被安排上台说话的人员名单到王鹤上台的时候。
　　大家基本上也已经明白，这年会已经进行到了尾声。
　　此时，苏渃上台差不多两小时了！
　　毕竟，上台发言的人肯定是分量越来越重，王鹤之后就是魔境的作者沈新，再然后就是隐秘少女的作者董韵。
　　至于最后登场的那个人，毋庸置疑，那自然是现如今登顶漫影，地位在墨鱼漫画社所有漫画家中毫无争议的人气漫画家......水心。
　　意识到这一点的时候，会场本来一片散漫的气氛渐渐转变了。
　　大家都眼带期待，想看看这个仅仅出道几个月就登顶了漫影的漫画家，到底是怎样的的一个人。
　　那家伙今晚年会这么热闹都愣是没见他弄出什么动静出来。
　　像董韵，王鹤，沈新等墨鱼顶尖漫画家，人就坐在那里，周围自然而然就有一堆人簇拥在其身旁。
　　但今晚，谁都没有听闻过水心的消息，除了之前有个年轻人开玩笑说他就是水心除外，整个会场到现在，别说水心的人了，连个怀疑的对象都没有。
　　对于水心这个人，墨鱼的本土漫画家们还是对他看法比较不错的。
　　虽然是新人作者不错，但好歹也是墨鱼上诞生的新人，对于他的登顶，大家虽然有些受到打击，但后来转念头一想，总比董韵登顶好。
　　倒不是他们对董韵有什么想法，只是有种虚荣心在作祟，一个女人，还是风鱼跳槽过来的，要真让你登顶了，那以后我们在风鱼那帮人面前免不了被拿此事嘲笑。
　　所以在王鹤，沈新两人相继讲话结束，在董韵上台的时候，全场的人，对于水心登场的期待已经达到了最高。
　　即使是楚俞等围坐着这张大桌子的二十多个人，此时，话里行间也全然都是关于浪客剑心追忆篇和水心的话题。
　　“讲真的，这部作品是真的厉害，剧情紧凑，而且好看，特别是雪代巴出来的那一页画，以及那一句台词，气氛，情感全烘托出来了......”
　　“的确，我始终觉得能画出这样作品的人不可能是新人，你就看这剧情，画工，分镜，有哪一方面是一个新人的作品？比起那些老漫画家们也完全不遑多让吧！”
　　“大家看法倒是一致，而且也有人怀疑过水心是其他老漫画家的马甲，不过大家都一一去求证了几个怀疑的对象，但最后都不是。”
　　“算了，也不用讨论这么多了，反正过不了几分钟，董韵下台后，那家伙肯定要上台的，到时候他长什么样，不就全知晓了吗？”
　　楚俞整个人已经全然睡着了，倒是赵沁音一边和林芳交谈，一边听着场上诸人的谈话，觉得有趣。
　　毕竟正主就在他们面前说出了自己身份，他们一个都不信，反倒是一群人在那里瞎想。
　　......
　　“.......最后，我要谢谢我的编辑宋嘉宇主编，以及墨鱼漫画社每一个员工对隐秘少女的支持，没有你们，也不会有隐秘少女今天的成绩。”董韵朝着台下鞠了个躬后，也是利落的下了台。
　　这样的年会她在五年前就已经开始参加了，一些套话不用过脑基本就轻松说出来。
　　回到座位上的她同样也是眼中满是好奇看着台上的苏渃。
　　经过两个多小时的主持，很明显，苏渃已经有些疲倦了，名单上那长长的名字主人基本都已经上台过了。
　　最后，仅仅只剩下了一个人......
　　此时此刻，不仅是吕帆，宋嘉宇，董韵等人，就是王鹤，沈新，以及其他受到邀请的墨鱼合作公司人员们精神都打起来了。
　　“接下来，我们要请上台的人是谁，想必大家应该都清楚了吧！”
　　“没错，正是在这个冬天，他的作品强势登载于漫影，只用了七周时间，就席卷了洛省漫画界，就收获了大量粉丝的浪客剑心追忆篇的作者......水心。”
　　“在这里，我要先和大家提个醒，站在我身旁的女主持苏渃，她在墨鱼的职务就是编辑部的一名编辑，恰巧的是，苏渃，她也是接下来我们要请上台的水心老师的责任编辑。”
　　“在请水心老师上台前，我倒是有几句话想问苏渃......”男主持虽然也很疲倦，不过毕竟是最后一人了，而且上台的人还是水心，所以也打起了精神。
　　“周通你有什么当然可以问！”苏渃笑着道。
　　“那好！”男主持周通道。
　　“浪客剑心追忆篇这样一部优秀的作品，放眼墨鱼几十年来，无疑都是最顶尖的作品了，我想问一下，这部作品是在什么样的情况下创作出来的。”
　　“嗯！”虽然苏渃和对方在台下都有打好腹稿，不过台上的事也就看个临场发挥，对方问这样的问题苏渃还真有点不好回答。
　　什么情况下创作出来的，我也想知道啊！
　　楚俞那家伙整天就是上课放学，画漫画，玩手机，也不见他苦思冥想构思剧情，反正就是纸来，笔来，然后都不带犹豫的，作画的时间够了，漫画就画好了。
　　“就水心老师可能比较喜欢感兴趣于RB岛以前的历史，所以在接触这些信息的过程中，自然而然就迸发出了灵感......”
　　苏渃也是瞎扯，她从来没看过楚俞看过关于RB历史的书籍。
　　“原来如此......”周通一脸赞叹。
　　“水心老师可真厉害啊！”
　　“我的话不管是哪个地方的历史，看了之后恐怕也就只是想睡觉而已。”
　　台下有些人笑出声。
　　“那好，在水心老师上台前，我还有一个问题想要问苏渃。”
　　“你对水心老师的评价是怎样的，他是怎样的一个人？”
　　怎样的一个人......
　　苏渃想了想，第一时间就想到了一个月前楚俞在圣诞夜那天晚上送她的体重秤。
　　深吸口气，吐出一句话。
　　“他啊！这辈子感觉只能和漫画相伴了！”
　　苏渃一句话说出，现场顿时一片热闹。
　　这是站在漫画从业者的角度夸奖水心呢，还是站在一个普通人的视角吐槽水心呢？
　　“真是厉害的评价啊！”周通笑了笑，倒也没把这样的话题继续下去。
　　毕竟，抛出一两个话题可以调动一下场内的情绪，说多了，那肯定让台下的人等的不耐烦。
　　“好了，不多说了，想必大家都很期待水心老师的登台。”
　　......
　　台下，赵沁音在一旁推搡着楚俞，企图让他清醒过来。
　　“别闹！”楚俞头埋在手臂里，声音迷迷糊糊的。
　　“楚俞，快起来了，到你上场了！”赵沁音凑过去道。
　　一旁的林芳倒是一脸好奇的看着赵沁音的举动，她也没听清楚苏渃的话。
　　“怎么，即使水心老师要登场，也不用吵醒他吧！”
　　赵沁音无奈的看了看林芳，不吵醒他，水心怎么登场？
　　......
　　“接下来，有请浪客剑心追忆篇的作者，水心老师上台。”周通看下台下说道。
　　此时，楚俞在赵沁音的拼命摇晃下，终于醒了过来。
　　眼睛艰难的睁开，大脑一片混沌。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　哲学终极拷问问题在他脑海中回转。
　　但台上的周通有些尴尬，怎么他说了半分钟，还是不见台下有动静啊！
　　周通看向了一旁的苏渃。
　　苏渃也看向了台下因为关了灯光有些黑漆漆的会场。
　　.......
　　“楚俞，赶紧上去吧！大家都在等着你呢？”
　　因为大家都在等待着水心的上台，反倒是一时间会场内变得安静起来。
　　楚俞那一桌赵沁音的声音显得格外清晰。
　　赵沁音看了看楚俞那仍旧一脸迷糊的脸。
　　“上台？”
　　“哦，对了，现在还在年会.......轮到我了吗？”
　　回忆了一会儿，楚俞才终于甩开了脑海中的混乱。
　　与此同时，楚俞腰间一阵扭痛。
　　嘶！
　　楚俞差点没叫出声来。
　　转过头一看，是赵沁音一脸歉意的脸。
　　“对不起，但是......打起精神了吗？”
　　楚俞欲言又止，他还能对她发火吗？
　　“很......很有精神。”楚俞语气都有些颤动。
　　强忍着腰部的疼痛，楚俞站起了身！
　　一下子，安静的会场中，椅子挪动的声音吸引了四周很多人的注意。
　　邻桌的董韵，宋嘉宇，再远一点的沈新，王鹤，甚至于连楚俞呆的这一桌人都一脸诧异的看着他。
　　“楚老弟，你是要去上厕所吗？现在时机不合适，我觉得等一下.......”吕帆看到楚俞起身，说道。
　　不过话到一半，他下意识的停止了说话。

第五十五章 发言
　　不仅仅是吕帆，他们这一桌的人在这一刻，几乎都升起了一个荒诞的念头。
　　不会吧！
　　“我去去就来！”楚俞看了一眼桌子上今晚新认识的漫画家们，礼貌的说道。
　　这......
　　什么鬼？真的假的？
　　别说是吕帆，就连其他桌的人，董韵，王鹤，沈新，还有其他期刊的连载漫画家，墨鱼各部门的工作人员，借着舞台上逸散下来的灯光，虽然不是很清晰，但仍旧辨别得出的那一张年轻的脸。
　　几乎心中都是一个想法。
　　开玩笑的吧！
　　绕过桌子，顺着舞台绕了大半圈，楚俞终于找到了登上舞台的楼梯。
　　可能是楚俞本身就有点神经大条的原因，虽然是第一次在这么多人面前登台，但紧张感确实几乎没有。
　　他一走上台，灯光师就把其他多余的灯关掉，只留下一束光线打在了他身上。
　　真刺眼！
　　楚俞心中吐槽，不过他还是几步路走到了苏渃旁边。
　　顺手接过了苏渃递给他的话筒。
　　楚俞看向了下方。
　　“大家好，我是浪客剑心追忆篇的作者水心，本名楚俞.......”
　　现场顿时一片安静，比之前还安静......
　　沈新和王鹤两人面面相觑，两健谈的哥们也说不出话。
　　这要怎么说？和想象差距太大了。
　　董韵和宋嘉宇两人则是想起了楚俞就是之前隔壁桌说自己是水心的那个新人，这玩笑成真了？
　　其他各漫画期刊受邀来到年会的漫画家们则是呼吸都微微屏息，在整理和接受这个信息。
　　而最感到滑稽的莫过于楚俞坐的那一桌。
　　他们二十多个人目光此时齐刷刷看向赵沁音。
　　“真的假的啊，小沁！”林芳问向赵沁音。
　　“真的。”
　　“那你们为什么一晚上都不说.......”林芳话说到一半。
　　这才想起了，不是楚俞没说，只是没人信。
　　吕帆和周围一群开楚俞玩笑的人一下子感觉真尴尬。
　　这怎么会这样？讨论了一晚上的正主，就坐在自己旁边听他们吹了一晚上牛。
　　特别吕帆斜对面那个之前说过，要是水心是个大美人自己就要去追她的男漫画家，此时更是一脸无语，脸上很不自然。
　　经过短暂的安静后，现场马上热闹了起来。
　　“男的？”
　　“怎么这么年轻？”
　　“不会是搞错了吧？”
　　“你傻啊，人家编辑就站在旁边，这还能弄错？”
　　“不是，那样子看起来二十不到，还是个学生吧！”
　　“我们墨鱼几百号漫画家，就被一个学生，登顶了？”
　　.......
　　“咳咳！”楚俞的咳嗽声倒是让现场马上安静了下来。
　　“首先......”
　　楚俞开口。
　　“很荣幸被墨鱼邀请上台说话，浪客剑心追忆篇有这样的成绩，全离不开.......”
　　这一段话，是楚俞听了今晚上台的人的发言总结出来的的。
　　基本上十个人上去，六七个人都是这样说的，楚俞也正好拿来用。
　　他都已经无聊到睡着了，也不想墨迹了，直接乱说两句话下台后，大家散会吧！
　　“咳咳，水心老师先别忙着感谢。”周通制止了楚俞的话。
　　“我这里还有几个问题代大家问你！”
　　开什么玩笑？
　　你就露个面就想跑了吗？
　　你可隐藏得太好了吧！此前真是一点消息都没暴露啊！
　　本来之前的周通还有些困乏，他也想早点散会休息。
　　但现如今的他反倒自己心中升起了一系列疑问。
　　咋回事？
　　楚俞看向一旁的苏渃。
　　不是说就上来露个脸，说两句套话走人吗？
　　苏渃脸一撇。
　　她是知道楚俞的，不这样说，估计就很难把他叫来了。
　　“那......那你问吧！”虽然情况有变，但楚俞也不慌，虽然不情愿，但好歹已经上来了，多问几个问题就问吧！
　　“看水心老师这么年轻，是不是还是个学生呢？”
　　“额......没错！”
　　“原来如此，那水心老师是在保证学业的情况下兼职当漫画家吗？”
　　楚俞想了想，道，“准确来说，我应该是兼职上学吧！漫画现在才是我的主业。”
　　一下子，台下倒是有不少人被逗笑。
　　毕竟楚俞才刚睡醒，精神状态着实有些差。
　　周通问了楚俞几个一些个人信息的问题后，大概也看出了楚俞脸上的疲惫和不耐烦，赶忙问重点去了。
　　“就在昨天，漫影的新一期人气投票结果出炉，水心老师你的浪客剑心追忆篇再次获得第一顺位，同时也打破了你上周创下的漫影人气投票数记录。”
　　“而昨天的登顶，也意味着这部作品已经连续三期登顶漫影，按照约定，墨鱼的龙星奖参赛名额确定将由浪客剑心追忆篇获得。”
　　“在这样的情况下，水心老师对浪客剑心追忆篇的参赛成绩期望是怎么样的呢？”周通问道。
　　“有信心......”
　　突破第一轮选拔吗？
　　周通正准备这样问道。
　　“期望？”楚俞闻言倒也不犹豫，“既然是参与奖项评选，那自然是以获奖为目的！期望的话，第一名吧！”
　　要不是猜想得奖可能系统会有奖励，楚俞对这奖也不会这样上心。
　　现在的他也算是对这个奖颇有想法，既然有人问了，他倒是直言不讳。
　　一旁的苏渃闻言，倒是嘴角忍不住浮现起笑容。
　　楚俞还真是什么都不懂，就敢说啊！
　　作为已经九年参加龙星奖都未曾有作品突破第一轮选拔的墨鱼，在龙星奖获得大赏那无疑是一种奢想。
　　但不知为何，苏渃听到楚俞的宣言，倒是想起了楚俞之前说的登顶漫影的宣言。
　　登顶漫影，楚俞用了六周，而龙星奖大赏........
　　理性告诉苏渃，这不现实。
　　但感性告诉苏渃......相信楚俞就行了。
　　第一吗？
　　周通面色古怪。
　　“水心老师可真是志向远大啊！”周通笑着道。
　　而台下的一种漫画界人士，则是会心一笑。
　　“果然，年轻人就是年轻人，想法太天真了。”
　　“登顶漫影后毕竟信心十足嘛！想着龙星奖大赏也不是什么奇怪的事，就是希望参赛后别被打击了就行了。”
　　“可以，我喜欢他的冲劲......”
　　.......
　　下面的人员倒也不是嘲讽楚俞，只是就他们的经验就事论事罢了！
　　龙星奖。
　　一个全龙国四十多个省份的漫画界都会参与的，由魔都七大共同举办的，一年一度漫画盛典。
　　每个省也就几个名额，除开魔都，帝都，RB岛之外，其他几十个省份的正在连载的顶尖漫画基本都会参与评选。
　　这样的奖项，能在第一轮选拔中突围，就已经证明了这部作品的潜力，至于说夺取大赏......
　　整个洛省，还没有漫画家完成这一壮举。

第五十六章 结束
　　“龙星奖第一......”王鹤闻言，倒是有点想笑，但笑容还没出来，自己却想到了什么，眼神一转叹了口气。
　　“还是年轻人好啊！有冲劲，敢说，敢想.......”
　　“我当年刚成为漫画家的时候也和他一样，在漫影上投稿的时候也是冲着登顶漫影的念头来的......甚至于还幻想着自己有一天能走出洛省，自己的作品能让全龙国都知道。”
　　“但现在.......却成了个连龙星奖大赏都不敢想的人......”
　　一旁的沈新闻言倒也道。
　　“你也才二十八九岁，没必要这么沮丧，谁又知道未来龙国漫画界没有你一席之地。”
　　“这倒也是.....”王鹤闻言，笑了笑，“只是看到水心上台一对比，有些觉得我老了，说仔细一想，你我的年纪在漫画家中也属于年轻的水平，哪来这么多感叹.......”
　　说到这里，王鹤之前心中的些许沮丧也转化成了激动，突然站了起来，大声道。
　　“说得好，水心老师，不管你做不做得到，就凭你敢想，敢说我就支持你！”
　　旁边的沈新捂脸。
　　他和王鹤多年朋友了，也明白这家伙一激动就喜欢大喊大叫，但现在台上发言还没结束，你站起来这样说话似乎也有点不顾场合了。
　　这一下，王鹤倒是引得不少人注目。
　　“哦.......谢谢王鹤老师......”借着微弱灯光，楚俞也看到了王鹤。
　　虽然和他没说过话，不过一整个年会晚上，他也都是会场的焦点人物，所以楚俞也算是知道他就是天枢的作者。
　　虽然经过周通这么一出，但大家都还是觉得楚俞要么是对自己太过自信说出这样的话，要么也就是博些噱头。
　　就和龙国足球队每次出征世界杯都发言誓夺第一，一个道理。
　　先定个远大的目标再说，实现了自然是最好，没能实现那也无所谓。
　　接下来的时间，周通随便提了几个关于楚俞生活上的小问题后，楚俞的发言也是结束了，走下了舞台。
　　会场灯光打开，舞台上请来的乐团们在此开始演奏。
　　年会现场再次恢复了一开始大家自由活动的时候。
　　不过此刻，楚俞和之前无人问津的时候完全不一样。
　　他刚刚回到座位，和吕帆一桌人谈论了两句话，很快，一群人蜂蛹而至。
　　各大出版社人员，墨鱼编辑部，王鹤，沈新都一一过来敬酒。
　　“楚俞老弟，你可真厉害啊，这么年轻就能创作出这样的作品.......人虽然年轻，但想必也是知识储备够多，厚积薄发的结果。”
　　“哪里哪里，只是一时灵感迸发而已.......”
　　“水心老师......我是月狼的漫画作者李七，我也是老师大作的忠实粉丝.......”
　　“哦谢谢。”
　　“水心老师，我敬你一杯.......还有，就是能否给我来一张签名，我儿子很喜欢你的漫画。”
　　“没问题.......”
　　.......
　　二十分钟后，楚俞头晕眼花的看了看台上。
　　怎么还没有人宣告年会结束啊！
　　再这样下去就顶不住了啊！
　　虽然年会的酒不是那种高纯度的酒，但也顶不住猛灌啊，几十个人过来敬酒，这谁顶得住？
　　果然，一开始就不应该来这年会。
　　自己当初还是脸皮不够厚，直接拒绝就好了。
　　很快，最后上台的乐团们散场前最后的演奏即将进入尾声。
　　不过此时，一个男人和一个女人踱步而来。
　　楚俞此时几乎快顶不住了，虽然意识还是清醒，但很明显已经头重脚轻了。
　　男子面容清秀，但眼神中隐约可见一丝傲然。
　　“你好，水心老师！”男子旁边的漂亮女人开口道。
　　“你是？”
　　“董韵老师......”
　　楚俞看了大半天，算是想清楚了她和旁边的那个男人是谁。
　　正是苏渃一直以来敌视的宋嘉宇和他旗下的漫画家，现如今墨鱼人气第二的隐秘少女作者，董韵。
　　整个晚上，就属他们两所在之处人群最为集中热闹，楚俞想不认识他们都不行。
　　“虽然我们两人从新作连载开始就开始竞争，但现如今总算是第一次见面了，我敬你一杯！”董韵倒是端起酒杯笑着道。
　　楚俞见状，虽然不想喝了，但也还算是回敬了她。
　　宋嘉宇见状，同样举起了一杯酒。
　　楚俞虽然不怎么想理会这个苏渃的敌人，以及打压自己作品的人，但总算别人过来敬酒，如果真不理会，那自己就很失礼了。
　　“水心老师，第一次见面，我自我介绍一下。”
　　“我知道你，宋副主编.......”楚俞制止了宋嘉宇接下来的话。
　　“毕竟一晚上，宋副主编都是年会的大红人，我想不认识都难。”
　　副......
　　宋嘉宇深吸口气，在庞峰这个正主编不在场的时候，基本别人称呼他都是把那个副字去掉。
　　果然是年轻人.......
　　两人的见面倒是让现场许多人注意力投了过来。
　　宋嘉宇从兜里摸了摸，递给了楚俞一张名片。
　　“水心老师，不管怎么说相识既是有缘，这是我的名片。”
　　说完，宋嘉宇和董韵两人倒也不啰嗦，先走开了。
　　楚俞看了看手中的名片，虽然不好当着这么多人现场做的太明显，不过坐下后倒是隐秘的一把捏成团，扔进了垃圾桶。
　　一旁的赵沁音倒是注意到了这一点。
　　“为什么扔了？”
　　“为什么不扔？”此时，在楚俞明确表示自己喝不了了的情况下，敬酒的人倒也不过来了，楚俞倒是还保持住了，没醉倒。
　　“我可是很记仇的，浪客剑心追忆篇的宣传资源苏渃不是说了吗？就是他搞没的，虽然事实上没有影响到这部作品的成绩，但我肯定对他印象也很差了......”
　　“没准备和他有过多来往，为什么留着他的名片！”
　　楚俞说着说着感觉不对劲。
　　“你这话问得怎么这么心虚啊！你是怕我和宋嘉宇接触后跳到他那边去了？”
　　赵沁音脸一撇。
　　“没......没这么想过！”
　　没有才怪。
　　楚俞一脸无语。
　　“你这也把我当什么人了。”
　　“不过讲真的，如果我真那样做了，你会怎么办？”
　　“那我就不当你的漫画助手了！”赵沁音闻言，虽然知道楚俞是在开玩笑，但还是一脸认真的道。
　　“两个人都背叛苏姐的话，那她也太可怜了！”
　　“那不就得了！”
　　“没有那宋嘉宇，我还是墨鱼第一，没了你这个得力的助手，那我可就头疼了。”楚俞笑了笑。
　　“安心啦！”
　　此时，台上乐团的表演结束，苏渃和周通再次上台，在一番话过后，两人也正式宣布此次墨鱼年会结束。
　　(反正大家都觉得宋嘉宇这么弱智，我也就慢慢淡化他的存在，不过也不可能让他直接神隐，毕竟之所以写这个人物就是为了让他把主角逼离开墨鱼，以后前往魔都发展，至少这个工具人作用他要在后面体现出来，所以以后还会有他的剧情，但尽量减少篇幅吧！一开始我就想写个小白文反派的，狂拽酷炫吊炸天的那种，没想到写成了个傻子，笔力不够，惭愧！主角老实画漫画去了，不搞骚套路了！)

第五十七章 规则
　　年会的事情也只不过是一个插曲，很快，周末过去了。
　　这一周，对楚俞来说有三件大事。
　　第一，本周日过年了。
　　第二，同样在本周，浪客剑心追忆篇也确定被提交参加龙星奖评选了。
　　第三，浪客剑心追忆篇第十画，也就是宵里山的剧情即将刊载。
　　从下周开始，浪客剑心追忆篇在漫影上的连载也正式进入了完结篇。
　　这部作品，再过一个月多一点也就将完结了。
　　不管怎么说，也只是一部在漫影上连载十五期的中短篇漫画。
　　而苏渃，也在星期一的中午过后，和苏渃一同来到了楚俞家中。
　　“楚俞，开心不！你的龙星奖参赛表已经电邮去了组委会那边了，估计明天就应该会审核通过。”苏渃笑着道。
　　“倒是说，虽然我已经获得了这个参赛资格，但究竟......这个奖项是怎么评选的？”楚俞问道。
　　“你连这个都不知道就在年会上说出要夺得龙星奖评选第一的话吗？”
　　苏渃一脸无语。
　　“我......也不怎么清楚。”一旁的赵沁音也一脸好奇的看着苏渃。
　　毕竟，这个奖项在浪客剑心追忆篇连载之前，离他们都太过于遥远了，两人都没怎么去了解过。
　　“那好吧！既然如此我就和你们两个介绍一下这个奖评选规则。”苏渃现在也闲，倒也有耐心。
　　“你们也知道，龙国总共四十多个省吧！”
　　“基本上每个省顶尖的漫画公司都会获得一到数个参赛名额，具体是多少，全看漫画社的实力，比如说我们墨鱼，以及洛省其余两家漫画社风鱼和龙牙，都是一个名额。”
　　“反正总共每年都差不多将近一百三十四部作品参赛吧！”
　　“这个奖项的评选规则也很简单。”
　　“它共分为两轮！”
　　“第一轮，这一百多部作品会在每年年后的龙星奖评选的官网上供全国各省漫迷们观看。”
　　“当然，这个可不是新漫网那些盗版，虽然是在网站上暂时刊登，但肯定是要收费的。”
　　“基本上，这段网络刊载期会在年后的一个月时间内。”
　　“而作品能否在第一轮突围，那就纯粹看自己作品能在这段时间吸引多少漫迷了！”
　　“在这一个月内，在官网上注册账号的网民们可以在这个网站上面免费阅览所有的参赛作品前三话，再往后，如果有人觉得某部作品不错，进行付费观看，那这部作品在规则上就算是自动获得了一票。”
　　“一个月过后，获得票数最多的十部作品算是第一轮突围，进入第二轮评选中......”
　　楚俞和赵沁音听到这里，也是疑问。
　　“只要有人花钱观看就算一票，那会不会有哪家漫画社刷票呢？”
　　“这是当然.....”苏渃点了点头道。
　　“不过这几年龙星奖组委会为了避免这种情况，对网站账号的注册信息有了严格要求，不仅要求实名，而且在网站如果要进行付费观看漫画绑定的银行卡信息也要和注册信息是一致的，而且还有其他限制。至少，这两年，作假的成本过高，为了一部漫画的得奖评选得不偿失，也就渐渐没有刷票的人了。”
　　“那十部作品进入了第二轮呢？那又该怎么评选？”赵沁音问道。
　　“当然，一部好的作品既要兼顾商业性，也要兼顾作品质量。”苏渃道。
　　“经过第一轮评选的作品至少证明了它的商业性，但仅仅依靠读者们的支持度来评判一部作品的质量确实有失偏颇。”
　　“毕竟带有血腥，猎奇，擦边元素的漫画很容易让人有付费观看的欲望，很有可能，有些漫画是因为富含这些元素才导致能够闯进前十。”
　　“所以到了第二轮，评选人将不是观众了......”
　　“在第二轮，评选人将是整个龙国参与了这次龙星奖评选的漫画社。”
　　“比如说，在第二轮评选时，我们墨鱼将可以对进入第二轮的十部作品进行投票，记一分。”
　　“风鱼，龙牙他们也同样有这样的权利。”
　　“而龙国七大漫画社，在第二轮环节也会对参赛作品进行投票，每一票，记十分。”
　　“在第一轮评选中，获得票数最多的作品在这一轮自动有着五十分，第二名则有四十分，第三名则是三十分，第四名二十分，第五到第十都是十分......”
　　苏渃一边说着，楚俞也渐渐明白了。
　　最终的第二轮评选，就是各作品进入前十名后依靠各自在第一轮的名次自动获得的分数，加上全龙国各省份漫画社的投票，以及魔都七大漫画社的投票数加起来汇总决出各自的名次。
　　而在年后的第五个星期，各漫画社将投票结束。
　　而到了第六个星期。
　　通过第一轮评选的十部作品的作者们都要前往魔都参与龙星奖的现场结果揭晓，整个过程将会在网络上同步直播。
　　基本上整个过程，就是一个投票的过程。
　　全程持续六周。
　　第一轮的评选，是网民的付费行为算是一票，第二轮评选，则是各漫画社专业的从业人员对入选的十部作品进行评选。
　　怪不得这个奖项会这么有影响力。
　　首先，只要参赛了，自己的作品就能在全国性的网站上以正版的形势流通一段时间，就相当于在全国漫迷们面前给自己作品打了个广告。
　　其次，只要作品入选了第二轮，自己的作品又相当于在全国各漫画社专业人士面前亮了个相。
　　如果能在龙星奖上获取了名次，那假如哪个漫画家以后想来魔都发展，这可就是先天的优势。
　　毕竟，就凭能在这个奖项取得成绩，那也就说明了你的作品既有商业性，同时也能得到大多数专业人士认可。
　　“原来是这样啊！”楚俞点了点头。
　　“一百多部作品啊！想要在第一轮中取得普通人的支持，获得前十的成绩，然后还要在第二轮中取得各漫画社专业人士的青睐。”
　　“确实，想要在这个奖项上登顶蛮不容易的！”
　　“怎么？心虚了？”苏渃看向楚俞道。
　　“怎么可能？”楚俞道。
　　“即使如此，我的目标还是没变，还是冲着第一。”
　　倒不是说楚俞就自大到以为浪客剑心追忆篇天下无敌。
　　而是楚俞确实就只是冲着看能否得到第一获得系统奖励去的。
　　以系统尿性来说，不是第一就没意义了，肯定没什么奖励。

第五十八章 新一期漫影
　　年前的一周，全龙国都笼罩了在热闹的气氛中，大街上各种小吃摊子到处都是，小孩子们在大街上不时一个擦炮炸响，惊得行人一惊一乍。
　　除了部分政府人员，学生，老师，上班族在这个时候基本已经放假了。
　　不过对于漫画行业的从业者来说，显然，不存在放假一说，漫画家们工作时间自由，工作地点自由，唯一能限制他们的，也就只有截稿日。
　　但所谓鱼与熊掌不可得兼，同样，这也是个没有什么长假的职业，除非你的作品完结了，不然过年期间，漫画期刊的发行也不会停止。
　　不过好在楚俞和赵沁音两人已经配合这么长时间了，相互协同工作起来得心应手，短短几天时间，浪客剑心追忆篇第十二话的原稿就已经完成。
　　“怎么样，过年了有什么安排？”虽然已经是周五，临近过年前的两天，但墨鱼还是没有放假，苏渃还是奋斗在工作一线。
　　“明天就放假了，到时候还能怎么办？直接开车回家呗！”苏渃话是这么说，但很明显脸上表现出了一丝难色。
　　“怎么，不想回家？”楚俞试探着问道。
　　“没。”苏渃眼神有些不自然，但也没准备暴露些什么。
　　“猜也猜得到。”楚俞说话就很直接。
　　“毕竟大龄剩女，回家肯定要被逼相亲，都认识这么段时间了，还能不了解你。”
　　“大龄.......剩女？”苏渃马上面色就变了。
　　“你一个小屁孩懂什么？”
　　“本小姐二十四岁，正是花一般的年龄，追我的人多了去了.......而且你这小子，正值青春期，赵沁音这样一个美少女天天在你面前晃悠也不见你小子有什么想法，真的，我都怀疑你是不是性取向不正常，你还担心我？”
　　“追你的人多了去？你看不上人家那又有什么意义，而且你还说我，你有过几次恋爱经验，你都不慌，我慌什么。”楚俞道。
　　“几.......几次......恋爱经验，那当.......当然是很多啦！我前男友加起来都可以凑.......凑成两桌麻将了。”苏渃闻言，表情不自然，说话也有些磕绊。
　　楚俞见状，一脸狐疑。
　　“根据我的经验，那些看起来清纯可爱的，说自己很单纯的那种人，很多私底下都不简单。”
　　“反倒是那些整日吹嘘自己感情丰富的人，大多数感情经验.......很空白。”
　　“呵呵！”苏渃看了楚俞一眼，淡定的喝了口茶。
　　“而且，那些人心虚的时候，往往都会故作镇定.......”楚俞仔细看了看苏渃。
　　“不会真被我猜中了吧........”
　　“你一个小屁孩哪有那么多所谓的经验啊！”苏渃终于不再伪装，面色不善，声音也拔高了几分。
　　楚俞微微缩了缩头。
　　“在我画漫画前，还是有很多宅圈的朋友，各式各样的都有，也是总结出来的一些个人的见解吧！算了，不说这个了.......”楚俞明白，不能继续在这个话题上和苏渃扯下去了。
　　不然到时候她真发飙了，楚俞并没有信心挡得住她。
　　随便瞎扯了一下，两人都刻意跳过了这个话题。
　　“那，你过年准备怎么过！”苏渃也是明白楚俞的家里情况的，就她和赵沁音两人因为工作来楚俞家里时，这里还热闹一些，平日的话，连个邻居都不会来串门的。
　　“这也没什么？”楚俞笑着道。
　　“都几年了，早就习惯了，不用担心我。”
　　“好吧！”苏渃点了点头。
　　身为漫画家的编辑，除了处理工作上的事物，同样还要关注一下漫画家的身心健康，但既然楚俞自己都说了没问题，那苏渃也不多言。
　　相处这么长时间了，她也明白，楚俞也不是那种需要人莫名来一波关心的人，他基本不会装什么冷静和稳重，既然表现出了这样的情绪，那实际上应该是真的稳如老狗。
　　砰砰砰！
　　敲门声响起。
　　“赵沁音来了。”楚俞起身。
　　虽然都已经和她说了这周工作做完不用来了，其它日子倒还好说，但周五这一天晚上，作品当周成绩出炉时，她还是会过来一起等结果。
　　打开门，门外的赵沁音提着两大袋东西，白皙的脸蛋冻得有些通红，睫毛上也有着些许冰屑，嘴鼻呼吸间，白雾缭绕。
　　“楚俞，苏姐，给你们的。”赵沁音当即进门。两袋东西一人一袋，然后就自己跑暖炉旁待着了。
　　“这是，什么东西？”楚俞看了一眼。
　　“年货，毕竟再过两天就过年了，就当提前给你们拜年了！”赵沁音道。
　　“哇......谢谢。”苏渃倒是很高兴，她就是那种朋友送她什么东西都会很高兴的那种人。
　　至于楚俞，虽然面上没太多表情，但心里面还是有些触动，毕竟是有生之年第一次有人送他这些。
　　虽然明市里楚俞还有几个亲戚，不过父母死后基本上楚俞在街上偶遇他们的次数，比起两边相互之间登门拜访的次数还要多。
　　更别说什么拜年之类的活动了。
　　不过楚俞也不是那种感激之情溢于言表的人，别人对他好坏，记在心里就是了。
　　“对了，今天来晚了，这一周的成绩出来了没？”
　　“还没呢！不过也快了，一般都是六点到七点之间，现在也正是这个时间段了。”
　　接下来三人倒是坐在一起，闲聊了一些话题，没过多久。
　　这一周的投票短信来了。
　　苏渃拿起一看，先是有些愣了，但随后又看了一遍。
　　“怎么回事，这数据.......”
　　“怎么了？”楚俞看过去。
　　“难道是大规模下跌了吗？”
　　“不是，是上涨了，而且涨幅.......有点夸张。”
　　.......
　　年前，往往都是忙碌的，可即使在这样忙碌的时候，身为一个普通上班族的陆流也没能忘记在忙碌之余买上一本漫影。
　　本来，以前的他实际上是洛省三大期刊之一，火龙的忠实粉丝。
　　不过前一段时间，他发现了他的一些漫画朋友们逐渐开始讨论一部他一点也不熟悉的漫画......浪客剑心追忆篇！
　　一开始，他没放在心上，毕竟一部以RB岛上大和民族的剑客作为主角的漫画，他并不感冒，那种东西就和看少数民族崛起史一样，枯燥而无聊。
　　本来他以为朋友们只是一时的心血来潮，但后来，他反倒是发现，关于这部漫画的消息不仅仅是在朋友口中听闻，网络上，路上，甚至于奶茶店的学生们口中，都能经常听到这部作品的名字。
　　真有这么好看？
　　终于，有一天他抛开了自己对这部作品的偏见，向朋友借了连载了浪客剑心追忆篇的那几期期刊。
　　那天晚上，花了一个小时把那几期的浪客剑心追忆篇连载内容内容看完后。
　　然后再看从头看了一遍。
　　嗯.......
　　真香......
　　自那以后，陆流的每周漫画必购期刊清单中，多了一部漫影。
　　而今天，在忙完了白天和亲戚们的会面后，独自一人呆在房间里的陆流才从床前桌子上拿出了自己购买的漫影。
　　拆开封包装，和以往不一样的是，期刊的封面不再是以往那些陆流看都不想看的其他漫画的角色。
　　整个封面，入目就是雨夜中的少年，手持剑刃，单膝跪地，他的面前，是一个穿着白色和服，身上脸上沾染了血污的美丽女人。
　　陆流一眼就认出来了，这就是浪客剑心追忆篇第二话末尾，剑心和雪代巴初次见面的时候。
　　只不过这封面上了色彩，是一张彩页作为了这一期漫影的封面。
　　而陆流随意一翻期刊，里面一张折叠起夹在中间的海报掉出。
　　打开一看，在冬日飘雪的荒野中，雪代巴跌坐于地上，而在她的面前，是一脸温柔，向她伸出手的剑心。
　　海报上方，还有一行大字。
　　恭喜浪客剑心追忆篇代表墨鱼，参与龙星奖评选！
　　(fpx牛逼！给我看激动了！)

第五十九章 宣传
　　陆流眼神一凝。
　　不管怎么说他也是作为中二少年一路进化成上班族的，龙星奖他肯定是知道的。
　　怎么，今年代表墨鱼参加龙星奖评选的是.......浪客剑心追忆篇吗？
　　心中，似乎有着一股热流涌动。
　　陆流这样的人，常年潜水党，不像那些期刊粉一样，喜欢投票，网络上互喷，他就是默默买了期刊，看完后心里品味一下，然后再把看过后的期刊收藏。
　　但这张海报，剑心和雪代巴在雪中的彩页，以及彩页上方的那一行字，一种莫名的情绪在酝酿。
　　这部作品要走出洛省了吗？
　　陆流深吸口气，按捺住心中的情绪，开始阅读这一话的剧情。
　　继上一话雪代巴的弟弟离开后，剧情已然揭晓，雪代巴的仇人就是剑心，而剑心和桂的联络人，也正是他们组织的叛徒，一场危机似乎将要围绕着剑心展开。
　　本以为这一话开始后会上演一些暗杀之类的战斗，但陆流没想到的是。
　　开篇，就是剑心和雪代巴在雪中行走的画面。
　　剑心在前面边说着话边走着，雪代巴跟在后面。
　　寒风凛冽，大雪纷飞，身为女性身体虚弱的雪代巴体力不支，跌坐在了地上。
　　她正想起身时，面前是剑心对她伸出的手。
　　“不快点走的话，会着凉的.......”
　　剑心一脸平静，但眼神中确满是温柔。
　　雪代巴看着此时的剑心，却迟迟没有行动。
　　似乎是看出了雪代巴心中的不安。
　　剑心开口。
　　“我......”
　　“我会......”
　　“我会........保护你........”
　　剑心看着雪代巴，坚定的道。
　　就是这一幕，正是陆流之前看到的那页海报的场景，只是那页海报上没有配上文字。
　　一部优秀的作品为什么会让人感动，或许就是在这种不经意的细节。
　　浪客剑心追忆篇开头时，在酒馆里独自喝酒的剑心说了酒喝起来无味。
　　但在遇到雪代巴后，他再次喝酒，却说了好喝。
　　与雪代巴在京都时，雪代巴看着熟睡的剑心对他的评价是。
　　小孩子.......即使是小孩子，也能杀人！
　　到了后来，和剑心来到乡下后，长时间的相处独自一人时，雪代巴对剑心的看法却变成了。
　　你在不杀人的时候......实在是太过温柔了！
　　再然后到了现在，仅仅只是剑心对她说出一句，我会保护你时，雪代巴内心的动摇从她的眼神中体现出来！
　　漫画里通过这些细节，既刻画了雪代巴这个人物的形象，也阐述了雪代巴内心的改变。
　　但所谓的改变，又何尝只是雪代巴呢？
　　在回忆里的剑心师傅曾经说过。
　　“春夜观樱，夏望繁星，秋赏满月，冬会初雪.....”
　　“此情此景又怎会有酒不美味。”
　　“倘若还是饮之无味，那就是自己有问题的最好证明。”
　　这些东西，剑心在与雪代巴相遇前从来都不会对其投以目光。
　　但后来，剑心却感受到了这些平凡事物的美好！
　　两人相互吸引，相互改变，雪代巴磨灭了剑心心中的戾气，但剑心也同样的让雪代巴心中的怨恨消散。
　　所以这一话后面，雪代巴和剑心两人相互间情感的爆发亦是水到渠成。
　　在那一刻，雪代巴也彻底放弃了心中的仇恨，放弃了刺杀剑心的想法。
　　再后来，陆流看到漫画里剑心对雪代巴说，当新时代来临后，他将寻找一条不用杀人也能保护所爱之人的道路.......
　　对雪代巴说，有她在身边，自己亦能放下刀剑时......
　　对她说，你的幸福，由我来守护时.......
　　那一刻的雪代巴，露出了整篇漫画到现在为止，唯一的一次笑容。
　　幸福，而又纯粹。
　　陆流睁大了眼睛。
　　这部漫画，到这里......完结了就好了！
　　两人以后，就这样一直生活下去吧！
　　陆流在这一刻，心里面被这样的想法填满。
　　他已经被这部作品中，两人的命运与情感所触动.......
　　但当他再次往后翻阅，却只看到了天亮后，雪代巴梳妆打扮后，离开了剑心......
　　心中咯噔一下。
　　陆流有些不好的预感。
　　水心......你可别搞事啊！
　　看完这一话后，陆流情绪难平，看了看那张关于浪客剑心追忆篇参与龙星奖评选的宣传海报，再看了看这一期漫影封面的剑心和雪代巴相遇的彩页封面。
　　即使是陆流这样的潜水党，也拿出了手机，找到了漫影的投票页面，准确，快速的投了浪客剑心追忆篇一票。
　　甚至于虽然他已经看过了浪客剑心追忆篇，但他仍然决定，在下周龙星奖评选开始后，将为被暂时登录龙星奖官网上的浪客剑心追忆篇付费订阅投票。
　　不为别的，就为这部作品触动了他。
　　这部作品能不能获得龙星奖评选大奖那对他来说不重要，但被一些莫名其妙的垃圾作品比下去了，这就会让他很不爽。
　　潜水党之所以潜水，那只是因为作品质量不够高而已，真要能唤醒这群人的热情，那他们的战斗力也是很可怕的。
　　很明显，这一天，陆流这样的人有很多，这一期，是浪客剑心追忆篇第三小节，宵里山完结的一期。
　　也是墨鱼漫画社首次封面对浪客剑心追忆篇进行宣传的一期，甚至于还紧急加印了一张彩页海报夹在期刊中间，全城的书店里，地铁，公交车站台，有关于漫影的宣传资源上，剑心和雪代巴两人占据了绝对c位。
　　同时，这一话的剧情将全作的基调提升，气氛烘托到了最高点。
　　这所有的操作，调动起了以往那些浪客剑心追忆篇的潜水党的积极性。
　　也造就了今夜，苏渃看到了这一期漫影投票结果时的不敢置信。
　　“这一期，你的投票数是六万八千四百五十二票。”
　　“比起上一期四万九千票增长了快两万票了.......”
　　“这么多？”楚俞也有些吃惊。
　　老实说，楚俞也就是在上周听从了苏渃的要求，多绘制了两页彩页递交给了她。
　　不管怎么说，在上周五之前，浪客剑心追忆篇也已经连续两周获得人气排名第一了，作为一家漫画社，不管宋嘉宇有天大的关系，也不可能持续打压一部本公司人气第一的作品。
　　所以这一期漫影，封面是浪客剑心追忆篇的彩页这个楚俞知道。
　　在当时看，浪客剑心追忆篇获得龙星奖参赛资格也是十拿九稳的事情，所以也多绘制了一页彩页当做宣传海报。
　　毕竟龙星奖评选第一轮，靠的就是网友们的订阅行为当做投票，那洛省现成的浪客剑心追忆篇粉丝怎么可能不对他们宣传这个消息？
　　但不管怎么说，龙星奖的评选下周开始，宣传效果如何也只能下周出结果。
　　所以楚俞也没把这件事过于放在心上。
　　但他哪知道今天莫名奇妙支持人数就上涨了快两万。
　　毕竟虽然以前这部作品也没宣传，但好歹它也登顶漫影了，所以楚俞对于现如今墨鱼才补上的宣传并不觉得会有什么用？
　　但楚俞真没想到，这效果居然这么明显。
　　“这.......你又破了自己的记录了。”苏渃长舒口气。
　　这一句话，她已经连续两周对楚俞说了，莫非以后，这样的话每周都要说一次？
　　不过不管怎么说？
　　这次对于龙星奖的宣传看来很有效果，调动了许多潜在粉丝的支持，连带着，他们连漫影的作品人气投票也一并支持了。
　　想到这里，苏渃不由得心安许多。

......
　　又是一个加班的夜晚，下班时间我也不知道，回去还有时间我争取码字，要没时间.......那给大家说声抱歉了。

第六十章 年夜
　　当这一周浪客剑心追忆篇的人气投票数出来后，墨鱼，甚至于整个洛省漫画界已经不知道该怎样评价这部作品了。
　　虽然水心是一个男性少年的消息还没有完全扩散开来，但基本上洛省漫画界人士，消息都是比较灵通的。
　　新人，漫画家，高中生......这些元素都十分吸引人眼球。
　　当大家已经公认那笔名水心，真名楚俞的少年就是洛省漫画界数十年难得一遇的天才时。
　　水心再次给洛省漫画界上了一课。
　　六万多票的投票数量，这不仅仅是墨鱼的人气投票数量的记录，放眼整个洛省，这也是一座高峰。
　　整个洛省漫画界，隐隐间，越来越多人已经用洛省第一的漫画家这个称呼来指代水心了......
　　......
　　这个周末，整个龙国都沉浸在喜庆之中，毕竟年三十，就是周日。
　　相比较周六的全城热闹，周日的明城则是显得有些冷清和寂寥。
　　基本上所有人都闭门不出，待在家里面和家人一起。
　　虽然仅仅只是一个人在家里面，楚俞还是自己做了一桌年夜饭，给父母上了香后，楚俞自己倒也一个人怡然自得。
　　维信上，赵沁音和苏渃都给他发来了祝福。
　　墨鱼的过年慰问短信同样也发了过来，甚至于还有一些在墨鱼年会上交换了手机号码的漫画作家们同样也发来了祝福短信。
　　简直就好像自己真的成为了社会人士。
　　相比较楚俞高中生的身份，现如今漫画家这个职业对他生活的影响无疑更加巨大。
　　赵沁音家中，她和奶奶一起吃过了年夜饭后就打开了电视，陪同奶奶一起收看春节联欢晚会。
　　虽然觉得这个节目一年比一年无聊，甚至于还没有在楚俞家里面画漫画原稿有趣，但赵沁音还是露出微笑，一晚上附和着奶奶，陪她聊天。
　　......
　　和楚俞以及赵沁音一个孤家寡人，一个同奶奶相依为命的情况不一样，远在明城一百多公里的另一个县城，望县。
　　苏渃一大家子齐聚一堂。
　　她的父母，大伯，二伯，三姑......一直到七叔，以及众位伯娘，他们的儿女，媳妇，女婿们，她的侄子侄女，甚至于连侄孙侄孙女们总共差不多四十多人，以苏渃的爷爷为中心，总共坐满了差不多五大桌子人。
　　“小渃，咋今年又是一个回来过年啊！”
　　“男朋友呢？”苏渃的爷爷首先开口问。
　　“她哪来的男朋友啊！去年就说了今年会带回家来，看这样子......”
　　“不是我说你，小渃，三个月前我喊你回家相亲的那姓孙那家，家里面条件可好了，人家看了你照片后可是念念不忘.......你怎么就是不愿意回来，我看这样，正好趁着过年，我后天把人家约出来，你们见个面.......如果事情成了，你以后就不用跑明城当什么漫画编辑了，都这么大了，还在和那些小孩子的玩意撇不开........”
　　开始了。
　　苏渃之前轻松的表情一下子垮了。
　　每年都是这样，你们就不能消停一点吗？
　　......
　　这个年，各人有各人的感受，夜晚十二点来临，新的一天，新的一年也来临了。
　　由魔都七大为了评选龙星奖这个奖项而创建的龙星奖评选官网上。
　　悄无声息间，上架了一百六十七部漫画。
　　在这跨年的夜晚中，即使是楚俞，苏渃，赵沁音三人，此时也差不多睡了。
　　毕竟持续整整六个星期的龙星奖评选，真要关注也没必要大年夜守着网站看。
　　但凡事总有例外，就好像大多数人在过年的时候喜欢全家人在一起看春晚，但也有不少人喜欢一个人待在房间里打游戏。
　　而对龙国漫迷们，这天晚上，比起过年来说，龙星奖评选的开始同样让他们兴奋。
　　这样一个奖项的评选，既是漫画家们的盛会，同样也是他们这些漫迷们的盛会。
　　在很多漫迷们看来，都已经“0202”年了，网络已经如此普及了，但漫画这个行业却似乎和互联网并没有勾连起来。
　　各省份都有着各自的漫画公司，各自的销售渠道。
　　相邻省份的漫迷们相互不了解对方省份流行的漫画太过于正常不过。
　　按道理来说，在这样的情况下，网络刊载应该是一个漫画公司能够很好扩大旗下优秀漫画影响力的一个渠道。
　　但想象很丰满，现实很骨感，这样尝试了的漫画公司往往不仅没吸引到其他省份的漫迷注意力，反倒是自家省份的期刊购买者们因为有了网络刊载，实体期刊反倒是不买了，全跑去看网络连载去了，导致漫画期刊一下子销量巨大下滑，漫画社收入暴跌。
　　有了前人失败的例子在前，后来的漫画公司们都很有默契的只专注于实体期刊方面。
　　这也导致了龙国漫画界成了现如今的局面。
　　也正因如此，新漫网的漫画推荐板块才能有着一定人气，虽然上面的网友不全是想在上面看盗贴，但你们这些漫画社自己没出息让正版作品发行到人家省份，那也不能怪人家去网上看盗版。
　　虽然往往那些作品看着看着就被封贴.......
　　而龙星奖的评选，恰恰满足了龙国漫迷们想了解外省漫画是什么样的一个需求。
　　正版，而且基本都是各省份的头名漫画，观看体验比起新漫网的盗贴无疑好上许多，而且在网站实时漫画阅读还可以吐槽和留下评论。
　　所以每年，龙星奖开始评选时，这个评选官网的人流量会在过年这段期间达到一个恐怖的数值。
　　.......
　　凌晨两点钟，龙星奖官网更新了这些漫画两小时后。
　　一点进龙星奖官网中，李星就看到了那一部部漫画的排名。
　　龙星奖的参赛漫画排名榜单是基于这部漫画的付费阅读人数来计算的。
　　排名第一的作品，正是秦省人气大作，炽烈之羽，仅仅只是登录了这个网站两个小时。
　　作品信息上，阅读了免费的前三话漫画后，充值付费阅读后续漫画章节的人已然突破了九万，甚至于每一次刷新界面，李星都会发现，作品付费人数的极速增长。
　　而排名第二的作品，仍然是秦省人气漫画作品，战魂，付费人数刚刚突破八万。
　　排名第三的作品，还是秦省的人气作品，我和老师的秘密，付费阅读人数六万余数。
　　再往后，第四到第七，都是秦省知名的漫画作品。
　　只是排名第八的作品，是苏省的作品，夏之梦。
　　虽然只是暂时的情况，但居然排名第八的不是秦省的作品吗？
　　李星眼神一凝，记下了这部作品名字，到时候他肯定会回来拜读这部漫画的。

第六十一章 评分
　　李星继续往下看
　　而到了第九名的作品，再次变成了秦省的参赛漫画作品。
　　再往后名次的漫画，就是各个省份的漫画了，题材五花八门，产地也毫无规律，而且基本上付费人数多的也就几千，少的几百都有。
　　粗略浏览了一下，李星现在无疑是兴奋和骄傲的。
　　虽然这些漫画仅仅只是在网站上挂出两个小时左右，但暂时前十排名中，有八部作品都是秦省的漫画作品，身为秦省人的李星，会产生这样的情绪也是理所当然。
　　而且之所以前十只占据八席席位，也只是因为秦省的龙星奖参赛名额只有八个而已......
　　不过这也难怪，毕竟秦省是龙国人口数量最多的省份了，整个省份人口差不多一亿三千万，差不多是其它普通省份三四倍的人口，在这样的一个人口基数上，所诞生的漫画家和漫画公司的实力，是整个龙国除了魔都和RB之外，最为雄厚的一个省份。
　　在其它省份的漫画公司还在为旗下杂志销量几十万而沾沾自喜的时候，秦省常年周销量破百万册的漫画期刊，整整有五部之多。
　　这也导致了历年龙星奖评选，基本上都是秦省的漫画屠榜。
　　毕竟，秦省的这些漫画一来质量的确优秀，二来，它们本土漫迷实在太多。
　　龙星奖评选，从它的规则就可以看出，作品质量很重要，但作品本身的人气和粉丝数量也很重要。
　　前者是作品能吸引外省漫迷们付费的关键，而后者，更不用说.......
　　就好比现在暂时排名第一的炽烈之羽，付费人数已经差不多快有十万了，其中最起码有八万是这部作品本身的忠实粉丝过来订阅一话以示支持的。
　　实际上的路人阅读者，恐怕能有一万都是不错的了。
　　但那又怎么样？
　　只要不是恶意刷票，粉丝这样的行为是在规则允许范围内的。
　　人家在这样一个人口众多的省份里，获得了那么多漫迷的喜爱，你还能不允许人家漫迷过支持一下？
　　在众多粉丝的支持下，炽烈之羽这部作品现如今被顶上了排行榜首页，这样的情况就导致那些一点进官网的其它省份的漫迷们，进来看到的第一部作品就是炽烈之羽。
　　在这个先决条件下，这些人大概率点开阅览的第一部作品也会是它，而以炽烈之羽的质量，在这些人点进来后让他们被其吸引，从而付费阅读后面剧情自然也是水到渠成。
　　所以虽然说龙星奖评选，全龙国的路人肯定要比某部作品的自带粉丝要高上几个数量级，表面上看，作品本身的粉丝似乎不能对作品能否突围第一轮评选产生决定性影响。
　　但事实上，如果你的作品之前在自己省份上拥有足够多的粉丝支持，那至少，他们能让你获得一个天胡的开局。
　　毕竟，漫迷们精力是有限的，一百多部作品，谁那么闲全都看一遍，都是挑着榜单前列的作品来看。
　　你画出了一部惊世漫画，但一开始的排名处于一百多部作品垫底位置，有用吗？有几个人有心情能浏览到那个位置？
　　最终造成的结果就是，好的作品成绩越来越好，差的作品，成绩越来越差。
　　想到这里，李星也不吝啬于那几毛钱，先给自家秦省的几部漫画都订阅了一话，支持一波先。
　　反正规则就是只要产生了订阅行为就算一票，不管你订阅一部漫画多少内容都算成一票。
　　秦省参赛的这几部漫画身为秦省人的李星当然都是看过的，但他这次来龙星奖评选官网上可不是为了观看自己省份那些早就看过的漫画。
　　深吸一口气。
　　李星点开了网站的漫画筛选条件页面，将筛选条件从按漫画作品付费人数转变成了......按作品评分筛选。
　　虽然仅仅只是小小的一个筛选条件的转变，但事实上，按照这个条件筛选出来的作品，可能会和前一个条件筛选出的作品排名很不一样。
　　前者，依靠作品本身的人气，粉丝数量可以在一定程度上干预排名，但按照作品评分这个筛选条件列出来的漫画作品排名，作品自带的粉丝就不顶用了。
　　因为按照龙星奖评选规则，漫画作品原产地的注册id，是不能给作品打分的。
　　举个例子，就好像身为秦省人的李星，他可以充值付费观看秦省的漫画作品，从规则上来说，他的行为算是投了这些作品一票，但事实上，即使他这样做了，他也无法给秦省的参赛漫画进行评分。
　　因为在注册账号的时候，他需要填写相关信息，而且手机号，充钱的卡号等信息都充分证明了他就是秦省人，所以在秦省漫画作品的作品评分那一栏那里，他是点不动的，自然也无法评分。
　　毕竟要是本省人能够给本省作品进行打分。
　　那无一例外，这些人肯定都会支持自家作品，给自己省份作品打满分，那这样的作品评分就毫无意义了。
　　就成了刷评分了。
　　这些都是多年龙星奖举办得出的经验。
　　虽然龙星奖的评选方式不是绝对的公平，但至少在这种地方上，举办方还是注意细节的。
　　所以.......以按作品评分这个筛选项目列出来的每一部作品的评分，基本上都是这部作品连载省份之外的漫迷们的打分。
　　他们基本上都是第一次阅览这部作品，没什么主观意见，就是普通的看了一部没见过的外省作品，好看，就打高分，不好看，就打低分。
　　算是十分真实和具有参考意义，也是李星如何从一百多部作品中筛选出优秀漫画作品的一个重要途径。
　　很快，在电脑页面上等待几秒刷新后，一个和之前有些不一样的榜单出现了。
　　大体上，评分前十的作品中，秦省的八部作品有五部都位居前十，剩余的三部作品也都在前二十之列，这证明了即使抛开粉丝因素，秦省的这几部参赛作品质量都绝对很优秀。
　　但.......
　　李星看了看榜单评分第一，9.8评分的那部名叫浪客剑心追忆篇的作品。
　　再看了一下榜单评分第二，9.0评分的秦省人气大作，炽烈之羽。
　　这什么鬼？
　　9.8？
　　扯淡吧！

第六十二章 评分 二
　　龙星奖参赛官网上，如果你对某一部参赛作品进行了付费观看后，那么你就会有唯一的一次机会对这部作品进行打分。
　　十分最高，一分最低。
　　不过也话又倒回来，正因为龙星奖对作品评分屏蔽了作品原产地的漫迷们，所以其他省份的漫迷们打分就会相对稳健。
　　一般来说，如果评分在六以下，基本上这部作品应该妥妥的会在这一百多部作品中垫底状态。
　　如果评分是在六到七，那这部作品基本上处于参赛作品中的中游水平。
　　七到八，优秀。
　　而评分在八到九之间的作品，按照往年经验，基本上就是第一轮评选突围的有力竞争者。
　　至于评分九以上......
　　这样的作品在有些年份的龙星奖评选中甚至于未必会有。
　　哪怕是炽烈之羽，别看现在就有了9.0的评分，但龙星奖评选可是持续整整一个月的时间，后面随着打分人数的增加，它的评分能否维持在9.0以上那还是未知数。
　　但这部作品......
　　浪客剑心追忆篇。
　　评分9.8......
　　这简直亮瞎了李星的眼睛，龙星奖评选这么些年了，李星没记错的话最终各省份漫迷打分最高的一部作品仅仅只是9.4分。
　　这什么妖魔漫画，9.8？
　　难道这部作品背后的公司雇人刷评分了？
　　这样的情况以前也不是没有，但这几年很少见了，甚至可以说基本绝迹了。
　　因为随着网站注册用户实名制，以及填写绑定各种账号详细信息的原因，以前那种低成本刷票已经行不通了。
　　但搞真实信息注册账号刷票的成本又太高，面对最终动辄上百万数据的龙星奖评选来说，成本太高。
　　李星犹豫了一会儿，没忍住好奇心，点进了这部漫画作品页面。
　　入目，就是一个身穿和服的少年，手持剑刃，目光冷冽。
　　在少年的身旁，是一个同样穿着和服，撑着纸伞的女人。
　　顶部一排大字。
　　浪客剑心追忆篇。
　　......RB岛题材吗？
　　而且，似乎是偏古代RB武士的漫画？
　　见多识广的李星一眼就认出了页面上男女的穿着正是RB省特有的少数民族服饰。
　　虽然龙国五十七个民族中，RB省上的大和民族人口接近两亿，但和龙国十几亿华夏族相比起来，还是和其他民族一样共同归结为五十六个少数民族之一。
　　这样题材的漫画，要是在RB岛可能会受欢迎，不过在满是华夏族人观看的龙星奖评选中，谁会多大兴趣去看这样的作品？
　　所以，这评分难道真的是刷出来的？
　　李星看了看作品页面下的评论。
　　评论最多的帖子名叫。
　　“有新漫网的老哥们吗？请进这个帖子！”
　　新漫网？
　　咋这个网站的名字会出现在这里？
　　点进去一看。
　　第一楼就是楼主的发言。
　　“有生之年啊！本以为新漫网把剑心帖子禁了后我在网上就看不到这部作品了，没想到龙星奖评选它居然就这样突然出现在我面前.......别的不说，就剑心这几话的量肯定全部付费支持，希望各位老哥也能全部付费支持，顺手再给个十分评价，算是支持一波作者水心大大。”
　　“+1”
　　“+2”
　　“+3，那是肯定的，之前在新漫网看连载的时候我就为这部作品只是在洛省那样的地方连载感到可惜，现如今既然它参与了龙星奖评选，那没得说，肯定支持一波.......各位新漫网看连载的老哥们都支持一波，把这部作品顶上去！”
　　“楼上的，新漫网什么鬼啊！这不是我们洛省的漫画吗？看你们的留言信息上显示的账号地区都不是洛省啊！怎么听你们说话感觉你们早就知道了这部作品一样？”
　　“楼上惊现洛省土著一枚，羡慕......想我网购漫影这本期刊，三天才到不说，运费加给天喵店主的手续费又是几十块，我一个初中生，一个星期三分之一零花钱就花在了剑心这部漫画上啦........”
　　......
　　一路看下去，李星倒也算是看出了些名堂。
　　原来这部作品之所以评分这么高，似乎是因为这部作品之前在新漫网上有过一个盗贴，那个盗贴在之前就给它在网络上积累了大量人气，不过后来被封了，导致大量浪客剑心追忆篇的漫迷们也没了个聚集地，也就一部人知晓了天喵上有一个网站销售这部漫画连载的期刊........
　　现如今，在龙星奖参赛网站上，一部分之前在新漫网看盗贴的漫迷们发现了这部作品也参赛了，在新漫网发帖相互通知，一群因为盗贴被封找不到组织的浪客剑心追忆篇漫迷们迅速聚集起来，涌入了龙星奖参赛官网中......
　　新漫网的漫画推荐板块李星是知道的，当年他也很喜欢去逛，不过现在的他连本省的作品都不一定抽的出时间看完，就别说其他省份的盗贴了。
　　算起来，李星已经几年没去新漫网了。
　　所以，这就是这部作品评价9.8分的原因吗？
　　这，还是不对劲啊！
　　龙星奖参赛的一百多部作品，基本都是各大省份的顶尖漫画，被人在新漫网连载盗贴的也有很多，甚至于就连秦省的炽烈之羽当初在新漫网也有盗贴啊，咋不见这些作品会有如此多的盗贴忠实粉丝，居然从盗版转正版追来了龙星奖参赛官网，给这部作品评分。
　　要知道，只有付费读者才有评分的资格啊！
　　李星翻阅了几个评论区的帖子，初步倒是判定这部作品刷评分可能性不大。
　　要不然此时评论区的留言不会那么统一与和谐，要是刷的，肯定有人会站出来喷作品质量，吐槽这部漫画的.......
　　但反过来说，既然没见到有喷作品质量不值9.8这个评分的帖子。
　　也就是说......
　　大家都默认了这部作品配得上这个评分吗？
　　什么鬼啊！
　　那可是9.8评分啊！
　　虽然持续六个星期的龙星奖评选仅仅只是开始了几个小时。
　　给这部作品打分的大多也是新漫网追来的粉丝，可能会有打分虚高的情况，但其他省份的路人呢？
　　他们只要有很小一部分人打低分就能把这部作品的评分迅速拉低，但照这9.8的评分来分析，李星很明白。
　　不仅仅是这部作品新漫网的粉丝无条件的高分支持，甚至于连其他省份的路人阅读者，也同样给了高分，才能维持住这个评分。
　　长吐一口气。
　　李星视线从浪客剑心追忆篇的评论区离开，转投到了这部漫画本身上。
　　看一看吧！
　　能有9.8评分的作品是个什么样？
　　是骡子是马，遛一遛就知道了！

第六十三章 评分三
　　“已经病入膏肓了.......”
　　“时代如此，人心也是如此.......”
　　开篇的两句话，配上颇有时代感的画风，倒是让李星微微点了点头。
　　现在的他的话，是最讨厌那些校园废萌画风的，倒不是那种东西有什么不好，只是看得多了，自然而然就审美疲劳了。
　　至少，画风让他看得很舒服。
　　再往后的剧情，小男孩和一群女人被追杀，那几个看起来相貌美丽的女人被斩杀的画面倒是让李星有些不怎么舒服，不过倒也还好。
　　似乎有些过于真实了，这些画面可以一笔带过，但作者却把它画了出来......
　　接下来，比古清十郎的出现，男孩被其所救......到后来男孩连那些想要杀他的人也一并埋葬的行为被比古清知晓。
　　拜师，学习剑术，离开，加入了组织......
　　第一话的内容稍显平淡，但李星却渐渐看了进去，首先，打斗的场景很棒，动作很流畅，其次人物的塑造李星觉得很不错。
　　但也就那样。
　　看下去也就一个普通的剑士格斗漫画吧！
　　在第一话结束后，李星有些兴趣索然，但还是点击了阅读下一话的链接。
　　继续看了下去.......
　　渐渐的，李星自己也忘记了，他一开始是带着批判找茬的想法来看这部漫画的，但随着剧情的展开，他只是一点一点的被剧情所吸引，注意力完全被剧情所吸引......
　　当看到第二话最后，剑心在小巷中干净利落的将前来袭击他的刺客斩杀时。
　　虽然画面有些血腥，但无疑，那一刻，李星心里面就只有两个字。
　　帅气.......
　　但马上，下一页，漫画迎来了转折。
　　继上一个画面剑心战斗的帅气与冷酷。
　　下一个画面，撑着伞的雪代巴不知何时已经站立于剑心对面。
　　脸上，衣服上，伞上，全都是剑心斩杀敌人时溅到她身上的血迹。
　　即使如此，她的表情亦没有一丝动容，没有一丝害怕，只是那样平静的凝视着面前的剑心.......。
　　正如漫画里一直所说的那样，如同白梅花一般美丽的女人。
　　她的美和上一幕剑心冷酷斩杀敌人时形成了鲜明对比。
　　这女人？
　　李星睁大了眼。
　　她，亦或者剑心，接下来会怎么做？
　　画面，情节，以及气氛的烘托恰到好处。
　　下一页。
　　那个女人开口。
　　“你.......”
　　“真的能........”
　　“唤来.......”
　　“腥风血雨呢.......”
　　既没李星想象中的剑心对她动手的情节，也没发生女人看到剑心杀人那一幕大喊大叫的情节。
　　她，就这样平静的直视面前的剑心，如此说道。
　　第二话到此，戛然而止。
　　李星迫不及待的继续往下看了下去，此时的他已经完全忘记了自己是出于怎样一种心理点进这部漫画的了。
　　第三话看完后，李星毫不犹豫的付费继续观看。
　　晕过去被剑心带回去名叫雪代巴的女人，因据点被偷袭而一同被安排去乡下隐居假扮夫妻的两人。
　　出卖剑心的联络人，两人在乡下隐居时间中碰撞而出的情感.......
　　几乎每一个场景，每一个剧情，都紧凑异常，短短数话，就多次触动了李星的内心。
　　小孩子......小孩子也会杀人。
　　你不杀人的时候.......实在是太温柔了。
　　我.......我会保护你的。
　　巴......你的幸福由我来守护.......
　　这些话语，寥寥数字，但在凝神阅读漫画时，这些平凡的话语却直击到李星的心。
　　而巴在第十话结尾时躺在剑心怀中的那一个笑容，直接让李星心跳加快了一拍。
　　乱世中的两人，为实现自己理想而杀人的剑心，为了给未婚夫报仇接近剑心的雪代巴，两人相互之间却是拯救了对方。
　　第十话完毕，当李星继续点击观看下一话时。
　　弹出的页面让他彻底傻眼。
　　电脑直接显示最新一话已阅览完毕。
　　什么鬼？
　　这部作品就更新到第十话？
　　李星眨了眨眼。
　　仅仅连载了十话，就拿到了龙星奖参赛资格吗？
　　太扯了吧！
　　但转念一想，这样的作品如果都不能得到龙星奖的参赛名额，那什么样的作品有资格？
　　最终，也就只剩下一个想法。
　　厉害啊，这部漫画！
　　李星好半天，才从漫画剧情里走出来。
　　好久，没有那么认真的阅读一部漫画了。
　　十话的内容，李星看得很仔细，差不多到了凌晨四点，李星才看完。
　　“完了，这个时间点了，该睡觉了。”
　　在退出漫画页面前，一个弹窗弹出。
　　请给这部作品评分。
　　这是付费读者离开这个网站时，自动设定的功能。
　　到了这个时候，李星才想起来，自己是为什么要点进这部漫画观看的。
　　评分吗？
　　李星苦笑。
　　如果是以往的他，看到如此一部作品肯定会第一时间打九分。
　　之所以打九分，只是因为十分太过于完美，没有什么作品是完美无缺的，所以李星评价一部作品最高就是九分。
　　但是.......
　　想起了连炽热之羽都有九分，李星心中实在是这个九分打不出手。
　　想了一会儿，李星长吐口气，果断给这部作品打了十分，然后提交。
　　凌晨四点的现在，龙星奖官网开放已经四个小时了。
　　大量的网民们涌入，阅读着这一堆各个省份的顶尖漫画。
　　炽烈之羽，以及其他的许多参赛作品都已经有着大量的人员进来阅读观看，打分评论的人也越来越多。
　　直到李星要去休息前的时候，看了看榜单，两小时前评分9.0的炽烈之羽此时已经下降0.1个评分，只有8.9分了。
　　但浪客剑心追忆篇这部作品，9.8分的评分丝毫没有波动。
　　到了现在，将这部作品连载了的话数全然看了一遍的李星。
　　总算是明白了，凭什么这部作品可以达到9.8的评分了。
　　如果连炽烈之羽都能有8.9评分的质量，那这部作品能有9.8评分，李星完全没有什么意见了。
　　现在的李星同那些之前他在浪客剑心追忆篇评论区看到的那些漫迷们基本一个心态了。
　　有种和这部作品相见恨晚的感觉。
　　半夜，李星想了想，在自己的漫友群里面，发了一个浪客剑心追忆篇的链接过去。
　　“本人发现的一部超好看漫画，有兴趣的可以点进去看看。”
　　做完这些，李星也上床休息去了。
　　不过一闭上眼，满脑子都是浪客剑心追忆篇的内容。
　　大半天，他才睡着。
　　......
　　在整个龙国漫画圈里面，无数的漫迷们涌入这个网站。
　　其中，不少人也同李星一般发现了这部评分巨高的漫画。
　　一时好奇点了进去，然后.....就再也出不来了。
　　浪客剑心追忆篇的评论区也渐渐人数变得更多，但它9.8的分数，一直没有掉下来的趋势。
　　此时，这部作品不仅仅在评分榜单一枝独秀，甚至于在付费观看人数上，也在以一种夸张的速度增长。

第六十四章 新年
　　翌日，天才微微亮，楚俞就被一通电话打来吵醒了。
　　迷迷糊糊的看了看来电号码。
　　苏渃？
　　她大清早打电话来干什么？
　　“喂，大年初一，还是这么大早上的，什么事？”
　　“你怎么还在睡啊！”电话那头，苏渃的声音有些急躁。
　　“我怎么就不能睡了.......”说了两句话后，楚俞精神渐渐恢复。
　　“......”苏渃。
　　“突然感觉这么激动的我像个傻子。”
　　“当真应了那句皇帝不急太监急.......”
　　“不和你废话了，你快点登录进龙星奖参赛官网去看看吧！”
　　“浪客剑心追忆篇的成绩，有些超出预料........”
　　.......
　　挂上电话，楚俞打了个哈欠。
　　被苏渃这样一吵，他也没兴趣睡回笼觉了。
　　慢腾腾的起床，洗脸刷牙，煮了碗面条，配上一瓶可乐，吃饱喝足后，楚俞才来到了电脑面前。
　　龙星奖参赛官网......
　　楚俞点了进去，一入目，就是那数量众多的各省份参赛漫画。
　　首先，第一个映入楚俞眼帘的是一部名叫炽烈之羽的漫画，毕竟这部漫画此时在处于付费观看人数排行榜第一名。
　　在龙星奖参赛官网上，每当有一个人对某部作品产生了付费阅读行为，这部作品的粉丝值就会加一。
　　而最终，当为期四周的龙星奖第一轮评选结束时，粉丝值最高的十部作品就将进入到第二轮的评选当中。
　　现如今，炽烈之羽这部作品的粉丝值，以二十三万多稳居此刻排行榜第一。
　　第二名的战魂，粉丝值达十六万之多。再往后的校园暧昧漫画“我和老师的秘密”。一个讲述没有人类，只有各种动物开启智商的架空世界侦探漫画“名侦探柯基”。再到排名第九的汉省运动乒乓球漫画“爆扣高手”。以及排名第十的岳省运动漫画“国足教练”。
　　其粉丝值从十几万到五六万不等。
　　不过，楚俞从上到下看，又从下到上看。
　　最终无奈的发现，浪客剑心追忆篇粉丝值......没在前十。
　　此时楚俞才想起来苏渃挂电话时的那句话。
　　浪客剑心追忆篇的成绩，有些超出预料是什么意思......
　　怪不得苏渃这么大清早的把他吵醒。
　　意思是成绩超出预料的差吗？
　　想到这里，楚俞表情有些不自然。
　　他想到了自己是怎么样在年会上说自己要夺得龙星奖第一的。
　　甚至于这几天都会幻想浪客剑心追忆篇真夺得了龙星奖第一名时，系统会奖励什么？
　　B级抽奖机会？亦或者A级抽奖机会？甚至于S级........
　　但现实就这样出乎意料。
　　第一天还好，要是最终连前十都没进.......这就尴尬了。
　　滴滴滴！
　　手机再次响动。
　　这次是赵沁音。
　　“楚俞，你快点看龙星奖参赛官网吧！”
　　“浪客剑心追忆篇它......”
　　“嗯，我明白了，不用说了。”楚俞道。
　　“现在才第一天，不用慌，当初浪客剑心追忆篇第一话连载的时候成绩也很差，但后来也慢慢追上来了嘛......”
　　“四个星期的时间，还是有很多变数的.......虽然现在暂时成绩不怎么好，但我觉得它后来居上的可能性还是很大的.......”
　　电话那头的赵沁音愣了。
　　他在说什么？
　　成绩差？
　　赵沁音看了看面前电脑上，一点八万人评分，评分数9.8的浪客剑心追忆篇偏。
　　如果这叫成绩差，那什么叫好？
　　取极端例子，如果按比例来说，一点八万人打出9.8的评分就相当于.......
　　赵沁音心中默默心算了两秒。
　　就相当于三千六百人给这部作品打了九分，一万四千四百人给这部作品打了十分满分。
　　你还不能允许少数一部分人打个九分的保守分数吗？
　　评分第二名的炽烈之羽此时才8.9分啊！
　　“楚俞，你在说什么啊！虽然知道你对自己作品要求有点高，但你已经是第一了，你还能怎么提升？”
　　“第一？”
　　楚俞愣了下，往下翻了一会儿。
　　最终，在粉丝值第二十九那里找到了浪客剑心追忆篇的名字。
　　“什么第一？我第二十九名啊，粉丝值四万零两百，和第一名的粉丝值差了将近二十万了！”
　　粉丝值.......
　　你到底在看什么地方去了？
　　联系到楚俞之前说的话，赵沁音沉默了几秒。
　　“楚俞，你不会是认为浪客剑心追忆篇这部作品能在第一轮评选中获得第一吧！”
　　“那不然呢？”楚俞疑惑道。
　　“我不是说了吗？这次评奖我就是冲着第一名去的，第二第三名次之类的我没有兴趣。”
　　如果第二第三那系统肯定是没什么奖励的了。
　　楚俞现在身上留下的B级抽奖机会是在得到漫影人气顺位第一的时候系统奖励的，但楚俞之前作品在第三顺位的时候可没见系统有什么动静。
　　照这情况来看，这次龙星奖评选大概率也是如此了。
　　但楚俞不知道的是，虽然他和赵沁音以及苏渃，甚至于当着全墨鱼所有漫画家，以及相关工作人员这样说。
　　但大家都以为楚俞说的龙星奖登顶，是先在第一轮的粉丝值评比中，依靠浪客剑心追忆篇这部作品的剧情，吸引到外省人士的付费阅读，再加上这部作品本身在洛省的粉丝基数，先挤进粉丝值前十名。
　　然后在第二轮的漫画社投票中，依靠作品质量获得大多数漫画社的投票，最终在第二轮笑到最后，成为龙星奖评选第一。
　　毕竟很明显，像秦省人气作品炽烈之羽这样级别的作品，第一轮的粉丝值评比对它简直毫无难度，仅仅只依靠炽烈之羽在秦省的粉丝支持，进入前十都可谓毫无问题。
　　但对于墨鱼这种等级的漫画社作品来说，那情况就不一样了，毕竟洛省人口也就两千多万，和一点三亿人口的秦省漫画市场就不是一个量级的，炽烈之羽靠本身粉丝基数可以稳稳在粉丝值评比中进入前十，但浪客剑心追忆篇就不行。
　　漫影即使有着过年，董韵跳槽带来的人气，浪以及客剑心追忆篇聚集的粉丝三重的加成，销量现如今也不过六十万多一点点。
　　这里面，就算有十分之一的漫影读者愿意再次去龙星奖参赛官网上再次花钱支持浪客剑心追忆篇，以往年标准来看，突破第一轮评选都仍然是差许多。

第六十五章 事态
　　先天上的差距过于巨大，即使在龙星奖参赛官网上有着众多外省漫迷这样的变数存在，但想依靠作品质量吸引路人漫迷来逆袭。
　　龙星奖这二十多年举办了那么多次的经验来看，也只有汉省十年前的一部参赛作品拿到过第一轮第一的名次，把当年秦省的参赛作品挤了下去。
　　所以基本上包括赵沁音和苏渃在内，根本对第一天浪客剑心追忆篇的粉丝值并不在意。
　　反倒是关心的是这部作品的评分。
　　毕竟能否吸引到外省漫迷们的支持，看看他们给这部作品打的分数就知道了。
　　要是不能吸引到足够的外省漫迷们的支持，仅仅依靠浪客剑心追忆篇在洛省粉丝的支持，想要挤进龙星奖第一轮评选前十，基本上可能性很低。
　　但现在看来，至少在作品口碑这个问题上是不用担心了。
　　只是在听闻楚俞的话后，她又想起了当初楚俞的登顶漫影的发言.......
　　谁还不能有个梦呢？
　　当初自己也觉得登顶漫影是个梦，可现在呢？不仅登顶了漫影，甚至于还获得了龙星奖参赛资格。
　　虽然现在楚俞又是给这部作品定了个异想天开的目标，不过......想了想，楚俞从出道到现在的经历，如果和常人一般中规中矩，那反倒不像是他了。
　　赵沁音对楚俞解释了其中道理后，也就挂了电话。
　　而楚俞也在赵沁音的指示下，将网页筛选条件一变。
　　看到了自己的作品处于这么多作品中评分第一的位置时。
　　开始悬着的心也稍微松懈了下来。
　　......
　　秦省，某别墅内部。
　　一个戴着金丝眼睛，梳着中分头饰的的年轻男人看了看电脑屏幕上那部名叫浪客剑心追忆篇的作品，作品信息9.8的评分让他觉得有些刺眼。
　　不过再看到这部作品仅仅只有四万左右的粉丝值时，他没有过多继续看下去。
　　手机上播了个号码出去。
　　“徐哥，这没什么好担心的，什么评分啊，被你说得是一惊一乍，一看这部作品也就四万的粉丝值.......”
　　“没有没有，我没看那部漫画，我哪有时间去看这种无名漫画，不过就是一部洛省的漫画，还能有人画出部经典？
　　“它现在只是暂时分高了些，我估计就是去找了几个水军头子刷出来的分数，小地方的漫画家嘛，想出头也很正常，花点钱让自己在评分第一上待个几天罢了！过两天路人们多来一些给这部漫画评分后，评分数字很快就会降下来的.......”
　　挂了电话，张云摇了摇头。
　　身为秦省大学美术专业的他，仅仅大四就已然立于秦省漫画界的巅峰，炽烈之羽这部作品给他带来的名气和收入也让他有了骄傲的资本。
　　龙星奖参赛第一天，炽烈之羽二十多万的粉丝值和8.9的评分也算是让他满意。
　　只是遇到了刷子让他有些不爽而已。
　　9.8，只是看到这个数字他就没兴趣深入了解这部作品下去了。
　　在历年来连9.0评分以上作品都不是年年都有的龙星奖评选上，冒出一部9.8？这不是刷子是什么？
　　想到这里，张云也在手机维博上随手发了条动态。
　　“龙星奖参赛第一天到现在为止，二十三万的粉丝值，8.9的评分还算可以，在这里我可以保证，炽烈之羽的8.9评分都是真真切切的秦省之外的漫迷们的打分，没有虚假，谢谢你们......”
　　表面上看去，张云的话就是感谢粉丝对他的支持，但实际上细细品味，为什么要强调评分真实......
　　是有哪些作品评分不真实吗？
　　再联系到此时在龙星奖参赛官网上评分压制住炽烈之羽的浪客剑心追忆篇。
　　聪明的人已经感觉到张云意有所指。
　　......
　　整个龙国各省份的漫画家们，在这一天的龙星奖评选中基本上都注意到了两部作品。
　　炽烈之羽和浪客剑心追忆篇。
　　一部处于粉丝值排行榜第一，一部处于评分第一。
　　张云过于骄傲，甚至于连看都不看就妄自判断浪客剑心追忆篇是刷评分的作品，但他们这些人可不一样。
　　他们虽然也是怀疑，但终究还是点进去看了看......
　　十话的剧情不长，当他们的目光从这部作品中离开时，再看到那高到有些不真实的读者评分时，是不是刷子，他们心中已然有了自己的判断。
　　这些人当中，甚至有着不少魔都地区的漫画家。
　　龙国漫画界除开RB岛那个特殊的地方，以魔都水准为峰。
　　所以魔都的知名漫画家们对于那些地方性期刊上的漫画往往都抱有轻视的心态。
　　但不管怎么说，汇聚全国各省份顶尖期刊作品，有机会能从第一轮突围的作品，其质量即使放在魔都漫画界也能称得上不错。
　　但就在今天，在魔都漫画界从业人士中，一部作品的讨论度无疑是最高的。
　　或许其他省份的漫画家们即使心里面对作品炽烈之羽和浪客剑心追忆篇的高下心里面有判断，但也不好乱说。
　　但魔都的漫画家们就没这么多顾及了。
　　“所以我以前不就和你们说过了吗？这部作品超好看的，只是你们不信。”
　　“怎么样，现在知道了吧！”
　　唐歆一脸兴奋的指了指手机上的浪客剑心追忆篇，对着面前的众人道。
　　唐歆面前，聚集着十多个人，有男有女。
　　都是同一家漫画社过年不回家的漫画家们，大年初一出来聚一聚也很正常。
　　只是他们没想到有人开了个头，提到了这部作品，平日里有些安静的唐歆居然一下子就成了话痨。
　　“好了，知道了。”一个和唐歆关系不错的女漫画家制止了唐歆接下来的长篇大论。
　　“我们只是顺带提一下这部作品，你也别太激动了。”
　　“虽然暂时这部作品口碑还不错，但龙星奖第一轮想要突围，靠的也不是评分，而是付费阅读人数......”
　　“这部作品能不能将它此刻的口碑尽可能的吸引更多的粉丝，那还是未知数呢。”
　　这个话题略过。
　　虽然大家看过这部作品的人一致认为它质量不错，但也没说达到过于夸张的地步。
　　看到大家也对浪客剑心追忆篇没什么继续谈论下去的欲望，唐歆也不再多语。
　　她反正喜欢就行了。
　　顺手，她还注册了一个账号进去龙星奖参赛官网支持了一波。
　　......
　　龙星奖评选的第一天，炽烈之羽的成绩属于大家预料中的结果。
　　但浪客剑心追忆篇这部作品在龙星奖开始时的惊艳评分也让许多人注意到了它。
　　网络上有人觉得这部作品刷评分，有人觉得这部作品小众，接下来肯定会扑，第一天的成绩只是昙花一现。
　　只是当第一个星期过去后，抱有这种想法的人基本上都闭嘴了。
　　第一天的浪客剑心追忆篇成绩，粉丝值不过四万，评分人数一点八万。
　　第二天，粉丝值立马涨到了八万，评分人数三点七万。
　　.......
　　而等到了第五天，当这部作品以十七万的粉丝值杀进了参赛作品粉丝值前十的时候，并且评分人数在十万八千的时候，评分仍然还是那稳定的九点八时。
　　一下子，整个龙国网络上关于漫画的讨论圈中，关于这部作品的讨论也逐渐火热了起来。
　　很明显十七万的粉丝值，却只有十万多一点的人评价。
　　那中间的差值未评价人数应该就是这部作品在洛省本土的漫迷了。
　　一开始，人数少，有人可以不看作品就大放厥词说评分是刷的。
　　现如今，十万个人以上的评分过后，评分还是9.8，这也是刷的？
　　(最近剧情有些水了，作者自己写的时候都有感觉，不过有些东西不解释又怕写的不明显，解释了又显得啰嗦，只能说笔力不够，而且主角这部漫画也要完结了，顺便把接下来剧情的人物出场露个面，反正都水了这几章，就把那些显得水的剧情一并放一起了，作者接下来会提速的。)

第六十六章 发展
　　大年初五，也就是周五，洛省的漫画界人士看到浪客剑心追忆篇杀进了龙星奖粉丝值前十之列时，也是一阵激动。
　　这么些年了，洛省每年参加龙星奖评比的作品，曾经最好的成绩也不过是第一轮第二十一名。
　　在龙国四十多个省份，洛省的漫画界声音向来有些微弱。
　　从魔都那些知名漫画家洛省没几个出身的就可以看出。
　　魔都漫画界，那就是全龙国所有漫画家心中的一根标杆，有才华，有天赋的漫画家们在地方性的漫画社中感受到了平台的瓶颈，无法使自己的作品影响力更进一步的时候，往往也会离开自己的家乡，前往魔都寻求发展。
　　而魔都的知名漫画家们，除了魔都本地人士之外，就属秦省的出身的最多。
　　至于洛省出身的，讲真的，有是有这么两个，但都不出名。
　　甚至于邻省的漫画家们在和洛省漫画家交流的时候都会用此事嘲笑。
　　但当今天，看到浪客剑心追忆篇在龙星奖上杀入前十时，这一刻，不论是墨鱼，风鱼，还是龙牙漫画社的漫画家们，心中都在给浪客剑心追忆篇加油。
　　甚至于他们不少人在维博上还号召自己的粉丝去龙星奖参赛官网上给浪客剑心追忆篇投票。
　　毕竟，在这样的奖项里能够突破第一轮评选，绝对是能够让整个洛省漫画界为之振奋。
　　当然，虽然浪客剑心追忆篇在龙星奖评选官网上影响力随着口碑的扩散，引起了新一轮的阅读热潮。
　　但这部作品接下来的连载还是要继续。
　　仅仅大年初二，赵沁音就再次恢复了她的漫画家工作，经过三天的努力，总算是在今天把新一话的漫画画完。
　　而苏渃，也在今天收假了......
　　傍晚，楚俞家中敲门声响起，打开门。
　　一脸无精打采的苏渃走了进来。
　　“你怎么这个样子啊......肾虚了吗？”楚俞下意识道。
　　此时的苏渃，眼睛盯着两个黑眼圈，面色有些苍白，看起来精神实在太差。
　　肾......虚.......
　　苏渃面色一滞，但好在对于楚俞这个人的直男行为已经习惯，忍住了将要出口的芬芳话语，只是常规回答了楚俞前面一个问题。
　　“别说了，五天七次相亲，晚上还每天被家里长辈教育，昨晚一晚上没睡觉，今天还开车开回明市，换你精神能好？”
　　“那结果呢？”一旁的赵沁音好奇道。
　　“有没有什么觉得不错的对象......”
　　“你觉得呢？”
　　“好了，不说这些废话了。”苏渃声音一沉。
　　“一个星期没见了，看起来你们这个年过得不错.....”
　　“还行吧！”楚俞道。
　　“也就初一玩了一天，初二开就进入了赶漫画的节奏了。”
　　“这是这星期的第十三话漫画原稿。”
　　苏渃接过漫画，还是老规矩，自己一个人先坐在那里独自看了起来。
　　今天才发行的浪客剑心第十一话的剧情正式进入到了这部作品第四小节，十字伤的剧情之中。
　　但身为编辑的苏渃早在前面两个星期就知晓了十一十二话的剧情。
　　和往常一样，十二话的剧情正好卡在关键之处，不仅仅是洛省的漫迷们期待着浪客剑心追忆篇第四节十字伤的剧情，身为编辑的苏渃，同样对十三话的剧情好奇。
　　前两话的剧情是，在巴独自一人离开剑心后，剑心在叛徒联络人的话语下一个人去寻找巴。
　　而这，正是敌人所想要达成的目的，派出巴接近剑心，让剑心爱上巴，再以巴的安危让剑心心神动摇，最后在剑心追赶巴的路上设下埋伏。
　　脑海中只是思考着原来巴的未婚夫是自己杀死的剑心，心中满是对巴的愧疚，整个人已然心神大乱。
　　也正因如此，剑心在敌人的埋伏下，虽然成功斩杀了敌人，但自己也深受重伤，眼睛还因为爆炸产生的强光而暂时失明。
　　在这样情况下的剑心，最终来到了巴以及剑心的敌人首领面前。
　　第十三话的剧情，正好卡在了剑心和敌人首领最终亡命生死一搏的时候，巴挺身而出，不仅帮剑心挡住了敌人致命的攻击，而且自身也被剑心因为眼睛暂时失明时挥舞的斩击击中。
　　以画面表现的情况来看，苏渃也猜得出。
　　这个浪客剑心追忆篇的女主最终的下场。
　　苏渃看得很仔细。
　　“所以，这就是这部作品的结局吗？”她的盈眶有些许红润。
　　“巴为了救剑心死了，两个人最后以悲剧收尾吗？你知不知道现如今这部作品在洛省的人气，甚至于这部作品现如今正在龙星奖评选中，要是这样的剧情连载了后，那些以往一直支持着你的粉丝们，他们如果接受不了很可能立马就粉转黑了。”
　　本来，身为编辑的苏渃不应该对作者经过深思熟虑的剧情进行过多的劝谏。
　　但确实，这部作品前面的剧情把巴和剑心两个人物塑造得太好了，好到当苏渃想到这样一个让人心怜的女人最后和剑心是这样的结果时。
　　她有些接受不下去......
　　她也是女人，两人前面好不容易才走到了一起，现如今巴却即将死在剑心怀中。
　　“这个问题这两天赵沁音已经多次问过了。”楚俞点了点头。
　　“有句话不是这么说吗，文章本天成，妙手偶得之，剑心和巴这两个人的命运从一开始开始就是这样的，当然，身为作者的我可以强行让他们有个he结局，但那样的话，这部作品的灵魂也就没了。”
　　“所以，就这样吧！”
　　当然上面一段话就是楚俞乱扯淡的，浪客剑心追忆篇是他得自系统，只是不好解释那么多。
　　更何况出于对原作的尊敬楚俞也不可能去修改这部作品的结局。
　　自己抄也就算了，还瞎改，那就真是过于自大了。
　　想了半天。
　　苏渃点了点头，她也是成年人了，虽然之前阅读漫画时有些情绪化，但也很快控制住了，之前眼睛周围的红润也消失了。
　　“明白了。”
　　“这一话的连载原稿下星期一我会带回去漫画社递交上去的。”
　　“还有就是有一件事想问你。”
　　“关于龙星奖评选，接下来你准备怎么做？”
　　处于放年假期间的苏渃虽然在休假，但从过年到现在，她也是一直关注着浪客剑心追忆篇在在龙星奖评选时的成绩。
　　从第一天知晓浪客剑心追忆篇9.8评分，四万人付费阅读时的激动，到第二天洛省漫迷们大量涌入龙星奖官网给这部作品予以支持，再到后第三天在洛省漫迷和新漫网浪客剑心追忆篇的漫迷们一齐自发跑到其他参赛作品评论区给这部作品打广告。
　　以至于引起其他作品粉丝不满，甚至于浪客剑心追忆篇的粉丝还和其他作品的粉丝在龙星奖官网上相互屠版对方评论区，随着事情越闹越大，浪客剑心追忆篇这部作品在这几天可谓是龙星奖参赛官网的最具有争议的作品了。
　　有了名气，那就啥都好办，你可以因为粉丝的不理智行为而对浪客剑心追忆篇这部作品产生不好的印象。
　　但只要你注意到，认识到了有这样一部作品，甚至于因为事态的严重而忍不住好奇来观看了浪客剑心追忆篇，那.......十有八九，你就入坑了。
　　也因此，到了现在龙星奖评选第五天，浪客剑心追忆篇从一开始的高分高口碑作品一路凭借粉丝自发的过激宣传行为，一路高歌猛进，从粉丝榜二十九名一路逆袭到现如今粉丝榜第十。
　　(前面几段话，本来是准备写出来的剧情，不过这两天有越来越多的人说我水，我也就放弃了详写这两段话剧情的内容了，不然估计你们看到这一章，又是五六章之后的事情了。)

第六十七章 想法
　　“准备怎么办？”楚俞低下头。
　　他明白苏渃的意思。
　　现如今的浪客剑心追忆篇虽然暂时粉丝值排名到了前十。
　　但后面的作品也一样虎视眈眈。
　　虽然依靠超高的口碑效应，越来越多的网民在网站上注意到了这部作品，但事实上，四个星期的龙星奖第一轮评选，此时才过了一星期不到。
　　除了此刻榜单前三名那三部粉丝值遥遥领先的作品，榜单上第四到第十作品的粉丝值差距都不是很大，没等到三星期后第一轮评选完成前，谁也不敢放松心态。
　　“你有什么办法吗？”楚俞现在反问。
　　洛省愿意支持浪客剑心追忆篇的漫迷们已经早就去订阅支持了。
　　新漫网上虽然在之前给这部作品积累了数万的忠实粉丝，不过那些人支持这部作品的时间节点比洛省本土的粉丝还要早。
　　现如今，浪客剑心追忆篇的粉丝值增加基本都是洛省之外的网络漫迷们的力量了。
　　甚至于不仅仅是浪客剑心追忆篇，整个龙星奖参赛官网上的一百多部作品，其各自粉丝的支持潜力基本已经消耗殆尽。
　　现如今某部作品如果还想获得粉丝值的增加亦或者漫画评分的提升，只能靠作品本身的质量和刷票了。
　　后者，苏渃肯定不会去考虑，前者的话，她也无能为力。
　　“这我也没办法！”苏渃如实道。
　　“不过楚俞你也没必要过于担心，毕竟不管怎么说，现如今新漫网一百多部作品的评分，浪客剑心追忆篇的9.8无疑是最高水准，而且这部作品的质量你我有目共睹。”
　　“现如今各部作品自带的粉丝潜力基本已经消耗光了，粉丝值的增加都是看路人了，在这样的情况下，身处于第十名次的你，没可能会被后面的作品挤下去的......”
　　“我不是担心那些......”楚俞道。
　　“我只是在想，要用什么样的方法尽可能让这部作品在第一轮的粉丝值排名更高，最好是以第一名的成绩突围第一轮评选。”
　　粉丝值第一名，苏渃长吐了口气。
　　楚俞已经不是第一次这样说了，但不管怎样，苏渃也想不到浪客剑心追忆篇去哪儿再找来几十万粉丝让它追上此时粉丝值已经过了四十万的炽烈之羽。
　　“之前你不是和我说过吗？第一轮名次越高的作品，在进入第二轮的评选中时会自带分数。”
　　“如果说......我的目标是拿到龙星奖第一，那在第一轮的评选中，我不可能满足于第十这个位次。”
　　“在龙星奖评选历史上，有过第一轮评选后第十名的作品在进入第二轮的评比中获得大赏的例子吗？”
　　“没有。”苏渃想了想，道。
　　“那你准备怎么做？”
　　楚俞低着头想了一下，道。
　　“龙星奖第一轮评选结束是在三个星期后吧！”
　　“没错。”
　　“照这样推算，到那一周，浪客剑心追忆篇这部作品正好连载到倒数第二话，也就是第十四话的地方。”
　　第十四话，正好是雪代巴因伤势过重死在剑心怀中，在临死前用小刀在剑心脸上斜划了一刀，那一刀与雪代巴前未婚夫死前在剑心脸上留下的伤痕正好形成一个十字。
　　正应对了这一小节的标题，十字伤。
　　只是在死前，雪代巴对着剑心说出了夫君二字，永远的离开了剑心。
　　这二字，将雪代巴的心意全然表露了出来。
　　在这一刻，她不是那个接近为了给未婚夫复仇而接近剑心的复仇者，她只是剑心的妻子罢了。
　　这一幕，可谓是浪客剑心追忆篇全篇最为悲伤和调动人情绪的一话。
　　当初楚俞看了这一话后也算是情绪低落了很久。
　　甚至于楚俞认为，如果是那些泪点低的人，在看到这一幕后可能直接泪奔也说不定。
　　但即使如此，在楚俞心中，浪客剑心追忆篇最让他震撼的一幕还不是这里。
　　在巴死后，剑心将两人一起隐居的屋子烧掉后，继续重回桂的麾下，为了重建一个崭新时代而继续战斗。
　　第十五话，通篇都是打斗和战争的画面，似乎剑心再次回到了从前杀人的日子。
　　但当某次战斗之后，抱着剑坐下的剑心，脖子上围着雪代巴留下的披帛，那一刻，一双手从剑心身后抱住了他。
　　最后的画面，是雪代巴从剑心的身后抱着剑心的场景.......
　　很明显，雪代巴已经死了，这一画面也只是隐喻了，即使她已经死去，但她却留给了剑心精神上的守护，让剑心在这残酷的世界里能持续战斗下去，精神上得到慰藉，不至于崩溃。
　　虽然之前，剑心曾经说过，他要保护雪代巴。
　　但最终，帮助剑心挡住致命伤害的是雪代巴，让剑心濒临崩溃的心获得慰藉的人是雪代巴。
　　雪代巴的存在，让剑心从一个只知道杀人的刽子手，一个只知道杀戮的机器，重新变成了一个人类。
　　所以当看到这部作品结尾时，雪代巴拥抱着剑心的那一幕时，楚俞心中无疑是震撼的。
　　只是短短一个画面，就让本已经塑造得十分成功的两个人以及剧情再次得到了升华。
　　对于龙星奖评选，本来楚俞能依靠的就只有作品的质量，好在，浪客剑心追忆篇这部作品，它的作品质量是一话比一话好。
　　既然想要在龙星奖评选中获得第一，楚俞唯一能做的，也只能是在这段期间将这部作品最好的一面展示出来。
　　“所以，苏姐，我想问的是，在三周后，也就是龙星奖第一轮评选的最后一周，我能不能在那一周上同时刊载浪客剑心追忆篇第十四和十五话。”
　　因为在龙星奖评选期间，各漫画的刊载内容会滞后一天上传到龙星奖参赛官网上。
　　浪客剑心追忆篇是星期五发行，也就是说，在星期六凌晨零点一分，这部作品会同步上传到龙星奖参赛官网上，在在两天后的星期一凌晨零点一分，龙星奖第一轮评选结束。
　　中间相隔两天时间。
　　因为过年原因，楚俞没有画出漫画name，所以苏渃和赵沁音两人至今还不知道十四和十五话的浪客剑心追忆篇是什么内容。
　　但楚俞不一样，在他看来，浪客剑心追忆篇十四和十五话几乎让这部作品在前面的基础上再次提升了一个档次。
　　如果说，楚俞能在三周后将这两话同步刊载出去，楚俞有信心，漫迷们对这部作品的评价还会再次提升。
　　在这样的情况下，或许浪客剑心追忆篇能有一丝可能性在第一轮评选中对第一的位置发起挑战。
　　“同时连载两话，为什么要这么做？”苏渃疑惑道。
　　“我对浪客剑心追忆篇的最后两话剧情有信心。”
　　“我认为这样做，能提高浪客剑心追忆篇的人气，让它在龙星奖评选中取得一个好的成绩。”楚俞没有细说。
　　到时候这两话漫画画出来后，苏渃看了就明白他的的意思了。

第六十八章 心思
　　“以你现在在墨鱼的地位，这样的要求应该是问题不大，不过只是在三周后多连载一话，就这样就行了吗？”
　　“我不觉得仅仅只是多一话的连载有会让浪客剑心追忆篇的成绩会有多大的提升.......”苏渃道。
　　老实说，虽然楚俞一直都在说争夺第一，苏渃也从未说过打击楚俞的话，但确实......
　　浪客剑心追忆篇这部作品真想拿到龙星奖大赏，那很明显，在第一轮评选入围前十，然后在第二轮评选中争取机会，这才是最有可能性的办法。
　　现如今浪客剑心追忆篇虽然暂时排名第十，有着十七万之多的粉丝值，但按照往年龙星奖第一轮评选的经验来看。
　　往往一部作品最终的成绩在第一个星期就能看出端倪。
　　按经验来说，龙星奖评选粉丝值的最终值，只看第一个星期结束时的数据就可以估算得出。
　　一般都是第一个星期结束时的两到三倍。
　　因为龙星奖评选第一个星期，大家都比较好奇，漫迷们也很活跃，所以这些作品在面向全国漫迷时往往人气增长都很快。
　　但第一个星期结束后，基本上粉丝值增幅就会放缓。
　　当然，具体最终的粉丝值能达到第一个星期时数据的几倍，那全看作品质量。
　　就好比现如今龙星奖评选第一的炽烈之羽，仅仅龙星奖评选第五天，粉丝值就超过了四十万，虽然其漫画评分上几乎比浪客剑心追忆篇低了整整一分，但8.8分的漫友评分，几乎可以确定，等到三星期后龙星奖评选结束时，其粉丝值达到现如今三倍左右是没什么问题的。
　　但浪客剑心追忆篇此时的粉丝值才十七万出头，如果说楚俞想要在第一轮评选结束时超过炽烈之羽。
　　那接下来的三周，这部作品的粉丝值起码要上涨一百万以上才有机会和炽烈之羽争夺第一。
　　这在苏渃眼中看来，几乎是不可能的事情。
　　她乐观估计，以浪客剑心9.8的评分加成，再加上这几天这部作品粉丝自发的搞事给浪客剑心追忆篇增加的知名度。
　　最终的粉丝值，能达到现如今的四到五倍，也就是七十到九十万之间已经算是理想的发展剧情了。
　　凭借这样的成绩，在第一轮里最终名次挤进前五应该问题不大。
　　但再往上，那就真没办法了。
　　“苏姐，你想错了，仅仅只是连载第十四话和十四十五两话一起连载，在我看来差距很大.......”
　　第十四话，仅仅只是讲述了雪代巴的死，但第十五话的结局，却是仅仅通过一个画面让观看到这里的人明白，她的死，对剑心意味着什么。
　　雪代巴虽然离开了剑心，但她却留给了剑心精神上的支撑与希望。
　　而且.....
　　虽然这两话还没画出来，但楚俞心里面也很明白，如果不把十四十五两话一起连载，仅仅只是在三周后连载第十四话的话，那别说借助剧情的高潮增长人气了。
　　他怕是要被全龙国十几万的浪客剑心追忆篇粉丝喷的狗血淋头。
　　一个前期塑造得这么好的女主，你作者非要把她画死干什么？
　　恐怕一群人会立马粉转黑......
　　虽然多连载一话，楚俞也估计到时候喷自己的粉丝不在少数，但好在，第十五话最后的一幕让雪代巴的牺牲得到了升华，有了更多的意义。
　　而不是作者为了悲剧而悲剧，故意搏人眼泪。
　　“反正不管怎么说，就当努力一下吧！”楚俞沉声道。
　　情况已经是这样了，楚俞也知道，自己能做的事情不多。
　　虽然心里面很想在第一轮评选中以第一顺位的名次进阶，但如果自己把能做的都做了后，还是比不过对方，那楚俞也能平静的接受结果。
　　“那行。”苏渃也不再啰嗦。
　　“我星期一递交第十三话原稿的时候会把你的要求一并转告给主编，大概率，你的要求会被同意。”
　　“所以，如果你真想这么做......”苏渃凝视着楚俞和赵沁音两人。
　　“为了赶上排版和印刷，下周日之前，你们两必须把接下来十四和十五话的原稿画出来。还有，虽然浪客剑心追忆篇篇幅不长，但不管怎么说，现如今的浪客剑心追忆篇是我们漫画社的台柱漫画，完结的话，也不能太过于草率......”
　　“接下来的两周，漫画社会放出这部作品的完结消息，或许你们两还需要画上一些彩页用作宣传。”
　　“明白了。”
　　楚俞和赵沁音点了点头。
　　他们两人现如今配合已经算是十分默契了。
　　状态好，两个人画满三天就能完成一话漫画的绘制，更别说现在到下周日有九天的的时间。
　　“终于，要完结了呢.......”苏渃见状，面容上也是露出了些许感伤。
　　“仔细一想，从楚俞你第一次投稿到我这里，到现如今浪客剑心追忆篇登顶漫影，甚至于有机会从龙星奖第一轮选拔中突围，完成洛省漫画界这么多年从未有过的壮举，连半年时间都还没到吧！”
　　“半年时间，你从一个新人成长到现如今的洛省漫画界的王者，甚至于这一个星期，在整个龙国漫画圈中你都算是出了名.......”
　　苏渃看向赵沁音再看向了楚俞。
　　“以前对这个说法不屑一顾，但现如今算是真正感受到了，什么是真正的天才漫画家。”
　　“虽然连恋爱都没谈过，却能画出剑心和雪代巴两人这般感人的爱情，日语都不会两句，却能结合一百多年前的RB历史，想出这样一部作品。”
　　“.......”楚俞。
　　楚俞能怎么办？
　　他又不能对苏渃说，其实我就是异次元漫画搬运工。
　　所以，他也只能面无表情的接受着苏渃的夸赞，顺便一边应和两句。
　　“嗯......”
　　“嗯......”
　　“你说的没错。”
　　本来苏渃还有些感伤于浪客剑心追忆篇的即将完结，所以没忍住心中的想法，说了两句夸奖楚俞的话。
　　没想到这小子脸皮这么厚。
　　一般人不都是别人夸你有才华，说你是个天才，都会谦虚两句。
　　怎么他这么不按常理出牌，就顺着杆子往上爬，直接就认了。
　　搞得苏渃接下去话都说不下去了。
　　“噗！”一旁的赵沁音一下子没忍住笑。
　　“好了，不说废话了，今天就到这里吧，我精神太差了，先回去补觉了。”苏渃本来还有些话想说的，但她还是忍住了。
　　比如说......在浪客剑心追忆篇完结后，楚俞有新作的想法吗？
　　甚至于，以楚俞现如今的作品成绩，基本上突围龙星奖第一轮的评选应该问题不大，等这事情结束后，楚俞还会继续呆在墨鱼吗？
　　去年九月份，楚俞和墨鱼签署的合约仅仅只是一年的期约。
　　现如今半年不到，楚俞就取得了这样的成就......
　　接下来的他，会何去何从。
　　苏渃没敢细想。
　　身为一个漫画编辑，一辈子能遇到几个楚俞这样的漫画家？
　　站在编辑的角度，苏渃希望今后能一直担当楚俞的漫画编辑，能和楚俞一起完成更多如同浪客剑心追忆篇这样的作品。
　　但站在朋友的角度，她真的希望楚俞在合约到期后......别和墨鱼续约了。
　　甚至于如果有了质量堪比浪客剑心追忆篇这样的新作，在接下来半年的合约期内，也别发表在墨鱼上了。
　　在浪客剑心追忆篇还没登录龙星奖参赛官网上时，洛省漫画界就有着这样一种声音。
　　墨鱼的平台太小，浪客剑心追忆篇在上面连载太浪费了.......
　　而这一星期龙星奖的参赛成绩出来后，基本上大家心里面都对这样的说法认可了。
　　所以现如今的苏渃，心里面很纠结，在她看来，以楚俞的实力，去魔都，甚至于RB岛，那里才有能让楚俞一展拳脚的平台。
　　但同样身为墨鱼员工的她，说不出这样吃里扒外的话。
　　所以，有些话她没说出来，甚至于苏渃看得出来，赵沁音也把这些话憋在了心里。

第六十九章 预告
　　周六，凌晨零点一分。
　　龙星奖参赛官网上，浪客剑心追忆篇第十一话悄无声息的上架。
　　许多人都半夜不睡觉，就等着浪客剑心追忆篇的更新。
　　身为云省高三学生的顾鸣，在结束了今天的补习课后，也是在睡前点进了龙星奖参赛官网。
　　熟门熟路的找到了浪客剑心追忆篇，点开第十一话，熟悉的漫画吐槽出来。
　　毕竟是在网络上连载，每一页漫画可以对这一页的画面或者剧情进行吐槽和评论。
　　此时，在第十一话的标题上，仅仅只是上架了几分钟的漫画，就已经有上百人的评论。
　　“来了，来了！”
　　“等了一个星期了，总算是更了。”
　　“我的眼睛早已饥渴难耐，让我用充满爱的眼神来关注剑心和巴两人后续的发展。”
　　“上一话说到巴离开了剑心......你们说作者水心会不会搞事啊！别整出个悲剧啊......”
　　“呵呵，前面的你想多了，看了这么多年漫画，你看到哪部漫画有男女主悲剧结尾的？”
　　“没错，作者就是故意搞些悬念让读者紧张，有什么用？我现在心里面稳如老狗，因为我早就知道了这部作品最终剑心和巴肯定会幸福的生活在一起，如果作者有点良心，最好给两人安排一男一女两个孩子......”
　　“就是，我今天把话放这了，如果这部作品最终剑心和巴不是欢乐结局，希望大家给我众筹路费，我去洛省找水心......”
　　漫画还没开始看，顾鸣就被这些评论逗笑了。
　　不过很快，顾鸣也逐渐进入到了十一话的剧情当中。
　　得知了巴的真实身份，真实目的的剑心，却仍旧担心巴的安危前去寻找巴，在路上被敌人所伏击......
　　虽然经过一番战斗后，剑心击杀了敌人，不过看漫画里剑心那六神无主的样子，顾鸣也是心疼
　　这个人，都已经受伤了，耳朵都被炸药冲击波都炸出血了，还在内疚着巴的未婚夫是自己所杀的这件事。
　　不过一向敏感的顾鸣反倒是觉得有些不对劲。
　　虽然评论里全都是一片欢乐的评价作品结局肯定是合家欢，但不知为何，顾鸣就是心里面有着一丝丝的怀疑。
　　这种怀疑主要是这一话全篇的基调氛围带来的。
　　如果只是想要体现出剑心营救巴的艰难，无疑，这一话展开的剧情是过于虐主了，不仅身体上因为心神大乱无法发挥实力导致受伤，而且精神上一直无法原谅自己破坏了巴的幸福。
　　看着漫画里的剑心，顾鸣完全能感受得到，他的精神压力已经到达极限。
　　“或许只是自己想多了......”顾鸣摇了摇头。
　　虽然这部作品篇幅不长，但顾鸣已经成为了这部作品的忠实粉丝，否则也不会大晚上不睡觉，跑来网站上看漫画。
　　他打从心眼里期待最后巴和剑心有一个好结局。
　　......
　　大晚上的，等待着浪客剑心追忆篇更新的人不仅仅有着全国各地的浪客剑心追忆篇粉丝，还有着不少的漫画作者们。
　　这其中，就有秦省人气大作，炽烈之羽的作者，张云。
　　过去的几天时间里，张云过得并不轻松。
　　一切都来源于几天前他发的一个维博。
　　在浪客剑心追忆篇没能火起来的时候，张云曾经连这部作品看都没看过的情况下，就发了个维博评论，隐喻浪客剑心追忆篇刷评分。
　　本来要是浪客剑心追忆篇成绩一直起不来的话，那倒没什么用。
　　口嗨一部失败的作品，谁在乎？
　　但短短几天后，在浪客剑心追忆篇短短几天内火了后。
　　张云当初的那个维博评论被人在底下狂喷。
　　最后，这起事件引起了双方粉丝的不满，这两天，双方粉丝还相互去对方书评区屠榜。
　　不过浪客剑心追忆篇的粉丝数量和炽烈之羽没有可比性，很快，炽烈之羽的粉丝明显占据了上风。
　　但不管怎么说，在张云自己亲自去看了看这部作品后，默默地，张云把之前发的隐喻浪客剑心追忆篇9.8评分是刷评分的维博给删除了。
　　虽然事件导火索给删除了，但不管怎么说，两部作品的粉丝们现如今是相互看不顺眼。
　　当然，于张云来说，他之所以深夜关注浪客剑心追忆篇的漫画，原因则更加简单。
　　威胁......
　　没错，张云在这部作品上感觉到了一股强烈的威胁感。
　　虽然后来张云在自己看过了这部作品后，删除了自己的不当言论，但反过来说.......
　　张云看了看浪客剑心追忆篇在十万人以上打分后，仍旧是9.8评分。
　　再看看自己的作品炽烈之羽，评分已然掉到了8.8。
　　甚至于自己客观对比两部作品优劣.......
　　无疑，张云从这部作品之上，能感觉到威胁丝毫也不奇怪。
　　毕竟，龙星奖评选不仅仅只有第一轮，还有着第二轮的漫画社投票。
　　张云的粉丝可以帮助他在龙星奖参赛初期积累到巨大优势，但晋级到了第二轮，评选人变成了龙国各漫画社的专业人士。
　　作品的粉丝反倒是无足轻重，只看作品质量了。
　　而对此，虽然不想承认。
　　但张云心里面清楚，浪客剑心追忆篇这部漫画，确确实实质量比起他的炽烈之羽要好很多。
　　虽然此时这部作品粉丝值排名只是暂时排列在第十。
　　但无论是张云，亦或是是有机会冲击粉丝值前十的其他作品作者。
　　都将浪客剑心追忆篇试作本次龙星奖评选最大的黑马......
　　现如今，这匹名不见经传的黑马已经有着冲锋的气势了。
　　连此刻领先浪客剑心追忆篇二十多万粉丝值的炽烈之羽作者张云都能感受到这部作品对他带来的威胁。
　　更何况那些第二到九排名位次的作品作者了。
　　总感觉ju部地区将要不保。
　　......
　　很快，时间流逝。
　　在浪客剑心追忆篇在参与龙星奖评选的过程中。
　　最新一期发行的浪客剑心追忆篇第十二话在漫画第一页就通告了一件事情。
　　浪客剑心追忆篇这部作品即将完结，完结时间将在两期后的漫影期刊上，而且是第十四话和第十五话两话共同刊载。
　　这个通告一发出，整个洛省漫画界可谓是一片哗然。
　　众多漫迷们争相通告，不少粉丝甚至难以接受这个结果。
　　才十五话.......
　　就完结了？
　　别说粉丝们难以置信，就连漫画界的从业人士也是一样无法理解。
　　好端端的作品，不仅现如今人气洛省第一，甚至于龙星奖评选在这一周粉丝值排名也杀进了前八。
　　这部作品正值巅峰，眼看着人气就将获得再一次提升。
　　这水心是在玩什么名堂？
　　居然要把这样一部作品完结？

第七十章 进展
　　在浪客剑心追忆篇第十二话连载后，毫无疑问，洛省漫画界掀起了一番讨论浪潮。
　　读者们有些难以置信，纷纷写读者信去墨鱼漫画社希望作者别完结这部作品。
　　毕竟大家都看得出来，这部作品世界观构架十分完整，而且还契合RB岛历史，绝对有继续画下去的空间。
　　而对于洛省漫画界的人士来说，则是完全感到不解。
　　水心这是疯了吗？
　　这样一部作品，这样的成绩，你不努力点想个上百话剧情持续连载下去，反倒是十五话完结，你是在瞧不起那每个月七八万的龙国币吗？
　　而且即使你瞧不起那点稿费，但以浪客剑心追忆篇的成绩，接下来话数多了后，单行本发行那绝对是板上钉钉的事情。
　　再加上这部作品现如今在龙星奖评选上的成绩，说不定会有魔都的制作公司看上这部作品而买下其动画，电影，游戏改编权也说不定呢？
　　如果最终事态能朝着这个剧情发展，那就不是月入几万那点毛毛雨了，到时候年入几百，上千万完全不是问题。
　　这部作品人气达到巅峰之际，有着如此巨大的潜力情况下，水心你居然说将在两周内完结这部作品？
　　莫非是脑袋被门挤了？
　　这一天，洛省各大漫画公司的漫画家聚会时，这件事情都会被拿出讨论。
　　不少人甚至当众嘲笑水心恐怕是江郎才尽了，后面想不出如此高质量的剧情，所以选择在巅峰完结。
　　也有人发言，水心毕竟是个年轻人，有点成绩不知天高地厚，如果真完结了这部作品，说不定又是一个出道即巅峰的例子，以后必然泯然众人矣。
　　不过，事态到了晚上的时候，风向发生了改变。
　　原因是有一个人在晚上针对此时写了一篇博文，全篇内容都是针对浪客剑心追忆篇完结之事的解析。
　　其中一句话让所有人恍然大悟。
　　浪客剑心追忆篇的确是要完结了，但浪客剑心这部作品，真的会完结吗？
　　看到这句话的人一时间还有些疑惑？
　　绕口令吗？
　　但马上，就反应过来了。
　　浪客剑心......追忆篇。
　　追忆篇.......
　　一下子，关注浪客剑心追忆篇完结事态的人都“清醒”过来了。
　　纷纷吐槽水心果真是个狡猾的人，墨鱼漫画社也真会搞新闻。
　　一般来说，一部作品起名虽然不说有什么规律，但怎么会结尾是xx篇这种字眼呢？
　　因为以前都没怎么细想这个问题。
　　现如今，看到这篇博文的漫迷们一下子清醒。
　　浪客剑心追忆篇，它只不过是浪客剑心的一个篇章而已......
　　追忆篇完结了，新篇章肯定会开始.......
　　水心和墨鱼，一开始就和所有漫迷们在玩文字游戏呢！
　　一天时间不到，漫迷们对浪客剑心追忆篇的情绪从不想它完结的不舍，到强烈希望完结开启新篇章的期待。
　　不过.......
　　事实真的是这样吗？
　　.......
　　夜晚，楚俞还在和赵沁音对浪客剑心追忆篇十四和十五两话原稿进行最后的精修。
　　“所以网上对这部作品现在的看法是这样的吗？”楚俞看向苏渃。
　　“觉得追忆篇完结后，我会画浪客剑心的新篇章？”
　　“别说是网上了.......就连我们墨鱼内部都是这样的看法。”苏渃道。
　　“你一开始连载时预期话数不是就十几话嘛，这样的信息我当然一早就提交给墨鱼了，后来这部作品你也知道，迅雷般的速度火了起来，所以漫画社里有段时间不是让我来问你.......浪客剑心这部作品，除了追忆篇外，还有没有其它篇章内容......”
　　“你当时和我说的话你自己应该是记得的吧！”
　　“你说有......但是后面又加了一句剧情还没构思完整。”苏渃盯着楚俞。
　　“这件事情后来我也上报了，只不过似乎墨鱼高层们自动忽略了后一句话，毕竟在他们看来，哪有作品是构思全面后才开始连载的，都是一边连载一边构思。”
　　“要不然你以为这次你说完结追忆篇，墨鱼为什么都没怎么过问，他们都以为你是想完结追忆篇后，开启浪客剑心的新篇章了......”
　　“但事实上苏姐你应该知道的吧......”楚俞皱起眉头。
　　“我并没有想要连载浪客剑心新篇章的想法......我到现在，仍然没有构思好浪客剑心其他篇章的剧情，不可能对这部作品继续连载下去。”
　　具体来说，不是楚俞没有这样的想法，而是楚俞也没办法。
　　世界点直接兑换浪客剑心全篇还差上许多，身上的B级兑换资格抽取到A等级的浪客剑心几率为零。
　　不然的话，让楚俞接着把这部作品正篇连载了也不是不可以。
　　“所以说.......”苏渃叹了口气。
　　“这样的事情我就没上报给墨鱼了啊！”
　　“反正我也没说过追忆篇完结后你要开启浪客剑心新篇章，只不过外界和墨鱼这样自行脑补罢了。”
　　“自我攻略，最为致命嘛！”
　　“不这样做的话，你还想完结追忆篇？可能三五天前开始，墨鱼就会派出我和各大大小小职能人员齐聚你的家中，让你收回决定，顺便还会劝你开动你的大脑，无论如何也要将这部作品想出个上百话内容，哪怕是水剧情，也要将它变成一部长篇连载。”
　　如果事情真那样了......
　　楚俞闻言，面色微变。
　　但马上问题来了。
　　“那到时候事情没能按照墨鱼想象的剧本走下去......”
　　“追忆篇完结后，就彻底完结了这部作品的话.......会怎样。”楚俞问道。
　　“还能怎样？”苏渃笑了笑。
　　“彻底爆炸呗！”
　　“但总比墨鱼派人逼你榨干这部作品所有商业价值，你和他们彻底闹翻的剧本要好吧！”
　　苏渃也是了解了楚俞的脾性，知道楚俞说了完结，那就一定要完结这部作品。
　　而墨鱼高层还对此事有这样的认知误会，苏渃正好装傻，把这件事糊弄了过去。
　　“当然，最好的情况就是追忆篇完结后，你接着连载浪客剑心新篇章啦！那样就什么麻烦都没了。”苏渃半开玩笑半认真的道。
　　“这种事情.......”楚俞想说。
　　他也无能为力。
　　但也不好态度过于坚决。
　　所以话到一半，戛然而止。
　　.......
　　周六凌晨零点一分。
　　龙星奖参赛官网上。
　　第十二话的浪客剑心追忆篇同步更新。
　　龙星奖评选第二周的浪客剑心追忆篇，果然势头凶猛。
　　评分依旧保持9.8不变，但粉丝值已经从上周五的十七万，增长到了现如今的三十五万左右。
　　排名暂列第七。
　　当然，基本上所有的作品粉丝值都在上涨，一星期过后，排名第一的炽烈之羽已经从上周的四十万粉丝值出头上涨到了现如今的七十多万。
　　此时，浪客剑心追忆篇众多网络粉丝翘首以盼等着作品更新。
　　这些参赛漫画刊载时间不一，所以龙星奖参赛官网上的更新时间也不一。
　　但这一刻，在官网上浏览各漫画的网民们几乎都感觉到有些网页卡顿。
　　而如果是龙星奖参赛官网的后台人员，调出数据来看，就会明白浪客剑心追忆篇的追更人数比例有多高！
　　这部作品数十万的粉丝百分之八十会在新一话更新后的二十四小时内进行观看。
　　百分之三十五左右的漫迷，会直接守在凌晨这个时间段等更。
　　而炽烈之羽的二十四小时追看数据不过百分之五十还差一点，在线等更人数不过百分之十五。
　　9.8和8.8评分的两部作品，表面上看起来差距就一分，但真对比起这些数据来，差距就很直观了。
　　但不管怎么说，以浪客剑心追忆篇这部作品三十多万的粉丝值来说，的的确确可以称得上十万人以上同时在线等新一话更新。
　　新一话的剧情，通篇都是剑心和敌人的惨烈战斗。
　　眼睛暂时失明，耳朵也被冲击击伤流血。
　　上山的路上剑心一度产生幻觉......
　　画面中，许多人，许多场景一一闪过。
　　在这一刻，剑心想起的是当初他和巴说的去大津隐居的事情。
　　和巴一起隐居，一起生活。
　　或许，这就是此刻剑心心中唯一的心愿了.......
　　在意识模糊之际，剑心似乎幻觉中看到了巴，大声喊出那句。
　　一起去吗，大津！
　　一语喊出，剑心模糊的意识也恢复了清明，但他的面前却空无一人，只有满天风雪。
　　一瞬间，看到这一幕的漫迷们都为剑心感到心酸。
　　“水心也太坏了吧，搞什么虐主剧情啊！真是服了这些作者，搞来搞去后面两个人还不是要在一起，这么虐干什么？”
　　“我泪点出来了，感觉剑心已经快要被自己杀死了巴未婚夫的这件事压跨了啊！不然怎么也不可能被前面那几个人偷袭导致重伤吧！而且你看他伤这么重，还是满脑子想着上山救巴。”
　　“这种事情也无能为力吧！”
　　这一页，漫画吐槽数量空前的多。
　　再翻开下一页。
　　是一张彩页，彩页画着剑心和巴，顶部写着。
　　本作将于两周后同时连载第十四话和完结话第十五话，敬请期待。
　　“？”
　　“？”
　　“什么鬼？”
　　“完结？”
　　“搞笑的吧！”
　　弹幕一堆评论。
　　不过马上有洛省的漫迷们出面解释，只是追忆篇完结了，其他篇章即将开启连载。
　　与洛省持续了一天的骚动不一样，网络信息传播的快速性让所有浪客剑心追忆篇的网络漫迷们都以为作者水心完结了追忆篇后即将连载新篇章。
　　但同样的，网络传播也有其局限性。
　　那就是.......从始至终，这样的消息水心都从未承认过，但看到的人就是愿意相信。
　　......
　　看完了新一话连载的张云，一脸忧愁的看向自己的编辑。
　　“怎么样？”
　　“你觉得这部作品有机会在第一轮对我造成威胁吗？”
　　身为炽烈之羽作者的张云，毫无疑问这次龙星奖评选肯定是冲着龙星奖第一的名头来得。
　　在他看来，所有参赛作品中。
　　无论是现如今粉排名第二丝值达六十五万的战魂，还是排名第三，粉丝值六十万的的劫海。
　　这些作品，不管是第一轮评选还是第二轮评选，对自己威胁都不大。
　　唯有这部浪客剑心追忆篇......
　　张云的态度从一开始的轻视，到现如今的如临大敌。
　　他也是漫画家，作品的优劣好坏他分的清楚。
　　哪怕是现如今他的作品粉丝值碾压浪客剑心追忆篇篇，但他还是担忧。
　　“我觉得，可能性不大。”
　　“按这部作品现如今的涨幅来看，最终第一轮评选结束，应该是排名第四第五，前三机会都小。”编辑沉声道。
　　“别担心，作品质量这东西，想要将其转化成人气，需要一定时间的，龙星奖第一轮评选的一个月时间，还是过于短暂了，再加上这部作品本身连载的平台过于一般，别说在全国范围内给它进行宣传，就连临近省份宣传都没那个能力，仅仅只是靠口碑增长的粉丝值，还是不足以击败炽烈之羽的........”
　　“但愿如此。”张云吐了口气。
　　作品精彩程度上有差距，这一点张云承认，但这并不意味着他会轻易认输。
　　毕竟龙星奖评选出的最终作品，并不是只看某一个方面的好坏。
　　从规则上就可以看出，第一轮评选，作品本身的人气很重要，也就是作品本身的商业性，而第二轮评选，看的就是作品对不对专业漫画人士的胃口。
　　综合实力强的作品才能取胜，更何况，现如今炽烈之羽占据了绝对优势，言败尚早。
　　但不知为何，张云心里总有些不舒服。
　　想起了之前观看浪客剑心追忆篇最新一话结尾的那张预告彩页......
　　两周后，第十四和十五话一同连载。
　　按时间来算，那两话在龙星奖参赛官网上更新后不到两天时间，龙星奖评选第一轮，就结束了。
　　是故意这样安排的吗？
　　还是，只是单纯的巧合？
　　张云带着这样的疑问，也上床休息了。
　　.......
　　一周时间悠悠过去，又是一个周五。
　　漫影的新一期期刊再次发行。
　　作为现如今洛省最火爆的漫画，浪客剑心追忆篇的每一个发行日书店外往往都会排起一段队伍。
　　这一周的漫影，期刊封面仍旧是剑心和巴两人的彩页。
　　相比较一开始这部作品的毫无宣传，到现如今书店门外墙壁上都会张贴这部作品的海报吸引客流量，其待遇变化之大，也算是罕见。
　　身为高三学生，开学也早了几天，只是刚刚过了正月十五，学校也开学了。
　　浪客剑心追忆篇最后两话原稿已经于上周递交给了苏渃，只等着刊载，而伴随着追忆篇的完结，楚俞和赵沁音的漫画家与助手关系也暂时终止。
　　楚俞，赵沁音，苏渃三人相互间也因为工作的暂时完结，已经有一周没碰面了。
　　已经是高三最后一个学期了，大家都处于紧张的冲刺阶段。
　　而楚俞在经历了整整几个月的漫画家工作后，现如今暂时休息一下，反倒觉得当个学生一天坐着听听课，吃吃饭很是轻松。
　　但和楚俞的悠闲不一样，随着浪客剑心追忆篇的第十三话发行，整个洛省漫画界，都一时间沸腾起来了。
　　众多读者兴致勃勃的买了漫影，吃着饭，喝着茶的开始观看最新话的浪客剑心追忆篇。
　　但越看到后面，眉头就越是皱起......
　　当看到十三话雪代巴为了救剑心冲到剑心和他的敌人中间，用身体帮剑心挡住了敌人的攻击，自己还被因眼睛暂时失明的剑心从背后一剑击中。
　　如果意识能够具象化，那此刻看到这一幕的所有浪客剑心追忆篇的漫迷们，脑门上一定会浮现出一个大大的问号。
　　水心，你想干什么？
　　你这是在玩火，你知不知道？
　　(两章一起更了，懒得分章节了，毕竟分一个章节还要想个章节名，实在是起章节名无力！)

第七十一章 进展二
　　某个读者自发建立的漫影讨论群。
　　“所以说，这一话是什么鬼？雪代巴是.......死了吗？”
　　“应该不会吧！她是女主欸，女主死了这作品还怎么画下去？”
　　“你们忘记了？浪客剑心追忆篇不是说要完结了吗？所以作者把雪代巴画死以后顺便完结这部作品.......水心老师是这个意思吗？”
　　“不是说追忆篇完结后会开启新篇章吗？雪代巴都已经很明确的是这部作品女主了啊，她死了新篇章画什么？难不成水心老师要画个小三出来？”
　　“别说了，这样的剧情想想就恶心，如果雪代巴真的死了，水心我一生黑，以后他所有的作品我绝对不看半眼.......”
　　“你们说会不会这只是作者的恶趣味啊，虽然十三话最后一页里，雪代巴正面帮剑心挡了一剑，背后又被剑心砍了一剑，但说不定她只是受伤呢？作者也没明确说明她死了吧！”
　　“楼上的，你想一想这可能吗？浪客剑心追忆篇最强的怪物剑士剑心，以及能和他短暂交手的敌人，这样两个高手拼死的一击全砍在了巴这个普通女人身上，要是巴没死.......那这两个人岂不是成了笑话？”
　　“笑话就笑话呗，或者就可以和电影剧情里里一样安排，画成正面敌人的那一刀砍在了首饰啊，手表啊之类的东西上，挡住了伤害的剧情不就能解释了吗？”
　　“反正笔在水心手上，他想怎么画都可以啊。”
　　“那反面剑心那一剑呢？”
　　“哎呀，你怎么话这么多？背后也反戴一串金银饰品之类的不就行了吗？反正巴死了真的接受不能........”
　　这些在讨论群里和平讨论的人，还算是理智的粉丝。
　　至于不理智的.......
　　墨鱼漫画社门口。
　　一群漫迷们聚集在一起，举着广告牌。
　　强烈反对水心把雪代巴画死。
　　水心你不过是一个画漫画的，你懂什么浪客剑心追忆篇？
　　雪代巴如果死了，本人十年漫影粉丝从此不再购买漫影。
　　他们倒也没有冲进漫画社，不过这样在漫画社门口示威的行为还是让得不少人议论纷纷。
　　......
　　很快，就连龙星奖参赛官网上，这些买了漫影期刊的洛省漫迷们，也将雪代巴疑似被水心画死的消息扩散到了浪客剑心追忆篇的评论区。
　　一石激起千层浪。
　　现在还是周五，要等到周六才能在龙星奖参赛官网上观看到最新一话浪客剑心追忆篇的网络漫迷们听闻这个消息也炸开了锅。
　　他们只能听闻洛省的漫迷们口述新一话剧情，但只是口述的内容，就让他们感到拔凉拔凉的。
　　被剑心砍了一剑？还被那个想要杀死剑心的大叔也砍了一剑？
　　这还怎么活？
　　毕竟之前的剧情中，剑心杀人干净利落，就好比剑心和雪代巴第一次相遇前剑心斩杀的那个杀手。
　　被剑心一剑从头到脚就.......
　　如果剧情真是这样，那雪代巴怎么活？
　　评论区下方，也不管水心会不会看评论区，反正众多漫迷们发帖。
　　各种请求作者别画死雪代巴的。
　　还有开喷的。
　　以及威胁如果水心把巴画死，就要用家里人，朋友的身份信息注册账号批量刷一分评价的。
　　.......
　　浪客剑心追忆篇第十三话的剧情，让得很多这部作品的漫画粉们心情郁闷了一整天。
　　不过在学校里悠闲上着课的楚俞虽然课间用手机看了看网络上的评论，不过也就看了几眼，他也就直接无视了。
　　现如今的情况基本上和他预测的情景差不多。
　　毕竟，这一话不仅断章巧合，而且剧情实在过于爆炸。
　　一个花了整部追忆篇塑造的女主雪代巴，就这样死了。
　　难以接受才是正常心理。
　　不过......最终也还是要接受的。
　　十三话只是恰好留了个悬念而已，等到下一周十四和十五话一同连载后，这个悬念也将被打破。
　　.......
　　经过了在龙星奖参赛官网上将近三个星期的传播，基本上许多喜欢来这个网站上寻找漫画观看的网名们，都已经知道了这次龙星奖参赛的作品中。
　　人气最高，观看人数最多的作品是秦省漫画家张云的炽烈之羽。
　　而读者评分最高，口碑最好的作品则是洛省漫画家水心的浪客剑心追忆篇。
　　从参赛第一天起，这么多部作品中，粉丝值排名第一的作品一直都是炽烈之羽。
　　现如今粉丝值达到了九十八万之多。
　　不得不说，这个数据已经是相当夸张了。
　　这意味着，有将近百万的人在网络上为这部漫画付费观看。
　　而浪客剑心追忆篇，在这一周的粉丝值增长则是因为口碑渐渐开始发酵的原因，在大多数作品粉丝值增速放缓的情况下，居然逆势而行，涨幅增加，从上周的三十余万粉丝值，上涨到了这周的六十万粉丝值，暂时在排名第五。
　　这对于一部出身洛省的漫画来说，无疑已经是好到爆炸的成绩。
　　午夜零点一分。
　　浪客剑心追忆篇第十三话的更新也终于上传。
　　相比较往常，因为有了一天的时间在网络上对雪代巴疑似牺牲的消息进行传播，以及这部作品无时无刻都在吸引着的网络路人漫迷们。
　　这一话的等更人数无疑相较前两个星期有了巨大的提升。;
　　在这些深夜等更的人当中。
　　自然有着炽烈之羽的作者张云。
　　看完最新一话的剧情后.......
　　他懵逼了。
　　这是什么操作？
　　哪有人这样玩的？
　　作品人气角色你把她画死，你难道不知道这是个漫画创作大毒点吗？这样搞作品人气肯定会下滑的啊，而且漫迷们要是心里面不爽，恶意给作品打低分，你就不怕这部作品的漫画评分被就此拉低吗？
　　“哈哈哈！”张云的编辑没忍住笑。
　　“果然，我听闻我一些洛省的漫画界朋友说，浪客剑心追忆篇的作者水心只是一个年轻人而已。”
　　“果真，太年轻了......”他摇了摇头。
　　“再联系到上一周这部作品发出的公告，将在两周内完结这部作品。”
　　编辑抬起头，看向张云。
　　“结合这些信息，你能想到什么？”
　　张云深吸口气，道。
　　“烂尾！”
　　“没错。”张云的编辑道。
　　“一个年轻人，脑海中一时有了灵感，想出一部前期剧情特别吸引人的作品那不奇怪，但漫画哪有这么简单？”
　　“多少知名漫画家就是因为掌控不住中后期漫画剧情，烂尾后人气暴跌，多年积累的粉丝流失，从此一蹶不振。”
　　“据我所知，水心不过只是洛省的一个新人漫画家，崛起不过数月时间，这样的一个人，在画出了堪称经典的前大半部浪客剑心追忆篇后，剧情崩了，收不了尾也实属正常。”
　　“现如今看来，水心应该是早就察觉到这一点，所以才匆匆忙忙的准备完结这部作品，甚至于为了结尾有看点剧情，直接把人气女主画死，以此搏人眼球.....”
　　“不过这是没用的，最终结果只会适得其反，读者们的眼睛可是雪亮的，看着吧，这部作品下一周完结的两话一刊载，其积累下来的口碑和高评分就会崩塌.......”
　　编辑看向张云。
　　“虽然最终结果还没出来，但我觉得我们应该可以提前庆祝了......”
　　“这次龙星奖评选，唯一的变数已经自己把自己玩没了，其余的作品不足为虑，是我们赢了.......”
　　.......
　　魔都，某小区高层。
　　唐歆在网上看完了最新一话浪客剑心的连载之后。
　　心情久久不能平复。
　　“巴，死了.......”
　　和那些纯粹的漫迷不一样，那些人还对雪代巴的生死存疑，但作为一名魔都优秀的漫画家的她，能感觉得到这部漫画的脉络走向。
　　烂尾？
　　不，不对。
　　唐歆摇了摇头，一般烂尾都会有着征兆的。
　　这部作品剧情虽然不长，但从头到现在，伏笔算是一环扣一环。
　　开始时剑心杀死的武士是巴的未婚夫，剑心和桂的联络人是叛徒，巴接近剑心是为了复仇.......
　　这些东西，如果一开始没构思清楚，那根本不可能动笔画出。
　　但既然已经构思清楚，那也就是说，巴的死是早就安排好的，而不是作者因为剧情崩了而乱画的情节.......
　　雪代巴前期塑造得这么好，随随便便就画死了，那读者肯定不买账，到时候绝对差评一片。
　　但如果这样的情节能处理好.......那肯定就是一个能赚取漫迷们眼泪，让人为之感动的情节。
　　唐歆坐着沉思良久，她在设想，如果她是水心，怎样才能让这样的情节得到漫迷们的认可。
　　最后，她放弃了，完全想不出来，不管怎么说，雪代巴塑造得太好了，这样一个人的死亡，哪怕是为了救剑心死，大家都不会愿意接受的。
　　合家欢结局虽然俗套，但为什么大家都爱用，那就是这样的结局没风险，虽然免不了吐槽两句，但吐完槽后也就马上都能接受。
　　但如果非要搞些奇怪的剧情，比如说让巴这样的高人气女主死去.......
　　那就是在刀尖上跳舞，处理不好这部作品立马血崩。
　　唐歆叹了口气。
　　但愿水心能用最后两话的剧情解决这个难题吧。
　　她算是这部作品很早的漫迷了，她真的不希望这部作品到最后落得个人人骂的下场。
　　......
　　伴随着各种各样的节奏，浪客剑心追忆篇这部作品总算是迎来了新的一周。
　　龙星奖第一轮评选结束前的前两天。
　　这一天，星期五，正是浪客剑心追忆篇第十四和十五话共同刊载完结的日子。
　　墨鱼漫画社老早就做好了准备，在全洛省范围内全力宣传。
　　大街小巷，公交车广告位，书店海报位置，地铁，地下通道广告位，都进行宣传。
　　何进走进书店，一眼就看到了书店里张贴的有关于浪客剑心追忆篇的宣传海报。
　　这几周，因为刊载了这部漫画的原因，漫影的销量持续拔高，很多时候要是去购买晚了，这本期刊基本都会售罄。
　　不过好在何进来得算早的，此时上班族还没下班，学生们还没放学。
　　书店里的存货还没达到售卖完毕的地步。
　　不过何进进入的这家书店柜台前，倒是已经排起了长长的队伍，这串队伍中，倒是十个有五六个，手上拿着准备付钱的书刊都是漫影。
　　回到家中的何进也是迫不及待的拆开封面，直接将书页翻到了浪客剑心追忆篇的连载部分。
　　漫画没有卖关子。
　　仅仅数页，就交代了雪代巴的最终结局。
　　前后都遭受重创的雪代巴，在临死前，用小刀在剑心脸上划出了一道伤痕，与她的未婚夫死前在剑心脸上留下的伤痕交叉，形成了一道十字。
　　在弥留之际，她也只是微笑着看着剑心说道。
　　对不起......夫君。
　　何进一下子似乎明白了这道伤的含义。
　　第一道伤，是雪代巴未婚夫留下来的，代表着剑心夺走他性命的恨意。
　　第二道伤，是雪代巴临死前留下的，代表着谅解和救赎。
　　正好契合了这一小节的标题，十字伤。
　　一下子，何进泪点就涌上来，鼻子也有些发酸。
　　但好在是成年人了，还是控制住了自己。
　　所以，已经确认了，雪代巴真的死了.......
　　过去的一周，何进也曾在网上发表过诸多评论，要是水心把雪代巴画死了，他会如何如何。
　　但此刻，他已然想不起那些东西了，只是情绪已经被漫画完全带入。
　　喜爱动漫的人，往往都很感性，会被这些剧情轻易所感动，现如今，何进就是处于这样的状态。
　　巴的死寥寥数页就画了过去，何进也一页页漫画继续看了下去。
　　但莫名的，他心中有些烦躁。
　　接下来的剧情，似乎在巴死后看起来稍显得无聊。
　　在受到桂的征召下，剑心将巴的尸体同两人隐居的房屋一并烧毁，回到了京都。
　　剑心似乎同以前一般没有什么改变。
　　第十五话，是这部作品的完结话，但整话的剧情都是在诉说剑心和敌人的战斗。
　　虽然战斗画面很精彩，分镜也让人叹为观止，但很明显，这样的内容并不是何进想要看的。
　　也不是他想象中的浪客剑心追忆篇的结局。
　　但他还是耐着性子准备看完。
　　毕竟，没看完，就去网络上开喷了，有些不符合流程。
　　终于，第十五话的剧情到了最后。
　　剑心在经过战斗后，一脸的疲倦坐下休息。
　　闭着眼睛的剑心此刻就好像一个普通的少年一般。
　　从他的背后，一个人抱住了他。
　　下一页漫画，画面拉远，雪代巴温柔的，从背后抱住了他。
　　画面背景昏暗，一身白衣的雪代巴拥抱着坐在地上似乎睡着了的剑心。
　　这一刻，剑心的表情是那样的安宁.......
　　何进的手一抖。
　　心中一颤动。
　　似乎有什么触动了心灵。
　　很明显，拥抱着剑心的雪代巴只是一种象征的表现手法。
　　这一幕代表着，虽然她死去了，但她给予剑心精神上的力量，却依旧守护着剑心，让剑心从此往后即使一个人，也能走下去。
　　这，才是结局吗？
　　这才是雪代巴牺牲的意义吗？
　　如果说之前雪代巴死去的那一幕，何进还能忍得住，但这一幕画面一出来，何进真的忍不住了。
　　眼眶一下子泪崩了.......
　　(又是两章一起更了。)

第七十二章 事态
　　何进深吸口气，毕竟是成年人了，一时间情绪没忍住，眼泪崩出来很正常，但要真的眼泪鼻涕都出来就夸张了。
　　继续往后看，后面的剧情并没有用过多的篇幅描述，只是画面一闪，来到了当初剑心和他师傅隐居的山上。
　　他的师傅某一天傍晚，路过剑心当初给那些强盗以及保护他的女人们埋葬的地方。
　　只有雪代巴留下的那条披帛挂在了那一片墓地之中.......
　　下一页，只有一段话。
　　浪客剑心追忆篇.完。
　　再往后翻，还有一页，上面写着。
　　本作正在参加龙星奖评选，还望看完本作的读者们能前往官网进行支持........
　　下面用稍小的文字讲述了龙星奖官网网址，以及如何参与龙星奖评选支持浪客剑心追忆篇。
　　何进此时怅然若失。
　　一想起自己粉了那么久的巴就这样死了，心中不免难受。
　　但最后的结局却真切的感动了他......
　　而且结局最后，巴拥抱着剑心的那一画面，无疑更是让巴这个人物显得更加立体和真实。
　　虽然巴死了，但巴的死反而更让这个人物的魅力增大。
　　沉默了许久，何进再次翻阅起这部漫画的结局，这一次，他无比用心和专注。
　　带着知晓巴命运的心情来重看结局，许多之前没发现的漫画细节也暴露在何进的眼中。
　　良久......
　　何进一声叹息。
　　再次重看了结局，他的心态也有了变化。
　　一开始，对巴的死感到愤怒，以为作者铁石心肠，只是为了赚取眼泪而轻易抹杀了这样一个角色.......
　　但现如今，他再回过头来想，要是结局真的就是巴和剑心幸福美满的生活下去。
　　那这部作品还能给他今日这般的感动吗？
　　答案，已经很明显。
　　巴虽然死了，但却让每一个看到结局的读者，发自内心的记住了她，为她悲惨的命运而感到不平，为她和剑心的爱情而感动。
　　到了现在，何进的心态已经从一开始想要给作者水心寄刀片的状态中，转变成了......对这部作品的热爱与支持。
　　没什么可说的。
　　何进看了看漫画最后一页，作者水心特意用一页求漫迷们对这部作品在龙星奖评选上的支持。
　　心中，虽然还是对水心画死了巴而感到愤怒，但比起那些来，他更希望的是，支持这部作品，让更多人看到这样一部优秀的作品。
　　很快进入了龙星奖评选官网，何进对那一百多部作品没有投去任何感兴趣的目光，只是在粉丝值排行榜上寻找着浪客剑心追忆篇的名字。
　　有了......何进眼前一亮。
　　浪客剑心追忆篇，粉丝值，八十三万零一百，排名第五。
　　何进往上一看，排名第一的炽烈之羽，粉丝值，一百二十余万。
　　排名第二的战魂，粉丝值，九十五万左右。
　　......
　　什么垃圾.......
　　作为一个网络大喷子，虽然那些作品只是静静地挂在那里，但那些作品的名次居然压着浪客剑心追忆篇，这无疑在何进看来，是不能忍受的。
　　很快在网站上注册了账号信息，没过多犹豫，立马充钱把浪客剑心追忆篇的所有付费话数订阅了。
　　顺带的，何进还用女朋友的身份信息以及自己连手机都不会玩的爷爷的身份信息注册了两个账号，进行了同样的操作。
　　做完这些操作，何进心情还是有些沉浸在这部作品之中。
　　想着刻画了雪代巴和剑心两人故事的这样一部漫画，居然被四部看了名字就没有阅读胃口的作品压在头上。
　　心里越想越不对劲。
　　何进果断打开了手机，点开了企鹅。
　　在里面，何进加了二十多个洛省漫迷群。
　　今天，他准备一个一个群的去推荐浪客剑心追忆篇这部作品，号召那些二逼漫友们一起支持一波浪客剑心追忆篇，支持一波剑心和雪代巴。
　　顺便，号召大家一起在群里面喷水心一波。
　　但是，当看到企鹅号里他加的那二十多个漫迷群里现在的状况，何进一下子愣住了。
　　几乎所有他加的那些漫迷群里，群里各成员已经自发开始在里面为浪客剑心追忆篇打起广告。
　　“希望大家去龙星奖参赛官网支持一波浪客剑心追忆篇，不用花多少钱，就几毛钱而已，只需要注册账号，订阅一话漫画就可投浪客剑心追忆篇一票。这一票不是支持水心大坑比，是支持雪代巴的........”
　　“水心老贼，我与你不共戴天，但雪代巴还是要支持的........跪求大家去龙星奖官网订阅一话，就几毛钱而已，没钱的可以先去订阅，订阅后截个图我个人给你们发红包补偿。如果是雪代巴粉丝的别潜水了，我们一起把浪客剑心追忆篇顶上去.......别让浪客剑心追忆篇这部作品被前面那四部作品压着啊，那四部作品我都看了几眼，真的，和剑心比起来不是一个档次的........雪代巴被水心大坑比画死了，我认了，但雪代巴输给那些作品？忍不了啊.......”
　　何进加的二十多个洛省漫友群里面，全部被喷水心的以及呼吁大家去龙星奖官网支持一波浪客剑心追忆篇的内容霸屏。
　　何进眼神一下子亮了起来，只要你们都支持雪代巴，喜欢剑心，讨厌水心大坑比，我们就都是战友。
　　没有犹豫，何进立刻加入了他们。
　　.......
　　何进也只不过是洛省万千漫迷中的一份子。
　　他只是一个普通人，或许他一个人贡献的三个粉丝值微不足道，在群里面费力的吆喝也未必能号召到几个人去龙星奖参赛官网投浪客剑心追忆篇一票。
　　但洛省像他这样普通人，却是构成洛省漫画界的基石，他这样的普通漫迷，在洛省数不胜数。
　　也正因如此。
　　时间不过是星期五刚刚进入下午的时分。
　　但凡平日里关注一些二次元的人，朋友圈，漫友群里面，都被浪客剑心追忆篇，雪代巴，绯村剑心，龙星奖投票支持这几个字眼刷屏。
　　也许洛省漫画界不被龙国那些大省份的漫画人士看在眼里。
　　市场偏小，漫画质量一般，历史上没什么出名的漫画家诞生。
　　但当有一部作品能将这个市场大多数人的心所俘获，能让他们支持这部作品，甚至于自发的为这部作品宣传。
　　聚少成多，积水成渊。
　　最终导致的结果就是在这一天，龙星奖参赛官网出现了这个奖项评选以来最离谱的作品单日粉丝值暴涨。
　　从下午一点开始，浪客剑心追忆篇这部作品在龙星奖官网显示的实时粉丝值数量就以一种诡异的速度上升。

第七十三章 事态二
　　在这将近四周的龙星奖评选以来，小时粉丝值最高涨幅以及单日最高粉丝值涨幅记录这两个数据，都被炽烈之羽这部作品所霸占。
　　小时粉丝值涨幅记录在四千五左右，单日粉丝值涨幅记录在七万出头一点。
　　但在这周五下午一点，本届龙星奖评选炽烈之羽霸占了整整二十六天之久的小时粉丝值涨幅记录被破了。
　　破了这个记录的作品，正是占据着至今为止龙星奖参赛作品评分记录9.8分的.......浪客剑心追忆篇。
　　这一个小时中，浪客剑心追忆篇的粉丝值涨幅高达五千五百。
　　这样一个异常的数据，虽然对不怎么关注这些信息的网民们来说，感受不出来。
　　但时刻监视着龙星奖参赛官网运营的后台技术人员，自然立马发现了这个异常的数据。
　　以为是有人刷票了。
　　但仔细核实下来后才发现数据没什么异常。
　　只不过浪客剑心追忆篇这一个小时的粉丝值涨幅百分之八十都来自于洛省的id。
　　虽然觉得奇怪，但他们也没多想，毕竟，只要不是刷票的就行了。
　　但马上，下午一点到下午两点的数据再次让后台技术人员感到难以理解。
　　这一个小时，浪客剑心追忆篇的粉丝值涨幅则更加惊人，居然在前一个小时的新纪录情况下几乎翻了倍。
　　达到了一万出头的粉丝值涨幅。
　　“什么情况？技术部的赶紧查，一万多的小时粉丝值涨幅，而且全是洛省id，搞笑的吧！”
　　“明白！”
　　不过他们的努力无疑是白费功夫。
　　因为，这些粉丝值的涨幅并不是他们想象的刷票。
　　而是这部作品在洛省这么长时间积累的粉丝爆发引起的结果。
　　数据，根本查不出来有异常。
　　你要说人家刷票，那种同一台设备上换了几个注册账号的订阅记录倒是有很多？
　　但那种怎么查？人家一个人用朋友亲人的信息多注册几个账号投票支持自己喜欢作品的行为本来就是被允许的，不仅仅浪客剑心追忆篇有这样的情况，其他作品同样也有。
　　总不可能说人家这样的行为是刷票吧？
　　最终技术部的排查结果就是......粉丝值增长情况，除了增长的粉丝值几乎都是洛省账号提供的之外，一切数据没有异常。
　　但这两个小时的数据增长还没完。
　　这样一小时增长差不多一万粉丝值的情况从星期五下午两点一直持续到了六点。
　　这一天，浪客剑心追忆篇仅仅只是到了这个时间段的粉丝值涨幅加上中午前十二个小时的增长数量，已然达到了七万五千的数量了。
　　继几个小时前破了炽烈之羽的小时粉丝值记录后，在下午六点，浪客剑心追忆篇又破了炽烈之羽的单日粉丝值增长记录。
　　到了现在，不管再怎么迟钝的漫迷们和关注龙星奖评选的漫画业相关人士都发现了不对劲。
　　毕竟，仅仅一天不到，浪客剑心追忆篇的粉丝值数量已经上涨了七万多，已经突破九十万的大关。
　　本来前五名粉丝值数量除了炽烈之羽遥遥领先之外，第二到第五四部作品差距就不大，每一个名次间相差也就三万的粉丝值。
　　但浪客剑心追忆篇这一下午的增幅过于惊人，现在这部作品在粉丝值排行榜上以微弱差距超过了第三名，把原本的第三挤到了第四。
　　一个下午，名次跃升两名。
　　这样异常的数据怎么可能不被注意到。
　　许多人都在龙星奖评选官网上投诉浪客剑心追忆篇刷票。
　　但是得到的官网回复则是数据无异常。
　　没异常？
　　怎么可能？
　　前一天还在是三万左右的日均增长幅度，突然一天不到就增长了七万多，这还没有刷？
　　许多人点进了浪客剑心追忆篇页面，想看看这部作品评论区里是什么情况，有没有内幕者爆料。
　　但翻到评论区时，一时间，被浪客剑心追忆篇的评论区的热闹程度惊到了。
　　“我要在评论区给雪代巴建一层楼，一层龙星奖所有参赛作品中，所有角色中最高的楼.......是追忆篇粉丝的还请点进来评论一句。”
　　这个帖子建立时间不过今天下午一点零七分，五个小时过去了，评论回复量达到了接近三万。
　　下一条评论，也是类似的建楼评论。
　　“仅以此楼祭奠心中的女神.......雪代巴！大家顶起！！！”
　　看评论信息，这个帖子也有超过两万人评论。
　　什么鬼？
　　这些点进来的其他作品的粉丝们都迷惑了。
　　雪代巴？
　　是这部作品的角色吗？
　　这至于吗？
　　就提到了这个角色的名字，就有这么多人评论回复？
　　往下看。
　　还有一条帖子热度极高。
　　“我要给水心老师建一层楼，有谁希望水心老师今后孤独一生，一辈子没人喜欢的请在这里发言！！！”
　　评论量居然比之前那两个评论还高，达到了三万多。
　　除开这三个评论量极高的例子，再往下，就是一群人发言。
　　“什么情况？今天怎么这么多洛省的漫迷涌入？你们不是可以买实体期刊看吗？跑龙星奖官网来干啥？”
　　“到底什么情况？看其他洛省朋友们的发言？水心真的把雪代巴画死了？”
　　“看评论说雪代巴死了？但为什么洛省的漫迷们一点也不愤怒啊，到底最后两话讲了什么剧情？有剧透的吗？”
　　“怎么回事？雪代巴真死了？我**水心的**，谁有水心地址？我要寄我们家乡的特产变异大田鼠给水心补补脑，希望他能重画结局。”
　　不同于这些受到水心结尾话语号召来龙星奖参赛官网的洛省漫迷们，在这里，更多的是洛省之外的漫迷。
　　他们只有等到周六才能看到最新连载的两话剧情。
　　特别是知晓了雪代巴的死讯，更是心中懵逼与焦急。
　　到底，那两话讲了些什么内容？
　　......
　　下午六点，正是学校放学的时间。
　　一路上，楚俞都能听到大街上有人交谈着浪客剑心追忆篇的话题。
　　当走到学校门口，在那里，有一个人看到他后急忙跑了上来。
　　“呦，好久不见！”楚俞对赵沁音打了声招呼。
　　“怎么？你是在这里等我吗？”
　　的确，在漫画原稿画完了之后，已经两星期没和赵沁音碰面了。
　　虽然两人都就读于一所学校，但没有漫画这个两人联系的纽带后，楚俞也不好无事去打扰赵沁音。
　　毕竟，只有四个月左右就高考了。
　　楚俞或许可以不在乎自己的高考成绩，毕竟就算读不了大学，他有着系统的帮忙，以后当个漫画家，收入吊打这个世界百分之九十九的人没什么问题。
　　但赵沁音不一样，她的家庭虽然称不上穷，但也和富裕不搭边。
　　不然也不会来做什么漫画助手兼职了。
　　和假期里各种休闲装，裙子不一样，上学的时候，赵沁音永远都是那一身蓝白校服。
　　但能把这样普通的校服穿出这种青春的感觉，在一堆穿着统一制服的学生中一眼就能注意到她的存在的人，楚俞也只认可赵沁音。
　　“你还问我？”赵沁音示意楚俞和她走到墙边，别挡住了放学的道路。
　　“今天的龙星奖参赛官网上你没看吗？”
　　楚俞闻言，摇了摇头。
　　“没看，不过猜都猜得出来，因为我把雪代巴画死，肯定一堆骂我喷我的！我虽然不介意他们喷我，但也没必要特意去看他们怎么喷我的吧？”
　　“不是这个！虽然喷你的人的确很多......”赵沁音闻言把手机拿出来，给楚俞看了看。
　　入目，就是龙星奖参赛官网粉丝值排名前三。
　　第一，炽烈之羽，粉丝值，一百二十二万零三千。
　　第二，战魂，粉丝值，九十六万零七百。
　　第三名，浪客剑心追忆篇，粉丝值，九十万零一千。
　　“涨了这么多？”楚俞有些惊讶。
　　老实说，十四和十五话一起连载，只是他突发的想法。
　　他很清楚，要是十五话不连载，剧情卡在第十四话雪代巴死去的那一点，那妥妥的今天他要被喷惨。
　　但即使有着第十五话结局，雪代巴拥抱着剑心的那一治愈/致郁的一幕。
　　楚俞也觉得喷自己的漫迷数量也会很多。
　　“的确，喷你的人很多，但你看评论就知道，其实，他们真的非常喜欢这部作品，只是无法接受雪代巴死去的这一剧情，必须找个人来背这个锅，所以.......身为作者的你当仁不让。”赵沁音说道。
　　“至少，就现在来看，虽然雪代巴的死漫迷们无法释怀，但这部作品的结局大家都能接受，要不然，就今天一下午，粉丝值增长不可能会有七万。”
　　“你这人不关注朋友圈我知道，但我今天一下午，都没心思听课，你完全不知道，现如今整个洛省漫画界，不管是漫画家也好，还是漫迷们也好，都在自发的帮浪客剑心追忆篇做宣传，呼吁大家去龙星奖参赛官网支持这部作品。”
　　“而那些以往真正的万年潜水党漫迷们，也被最后两话的剧情触动了，去往龙星奖参赛官网支持这部作品了......”
　　“以前，你说你想要获得第一轮龙星奖评选第一名，我还是有些怀疑。”赵沁音看着楚俞。
　　“但今天，我觉得，这个可能性变得很大。”
　　“下午的这一波粉丝值增长，是中午有时间看漫画期刊的漫迷们支持的，现在正是傍晚时间，许多学生和大人们都下班了，那些人晚上的时间，才会看这一周的漫影......”
　　“而明天周六，还有龙星奖参赛官网上的更新，到时候外省的漫迷们也能看到这部作品的结局。”
　　“要是剧情都和今天下午的情况一样，引起大量人员前去支持。”
　　“那现如今，浪客剑心追忆篇和炽烈之羽三十万粉丝值的差距，在这龙星奖第一轮评选最后两天的时间内......似乎真有机会逆转。”

第七十四章 事态三
　　第一吗？
　　楚俞闻言，那很少掀起波澜的心也微微一动。
　　作为一个资深的二次元人士，楚俞对剑心这部作品的结尾两话在连载后能引发什么样的读者体验是在清楚不过。
　　首先，在看到雪代巴的死后，如果真的是前面被这部作品吸引的漫迷们，肯定第一时间会感到无比愤怒.......
　　但愤怒过后......随之而来的则是触动。
　　对两人的爱情，对两人命运，以及全篇刻画的那个一百多年前RB岛的残酷世界的触动。
　　而第十五话结局雪代巴抱着剑心，守护着剑心的那一幕，无疑是最能将漫迷们从雪代巴之死的愤怒中拉出，引出这份感动。
　　这些可不是楚俞凭空瞎猜的，而是当初他自己在兑换了这部作品后将全篇反复看了多遍后自己的亲身感受。
　　他相信，如果是一个热爱漫画的人，在看完这部漫画后所感受到的情绪也会和他一样。
　　这样的情绪会让这些漫迷们对安排了剑心和巴两人多舛命运的水心强烈的不满，但同样，也会让他们彻底将这部作品，将剑心和雪代巴的故事印在心中，发自内心的去支持这部作品。
　　所以对于今天的浪客剑心追忆篇粉丝值的上涨，楚俞早有预料.......
　　但他却没料到，这股粉丝们支持的浪潮来得这么猛烈。
　　时间仅仅只是到了星期五下午六点，粉丝值的增长数量就破了今年龙星奖的记录，高达七万五之多。
　　正如赵沁音所说，如果这样的支持浪潮在晚上那些下班人群和放学人群中，以及明天的龙星奖参赛官网更新后的网络漫迷粉丝中都保持这样一个势头。
　　浪客剑心追忆篇和炽烈之羽此时三十万的粉丝值差距，想要越过并非难事。
　　赵沁音和楚俞两人站在一旁嘀嘀咕咕的举动引起了不少学生的注目，毕竟赵沁音也算是这所学校的大名人了。
　　楚俞皱了皱眉头。
　　他可不想明天学校里传出什么流言出来。
　　他倒是无所谓，但要是这样的流言影响了赵沁音的学习心态就不好了。
　　“走吧，都已经这个时间点了，回家了吧！”
　　赵沁音看了看楚俞的眼神，以及周围一些认识她的人对她投来的疑惑目光，也明白楚俞在担心着什么。
　　“我不怕那些的.....”赵沁音低声道，但楚俞一马当先的走在前方，她也只能跟了上去。
　　看着楚俞的背影。
　　赵沁音心中一个念头升起。
　　这家伙.......就是洛省第一漫画家！
　　莫名的，赵沁音觉得有些想笑。
　　一个站立在洛省漫画界顶点的人，就这样走在大街上，或许四周路人不乏他的粉丝，但却没一个人知晓他的真实身份。
　　这家伙和他取得的成绩也太不搭了吧！
　　直男一个，没幽默感，话少，生活单一，喜欢装老成.......
　　要说楚俞的缺点，赵沁音能说出许多，但就是这样一个人，她却一点也不反感。
　　和楚俞刚开始合作时，赵沁音对楚俞是抱有一种不服输的情绪在里面。
　　都是同龄人，为什么他能有这样的成就？
　　到了后来，但她亲眼看到楚俞是如何一步步的把浪客剑心追忆篇这部作品完结时，心中的那股不服输早已经消散。
　　正如楚俞对赵沁音在学习上的天赋感到震惊。
　　赵沁音对楚俞那似乎不用思考就能构思出这样精彩漫画的才能感到一种无力。
　　这几个月的时间，虽然很忙碌，但赵沁音却感到很充实和有意义。
　　而当同楚俞的漫画助手合作关系结束以后，这两个星期，对赵沁音来说是无聊的。
　　相比较考试获得第一的成绩，她觉得上课偷看手机，盯着浪客剑心追忆篇的粉丝值上涨更让她感到高兴。
　　这一个星期，每天放学的时候，赵沁音在回家的路上都会朝着楚俞家的方向看上几眼，在学校里路过楚俞班级的时候总是假装不经意扫过教室内部，想看看楚俞在做些什么。
　　有时候想去找楚俞一起谈谈浪客剑心追忆篇的事情，但手机上的楚俞号码犹犹豫豫中还是没能播出去。
　　今天看着浪客剑心追忆篇的成绩有了如此大幅度的提升，心中的激动找不到人倾诉，所以在校门口等着楚俞，本想和他一起讨论这些事情。
　　却没想楚俞还是一如既往，关注的焦点全然不在点子上。
　　很快，两人走到一个路口，路口的两边，是两人各自回家的方向。
　　“那，就先走了啊！早点回家吧！”楚俞对着赵沁音挥手。
　　“等一下！”
　　赵沁音憋了一路，总算是忍不住开口。
　　“怎么了？”楚俞问道，“还有什么事情吗？”
　　“就是.....那个......”
　　“如果你有新作想法，而且到时候还缺助手的话，我的话.......一般都是有时间的。”赵沁音本来脸皮就薄，这番话说得，让她很是难为情。
　　她也想不明白，找一个漫画助手的工作对她来说不是难事，为什么她就是想继续和楚俞合作！
　　但想不明白就不想，从心即可！
　　“那，就这样了......”赵沁音长吐了一口气。
　　“额......那个.......”楚俞想了想，叫住了赵沁音。
　　“我总觉得今天气氛有些怪，但也说不上是怪在哪儿？”
　　“可能是我想多了.......”
　　“虽然......浪客剑心追忆篇这部作品完结了，你和我的助手关系也结束了，但就我个人而言，觉得我们两个确实关系有些僵硬。”
　　“我个人的想法是，你不用一直这样拘束，即使助手关系结束了，我也不觉得我们两个的关系会跌到陌生人的水准，新作什么时候有，我现在不敢确定，但不管有没有新作，我们到时候还能否继续合作下去，我可以明确的说，你和苏渃两人，在我心里面都是被认可了的朋友。”
　　赵沁音眼睛紧盯着楚俞。
　　“所以.......”
　　“你们要是觉得我这人还行.......唉，算了，我也不知道怎么说了，意思想必你也懂，就是这样了。”楚俞有些尴尬的摸了摸脑袋。
　　噗！
　　赵沁音看着楚俞窘迫的样子，也没忍住，笑出声来。
　　但这声笑声，似乎扫清了这尴尬的气氛。
　　此时，两人似乎都觉得，一种自两人漫画关系结束后就存在的距离感似乎淡了许多。
　　“那我就先回家了，你路上小心，以后有什么事情想要找我直接电话或者维信上说一声约个地点就行了，不用像今天一样，在校门口站着等......”
　　说完，楚俞也不废话，朝着自己家的方向走去。
　　赵沁音看了看楚俞的背影。
　　犹豫了一下，赵沁音小跑跟了上去，和楚俞并排走在了一起。
　　“你怎么过来了？你家不是另一个方向吗？”楚俞看了看赵沁音一眼。
　　赵沁音此时说话不再像之前那般有着顾及。
　　“我奶奶暂时回乡下去探望朋友了，我反正回去也没事情做，嗯......怎么说呢？想去你家里一起看看这部浪客剑心追忆篇成绩的涨幅以及一起探讨这部作品不可以吗？”
　　“可以，当然欢迎！”
　　你不回去学习吗？
　　楚俞刚准备这样一说，但马上就改口了，但他确实没想过赵沁音居然主动提出去他家。
　　虽然前几个月天天都来，但漫画结束后别说来他家了，连学校里面都没见过一次。
　　“那我顺便把苏姐一起喊来，好几个星期没见到她了，还有些想念她呢！”
　　“行，随你！”

第七十五章 事态四
　　和楚俞同赵沁音两人此刻的轻松不同。
　　到了现在，可以说百分之八十的龙星奖参赛漫画作品的作者，以及龙国众多漫画业从业者都顾不上吃饭，视线都死死关注着龙星奖参赛官网上的粉丝值数量。
　　到了现在，大家基本都弄清楚了一件事。
　　那就是今天下午浪客剑心追忆篇的粉丝值不正常涨幅，其原因就是出在了这一天在洛省的刊载的这部作品的结尾两话。
　　虽然此时这两话还没上传到龙星奖官网，但仅仅只是看浪客剑心追忆篇评论区此时被洛省漫迷们刷屏的情况来看。
　　似乎.......这部作品的最后两话，质量相当的高，不然没可能会引起漫迷们这么大的骚动与支持。
　　电脑前，许多相关人员目光死死盯着粉丝值数据。
　　连赵沁音都能想到傍晚会有一波粉丝值涨幅，他们这些漫画业从业多年人员怎么想不到？
　　果不其然.......
　　六点到七点的时间中，浪客剑心追忆篇的粉丝值涨幅达到了一万三。
　　一万三.......
　　这几乎已经是炽烈之羽小时粉丝值涨幅最高值的三倍。
　　看到这个数据的所有人，心里面不由得生出一个念头。
　　这.....到底是什么怪物？
　　到底那最后的两话是什么剧情？引得这么多潜水漫迷们居然跑网上来支持？
　　但他们甚至于还没从一万三这个数据带来的震撼中回过神。
　　下一个小时，七点到八点。
　　浪客剑心追忆篇粉丝值增幅达两万。
　　在往后的时间里，一整个晚上基本都维持一万以上的小时涨幅。
　　这怎么可能？
　　许多人都无法理解。
　　浪客剑心追忆篇连载的期刊漫影，总共也就六十万册的销量。
　　这些人愿意支持这部作品的早在一开始龙星奖评选时就支持了。
　　剩下的就全是潜水党。
　　这部作品到底是用了什么方法把这么多潜水党号召来龙星奖官网来贡献粉丝值的？
　　就凭两话漫画一起连载？
　　想不通！
　　.......
　　夜晚十二点。
　　下一分钟，龙星奖官网即将上传浪客剑心追忆篇的最后两话。
　　到了此时.......
　　浪客剑心追忆篇的粉丝值数量高达九十九万之多。
　　已经把原第二顺位的战魂甩在身后。
　　此时，整个龙星奖参赛官网上，所有人此时都知道。
　　这部作品，将对炽烈之羽这部作品的第一宝座，发起进攻。
　　......
　　午夜。
　　张云和他的编辑一脸紧张的守在电脑面前，观看着实时数据。
　　这一天浪客剑心追忆篇的不正常涨幅太过于离谱。
　　一天时间，粉丝值从八十万增长到快要破一百万了？
　　而且基本上都是洛省的id贡献的粉丝值？这是什么概念？
　　要知道，漫影这本期刊过年期间巅峰销量也就六十多万。
　　这其中哪怕有百分之八十的人是追读浪客剑心追忆篇这部作品的，算下来总粉丝群体也就五十万左右。
　　除开了一开始龙星奖评选就支持了浪客剑心追忆篇的那些漫迷们？
　　二十万粉丝值增幅相当于剩下四十多万的潜水党一天时间内，有一半的人决定不潜水了？
　　这实在太夸张了。
　　虽然表面上张云和编辑都在相互调侃打趣，但他们眼神中的焦虑之色很明显出卖了他们。
　　周六零点一分。
　　浪客剑心追忆篇的最后两话同步上传。
　　那些早就等不及的外省漫迷们，各省份漫画家和从业人士们，今夜集体守更。
　　张云也第一时间阅览着这两话。
　　很快，整个浪客剑心追忆篇的评论区突然安静了下来。
　　五分钟过去后，一个新评论冒出。
　　“泪目，我眼泪没忍住，总算知道昨天洛省漫友们的心情了，最后剑心和雪代巴拥抱在一起那一幕，真的一下子鼻子就酸了，水心老坑比，你为什么要给两人这样的结局？”
　　但马上，这个评论就被更多的评论压了下去。
　　整个浪客剑心追忆篇评论区，都被祭奠，默哀雪代巴的评论以及喷作者水心的评论占满。
　　但当他们吐槽发泄完心中对于雪代巴牺牲的不满后，取而代之的，则是一种强烈想要支持这部作品的心情。
　　连剑心和雪代巴都不支持？那这次龙星奖评选还有什么作品值得支持的呢？
　　那部挂在粉丝值排行榜第一的炽烈之羽吗？
　　早就看那部漫画不爽了！
　　历史仿佛流转，十几个小时前，发生在洛省漫迷身上的一幕再次发生在了这些网络漫迷们身上。
　　但和洛省漫影这本期刊几十万读者的粉丝基数不同。
　　此刻的龙星奖参赛官网中，来自各大省份的漫迷总和有多少？
　　这个数量无法估计。
　　他们其中，有很多人只是来支持一波自己本省份作品就走了，但也有相当一部分人，在龙星奖评选的时间内，混迹其中，找寻着精品漫画。
　　从这一刻开始，这些人突然发现，几乎所有参赛漫画作品的评论区，都涌入了一大群人。
　　在评论区里花费大量言语介绍了一部名叫浪客剑心追忆篇的作品，希望看到评论的人前去支持。
　　一个人这样做并没什么，但一群人这样做，那就很可怕了。
　　极短时间内，整个龙星奖参赛的大多数作品评论区被浪客剑心追忆篇的粉丝
　　......
　　张云和他的编辑目光从浪客剑心追忆篇最后一话移开。
　　原来是这样的结局吗？
　　真是厉害啊！
　　张云脸色有点发白，哪怕是竞争对手的作品，但他也忍不住心中夸赞。
　　“不好了，张云，龙星奖参赛官网乱套了，浪客尖剑心追忆篇的漫迷们自主跑到各漫画作品评论区打广告去了，这样下去，情况就不妙了！”编辑也有些激动。
　　他们两人此时都很清楚，如果事态照这样发展下去。
　　此时两部作品的三十万粉丝值差距，恐怕一天不到就会被填平。
　　龙星奖官网中，有许多人是只支持自己喜欢的某一部本省作品，也就是铁粉，这些人哪怕你其他地区的作品再好看，基本上都不会投以关注的目光。
　　但那也只是相对的情况，如果说你待在这个网站，不管点进哪儿？都有着各种推荐，夸赞某一部作品的评论出现。
　　这些人大多数肯定都会忍不住好奇心去看两眼，但一好奇......那以这部作品的质量，十之八九肯定掉坑了。
　　但现如今，他们也没什么办法，除了发发维博号召粉丝们多多支持炽烈之羽外，也干不了其他事情了。
　　.......
　　昏暗的屋子中。
　　唐歆眼睛有些红润的看着电脑上的画面。
　　页面上，雪代巴拥抱着剑心的那一页画面她更是看得入迷。
　　抽出一张纸巾，将眼角的眼泪擦掉。
　　心中情绪萦绕。
　　感动，悲伤，治愈，致郁都有。
　　但毫无疑问的，在唐歆看来，这部作品是毋庸置疑的优秀。
　　她拿出手机。
　　点开了自己维博号！
　　身为魔都知名漫画家的她，维博号的关注量高达上百万。
　　这一刻，身为浪客剑心追忆篇粉丝的她，也只不过做了一个正常粉丝该做的事。
　　手指在手机上一番操作，发了一条评论！
　　“强烈推荐一部漫画，是龙星奖的参赛作品，名叫浪客剑心追忆篇.......是一部超感人的治愈系作品！我都被暖哭了。”
　　......
　　(感觉自己写的时候还很费劲，咋写完一看有点水！这段剧情写得有点啰嗦了，会尽快结束的！)

第七十六章 事态五
　　唐歆发出那条维博的时候时间已过午夜，但现在的年轻人们往往睡觉都晚。
　　而且这个时间点正是这些人躺在床上刷手机的日子。
　　作为魔都七大漫画公司玄龟旗下的人气漫画家。
　　唐歆是在整个龙国都是有着极高人气的存在。
　　在漫画家这个群体中，年少成名的例子相对来说并不少见。
　　但唐歆无疑是这些年少成名的漫画家中的一个典型，仅十四岁就在玄龟出道，而且那魔都漫画圈里数得上的颜值在当初可是不少漫画类杂志的焦点新闻，再加上作品不菲的质量，第一部作品影刺理所当然一炮而红........
　　一开始这部作品只不过是在一本玄龟旗下的新人期刊连载。
　　但两个月后，由于这部作品的超高人气，玄龟公司破例让这部作品移刊在旗下的王牌漫画期刊，水缘之上刊载。
　　魔都七大漫画公司旗下，各自都有着一部风靡全龙国的漫画期刊，能在魔都七大这样的公司上的这样等级的期刊上连载漫画，无疑是全龙国大大小小这么多省份的漫画家心目中的毕生目标。
　　但年仅十四岁的唐歆，就轻易的达成了这个成就，虽然第一部作品影刺在情节处理处有些让人诟病的地方。
　　但总体上来说，这部作品也让她从一个新人漫画家蜕变成一个在魔都颇有知名度的漫画作者。
　　在影刺完结后，不到三个月时间，梦世界这部作品诞生。
　　这部作品，让其彻底在龙国打开了知名度。
　　连载两年时间，力压玄龟漫画社内部一众老牌漫画家，连续两年玄龟漫画社旗下作品人气前十。
　　全龙国漫迷粉丝不计其数，仅仅看她的维博号上那上百万的粉丝关注数量就可想而知她的知名度，毕竟，这可不是那些娱乐圈人士的僵尸粉.......这些都是货真价实的忠实粉丝。
　　平日里的她，维博更新异常咸鱼，也没什么维护维博粉丝的举动，维博评论差不多一月难得更新一次。
　　但这一天晚上，那些粉丝们打开维博软件时，消息里弹出的唐歆更新了评论的消息倒是让不少人眼中带着兴趣之意。
　　“浪客剑心......追忆篇？”
　　“洛省的漫画？”
　　“到底是怎样的作品啊，居然让唐歆说出这样的评论？把她都暖哭了的治愈大作！真这么暖？”
　　司成看了看唐歆的评论，一下子兴趣就来了。
　　龙星奖他是知道的，一个面向全龙国各省份漫画家的参赛奖项。
　　不过身为地地道道的魔都人士，长年累月被魔都优秀漫画熏陶下的他，倒是对那些省份上的漫画并不怎么感兴趣。
　　但如果是唐歆这样有分量的漫画家亲自推荐的漫画，那情况就有所不同。
　　毕竟是能画出梦世界那样作品的漫画家所看中的作品，不管怎么说应该会有两把刷子吧！
　　而且司辰这人，本身对那些虐心漫画不怎么感冒，本来嘛，看漫画就为图一乐，看那些悲剧漫画把自己心情搞差的人，简直就是傻子。
　　而一部能让唐歆说出“暖哭”这两个字眼的漫画作品，那一定有着很多搞笑欢乐亦或者感人热血元素在其中！
　　这样的作品，正合他的胃口！
　　点开龙星奖参赛官网，司辰随便撇了一眼粉丝值排行榜。
　　果然，能被唐歆推荐的作品处于排行榜前三的位置才是正常的。
　　要是这部作品在排行榜上的名次处于很低，那司辰可能就要考虑一下自己要不要花费自己大晚上宝贵的时间来阅读这部漫画了。
　　嗒的一声！
　　鼠标点击进了作品页面。
　　嗯，画风还可以！
　　不过这装束，似乎有点偏古代风格......
　　很快，司辰的杂念就消失了，他的注意力完全被漫画所吸引，房间里陷入了安静，唯有时不时鼠标点击网页页面的声音响起。
　　半小时........
　　一小时........
　　两小时后。
　　时间来到凌晨两点。
　　房间里除了鼠标点击的声音外，终于出现了其他的声音。
　　“果真是年度“暖心”作品，我一个大老爷们也被暖哭了！”
　　一道幽幽男声响起。
　　虽然话是这么说，但电脑屏幕钱前被微弱光芒照亮的司辰的脸，却显得那样的愤懑。
　　本来想在睡前好好看一部喜剧漫画，保持一个好心情休息的司辰，现在就好比喝了六罐red牛一样，满脑子都处于活跃状态，一闭上眼，就是剑心和雪代巴的画面。
　　特别是雪代巴用刀在剑心脸上划出十字伤的那一幕，以及雪代巴结尾拥抱着剑心的那一幕。
　　司辰反反复复看了不下十遍这两页。
　　“完蛋，睡不着了！”
　　司辰看了看唐歆发出的那一个评论。
　　此时，在这条评论之下，画风激变。
　　偶尔有一两条评论唐歆太坑，大骗子，悲剧作品之类字眼的评论都沉了下去。
　　反倒是底下评论点赞第一名的回复是这样的。
　　“唐歆老师果然慧眼识珠，居然能从龙星奖一百多部参赛作品中识别出这样一部堪称神级的喜剧作品，观看这部作品的过程中，我眼泪水都笑出来了.......主角剑心和雪代巴两人太逗了，强烈推荐各位漫友们前去观看，看了后绝对能让你开心一整天！”
　　此条评论点赞人数超过十万。
　　底下满是应声符合的评论以及滑稽的表情！
　　当然，也不免有些不明情况的人傻乎乎的发言。
　　比如说下面就有一条回复在一点的时候说了一句。
　　“真有这么好看吗？我可是喜剧漫画资深爱好者，可别骗我！”
　　但一小时后，这条回复的主人再次评论。
　　“果真如楼主所言，年度最强喜剧漫画，我也笑得眼泪都出来了，强烈推荐大家前去观看！眼泪不出来你来找我！”
　　“诶嘿！”司辰一个人差点笑出猪叫声！
　　有时候，自己遇到不开心的事是真的难过，但看到别人和自己一样不幸的时候，莫名的居然觉得开心！
　　司辰反正也睡不着觉了。
　　他不仅立马转发了唐歆的这条维博评论，而且还附言。
　　“本人已读，这部作品仙草一棵，唐歆老师推荐的漫画果真优秀，真的太好看了！”
　　顺便的，维博朋友圈和维信朋友圈他都转发一波这条消息。
　　做完这一切后，司辰再次来到了龙星奖参赛官网，看了看浪客剑心追忆篇的粉丝值数量。
　　和他刚点进来的时候刚刚破百万的情况不一样，两小时过去了，这部作品的粉丝值数量已然突破了一百一十万，距离第一名炽烈之羽的粉丝值数量仅仅只剩下十八万不到的差距。
　　司辰深吸口气！
　　冲啊！
　　超过它！
　　没错，司辰是比较偏向于治愈暖心喜剧风格的漫画，但那并不意味他讨厌带有悲剧色彩的漫画。
　　之所以不看悲剧漫画，是因为他个人过于感性，容易情绪陷进去出不来。
　　很明显，现在的他就出于这样的状态中。
　　但这并不妨碍他喜欢上这部漫画！
　　.......

第七十七章 事态六
　　这一夜，许多人难眠。
　　秦省，张云家中。
　　他和他的编辑两人面前满是喝干了的罐装咖啡。
　　两人表情不复平日的轻松与愉悦，面容上满是难看与焦虑。
　　这部作品，到底是什么怪物？
　　昨天一天涨了将近二十万的粉丝值，将本届单日粉丝值上涨幅度记录提升了将近三倍。
　　今天，居然两小时上涨十万？
　　本来，都已经距离龙星奖第一轮评选结束只有两天，在昨天之前，看着炽烈之羽和浪客剑心追忆篇四十万的粉丝值差距，两人心里面都认为十拿九稳了。
　　甚至于还觉得这部作品肯定是画崩了，才会搞出画死雪代巴这样的剧情出来。
　　但一天时间，这部作品就啪啪打脸，用二十六小时，三十万的粉丝值涨幅告诉他们！
　　这部作品的潜力......到底有多大！
　　“为什么？唐歆这样的人，会帮这部作品宣传？”
　　张云有些想不通。
　　他感觉到一种强烈的不公平......但马上，他的这种念头也逐渐消散。
　　不公平？
　　是啊！
　　龙星奖评选本来就是不公平的，炽烈之羽一百多万的粉丝值起码三四十万是他秦省本身的粉丝来支持他的，依靠着这些，他才能在一开始的评选占据先机。
　　持续占据粉丝榜第一，吸引众多只看排行榜的漫迷们观看这部漫画，这样良性循环，才造就了这部作品此时一百二十八万的粉丝值数量。
　　与之相比，浪客剑心追忆篇这部作品因为本身漫迷数量的原因，在评选第一天只不过是在粉丝值排行榜第二十九名而已。
　　是这部作品自己凭借其质量，一步步吸引到了众多外省漫迷，甚至于唐歆的喜爱，并让这些粉丝们自发为其宣传打广告。
　　才形成了现如今对其造成巨大威胁的局面。
　　到了现如今，他有什么理由说公平二字！
　　“别慌，我们现在还是领先的，我们还有十八万之多的粉丝值领先......”
　　编辑本来想安慰一下张云，毕竟领先了整整二十六天，在最后时刻却将要被人反超的体验真的很难受。
　　但话说到一半，声音也不自觉的低了下去。
　　十八万的领先？那有什么用？
　　这部作品两小时涨十万粉丝值，十八万？能顶多久？
　　照这个涨幅继续下去，炽烈之羽第一名的位置能维持到明日太阳升起吗？
　　编辑想了想，一时间他的心态也低落了下去。
　　“输了！”张云叹了口气。
　　他明白，大势已去，名次被超只是早晚得事情！
　　这句输了，不仅仅是在说这一次龙星奖第一轮评选，甚至于他对第二轮的最终评选也失去了信心。
　　论内容，论作品深度，论故事情节他没一样觉得炽烈之羽能胜过浪客剑心追忆篇。
　　连第一轮粉丝值人气他都输给了这部作品。
　　等到了第二轮评选，那可就是全龙国个省份的资深漫画业人士投票选举。
　　那些人可不在意什么作品粉丝不粉丝的问题，他们投票只看作品质量。
　　在这一轮，张云更加没信心能超过这部作品。
　　久违的点了根烟抽了下，张云咳嗽了几声。
　　一直以来，因为是在秦省这样的大省份连载的大人气漫画家，整个龙国，除了RB岛和魔都之外，其余地区的漫画家张云一点也不放在眼中！
　　但今天，现实给他上了一课.......
　　而他，也记心中深深住了水心这个名字！
　　.......
　　洛省，楚俞家！
　　本来只是跑到楚俞家中和他久违讨论一下这部漫画作品的赵沁音和苏渃，也因为浪客剑心追忆篇今晚异常的数据增幅，直接就没回家，此时两个人一脸兴奋的盯着电脑屏幕浪客剑心追忆篇的粉丝值数量。
　　几乎每过十秒，她们两人都要刷新一下龙星奖参赛官网界面。
　　这一晚上的发生的事情，让她们两人都感到大脑有些飘。
　　周五晚上，那洛省漫迷们的支持力度就够夸张的了，五六个小时，将近十万粉丝值的涨幅。
　　但没想到零点一过，两小时过去，又是十万粉丝值的涨幅。
　　照这样子来看，浪客剑心追忆篇很有机会将在完结后的第一天，于龙星奖第一轮评选中登顶。
　　如果第二轮最终评选下来，也是浪客剑心追忆篇获得第一，这也意味着，今年度，除开RB岛和魔都两个地区，全龙国其余地区的漫画作品中，就数浪客剑心追忆篇屹立于巅峰。
　　这不仅仅是她们两人漫画业生涯的成就，这也是洛省漫画界历史的标杆！
　　对于洛省漫画业从业人员来说，没什么比参与完成这样一部作品更有意义的了。
　　而且就如同张云对第二轮评选已然没了多少信心一般，赵沁音和苏渃，对浪客剑心追忆篇第二轮的评选可是信心十足。
　　只可惜。
　　两人看了看在后面沙发上已经睡着了的楚俞，相互对视看了眼。
　　果真是皇帝不急太监急，正主呼呼大睡，反倒是两人一个漫画助手，一个漫画编辑，一晚上就在那里兴奋的刷新网页看数据，看了整整几个小时！
　　“苏姐，你说大概什么时候，我们才能反超炽烈之羽的排名！”赵沁音低声问道。
　　“可能天亮前后的时间吧！毕竟，洛省晚上的那一波漫迷们的支持力度基本已经都差不多了，龙星奖参赛官网上的网络粉丝们在各漫画评论区自发的推荐行为吸引来的人流量也将逐渐下滑。”
　　“再然后就是大漫画家唐歆给浪客尖剑心追忆篇这部作品的维博推荐......毕竟发这条维博评论的时候比较晚了，或许很多人都睡了，想来明天一大早起来，还会有一堆唐歆的粉丝们慕名过来观看。”苏渃道。
　　“所以今晚接下来的粉丝值涨幅应该不会再这么夸张了，估计达不到两小时十万票的幅度了......”
　　“但接下来五个小时涨个十七八万票应该不是问题。”
　　“只不过，这小子，是和唐歆认识吗？没听他说过啊！”苏渃回头看了看在沙发上蒙头大睡的楚俞，一脸疑惑。
　　“那种级别的漫画家，应该不会只凭借兴趣给上百万粉丝推荐别人的漫画作品吧！怎么想楚俞和唐歆也不可能不认识！”
　　“一个天才少女漫画家，和楚俞这个天才少年漫画家......”苏渃一脸若有所思。
　　赵沁音闻言，转过头去盯着楚俞熟睡的脸看了几眼，脑海中不知在想什么。
　　“苏姐，时间晚了，你也早点休息吧，数据什么的，明早起来再关注吧！”赵沁音提议。
　　“不了，我要亲眼看到这部作品超过炽烈之羽的那一刻，今晚我不睡了。”苏渃摇了摇头。
　　“你先去睡吧！”
　　“那我陪你一起吧！”赵沁音闻言道。
　　.......
　　早上，地平线上出现了微微的亮光。
　　一晚上没睡的苏渃和赵沁音两人此时面色渐渐兴奋。
　　甚至于熟睡中的楚俞也被苏渃一掌拍在背上拍醒。
　　“怎么了？大清早的。”楚俞睡眼惺忪。
　　“赶紧过来了！”赵沁音喊道。
　　苏渃也赶忙拉着楚俞过去电脑屏幕前。
　　此时，炽烈之羽的粉丝值数量为一百二十九万多几百。
　　而浪客剑心追忆篇的粉丝值数量仅仅比它少两百。
　　楚俞过去后，赵沁音沉默了几秒，然后手上鼠标按键一动。
　　刷新了页面。
　　这一刻！
　　龙星奖第一轮评选，占据了粉丝值第一名位置长达二十六天的炽烈之羽。
　　粉丝值名次排名数从一，变成了二。
　　此时，龙星奖参赛官网中，入目的粉丝值排行榜。
　　第一名的作品名称悄然变换！
　　如果有人点进这个网站，看到的第一部作品，就是这部......浪客剑心追忆篇。

第七十八章 闻名
　　年后第四个星期的星期六。
　　龙国一如往常的和平日一样，少年少女们上学放学。
　　成年人们日常上下班。
　　但在龙国漫画界，这一天一部作品算是悄然走进了所有漫画业从业者的眼中。
　　这天早上，龙国各省份许多漫画家，编辑等相关人员在登录龙星奖参赛官网后看到那两天内粉丝值暴涨将近数十万，此时占据了龙星奖粉丝值榜首的作品......浪客剑心追忆篇。
　　许多人都说不出话来，谁又能想到，作为龙国漫画业最为强盛的秦省顶尖漫画炽烈之羽，居然被一部洛省的漫画两天内逆袭。
　　此时，炽烈之羽的粉丝值刚过一百三十万，而浪客剑心追忆篇的粉丝值数量虽然此时仅仅比它多出一万.......但明眼人都能看出，炽烈之羽这部作品已经无力回天了！
　　本来，炽烈之羽在评分口碑都不如浪客剑心追忆篇的情况下，能一直稳稳占据粉丝值第一名的位置，靠的就是这部作品产地秦省，以及这部作品本身粉丝数量众多，再加上背后的漫画社也愿意出钱宣传等多方面因素造成的。
　　但现如今，经过浪客剑心追忆篇的洛省本土粉丝加上网络上带自来粉的共同宣传下，至少在龙星奖参赛官网各作品评论区，这部作品的名字看到的频率绝对比炽烈之羽高。
　　更何况还有着魔都知名漫画家唐歆的一波宣传，让这部作品的知名度辐射到了其他地方。
　　至少魔都很多不关注龙星奖的漫画爱好者，在唐歆的宣传下，确确实实被吸引来为浪客剑心追忆篇的粉丝值贡献了一分！
　　.......
　　楚俞家中，一晚上没睡觉的赵沁音和苏渃两人满脸兴奋，还在电脑前翻看着网页
　　一旁在做早餐的楚俞满脸无语。
　　“行了行了！不就是第一轮评选第一名而已，有必要这么激动吗？”
　　楚俞虽然刚开始心里也挺高兴的，不过那股高兴劲也很快就过去了。
　　毕竟他很清楚，系统空间内这部作品在异次元世界中取得了什么样的成绩。
　　毫不夸张的说，浪客剑心本身正篇就已经是一部非常优秀的作品，在异世界RB连载期间绝对称得上大人气漫画作品，但追忆篇出来后，大多数人的评价都是正篇被追忆篇爆成渣。
　　甚至于正篇女主神谷熏的女主地位在读者心目中也岌岌可危。
　　这样一部作品，在楚俞看来，其能在龙星奖上取得这样的成绩那是理所当然的，所以他也就当时高兴了一下子，很快，心境也平复了。
　　只是苏渃和赵沁音两人，这兴奋的时间也太久了吧！
　　“你以为人人都是你这种迟钝动物？”苏渃看向楚俞。
　　“你完全不知道第一轮龙星奖登顶代表着什么意义？”
　　“龙星奖评选那么多年来，第一轮第一而最终没能拿到最终大赏的例子也只有三例。”
　　“再加上浪客剑心追忆篇这部作品现如今口碑爆棚，并且它也不是那些空有人气没有内涵深度的作品，其他的参赛作品想在第二轮逆袭，那可能性极低......”
　　“你想想，到时候我们三个一起跑到魔都，主持人在现场，当着直播摄像头面向全龙国这样说......”
　　“我宣布.......本届龙星奖评比大赏获得作品是，浪客剑心追忆篇！”
　　“然后再邀请漫画创作团队上台领奖。我，赵沁音，你，以及我们墨鱼漫画社，从此也能在龙国漫画发展历史上，占有一定的笔墨！”
　　苏渃说道后面，脸蛋上都涌现了一丝红晕，看起来就好像长跑了一千米一样！
　　对楚俞这样的咸鱼来说，他自然体会不到苏像渃这样业绩一般的漫画编辑，以及赵沁音这种扑街漫画家对自己参与完成的作品，有大概率获得龙星奖大赏这件事有多么难以冷静。
　　“好了好了！”楚俞把刚做好的早餐端到了餐桌。
　　简单的西红柿鸡蛋面，但苏渃和赵沁音两人闻到香味都食欲大增。
　　毕竟一晚上没睡觉也没吃东西，倒也不客气。
　　“倒是苏姐你之前说，到时候去现场等待获奖名单公布时，我们三个人都能上台吗？”楚俞一边往面里放酱油，一边问道。
　　“没错.......”苏渃抬起头。
　　“龙星奖评选，最终上台领奖的除了漫画作者外，基本都包含了其漫画创作的团队。”
　　“编辑，亦或者漫画社的管理层到时候都可以上台，虽然这个奖项是为了评选出魔都以外地区的优秀作品，但一部优秀作品的诞生，漫画社的运营，以及漫画编辑的功劳也占据了相当大的比重，考虑到这一点，所以龙星奖委员会宣奖仪式的邀请名单中，诸如漫画助手，漫画编辑之类人员也包含在内！”
　　“要不然你以为我和赵沁音为什么那么激动？”
　　“假如说我们真获得了这个奖项！那以后我在洛省漫画编辑界就可以横着走，走到哪里，说一句我是龙星奖大赏获得作品漫画编辑，其他同行绝对在我面前吭不出一声！”
　　“而赵沁音，以后别说洛省了，就算是跑龙国任意一省份，在个人简介中有这么一条，曾担任过龙星奖大赏作品漫画助手一职，想应聘个助手一职，绝对十拿九稳，想开启漫画连载，那漫画社也会高看三分！”苏渃道。
　　“那我呢？”楚俞闻言问道。
　　“我得了这个奖，会有什么好处？”
　　“好处？”苏渃道。
　　“你以后要是跑魔都的漫画社去发展，有了一个龙星奖大赏作品的作者身份，哪怕你画的漫画是一堆垃圾，而对方是魔都七大的漫画审核编辑，就冲这个名头对方也绝对会把这堆垃圾看完，看看结尾有没有反转，甚至于看完这堆垃圾后，在给这部作品打上垃圾的标签前都会怀疑一下是不是自己眼光出了问题......绝不会发生那种，看了三页漫画后就叫你走人的情况！”
　　“有了这个奖，你就有了资历，别人看到你时都会把这个奖等同于你的潜力.......”
　　苏渃也是有些过于兴奋了，说话没怎么考虑过。
　　但话一出口，她自己一品味，马上面色都有些变了。
　　虽然是无意的，但她还是提到了关于楚俞未来去向的话题。
　　旁边微笑着的赵沁音面色也一僵。
　　“诶，就这点好处吗？”楚俞一脸失望，倒没注意到两人的小心思。
　　坐拥漫画系统的他，怎么可能担心自己新作投稿被拒，若真那样的话，楚俞也不觉得那会是他的损失。
　　“魔都啊！”不过楚俞还是注意到了苏渃话语中的字眼，感叹了一句，歪着头不知在想什么。
　　苏渃和赵沁音两人互相对了对眼，最终，苏渃这个急性子也忍不住了。
　　本来之前，她就一直避免提到这个话题，但现如今既然提都提到了，索性她也直接开问。
　　“倒是说，楚俞.......”苏渃看向楚俞。
　　“在浪客剑心追忆篇完结之后......”
　　“你是有什么样的想法？”
　　“想法？”楚俞一愣。

第七十九章 变故
　　“那还能有什么想法？就有新作了就连载呗！老实说，习惯了漫画连载的忙碌，像这样的悠闲生活还觉得有些怪怪的！”楚俞说道。
　　“连载？”
　　“在哪儿连载？”苏渃问道。
　　“那还能在哪儿？墨鱼啊！”楚俞人也不傻，苏渃说两句话就听出味来。
　　他看了看一脸认真的苏渃和赵沁音两人。
　　“你们总不会觉得我完结了浪客剑心追忆篇后就会离开墨鱼了吧！合同期限还有半年呢，两位，我可付不起违约金！”
　　“这半年我也不会闲着的，怎么说也会有一部作品的连载啊！”
　　苏渃和赵沁音闻言，松了口气。
　　在她们两人的角度上，自然是希望能和楚俞继续合作下去。
　　不管是从朋友之间的情感，亦或者是职业上的发展，楚俞现如今无疑已经是全洛省漫画家中最佳的合作人选。
　　“那，半年后合同到期了后呢？”赵沁音深吸口气。
　　“你......还会留在墨鱼吗？”
　　这些话，别说苏渃，连她都憋了很久，毕竟不好问。
　　但这次既然苏渃开了口，她也就一并问了。
　　这个问题，赵沁音并没有夹带私信，只是单纯从一个朋友身份询问对方的去路，不论楚俞的回答死什么，她都支持和接受。
　　“半年后？”楚俞思考了半天。
　　“这么久远的事情，我哪儿知道？”
　　“可能会和墨鱼继续签约，当然也可能不会！到时候看吧！”
　　这话，不是楚俞在敷衍他们人，而是楚俞真没想好。
　　别说苏渃和赵沁音不相信他会一辈子留在洛省，问这些问题的目的很明显，也就是想看看楚俞到底还准备在洛省呆多久。
　　就连楚俞自己也很明白，自己坐拥漫画系统，将那些作品放在洛省连载实在太过浪费。
　　别的不说，要是浪客剑心追忆篇在秦省连载，享受炽烈之羽那么多的资源，这次龙星奖评选哪会有这么多事？
　　魔都，亦或者RB岛那无疑才是他施展拳脚的舞台。
　　但凡事都要有个过程，现如今的楚俞，在完结了浪客剑心追忆篇之后，加上这么长时间的洛省漫迷们的贡献，以及龙星奖百万漫迷们的支持，世界点也就堪堪破千万。
　　如果说是用世界点去兑换新漫画，勉强可以兑换一部篇幅不是太长的B等级优秀漫画，再加上他手上的系统奖励的B级抽奖机会一次。
　　也就是说，楚俞现在手上，坐拥着两部系统评级为B的漫画作品。
　　有两部这样等级的作品，在魔都，RB岛之外的所有省份，绝对都有实力竞争当地顶尖漫画家资格。
　　但如果想要跑到魔都去搅动风云，楚俞认为，至少也要A评级以上作品才行吧！
　　所以楚俞也很纠结。
　　自己到底是继续在洛省连载这两部还未抽取的B等级漫画，继续当自己的洛省第一漫画家，看看能不能刷出什么隐藏成就来获得系统的新奖励。
　　亦或者直接在合约到期后，前往魔都，将这两部作品在魔都七大那样的期刊上连载。
　　前一个选择，有可能会因为刷到什么隐藏成就，再次获得系统奖励，比如再来个B级抽奖机会，亦或者更好的抽奖机会。
　　后一个选择，如果楚俞不能在新作连载的漫画社登顶，那以系统尿性，肯定奖励是没有的。但相反，虽然奖励没有，但在那样的大平台连载作品，能赚取的世界点无疑也会高很多。
　　说不定两部B等级作品连载结束后，赚取的世界点足够楚俞兑换一部A等级作品呢？
　　当然，这些考量都没有考虑过一件事情.......
　　那就是这次龙星奖大赏，假如浪客剑心追忆篇真获得了最终评选的第一。
　　系统会不会有奖励？
　　B，A，S？亦或者直接没有任何奖励？
　　毕竟龙星奖获得第一能获得奖励是楚俞的猜测，系统可从未透露过类似信息给他，不过照楚俞在墨影登顶都有B级抽奖奖励来看.......那龙星奖大赏，楚俞觉得怎么说A级抽奖奖励的可能性很大。
　　而且龙星奖登顶和墨鱼登顶难度起码高了几个档次，说不定S等级抽奖也有可能！
　　如果真有那样的奖励，那楚俞肯定不和墨鱼签约了。
　　但走之前，也就是在接下来半年时间里，在墨鱼上继续连载一部B等级作品当做回馈墨鱼对他的支持，提一提漫影的销量那也是可以的。
　　毕竟楚俞看了看那一堆S级作品和A级作品。
　　单画那些作品楚俞感觉自己一辈子都画不完，一部B等级作品他还真没怎么放在心上。
　　虽然连载在漫影上的确会有些浪费，但总比接下来半年时间什么都不做，坐等合约到期，浪费时间要好的多。
　　苏渃和赵沁音也看得出，楚俞的确是没想好未来的发展走向。
　　倒也不继续在这个问题上深度发掘！
　　“明白了！”赵沁音点了点头。
　　两人吃完早餐后，也回家休息了，毕竟一晚上通宵关注作品成绩，在知道浪客剑心追忆篇基本上第一轮成绩很稳了的局势下，困意也很快袭来。
　　虽然楚俞不介意她们直接在自己家休息，不过两人最终还是回家去了。
　　......
　　接下来的两天，局势如众人所料。
　　浪客剑心追忆篇的粉丝值第一顺位再无威胁，炽烈之羽从被反超的那一刻开始，就再也无法对浪客剑心追忆篇造成威胁。
　　就好像你用前期英雄对线上单对线狗头，当你这把游戏打不过他的那一刻开始，你就再也不可能打过他了！
　　炽烈之羽就如同峡谷里的前期英雄，而浪客剑心追忆篇就好像后期boss狗头，当浪客剑心追忆篇超过了炽烈之羽的那一刻，两者之间的差距只会越拉越大。
　　虽然炽烈之羽和背后的漫画社加大了宣传力度，但仍然无法阻止两者粉丝值差距的扩大。
　　最终，周日晚上零点一分。
　　龙星奖官网的数据统计截止。
　　炽烈之羽，一百三十八万粉丝值，排名第二！
　　而浪客剑心追忆篇则一百六十万粉丝值的数据，排名第一！
　　龙星奖评选第一轮，尘埃落定！
　　这一刻，整个洛省漫画界从业人士，都爆发出欢呼。
　　墨鱼的漫画家聚会，沈新王鹤以及一众墨鱼中流漫画家们吃饭喝酒，一脸高兴。
　　虽然邀请了楚俞他没来，虽然这份荣耀是楚俞的和他们关系不大，但他们就是高兴。
　　这就和家乡出了个牛逼人物一样，你也会高兴的！
　　而某栋大楼，墨鱼漫画社的副主编宋嘉宇在手机上看到了这个消息后，面容上神情变换，最终，还是下了决心。
　　.......
　　周一，苏渃在进入墨鱼公司时，整个公司所有人见到她都满是开心，和道喜。
　　庆祝她能发掘出水心这样一个漫画家。
　　当然，其中不少眼红的阴阳人，苏渃就直接无视了！
　　这一天，苏渃感觉工作起来格外有干劲。
　　中午休息的时候，还幻想着自己到时候如果龙星奖大赏真的落到了浪客剑心追忆篇这部作品的时候，自己上台后说些什么话？
　　下午，下班时间到了，苏渃正准备离开墨鱼。
　　“你好，苏编，主编请你过去他办公室，有事情要和你商谈！”主编庞峰的助手过来。
　　“哦，好的！”苏渃点头。
　　也没多想，直接去了庞峰办公室。
　　一进屋，苏渃就看到了庞峰紧紧皱起的眉头。
　　“怎么了？庞主编？”苏渃感觉到气氛有些怪异。
　　庞峰看了看苏渃一眼，面带难色，但最终还是开口。
　　“小苏，有件事要通知你一下，你要冷静。”
　　......
　　傍晚，楚俞在家一个人悠闲的做着菜。
　　毕竟现在没新作连载，赵沁音和苏渃基本上很少来楚俞家中，所以楚俞也弄得比较简单。
　　青椒肉丝，白菜豆腐汤！
　　量也偏少，刚好适合一个人吃饭！
　　砰砰砰！
　　此时，楚俞家响起了一阵敲门声。
　　谁啊？
　　楚俞一脸疑惑。
　　如果是苏渃和赵沁音两人来的话，应该会提前打声招呼的。
　　但楚俞也没多想，直接去打开了门。
　　门外，站立着两个男人，西装领带，其中一个人似乎是另一个男人的手下，站位靠后，头微微低着，这个人，楚俞不认识。
　　但另一个人，楚俞虽然和他关系不深，但依旧一眼认出了他。
　　“宋副主编，你是.......走错地方了？”楚俞皱起眉头。
　　宋嘉宇面色一滞，但马上恢复正常。
　　“水心老师可真会开玩笑！”
　　“我可没走错地方，我和我的助手朱威两人，正是特意前来拜访你的。”
　　“怎么？不请我们进去吗？”宋嘉宇一脸微笑。
　　“请进！”伸手不打笑脸人，楚俞虽然对这人无感，但还是让他进来了。
　　一进门，宋嘉宇就看到了楚俞桌子上摆放的饭菜。
　　“哦，我倒是忘了，正是饭点，不过以水心老师的身份，吃这些也未免过于朴素了。正好，我知道一家饭店，厨师手艺精湛，今天我做东，正好我们的事情可以到饭店一边吃饭一边谈！”
　　额！
　　这人，真是，不会说话就别说，怪不得苏渃这么讨厌他！
　　楚俞长吐口气。
　　“不用了，我觉得吃这些挺好，宋副主编有什么话直说吧！今天我没料到宋副主编前来，所以饭菜也没做多少，量也不足，我自己就先吃了啊。宋副主编事情说完后可以和你的助手一起再去饭店吃饭，恕我不奉陪了！”
　　说完，楚俞一个人自顾自的吃起饭来。
　　宋嘉宇旁边的助手嘴巴动了动，似乎想说什么，但宋嘉宇眼神制止了他。
　　“其实也没什么大事，只不过是前来水心老师家通知你一件事情。”
　　“通知我一件事情？什么事？”楚俞疑惑的看向宋嘉宇。
　　宋嘉宇微微一笑，开口道。
　　“嗯，对水心老师来说不是什么要紧的事情，只是一些墨鱼内部人事调动的通知。”
　　“根据墨鱼管理层开会讨论结果，大家均认为水心老师现如今地位在墨鱼举足轻重。前漫画编辑苏渃，资历过浅，虽办事兢兢业业，但能力尚有欠缺，故决定，将水心老师的漫画编辑一职由苏渃，更改为.......墨鱼漫画社副总编，宋嘉宇！”
　　“这是墨鱼的人事任免通知单，还请水心老师过目！”宋嘉宇说完，从口袋里拿出一张单子，递给楚俞。
　　啥玩意？
　　楚俞一下子，人都愣住了！
　　(嘛！前面提到的，基本上宋嘉宇这个人起的作用就是这个了，当一个搅翔棍，把主角和墨鱼关系搞翻，顺便让这个被大家吐槽许久的人物发光发热，发挥作用后看情况让他杀青，在这段剧情之后，就是主角跑魔都去了，下一部漫画也要想想怎么写了，完全没思路，甚至于写哪部漫画都没最终决定。不过洛省剧情的毒点在魔都应该不会再犯了，但会不会写出新毒点就不敢保证了！还有就是，这个大家讨厌的人物又出来搞事了，虽然篇幅不长，但想喷的人还希望轻喷！给作者点面子。)

第八十章 情绪
　　“更换编辑？这种事我怎么不知道？”楚俞眉头皱起，那往日一成不变的平淡语气已然带着些冰冷。
　　“所以我这不是亲自上门拜访水心老师，顺便告知你这件事情了吗？”宋嘉宇一脸笑意。
　　楚俞的心里面，慢慢的一种情绪在积攒。
　　什么玩意啊？
　　“我不接受这个决定！”楚俞忍住了这股情绪道。
　　“你之前说，撤销苏渃漫画编辑职位的原因是因为觉得她资历不够，能力不足，但作为和苏渃直接合作的漫画作者，我并没有感觉到她身上有这些问题存在！而且正相反，我在和苏渃合作的这段时间，十分赞同她的工作态度和能力，我希望墨鱼能撤销这个决定！”
　　“不好意思，水心老师，这是墨鱼已经决定了的事情，无法更改！”宋嘉宇似乎对楚俞的反应早有预料。
　　楚俞心慢慢有些沉下去。
　　他总算是明白了，为什么苏渃这么讨厌这个人了！
　　和一个女下属抢业绩，居然还这么心安理得的表情，真的，不仅仅是面容上，就连眼神深处你都看不到他一丝丝的羞愧。
　　“宋副主编，以我现如今在墨鱼的地位和取得的成绩，只是指定某个人当我的漫画编辑，这种事情应该是没什么问题的吧！我和苏渃合作得很好，并不想换编辑！我还是希望......墨鱼能多尊重一下我的意见，行吗？”楚俞也懒得和宋嘉宇客套了，脸直接拉起，语气也重了许多！
　　“不好意思，水心老师，即使你现在已经是墨鱼乃至于洛省顶尖的漫画作家，但墨鱼内部的人事调动，并不在水心老师你的插手范围内！”
　　“这件事情墨鱼已经做出了决定，不会更改了，还望水心老师谅解。”宋嘉宇眼睛咪起，虽然还是一如既往的客气，但言语中却没有任何商量的余地。
　　这样啊！
　　楚俞闻言，皱起的眉头渐渐舒展开来，端起了桌上的饭碗，自顾自的开始用起了餐。
　　吃饭，喝汤，洗碗，开电视，整个过程将近十五分钟，楚俞都没有和宋嘉宇两人再说一句话，在楚俞眼中，这两人直接被无视了！
　　气氛逐渐变得尴尬！
　　“水心老师......你看......”宋嘉宇的助理开口道，不过话说到一半，就被楚俞打断！
　　“门在那边，还请两位慢走！”楚俞指了指大门位置，意思很明显。
　　话不投机半句多，楚俞可没心情和这两人瞎扯掰。
　　既然墨鱼完全不在乎他的感受，连声招呼都没有就直接更换了他的漫画编辑，那楚俞自然也不会照顾宋嘉宇两人的感受。
　　“那既然如此，我就不过多打扰水心老师了，但还有一件事我要知会水心老师一声.......”
　　“你我都明白，浪客剑心追忆篇现如今已经在第一轮取得了第一顺位的优异成绩，而龙星奖第二轮评选将在本周进行，下周六宣布获奖作品......”
　　“也就是说，在下周五我们漫画社将组织相关人员一同前往魔都参加颁奖大会，初步决定前往魔都参加这次大会的的成员有，墨鱼主编庞峰。墨鱼副主编，作品浪客剑心追忆篇责任编辑，宋嘉宇。浪客剑心追忆篇作者水心老师你。以及你的漫画助手赵沁音小姐共计四人。”
　　“还请水心老师提前做好出发准备！”
　　宋嘉宇说完后，也不再废话，他已经感受到楚俞身上那十分浓烈的逐客之意。
　　笑了笑，宋嘉宇招呼着他的助理，离开了楚俞家。
　　砰的一声轻响。
　　伴随着两人离开的关门声。
　　楚俞面色变得阴沉。
　　这家伙果然是冲着龙星奖颁奖大会来的！
　　本来，换编辑这件事这么突然，楚俞就大概猜到了宋嘉宇的真实目的。
　　在他离开前说的那一段话则让楚俞无比确定了自己的想法。
　　成年人有利益纠葛，这不奇怪。
　　同事之间相互争斗，倾轧这也不奇怪。
　　但问题是，这吃相也太难看了吧！
　　楚俞都被恶心到了！
　　今天凌晨，浪客剑心追忆篇才确定以第一名的顺位进入到龙星奖评选第二轮，而且以局势来看，很有可能浪客剑心追忆篇将在这次龙星奖评选中成为最终胜者！
　　但这才下午点时间，苏渃的编辑身份就被宋嘉宇抢了，前往龙星奖参与颁奖仪式的编辑也从苏渃换成了他。
　　楚俞也基本能猜到宋嘉宇的想法，而且对宋嘉宇的魔都背景也听闻过传闻。
　　即使全墨鱼都知道苏渃是楚俞的漫画编辑，但龙星奖评选委员会可不知道。
　　他宋嘉宇就是直接抢了你苏渃的浪客剑心追忆篇的漫画编辑身份那又怎么样？
　　了不起在洛省漫画界名声臭了，反正他到时候要回魔都的，根本不在乎你洛省漫画界怎么看待他。
　　等回到魔都后，他就可以对着所有人说，他慧是如何眼识珠，在洛省这样的三流漫画市场中，发掘出浪客剑心追忆篇这样能在龙星奖评选中取得优异成绩的作品。
　　什么是能力的证明，这就是！
　　......
　　庞峰办公室！
　　苏渃面色激动，整个人直接用力的排着桌子，语气中有着说不尽的怒气和憋屈！
　　“庞主编，这种事情我怎么可能接受？”
　　“对，我承认，即使没有我，以水心的实力，无论他投稿给谁，他都能取得现如今的成绩.......”
　　“但问题是，当初提议连载他第一部作品言叶之庭的人是我，提议连载浪客剑心追忆篇的人是我，在漫画连载会议上和宋嘉宇据理力争给这部作品得以在漫影上连载机会的人是我，为什么到了现在，能和水心一起站在领奖台上的人......不是我！而是宋嘉宇那个反对这部作品连载，反对给这部作品宣传资源的人？”
　　“这......不公平！”苏渃眼睛都红了，眼眶里的亮光几次露出，但又被她憋回去。
　　“这是漫画社的决定，你只能接受！”庞峰看着几乎处于爆发边缘的苏渃，即使她的话语多有逾越，但也由着她了。
　　毕竟这种事，谁来都受不了，换他，他也受不了。
　　“所以我才和你在谈论这件事啊！”苏渃目光盯着庞峰，言语都有些颤抖。
　　“这样的事情，不管怎么说？都不可能发生在墨鱼这样级别的漫画公司啊！”
　　“现在的墨鱼，已经不是当初的墨鱼了。”庞峰沉默了半天，叹了口气后，终于还是决定告诉苏渃一些内幕。

第八十一章 情绪二
　　“正如你所说，这样的行为在墨鱼这样的漫画社几乎不可能出现，因为如果是能容忍这种行为的公司，发展不到墨鱼这样的规模。”庞峰开口道。
　　“没有人才能在这样的公司呆的下去！”
　　“除非......这家公司内部，发生了变故！”
　　苏渃抬起头，看向庞峰。
　　“什么......意思！”
　　“这个消息你们还不清楚，但身为主编的我，多少是了解一些情况的！”
　　“墨鱼，在前段时间，基本上被另一家漫画公司收购了。”
　　“收购？”苏渃闻言，脑海中闪过一个名字。
　　“魔都七大之一.......凤凰漫画社？”
　　关于宋嘉宇这个空降而来的副主编，到底有什么样的关系，一直以来墨鱼内部都众说纷纭。
　　不过最为让人信服的一点就是......他和魔都七大之一的凤凰漫画社有着千丝万缕的关系。
　　“没错......”庞峰点了点头。
　　“本来，以墨鱼的发展势头，根本也不需要凤凰的注资，虽然扩张不出去，但洛省本土的市场也能让它赚的盆满钵满。”
　　“只可惜，董事长他.......老了！”
　　“没年轻时的干劲了，对公司发展也不用心，反倒对卖了公司然后去养老很感兴趣。”
　　“所以就在上周，董事长再次向凤凰出让了数量不小的墨鱼股份。所以，现如今，董事长已经不再是墨鱼最大的股东了，现在的墨鱼，真正掌控这家公司的是......凤凰漫画社！”
　　苏渃闻言，有些震惊，这种事情，到现在居然一点风声都没有？
　　“即使如此......那宋嘉宇他凭什么.......”
　　“你听我把话说完！”庞峰道。
　　“你也一直也都好奇宋嘉宇的真实来历，我现在也一并说给你听。”
　　“众所周知，魔都七大当年的崛起方式并不光彩，而凤凰漫画社，有一个人，是陪着凤凰的董事长当年一起打拼天下的手下，几十年如一日的把持着凤凰漫画社的主编以及副董事长的位置！”
　　苏渃似乎明白了什么。
　　“那个人名叫宋河，一个即使在魔都漫画界都非常具有影响力的人物。”
　　“而在墨鱼被凤凰控股，身为宋河唯一独子的宋嘉宇，他想要担当水心的漫画编辑，基本上在墨鱼除了董事长，没人有能力反对他了！但董事长.......和宋嘉宇父亲宋河，交情不菲！”
　　“所以你应该明白，这件事，包括我在内......也无能为力！”庞峰看着苏渃沉声道。
　　苏渃闻言，愣神了片刻。
　　“如果说......这就是宋嘉宇的背景，那以他的身份为什么.......”
　　“为什么要来抢你的业绩是吗？”
　　“这就涉及到了凤凰内部的权利争斗了。”庞峰犹豫了一会儿，道。
　　“现如今的凤凰漫画社，实权人士都已经年龄很大了，差不多到了退休年龄，虽然宋河在凤凰内部权利很大，但也有很多竞争对手。”
　　“他们这些人都想在自己退休后，自己的位子让自己的后代接替.......但凤凰的董事长怎么说呢？一般的职务不过问，但实权职务，没能力的人想都不要想凭借关系上位。”
　　“所以他们这些人，就都把自己的儿女亦或者看中的人才，放在了类似墨鱼这样的漫画社，让他们在这里刷些履历，然后再回魔都工作，为自己子女的接班做准备！其实吧，就和龙国培养的政府干部要先下乡历练几年一个道理！”
　　“而在魔都之外的漫画市场.......要说什么样的漫画履历最为亮眼，那无疑就是亲手培养出一个龙星奖大赏作品了！”
　　“恰好，宋嘉宇被派来墨鱼任职，又恰好，水心画出了一部浪客剑心追忆篇这样的作品，所以......今天对于你的人事任免决定就这样下来了！”
　　“所以，小苏......接受吧！”庞峰叹了口气。
　　“虽然不多，但漫画社还是会给你额外一个月工资的奖励以表彰你这段时间和水心合作的成果！”
　　一个月工资......
　　苏渃沉默了，她也算明白了自己现在的处境。
　　她无路可走，这件事，她不管是接受还是不接受，事情都不会有任何改变。
　　浑浑噩噩的走出庞峰办公室，下班时间早就过去了，苏渃也整个人一脸晕乎乎的离开了公司。
　　二月份，天气还是很冷，苏渃一个人走在街上。
　　脑海中不断回忆着自己在墨鱼三年的点点滴滴，和楚俞相识这段时间里，几个人一起的经历。
　　但这一切，都结束了！
　　滴滴滴！
　　手机响了。
　　苏渃看了看手机，是楚俞打来的电话。
　　深吸了口气，苏渃将自己消极的情绪压抑了下去。
　　“喂，楚俞啊！有什么事情？”苏渃语气还是和平常一样带着一丝调侃和轻松。
　　“你现在在哪儿？我有事情找你。”
　　“找我？”苏渃咬了咬嘴唇。
　　“我现在有些事情，去不了你家，有什么事情可以以后再说吗？”
　　“我的意思是我来找你，你把你手机定位发来维信。”
　　“我现在还有些事情......”
　　“别墨迹了，我现在已经坐在了出租车上了，人家司机一直问我要去哪儿？你总不想我像个傻子一样让司机带我瞎兜风吧！”电话里楚俞道。
　　“快点啊，出租车费很贵的，电话先挂了，定位赶紧发来！”
　　都已经是这样一个有名的漫画家了，还在心疼那点出租车费贵吗？
　　嘟嘟嘟！
　　苏渃看了看已经挂线了的手机。
　　有点想笑，但又笑不出来。
　　她也不知道楚俞这么急找她有什么事，虽然她现在不想见楚俞，但还是把定位地址发了过去。
　　十多分钟后，一辆出租车停在了附近。
　　楚俞一下车，就看到了一个人在这大冷天盯着寒风呆站在路边被冻得脸蛋通红的苏渃。
　　提着手上的袋子，楚俞赶忙跑了过去。
　　“你这么冷的天一个人站在这种地方干什么？找个奶茶店什么的坐着都好啊！”
　　苏渃从发呆中醒来，看了看面前似乎表情有些不高兴的楚俞。
　　“我不是怕你过来找不到我嘛，所以才没离开这里。”苏渃笑着道。
　　“对了，你找我有什么事情？”
　　“这可是第一次你这么焦急的找我。”
　　“也没什么！接着！”楚俞看了看苏渃的样子。
　　虽然苏渃表面上装成什么事情都没有，但她现在反应都慢了大半拍，明显思绪很混乱。
　　楚俞将手里的袋子递给苏渃。
　　“这什么？”苏渃接过袋子，看了一眼。
　　“就我家楼下那家的猪排饭，我是想着你肯定没吃饭，就过来看一下你，顺便给你送些吃的。”
　　“本来以为你会呆在家里面，哪想到你居然一个人在这里吹冷风，女人可真是神奇的动物。”楚俞这时候还不忘吐槽一句。
　　“你特意打个出租车过来找我，就为了这些？”
　　苏渃用看傻子的眼神看着楚俞。
　　“唉，行了，别装了！”楚俞倒也很直接。
　　“事情我都知道了，不然你以为我突然的关心你干什么？”
　　“知道什么？”苏渃心里一跳。
　　她都是才刚知道的事情，以墨鱼的习惯和效率来看，楚俞怎么说也应该是明天墨鱼才会通知他漫画编辑的更换这件事。
　　当然，苏渃也不可能想得到宋嘉宇居然如此迫不及待就和楚俞已经见过面了。
　　“知道什么？那当然就是你现在心里面想的这件事啊！”楚俞叹了口气。
　　“我猜的果然没错，知道这消息的你怎么可能吃得下饭，但不管怎么说，都已经晚上八点了，不吃饭还是不行的.......”
　　楚俞的话意思已经很明显了。
　　“你.......知道了啊！”苏渃脸上的笑容渐渐敛去。
　　看了看手上楚俞递给她的外卖，所以这种时候，楚俞第一时间想到的是她肯定没胃口吃晚饭！
　　苏渃一下子鼻子有点发酸，但还是强忍了下去。
　　怎么可能在楚俞面前做出哭出来这种丢脸的举动，她可是成熟稳重的职场女性。
　　“其实也没什么的.......不就是更换一下编辑嘛！这在漫画业中再正常不过了，我相信，你以后和宋嘉宇也能合作得.......”苏渃强忍着笑道。
　　“真有你说的这么简单，那你情绪这么低落干什么？”
　　“况且我才不知道那什么宋嘉宇是谁。”楚俞道。
　　“我只知道.......我的漫画编辑是你.......”
　　“不管是言叶之庭，还是浪客剑心追忆篇，负责我的作品的人，帮助它们获得连载的人和姓宋的一点关系都没有.....反倒是他一直以来在我的印象中都是一个反面的角色。”楚俞很认真道。
　　“所以......”
　　楚俞话停住了。
　　因为.......此时的苏渃眼眶已经全然变红。
　　泪珠啪嗒啪嗒的滴下来。
　　“别说了.......”
　　“我本来心情就差，你又过来说这些话，你是故意惹我哭的吗！”
　　苏渃的声音有些哽咽，但似乎也隐藏着高兴。
　　只不过......楚俞完全没听出来。
　　额.......
　　楚俞一阵无语。
　　本来他过来，就是想和苏渃当面坚定一下自己的立场，觉得这样可以让她高兴一下。
　　这怎么起了反效果？
　　楚俞面色有点尴尬，装作看时间，拿起手机，手指速度极快的网页上搜索。
　　女生哭了怎么办？

第八十二章 想法
　　楚俞撇了一眼网页上给的各种办法。
　　别说话，吻她，这样她就没办法哭了......
　　给她钱她就不哭了......
　　多喝热水可治疗爱哭的毛病.......
　　........
　　这可真是一帮人才。
　　更离谱的是我居然想到来网上搜这些问题的答案，看来我也是思想出了问题。
　　楚俞眼神从手机上移开。
　　正当他还在头疼怎么哄一哄苏渃的时候。
　　只见苏渃她居然在这样的情况下把楚俞给她带的猪排饭打开.......
　　三分钟后，狼吞虎咽的把饭吃完了，顺便一口气把附带的热奶茶喝完。
　　苏渃整个人.......怎么说，也没哭了，之前的颓意消失，整个人精神了不少。
　　除了眼角的泪痕和花了的妆，现如今的她和平常看起来似乎没什么两样了。
　　这就结束了？
　　果然，网络上都是骗人的。
　　信了就真成傻逼了！
　　楚俞点了点头。
　　“你一个人在那里傻乎乎的发什么呆。”
　　苏渃将垃圾顺手扔到了路边的垃圾箱，然后看着楚俞，一脸古怪。
　　“额，没什么，看你这样子，应该是恢复了吧！”楚俞道。
　　苏渃闻言，没有立刻回答，反倒是仔细打量了楚俞两眼。
　　“你啊！这辈子没救了！”许久，苏渃才叹了口气。
　　“身为一个绅士，看到有女性友人难过伤心，你都不会说两句安慰的话吗？”
　　“真怀疑你以后怎么找得到女朋友！”
　　“暂时还没有考虑过那么遥远的事情，而还且请你别骂我，我和绅士这样的字眼可一点也不沾边！”
　　楚俞也不是第一次被苏渃这样调侃了。
　　闻言，楚俞倒是松了口气，既然有心思调侃他，证明苏渃也基本上没什么大问题了。
　　“走了啦，这里这么冷，两个人在这种天气呆站在这里，傻不傻？而且正好，你来都来了，陪我去个地方！”苏渃看向楚俞道。
　　楚俞一阵无语！
　　不是一开始你站在这儿，我会跟着一起在这里吹冷风？
　　“行，去哪儿你说了算，不过苏渃，你的脸上.......妆花了，你确定不整理一下？”楚俞道。
　　什么鬼？
　　苏渃赶忙拿出自己的小镜子，转过了身。
　　很快，她倒也不和楚俞废话，自己一个人跑向了马路对面的小卖部，买了两瓶矿泉水过来。
　　然后她自己从袋子里弄了些瓶瓶罐罐和工具对照着镜子涂抹操作，半晌，似乎她脸上的妆容已经被清理得差不多了！
　　“帮我一下，把水倒在我手上.......”
　　苏渃把水递给楚俞，然后双手捧起。
　　这是做什么？不补妆，直接卸妆吗？楚俞一脸疑惑。
　　“还愣着干什么？”苏渃道。
　　楚俞也不再纠结，照苏渃的话做！
　　苏渃先是用水清洗脸部，然后用纸巾对着镜子细致的擦拭.......
　　几分钟后，她原本脸上的妆容已经基本上看不到了。
　　只剩下一张美丽，干净的脸。
　　楚俞一下子看愣了，直接道。
　　“这和想象中不一样啊！”
　　“网上不是流传的视频都是大美女卸妆后变成路人甲，咋你这个卸了妆后比之前看起来还要顺眼啊！”
　　“本小姐天生丽质不行吗？”
　　“要不是公司规定上班对妆容有要求？你以为我愿意天天花半小时画这些妆？”
　　“想起这个我就气，本小姐天天不迟到，平日里上班，公司的规章要求一条都没犯，我在这家公司呆了三年，好不容易做出了点成绩，他们今天居然这样对我。”苏渃一边说着，越说越气，一脚就踢在了旁边的围墙上。
　　下一秒，楚俞都能听到苏渃颤抖的吸气声。
　　场面一下子安静。
　　“疼吗？”楚俞问道。
　　“不疼！”苏渃语气平静。
　　“不疼你再踢两脚......”
　　“.......”苏渃。
　　......
　　苏渃一个人在前面走着，楚俞跟随其后。
　　很快，两人来到了墨鱼公司办公楼下的停车场。
　　“你这是要回家了吗？”楚俞问道。
　　“没，才八点半，回什么家？我不是说让你陪我去个地方吗？”苏渃打开车门！
　　顺便，一边在手机上操作着什么，之后，车子启动......
　　半小时后........明市某KTV。
　　楚俞看着桌子上摆放着的啤酒和各种小吃.......陷入了沉思。
　　怎么又是这一套？这家伙是高兴的时候就来喝酒，不高兴的时候也来。
　　我还是个学生啊！你就是这样摧残祖国未来的花朵吗？
　　在旁边的苏渃，则是完全忘乎所以的放声高歌，完全没有理会楚俞！
　　再过了半小时，赵沁音敲门进来。
　　在此之后，再无人过来！
　　“所以，最后就是我们三个人了吗？”唱了一个小时的苏渃，也没了兴致。
　　“明明都已经在维信上喊了漫画社里十几个我自认为觉得关系还行的人，没想到就赵沁音你来了！”
　　“全都是今晚有事？能有什么事啊！本来白天知道浪客剑心追忆篇以第一的名次进入龙星奖第二轮，都还说今晚要来庆祝一下，现在得到了消息，就都有事情了？”苏渃自嘲道。
　　“也行，本来还说想和这些人最后聚一聚的，既然如此，就我们三个也正好.......”
　　“最后聚一聚？苏姐，你.......这是什么意思啊！”赵沁音闻言，有些犹豫的道。
　　“还能是什么意思？字面意思！”苏渃道。
　　“看你表情，事情因由，应该都知道了吧！我现在......已经不是浪客剑心追忆篇的编辑了。”苏渃看向赵沁音。
　　“嗯，听朋友说的，虽然这消息明天才会正式在墨鱼内部通告，不过墨鱼内部已经小道消息到处在传了！大家都在传，现在接近苏姐你......以后很可能会被宋嘉宇.......注意到！”赵沁音委婉的道。
　　“但苏姐说的字面意思......具体是什么。”
　　“就是......我要离职了，我要把墨鱼炒了，本小姐我不干了！他们这些恶心人的家伙我再也不想看到了！”
　　苏渃和楚俞赵沁音两人关系平日里也算很好的了，说起话来不顾忌。
　　苏渃话一说，赵沁音和楚俞都沉默了。
　　而且两人也没有劝苏渃的意思。
　　毕竟，这公司这样做事，摆明了就是让你自己走，当然，你要是不走也没关系。
　　那基本上在墨鱼也不可能得到重用了。
　　别说可能性甚微，即使以后真机会爆棚，又遇到了一部浪客剑心追忆篇这样等级的作品，谁知道今天的事情是否还会继续发生。
　　“那你走了后，有什么打算？”楚俞问道。
　　“能有什么打算？”苏渃端起一杯啤酒，一饮而尽。
　　“本来过年回家，家里面就逼婚逼得厉害，相亲什么的让我烦的不行，但都被我以想要发展我的事业为由挡下了.......现如今事业也没了，大概，回老家了。”
　　“你.......不准备继续从事漫画行业了吗？”楚俞闻言心一沉。
　　“重新找家公司......从头开始吗？然后再等三年，等一个机会吗？”苏渃笑了笑。
　　“我可不认为我还能遇到第二个像你这样有天分的漫画家了，我的好运气，今天全用光了。”
　　“而且......算了，我玩不过这些人，没他们那样无耻。”
　　“就这样吧！”
　　赵沁音想说些什么，不过楚俞先开了口。
　　“苏渃，你想离职，我不劝你，但就这样甘心把功劳让给别人，灰溜溜的走了吗？”楚俞眉头皱起。
　　“那.....我能有什么办法？”苏渃无奈道。
　　“其他的人我不管，但墨鱼这样做，我不可能无动于衷......，那样的话，我心里不痛快，宋嘉宇不就是想来占浪客剑心追忆篇现如今成绩的便宜吗？连和身为作者的我招呼都不打一声，直接就给了我个通知，一点尊重都没给我！既然如此.......”
　　“我偏不如他愿。”
　　“你想干什么？”苏渃闻言，看向楚俞。
　　“你可别做些蠢事，什么在龙星奖颁奖大会上揭露宋嘉宇所作所为之类的事情。”
　　“你要还想以后漫画事业发展顺利，可千万别这样做。”
　　“给龙星奖上爆丑闻，以后你肯定会被举办方魔都七大共同抵制的！这样一个全国性的漫画评选奖项，对面子事宜无比看中，谁要是让它丢了面子，基本在这个圈里也混不下去了！”
　　“你们的好意我心领了，但就这样吧！漫画编辑的更换对你们来说影响不大，你们没必要大费周章。”
　　“你想多了，我可没兴趣在龙星奖颁奖大会上做这种事情。”楚俞道。
　　“我看过了往年的龙星奖颁奖仪式，对它的流程啥的还算是有些了解，所以我的想法更直接一点，或许，有机会把本来属于你的成绩给要回来。”
　　“不过，那样做的话，基本上就等于我和苏渃你两个人彻底和墨鱼闹翻了。”
　　“我的话倒是无所谓，虽然本来还想在接下来半年合约时间里继续连载一部漫画，但宋嘉宇那家伙和墨鱼不尊重我意见的做法也让我心里犯堵.......既然这样，正好，接下来的半年我就当回归本行业学生了，多留些时间准备高考也好！”
　　“而苏渃你既然连辞职和离开这个行业都不怕了，那就更没有这么多顾虑了。”
　　“你到底想干什么？”苏渃看向了楚俞。
　　赵沁音也是一脸疑惑。
　　“反正苏渃你先听我的，先别辞职，至少等龙星奖颁奖过后再辞职。”
　　“虽然也不一定十拿九稳，但总归是有些机会的。”
　　“就是过程简单直接，而且粗暴了些！”
　　(今晚就写出这些，有点卡文，都发了，不好意思。)

第八十三章 简单的提议
　　“过程简单粗暴了些？”苏渃一脸疑惑。
　　“是怎么个简单？又是怎么个粗暴？”
　　苏渃虽然对楚俞维护她的举动感到有些暖心，但如果楚俞是准备在龙星奖颁奖大会上玩二愣子行为的话。
　　那苏渃肯定要制止他，毕竟相比起她的漫画编辑生涯来说，楚俞的漫画家生涯无疑更加重要。
　　就楚俞现如今在漫画行业中表现出来的天赋和才华，以后的成就最起码也是个龙国知名漫画家的层次，但要是在生涯初期搞出些不好的新闻，那无疑是相当致命的......龙国漫画界历史上不乏这样的例子。
　　成名后打架，赌博，以及不可描述的其他，最后即使这些人准备回头了，社会和读者们也不会再给他们机会了。
　　“到时候你就知道了。”楚俞看了看两人，一脸神秘。
　　“别到时候，现在就说......”苏渃也懒得废话，直接就是五六瓶啤酒放在楚俞面前。
　　“不然的话，你今晚休想竖着出去这间包间！”
　　楚俞看了看苏渃和赵沁音两张好奇的脸，沉默了半分钟。
　　“也没什么稀奇的。”楚俞开口。
　　然后他把手机打开，顺便搜索了去年龙星奖颁奖大会上的视频，点击播放。
　　然后楚俞视频一滑就滑到了最后几分钟，从那个位置让两人观看。
　　“你们看嘛！”
　　“这龙星奖最终大赏揭晓的时候，不是先请漫画作者上台演讲吗？”
　　“去年大赏得主一上台不是就感谢什么举办方，再感谢什么漫画社，最后再感谢漫画主编和助手不是吗？”
　　“在漫画作者上台说了几句话后，才依次把漫画社管理层，以及创作团队请上台。”
　　“对啊！这有什么问题？”苏渃问道。
　　“这种东西也动不了手脚啊！毕竟上台人员一开始都要报备委员会的！”
　　“的确如此！”楚俞闻言，一脸平静。
　　“但我们情况比较特殊啊！如果今年也是同样的流程，我在上台之后，也照着去年的龙星奖大赏得主去年那样说！”
　　楚俞清了清嗓子，开口。
　　“比如说，我到时候这样说.......这次能得到这次龙星奖评选最终大奖，我要感谢墨鱼漫画社对我的栽培，感谢我的助手赵沁音，感谢我的漫画编辑......苏渃的努力.......然后我顺便把旁边主持人接下来的工作做了，末了再多说一句，接下来我想请他们一起上台与我共同举起这份荣耀之类的话。”
　　“你说，如果我上台后这样说......情况会怎么样？”
　　苏渃整个人一下子叹了口气。
　　“我以为你有什么办法？就这？”
　　“你说情况会怎么样？那旁边的主持人可是有报备名单的，你的讲话里人员名字不符合，这时候他会提醒和制止你的发言啊！”
　　“不......我不这样认为！”
　　旁边，一道声音响起。
　　“我想那个主持人应该什么都不会做！”赵沁音想了想道。
　　“毕竟担当主持人，最怕的就是台上出事故，楚俞在现场说了感谢的编辑是苏姐，然后请苏姐上台的话也是楚俞说的......这时候的主持人虽然心里面一团雾水，但他也不会随意发出质疑，而是会观望一下情况，毕竟，他本身对墨鱼内部人员不了解，不管是报备名单出错了，亦或者上台人员名单临时改了，他不当场提出质疑，那这事情就和他关系不大，即使后面出了事故，也是墨鱼自己的问题，但要是他这时候提出了疑问.......那要是弄出了笑话他就逃不了干系了。”
　　“那墨鱼自己难道不会.......”苏渃说道，但立马她就意识到了什么！
　　“没错，墨鱼和宋嘉宇这时候肯定明白被我摆了一道。”楚俞道。
　　“但他们不敢声张，甚至于都不敢向龙星奖评选委员会抗议。”
　　“否则的话，要是有一点儿消息传出，那第二天的魔都漫画类新闻期刊杂志上，洛省漫画社打压龙星奖获得作品漫画编辑，副主编争抢底层编辑成果的新闻，龙星奖获得者作者不满漫画社暗箱操作于龙星奖颁奖大会上爆发，之类的新闻肯定会瞬息间传遍龙国漫画界！”
　　“他们承担不起这个骂名！”
　　“到时候，苏姐脸皮厚一点，直接上台，和我，赵沁音，主编庞峰几人一起在台上亮了相后，既定事实形成了，墨鱼和宋嘉宇即使事后，也拿我们没办法！毕竟，报备名单又做不了数，身为作者的我，漫画助手的赵沁音，以及主编庞峰如果在台上都没有对这部作品的编辑是苏渃你提出质疑，那报备名单就是个笑话！”
　　“而且，我能断言，只要主编庞峰和宋嘉宇不是我这样性格的人，那他们绝对是一句话不说，只会让事态默默发展！”
　　“你这样的人？什么意思，如果你是他们，你会怎么做？”苏渃下意识问道。
　　“我的话.......”楚俞道，“应该会选择大家互相伤害的道路吧！”
　　苏渃闻言，整个人脑袋有些晕。
　　但仔细思考了下，似乎，楚俞说的还真有些道理。
　　虽然有些扯淡，虽然这样的行为无疑会把宋嘉宇彻底得罪死，但可行性，确实非常大。
　　至于苏渃怎么混进颁奖大会？这样的大会虽然都是邀请相关漫画界人员前往，但同样，也会有许多现场入场票会给与到一些漫画作品的漫迷们，以苏渃的人脉关系，弄到一张入场眷并不难。
　　“所以.......这就是你说的，简单粗暴的方法。”苏渃思考了半天道。
　　“没错？”楚俞道，“也没什么技术含量，就赌谁胆子大，他宋嘉宇敢在现场把事情闹大，我也无所谓，要是不敢，那就哪凉快哪呆着去！”
　　“那你就没想过，要是事情没按照你的想法走怎么办？”
　　“到最后，你既没达到你的目的，还得罪了宋嘉宇和墨鱼.......”
　　“想过，但那又怎么样？”楚俞奇怪的看了看苏渃。
　　“你们两个平日里到底是怎么看我的啊！”
　　“虽然我的确为人平易近人，性格好，但泥人也有脾气的啊！”
　　“宋嘉宇那家伙在浪客剑心追忆篇连载会议上就反对这部作品连载，在这部作品成绩渐渐好起来的时候，又把这部作品的宣传资源给抢了，然后等我们几个自己用作品的质量，夺得了漫影人气第一，龙星奖第一轮排名第一，现如今甚至于能有机会拿到最终大赏的时候。”
　　“他冒出来了，说他才是这部作品的编辑，跑过来占便宜，而且还在我进行抗议的时候对我表露出了一个态度.......你的抗议无效！最后墨鱼还无条件支持他！”楚俞道。
　　“你觉得，我真的在乎这样的墨鱼和宋嘉宇对我的看法吗？”
　　“我在墨鱼连载了两部作品？这么长时间和我一起让这部作品走到今天这局面的是你和赵沁音，我为什么要去考虑墨鱼和宋嘉宇的看法？我肯定考虑的是你们的想法啊！”
　　“反正我是准备就这样做了，能按我的想法进行下去那就最好，不能的话那也无所谓，就当我被宋嘉宇恶心到了，我也反恶心一下他一下。”
　　“怎么样？苏渃！”楚俞看着她。
　　“你连辞职和离开漫画业都敢？就不敢去魔都，去尝试一下，看看能不能在龙星奖颁奖大会上拿回本来就是你的东西？”
　　楚俞的话让苏渃心跳都加快了几分。
　　“至于我的话，你就别担心那么多了！”楚俞道。
　　“如果我今后能源源不断的画出浪客剑心追忆篇这样级别的漫画，哪怕到了那一天这事情彻底闹大了，我不信，我还能在龙国漫画界混不下去？”

第八十四章 出发
　　接下来的时间里，三人都没继续在这个话题上谈论下去。
　　只是唱歌，喝酒......
　　不过这一次，赵沁音比较克制，看到两人状态不行了，赶紧招呼两人走了。
　　在出租车到达了苏渃家附近，在她下车的时候，苏渃背对着楚俞，沉默了半天，最后开口道。
　　“谢谢你们，楚俞，赵沁音！”
　　“没事，这样做不仅你出了口气，我心里面也会念头顺畅！”楚俞道。
　　这一刻，三人都知道，楚俞的提议，被苏渃正式接受了。
　　或许这样做有些冒险，搞不好就成了尽量龙国漫画界的新闻。
　　但楚俞既然表露出了豁出去帮她的态度，那苏渃自己也断然不会畏惧和退缩。
　　.......
　　这一周，学校里依旧是日常的上课。
　　但龙星奖的第二轮评选，依旧有条不紊的进行。
　　龙国每一个参与了龙星奖参赛的漫画公司，都派出了人员对进入龙星奖评选第二轮的十部作品进行评选和投票。
　　一百多个龙国各省份漫画社，他们的投票值一分，而作为举办方的魔都七大，他们的投票值十分。
　　虽然以第一轮评选第一进入第二轮评选的浪客剑心追忆篇自动拥有五十分，比第二名的炽烈之羽多了十分。
　　但谁知道这些专业漫画业从业者的口味是什么？
　　说不定第十名的那部作品在第二轮反超也说不定！
　　虽然明眼人都看得出这十部作品质量高低。
　　但评奖就是这样，在结果没出来前，一切皆有可能。
　　周五，宋嘉宇再次来到楚俞家中。
　　以编辑身份亲切的问候了楚俞，询问了一下新作的情况，顺便给他带来了一份优厚的新合同。
　　此时，墨鱼漫画社控股股东变更为魔都七大之一的凤凰漫画社这一事情也已经公布。
　　所以，宋嘉宇带来的合同，并非是和墨鱼续约的合同。
　　而是......直接邀请楚俞在和墨鱼合约到期后，前往魔都七大之一的凤凰漫画社进行新作连载。
　　合同待遇堪比凤凰漫画社的中流砥柱漫画家待遇。
　　只是......合约时间，长达十年期限。
　　“怎么样，考虑清楚了吗？”宋嘉宇喝了口茶。
　　对于之前楚俞的不配合态度，宋嘉宇也没当回事，毕竟只是高中生，迷恋于苏渃这样的美人编辑也是正常，就连他都有一段时间是这样的，更何况楚俞。
　　但现如今，既然他已经作为了楚俞的漫画编辑，那自然要让楚俞转变一下他的观点。
　　这份合同，他相信楚俞没理由拒绝。
　　“即使水心老师你以获得了龙星奖大赏的身份加入魔都七大任何一家公司，他们能开出来的待遇也会比这个低半个档次。”
　　“只要你现在签了这份合约，未来十年，凤凰的漫画之星就是水心老师你了！”
　　“额，这个......十年期限中所有的漫画产出版权都归凤凰所有，作者按一定比例分红，这似乎有点过分了吧，分红比例也很低！”楚俞虽然没想理他，但也闲着无聊，随便看了两眼。
　　“还有这条，大概意思是不保证我的作品一定能在凤凰漫画社旗下期刊连载，但即使是无法连载在凤凰旗下期刊的作品，我的作品也不能投递给其他公司！”
　　“还有这一条.......若合约期限内违约，违约金是我在凤凰赚取收益的十倍.......这样的条约法律也能支持吗？当然，我就随便看了几眼就看到这么多对我进行限制的条约，但对于凤凰将尽到怎样的义务，能给我以及我的作品带来怎样的益处却只字不提......”楚俞也没说下去。
　　“对魔都七大来说，这样的合同是再正常不过了，想要得到漫画社的倾力支持，签署这样的合约是相当有必要的。”宋嘉宇笑着道。
　　“我还是考虑考虑吧！”楚俞不想和他废话了。
　　“当然，我希望水心老师能尽快考虑清楚，这份合约的待遇是建立在预测水心老师的作品能获得龙星奖大赏的前提下给出的，如果下星期过后，龙星奖评选结束，浪客剑心追忆篇遗憾落选，到时候水心老师再准备和凤凰合作，待遇可能就不是这样了！”
　　“到时候再说吧！”楚俞也没理会他。
　　等龙星奖评选结束，恐怕宋嘉宇就将对自己恨之入骨了，还合作？
　　“既然如此，那今天就不打扰你了！”宋嘉宇起身离开。
　　出门后，宋嘉宇面色有些不悦。
　　虽然的确，给楚俞的合同里埋了些坑，但那些也都是为了以后方便掌控楚俞的预设条款，待遇什么的确实不错，但楚俞那种态度，就差脸上写着，你快走吧的表情。
　　嫌弃之色，溢于言表。
　　他宋嘉宇何曾有人对他这种态度？
　　.......
　　悠悠时间，一星期又过去了。
　　周五，赵沁音和楚俞两个都向学校请假了的人齐聚机场。
　　毕竟有着墨鱼出钱，楚俞倒也乐呵。
　　赵沁音也换上了日常的休闲服装，看起来文静秀丽。
　　老早就在机场等候的宋嘉宇不住的多看了几眼。
　　这倒是让楚俞有些警觉，这家伙虽然风评不好，但总不至于赵沁音这样的高中生也有想法吧！
　　主编庞峰虽然年会的时候见过楚俞，但两人基本没什么交谈，所以注意力比较多的放在了楚俞身上，和楚俞聊着聊着，话题就聊开了。
　　能当主编的人确实有一手，至少和庞峰的交谈，楚俞感觉还不错。
　　飞机上，楚俞有些不放心，特意和赵沁音对换了座位，坐到了宋嘉宇旁边。
　　伴随着一阵失重和加速的感觉，第一次乘坐飞机的楚俞一脸好奇的看向了窗外。
　　下方，明市这个洛省的省会显得如此渺小，一眼尽收眼底。
　　“怎么样，水心老师，明市是不是很小！”宋嘉宇开口。
　　“魔都的话，比这里大十倍不止！”
　　“那里的机会，也比这里多上许多。”
　　“所以.......合同的事情，你考虑得怎么样？”
　　“嗯，这次龙星奖颁奖结束后你就知道我的答复了！”楚俞看向他，笑了笑。
　　“绝对让你满意！”
　　只是宋嘉宇总觉得楚俞的笑容有些古怪，但又说不上是哪儿古怪？
　　“那我静候水心老师的佳音。”宋嘉宇道。
　　对于楚俞，宋嘉宇还是上心的。
　　以楚俞的年轻和展现出来的漫画天赋。
　　宋嘉宇对楚俞的希望肯定不止一个龙星奖。
　　明眼人都看得出来，以楚俞现如今展现的天赋，说不定就是第二个唐歆式的天才漫画家。
　　真签署了和凤凰的合约后，用这个噱头炒作一下，再加上楚俞本身的实力，宋嘉宇觉得楚俞应该能很快在魔都崛起。
　　到时候楚俞的一切成绩，他宋嘉宇都能分一杯羹。
　　这对于他以后回魔都，回到凤凰的事业发展有着极大的好处，这些可都是实打实的业绩，也是他以后在凤凰晋升，顶他老爹位置的资本！
　　想到楚俞能带给他的好处，对于楚俞要求和赵沁音换位置的举动的怨念，也渐渐消散了。

第八十五章 魔都
　　魔都，龙国的经济中心枢纽。
　　在这里，汇聚了龙国各行各业的精英人物。
　　同样，在龙国漫画界中，魔都的地位举足轻重，除了RB岛这个特殊的地方外，魔都漫画界就是龙国漫画界的标杆。
　　经过了三个多小时的高空飞行，再次脚踏到实地，楚俞和赵沁音无疑心里面都安稳许多。
　　只是那种晕机的感觉可能还需要一段时间才能消除。
　　刚一走出机场，见惯了大场面的庞峰和宋嘉宇两人倒是面色如常，楚俞和赵沁音两人倒是东张西望的。
　　离开机场后，一出去就看到了熟悉的场景。公交车，地铁通道上，不乏粘贴着着各行各业打的广告。
　　楼盘信息，高端酒楼，明星代言，当然也有着在那些风靡魔都的漫画人物。
　　楚俞一路走来，都是一脸好奇。
　　很快，一行四人在经过了将近一个小时的车程后，来到了一家看起来就不便宜的酒店。
　　“这里就是龙星奖委员会安排的酒店了，除我们之外，第一轮评选结束进入到第二轮评选的十部作品的作者和背后的漫画公司人员都一齐被邀请到此。”主编庞峰显然对这些事宜知道得很清楚。
　　来到这里后，庞峰打了个电话，很快，一个穿着西装革领的中年男子面带笑容的从酒店电梯中走了出来。
　　“洛省的朋友们，欢迎欢迎！我是龙星奖评选委员会的工作人员，负责各位在评选大会前在洛省的住宿，招待和安全问题，我叫林勇.......”
　　一边说着，林勇一边用目光打量着楚俞等四人，心里面也犯了嘀咕。
　　虽然楚俞和赵沁音两人没有穿校服，而是各自换上了平日的休闲服，但两人的年纪自然一眼就能看出。
　　两个十七八岁的少男少女，配上一个中年男子，再加上一个青年。
　　这个组合，很明显有些不对劲。
　　今天林勇招待的另外几个漫画团队，一般也就五六个人，漫画作者肯定到场，编辑自然不用说，漫画社高层管理人员看他们的安排，或许来，或许不来，至于漫画助手或者其他漫画创作团队人员有没有机会来，全看漫画社安排。
　　但不管是哪个团队？
　　都没见到年龄二十岁以下的人，更何况是一来来两？
　　“额，不知诸位，谁才是浪客剑心追忆篇的作者水心老师？”林勇疑惑的问道。
　　“对了，是我的失误！”庞峰开口。
　　看向楚俞等人一一介绍。
　　“这位，是我们墨鱼漫画社段副主编宋嘉宇。”
　　“这位，是浪客剑心追忆篇的漫画助手赵沁音。”
　　最后，庞峰看向了楚俞。
　　“这位，是浪客剑心追忆篇的作者，水心。真名，楚俞！”
　　林勇闻言，倒是一时间愣了数秒，然后就仔细打量了楚俞两眼，眼神中的凝重之色更盛。
　　龙国漫画界，历来都有一个现象。
　　那就是年轻人的创作天分，创作才华往往更加充沛。
　　很多老漫画家，年轻时候才思如泉涌，佳作频出。但三十岁过后，交稿犹如海绵挤水，虽然能挤得出来，但漫画剧情就总差了那么些灵气。
　　所以龙国漫画界各大公司，尤为注重年轻漫画家的培养。
　　龙星奖第一轮评选虽然结束了两星期了，但有关于浪客剑心追忆篇这部作品的热度在魔都，乃至于全龙国丝毫没有消散。
　　全国各地的漫展会场，有关于雪代巴和剑心的cos往往现身总能掀起不小的骚动，魔都本土的各种漫画团体，这段时间关于浪客剑心追忆篇的同人创作也层出不穷。
　　虽然论影响力来说比起魔都七大那样级别期刊上火热连载的作品来说还是逊色许多。
　　但仅凭为期四周的龙星奖第一轮评选就能在龙国漫画界掀起这样的波澜，已经充分证明了这部作品的商业价值和受众的广泛。
　　而且本来一开始，魔都漫画界不少漫画家对本次龙星奖参赛作品茶余饭后都会有着一种优越感十足的点评。
　　但在浪客剑心追忆篇于龙星奖参赛官网上连载完结后，这样的行为基本已经消散了。
　　确实是，许多魔都的漫画家看了这部作品后，自认没资格以高姿态点评这部作品。
　　本来，整个魔都漫画界对洛省情况不了解，大多数人都以为水心起码也是一个三十岁以上的中年漫画家。
　　这样的话虽然水心表现出的实力很强，却也不至于让魔都的漫画巨头们过于关注。
　　毕竟漫画创作的灵感期即将消逝。
　　但如果水心真是面前这个十几岁的少年的话......
　　林勇很明白！
　　毫无疑问，这个人在龙星奖颁奖过后，其在魔都漫画业的那几个巨头眼中，价值要上涨好几倍！
　　“水心老师是吧！久仰久仰！”林勇朝着楚俞伸出了手。
　　和楚俞握了握手后，再依次和庞峰，宋嘉宇，赵沁音握手。
　　几人倒也没过多交谈，林勇立马将四人领到了各自的房间，嘱咐他们注意安全，别在魔都乱跑迷路之类的话，然后就离开了。
　　龙星奖颁奖大会，于明天晚上八点，正式于这家酒店附近的一个会场内举行。
　　届时，不仅十部评奖漫画的漫画团队人员会到场，甚至于都会邀请一些魔都本土的知名漫画家担当嘉宾，场下，也会贩卖一些门票给这十部产生作品的粉丝入场。
　　整个会场届时恐怕会有数千人，而且全程网络直播。
　　“呼.......”飞了这么长时间的飞机，楚俞也算是有些累了。
　　很快，就躺在床上睡着了。
　　到了下午，楚俞被一阵急促的敲门声惊醒。
　　“谁啊！”楚俞打开门。
　　门外，是一个带着黑框眼镜的络腮胡男子。
　　虽然他早就得到了关于水心的一些传闻，不过看到开门的人真是一名如此年轻的少年，眼中还是闪过一丝讶异。
　　“你好，是水心老师吧！”络腮胡男子笑着道。
　　“有什么事吗？”楚俞眼中升起警觉。
　　“额，水心老师别误会.......”络腮胡男子先递给了楚俞一张名片。
　　楚俞看了看。
　　上海天机漫画责任有限公司漫画编辑......祝商。
　　“水心老师果真如同传闻一般，年轻有为，英俊潇洒，正如名片上所显示的信息，我是魔都七大之一天机漫画公司的一名漫画编辑，我此次前来，仅代表天机向水心老师你发出邀请，若水心老师将来有意向来魔都发展.......天机，不会让你失望！”
　　说完，祝商也不过多打扰楚俞休息，客气了几句后，就离开了。
　　“天机？”楚俞摇了摇头。
　　“魔都七大之一的天机居然会主动来邀请我吗？”
　　“真是稀奇！”
　　楚俞想了想，倒是把这张名片收起，说不定将来会有用吧！
　　很快，楚俞困意泛起，正准备继续补觉。
　　但还没睡着。
　　又是一阵敲门声。
　　门外，是一名大概二十七八岁的女人，容貌姣好，身穿一袭职业西裙。
　　“水心老师是吗？你好.......”女人看着楚俞笑了笑。
　　.......
　　一小多小时后。
　　楚俞整个人已经完全没有困意了。
　　他的手上，林林总总大概十几张名片。
　　魔都七大漫画公司，凤凰，玄龟，天机，七叶，橘猫，青叶，水刺猬。
　　几乎都有漫画编辑向他提出了合作意向。
　　甚至于有些漫画公司，同一家公司中来了两三个漫画编辑。
　　而除了魔都七大之外，魔都其余中小漫画公司也有漫画编辑上门来碰运气，承诺的条件亦是十分优厚。
　　“这什么情况？”
　　楚俞怎么也想不到，自己跑魔都来才几个小时。
　　龙星奖颁奖仪式还有一天才开始，收到的这些漫画社邀约居然会有这么多？
　　楚俞一时间感觉自己就好像个香饽饽一样，大家都想来啃一口。
　　事实上，楚俞想的也没错。
　　从历年来龙星奖大赏获得者的情况来看，基本上这样的人最终都能在龙国漫画界走得很远。
　　再加上林勇在和楚俞等人离开后和漫画界朋友们吹牛，把楚俞的年龄信息泄露了出去，以及一些和洛省漫画界有联系的魔都人员暴露出的水心合约即将到期的消息。
　　一个年轻的漫画天才......而且似乎合约即将到期。
　　听闻到这些消息后的这些各漫画社的编辑们上门来递上一张名片也是很正常的。
　　这种情况也不是楚俞独有，其他龙星奖参赛选手也或多或少收到这些人的邀约。
　　只不过，没楚俞那么夸张罢了！
　　........
　　夜晚.......楚俞和苏渃互发消息。
　　“怎么样？你到魔都了吗？”
　　“早到了，现在正在以前我墨鱼的一个前辈这里做客，楚俞，你绝对猜不到，我的那个前辈在魔都的情况！”
　　“我和她也有两年没联系了，一直不知道她的情况，真的没想到，她居然就是在龙星奖第一轮评选帮了我们的，漫画家唐歆的漫画责任编辑。”
　　楚俞看了后，连忙打字。
　　“什么情况？”
　　“也就是说龙星奖评选最后，唐歆的拉票行为是你的那个前辈想帮助你而指示的？”
　　“怎么会这么复杂，唐歆的行为就纯粹是她的个人行为。但只能感叹这世界真小......”
　　这倒也是，不过楚俞也懒得感慨这些。
　　“这些都是小事......你也知道我们的目的，明天记得混进大会现场，不然等我到时候在台上叫你名字时你没上台，那我岂不是很尴尬？”
　　“这你倒是放心，明天的龙星奖颁奖大会，主办方请到的特殊嘉宾正是唐歆，我到时候和我的前辈一起混进去就完事了。”
　　“那行吧！反正你自己看着办。”
　　.......
　　很快，一天时间就过去了。
　　虽然十部参赛作品的作者们都居住在这家酒店，不过大家相互之间也没什么接触，唯一的共同点就是大家都有一个联系人......林勇。
　　下午，大家陆陆续续离开了酒店，来到了酒店不远处的一个会场。
　　这里，就是龙星奖颁奖大会的会场。
　　不管怎么说，龙星奖，都是除开魔都内那几个更加富有影响力的奖项之外，最具有影响力的漫画奖项了。
　　而且根据这么多年的经验，龙星奖评选还被外人称呼为魔都七大预备营评奖。
　　之所以这样称呼，是因为这么多年来，凡是能进入到龙星奖评选第二轮，获得前五名次的漫画家，基本上最终的去向都是魔都七大之一。
　　魔都七大，就是这样的存在，销售渠道遍及全国，漫画精英层出不穷，而且哪怕魔都之外的发地区出现了一两个特别优秀的漫画家，那样的家伙也因为龙星奖的缘故而暴露出来，最终被魔都七大收于麾下。
　　而今年，这样典型的例子就有那么两三个人。
　　浪客剑心追忆篇的作者水心，炽烈之羽的作者张云，战魂的作者孙季等人，无无疑都是评奖焦点。
　　虽然大多数人都一致认为这次奖项十拿九稳应该是浪客剑心追忆篇的了，但结果没出来前，一切皆有可能。
　　会场外，一众漫迷们穿着各式的cos服齐聚现场。
　　其中，cos雪代巴的美丽小姐姐们一眼看去，数量不菲，引得路人拍照。
　　而cos剑心的则大多都是肥宅，别说使出什么飞天御剑流了，就连上跳个半米恐怕都很吃力的一群人居然还能挥舞着手中的道具剑摆poss，相对来说辣眼睛得多。
　　步入会场，楚俞和赵沁音，宋嘉宇庞峰等人按林勇给的位置号码牌入座。
　　一眼望去，整个现场楚俞等人所在的位置应该就是十部参赛漫画创作团体们入座的地方。
　　前方，有着魔都七大派来参加大会的评委。其余位置，则是一些被大会邀请过来的嘉宾和入场的漫迷们。
　　不过今日，很明显，看遍全场，粉丝漫迷们占据压倒性优势无疑是浪客剑心追忆篇的漫迷们。
　　差不所一般左右的人举起的横幅，cos装都是和浪客剑心追忆篇有关的。
　　再然后就是炽烈之羽的粉丝了，虽然不及浪客剑心追忆篇的粉丝数量多，但也不容小觑。
　　“你们说，这次评奖到底那部作品最有可能？”
　　宋嘉宇身侧，几个云省和岳省的同行们一起讨论了起来。
　　“那还用说？十拿九稳，是浪客剑心追忆篇没跑了！”
　　“不是，我觉得炽烈之羽还是有很大的机会吧！虽然第一轮只是第二名，但算下来进入到第二轮后两部作品也就十分的差距。”
　　“相比起来，浪客剑心追忆篇五十分，炽烈之羽四十分，战魂三十分，他们之间的差距都不大，毕竟魔都七大漫画公司加起来就有七十分了，再加上一百三十七个各省份参赛漫画社的投票，总计二百零七分分配到各作品上去，别的不说，说不定你们云省的作品和我们岳省的作品也有机会获得优胜呢？”
　　“别想那么好了？抛开这些因素不说.......我就单说质量，九部作品中，有够这部作品打的存在吗？.......”
　　说着说着，讨论的人也越来越多，这时候，他们也注意到楚俞等一行人。
　　毕竟，这一片的人基本上也都是进入到第二轮的各漫画社前来的人员。
　　“咦，这几位是哪部作品的参赛人员？”一个男人看向楚俞等人问道。
　　“额......正是你们之前讨论的比较多的漫画，浪客剑心追忆篇这部漫画的创作人员。”宋嘉宇倒是首先开口。
　　“我是这部作品的漫画编辑，墨鱼漫画社副主编，宋嘉宇！”
　　“浪客.......剑心.......”对面那几个人闻言，愣了几秒，但马上反应过来。
　　宋嘉宇话一说，此时四周听到这段话的人几乎都目光看了过来。
　　“哦，久仰.....”对方立马客套起来。
　　楚俞的前排，正是秦省五部入选进入了前十作品的漫画团队们，身为往年的龙星奖霸主，竟然居然在第一轮评选中输给浪客剑心追忆篇，所以在听闻宋嘉宇的话后不由得转过头来，看了看四人。
　　只是......他们也没看出什么名堂！
　　反倒是一旁的宋嘉宇，和外省的漫画同行们吹了起来。
　　说他当初是如何慧眼识珠发掘出水心的，又是如何和水心一起探讨剧情，才玩完美完成了这部作品。
　　楚俞赵沁音，庞峰三人面色古怪。
　　心中不由得一个念头。
　　这家伙，为什么能有如此厚的脸皮？
　　从头到尾，你除了反向出力，还做了什么？
　　在三个知情的人面前，说出这种话还能面不改色，确实也是常人所做不到的。
　　当然，在那些不了解内情的外省人士眼中，宋嘉宇此时已然在他们眼中留下了优秀漫画编辑的影子。
　　一时间，宋嘉宇倒是成为了他周围人士的中心。
　　......
　　很快，颁奖大会开始。
　　舞台上，一个女性主持人上台，舞台上的那块巨大屏幕上出现了十个点击开启的蛋型选项，分别标注着一到十的数字。。
　　此时，宋嘉宇也渐渐消停起了自己的吹牛之旅！
　　全场都安静了下来。
　　楚俞目光四处扫射，并没有看到苏渃在哪儿？毕竟人太多了。
　　“大家好，我是本次颁奖大会的主持人韩蝶，现在我宣布龙星奖颁奖大会正式开始！”女性主持人上台如是道。
　　整个现场一下子沸腾。
　　(两章一起更了！我会尽快结束这一段剧情的，开始下一部作品连载了！不然的话节奏也太慢了！)

第八十六章 大会开始
　　“他们，就是洛省墨鱼来的人吗？”
　　炽烈之羽的作者张云，目光频频看向宋嘉宇和楚俞等人。
　　对于两星期前龙星奖第一轮评选最后两天，浪客剑心追忆篇的翻盘确实让他心里很难受。
　　但没办法，他在占尽了各种优势的情况下最终还是被翻盘了的话，那确实只能怪技不如人。
　　只是，在宋嘉宇自己承认是浪客剑心追忆篇的编辑之后，再根据庞峰很明显和漫画家不相符的职场气息后，浪客剑心追忆篇的作者是谁，已然一目了然。
　　一开始，这周围的人还和宋嘉宇交谈得可以，但随着时间推移，最终目光都汇聚到了坐在那儿一个人玩手机的楚俞身上。
　　不仅仅是魔都的个漫画社编辑们从林勇那儿知晓了水心是一名年龄不到二十岁的少年，他们这些进入到龙星奖第二轮评选的漫画家和漫画社工作人员，哪一个在魔都漫画界没点人脉关系和消息渠道。
　　一个不足二十岁的少年......在这一片区，只有楚俞一人。
　　看到楚俞那一张年轻而平静的脸。
　　张云心里面也是五味翻杂。
　　曾经的他也是年少成名，踩着一众老前辈们于秦省登顶。
　　却没想风水轮流转，现如今的他也成了那个被年轻人踩在脚下的老人了！
　　看了看台上即将开始的评奖，张云有些兴趣索然。
　　事态进展到如今，他对于龙星奖大赏已然不抱太多希望了，毕竟要是评委眼睛没出问题的话，那大多数人应该都会把票数投给浪客剑心追忆篇的。
　　.......
　　晚上八点，龙国各大直播平台上，都突然多出一个直播间。
　　直播间名字统一为，2020年龙星奖颁奖大会现场直播。
　　作为龙国直播界的龙头老大海鲜平台，很快，这个直播间的热度已经飙升到了百万人气，在这个时间点几乎已经排到了全平台人气前二十了。
　　而在其他的平台诸如青椒，竹鼠直播平台中，有关于龙星奖现场直播的热度也同样很高。
　　毕竟，在龙国漫画行业是非常发达的，和某个平行世界可不一样，在龙国，漫画以及它的衍生行业地位不亚于龙国的娱乐圈，影视圈，音乐圈。
　　大人气漫画家的收入和人气比之同等级的明星们只高不低。
　　只是因为楚俞一开始和墨鱼签约的时候地位过低，而且墨鱼本身在龙国也不是什么排的上号的漫画公司，所以整部浪客剑心追忆篇获得的稿酬仅仅只有三十万左右。
　　相比较这部作品此时获得的成就和人气，真可谓是白菜价。
　　“来了来了！”
　　“颁奖大会开始了！”
　　“水心老师在哪儿？我特地来看水心老师的。”
　　“浪客剑心的傻子粉丝滚开，不知道那种打打杀杀的漫画有什么好看的，我tm都快看吐了，真不知道这部作品凭什么在第一轮里排第一，怕不是刷票的.......”
　　“前面的，你敢喷剑心？我看你是因为你家全家福照片里就你一个人感到难受，所以来网络上找存在感？”
　　“前面的朋友这你就过分了，毕竟他全家就他一个，感到孤独也是正常，我们应该给他一些来自长辈的爱，让他体会到久违的老父亲对他的呵护和关心，让他感化才是！”
　　“.......”
　　“........”
　　当然，互喷的还是少数，大多数人也只是普通的粉丝，充其量也就发写类似加油的话！
　　“剑心牛逼！”
　　“雪代巴是我老婆！”
　　“浪客剑心追忆篇的粉丝在哪儿？大家把弹幕刷起来！”
　　很快，直播弹幕用事实告诉了所有关注这次龙星奖颁奖大会直播的所有观众，到底这么高热度的直播间中，观众们都是哪部作品的粉丝。
　　虽然炽烈之羽的粉丝以及战魂的粉丝也效仿刷弹幕，不过基本上都淹没在了浪客剑心追忆篇粉丝的弹幕群中了。
　　“只是可惜了，水心老师没有传出什么时候开始浪客剑心追新篇章的连载，好想知道剑心后来怎么样了！”
　　“嗯，才完结两个星期着什么急？”
　　“别说了，开始了开始了......”
　　各大平台直播间中，弹幕开始刷起来。
　　而龙星奖评选现场.......
　　现场，主持人开场就介绍了十部作品的大概信息，连载期刊和漫画公司。
　　现场来的几千个粉丝中，基本上哪部作品的粉丝都会有一些。
　　每当念到某部作品名字的时候，那部作品的粉丝们都会大声欢呼。
　　这其中，炽烈之羽和战魂两部作品的粉丝欢呼声都很大声。
　　但是......当主持人介绍到浪客剑心追忆篇这部作品的时候.......
　　现场爆发出的欢呼声和尖叫声和之前的作品不是一个数量级的。
　　与之相比的，是楚俞所在的各大参赛作品漫画团队们的沉默。
　　虽然大家心里面都知道差距大，但真没想到差距会这么大。
　　虽然表面上看，第一轮评选结束后，浪客剑心追忆篇的粉丝值也不过领先炽烈之羽以及其他作品几十万到上百万之间。
　　但之所以只领先这么点，那只是因为受到浪客剑心追忆篇完结剧情触动的漫迷们的自发给这部作品的宣传时间只剩下两天了。
　　在第一轮评选结束后的两个星期，浪客剑心追忆篇的影响力还在这些漫迷之间相互传播，到了现如今，这部作品的粉丝比之两星期前多了多少，谁也不清楚。
　　不过看了看此时为浪客剑心追忆篇这部作品欢呼的人几乎占据了现场漫迷数将近一半来看，似乎，这个数量并不少。
　　很快，主持人开始公布经过为其两周的投票，各作品的最终成绩。
　　“本次龙星奖评选，第十名，是汉省的作品，星海！最终得分，十一分！”
　　当第十名次的作品公布的时候，现场先是一阵沉默，再然后就是一些人憋不住的笑声响起。
　　此时，台上的屏幕上，第十位次的作品，星海，投票得分十一分的数字让得这部作品的漫画团队们面上有些尴尬。
　　虽然第一轮评选，这部作品的粉丝值数量就在十部作品当中排名倒数第一。
　　但不管怎么说，进入了第二轮评选的作品最低都自动有着十分，而那多出来的一分，大家想都想得到是谁投的。
　　这部作品连载的漫画社难道会不支持自家的漫画作品投其他的作品吗？
　　也正因如此，在大家想明白这个道理后才会发笑。
　　但虽然被笑了，上台发言两句还是有必要的。
　　毕竟，即使没有奖拿，但能在这样的盛会露个脸，对以后的漫画职业发展无疑都会有很大的帮助。
　　很快，最终名次第九八七六名次的作品也被公布。
　　但大家也渐渐发现了不对劲。
　　什么情况？
　　怎么这些作品的得分数这么少？

第八十七章 事故
　　按照往年情况来看，哪怕是名次靠后的参赛作品，加上自己本身自带的十分，二三十分的最终得分是有的。
　　但现如今，都已经公布到了第五名了，怎么作品的最终得分还是没有超过二十分？
　　这一百多家漫画社加上魔都七大的投票总计207分，全投到了前面那几部作品去了？
　　宋嘉宇此时和旁边的一家漫画公司的主编相聊甚欢。
　　而在宋嘉宇有意无意透露出了自己父亲是谁的时候，对方脸上的笑脸更是灿烂。
　　“宋主编果真是难得一见的俊杰，你看，我们社的作品不过这次评选最终排名第八，而且的分数才十四，说来惭愧。”
　　“看现如今这情况，这么几部作品的的分数都不理想，想来应该是魔都七大以及这众多漫画社的投票都投给了某部最为精彩的作品才会呈现这样的情况。”
　　“想来，应该都是投给了浪客剑心追忆篇了吧！”对方也直接，笑着道。
　　“虽然最终大赏作品还没公布，但我觉得我能够提前恭喜宋主编了。”
　　“孙主编你太客气了，事情结果还没出来，最终结果是什么谁又料得定，说不定今晚就出了什么意外？事情没按照我们想象中的剧情进行呢？”宋嘉宇还假谦虚一波。
　　旁边的赵沁音闻言，没有忍住，噗的一声笑了出来。
　　毕竟，她是知道楚俞上台后要干些什么操作的。
　　不管这次龙星奖评选最终结果是怎样的，至少，应该是和宋嘉宇没关系了。
　　所以宋嘉宇说的话，真可谓在他身上一语成谶。
　　赵沁音的笑声倒是吸引了宋嘉宇的注意，不过他和赵沁音中间又隔了楚俞，所以也不好询问赵沁音在笑什么。
　　只是楚俞看向宋嘉宇自己多解释了一句。
　　“她在看笑话，宋副主编别介意！”
　　是在手机上找笑话看吗？
　　宋嘉宇点了点头。
　　再后来，各作品的最终名次一一确定，基本上......最终的名次和第一轮评选的结果差不多。
　　战魂，以四十五分的得分获得了第三名。
　　到了这个名次，也就不单纯是上台发发言这么简单了。
　　第三名，会有一枚铜质的镶嵌着宝石的奖牌发放。
　　对于这个结果，战魂的作者和背后的漫画社早有准备，也是一脸激动的上台。
　　流程和楚俞想象的一样，首先，是邀请漫画作者上台说话，再然后，这是漫画社高层，编辑，漫画创作团队一一上台发表感想。
　　等到了最后，主持人开口。
　　“下面，有请魔都知名漫画家，顾封老师为这次龙星奖评选季军得主颁奖。”
　　很快，后台走过来一个三十多岁的中年人。
　　现场，一下子热闹起来。
　　顾封，魔都七大之一水刺猬旗下签约漫画家，在魔都地区乃至全国，他的漫画作品都有着相当的人气。
　　现场的数千漫迷们，也不乏他的作品的粉丝。
　　当然，顾封也明白主次关系，不好抢了战魂作者的风头，简短的说了几句话后，把奖牌颁发了后也很快下台。
　　而在战魂的漫画团队们回到了座位上的时候，现场的气氛活跃了起来。
　　各大直播间看了这场直播长达两小时已经昏昏欲睡的观众们，也如同打起了鸡血，亚军揭晓了而后，冠军是谁就一目了然了！
　　直播间弹幕里，炽烈之羽的粉丝还在反抗，与浪客剑心追忆篇的粉丝们相互刷屏弹幕，为自己喜爱的作品加油，虽然一时间占在下风，但总归没有淹没在满屏的剑心粉丝弹幕海洋中。
　　现场，炽烈之羽的漫画粉丝和浪客剑心的漫画粉丝们都热烈欢呼了起来。
　　张云，宋嘉宇，庞峰，隐藏在粉丝群体中的苏渃，还有楚俞，此时注意力都集中了起来。
　　“好了，现如今我们要揭晓本次龙星奖评奖的亚军作品了.......它就是......秦省漫画作品，炽烈之羽，有请这部作品的作者张云上台！”
　　伴随着一阵强烈的欢呼声，以及现场和直播间内炽烈之羽的粉丝们内心的叹息声。
　　张云深吸口气，上台。
　　他从主持人接过了手中的话筒，开始发言，虽然心里面失落，但也没表露出来。
　　当然，最后，在所有人员一一被请上台后，又是一个魔都知名的漫画家给张云颁奖。
　　看着手上这枚银质的奖牌，张云心里面也是一阵怅然。
　　.......
　　“到我们了！”楚俞看向了旁边的赵沁音，微微点了点头。
　　到了现如今，整个会场都已然知晓了这次龙星奖大赏的得主是谁。
　　整个过程，没什么惊险刺激，有的就是水到渠成。
　　半年时间，楚俞也算是从名不见经传的新人漫画家，走到了这一地步。
　　一旁的庞峰，严肃的脸上也忍不住露出笑容。
　　赵沁音面色上都带着一丝红晕，气息都急促了些，很明显激动的！
　　至于宋嘉宇，此时他的手机维信上，企鹅号上，几十，上百条信息发来，全是恭贺他的信息。
　　“厉害啊！宋少！”
　　“在洛省那样的地方挖掘出一个龙星奖大赏获得作品，这样的话以后宋少回到凤凰谁能很你比成绩和能力？”
　　“恭喜宋哥！”
　　毕竟回到魔都，他的朋友，人脉全在这边，以宋嘉宇的个性，自己手上可能将带出一部龙星奖大赏作品的消息，他早在这两天传遍了自己的朋友圈。
　　现如今，他那些关注龙星奖直播的朋友们此刻也一齐庆贺。
　　宋嘉宇的脸上，此时满是得意和高兴。
　　也不吝啬，一个个大红包发在群中......
　　此时台上，主持人也正了正脸色。
　　背后的大屏幕上，有关于浪客剑心追忆篇的漫画稿纸一张张缓慢闪过，剑心和雪代巴的初遇，剑心斩杀敌人，雪代巴帮剑心挡剑.......甚至于连言叶之庭的漫画稿都闪过去了两张。
　　倒是让直播间的外省漫迷们惊呼那是什么？
　　“到了现在，想必不用我说，大家都知道本次龙星奖大赏获得作品是哪一部了吧！”
　　台下，众多粉丝齐呼。
　　“浪客剑心追忆篇！”
　　“没错，就是这部今年龙星奖参赛作品的黑马，第一轮评选第一天，这部作品的排名顺位为二十九名，但四星期过后，这部作品的排名顺位已然是第一，而这部作品更是创造了龙星奖评选历史以来单日粉丝值涨幅记录！”
　　“想必大家看这部漫画的时候都为这部作品中主角剑心和女主雪代巴两人的感情与命运的曲折而痛心，但也正因这样，这部作品也才能打动你我，打动直播间前所有这部作品的粉丝。”
　　“我想，大家都很想知道这部作品的作者水心老师到底是怎样的一个人，居然能用短短十几话的篇幅，将这样一部几近完美的作品创作出来！”
　　“下面，我们有请浪客剑心追忆篇的作者，水心老师上台。”
　　嗯，终于到我上台了！
　　楚俞微微点头，他都已经快要无聊死了。
　　楚俞起身。
　　当然，身为龙星奖大赏获得者自然会有些特殊待遇，至少，之前现场从未出现过的探照灯从楚俞起身那一刻，就紧随着他。
　　这一刻，整个现场数千人，各大直播平台将近数十万关注这次龙星奖评选的龙国各省份漫迷们，终于目睹了浪客剑心追忆篇的作者......水心老师的模样。
　　洛省，各大漫画社的漫画业从业人员，周六大晚上也齐聚在公司，用投影仪投影观看着龙星奖颁奖大会。
　　这一刻，大家嘴里说的最多的话就是。
　　流弊流弊流弊！
　　虽然大家平日里是竞争关系，但在这种时候，大家基本上都忘记了这些，只是由衷的为楚俞感到高兴。
　　今夜过后，洛省漫画界在龙国的地位将因为楚俞，而拔高一大截。
　　洛省，这么多年也总算出了一个能在龙国漫画界历史上留下笔墨的漫画家了！
　　与这样的荣耀相比，那些东西就算不得什么了！
　　各大直播间弹幕，一连串的问号刷屏。
　　“这什么情况？高中生吧他！”
　　“他就是水心？”
　　“我看笔名都以为是女生呢？”
　　“不，笔名偏女性化不奇怪，游戏里人妖号的情况还少见吗？只是.......一个这么年轻的人是怎么想出浪客剑心追忆篇这部作品的？”
　　“但你看，探照灯一直跟着他，应该就是他了吧！”
　　不仅直播间里质疑声多，现场也是一阵阵窃窃私语。
　　在台上主持人宣告他获得了此次龙星奖大赏的那一刻。
　　久违的系统声音传出。
　　“恭喜宿主达成龙星奖大赏成就，获得S级作品抽奖奖励一次！”
　　楚俞微微一顿，但脚步没停，这个时候，该关注的不应该是这件事。
　　走上台，楚俞深呼一口气。
　　从女主持人那儿接过了话筒。
　　一阵平稳的声音传出。
　　“大家好，我是浪客剑心追忆篇的作者.......水心。”
　　这一刻，无数人心中的质疑声消灭。
　　台下，苏渃一脸激动，赵沁音同样双拳紧握。
　　庞峰眼角有些润湿，对于他来说，或许今晚，就是他漫画从业者生涯中，最为辉煌的一晚！
　　而宋嘉宇，则是在幻想着自己以后把楚俞绑在自己身上后，依靠着楚俞的才华获得的利益。
　　现场，一阵热烈的欢呼声和掌声响起！
　　虽然和大家想象中的中年大叔大妈级漫画家不一样。
　　但年龄根本不是问题！
　　“哇！真是没想到，水心老师.......居然这么年轻！”主持人打趣道。
　　当然，这话肯定有问题，她手上的提词本上，关于楚俞等人的信息都有，这样一说，也只是顺着现场观众的想法主持下去。
　　“嗯！”楚俞也不想在这个问题扯下去，不然谁知道扯出什么隐私问题出来，所以没过多回应她。
　　“好了，既然把水心老师请上来后，我这里有几个问题要带漫迷们询问水心老师！还请水心老师尽量如实回答哦！”女主持人笑着道。
　　“请问！”
　　“那好，第一个问题，就是水心老师浪客剑心追忆篇完结后，新作连载的打算有吗？”
　　“这个，暂时没想好！”楚俞道。
　　“那还有就是，有关于浪客剑心追这部作品，网上流传甚多的消息就是，这部作品其实还有许多内容，追忆篇只是其中一个篇章，对吗？”女主持人看来也是下了功夫的，她的问题确实吸引了许多漫迷们注意。
　　“没错！”楚俞点了点头。
　　他也没说谎，这部作品的正篇就摆在系统空间内，只是他没办法兑换而已。
　　现场和直播间一片哗然，浪客剑心的粉丝们一脸激动。
　　“那水心老师准备什么时候把浪客剑心剩下的篇章连载出来呢？”女主持人继续问道。
　　楚俞想了想，沉默了数秒，才道。
　　“有生之年吧！”
　　立马，现场爆发出了一阵笑声，直播平台弹幕上也满屏笑脸！
　　“水心老师真会开玩笑！”女主持人道。
　　我没开玩笑啊！
　　楚俞面色古怪，但也不准备解释什么？
　　“那好，我的问题也问完了，现在水心老师有什么想对漫迷亦或者朋友们说的话，亦或者获奖感想，都可以在这里说出来！”
　　来了！
　　楚俞精神打了起来。
　　一晚上，他就等着这个机会！
　　“的确，这次获得这个奖项，我也很开心.......”楚俞开口。
　　“但是，我认为，这部作品能有现如今的成就，绝非我一个人的功劳！”
　　现场逐渐安静了起来，仔细听着楚俞的发言。
　　“一开始，我只是一个洛省的新人漫画从业者！”
　　“第一部作品，投稿了三家，却只有一家过稿让其刊载，那个过稿我第一部作品的人，就是我的漫画编辑。”
　　台下，苏渃闻言，几乎泪目！
　　宋嘉宇闻言，倒是有些意外，暗道楚俞这小子上道！
　　居然还凭空给他编了一段经历，给他这个编辑加戏！来一段落魄漫画家和伯乐漫画编辑的故事？
　　在宋嘉宇看来，这已经算是楚俞对他的投诚了，他不由得用赞赏的眼光看了看台上的楚俞，点了点头。
　　这才是识时务者！看来回去后，给楚俞签的合约可以修改一下，条件不那么苛刻，坑也少挖一点！
　　“第一部连载作品，反响还行，所以在那以后，我立马准备连载我人生中的第二部作品，浪客剑心追忆篇......”
　　“不过这部作品，因为我的资历过浅原因，差点没机会连载，这时候，又是我的编辑，力排众议，给了这部作品连载的机会。”
　　“在第二部作品连载过程中，我也认识了我的漫画助手，她的加入，让我因漫画创作而乱掉的生活作息恢复了正常，在那段时间中，她们两给了我很大的帮助，也因为如此，这部作品才能以现如今的模样呈现在大家面前，没有人物走形，没有剧情崩塌，也没有出现过暂停连载的现象......”
　　当然，楚俞的话有些添油加醋，不过发言嘛，就是这样。
　　“所以，在这里，我要感谢我的漫画编辑，助手，以及墨鱼公司给这部作品的支持！”
　　女主持点了点头，到了这时候，基本上作者发言也结束了，是时候把其他漫画创作成员请上来互动了！
　　不过她正准备发言的时候，楚俞却没有让她有开口的机会，而是继续说道。
　　“所以，浪客剑心追忆篇能获得龙星奖大赏，绝非我一人的功劳，这份荣耀，也不是我一个人的！”
　　“我想把我们漫画社的主编.......庞峰，浪客剑心追忆篇的漫画助手......赵沁音，以及.......”
　　欸，我的话被抢了！
　　女主持人这才意思到楚俞想说什么。
　　但也由着他，不管是楚俞叫上来，还是她请上来，都一个意思！
　　赵沁音和庞峰面色一正，也知道到了上台的时间。
　　至于一边的宋嘉宇，也整理了一下衣着，西装，准备上台。
　　这时候，楚俞的声音再次响起。
　　“以及，我的漫画编辑......苏渃，三人上台，一起与我共同承受这份荣耀！”
　　现场，粉丝们一阵热烈的欢呼声响起。
　　只是，这声音让已经起身的宋嘉宇停下了准备踏出的脚步。
　　苏渃，为什么是苏渃？是顺口说错了吗？
　　心中，一股不好的预感升起。
　　主编庞峰也猛的一转头，看向了楚俞。
　　赵沁音则像没事一样，朝着舞台上走去。
　　与此同事，宋嘉宇和庞峰两人，都看到了一旁的粉丝观众席上，一个女人踱步上台。
　　宋嘉宇眨了眨眼，立刻，心一下子沉到谷底，那个背影，他再熟悉不过了。
　　多少次苏渃离开公司的时候，他都站在楼上凝望这那道背影，想象着有一天和那道背影的主人发生些有趣的事情！
　　但这里是魔都.......不是洛省明市啊！
　　她不可能在这里啊！

第八十八章 舞台
　　整个会场，林林总总数千人，此时，大多数人的目光都注视着站立着的这几个人。
　　宋嘉宇，庞峰，赵沁音，苏渃.......
　　大多数人只是有些疑惑于宋嘉宇和庞峰两人为什么站着不动，但只有少数人才发觉不对劲，为什么水心只说了三个人的名字.......但站起来的人却有四个？
　　苏渃现如今心跳砰砰砰的跳，这样的情况在楚俞叫到她名字的时候就控制不住了。
　　整个现场几千人此时的窃窃私语此时她都听不到，目光只看着那距离她不远的舞台。
　　这一刻，什么墨鱼，什么宋嘉宇都被她抛到脑后，她的眼光只有舞台上那个什么时候都是这样一脸平静淡然的少年。
　　“上来吧！”在苏渃登上梯子，距离台上仅有五六个台阶的时候，楚俞走到了楼梯口，向她伸出了手。
　　下意识的，苏渃牵住了楚俞的手。
　　苏渃的手很柔软，但也很凉，毕竟是二月份，气温还很低，也不知是因为气温的原因还是紧张亦或者激动。
　　楚俞能感觉到，她的手在微微颤抖。
　　虽然这话由楚俞这个比苏渃小了好几岁的少年来说不合适，但楚俞也为了安抚她紧张的情绪，小声的道。
　　“别紧张.......有我！”
　　脑袋有些晕乎乎的苏渃，顺着楚俞手上牵引的力量，与楚俞一起走到了台上的正中央。
　　环目四周，是黑压压的一大片人群，台下，记者，摄影师们拍照摄像，同步直播。
　　“现场的各位，你们好！”
　　虽然苏渃很明显因为第一次登上这样的舞台，再加上是通过不正规的方式上台，导致有些紧张，但楚俞可就没什么过多的想法。
　　既然苏渃上都上台了，趁着旁边主持人还在频频翻看手中的墨鱼登场人员信息，眼中还是迟疑与犹豫的时候，赶紧把事情定性。
　　楚俞握着苏渃的手，把她的手举高！
　　“她就是浪客剑心追忆篇的漫画编辑，苏渃！”
　　整个现场，粉丝们的欢呼声震耳欲聋！
　　声浪一波波的袭来。
　　苏渃有些蒙圈的意识被惊醒。
　　这时候，她才反应过来到自己的手一直被楚俞紧紧抓住。
　　身体一僵，但却也没有抽出手的想法。
　　她眼睛偷偷瞄向了旁边那即使是在这样的场景下，表情依旧和平日似乎没有任何变化的楚俞。
　　真的......是个厉害的人。
　　不管是在漫画上，亦或者其他方面........
　　观众席上。
　　宋嘉宇整个人都懵逼了。
　　大脑犹如被人敲碎了十个玻璃瓶一样，晕乎乎的。
　　宋嘉宇先看了看身穿一身休闲服，表情轻松淡定，没有丝毫紧张的楚俞。
　　再看了看为了这次登台，早就提前换上了一袭黑色礼裙，显得比起平常更加漂亮与知性的苏渃。
　　此时的苏渃，虽然手被楚俞一直牵着，但她的表情上没有不仅没有一点不满......甚至于还趁楚俞不注意，眼神还时不时眼睛偷瞄他。
　　这还是宋嘉宇以前认识的那个，看到他就会露出仿佛看到了下水沟老鼠表情，邀请她吃饭整整几个月都没有一丝回应的苏渃吗？
　　怎么回事？难道说，他们两.......
　　此时的宋嘉宇立马脑补出很多剧情，哪还不明白？
　　上当了！
　　被楚俞阴了！
　　他总算是明白了之前找楚俞签约时，楚俞那句带着古怪语气的，龙星奖颁奖结束后给他一个满意答复的意思。
　　想着这段时间仿佛胜券在握，满面春风得意的和各个朋友吹嘘在洛省成绩的自己，想着三番两次找楚俞签约，想要招揽楚俞的自己。
　　宋嘉宇此时真的胃痛......
　　这不是丢脸的问题了。
　　纯粹是脸被楚俞按在地上蹂躏了！
　　尼玛的！
　　被一个小毛孩耍着玩了这么多天？
　　看了看台上的两人，宋嘉宇眼神好似喷火。
　　嘟嘟嘟嘟！
　　宋嘉宇手机，发来消息的震动一直不停歇。
　　只是随意看了看几个消息。
　　都是他的那些观看龙星奖直播的朋友们发来的问号。
　　而这其中，尤为他的父亲发来的消息让他如坠深渊。
　　“这就是你说的，龙星奖大赏编辑？你是觉得我整日呆着的凤凰总部没通网？看不了龙星奖颁奖大会吗？”
　　此时，手机上坏消息倒是其次，要知道，这一片的人在宋嘉宇之前的吹嘘中都已经默认了他就是浪客剑心追忆篇的漫画编辑，不少人还和他来套近乎。
　　但这什么情况？
　　这反转得也太快了吧？
　　四周几十双怀疑的眼神，让他此时如坐针毡。
　　但他能怎么办？
　　上台闹？
　　他虽然几乎快要气炸，但还没被气成傻子，会场里几十个记者，十几家直播平台的直播人员，那样做的话，那他抢夺苏渃成绩的事明天将传遍龙国。
　　到时候别说进入凤凰发展，图谋继承他老爹的位置，怕是这一辈子在凤凰都很难得到晋升！
　　毕竟这样的人，不管在任何一家公司，谁不提防？谁愿意和他合作？
　　牙齿咬得咯吱咯吱作响，宋嘉宇强行按捺住自己想要发疯的情绪，缓慢的坐了下来。
　　.......
　　墨鱼漫画社的主编庞峰，看着苏渃一步步走到了台上时，整个人一时间大脑没反应过来。
　　但等到楚俞举起苏渃的手，当众宣布了苏渃就是浪客剑心追忆篇的编辑的时候。
　　庞峰总算明白了楚俞是在做怎样一件事情了。
　　“这个人.....怎么就敢这样做？”庞峰先是惊愕，随后嘴角不自觉的勾起一丝笑容。
　　对于苏渃的遭遇，他也气愤，但确实也没办法。
　　他就是个高级打工仔，别说欺压苏渃了，就算是宋嘉宇回去想要他主编的位置，那恐怕公司高层也会在数天内同意这个决定。
　　所以楚俞和苏渃两人自行来的这一出，别说是两人自己出了气，就连庞峰自己心里面都在暗自叫好！
　　他也是人精，瞬息间就想通了楚俞这样做宋嘉宇绝对不敢闹，而赵沁音又是楚俞的人，自然也和两人同一战线。
　　这样的话，只要他庞峰不在台上揭露这件事，那苏渃的浪客剑心追忆篇编辑身份就坐实了......
　　而他会去揭发楚俞吗？
　　答案当然是不会！
　　不管是出于他个人情感来说，还是出于维护漫画社的利益，这种事情怎么可能在龙星奖颁奖现场上暴露？
　　看着面前那步履节奏从始至终都没变过的赵沁音，庞峰回头看了看宋嘉宇。
　　正好看到他自己颓然坐下的那一幕。

第八十九章 颁奖
　　摇了摇头。
　　庞峰也不耽误时间了，紧跟在赵沁音身后，登上了台。
　　台上，一脸蒙圈，还在不停检查着手上登台名单的女主持人，以及心照不宣的四人，一种诡异的气氛在弥漫。
　　“墨鱼漫画社主编......庞峰？”
　　“浪客剑心追忆篇漫画助手......赵沁音？”
　　“还有，浪客剑心追忆篇漫画编辑........苏渃？对吧！”
　　在两人上台后，女主持人看向庞峰，低声询问。
　　“没错。”庞峰点了点头。
　　得到墨鱼漫画社登场人员级别最高的庞峰的明确回答后，女主持人心中一定。
　　台上，总是会有突发情况出现，她也不是死板的人。
　　虽然手上的提词本上，明确写了浪客剑心追忆篇的漫画编辑是宋嘉宇，性别男，甚至于还有着一张小照片贴着。
　　但既然庞峰亲口说了没问题，赵沁音也是同样态度，那她肯定也不再细究，毕竟这不是她的职务范围！
　　而且最重要的是，苏渃是楚俞这个作者亲自请上来的，这还能有问题吗？既然如此，这什么报备信息就让它见鬼去吧！
　　楚俞看到女主持人想要继续说话，再次把女主持人的话抢了。
　　“现如今人都全部上台了，我就一一给大家介绍。”
　　此时，他的左手牵着苏渃的手，再次举起道。
　　“墨鱼漫画社职员，浪客剑心追忆篇编辑，苏渃！”
　　换了只手拿话筒，右手同样抓起了赵沁音的手，高高举起。
　　“浪客剑心追忆篇漫画助手，赵沁音！”
　　然后他走到了庞峰身旁，面向现场所有观众。
　　“墨鱼漫画社主编，庞峰！”
　　一旁的女主持人一脸尴尬，带着优雅而不失礼貌的微笑站立。
　　楚俞这......把她的事情全做了！
　　第一次遇到登台嘉宾，这么热情的！
　　当然，她无论如何也不会明白，楚俞这也只是想亲自发言，先把既成事实定性了再说！
　　现场，粉丝们的欢呼震天。
　　各大直播间弹幕以及评论区中，画风突变。
　　“可恶啊！羡慕水心老师，夹在两个这么漂亮的女生中间，你看，楚俞老师拉着她们手的时候，都没一个人表情拒绝的欸！”
　　“这就是漫画家的生活吗？好羡慕，我也想当漫画家，有个漂亮编辑在我漫画画累了来个膝枕，晚上休息前还有助手暖床！”
　　“+1。”
　　“楼上的你在想屁吃，膝枕？暖床？你们就看到了这么肤浅的东西吗？那是修罗场啊！”
　　......
　　对于龙国其他省份的人群来说，这一刻，苏渃的登场只是正常的漫画编辑上台而已。
　　但对于洛省的漫画界人士来说。
　　一个个看得目瞪口呆，
　　“怎么回事？宋嘉宇呢？”
　　“消失了？”
　　“不对，你们看之前的直播回放，场下当时有一个人都已经和庞峰一起站起来了，后来又坐下去了。”
　　“不是吧！墨鱼敢在龙星奖颁奖大会上这么玩？”
　　“不是墨鱼，是水心......”
　　“什么意思？”
　　有人疑惑，但马上，也意会了这是什么样的情况！
　　“本来吧，这段时间水心老师编辑换人的消息就在明市漫画界传得沸沸扬扬，不过水心老师没表态，这事也就不了了之......”
　　“但真没想到，水心老师是玩这种操作的人吗？”
　　“果真是年轻人啊！什么都不怕，敢在这样的舞台上这样搞！”
　　......
　　这一个，关注着这场盛会的人各有心思。
　　但对于赵沁音，楚俞，苏渃三人来说。
　　只是单纯的享受着这一刻.......
　　享受着，现场所有人对于龙星奖获得者的欢呼！
　　当然，在苏渃等三人上台后，女主持人都一一让她们发表感想
　　赵沁音就简单三个字。
　　很激动！
　　苏渃就不一样了，这段时间因为这件事情也过于压抑，现如今的她，虽然还不清楚以后路怎么走，但不管怎么说.....经过这一出，她作为2020年龙星奖得主作品，浪客剑心追忆篇的漫画编辑的省份是谁来了都抢不走了！
　　一连串感谢父母，感谢老师，感谢闺蜜的话说了大几分钟。
　　但最后，她看向楚俞的时候，眼睛都红了！
　　“.......当然，我最应该要感谢的是楚俞，没有他的帮助，我是无法站到这个舞台上的！”
　　笑着说这话的她，几滴眼泪滴落。
　　她的话一语双关。
　　观众们和场上的庞峰，宋嘉宇等人听起来意思完全不一样。
　　臭婊子！
　　台下的宋嘉宇目光凶恶，但也只能无能狂怒！
　　庞峰听起来就感叹万分，他想起了以前很多因为墨鱼内部不合理制度而离开的优秀人才。
　　经过今晚，庞峰明白，墨鱼必然容不下苏渃了。
　　但她的离开，和以前那些以败者身份离开的人不同，她把自己该得到的东西都拿到手了。
　　墨鱼没准备给她的，她也亲手抢了过来。
　　至于楚俞.......
　　庞峰看了看他。
　　一个脑回路不正常的漫画天才。
　　毕竟，正常人哪会冒着这种风险帮一个漫画编辑在这种场面下这样做？
　　一个弄得不好，宋嘉宇倒的确身败名裂了，但楚俞说不定也背上一个无视龙星奖组委会制度的罪名，被取消授奖呢？
　　......
　　最后，庞峰的发言就比较正规了。
　　楚俞等三人都抱着其他心思登台，自然没准备什么获奖感言。
　　但庞峰不一样，几百字的发言稿全然背下，整整说了五六分钟才说完。
　　最终，等到楚俞等四人都发了言后。
　　女主持继续道。
　　“好了，想必大家都已经等的不耐烦了，今晚的龙星奖颁奖大会已经进入到了最后一个环节。”
　　“颁奖......”
　　“下面，我们有请玄龟漫画社人气漫画作者.......唐歆为本次龙星奖得主作品，浪客尖剑心追忆篇作者，水心老师授奖！”
　　女主持人话一出，整个现场全然沸腾。
　　直播平台直播间各种弹幕刷屏。
　　“唐歆，真的假的？”
　　“我是她的作品梦世界的忠实粉丝，这部作品动画化后我买了全套的蓝光光碟，只是女主的手办太贵了，最新出的哪一款实在没钱买......”
　　“而且我听说这部漫画今年还准备改编成电视剧，期待啊！”
　　“期待个毛线，又一部惨遭真人化的作品，别辣眼睛了，我不相信国内那群只会搞关系的导演能拍好这部作品！”
　　“你们都是她的作品粉？就没人是她的颜值粉吗？我一直搞不明白，她明明可以靠颜值吃饭，为什么跑去画漫画？”
　　“颜值粉的+1，要我说，她要是跑去混娱乐圈，恐怕成就也不会比现在低吧！”
　　现场，气氛已经被炒起来了！
　　后台通道，一个身穿白裙，脚踩高跟鞋的少女缓缓走出！
　　少女长发如瀑，肌肤白皙，她的旁边，有另一个女性端着放置在托盘里的奖跟随着她。
　　一出场，唐歆清澈的眼神就马上看向了站立于舞台中间的楚俞。
　　眼神中闪过一丝好奇，脚步都加快了许多！
　　嘛，不过看她走起路来那别扭的动作，明眼人都看得出来，她肯定以前很少穿高跟鞋。
　　“你就是水心？”
　　唐歆跑来楚俞面前，丝毫不顾及这是在台上，台下几千双眼睛以及直播间数十万人在盯着她，她倒是从楚俞的左边看向了右边，又从楚俞的右边看向了左边。
　　“你就是画出了浪客剑心追忆篇的水心？”
　　楚俞看了看面前一脸好奇的少女，点了点头！
　　“怎么？我不像？”
　　“没......”
　　“只是和我想象中的不一样......”
　　“我还以为画出浪客剑心追忆篇这样作品的漫画家是个剑心那样的帅气剑士，亦或者是个像剑心师傅比古清十郎那样的帅气大叔！”
　　“没想到居然是个年龄和我差不多的人！有点惊讶！”
　　唐歆的话虽然小声，但还是传到了离她比较近的女主持话筒中，扩音了出去。
　　一时间，整个现场轰然大笑。
　　后台，唐歆的编辑李溪捂头。
　　这家伙，又开始犯傻了！
　　一旁的苏渃，赵沁音两人更是忍不住的笑。
　　直播间里，评论也是十分欢喜。
　　“厉害了，我的唐歆，节目效果满分。”
　　“嗯，让你失望了，不好意思！”楚俞点了点头。
　　“没，我没失望啊！总比油腻中年大叔要好，那样的话我的幻想会破灭的！”唐歆连连摆手！
　　“额，两位，现在是龙星奖授奖时间，闲聊的话.......”女主持暂时关闭掉话筒，适时提醒。
　　“哦，对对对！”唐歆反应过来！
　　此时，台上，音乐奏响，舞台上彩色的泡沫飘洒......
　　不得不说，气派还是很足的。
　　女主持人在一旁念着稿子，唐歆也顺势从旁边的女人手上的托盘中将奖牌递递在了楚俞手上！
　　呼，总算结束了！
　　看着手上的金色奖牌，正面2020四个数字，背面，一个繁体的龙字中间镶嵌着一颗闪亮的宝石。
　　估计拿去卖，能值个几万块吧！
　　对这个奖牌，楚俞倒是没什么想法。
　　随手递给一脸好奇的赵沁音，苏渃，庞峰三人观看。
　　毕竟此次龙星奖评选，最具有价值的根本不是这东西，而是已经发放给他的S级抽奖机会！
　　现在楚俞都站累了，只想回去休息！
　　接下来的流程，也就是常规的散场仪式！
　　最后，楚俞等人陪同女主持人，唐歆从后台通道离开。
　　庞峰则是去找宋嘉宇去了，虽然庞峰也不想理他，不过毕竟一家公司的同事，于情于理留他一个人也说不过去！
　　“对了，水心老师，浪客剑心新篇章什么时候开始连载啊！我可是你的忠实粉丝呢！”一边走着，唐歆一边叽叽喳喳问着！
　　“暂时没有这样的想法！”
　　“什么啊！水心老师，你是不准备先连载浪客剑心其他篇章，而是准备开新作吗？”
　　不得不说，唐歆这个人感觉敏锐，从楚俞随意的话语态度中感受到了什么。
　　楚俞看了看她一眼，倒也没多说什么！
　　“明白了！”唐歆一下子整个人都有些颓然。
　　“你又明白什么了？”楚俞愕然。
　　“没，只是感觉到水心老师你确实没有意向连载浪客剑心新篇章了！”
　　楚俞停下脚步。
　　一旁的苏渃和赵沁音都有些好奇的看向唐歆。
　　她们可是很少看到楚俞会有这种表现。
　　“水心老师你别介意，我这个人就是直觉强了一些！”唐歆连忙道。
　　“直觉强了一些？”楚俞有些莫名其妙
　　“唐歆，都已经结束了，你还在这里聊些什么？”
　　不远处，唐歆的漫画编辑李溪走上前，来到唐歆身边！
　　李溪一来，唐歆表情都一缩，脸上露出紧张感！
　　“你就是楚俞吗？”李溪看了看楚俞后，突然开口。
　　“你怎么知道我的......”楚俞立马察觉到不对劲。
　　这个女人，说的是他的本名，而不是笔名水心！
　　“溪姐！”一旁，苏渃笑着开口。
　　“楚俞，你的事情是我和溪姐说的，之前不是和你聊过吗？我来到魔都住在的是一个墨鱼离职的前辈家中，说的就是溪姐！”
　　她？
　　楚俞仔细打量了面前的女人！
　　“今晚，做的不错！苏渃的事情我听说了，墨鱼内部还是和当年一样混乱。”李溪仔细看了看楚俞几眼，紧绷着的脸也露出一丝微微的笑意。
　　她倒也不多说什么，只是递给了楚俞一张名片！
　　然后摆摆手，拉着唐歆就走了。
　　毕竟楚俞一行人刚得了龙星奖大赏，不管是她亦或者唐歆，此刻和苏渃三人都格格不入，犹如电灯泡一样，索性就懒得多聊，直接离开！
　　李溪的名片上内容很简单，只有一行话！
　　玄龟漫画社，一级编辑，李溪！
　　“来魔都的话，可以来找我！”
　　“喂，溪姐，过分了！”旁边的苏渃一时间急了！
　　“你这当着我面抢人，太不厚道了吧！”
　　“抢人？”李溪脚步一停。
　　“你今晚虽然出了口恶气，但同样也彻底把宋嘉宇那家伙得罪惨了！”
　　“可以肯定的是，墨鱼你肯定待不下去了，既然苏渃你马上就不是墨鱼的人了，以后的发展方向未定，又何来抢人一说......”
　　“考虑一下吧！楚俞，至少玄龟这家公司，和魔都其他漫画公司可不一样......只要你有实力，在这里，绝对是你崛起最快的一家公司！唐歆，就是例子！”
　　说完，两人彻底离开！
　　楚俞干笑了两句，看向苏渃。
　　“你的前辈可真有个性！”
　　“她就是这样的人啦！相处久了你就会发现那人其实蛮好的！”苏渃也长吐了口气。
　　李溪的话，也让她想起了其他事情。
　　的确，墨鱼是呆不了了，回去的话苏渃不辞职，估计也会立马被清退。
　　虽然自己该得的荣誉都得到了，但以后呢？
　　苏渃也有些迷茫！
　　从后台通道走出会场。
　　一阵冷风袭来，三人都一阵发抖，苏渃赶紧穿上了自己带来的大衣。
　　“楚俞.......你为什么要这么做？”
　　身旁，一道蕴含怒气的声音响起！
　　赵沁音，苏渃，以及楚俞的注意力都被吸引过去！
　　一旁，本来西装革领，英俊帅气的宋嘉宇眼睛都红了，额头上有着青筋冒起！
　　(一不注意就两章写了快七千字，再扯，有些东西写清楚又是几章，以后再写吧！先快速结束这段剧情再说！)

第九十章 决裂
　　楚俞，赵沁音，苏渃三人看向了宋嘉宇。
　　此时的他表情都扭曲了，声音里压抑着愤怒。
　　“苏渃那女人给你开了什么条件？你要这样帮她？”
　　抢业绩这样的事情，本来就够丢脸的了，但还没抢成功，最后还当着众多朋友，以及他得父亲面前丢了这么大的脸，今晚，绝对是宋嘉宇有生以来最为憋屈的一晚。
　　庞峰不是去找他了吗？怎么宋嘉宇这家伙在这里出现？
　　虽然疑惑于这一点，但楚俞也懒得细究这些了。
　　只是上前一步，挡在了苏渃和宋嘉宇中间。
　　赵沁音也拉着苏渃的手，随时提防宋嘉宇可能出现的危险行为。
　　“不用担心！”苏渃摇了摇头。
　　楚俞开口，对于宋嘉宇的提问作出了回答。
　　“那你说？我为什么不帮苏渃？”
　　“你是傻子吗？站在苏渃那一边有什么好的？你本来可以和我一起，在魔都闯出名声，到最后，钱财，女人这些东西还会少吗？苏渃这女人现在能给你什么？你居然为了她和我，和墨鱼，以及凤凰作对？”宋嘉宇几乎是吼出来的这段话！
　　“这也没什么可说的！”楚俞目光直视宋嘉宇。
　　“我和苏渃是朋友，和你不是！”楚俞道。
　　“就这么简单！而且，我也不认为和你作对是什么大不了的问题！”
　　“朋友？”宋嘉宇表情先是一僵，然后忍不住怒笑。
　　“所以，你就为了一个以后对你人生路上没有任何帮助的人，不惜得罪我，得罪凤凰？你.......应该成年了吧！怎么还这么幼稚啊！”
　　“你管我？我愿意。”楚俞懒得和他解释什么。
　　道不同不相为谋！
　　“走了！”说着，楚俞招呼苏渃和赵沁音准备离开。
　　宋嘉宇深吸口气，事到如今，他也明白自己是栽在了楚俞手上，之所以提前跑来后台通道出口这里堵着也只是想不明白，为什么楚俞会选择帮苏渃，而不选择和自己合作。
　　一边，是前途暗淡的龙国三流漫画社编辑，一边，是魔都七大漫画社之一，凤凰漫画社主编之子。
　　正常人会怎么选择，一目了然，但宋嘉宇却没想到，最终得到的结果居然是这样？
　　“那你就没考虑过后果吗？楚俞！”宋嘉宇深呼吸后，收敛起自己脸上的怒意。
　　“和我，和墨鱼，和凤凰决裂，你知道这意味着什么？........从今以后，浪客剑心这部获得龙星奖大赏的作品，将只有追忆篇了！”宋嘉宇开口道！
　　没错，为什么宋嘉宇和墨鱼可以不顾忌楚俞的想法，私自更换编辑，而宋嘉宇也从来不担心楚俞会和苏渃搞什么地下小动作。
　　这完全是因为，浪客剑心这部作品的版权，是由墨鱼和楚俞两方共同掌控的。
　　这一点，在当初楚俞和墨鱼签订的合约里有所体现。
　　宋嘉宇之所以认为楚俞会选择和他合作，签订下与凤凰的新合同，全然是因为他以及墨鱼都认为，楚俞接下来要连载的作品肯定就是浪客剑心的其他篇章。
　　如果楚俞真的获得了龙星奖大赏后离开了墨鱼，那按照合约规定，楚俞是不可以在墨鱼之外的漫画公司连载有关于浪客剑心这部作品的任何内容。
　　也就是说，离开墨鱼，就等于楚俞放弃了连载浪客剑心！
　　这可是一部仅凭借一个篇章就能获得龙星奖大赏，吸引了上百万漫迷的作品？
　　楚俞舍得放弃这部作品吗？
　　怎么可能？
　　多少漫画家，一辈子能让人记得的作品就一部。
　　这部作品虽然是楚俞的成名作，但也很有可能是他的巅峰之作！
　　这样的作品，楚俞只要是个正常人都不可能放弃的吧！
　　那既然如此，楚俞的选择就很窄了，要么和墨鱼续约，继续在洛省这样的地方连载浪客剑心新篇章。
　　要么就和现如今控股墨鱼的凤凰签订新合约，将浪客剑心的版权转移到凤凰漫画社，这一点，相对来说容易操作。
　　但今天楚俞的所作所为，则是彻底颠覆了宋嘉宇的认知。
　　“楚俞，有了浪客剑心你才是龙星奖大赏得主，和我作对，你有想过后果吗？”
　　“苏渃，这个女人从今天起会在魔都被凤凰漫画社封杀，魔都大大小小的漫画公司绝对会卖凤凰的面子。”
　　“而你，楚俞.......从今天起，浪客剑心这部作品的后续篇章，将再也无法面世，除非，你有一天当面向我......”
　　“好了好了！”楚俞一脸不耐烦的打断了宋嘉宇的装逼。
　　“我还以为你要说什么？”
　　“搞半天原来是说我和你作对后就不能继续连载浪客剑心了！那就不连载了呗！”
　　什么情况？
　　宋嘉宇以为自己听错了，眨了眨眼。
　　为什么楚俞的反应和他想象中的完全不一样！
　　“苏渃本来经过这件事，都已经准备回老家，放弃漫画编辑生涯了的，你封不封杀她对她来说有什么关系？”
　　“那你为什么今晚还要这样做？........”宋嘉宇闻言，睁大了眼睛。
　　她都已经要放弃漫画编辑生涯了，那你为什么还要帮她。
　　“不过我有点看不下去，就叫她今晚来魔都，先把自己该得到的荣誉上台领了后再回老家。”
　　楚俞这句话差点让宋嘉宇喷血！
　　搞半天，原来全是你小子在作妖！
　　“至于说浪客剑心的新篇章连载？”楚俞一脸平静反问宋嘉宇。
　　“谁告诉你，我要连载这部作品新篇章的？”
　　宋嘉宇脑袋一震。
　　楚俞为什么能一点也不顾及这其中的厉害关系这样去帮苏渃，这一点宋嘉宇完全想不明白。
　　但楚俞的话点醒了他。
　　“你，从始至终......都没打算过继续连载浪客剑心？”
　　宋嘉宇艰难的道。
　　“没错！”楚俞道。
　　“不管在任何时候，有人问我这部作品新篇章连载日期的问题时，我都从没有具体表态过！”
　　“但你不是说过，这部作品有其他篇章的吗？”宋嘉宇整个人都急了。
　　“是啊！的确是有啊！”楚俞点了点头。
　　“但那又怎么样？”
　　“有机会的话把它连载出来倒也不是不可以，没机会的话，就让这部作品永远呆在我大脑里也没什么问题。”
　　什么鬼？
　　宋嘉宇感觉自己大脑不够用了！
　　不仅宋嘉宇，就连一旁的苏渃和赵沁音都一脸古怪的看着楚俞。
　　你这是人话？
　　一部拥有上百万粉丝的作品？
　　听你的意思是你还不想连载了？
　　“你知道你在说什么吗？”宋嘉宇看着楚俞淡定的表情，他反倒是急了。
　　“这可是龙星奖大赏作品，你就为了帮苏渃这个女人，就......就准备放弃了？”
　　“你凭......凭什么这么狂妄！”
　　宋嘉宇已经气的语无伦次。
　　自己本以为的杀手锏，没想到人家一点也不在乎！
　　“十年之后你再看我，到那时候你就明白我凭什么了！”楚俞懒得和宋嘉宇解释。
　　他还能和宋嘉宇说出系统的事情吗？
　　更何况，浪客剑心其他篇章他也根本未解锁，就算他想连载这部作品也是无能为力。
　　而且，对楚俞来说，就算只是连载那些S级的作品，以那些作品的数量和篇幅，估计他画一辈子也画不完，更别说只是一部A级别的作品无法连载的问题了。
　　宋嘉宇以为拿捏住了他的七寸，在楚俞眼中这无疑十分可笑。
　　......
　　说完，楚俞就招呼着苏渃和赵沁音两人离开了！
　　只留下宋嘉宇站立在原地，面色阴沉。
　　对苏渃，宋嘉宇还可以凭借他父亲的影响力，在魔都范围进行封杀，但对楚俞，他能有什么办法？
　　一个龙星奖得奖作品的作者，你怎么封杀？
　　就靠他父亲说句话，其他漫画社就不接收这种人才了？
　　怎么可能？

第九十一章 聚散
　　“楚俞，你刚才说的是真的吗？”虽然宋嘉宇在场的时候苏渃没表露出来。
　　但现如今，苏渃忍不住问道。
　　“你真的，准备放弃浪客剑心这部作品了？”
　　“差不多吧！”楚俞点了点头。
　　“但也不是说放弃，即使没有宋嘉宇这回事，我也因为一些原因，不准备继续连载浪客剑心了......”
　　“某些原因？”
　　“什么原因？”
　　苏渃和赵沁音一同开口。
　　楚俞看向两人，想起来自己获得的那个S级抽奖机会。
　　“就是，我有比浪客剑心这部作品更有趣的新作构思........所以，也就暂时放弃了连载浪客剑心的想法！”
　　“更有趣的新作........”
　　赵沁音和苏渃两人相互对视了一眼！
　　心里很好奇，但也没追问过多。
　　毕竟，今晚过后三人的合作关系不知道还能维持多久。
　　苏渃肯定要离职的，楚俞和墨鱼闹翻，接下来的半年和墨鱼的合约混到期前，应该也就是乖乖当个学生了。
　　至于赵沁音，身为从犯，也基本上和墨鱼闹翻，在楚俞歇火后，估计墨鱼的其他漫画家们为了避嫌也不会雇佣她担当漫画编辑了，同样，她的投稿墨鱼也肯定不会接收，不过这样正好，楚俞和赵沁音能将心思放在学业上！
　　楚俞看看能不能努把力冲击一下本科大学，哪怕三本也好！
　　赵沁音的话，考大学倒肯定没问题，也就是努努力看看能不能冲击一下明市高考状元！
　　而且她曾经说过想考RB岛那边的大学，以后在那边从事漫画行业工作。
　　而苏渃，以墨鱼在洛省的影响力，估计在洛省漫画界很难找到工作了，而魔都漫画界，有宋嘉宇父亲的关照，情况也应该差不多。
　　之前的她因为宋嘉宇抢了她的成绩，万念俱灰下才生出退出漫画界的想法，今晚她出了这口恶气后，想法会不会保持不变，楚俞很怀疑。
　　毕竟，如果不是真的喜欢漫画行业，她又怎么会至少现在还留在墨鱼呢？
　　这一夜，三个人在魔都这个出了名的夜都市中游玩与庆祝。
　　路上，不乏遇到许多观看了今夜龙星奖颁奖直播的粉丝们讨要签名与拍照。
　　第二天，楚俞，赵沁音和苏渃三人都离开了这里，返回了洛省。
　　当然，三人是自行离开的，只是知会了庞峰一声后就离开了。
　　毕竟总不能指望墨鱼还给他们返程订机票吧！
　　虽然对于庞峰这个老好人有些抱歉，但这种时候，以三人的立场再和庞峰走得太近，那就是害了他了。
　　.......
　　回到洛省的三人受到的待遇果然和想象中的一样。
　　苏渃在墨鱼辞退消息没下来前自己主动辞职，然后暂时回了老家。
　　楚俞的话墨鱼内部态度很坚决，亲自登门和宋嘉宇道歉，再加上和凤凰签署一份十年期的新合约，就可继续连载浪客剑心新篇章！
　　不过楚俞也没理墨鱼，今年九月份他的合约到期，到时候他估计也正好去上大学，就抱着混合约时间的态度，还道歉，谁怕谁啊！
　　剩下的合约时间。
　　新作？没有！
　　浪客剑心新篇章？没有！
　　什么都没有！
　　当然，这次魔都之行也不是对几人的生活毫无影响。
　　至少，在学校里，还是有关注龙星奖的同学存在。
　　只是几天，赵沁音和楚俞两人跑去魔都参与了龙星奖颁奖的事情传遍了全校！
　　楚俞作为洛省人气漫画家水心的事情彻底暴露。
　　而赵沁音作为浪客剑心追忆篇漫画助手的事情，则是让全校师生大跌眼镜。
　　一个有望成为明市高考状元的优等生，去担当一个在本科线徘徊的差生的助手？
　　学校里老师们得知了这件事情后还把楚俞，赵沁音，以及赵沁音的奶奶请到学校。
　　劝说两人以学业为主。
　　相比较楚俞的淡定。
　　赵沁音对学校老师们干涉她个人私下爱好的行为十分不满，但最后，在两人都承诺了在高考结束前暂时放下漫画这一事业，此事不了了之！
　　一个月后！
　　辞职后回老家休假的苏渃找到了两人。
　　开口就是让两人惊讶的消息！
　　“我.......想去RB发展了！”
　　“不管怎么说，宋嘉宇的能量不可能伸展到RB岛，而且有着龙星奖获得作品漫画编辑的身份，我即使到了RB岛，凭此也应该能进入一家不错的公司！”苏渃对着两人道。
　　这是苏渃经过再三考虑过的结果。
　　苏渃还是放不下漫画这个行业。
　　在明确得知自己将在魔都遭到封杀，在洛省因为墨鱼的缘故同样举步维艰，而身为龙星奖漫画得主作品编辑的苏渃，也对于其他省份和墨鱼一样级别的漫画公司不是很感兴趣，思考再三，既然如此，索性去往另一个挑战性更大的漫画圣地.......RB岛！
　　当然，楚俞一度猜测她之所以作出这样的决定，肯定是回家的一个月，被逼婚得太严重的原因，索性跑远点。
　　但不管怎么说......楚俞和赵沁音尊重她的想法。
　　.......
　　一个星期后！
　　楚俞和赵沁音在机场为其送别。
　　时间临近四月，天气转暖。
　　苏渃穿着一袭长裙，明眸皓齿，长发飘飘，和赵沁音两人一起倒是吸引了许多人的注目。
　　“我要走了.......”
　　“哦！明白！”楚俞点了点头。
　　“你就没点表示吗？”苏渃表情有些不开心。
　　“你很久都将看不到我了！”
　　“表示？”楚俞想了想。
　　“没！”
　　“啊......”苏渃露出一副果然如此的表情。
　　“算了，指望你这家伙主动也不现实。”苏渃叹了口气。
　　她快速的上前两步，在楚俞还没反应过来前，两人几乎面对面，然后苏渃一把抱住了楚俞。
　　鼻息间，只闻到一股淡淡的香味。
　　楚俞一下子表情都僵住了。
　　一旁的赵沁音表情也变得古怪，两人完全没意料到苏渃的举动。
　　时间不长，可能也就三四秒钟。
　　苏渃后退，然后立马转身，没让两人看到此时她的表情。
　　“楚俞，这段时间，谢谢你！”
　　背对着两人的苏渃开口道！
　　“还有，刚才的，别误会，就是我要走了，有点舍不得，就.......就和军人退役后，战友们临行的拥抱一个意思。”
　　“这样啊！”楚俞松了口气。
　　“那赵沁音呢？她也是战友啊！你不抱一下她吗？”
　　背对着两人的苏渃，此时也只感觉到脸很烫，怎么可能在转过头去抱赵沁音一下。
　　一旁的赵沁音，再次用看外星人的眼神看了看楚俞，拉了拉楚俞的衣袖，快速摇了摇头，示意他别再说了。
　　“还有，楚俞，我总感觉，以你的实力，总有一日或许魔都不够你折腾.......”
　　“如果到那时候，你想来RB......打电话给我.......或许，我们还有合作的机会！”
　　说完最后的两句话，苏渃没有回头，直接登上了飞往RB岛的飞机。
　　只留下楚俞和赵沁音两人看着载着她的飞机远去，一时间思绪都飘到了远方。
　　RB.......
　　楚俞心中默念。
　　或许，有一天会去的吧！
　　........
　　再过了两个多月，高考了！
　　经过几天奋战，楚俞走出考场那一刻，整个人神清气爽。
　　不过他的好心情，在晚上和赵沁音对答案的时候，全然消散。
　　“楚俞，别这种表情，其实以你现在预估的成绩，还是有机会上个一般点的本科大学的！”赵沁音安慰了他一下。
　　“没什么大不了的，本科大学上不了，社会大学也没什么关系！”楚俞倒也很乐观，很快调整好心态，自己调侃起来。
　　一个多月后，成绩出炉。
　　楚俞掐着三本线，险超四分。
　　至于赵沁音，果然不出意料，明市的高考状元。
　　很快，就到了选择大学的时候。
　　赵沁音倒是目标早就确定，选择了一所RB岛上的著名大学。
　　这一点，在接触赵沁音很早的时候，她就和楚俞说过。
　　而楚俞，则是选择了魔都现代艺术大学的动画专业。
　　一来，这所学校收分不高，以楚俞超过分数线四分的情况来看，他没资格挑剔。
　　二来，动画专业和楚俞从事的漫画行业有一些交叉，而且据说这所学校这个专业管理不严，课程轻松，正好适合楚俞展开漫画创作。
　　所以楚俞也没过多考虑。
　　对他来说，继不继续上学差别不大，但他父母生前对他的期望就是考个大学，讨个媳妇......
　　楚俞也就当先完成父母一半的遗愿吧！在不影响他漫画创作的情况，尽量完成学业。
　　又过了将近一个月，赵沁音也准备去往RB岛入学报道了！
　　在赵沁音的奶奶给赵沁音送行离开后，楚俞才赶紧从旁边的小卖部钻出来给赵沁音送行。
　　毕竟，因为两人之前的漫画助手事件，赵沁音的奶奶看到楚俞总会联系起赵沁音的父母，那两人当初就是从漫画家和助手的关系发展起来的。
　　所以她总担心楚俞把她孙女拐跑了，一直对楚俞态度很差。
　　本来，她不怎么希望赵沁音去RB读书，那太远了。
　　但在赵沁音说了不去RB，就去魔都后.....她的奶奶连忙同意。
　　毕竟，心思多疑的赵沁音奶奶早就通过学校的关系，打听到了楚俞准备去魔都。
　　反正她是不可能让两个人在一所城市就读的。
　　.......
　　“你也要走了！”楚俞感叹道。
　　“你和苏渃两人都要去RB，就我去魔都！”
　　“那不然......你也去RB啊！”赵沁音看向楚俞，道。
　　她的表情又像是认真的，又像是开玩笑的。
　　不过楚俞倒也没想这么多。
　　“算了，暂时还不想跑这么远，毕竟隔了一片海。”楚俞道。
　　“行了，时间快到了，快登机吧！”
　　“以后我如果也想去RB发展，会去找你们两个的！”
　　赵沁音点了点头，转身，走了两步。
　　但后来，她似乎想起了什么。
　　“我要走了......你就没什么表示的吗？”
　　“表示？”楚俞闻言，下意识准备回答，“没.......”
　　但说到一半，有种似曾相识的感觉。
　　他立马想起了两个多月前苏渃离开时也是这样说......最后两人来了个战友的拥抱。
　　这东西，有意义吗？
　　“你的意思是，那什么战友的拥抱？那就免了吧！怪难为情的！”楚俞道。
　　“不麻烦！”赵沁音摇了摇头，走上前。
　　一如当初苏渃一般，轻轻的抱了一下楚俞。
　　楚俞身体僵硬，毕竟有点难为情，但好在就持续了几秒钟后，赵沁音后退。
　　那张精致美丽的脸上比起平日似乎红了许多，显得可爱动人。
　　“楚俞，如果以后......你来RB发展的话，如果到时候你还缺助手的话.......还请记得我！”赵沁音深吸口气，看向楚俞轻声道。
　　“哦，放心！”楚俞点了点头。
　　这种事情不用赵沁音说，他都明白。
　　这样一个尽心尽责的漫画助手，很难找了。
　　至少楚俞自我感觉，他要是去当别人的漫画助手，肯定是很多地方差不多就行，哪会像赵沁音这样认真和吹毛求疵。
　　目送着赵沁音的离开，楚俞一时间也怅然若失。
　　毕竟，这么长时间，楚俞也是因为有苏渃和赵沁音两人，家里面才热闹许多，但现如今，两人都去RB了，而自己也要启程前往魔都了上学了。
　　就确实，有些不舍吧！
　　毕竟两人都是他少见的能认可的朋友！
　　原本互不相干的三人，因为一部浪客剑心追忆篇的连载而相聚，但也因这部作品的完结而散开。
　　但未来某天，或许，这三人同样会因某部作品的诞生而重聚也说不定.......
　　(过渡剧情，也只能这样写了，虽然很多读者说我水，但也没办法！不可能直接跑魔都啊！毕竟主角合约到期和龙星奖评选完毕有半年跨度！我一句，“半年过去了！”估计你们都会觉得我是个智障！所以用了一章来过渡一下，中间的很多剧情我都省略了，比如说赵沁音奶奶得知她与楚俞的关系后，在老师办公室和楚俞对峙的情节，以及赵沁音因为隐瞒自己奶奶自己喜爱漫画事业，一直以来压抑的情绪爆发的剧情。可能大家觉得我在一章中给苏渃和赵沁音送了两张飞机票有些突兀。但实际上，这不是作者脑袋发抽，一时心血来潮，这些都是早早决定了的，之前的情节中有着一些暗示的，只不过大家不喜欢看我写的蹩脚日常剧情，后来我就没过多暗示这些了。
　　看书看得多的人也看的明白，主角早晚要跑RB的，到时候这两人肯定还有剧情，但现在，就先这样处理这两人吧！总不可能苏渃和赵沁音为了抱主角大腿，两人一起跑魔都和主角混去了吧？那样的话，人设就真崩了！
　　还有，就是新漫画画什么，倒是有几个想法。本来吧，开书就是想写一些好看，但不怎么出名的漫画，算是推漫。不过我看了看评论区，连浪客剑心都许多人没看过，那就还是尽量画些有些知名度的吧！不然什么花牌情缘，赌博默示录，麻辣教师，欺诈游戏，虫师，nana，狼与香辛料什么的蹦出来，估计很多人又是蒙圈！
　　所以就直接设定龙星奖奖励是S级的抽奖资格了。
　　不搞些那种想推漫的小心思了！
　　现在吧，暂时有几个想法！
　　1.fz。
　　2.刀剑神域。
　　3.头文字D。
　　4.夏目友人帐。
　　5.好想告诉你。
　　6.Clannad。
　　7.jojo。
　　......
　　当然，一拳，钢炼，猎人，黑色小本本，巨人，特别是巨人，我真的怕写了会被举报，不然.....
　　这些先观望吧，以后可能跑RB那边写也好。
　　至于棋魂，灌篮，死火海，游戏王什么的，后面可能会写，但现在暂时不会，不然就作者这写法，一本海贼王恐怕写出个三五百章不在话下！哈哈！)

第九十二章 离开
　　临近九月，正是新一年的大学开学日期。
　　楚俞的离开，在洛省没有掀起什么波澜。
　　二月份，他作为一个洛省本土的漫画家，摘取了龙星奖这个龙国漫画界中颇有影响力的奖项，整个洛省的动漫类杂志就此事进行了为其一月的高热度报道。
　　但那一个月结束后，整个洛省漫画界，有关于水心的消息就少了很多。
　　在洛省漫画界有着一些关系的人或许知晓其中缘由......水心和墨鱼闹翻了！
　　墨鱼通过它的影响力，在冷处理水心。
　　许多人知道内情的人不由叹息，觉得水心复出的代价太大......
　　放弃连载一部龙星奖大赏得主作品，去帮助一个编辑。
　　有人觉得水心够义气，也有人觉得水心傻.......
　　但大多数人，都以为他们粉的水心老师是在休息构思浪客剑心的新篇章。
　　但悄无声息的，楚俞一个人带着行李，离开了自己居住了十八年的城市，来到了魔都这个充满传奇的地方......
　　首先，先在自己就读的学校附近，租了一套房子。
　　三居室，一个房间休息，一个房间工作，一个房间客房。
　　看着一年大几万的租金就这样流到了房东阿姨的账号中，楚俞那总是平静的表情上有浮现一丝肉痛。
　　真的贵，这价格！
　　楚俞连载浪客剑心追忆篇十五话，总共获取的报酬也不过三十万出头一点，把税什么的扣完，身上也就剩个二十几万的资金。
　　再加上这半年的花费，缴纳学费，楚俞也就差不多带着二十万资金一个人杀向了魔都。
　　既然要在魔都开启新连载计划，住学校宿舍肯定不现实，而经过洛省这么段时间的连载经验后，楚俞也明白，来到魔都，他的漫画团队组建什么的都是迟早的事情。
　　一到两个漫画助手什么的肯定也要请的，所以虽然只是一个人住，但也租了一套三室的房子，也方便大家不方便的时候休息。
　　总的来说，虽然肉疼，但这笔钱还是得花。
　　花了一天的时间将屋子整理了一遍，再购置了一些绘画工具，座椅板凳什么的，又是一笔开支。
　　看了看银行卡里只剩下十五万左右的余额，楚俞只能感叹，钱这东西，真的好用！
　　躺在床上，楚俞拿起手机，翻阅着信息！
　　维信上，会和楚俞联系的人不多，也就赵沁音和苏渃寥寥数人。
　　凑巧的是，赵沁音就读的大学正是东京那边的大学，而苏渃，一个人跑去RB东京，找了一个月的工作，总算是找到了一份还不错的工作。
　　在RB东京一家中大型的漫画公司，继续担任漫画编辑一职。
　　本来吧，RB本土漫画界，一直对龙国大陆方的漫画界瞧不上眼，毕竟当初漫画兴起，RB先行了二十年，将这一题材推广出了海外，有了很高的影响力与知名度后，大陆地区才渐渐跟风。
　　所以RB那边的业界对大陆来的同行都有种轻视与排挤。
　　但苏渃顶着一个龙星奖得主漫画编辑的帽子去找工作，那意义就不一样，至少这样的轻视情绪是不会有的！
　　所以找工作也相对轻松许多，待遇什么的也按照当地市场资深漫画编辑来给的！
　　赵沁音一去到东京，就和苏渃两人聚会！
　　两人相聚于RB酒馆，发来的照片里满是寿司，烤肉什么的倒是让楚俞看饿了。
　　而且有一些RB本土的男性在酒馆里看到赵沁音的酒量，升起了比试的心理，反倒是被她喝倒了五六个人。
　　据苏渃这几天的说法，赵沁音现在路过那一片片区，都是小有名气了。
　　毕竟那天晚上，那间酒馆可是有很多人围观赵沁音那恐怖的酒量，当真是平常人喝水都能喝饱的量，她就这么喝了！
　　楚俞一个人看着这些消息倒是看乐了。
　　龙星奖那晚，恍如昨日！
　　但细究下来，大半年时间都过去了。
　　楚俞，也已经大半年没有画过漫画了！
　　对了，漫画！
　　想到这里，楚俞从床上坐起。
　　时隔半年，意识沉浸到了系统空间。
　　一进入其中，楚俞就能感受到自己在洛省辛苦这么久，获得的B级抽奖机会和S级抽奖机会在召唤他。
　　这半年时间，楚俞一直在忙高考的事情，反正继续在墨鱼连载作品也不可能，楚俞也就没理会这两个抽奖资格。
　　但今天，房子也租起了，距离开学也就一个星期了，不管怎么说，这两个抽奖资格也该先使用了！
　　“系统，使用B级抽奖机会！”
　　“宿主确定使用B级抽奖机会？”
　　“确定！”
　　得到楚俞的肯定后，系统熟悉的抽奖开始了！
　　光标在一部部作品上闪动，区别是，光标闪动停留的作品全都是系统评级为B的作品！
　　半分钟后，光标定格在一部作品身上！
　　“恭喜宿主，抽取到顶尖B级作品......未闻花名！”
　　未闻花名？这什么莫名其妙的名字？
　　楚俞一开始，心里一跳，以为被系统坑了，不过立马，楚俞就反应了过来。
　　顶尖B级........
　　重点是顶尖二字，果然同一等级的作品，在系统眼中也是有高下之分的。
　　不过这个时候，楚俞也没心思在这空间里观看这部漫画，毕竟，他可是还有一个S级抽奖机会没有使用。
　　“系统，使用S级抽奖机会！”
　　“宿主确定？”
　　“确定！”
　　刚刚停下的抽奖光标再次开始跳跃，不过这一次，这光标停留的作品数量相比较之前就很少了。
　　不管怎么说，S级作品也不是烂大街的货色，能有这点数量，还得要归功于平行世界那些优秀的漫画创作者们的功劳！
　　很快，系统光标最终停下。
　　“恭喜宿主，抽取到S级作品......夏目友人帐！”
　　这次的S级前面没有加任何前缀，也就是说抽到了一个在系统看来比较普通S级作品了！
　　楚俞轻叹口气。
　　果然，想要抽到死火海那种一部吃一辈子的漫画还是没那么容易。
　　不过，未闻花名和夏目友人帐......
　　怎么这两个作品的名字一个比一个怪，别系统来坑他啊！
　　楚俞反正也无聊，直接就开始在系统里对这两部漫画进行阅览。
　　(注:本书首发起点，虽然其他渠道大家订阅也有钱，不过同样的订阅价格比起起点作者能得到的收益少一半，如果是想支持作者的正版读者，方便的话来起点订阅，花同样的钱却有两倍的效果，何乐而不为？
　　作者的碎碎念:之所以选夏目友人帐是因为这部作品貌似呼声比较高，而且是那种单元剧，写的差不多了后也可以安排主角快速完结这部作品！刀剑神域，fz之类的话倒是呼声也大，但正如大家所说，这一类的作品似乎动画更能提现魅力，所以主角读的动画专业后面也会排上用场的，还是把这些动画看起来更带感的作品放在后面再写吧！
　　至于说作品评级什么的，这东西有作者主观观念在里面，作不得数，所以大家也不用争论夏目够不够S级的话题，这种东西，就纯看个人爱好了！
　　你觉得它A也好，S也好，甚至于B也好，这种东西都无所谓，只是，在作者这本书中，它暂定为S，如果觉得不合理，那就当成本作的一个小bug吧，我要知道大家喜欢夏目这部作品，当初龙星奖奖励就给个A了。而且，虽然不可能写出来，但按喜羊羊的人气和影响力，也能排到S的！这样一想，是不是就觉得夏目的S不值钱了吧！
　　所以就别纠结这个事情了！
　　还有就是这段剧情有些卡文，今晚就这一更了，我把这段剧情理顺了再说，就先不乱写了，省的后面又出bug！)

上架感言
　　没错，作者一觉睡到现在起来，打开手机一看，发现有一位读者给我投了章月票，怎么可以投月票的？.......马上感觉不对劲，进入到后台一看，果然可以发布VIP章节了。
　　整个人到现在还是懵逼的，我就星期四给编辑大大说了这本书字数够了可以有上架的安排了不，然后编辑大大就说了ok。
　　然后今天就可以发布vip了......
　　这效率太高了，只是有点突然，没做什么准备，不然昨晚也不会当一更兽。
　　主要确实是有些剧情没想好，而且有那么点小感冒，码字到后面太困了，就十一点睡了！
　　但不管怎么说，上架了，我要先感谢各位的支持，那些投推荐票，评论，打赏的大佬们，以及那些默默看书没有弃书的各位。还有就是感谢我的编辑麒麟，新书期给了这本书好几个推荐，让我有信心把这本书写到现在！
　　最后，我要对大家说的是，求首订！！！
　　也许这本书写到现在有很多bug，也有很多毒点，但既然都已经看到了这篇上架感言，那也就意味着这本书还是有其它的闪光点吸引着你，让你能够看下去......
　　或许有很多人上架后就会弃书亦或者通过其他渠道观看这本书。
　　但不管怎么样，首订，大家能支持还是支持一下呗，也就几毛钱的事情，但却关系到以后这本书的推荐，这，至关重要。
　　卖惨的话，作者也不太会说，不过写书一是为爱好，二是开个副业，获取点收入。
　　书成绩好，作者肯定更新和剧情构思上都会更有激情。上架爆更不敢说，毕竟人家的爆更一来就是十几章，大家把我吊起来打，我也不可能今天码得出十几章出来。
　　但今天周日，作者把其它琐事处理完后就会开始码字，能码多少算多少了！
　　新vip章节白天应该会发，希望大家能支持一下！
　　爱你哟，给个飞吻，mua！

第九十三章 规划
　　半夜，楚俞从系统空间内意识弹出！
　　那张平静的脸也有着些许动容，先看了未闻花名这部作品后，楚俞本来心里面就有些难受了，之后再去看夏目友人帐.......怎么说，各种意义上的难受吧！
　　“不愧是系统啊！”楚俞长叹了口气。
　　两部作品虽然一部S一部B，但实际上轮起质量，差别倒没那么大，区别只是夏目友人帐的叙事风格和剧情比较新颖，在龙国之前没有过任何类似的作品，而且篇幅也比较长，或许这样排到了S等级。
　　至于未闻花名，一开始，楚俞看起来觉得相对有些偏无聊，但看了几话后逐渐的兴趣也看了起来，直到结尾的剧情爆发，更是让楚俞也差点没崩住情绪。
　　但现在问题来了......
　　这两部作品该如何连载？
　　之所以选择魔都来上大学，楚俞肯定想的是以后能在魔都七大这样的漫画社连载作品。
　　魔都七大，说的是凤凰，玄龟，天机，七叶，橘猫，青叶，水刺猬，这七家漫画公司。
　　其中七叶，橘猫两家，连载风格主打少女漫画，基本上龙国知名女漫画家基本都在这两家公司连载作品。
　　而天机，水刺猬这两家漫画公司，其连载漫画风格都偏向于战斗类，热血类的作品。
　　至于青叶和玄龟和凤凰三家，没什么固定风格，什么类型的作品都有。
　　但无论如何，不管是哪家公司，你若是只是在他们旗下的一般性期刊上连载作品，那要求相对来说不会很严格。
　　大多数投稿魔都七大的漫画家，新人一般都很少，基本上都是已经在各省份闯出一定名气的漫画家，不然的话，连载通过概率极低！
　　而那些省份级别的顶尖漫画家，投稿在魔都七大的一般性期刊上，连载通过问题不大。
　　但如果说是想要在魔都七大旗下的王牌期刊杂志上连载，那可就得有讲究了。
　　毕竟，那样的期刊一般连载名额固定，也就十几个到二十个的样子。
　　除开七八个雷打不动的中长篇漫画的连载位置给那些龙国真正意义上的顶尖漫画家占据，整个魔都，留给其余漫画家连载的席位少之又少。
　　整个龙国，四十多个省份，二十年来，培养出了多少优秀的漫画家？
　　就单今年龙星奖参赛作品，就有一百多部，还有王鹤，沈新这些也属于省份顶尖漫画家的存在，但却因参赛名额限制，没资格参赛，这一批人全龙国二十多年加起来，其数量绝对不少。
　　但你能说他们实力弱吗？说不定下一部作品人家就崛起了呢？
　　这一群人，哪怕其中仅仅只有一部分人愿意来魔都闯荡，那这个数量也是惊人的。
　　与之相比，魔都七大旗下的王牌期刊连载名额实在是过于稀少。
　　僧多肉少的情况下，即使是楚俞，获得了今年的龙星奖，凭此就想拿到一个这样的连载资格还是困难了些。
　　但也不是完全没可能，至少有这样的过往成绩，加上新作质量很高，可能性还是有的。
　　所以，楚俞现在也很头痛。
　　不管是夏目友人帐，亦或者未闻花名，前期都相对来说比较平淡！
　　不是那种开局有爆点的漫画！
　　夏目还好，风格一直都这样，能被这部作品吸引的人第一话就被吸引了，不喜欢第一话这种风格的，后面也未必看的进去！
　　但未闻花名就真的头痛，前面铺垫了十几话漫画，就最后两三话完成情绪的积累和爆发！
　　他想要投稿这样的作品给魔都七大旗下的王牌期刊，最终情况如何？
　　这一点，楚俞心里面也没底！
　　他从自己兜中掏出了当初来魔都参与龙星奖颁奖时收到的名片。
　　林林总总二十多张，魔都七大漫画社的有，其他中大型漫画公司的也有！
　　这里面，首先，凤凰漫画社的他就不考虑了。
　　其次，楚俞也能看得出来，这两部作品，都有些偏向于少女漫的风格，所以楚俞也目光瞄准了橘猫和七叶两家漫画公司。
　　但现如今........
　　楚俞连漫画原稿都没画出来，不管怎么说，想要拿去投稿，至少每部作品三话的剧情要有吧！
　　一话二十页，六话的话，即使是系统给了楚俞漫画技巧强化过后，只凭他一人，不管怎么说，也要全力绘制三个星期以上。
　　“唉，要是赵沁音在就好了！”楚俞这时候真的想念她。
　　以楚俞和她的配合，两人晚上加点班，以赵沁音这个手速怪以及楚俞这个人肉漫画刻录机，这点工作量或许两星期就结束了。
　　但现在，楚俞在魔都人生地不熟的，去招录几个漫画助手耽误几天的时间也没意义，恐怕到时候和他配合不好的话甚至于还比楚俞从现在一个人开始画还要慢一些。
　　至于说为什么楚俞在过去半年时间没有提前准备好新作.......
　　这完全只是因为他太懒了而已，拖延症发作了半年！
　　想到这里，楚俞也不耽误时间了，赶紧睡了，明天起床，就是新的征程了.......
　　接下来的一星期，楚俞整个人全力投入到了漫画绘制当中。
　　每天早上七点起床，吃饭叫外卖，晚上十一点睡觉。
　　一星期后，当楚俞顶着一副憔悴的面庞去入学报道的时候，他所在班级的辅导员都吓了一跳。
　　黑眼圈，精神萎靡，就登记个资料排队都能站着打瞌睡！
　　“楚同学，你这是怎么了？”
　　楚俞所在班级的辅导员是一个大约三十岁左右的男性，名叫刘杰，有些关心的问道。
　　“没什么，最近有些熬夜罢了！”楚俞道。
　　“熬夜？打.......游戏？”刘杰面色古怪。
　　毕竟不是什么名牌大学，管理也疏松，学生里网瘾青年也很多，但那些人都是大二大三才开始堕落，怎么这还没开学就已经成这样子了！
　　刘杰语重心长的开始对楚俞一番劝说，别说，楚俞还真怕了他，瞌睡都被说没了！
　　但也不好解释说自己在赶漫画原稿，所以也只能尴尬的陪笑。
　　报道没几天后，学校正式开学，首先，就是为期半个月的军训。
　　这段时间，楚俞的漫画赶稿工作几乎没有进展。
　　等到了军训结束后，楚俞白天上课，晚上赶稿，好在大一专业核心课程不多，一些类似于思想品德之，历史，大学物理，高数之类的课楚俞则是能逃就逃去赶漫画稿，这样的情况下又持续了两个星期。
　　终于，在开学后的一个月.......夏目友人帐和未闻花名两部作品的前三话原稿都绘制了出来。
　　此时，楚俞已经成了魔都现代艺术大学动画专业的逃课大神。
　　据班上传，这家伙因为夜晚宿舍会断电，为了通宵打游戏还在校外租住房子，这一个月来，历史，思想品德，高数，物理，龙国特色社会体制课程除了第一天上课点名到了外，后面就直接没来。
　　倒是让这些课程的老师好好记住了他！
　　整个班上的同学们同样也记住了这个网瘾大到逆天的同学。

第九十四章 动身
　　周六，楚俞动身，独自一人漫画原稿，朝着魔都的市中心商业区进发。
　　魔都七大漫画公司，或许是大家相互都有默契，其公司地址都在同一片区域。
　　这倒也方便楚俞这样的漫画家投稿，不用跑来跑去！
　　今天，楚俞约见了橘猫和七叶两家漫画公司的编辑们见面。
　　上午橘猫，下午七叶。
　　听闻楚俞这个今年的龙星奖得主漫画家带着新作前来，他们自然也是非常敢兴趣。
　　橘猫，编辑办公室内。
　　在楚俞对面的，正是他约见的橘猫的编辑，一个三十多岁的女人，名叫曾锦。
　　此时，她的面前摆放着两部作品的原稿。
　　正是楚俞带来的两部作品。
　　有关于未闻花名的前三话漫画稿，她看了后只觉得剧情还行，但相对来说还是比较失望的。
　　毕竟剧情开篇有些莫名其妙，虽然女主芽衣子很可爱，但一个灵体和男主接下来的发展剧情她想不出能有什么好的方向。
　　借尸还魂？
　　还是画些福利画面？
　　最重要的是，虽然一般恋爱漫画不会交代男女主最终结局，但读者自己会脑补，你这一个灵魂，一个活人，读者怎么脑补？
　　没可能在一起啊！
　　最终结局芽衣子以灵体身份一辈子陪伴在男主身边？
　　那还是恋爱漫画吗？
　　只能说她的思维已经被限制在了恋爱漫画当中，遇到投稿，就是用庸俗的恋爱眼光看待作品。
　　至于夏目友人帐........
　　老实说，她觉得可以，也有想继续看下去的欲望。
　　如果里面的猫咪老师能化身帅气男子，和夏目组个cp什么的就更符合她胃口了，也符合市场需求！
　　不过很明显，她没有丝毫看到楚俞有往这方面画的想法......橘猫漫画公司主要连载的漫画题材毕竟是少女恋爱漫，而夏目友人帐很明显，没有这些元素。
　　而且，夏目友人帐很明显是那种单元剧，这一类型的漫画很讲究灵感，楚俞给她的这三话剧情的确不错，但后面呢？
　　而且楚俞之前画的浪客剑心追忆篇篇虽然情感元素很多，但战斗场面也不少，还是个短篇，如果画中长篇的话，他能否驾驭得住！
　　虽然龙星奖得主作者，就没几个混的差的，但也不是说这些人就没有扑街漫画存在，甚至于得奖作品之后的下一部作品，扑街概率还不小，只是说有天分，一两部扑街了后汲取了经验后很快就能重新崛起。
　　这些都是她不得不考虑的问题。
　　“水心老师......你的这两部作品我都看过了，我个人感觉这两部作品是十分优秀的，但我还是觉得，水心老师想要就此要求在橘猫旗下的王牌期刊上“猫之心”上连载，我们这边还是难以实现，而且暂时两个月内，这部期刊上也没有连载空缺，就是不知水心老师有没有想法将这两部漫画连载于........”
　　二十分钟后，楚俞从橘猫漫画公司离开，找了家地方吃了下中午饭。
　　到了下午，又朝着七叶漫画公司前去。
　　一小时后，楚俞再次离开了七叶。
　　“果然，没那么简单啊！”楚俞叹了口气。
　　这两家公司的编辑，听闻是他的新作，虽然都很感兴趣，但对于楚俞要求的在旗下的王牌期刊连载，都婉言拒绝了。
　　毕竟楚俞虽然此时已然成名，但之前的作品也就言叶之庭和浪客剑心追忆篇两部短篇。
　　如果楚俞是解决了版权问题带着浪客剑心新篇章来要求连载，那他们也不会考虑这么多。
　　但楚俞的两部作品，未闻花名很明显是那种开篇铺垫的作品，后面能不能热起来，很难说，夏目友人帐虽然题材新颖，妖怪，友人帐，猫咪老师的设定很讨喜，甚至于剧情让人有着一些小感动，但市面上没有过类似风格的作品，连载后反应如何，他们也说不好，所以他们不敢赌，也不会赌！
　　此时的楚俞，还没资格让他们去赌楚俞的潜力，毕竟，魔都优秀的漫画家太多了。
　　魔都七大旗下的王牌期刊，每一次有空缺出现，都是数十人以上的老漫画家竞争，不少人甚至于新作早就画好了，就等着这些空缺连载席位，楚俞真想要在其上连载，也只能和那些人一样，投稿等连载会议......
　　对此，楚俞也能理解。
　　若非他顶着龙星奖得主的身份，别说王牌期刊了，就连旗下一般期刊的连载机会恐怕对方都要考虑。
　　毕竟那些人不像他一样知晓这两部作品的完整剧情和质量，能承诺给他一个漫画社内其他不错期刊的连载席位，全然是对浪客剑心追忆篇这部作品的高质量的信心与期待，但也仅此而已。
　　这就是魔都，地方省份的顶尖漫画家来到这里，也不会有什么特殊的待遇。
　　对你作品的评判标准，一是质量，二就是过往的漫画成绩！
　　只是，楚俞有些不甘心。
　　虽然暂时先在一般性的期刊上连载作品，等人气出来后下部作品再要求在王牌期刊上连载也不是不可以。
　　但.......楚俞还是想一步到位！
　　又不是作品质量不够，为什么要迂回来迂回去？
　　想到这里，楚俞先回去了自己的住所。
　　明天，他同样约了人。
　　上午，青叶的编辑，下午，则是玄龟的编辑，也是苏渃的前辈，李溪。
　　......
　　翌日上午。
　　楚俞再次来到青叶漫画公司。
　　相比较昨天橘猫和七叶的编辑，青叶的编辑就比较直接了。
　　对两部作品的后续发展都抱有兴趣。
　　毕竟七叶这家漫画公司，连载风格不一，血腥，恐怖，战斗，恋爱，什么它都收，只要你作品质量够好。
　　甚至于编辑还询问楚俞后续有没有想法把夏目友人帐的剧情搞成妖怪战斗类漫画，夏目手持友人帐，号令群妖啥的，哪怕是未闻花名，他也询问楚俞后期除了芽衣子外，会不会有什么邪恶灵体的出现，然后主角等人为了芽衣子和邪恶灵体大战的剧情，确实是让楚俞感受到这些人的脑洞！
　　只是，对方在听闻了楚俞要求在旗下王牌期刊连载的要求后，沉吟了半天，也很直接的说出楚俞过往的历史成绩还不够，如果说是浪客剑心新篇章，以那部作品积累的人气，楚俞的要求没问题。
　　但新作类型和浪客剑心追忆篇差别这么大，以前楚俞积累的漫画粉们有多少人愿意支持，他不看好！
　　说白了，就是一个意思！
　　觉得楚俞太年轻了，担心浪客剑心追忆篇的成绩只是昙花一现，所以想要让楚俞在其他期刊上试水。
　　要是楚俞能继续保持着新作品的剧情质量，而且再次复制浪客剑心追忆篇的成功。
　　那楚俞的下一部作品想要在旗下王牌期刊上连载，直接就上，不考虑这么多。
　　对于七叶的编辑能直接了当的这样这样说，楚俞还是觉得对方不错的。
　　虽然话不好听，但没耍什么心眼！

第九十五章 玄龟
　　“果然，没那么容易啊！”楚俞叹道。
　　在洛省的顺风顺水也没让他冲晕了头脑，以为自己无所不能，他这两天受到的待遇，老实说已经算很好的了。
　　各大漫画社编辑们都愿意和他面谈，甚至于都直接说了可以让他的作品不经过连载会议，直接在除王牌期刊之外的其他顶尖期刊连载，这待遇，哪怕是许多魔都的老漫画家都未必有。
　　只是.....楚俞的要求确实比较高而已。
　　整个魔都，七大旗下的王牌期刊连载席位也就那么一百多个。
　　但这一百多个席位中，却囊括了二十年来整个龙国漫画界现如今还奋斗在一线的优秀漫画家，与这些人相比，楚俞仅凭一个龙星奖得主作品作者的头衔，还是差了些。
　　“好吧！最后一家了！”楚俞整理好心情。
　　天机水刺猬两家战斗漫画风格和楚俞新作不符，他也不考虑，至于凤凰，那就不说了。
　　也就是说，魔都七大现如今摆在楚俞面前的选择，只剩下玄龟。
　　如果玄龟也不同意他的要求，那楚俞没办法，也只能考虑七大的非王牌期刊了！
　　玄龟内部，办公室中。
　　李溪还是一如往常的干练，不变的职业ol裙，走起路来抬头挺胸，看起来就充满了自信！
　　在楚俞进来后，她给楚俞倒了杯茶，笑着道。
　　“你果然来了！”
　　楚俞闻言，倒是有些不解。
　　“什么意思？我昨天约了你，当然会来啊！”
　　“不......我说的不是这个，我说的是，在半年前，龙星奖颁奖那天晚上，我给你名片的时候就有感觉，你会来魔都，而且，你会来找我，并且.......你会和我合作！”李溪喝了口茶，然后看向了楚俞。
　　“怎么样，其他几家是不是让你很失望，你想要在他们旗下的最有名气的期刊上连载作品，他们总是拿一些话来搪塞你。”
　　楚俞闻言，倒是目光一凝。
　　“你怎么知道我去了魔都七大其他家.......”
　　“魔都虽然大，但漫画业的圈子可是很小的。”李溪道。
　　“昨天上午橘猫，下午七叶，今天早上青叶，我说的没错吧！”
　　楚俞心里面一惊，但面上却没有表露。
　　“不管怎么说，今年的龙星奖得主，浪客剑心追忆篇的作者水心带着新作来到魔都，新作似乎直接从浪客剑心追忆篇那样的偏战斗的漫画转成了偏言情少女风格，我的朋友圈里还是有不少人谈论这样的话题的，而且似乎大家还觉得你新作漫画会扑！毕竟你这风格转换有点大！”
　　楚俞对这个话题没兴趣，的确，魔都漫画界里也是利益错综复杂，有人也想看他笑话。
　　特别是魔都秦省出身的那一批人，对他抢了秦省连续几届的龙星奖大赏也是有着不满。
　　但那些事情，楚俞不想理会，作品连载后，这些人也就会闭嘴！
　　“听你的话，意思是你可以让我的作品在玄龟旗下的顶尖期刊，水缘上连载？”楚俞关注点在这里。
　　“不......”
　　“我可没这样说。”李溪挽起耳畔的发丝。
　　“但是，比起其他漫画社的否定回答，你的要求在我这里，不是完全没可能。”
　　“但不管怎么说，至少，你的作品先给我看一下吧！”
　　“哦，抱歉！”楚俞这才意思到自己进来大半天了，连作品都没递给对方。
　　李溪双手接过，看得很认真。
　　六话作品，她看了接近半小时......
　　“老实说，这部作品很新颖！”李溪闭上了眼睛，半晌后，她指了指夏目友人帐。
　　“这种风格的作品以前魔都没有过，看了后.....有种淡淡的感动，不强烈，但这种感觉却足够在心中留下痕迹。”
　　“后面都是这种单元剧风格吗？”李溪问道。
　　“没错，大体上每一个故事不会超过四话！”
　　“那这部作品的预计篇幅呢？”
　　“大概，五六十话以上是有的！”
　　夏目友人帐这部作品系统直到现在都未完结，系统信息里也提示作品未完结，持续更新中......
　　但这部作品因为是单元剧的形势，完结的话也简单，所以楚俞也可以拆分一下其中比较精彩的剧情出来连载，让作品整体质量更高一些，这也对楚俞来到魔都打响名气有巨大帮助！
　　“这样啊！”李溪点了点头。
　　“那这部作品的质量呢？你能保证这部作品以后的质量不低于这三话吗？”一边说着，李溪紧紧盯着楚俞眼睛。
　　对于识人，李溪自有一套，楚俞接下来只要一说话，听他的语气，那这部作品以后的剧情他到底心里面是否有谱？这三话是不是只是心血来潮，灵感来了才诞生的，李溪能感觉得到。
　　毕竟，开头惊艳的漫画很多，画到一半腰斩的漫画同样，很多情况下两者往往是同一部作品。
　　要是后续剧情乏力，没灵感了，那谁来都没用，只能腰斩！
　　所以在连载前，李溪要弄清楚这一点。
　　“我能保证后面的剧情质量，高于这三话！”楚俞闻言，直接道。
　　话语中有着强烈的自信。
　　李溪眼中闪过一丝赞赏，一个漫画家如果对自己后续的创作能力没信心，那还画什么？
　　“可以！”李溪点了点头。
　　“如果你能做出这样的保证，那就行！”
　　李溪沉吟一会儿，然后抬起头！
　　“正好，两星期后水缘上有三部作品被腰斩，到时候连载会议上，我可以举荐这部作品！”
　　“三部？怎么会这么多？”楚俞闻言心里一惊。
　　一般这种级别的期刊，怎么会一次性腰斩三部作品，这差不多占据了整本期刊六分之一的篇幅，读者能适应吗？
　　“要不然我当初和你说的，玄龟和其他漫画社不一样你以为是乱说的吗？”李溪淡然道
　　“在玄龟，旗下期刊以影响力来算共分三个等级，任何期刊上，每三个月会有一次作品评估，评估成绩最差的三部作品，直接腰斩，亦或者移刊到下级期刊。”
　　“产生的空缺从下级期刊上优秀的作品移刊一部上来，然后再进行连载会议选出两部期刊进行连载。”
　　“当年唐歆的影刺，因为人气过高，就是通过这样的方式从三级期刊二连跳直接移刊到了水缘之上！”
　　“所以我才说，玄龟绝对是新人漫画家成名最快的地方，只要你有实力.......”唐歆平静的道。
　　“当然，这里也是老漫画家陨落最快的地方，三个月成绩垫底，不管是谁的作品，都直接滚蛋！”
　　“也因为这样的制度，玄龟的签约方式也和其他漫画社不一样，签约是一部作品一个合约，而且作品获得的收益，比起其他漫画社的同等级作品，至少也要高出个百分之二十以上。”
　　“只签作品，不签人？”楚俞闻言疑惑道。
　　他是第一次遇到这样的签约情况。

第九十六章 提议
　　“那岂不是如果我愿意，在玄龟连载的期间，我的其他作品完全可以投稿给其他漫画社？”
　　“那当然没问题，只要对方漫画社同意你和它合作的同时也能和玄龟合作就行了！”李溪点了点头。
　　“当初玄龟能发展起来，成为魔都七大之一，也和它这样的制度有关，那些被其他漫画社被埋没的人才，就是在玄龟找到了新机会最后与玄龟一同崛起！”
　　“所以后来玄龟崛起后，也没有废除这样的制度，沦为其他漫画社那样内部裙带关系严重的公司。”
　　“而且这样的制度不仅针对漫画家，我给你的名片上，也注明了一级编辑这样的字眼吧！”李溪道。
　　“对编辑来说，这样的制度也是同样存在的。”
　　这样啊！
　　楚俞沉默了半天。
　　“那未闻花名这部作品呢！”楚俞问道。
　　自从看了两部作品后，李溪一直以来都没有提到过这部作品的存在。
　　“这部作品......”李溪道。
　　“能感觉得出来，这部作品应该相对来说比较慢热吧！”
　　“没错，后面是一部讲述友情和恋爱交集的故事，个人认为是一部很感人的作品！”楚俞点了点头。
　　通过李溪的话，楚俞也明白了，在玄龟这样的漫画社中，要的就是那种快节奏的漫画作品，稍微一慢热，读者反应不好，说不定腰斩大刀就来了。
　　夏目友人帐这样的单元剧作品还好，只要各单元剧质量优秀，就没这种烦恼，但未闻花名就不一样了。
　　楚俞现在也纠结，未闻花名这部作品无疑，是一部优秀的作品，但它的优秀是站在整体上来看的，最后芽衣子和大家的相互告别，相互表露心迹，朋友间芥蒂的消除，这才是这部作品能让人感动的地方。
　　三个月的连载时间，这作品还在铺垫剧情中，到时候读者一无聊反应不好，很可能真就被咔嚓了！
　　而且，一部作品还好说，两部作品想要同时连载在水缘之上，确实......有点强李溪所难了。
　　这一点，楚俞也能想到。
　　“感人？恋情，友情？”
　　李溪皱着眉头想了想，一时间没说话，许久，她才道。
　　“我倒是不知道未闻花名这部作品后续的情节如何。”
　　“但我今天之所以能够和你聊这么多，全然是因为苏渃对你的推崇，如果她对你的评价是正确的，那我相信，你能够放弃继续连载浪客剑心这部作品，而诞生的这两部新作，质量一定不差。确实，你如果一定要让未闻花名也在水缘连载会议上出现我也可以一同提交，但我认为机会并不大！”
　　李溪话语一顿。
　　“但让你把这部作品放在下级期刊连载，恐怕你也不愿意！”
　　“听了你刚才的自荐，我这里倒是有个想法！”李溪盯着楚俞，沉声道。
　　“最近，我认识的一个朋友，他是一家动画制作公司的策划和负责人，他们准备制作一部动画，但又不想搞一些漫改动画，而是想直接请一些漫画家亦或者轻小说家们原创剧情。”
　　“现在正在征稿中......”
　　“你刚才说的这部作品的元素组成，和他们的要求很相似。”
　　“我倒是觉得，你可以将未闻花名这部作品的后续剧情name都画出来，我帮你投稿给他，如果能通过.......”
　　“那这部作品比起在水缘上连载来说，其地位可就好上太多，直接就动画化了！”
　　啥？
　　楚俞头一晕。
　　怎么他过来投个稿居然还能遇到这种事情？
　　漫改动画化，而且都不是漫改了，自己就是直接提供剧本，然后动画化！
　　“这，真的假的？”楚俞有些不确认的道。
　　“你也别高兴太早了，这个消息可不是只有我知道！”李溪道。
　　“很多漫画社的优秀漫画家们，以及活跃在小说界的小说家们，很多人都对此很感兴趣。”
　　“如果你不是有个龙星奖得主作品作者的身份，你的投稿别人未必会在意！”
　　“而且即使投稿过去，人家也未必会选择你的作品，如果到时候投稿不成功，你到时候再将这部漫画放在玄龟上连载也行，只不过，水缘期刊的话大概率没戏！”
　　一时间，办公室内两人都沉默了。
　　“你.......为什么要这样帮我？”楚俞深吸几口气后，情绪也渐渐平息。
　　到了现在，楚俞也发现不对劲，李溪这样的行为太古怪了，不仅准备把他的作品放在水缘的连载会议上，还给他另一部作品提供了另一个绝佳的机会。
　　要知道他和李溪，到现在为止也不过见了两次面。
　　“没，只不过是看着你帮了苏渃的面子上，我也顺手帮一下而已。”李溪淡然道。
　　“被凤凰空降到墨鱼的人恶心到的也不只是苏渃，我当年的情况，比之苏渃也差不多，那时候离开墨鱼的时候，也就庞峰和苏渃帮我说话，所以对这两人，我一向很重视.......”
　　“虽然和宋嘉宇没仇，但他老爸那个一直往墨鱼塞人的家伙，我一向看不惯，所以，你龙星奖上的所作所为，不仅帮了我的朋友苏渃，就这件事情本身，也对我的胃口！”
　　“再就是......”李溪看向楚俞。
　　“我手下的某个漫画家听闻了你当初龙星奖颁奖事情的真相后，以及你这半年的沉寂，可是经常和我说要是你离开墨鱼后尽量把你招揽过来，有什么忙也可以多帮一下你！”
　　“那家伙，可是你的忠实粉丝......”
　　“综合考虑下才有这些决定，所以，你也不用担心我对你有什么企图，我可不喜欢小鲜肉，而且小鲜肉三个字，你除了小之外，后面两个字和你无缘！”
　　“反正吧，我就是提供一个机会，能不能取得什么成就，全看你自己的实力！”
　　楚俞闻言，心里升起的戒心稍微放下了。
　　至于李溪说的旗下某个漫画家？
　　第一时间楚俞就想到了唐歆。
　　“好了，夏目友人帐这部作品就放着这里吧！”
　　“两星期后连载会议上，我会全力帮你争取连载机会！”李溪道。
　　“还有就是未闻花名这部作品，你如果对我的提议感兴趣，不管是用剧本亦或者name形式，亦或者小说，只要能完整体现出这部作品剧情的方式，你都可以做出来，到时候我帮你投稿给那个朋友！”
　　“今天的谈话就到这里吧！”李溪道。
　　“两星期后，如果事情成了，我们再商讨签约事宜！不成的话，如果你愿意在我社非水缘的其他期刊上连载的话，我可以在这里给你答复，没有任何问题！”
　　“明白！”楚俞点了点头，起身离开。
　　离开玄龟之后，他长吐了一口气。
　　“还行，至少是有机会的。”
　　一部作品有机会在水缘上连载，一部作品有机会投稿给动画制作公司制作成动画。
　　想了想，楚俞又是高兴，又是无语。
　　两部在异次元世界中拥有者巨大人气的两部作品，在自己手上居然走得这么艰难。
　　这就是现实啊！
　　不是这两部作品不行，而是楚俞现在影响力不足。
　　不过楚俞相信，这样的情况很快就会改变，几年过后，当楚俞要连载新作的时候，绝不会像今日一般困难！
　　或许到时候，他画了几张涂黑的稿纸，配上几台词，也能刊载在这些期刊之上也说不定呢？

第九十七章 会议
　　周末两天的奔波，倒是让楚俞感觉有些疲累，倒不是身体上的，更多的是心理上的疲累。
　　但总算，自己过去一个月的辛苦没有白费。
　　不过接下来的两周，楚俞也不可能仅仅只是傻乎乎的等李溪那边连载会议的结果。
　　至少，这两周时间，有关于未闻花名二十多话的分镜name他要独自完成。
　　这种事情越快越好，不然人家要是一下子找到了相对合适的剧本，直接就不接收新剧本了也说不定。
　　虽然name想比起漫画原稿要简单许多，再加上楚俞是大脑里有着系统给的原作直接照搬，但二十多话也不是什么小数目。
　　在可以预想的接下来的两周，楚俞的生活相比较起之前一个月的忙碌会有所改善，但总体而言也不会好到哪儿去。
　　不过至少，楚俞总算有时间跑到学校里上课了。
　　再不去露面，继续逃课下去，楚俞估计自己要被学校遣退回家了。
　　“黄明！”
　　“到！”
　　“王羽！”
　　“到！”
　　“楚俞！”
　　“到!”时隔两星期，再上高数课，楚俞还是很兴奋的，声音也洪亮了许多。
　　不过他的声音一下子倒是让全班侧目，包括高数老师那个已经五十多岁的人了，眼睛都咪起，看向楚俞说话的方向，再次点名。
　　“楚俞！”
　　“到。”
　　“嗯，稀奇，今天楚俞同学总算来了！提醒你一句，按我的规定，你再逃三次课，你的平时分就扣没了，到时候除非期末考试高数这门课你的卷面分能考九十以上，不然我这门课你就挂定了......到时候大四毕不了业你找谁也没用！”
　　毕竟上课时间，老师也不好把过多时间浪费在这种事情上，只是把后果和楚俞说了一声后，就继续点名了。
　　其他同学，则是或是好奇，或是鄙夷，或是幸灾乐祸.....
　　对于楚俞这个逃课大神，这几个星期在班上大家都是闻其名，不见其人。
　　但大家都在学习，就楚俞在放飞自我，这自然也会引起许多人不满，哪怕，楚俞逃不逃课和他们没有一毛钱关系。
　　楚俞自己倒是有些尴尬，好不容易想着来上次课，却没想到是这种结果。
　　不过这也是没办法的，有所得，必有所思。
　　楚俞这段时间正处于新作诞生的关键时期，学业和漫画，楚俞也必须取舍一个！
　　就好像到了现在，全班里的人都三五成群，以寝室为单位，但楚俞呢？就一个人坐在这里，也没人和他打招呼。
　　他倒是也有室友，只不过军训过后一次也没回寝室休息了，相互之间关系谈不上好，只能说是相互认识的程度。
　　楚俞看到他们三人已经形成了自己的小团体了，也不好强行挤进去。
　　他也做好了大学里再当四年独行侠的准备。
　　不过如果新作后续连载情况进展顺利的话，到时候楚俞也好找寻新的漫画助手，到时候，这样的情况或许会改善一些吧！
　　.......
　　夜晚，魔都某小区内。
　　“李溪，真的吗？水心他来魔都了，还带着新作？”
　　唐歆的房间，依旧乱糟糟的，李溪一边和她说着话，一边收拾着屋子。
　　“没错，就在昨天，我才和他见了面！”
　　“那新作是什么？浪客剑心的新篇章？”
　　唐歆穿着一袭蓝色的裙子，双手抱膝，蹲坐在旋转椅子上，本来她的身材就娇小，这种姿势下看来更是一小只。
　　“浪客剑心新篇章？”李溪笑了笑。
　　“怎么可能？”
　　“除非他和墨鱼以及凤凰那边的宋嘉宇和解，不然这辈子这部作品都不会有新篇章诞生！版权是两方共同持有，任何一方想要搞小动作都不可能！”
　　“诶.....”唐歆一下子兴趣消散了一半。
　　“那李溪你能不能劝他和凤凰那边和解啊，我好想看浪客剑心后面的剧情啊......”
　　“你是傻子吗？身为玄龟漫画社编辑的我为什么要插手别的漫画社的事情？而且，这两方有和解意向那早就有行动了，何必轮得到我插嘴？”
　　“不过他这次来魔都，倒是带来了两部新作。”
　　“新作？怎么样，好看吗？”唐歆来了精神。
　　“还行吧！就是篇幅太少了，看不出太多东西。”
　　“不过其中一部作品我已经准备提交到两星期后的水缘连载会议上去了，我感觉那部作品还行，题材挺新颖的，剧情也很好，我个人是比较喜欢的.......”
　　“那另一部作品呢？”唐歆眼睛盯着李溪。
　　“就九星动画制作公司的那个新企划，我看他似乎对自己的两部作品都很有自信的样子，而且你和我的好朋友苏渃平日聊天中也对他很有自信，那就让他去试一试吧！”
　　“说不定他运气好的话，不仅接下来就要和你在同一本漫刊上同台竞争，而且过几个月，他另一部作品直接动画化播出了也说不定呢？”
　　“和水心一起在水缘上连载......”唐歆脸上表情立刻兴奋起来。
　　“虽然很喜欢水心老师，但如果他要做我的对手的话，我可不会输的。”
　　“不过......李溪，我还有一个请求！”唐歆眼睛一转，看着李溪笑道。
　　“没可能？未经连载的作品我是绝对不会透露给任何人的，要是两周后连载会议顺利的话，一个月后楚俞的新作你就能在自家期刊上看到了！”李溪和唐歆合作多年，只看她的表情就知道这家伙在打什么主意，果断回绝了她。
　　“小气鬼！”
　　“随你怎么说！还有记得，截稿日在三天后，到时候要是没画出来，呵呵.......下星期你就别想出这房间一步了！”
　　.....
　　两周的时间，一晃而过。
　　这两周，楚俞总算是维持着基本的上课节奏，没有逃课，并且也将未闻花名的剩下的十九话分镜name画了出来。
　　楚俞倒也不怕对方看起来会有什么不明白。
　　既然是动画制作公司，漫改，亦或者小说改动画肯定都是有着相当丰富的经验了。
　　而且末了楚俞还附带上了相关角色的人设图，再加上前三话实打实的漫画原稿，楚俞相信，对方如果够专业的话一定能看得出这部作品的闪光点。
　　......
　　玄龟漫画公司。
　　会议室。
　　此时，整个会议室内声音吵成一团。
　　“不......我还是觉得，咖啡豆老师的“千星秘境”比起其他作品更加吸引我一点，被选到这个空间内的人，可以自由交换自己所拥有的一切.......知识，寿命，运气，智商，情商......个人认为，如果连载，人气肯定不低！”
　　“不，我不这样认为，我更加看好李溪提议的“夏目友人帐”，我认为剧情很新颖，老实说，妖怪，友人帐，归还名字，这些元素我认为如果推出都很符合市场，如果后续能保持质量的话市场反响肯定不小。”
　　“但黄锦提议连载的“魔神乐园”也不差啊，对那些喜欢血腥猎奇风格的漫迷们来说，这部作品肯定能吸引他们。”
　　........
　　这次会议，玄龟漫画社各大编辑提议连载的作品共四十九部。
　　这些作品的作者，可都不是什么新人漫画家，都是些以往玄龟的老漫画家，亦或者是其他省份前来魔都发展的地方级著名漫画家。
　　但一个小时后，经过讨论。
　　四十九部作品最终还在大家讨论范围内的只剩下十三部。
　　会议开始两小时后，这个范围缩小到了五部。
　　确实，能到现如今还没有被淘汰的作品都有其可取之处。
　　虽然楚俞拿出来的作品是在平行空间里经过市场验证的大火作品，但龙国位面，其漫画水平也不会低到什么地方去。
　　楚俞毕竟只是画出了三话漫画原稿，整体作品的剧情还没有过多展开，配角也就出现一个猫咪老师，人物也单一，一时间也体现不出什么优势，这几部作品倒是争吵得难解难分。
　　李溪，以及玄龟漫画社其他几个一级编辑相互之间唇枪舌剑，互相攻击对方作品的不足。

第九十八章 定下
　　“不管怎么说，咖啡豆老师都是在我们玄龟上连载了三部漫画的老作者了，为了等待这一次水缘的连载机会，他可是半年前就开始构思新作，不管于情于理.......”
　　“林昀，话可不是这么说的，什么时候玄龟是个讲情面的地方，这里不都是讲实力的地方吗？”
　　“千星秘境这部作品创意倒的确不错，但咖啡豆老师大家都明白，虽然在玄龟连载了三部作品，但都是那种高开低走的作品，开局新颖，中期注水，后期剧情就直接跑偏了，这部作品我看其连载后走向应该也和以前一样八九不离十。”李溪喝了口茶，语锋凌厉，说起话来毫不留情。
　　“那李溪你提议的夏目友人帐这部作品呢？其作者就十九岁吧，之前也就连载了两部作品，而且两部作品可都是短篇作品，根据你提供的信息，这部作品可是长达五六十话，还是单元剧类型的漫画？他......能驾驭得住吗？”另一个编辑也用同样的方式攻击李溪。
　　既然你说咖啡豆长篇高开低走，那水心连中长篇都没画过，你凭什么有资格这样评论别人？
　　“他当然能驾驭得住！”李溪说话斩钉截铁。
　　不管楚俞后面会不会把这部作品剧情画崩，但这种时候是连一丝怯意都不能露出，不然，气势一旦没了，本来愿意支持这部作品连载的人也会没了信心。
　　“的确，浪客剑心追忆篇确实仅仅自由十五话，但谁说了这部作品是一部短篇？”
　　“我印象里没错，龙星奖颁奖晚会那天，我就在现场，水心老师可是当场说了，这部作品有后续篇章的！”
　　“这，没画出来的作品能......”有人嗤笑反驳。
　　“所以呢？你们认为能画出浪客剑心追忆篇这样作品的作者，会驾驭不住区区几十话的作品？”
　　李溪说话掷地有声，很明显，在场的众位编辑中，她虽然是个女人，但气场比起其他人的确强很多。
　　“追忆篇归追忆篇，那部作品的质量大家有目共睹，今天要是你提议连载的是浪客剑心其他篇章，我想大家肯定不会废话那么多......”
　　“但水心老师毕竟太过于年轻，而且这部作品转型也太大.....”
　　“这样的话我都已经听腻了，当年我提议将唐歆的影刺放到水缘上连载的时候，你们是这一套说辞，我提议将唐歆的新作梦世界直接在水缘上连载的时候，你们也是这一套说辞。”李溪直接打断对方。
　　“今天，面对水心的新作连载，你们还是这样的说辞。”
　　“如果唐歆的梦世界结束了后，下部作品连载时，你们还要这样说吗？”
　　李溪的话，让得现场一片寂静。
　　“李溪，听你的意思.....你觉得水心以后.......能和唐歆相比较吗？”
　　李溪看向发言的人。
　　玄龟漫画社主编，邓禾，一个五十多岁还活跃在漫画界一线的老头子。
　　可以说，整个龙国漫画界的崛起，他全程参与，许多龙国过去的经典之作，都是他当年一手提携上来的。
　　虽然这个人年龄比较大，但眼光丝毫不弱于他们这些年轻人，对于市场需求，嗅觉一点都没退化。
　　在场人虽然一直讨论来讨论去，但谁也没有注意到，这两个小时的时间中，他已经反复翻看了夏目友人帐这部作品三遍以上了。
　　李溪闻言.....这一刻想起了当初，苏渃孤身一人来找到她时，那一天晚上和她睡在一张床上，彻夜都在谈论着楚俞。
　　什么真正的漫画天才，说了登顶墨鱼，两个月就做到了，说了龙星奖登顶，也是两个月就做到了。
　　苏渃谈论起楚俞的时候，眼神里满是激动。
　　在那之前，李溪虽然在龙星奖参赛期间不止一次听闻周围人，特别是唐歆提及浪客剑心追忆篇这部作品。
　　甚至于还因为唐歆擅自给这部作品网络拉票的行为指责她，但因为事务繁忙，也没有真正的去看过这部作品。
　　但李溪看在一向挑剔的苏渃居然如此吹嘘这部作品，第二天，没忍住好奇心的她。
　　终于入了坑......
　　一个人愿意帮你，除了她和你的关系外，肯定也是你身上有值得她帮的地方。
　　对李溪来说，她愿意推掉其它作者给她的投稿，选择在这个连载会议上提议连载楚俞的作品，除开苏渃和唐歆对楚俞的推崇，除开楚俞的所作所为对她的胃口外。
　　最根本的原因，是楚俞作品中蕴藏的才华。
　　而一个能将浪客剑心这样的作品视作无物，放弃这部作品连载的人。
　　他沉寂半年搞出一部扑街作，李溪自己也不怎么相信。
　　再加上两星期前和楚俞的会面，全过程中楚俞面对困难和挑战，眼神中没有一丝的胆怯和退缩，有的只是对自己作品的自信。
　　对于邓禾的询问，李溪沉默了一会儿后道。
　　“我觉得邓主编你说错了......不是以后，我认为，他现在就未必比唐歆差......”
　　“但是他差一个机会.......那个机会或许就在今天，就在这个会议室中，得到了，他就能证明自己！”
　　李溪的话，一下子让整个会议室骚动起来。
　　唐歆的实力，大家有目共睹，不管是漫画创作能力，剧情的掌控，画工，都无可挑剔。
　　虽然楚俞作为今年龙星奖大赏获得者，但那毕竟是魔都之外漫画家的盛会，和唐歆这种全龙国有名的漫画家相比，还是差了许多。
　　但李溪这样说，却又让那些想笑的人笑不出来。
　　怎么些年来，这个女人用事实告诉了他们，她眼光的毒辣。
　　嘲笑她的人最后都被她打脸回去了！
　　“这样啊！”
　　“明白了！”邓禾点了点头，示意会议继续。
　　但大家都能感觉得到，整个会议的气氛，似乎有些变了。
　　不管是李溪，亦或者其他的玄龟一级编辑，心里面都能感觉得到，作为最终决定者的邓禾，似乎对两个连载名额，已经有了想法。
　　这是他们认识这个老人多年来，对其的认知经验。
　　.......
　　下午，楚俞一个人走在回租住房子的路上。
　　手机铃声响起。
　　楚俞眼神一凝。
　　李溪的电话。
　　“喂......结果如何！”
　　楚俞也猜得到，李溪的电话打来是因为什么事，索性直接问道。
　　虽然说不管是什么结果，楚俞都能接受，但此刻，难免心里还是泛起紧张。
　　浪客剑心追忆篇和言叶之庭两部作品的发展历程告诉楚俞，一部作品的连载平台有多么重要。
　　浪客剑心追忆篇这部作品要是能在水缘上连载，那以它的质量，现如今应该在准备着漫改动画以及单行本全国发行的事情了。
　　“通过了！”电话对面，李溪的声音中有着高兴以及一丝疲倦。
　　“明天带着身份证来玄龟，我们商讨夏目友人帐的签约以及未闻花名的动画制作公司的投稿事宜。”

第九十九章 签约
　　翌日，楚俞请了假，独自一人来到了玄龟漫画社。
　　玄龟漫画社内部，李溪早已等候多时，和平日一样，一袭ol职业装束，整个人显得干练而又精神。
　　楚俞一走进玄龟漫画公司，轻车熟路的找到了李溪所在办公室。
　　“请坐！”李溪看到楚俞后道。
　　起身给楚俞倒了一杯热茶后，顺便把门关上，整个房间处于密闭环境。
　　“想必也不用我多说什么了，就在昨天，玄龟漫画社的连载会议上，你的作品夏目友人帐以及另一部作品千星秘境两部作品被主编邓禾选中，加上另一部玄龟旗下二级期刊上的优秀作品，共计三部作品将于三星期后，决定连载于水缘的当期期刊上！”
　　“三星期后吗？”楚俞眼神一凝。
　　来到前，对于自己的作品能顺利通过连载会议这件事情，楚俞自然已经知晓。
　　但他却没想到玄龟的效率这么高，昨天才决定出哪几部作品能够在水缘上刊载，第二天就立马定下了作品的刊载日期。
　　“这是签约的合同，你先过目一下，要是没问题的话，我就把它打印出来，完成签约。”李溪将一台笔记本电脑摆在楚俞面前。
　　入目，就是一份长长的合约。
　　好在楚俞经过宋嘉宇事件后，以及和墨鱼打的交道后，对于相关的法律意识也强了许多，虽然不说什么精通龙国律法，但至少相关漫画界的合约坑人案例他也了解过。
　　一般的合约里的坑他是看得出来的。
　　当然，对于李溪这个苏渃的好朋友，楚俞还是对其抱有一定程度的信任，但防人之心不可无，所以这份合约.....楚俞看得格外认真。
　　终于，在李溪面前的茶水换了三杯后，楚俞总算将目光从这份电子合约上收起。
　　心里面松了一口气。
　　总的来说，这份合约中规中矩，没什么坑。
　　主要关键的内容就是以下几点。
　　第一，漫画稿酬为每页两千龙国币。
　　对于这一点，楚俞倒是没什么意见。
　　虽然表面上看，两千龙国币的稿酬也只不过比起漫影开出得稿酬仅仅多了一千元。
　　相比较漫影和水缘两部期刊，两者差距恐怕可用天与地来形容。
　　每页只高出一千块，实在对不起水缘这部期刊的地位。
　　但真到了能在水缘这种期刊上连载漫画的漫画家，谁又会在意这区区的稿酬收入呢？
　　和平行位面里日本漫画当道，风靡全球不一样。
　　在龙国位面，虽然依旧是日本岛那边将漫画这个题材发扬光大，但龙国大陆地区后来居上的潜实力同样不容忽视。
　　至少，现如今的龙国漫画界，整个动漫市场无比规范，版权意识浓烈，培养出的漫迷们更是数不胜数。
　　在平行时空里，单行本发售上亿的作品可谓是漫画界的天花板，而且大多都集中在那个世界的日本地区。
　　但在龙国位面，有着十几亿人口基数的龙国，漫画单行本破亿的难度远低于平行时空。
　　而且这个世界，龙国绝对是世界漫画市场里独树一帜的存在。
　　简而言之，整个世界的漫画都在模仿龙国。
　　所以海外市场的销量也不容小觑。
　　这也造就了龙国漫画界这一大群令人咂舌的富豪。
　　依靠单行本版税，动漫改编，周边收入年收入上亿的漫画家大有人在。
　　龙国富豪榜上冒出几个老漫画家的名字也不是什么稀奇的事情。
　　在这样的环境下，大家肯定也不会关心这区区的漫画稿酬。
　　合同里，众多漫画家们关心的都是版权的分成比例。
　　漫画连载在期刊上，漫画社帮你推广漫画，自然，你的作品的版权收益漫画社也要分一杯羹。
　　而在这份合同上，属于楚俞的关于发行单行本的漫画版税比例为百分之八......
　　楚俞看向李溪。
　　“李溪，这个有关于漫画版税的分成比例.......”
　　“这个东西没得谈！”李溪止住了楚俞想说的话。
　　“玄龟漫画社的规定，任何第一次在水缘这本期刊上连载漫画的漫画家们，在单行本稿酬分成比例上，都是这个比例！”
　　“如果说你想在这个问题上和玄龟谈，那至少也是你这本漫画取得骄人成绩，连载新作后的事情了！到时候，百分之九，百分之十，甚至于更高的版税比例都有可能，但那全取决于你的过往成绩。”
　　楚俞闻言，沉默了半天。
　　“明白了！”
　　楚俞也不纠结这一点，想法很重要，但也要看看现实。
　　现在的他的确没办法和玄龟谈条件。
　　剩下的，合同里有关于动画改编，其他题材改编，以及周边商品的分成事宜，也基本上都是业界正常标准。
　　“我没什么意见！”楚俞点了点头。
　　“行！”李溪嘴角露出笑容。
　　利落的把合同打印出来，一一指导楚俞在哪些地方该怎么签。
　　五分钟后。
　　李溪把合同收起，向楚俞伸出了手。
　　楚俞也站起来回应她，两人的手握在了一起。
　　“欢迎你加入玄龟！”李溪笑着看向楚俞。
　　在这一刻后，她就是楚俞的漫画编辑了，也就意味着，两人正式建立了合作关系，楚俞的身心状态，漫画连载进度，个人私生活，她都有必要在不同程度上参与进去。
　　同时，楚俞作品的成绩，也关系到她在玄龟上的个人收入，职业的晋升前景。
　　别的不说，如果楚俞的夏目友人帐连载后一两个月就因为人气不佳而被腰斩，那李溪从今以后，别说在玄龟，哪怕是以后跳槽到其他漫画公司，都有人会用此来说事。
　　签下楚俞，这对李溪来说亦是一次赌博。
　　但不管怎么说，于李溪来说，她一路走来都是这样。
　　当年挖掘出唐歆也是如此，不然唐歆的崛起也不会这么快。
　　“好了，既然如此，那从今天开始，你在玄龟有关于漫画事宜的对接人就是我了！”李溪看向楚俞。
　　“三周后，夏目友人帐正式刊载于水缘，照规矩，新作首次刊载，都是两话一起！”
　　“除开你之前给我的三话原稿外，为了跟得上漫画社的连载进度，在这部作品连载的那一周开始，你也要提交这部作品第四话的漫画原稿！”
　　“此后每一周，截稿日为周五，到期我会登门拜访的，希望你不要出现拖稿的现象，别像某个人那样......”
　　“不然的话，你会体会到我的催稿手段的！”李溪似乎像是开玩笑的说道。
　　不过楚俞隐约能感觉到，她很认真。
　　正好，李溪既然说到这事情，楚俞也开口道。
　　“当然，如果你和苏渃相熟应该能明白，我从未拖稿过.....”
　　“只是，我作为一个洛省人，在魔都人生地不熟........为了更高质量的完成漫画创作，我需要找几个漫画助手。”
　　“不知道李溪你对此，有什么好的建议吗？”
　　“漫画助手？”李溪闻言，思考了几秒。
　　“你要几个？”李溪看向楚俞。
　　“两个吧！”楚俞道。
　　虽然按常理来说一个就够了，不过楚俞也有其他的想法，自己反正已经是一个普通漫画家眼中的手速怪了。
　　而且因为有着系统原因，楚俞也不用花费大量时间构思漫画剧情。
　　既然如此，那自己何不尝试一下自己能否在有足够的漫画助手情况下，是否能同时连载两部作品，甚至于更多作品？
　　毕竟系统内优秀的作品那么多，楚俞也不指望这一辈子能将它们全部连载出来，但始终是能多连载一部是一部。

第一百章 九星
　　“两个吗？”李溪沉吟了两秒。
　　“对于性别，年龄什么的有什么要求？”
　　“这个倒是无所谓！”楚俞道
　　“明白，这件事我在三天内帮你解决！”李溪道。
　　“可以！”楚俞闻言，松了口气。
　　对于李溪的做事风格来说，楚俞也有所感触。
　　果真是高效率人士。
　　与之相比，楚俞这个除了漫画截稿日不会拖沓，其他事情都有着拖延症的人简直就是咸鱼。
　　“好了，接下来我们就谈论一些其他的事情了！”
　　“未闻花名的后续剧情name带来了吗？”
　　李溪直接道。
　　“在这里。”楚俞从自己带来的背包里拿出一沓稿纸。
　　除开顶部的三话未闻花名的原稿，下面的都是一些漫画name稿件，虽然基本上就是漫画草稿之类的东西，不过用它来看作品大概剧情什么的则是完全没问题。
　　“不介意我阅览这部作品后续剧情吧！”李溪看着楚俞。
　　毕竟这种将楚俞的作品给另一家公司的朋友的行为，不属于楚俞和李溪合作关系里的约定事务，这部作品现如今和玄龟没有任何关系，所以李溪要看后续剧情，自然要请示楚俞。
　　“没什么问题！”楚俞点了点头。
　　相对于夏目友人帐的连载，未闻花名的投稿就纯属李溪的私人帮助行为，楚俞怎么可能拒绝李溪的提议，人家就算要帮你，也要看一下作品的质量，这样的要求再正常不过了！
　　.......
　　一小时后！
　　李溪将手上的所有稿件整理整齐。
　　她的目光幽幽看向了楚俞，仿佛想看透楚俞的心一般。
　　“我有点明白苏渃的话了！”
　　“什么？”楚俞因为等待李溪观看结束，而显得有些无聊，正在发呆中。
　　“苏渃当初和我说，你就是一个谁也看不透的漫画怪才，谁也不知道你的大脑里会蹦出什么样的点子。”
　　“很多时候，一个漫画家能创作出什么样的作品，基本上都是会有迹可循的。”
　　“而你的几部作品，言叶之庭，浪客剑心追忆篇，夏目友人帐在我看来，风格都不一，甚至于连画风都会有所改变。”
　　“这部未闻花名，确实是我看走眼了！”
　　“完全没想到过会是这样的作品！”
　　“一开始我以为只是有关于人与灵体的恋爱故事，却没想到.......居然是一部讲述友情的催泪漫画.......最后的收尾，确实这剧情......很出色。”
　　“芽衣子这个人物塑造得十分让人印象深刻。”
　　“我有点后悔将这部漫画推荐给我的朋友了.......”李溪说着说着，停顿了下来。
　　“但如果让这部作品在玄龟上连载......”
　　“唉，不合适.......前期太平淡了，玄龟漫画社的读者们都是急性子。”李溪摇了摇头。
　　“楚俞，我最后问你一遍，你确定要把这部作品交给我，投稿给我的朋友，参与他们的动画制作前期的剧本选拔吗？”
　　“确定。”楚俞没多考虑。
　　李溪闻言点头。
　　将手中的稿件收起。
　　“既然如此，今天的谈话就到此结束。”
　　“我朋友所在的动画制作公司这段时间都在征集原创的剧本，短则一个星期，长则一月，有关于这件事情的结果，成与不成都会给你个答复！”
　　李溪说话也不拖泥带水。
　　事情交代清楚后就不浪费双方的时间。
　　将楚俞送出了玄龟后，回到了工作岗位。
　　......
　　“总算，大事已定！”楚俞长叹了口气。
　　在三个星期后，也是时隔大半年，楚俞再次开启新连载。
　　水心这个沉寂了许久的名字，也将重新出现在大家眼中。
　　不管怎么说，楚俞现如今也算是充满了斗志，对三个星期后的连载充满了信心！
　　......
　　晚上，下班之后！
　　李溪驱车前往了魔都市中心内另一家公司。
　　九星动画制作公司。
　　在那里，九星动画制作公司的一位制作人呆在办公室内等候多时。
　　“终于来了！”
　　黄明听闻办公室敲门声，心中一喜。
　　作为九星动画制作公司的制作人，黄明这段时间可谓是焦头烂额！
　　上头的领导们因为受到八月开播一部动画作品，誓约之月爆红成绩的影响，在这段时间要求他们也制作出一部不输给誓约之月的作品，在明年二月份，同这部作品的第二季同台竞争。
　　黄明明白，作为九星多年老对手的大凯动画制作公司和九星，两家公司一直以来都相互瞧不上眼。
　　但八月份大凯动画制作公司用一部誓约之月真可谓是全方面吊打了同期开播的九星制作的两部动画。
　　而且大凯动画制作公司那边的人，得了便宜还卖乖，趁此机会，在业界大放厥词，贬低九星。
　　这几个月，大家很明显都看得出来，上头的不高兴，甚至于直接让手下制作人们创作出一部同样融合友情，爱情，感人等诸多元素的作品。
　　要求他们在誓约之月第二季开播的时候，用同样类型的作品将这个场子找回来。
　　没错，这就是黄明之所以接到这个企划的全部背景过程。
　　这部新作的诞生，不是什么深思熟虑的结果，纯粹就是动画制作公司高层们脑袋一拍的产物。
　　只因大凯的高层在某个晚会上当众用此事嘲笑了一波九星，然后他们的领导就受不了了。
　　当然，身为九星员工的他们，也都基本习惯了领导层的瞎搞行为。
　　毕竟，九星不管怎么说都是业界知名动画制作公司，实力雄厚，财大气粗。
　　只是黄明可就为难了，现在都十月份了，新作还在选剧本，即使这部作品的剧本能在这个月决定，但明年二月开播，留给他们的制作时间也就只有四个月时间。
　　虽然这样的作品作为领导的直接授意制作的，肯定一路绿灯，资源倾斜什么的自然不用乱说。
　　但四个月制作时间.......
　　嗯......还要吊打誓约之月。
　　呵呵！
　　黄明觉得，领导是在为难他黄明！
　　这处理不好就是崩坏巨作，以后能上动画制作方面教科书的反面案例。
　　但在一番抗议无果后，黄明也只能赶鸭子上架。
　　不管怎么说，作为一部动画，剧本肯定是重中之重，好在不差钱，所以这段时间，黄明也收到了诸多小说家漫画家们的剧本投稿。
　　其中倒真有几部作品让他眼前一亮。
　　但对比起来誓约之月吧，好像的确就差了点意思。
　　所以对于这段时间的剧本选稿，黄明也是痛苦万分。
　　本来制作周期就紧，要是剧本还不如意，到时候别说吊打誓约之月。
　　恐怕是要反被誓约之月吊打，彻底沦为业界笑谈！
　　所以对于李溪的到来，黄明则十分期待。
　　不知道她这次会带来哪位漫画老师的投稿？
　　抱着这样的期待，黄明迎来了李溪的到来。
　　看着李溪一进门就摆放在桌子上的一大沓漫画name稿。
　　黄明笑容满面。
　　“李溪你果然速度，这件事我和你说了不到一个月，没想到今天就有答复了。”
　　“不知这部作品是哪位老师的巨作？”
　　“王宇？”
　　“萧迪？”
　　“亦或者唐歆？”
　　“都不是！”李溪坐下，腿翘起，纤细的小腿曲线展露无疑。
　　她和黄明也不是第一天打交道了，也随意得多。
　　“是水心的新作！”
　　“水心？”黄明闻言，这个名字似乎有些耳熟，但却什么也想不起。
　　“水心......是谁？”

第一百零一章 阅稿
　　“水心.....他是谁啊！”黄明直接了当的问。
　　“你记性真差！”李溪撇了他一眼。
　　“今年龙星奖大赏浪客剑心追忆篇的作者，连这样的人的信息你都记不住吗？”
　　“浪客剑心......”黄明闻言，眼前一亮。
　　“就那个人啊！”
　　“他的这部作品我也超喜欢的，只是龙星奖颁奖过后这个人就没消息了，怎么，被你招揽过来了？”黄明兴趣来了。
　　“那天龙星奖颁奖大会，我也在现场！”
　　“不过......”兴奋归兴奋，黄明立马就皱起了眉头。
　　“但是李溪，我记得我和你说的是想要找寻一部和誓约之月这部作品有着类似元素的剧本！”
　　“水心老师的话.......”
　　“虽然浪客剑心追忆篇这部作品很厉害，如果水心老师的这部作品能有浪客剑心追忆篇质量的话，我也相信动画化后能大爆，但是对剧本的要求可是我们公司上面领导们的死规定.......”
　　“以水心老师的风格来说......恐怕并不能符合要求吧！”
　　“这种问题，你看过这部作品再说吧！”李溪看向黄明，眼神中夹带着一些其它的意味。
　　黄明一下子来了兴趣，他和李溪也打了好几年交道了，很明白这个女人的可靠。
　　这个人轻易不做出承诺，但一旦承诺了，那必然是心中已经有了九成把握以上！
　　此时李溪的眼神告诉他，这部作品.......会带给他惊喜。
　　“总共也就二十二话的篇幅，全部看完的话要不了多长时间的！”李溪淡然道。
　　“但是，我希望你能将这部作品看完后再做出评价！如果看完后，你觉得不行，那基本上我这里也不能提供给你更好的剧本了！”
　　“无论是唐歆，亦或者我手下的其它漫画作者，他们都不擅长于你所要求的那一类作品创作，虽然我手上也有其它漫画作者创作出来的name稿和剧本......”
　　“但水心的未闻花名，却是其中最为优秀的.......”
　　“不至于吧！”黄明干笑了两句。
　　“你旗下不是有个叫顾菲的漫画家吗？虽然没能在你们漫画社旗下的水缘上连载作品，但她的作品在魔都也是很有名气的，我们动画公司的这个企划你没和她说？”
　　“说了，她也有相关的剧本提交了上来，是一部她在两年前就基本构思完成的作品，在我看来很优秀，不过.......我还是选择了向你推荐水心的未闻花名，我不想重复第二次，这部作品，是我手上所有投稿中，最为符合你所要求的作品，如果这部作品不是有着很大的优势，其它同级别的作品我也会一并带来的！”
　　李溪看向黄明，指了指黄明面前的，有关于未闻花名的name稿。
　　真的假的......
　　黄明面色一正。
　　他不再说废话，拿起了这部名叫未闻花名作品的name稿。
　　开始的前三话，是已经完成的漫画原稿，相关的人设图什么的都介绍清楚。
　　至少通过这些......黄明对这部作品倒是有着较为清晰的认识。
　　小说剧本，往往都是文字堆砌，脑海中印象不深刻。
　　但李溪带来的这种name稿不一样，有了一开始的三话原稿带来的人物印象，看到后面的name稿时，也就能很容易代入到那些线条简单的作画中去。
　　黄明的阅览速度很快，毕竟大家时间都很宝贵，只要能有对大体上的剧情有着认知就可以了，不然二十多话的name稿要看到什么时候？
　　李溪看了他一眼，没有说话。
　　但渐渐的，黄明的阅读速度变慢，开始的时候一两分钟翻阅一话，看到中间，速度已经变成了四五分钟翻阅一话。
　　此时的黄明办公室，李溪无聊的玩着手机，处理着一些工作上的事务。
　　而黄明，虽然身为这家动画公司的制作人，但抛开这一层身份，他也不过只是一个普通的动漫爱好者而已。
　　在注意力被未闻花名的剧情吸引进去后，他的世界中，眼中，就只有眼前这部作品，全然忘记了在他面前的李溪。
　　黄明的手一页页翻着面前的漫画name......
　　时间流逝，到了后面，九星动画制作公司加班的人都走得差不多了。
　　黄明终于把未闻花名这部作品看到了末尾。
　　闭上眼，似乎意识还停留在这部作品的结局中。
　　最后，黄明抬起头，此时正好对上了李溪那富含趣味的眼神。
　　“怎么样？黄明？”李溪问道。
　　“觉得这部作品如何？”
　　黄明没有立刻马上回答李溪的话，虽然面容上看不出来，不过作为一个三十多岁的老漫迷，黄明的内心其实蛮容易沉浸入作品的剧情中。
　　他再次翻阅了未闻花名的最后几话，主角一行人和芽衣子的告别与倾诉......
　　虽然只是潦草的name稿，但在黄明脑海中，这些画稿却转化成了一段段动画。
　　“好！”黄明到了后来，一拍桌子。
　　李溪手一抖，差点被黄明吓到把手机扔出去。
　　毕竟以前都没见过这样一惊一乍的黄明。
　　“你怎么了，突然吼那么大声？”李溪看向黄明。
　　“不好意思！”黄明尴尬的笑了笑。
　　“只是想到了四个月后我黄明代表九星动画公司，吊打大凯动画制作公司的场景，一时激动，所以就.......”
　　“水心老师果然是漫画界的天才，无论是讲述师生情感纠葛的言叶之庭，亦或者讲述剑心和雪代巴这一对乱世恋人的悲剧恋情，再就是像未闻花名这部夹杂着爱情，友情，羁绊的感人作品，水心老师都信手拈来，我为我之前对水心老师的怀疑抱歉。”
　　“确实，这部作品十分符合我们此次动画制作的征稿要求，而且......其剧作质量也超出了我的预期......”
　　“行了，别废话了！”李溪拦住了黄明即将开始的长篇大论。
　　“就这部作品，你们到底用不用，如果不用的话可以直接说，虽然确实慢热了许多，但我也可以想办法让它在我们玄龟上连载......”
　　黄明看向李溪，脑门满是问号。
　　你不是过来介绍作品给我的吗？
　　一只手快速地把未闻花名的漫画name稿揽了过去。
　　“李大编辑，你这就没必要了吧！”
　　“这部作品在我看来很符合，但这种事情，虽然我是制作人，不管怎么说相关的流程也要走是不是，剧本什么的，也要拿给领导过一遍，领导觉得可以了，也要和相关同事们商讨制作事宜，怎么可能当场给你答复？”黄明无语道。
　　“这样吧！一个星期，我给你和水心老师一个答复！”
　　“也好！”李溪点了点头。
　　李溪既然都已经带来了这部作品，自然也不会想要收回。
　　那样的话也不过就是吓唬一下黄明，给他一点压力，别朝秦暮楚的。
　　不过就黄明的表现来看，李溪倒也看出，至少未闻花名的name稿剧情，在黄明这里是已经过关了的。
　　要是九星内部领导们都同意了的话，那这件事十有八九就成了。

第一百零二章 舆论
　　当然，黄明之所以表现得如此焦急的缘故也是因为领导层的施压以及制作时间的紧张。
　　正常的动画作品，从立项到成品出来，别说四个月，一年两年三五年都有，就这，做出来的效果还差强人意。
　　也就是九星这样的公司了，小一点的动画公司这点时间怕是人员都组织不齐。
　　画师，声优，歌曲，导演，编剧，后期制作人员........
　　想要让画面动起来，可不是那么简单的事情。
　　虽然九星拥有着业界数一数二的动画制作团队，但四个月时间，还是太短。
　　若不是时间的仓促，黄明少说选剧本的时间，还要拖延个一两个月，优中挑优。
　　哪会表现得这般毛躁？
　　想到这里，李溪在松了口气的同时，也对楚俞这个她接触不深的少年生出了强烈的好奇心。
　　就楚俞现如今的表现来看......跑来魔都两个月不到，一部漫画已经即将在水缘刊载，一部作品有机会直接被九星选中动画化。
　　虽然这其中李溪的努力也不小，也有很多运气成分在里面，但机会始终只是机会，能否抓住机会，看的还是个人实力。
　　.......
　　在楚俞的新作决定登上水缘这本期刊上连载的几天时间内。
　　整个魔都，甚至于龙国的漫画环境都有着悄然的变化。
　　首当其冲的就是网络上消息的传出。
　　有关于咖啡豆老师的新作千星秘境，以及今年龙星奖大赏作品作者水心老师的新作夏目友人帐即将于三期后的水缘之上进行刊载的消息不胫而走。
　　毕竟是魔都七大漫画期刊，全国每周接近八百万销量的水缘，其上新作的刊载也是牵动着许多漫画界从业人员的目光。
　　一时间，这个消息在魔都漫画界也算是掀起一些波澜。
　　有关于咖啡豆，其之前在玄龟漫画社的二级期刊连载过数部作品，在魔都以及魔都周边省份都积累着相当的人气，他也算是苦媳妇终于熬成了婆，总算这么些年终于有机会能登上水缘这本期刊的大舞台。
　　但是对于水心的新作......
　　魔都漫画界人士在通过各种消息得知了这部作品既不是浪客剑心的续作，也不是类似于浪客剑心追忆篇风格的新作后。
　　大多数人一致看好水心的新作扑街。
　　转型？
　　开什么玩笑！
　　那些画了十几年漫画的老漫画家，新作转型后能维持人气的例子整个龙国都找不到几个，更何况是水心这个踏入漫画界才一年的新人。
　　当然，在从一些得知内情的人口中了解到新作似乎是类似于单元剧的作品后，这种呼声就越大了。
　　这种几话一个故事的作品，优点是读者读起来不累，作者也不用预埋什么伏笔，作品好不好看基本就是纯看当时作画时的灵感。
　　缺点则也很明显，读者粘性不强，一旦有某个故事显得无聊，读者暂时弃漫后，很可能就再也不会捡起来了。
　　而水心，能画好这样的作品吗？
　　大多数人不看好！
　　很多人此时，都抱着看笑话的心态在等待着三周后水缘的刊载。
　　红眼病的人，到处都有，而在魔都，别的不说红眼楚俞的人绝对不少。
　　秦省蝉联了那么多年的龙星奖大赏，就在今年被楚俞这个洛省的新人漫画家拿走了，那些多年来从秦省跑来魔都发展的漫画家们虽然碍于面子，不好说些什么，但心里面，则是特别希望楚俞新作扑街......
　　至于其他的嫉妒楚俞少年成名，不仅拿了龙星奖大赏，甚至于跑来魔都第一部作品就能有机会在水缘上刊载，而嫉妒的内心爆炸的人也很多。
　　......
　　作为龙国漫画界中心，在魔都漫画界的消息也很快扩散到龙国其他省份去。
　　相对于魔都漫画界里对于水心的褒贬不一。
　　那些浪客剑心追忆篇的漫画粉丝们在听闻这个消息后，也傻眼了。
　　虽然楚俞半年没有画出新作，但他们都以为楚俞是在构思浪客剑心新篇章的剧情，很多漫画论坛里，有关于浪客剑心的话题里，直接炸开了锅。
　　“怎么回事？水心老师不是在洛省闭关，构思浪客剑心新篇章吗？怎么我在魔都的朋友告诉我......他有一部新作即将刊载在水缘上了！”
　　“谣言吧！”
　　“不是谣言，我的那个朋友就是在魔都玄龟漫画公司任职的职员，他和我从小长到大的，不会对我吹这样的牛！”
　　“真的假的？”
　　“水心老师连载的作品是浪客剑心新篇章吗？”
　　“好像不是的，我朋友说，貌似是一部讲述妖怪和人类的作品。”
　　“妖怪和人类？太阳狐狸的纣王，太阳蛇的许仙？太阳鬼的宁采臣？这也太老套了吧！几百年前的古人都不创作这样的作品了！”
　　“不是说建国以后妖怪不准成精吗？”
　　“不是吧，我怎么闻到了一股浓烈的渣作气息啊！水心好好的画浪客剑心新篇章不好吗？跑去画什么人妖恋歌啊！”
　　“唉......年少成名就是这样，以前的很多年轻漫画家都这样，一部作品有了成绩后就放飞自我，最后结果就是泯然众人矣，水心老师有那味了！”
　　“楼上的说的话我就不爱听？写人与妖怪的故事就老套？那杀人如麻的武士遇到心怀仇恨的女子，最后两人相爱不老套？这样的故事你们还看得津津有味，题材什么的都要看创作人的功力，反正我支持水心老师，但真的......还是希望水心老师浪客剑心的新篇章！”
　　“我也支持水心老师！”
　　“一样！”
　　.......
　　洛省漫画界，同样也处于动荡之中。
　　墨鱼漫画社，收到了上千封抗议水心跑到魔都创作新作，而没留在墨鱼创作浪客剑心新篇章的读者信。
　　至于洛省的漫画论坛上，有关于水心为什么出走墨鱼的消息满天飞，毕竟洛省本土人，宋嘉宇搞的这些事也瞒不住。
　　一下子，漫迷们都愤怒了。
　　整个洛省漫画界这么些年就出了这样一个龙国有点知名度的漫画家，就为了这些事情让这样一个人离开？
　　很多漫迷们都在网络上破口大骂墨鱼。
　　骂归骂，接下来，洛省中水心的漫迷们声音出乎意料的一致，虽然很可惜楚俞的离开，但对于三周后的水缘都表示会购买支持。
　　毕竟水缘这本期刊，全国都有销售渠道，即使在洛省，他们同样也能购买。
　　......
　　周五，楚俞租住的房屋中。
　　李溪带着两个人一齐登门拜访。
　　“水心老师好，我是林帆。”
　　“我是何胜！”
　　楚俞看了看面前的两个二十多岁的男子。
　　“嗯，你要求的漫画助手，特意选了找了两个性取向正常，画工精湛的人，而且他们的居住地离你这儿都很近，尽量保证你的心思都在漫画上！”李溪倒也不客气，进来后就领着两人进屋坐下。
　　一进门，李溪就四处看了下，干净整洁，通风良好没异味的屋子。
　　再看到了手上满是墨污，明显在李溪没来前自己一个人在绘制漫画的楚俞。
　　李溪点了点头。
　　虽然表面上没说什么，不过对比起某个懒惰的家伙，对楚俞的印象也无形中好了许多。
　　楚俞自动忽视了李溪话语中的诸多槽点。
　　倒是先和林帆与何胜两个人聊了起来。
　　也很快知道了两人的底细。
　　都是刚毕业的年轻人，不过爱好兴趣都在漫画，可惜像他们这样的年轻人在龙国太多了，赵沁音如是，他们也如是。
　　在投稿不成功，作品没火起来前，担当其他漫画家的助手学习，这基本上是每个漫画家的必经之路。
　　当然，楚俞情况特殊就不谈了。
　　接下来，楚俞也就拿了几张未完工的漫画稿给他们试了一下手。
　　最终的结果.....还是可以的！
　　虽然相比较起赵沁音来说，差了这么些意思，但总算还是在水准之上。
　　而且夏目友人帐也不是那种特别考究画工的作品，以后大家配合好了以后，想必作画效果也还会有所提升。
　　想到这里，楚俞也不纠结。
　　商讨好工资报酬等事宜后，基本也按照市场水平略微上涨百分之十的标准来给。
　　几个人相互间都达成了合作意向。
　　........

第一百零三章 商谈
　　漫画家的工作时间，往往都很随意，楚俞也根据自己的上课时间进行调整。
　　在林帆与何胜两人同楚俞商定好了工作时间之后，在李溪的示意下，两人就先暂时离开了。
　　毕竟.......接下来的事情，就不该让两人听到了。
　　“有什么事情吗？需要把那两人支开！”楚俞疑惑的看向李溪。
　　“当然......”
　　“你忘记了？”
　　“未闻花名的事......”李溪道。
　　“这件事情，似乎有些眉目了！”
　　楚俞闻言，心跳快了一拍。
　　和李溪多相处了几次，楚俞也知道李溪的办事风格，她能用眉目这个字眼来形容这件事情，那也就是说明这件事已经八九不离十了。
　　“现在.......是什么情况？”楚俞按捺住心中的激动。
　　“在几天前，未闻花名这部作品被我递交给了九星动画制作公司......”
　　九星！
　　楚俞面色一凝，这家公司他当然听说过，他除开漫画家的身份之外，同样也是一个资深的动漫迷。
　　在龙国，九星，大凯，龙跃.....这些动画制作公司的作品可谓是伴随着楚俞这一代漫迷们的童年。
　　“他们......对未闻花名动画化有想法？”楚俞深吸口气。
　　“差不多吧！”李溪点了点头。
　　“本来，这种事情是不可能决定得这么快的，几天前，我将你的作品先拿给了九星的一个制作人看了，他当场倒是很满意......不过他说了，这种事情他也没有最终决定权，作品还要给领导看一下......”
　　“不过似乎，九星的高层们也对你的这部作品很有兴趣......”
　　“这才几天时间，九星那边已经给了我回话，邀请你本周日，前往九星漫画公司商谈此事！”
　　“周日......也就是两天后吗？”楚俞点了点头。
　　“这倒是没有问题。”
　　“当然，这一切都是要你保证能完成你的漫画稿的前提下。”李溪道。
　　“你和九星的这些事宜，本不属于我作为玄龟编辑的工作范畴，不过帮助你尽快完成这些琐事，也有利于你尽快回到漫画的创作，为了你尽快完成和九星的合作，两天后，我陪同你一起去吧！”李溪看向楚俞。
　　“明白！”楚俞点了点头。
　　“漫画稿的话不用担心，距离你说的第四话截稿日还有这么长时间，但我一个人也基本上快要把第四话完成了。”
　　.......
　　两天后，周日！
　　李溪换下了平日的职业装束，换成了一身休闲装扮。
　　平日里束起的发丝也披散于肩后。
　　乘坐着李溪的车，楚俞跟着她来到了九星动画制作公司。
　　李溪带着楚俞径直进去，里面的工作人员也不阻拦她，很快，两人就来到了一间办公室。
　　李溪本想直接推门进去，但想了想，她让开了位置，示意楚俞在先，第一个进门。
　　毕竟人家邀约的是楚俞，要是什么事情都是她来做，那置楚俞于何地？
　　深吸口气，楚俞轻轻敲了办公室的门。
　　“请进！”
　　楚俞推门而入。
　　入目，是一间打扫干净，整理整齐的屋子。
　　内部很简单，几个储物柜，一张办公桌。
　　桌对面，是一个三十多岁的中年人，带着一副黑框眼镜，西裤衬衫，整个人看起来异常精神。
　　“水心老师是吧！你好.......”
　　“我是九星动画公司的动画制作人，名叫黄明！”
　　见到楚俞进来，黄明站了起来，走到楚俞面前和他握手。
　　“你好，水心只是我的漫画笔名，我的真名楚俞，你直接叫我楚俞好了！”楚俞万年的冷淡脸上挤出了一丝笑容。
　　不管怎么说，面子还是要给对方的。
　　“那也行，那我就直接称呼你楚俞了，总是老师老师的，感觉有种生疏感！”黄明哈哈笑到。
　　楚俞，李溪以及黄明三人也不废话很快入座。
　　助理给三人一人倒了一杯茶水后就离开，关上了办公室的门。
　　“既然楚俞你今天来到我们九星......那想必相关的情况你也应该了解了一些。”
　　“那我也不绕弯子了......”
　　“你的投稿作品未闻花名，经过这几天我们全动画公司有关于这个企划的相关人员看了后，都一致认为这部作品十分符合我们的要求，是现如今我们收到的投稿中最为符合要求的......”黄明话说到此时，目光凝视着楚俞。
　　“今天邀请你过来，其实很简单，就是想和你商讨一下相关作品改编动画的费用和签约事宜。”
　　这么直接？
　　楚俞整个人一愣。
　　这就签约了？
　　这可是动画化啊！
　　多少漫画家画一辈子漫画都未必能有这种机会！
　　“额，你.......你请说！”
　　“那好，我就直接说了！”
　　黄明沉声道，“我们社能开出的最高价格为七十万龙国币！作为这部作品的动画改编权。”
　　七十万！
　　楚俞闻言，心里面对于这个数字没什么概念。
　　在平行时空的日本，常规的漫改动画亦或者轻小说改编动画，其付给作者的动画改编费用一般也就是十到二十万日元每集。
　　换算下来也就一两万rmb每集。
　　在龙国的话，因为人口众多，受众群体增加，这也会导致作品的流量增加，改编价格也会水涨船高，但相比较起来，常规来说也就七八万龙国币每集的价格。
　　黄明开出的价格，老实说，已经是按照改编那些有些名气的作品的价格来给的了。
　　毕竟，糊弄楚俞容易，糊弄李溪可就难了，所以黄明也很直接。
　　楚俞看向李溪......
　　这东西他完全不懂，以前没研究过。
　　“一百四十万。”李溪也明白了楚俞的意思，开口道。
　　“这不可能！”黄明笑了笑。
　　“以楚俞给的name稿内容来看，也就制作成个十集左右的动画。”
　　“按这价格来给的话，差不多已经是市面上相当有名气作品的改编费用了。”
　　“要知道，这部作品之前可没有在任何期刊上连载过，可以说完全是无人气作品，能给出七十万的价格，也是我们公司看在楚俞是龙星奖大赏获得者的身份上，考虑到他在龙国各地拥有的作品粉丝数量才给出的。”
　　“黄明，你那话糊弄别人就算了，你觉得在我面前行得通？”李溪冷笑。
　　“这部作品的质量大家有目共睹，市面上的确有很多有名的作品，但那些作品改编成动画未必会有多好，而且也不符合你们公司的征稿要求。”
　　“而且这部作品没有原作漫画的存在，也就说明了直到动画结尾前，最终画的潸泪剧情也就没人知晓，动画开播后的观众观看反应也会更加明显，不存在剧透，相比较起来，我倒认为这是这部作品的优势。”
　　“而且抛开这些，只是单纯根据这部作品的质量来开价，我倒觉得，它也不比世面上那些所谓的人气作品质量差......”
　　李溪的话也是在瞎扯，纯粹强行掰扯，但确实也掰出一些道理出来。
　　黄明倒是一时间也不好反驳李溪。
　　“七十五万？”黄明沉默了一会儿。
　　他也很明白李溪，知道这女人就是个菜市场大妈类型的，最喜欢的就是讨价还价，所以他一开始开价也低特意往低了报，给了李溪一些还价空间。
　　“一百四十万！”李溪没有让步。
　　“八十万！”
　　“说了，一百四十万！”李溪语气没有一丝动摇。
　　“好了好了，一百万龙国币，这是我们九星的心理底线，你们不同意的话就算了！”黄明有些气了，这女人，一点都不按套路出牌。
　　不应该是我八十，你一百二，我九十，你一百一吗？
　　怎么就我松口，你一点也不松？

第一百零四章 商谈二
　　“一百零八万！这是我们的最低底线！”
　　李溪丝毫没有受到黄明言语的动摇，不过现在，她的报价倒是直降三十多万。
　　仅仅比起黄明真实的心理价位一百一十万低了两万。
　　这女人？难道是我肚子里的蛔虫？
　　黄明感觉很憋屈，自己只不过一时失态，这女人立刻就估出自己的心理实际底线，还让价两万，象征性安慰一下他？
　　“成交！”黄明直接道
　　李溪看向楚俞，示意他表态。
　　“额，明白，没问题！”楚俞整个人都是蒙圈的。
　　就两人这几句话，价格就高出了三十多万，比起楚俞在洛省连载浪客剑心追忆篇的所有收益都高！
　　没李溪的话，楚俞自己肯定也会砍价，但估计能涨到八十万就应该心满意足了。
　　毕竟只是未闻花名的动画改编权，有这样的收益楚俞也心满意足了。
　　相比较这部作品动画化后带来的经济收益，一部作品动画化后带来的名气和世界点收益才是楚俞看中的。
　　对于漫改作品来说，往往动画化的直接收益并不高，但动画化能带动漫画的销量大涨，这才是漫画家作品动画化的最大收益来源。
　　不过这就是先有鸡还是先有蛋的问题了。
　　以楚俞现在的情况来看，在无法将未闻花名放在水缘这种级别期刊连载的情况下。
　　未闻花名这部作品或许在其他期刊上连载也会收获一定人气，但想达到动画化的标准确实比较困难。
　　与其如此，那楚俞还不如直接让这部作品直接趁这个机会动画化，等到这部作品人气高涨后，再想办法画出漫画，发行单行本什么的。
　　所以对于动画化的版权收益，楚俞也不是很看中。
　　只要符合市场行情就行。
　　“我同意贵公司开出的价位！”楚俞沉声道。
　　正如这个企划诞生得随便一样，未闻花名这部作品的动画化也就在三个直接和干脆的人坐在这件狭小的办公室中，三言两语谈妥。
　　没有什么第一次会面，第二次会面，最终商谈。
　　将合同打印出来后，楚俞看着合同，直接签了。
　　这也就意味着。
　　接下来的四个月，未闻花名的动画化正式提上日程，明年的二月份，楚俞人生中第一部动画化的作品，即将播出。
　　“恭喜宿主，在这个位面正式让未闻花名动画化，特奖励宿主原地球位面未闻花名顶级ed《secretbase~你给我的所有~》，以及系统空间解锁未闻花名地球位面动画原作观看权！”
　　“这什么鬼？”楚俞闻言，一下子愣了。
　　与此同时，一股信息流涌入。
　　意识先是迷茫，然后才清醒，此时楚俞才明白了有关于未闻花名这部作品的信息.......
　　原来这部作品在地球位面上，压根就是一部动画作品。
　　只不过被系统一通魔改，动转漫了！
　　正好楚俞还让这部作品在龙国位面动画化了，触发了系统的隐藏条件，所以为了让这部作品在龙国位面更好的传播开来，系统特意还赠送了原作动画众人称赞的神ed给楚俞。
　　至于楚俞用不用，有没有能力将这ed还原到这世界的未闻花名动画上，那就不是系统能考虑的了。
　　楚俞的愣神在黄明李溪两人眼中不过是短暂的一瞬。
　　但楚俞情绪转换得很快，两人都没意识到楚俞的不对劲。
　　“合同既然签署了，那也就说明了我与九星正式建立了合作关系！”
　　“不过对于黄制作人，我有一个提议......”
　　“提议？”黄明愣了。
　　“什么提议？”
　　李溪也看向楚俞。
　　“就我有一个朋友，极具音乐才华......”楚俞开始瞎编。
　　“他有一首歌，我认为十分适合作为未闻花名的动画ed.......对此，我想向黄大制作人推荐一下我朋友的作品.......”
　　开玩笑，经过系统的信息传递，楚俞也明白了，地球位面《secretbase~你给我的所有~》给这部作品带来了多大的宣传，堪称神级ed插入楷模。
　　既然系统都直接把这首歌给了他，楚俞怎么可能不用？当然要争取一下。
　　“你朋友？”黄明看了看楚俞。
　　“你说的那个朋友不是你自己吧！”
　　“咳咳咳！”楚俞虽然咳嗽了几声，但面色不变。
　　“那怎么可能？”
　　“那就好！”黄明点了点头。
　　黄明就怕楚俞放飞自我，自己搞出一首垃圾歌，还要他选用这首歌，那时候就尴尬了。
　　“既然如此，你加我的维信，你朋友的那首歌的成曲亦或者曲谱你可以直接发到我维信上！但能否最终使用你朋友的歌曲，我不敢保证，到时候进行歌曲征集的时候，我们九星会公平公正的进行筛选！”
　　“嗯，我明白！”楚俞闻言，也能理解。
　　不过只要有机会，楚俞也认为，这首ed被九星继续使用在未闻花名这部作品上也是迟早的事情了。
　　就剩下四个月这么点时间，莫非九星还能征集到更加合适的歌曲？
　　一通谈判表面上看比较繁琐，但实际上也没花费多少时间。
　　三人坐下来随意聊了几句话后，黄明送两人离开了玄龟。
　　......
　　“一百多万啊！”
　　再怎么对钱迟钝，楚俞现如今也有些晕。
　　一天之内，楚俞就这样赚取了上百万的龙国币。
　　当然，这笔钱还没有到账，等到了一切事情就绪后，这笔钱会直接打到他的账户上来的！
　　“好了，此时告一段落。”李溪一边开着车，一边道。
　　“有关于未闻花名这部作品的问题，也解决得七七八八了。”
　　“你现在的主要任务，也应该放在了夏目友人帐上面来了。”
　　“虽然说三星期后才是夏目友人帐第四话的截稿日，但创作这样的作品，你最好还是提前多画上几话原稿，以应对灵感枯竭时期的漫画取材和停更事宜。”
　　“灵感枯竭？”楚俞看向李溪，很直接的道。
　　“这一点你就大可放心，有关于夏目友人帐的漫画name我已经画到了十话左右的剧情了。”
　　“灵怪枯竭什么的不存在的！”
　　“十话？”李溪皱起了眉头。
　　“不管怎么说，夏目友人帐都是在水缘上连载的作品，相关剧情你还是应该打磨雕琢一下，这才决定刊载夏目友人帐几天，你就画出了那么多name稿？”
　　楚俞看着李溪的表情，立马明白了李溪在想什么，担心他过于追求速度，牺牲了质量。
　　“额，相关作品质量问题李溪你不用担心，未闻花名的二十话name稿也是两星期画出来的。”
　　“如果你不放心夏目友人帐的后续剧情质量，你可以去到我家里，我把画好的name稿给你看！”
　　“这种事情那是肯定的！”李溪皱着眉头道。
　　“也不用挑其他时间了了，反正也要送你回去，这种事情就顺便解决了！”
　　......
　　楚俞家。
　　李溪看完了面前的夏目友人帐的name稿，整个人一语不发。
　　没什么可挑剔的！
　　她一点也挑不出毛病。
　　但正因如此，她才说不出话来。
　　前两个星期，楚俞在全力绘制未闻花名的将近二十话name稿，这星期，又是十话夏目友人帐的name稿。
　　而且两部作品质量都那么高。
　　这是人能做出来的事情？
　　李溪又想起了苏渃当初对楚俞的评价。
　　“一个想剧情犹如吃饭喝水一般简单的人。”
　　“从来不见他有过灵感枯竭的时候！”
　　当真是一点也没有说错。
　　而在这种时候，李溪又想起来自己旗下另一个懒惰的漫画家，别说一星期十话name稿，就有时候一话的剧情，都搞不定，一般那一周就画一些过渡剧情和搞笑剧情混过去。
　　突然，李溪此时感觉到了自己作为一个漫画编辑的无力感。
　　遇到楚俞这种，不用和他商量剧情，不用催促他赶漫画，也不用担心他会有灵感不够的人。
　　她唯一存在的目的也就是每周过来收稿。
　　这也太没有成就感了了吧！
　　摇了摇头，李溪也不思考这些了。
　　“很不错，就照着这些剧情画就行了！”
　　“接下来就等待几周后夏目友人帐一二话连载后的反响了。”
　　“毕竟这部作品题材新颖，成绩什么的谁也说不清楚，你暂时就构思到这十话name稿就够了。”
　　“如果到时候市场反响不够好，说不定你的这些name稿要全部推翻，根据市场反响来更改剧情。”
　　楚俞点了点头，但是对于更改剧情什么的，他则是直接无视了。
　　的确，不同时空中，夏目友人帐也有极其微小的可能性水土不服。
　　但真那样他也不可能更改剧情什么的。
　　当然，李溪的话也就是一说，虽然不敢说这部新颖题材的作品会火，毕竟之前没有案例，不知道读者是否喜欢这种风格，但扑可能性不大。
　　这样一说，主要目的还是给楚俞压力，让他别过于大意了。
　　毕竟，魔都漫画界是很残酷的，一个机会把握不住，可能这一辈子也不会遇到别人再次给你这种机会了。
　　这样的案例在魔都漫画界数不胜数。
　　就在玄龟内部，那些曾经在水缘上连载过漫画却惨遭腰斩的漫画家，基本上以后想再次登上水缘这本期刊的舞台，可能性实在太小，没多少人会愿意给曾经的失败者机会。
　　......

第一百零五章 风波
　　时间飞快，一星期过去了。
　　经过一个星期的铺垫，基本上整个龙国，平日里爱购买水缘这本期刊的读者们，在玄龟漫画社的宣传下，也知晓了两周后的水缘新一期期刊，将有三部作品将加入水缘。
　　咖啡豆的千星秘境。
　　跳跳鼠的乱星。
　　水心的夏目友人帐。
　　毕竟是玄龟漫画社旗下的王牌期刊，新作连载，宣传力度不可谓不大。
　　基本上全龙国各大省会以及重点城市，凡是相关书店里，已经提前两周海报挂上！
　　书店里，在水缘这本期刊放置的地方基本上都挂着三张海报，出现了三个人物。
　　一个是手持雷电重剑，浑身是伤的少年。
　　这是乱星这部作品的主角。
　　一个是身处于上下左右颠倒，四周环境看起来十分奇怪特异的地方的男子。
　　海报上书写着四个大字......千星秘境。
　　最后一张海报里，是一个身穿白色衬衣，微微仰着头的少年。
　　海报里的少年双唇抿住一张折叠而起的纸张，双手合十，似乎是要呼气的样子。
　　但折叠起的纸张却有一些黑色的，类似于笔画的纹路从纸张上飘散浮起。
　　而在海报边缘，一张明显不是人类的手掌......亦或者称之为爪子更为妥当，伸向少年，那些从纸张上升起的笔画也飘向了那张爪子。
　　五个飘逸美观的毛笔字写于海报左上角。
　　夏目友人帐！
　　而如果有细心的人再仔细看，就会发现这张海报下方，还有一小段话。
　　“2020年龙星奖大赏作品浪客剑心追忆篇作者水心老师潜心半年力作，一部讲述妖怪与人之间羁绊的故事。”
　　简单的海报上，将这部作品涵盖的元素都大体提了一下。
　　“有趣！”
　　魔都某书店，一个少女戴着墨镜与站立于书店内，看着这三部作品的海报，特别是着重关注了夏目友人帐的海报。
　　“沉寂了半年而诞生的新作，究竟是怎样一部作品？”
　　“还要等两星期吗？”
　　少女拍了一张夏目友人账的宣传海报，保存下来。
　　少女正是唐歆，虽然身为玄龟内部知名漫画家，但不管她怎么要求，李溪都不愿意透露半点夏目友人帐这部作品的信息给她。
　　在得知今天，魔都的书店里挂上了这部作品的宣传海报后，她还特意离开自己的家，就为了跑书店里想从宣传海报里得出一些信息。
　　妖与人.......
　　羁绊........
　　单元剧.......
　　而且似乎不是战斗漫。
　　再根据夏目友人帐这个作品名。
　　唐歆想了想，完全想不出是一部怎样的作品。
　　以她的感觉来说，牵扯到这些元素的要么是战斗类漫画，要么是恋爱再加上些许战斗的漫画，除此之外，她想不出这样的漫画怎样才能画精彩。
　　“啊！希望水心老师能再画出一部:不输给浪客剑心追忆篇的作品吧！”
　　........
　　除开魔都，整个龙国这几天，虽然官方仅仅只是一张宣传海报放出，但全龙国各地水心的粉丝们的活跃了起来。
　　不管再怎么希望水心将浪客剑心画下去，但在已经确定水心不可能继续和墨鱼合作了后，那他们也同样将对于浪客剑心的期待，转移到了夏目友人帐身上。
　　一时间，龙国许多浪客剑心这部作品的讨论群，帖子里，这一张海报也是疯狂传播。
　　“水心老师新作，肯定要支持的。”
　　“我可是当初网购漫影都要保持追读浪客剑心追忆篇的人，现如今水心老师新作连载又怎么可能不支持，而且还是在水缘上连载，这本期刊我就楼下书店就有卖!”
　　“我还是想看剑心，唉，也不知这部作品会不会成为有生之年系列。”
　　“楼上的不至于吧！”
　　“反正不管这么多了，谁又敢说夏目友人帐一定比浪客剑心追忆篇差？我倒觉得以随心老师的实力，新作肯定差不到哪儿去！”
　　“同意！”
　　“大家先别说了，快去看魔漫快讯吧，那个傻逼主持人又在瞎黑了，这次居然黑到了水心老师头上了。”
　　龙国漫画界，有着大大小小数不胜数的漫画公司，也有着人口众多的漫画爱好者们。
　　同样，每一年龙国各地产出的漫画作品多如繁星，基于这样的情况，在相关网络上，许多公司也开设了一些点评各漫画作品的节目。
　　而在有关于魔都漫画市场的类似节目中，魔漫快讯这个节目无疑是其中的佼佼者。
　　当然，这不是说这个节目的点评有多专业，而是这个节目的主持人......小超的点评风格......
　　这个人简直堪称主持人界的奇葩，语锋严厉，丝毫不留情面，对于看好的作品，可以话语不带重复的化身塔姆，一顿狂舔。
　　而对于不喜欢的作品，则是一顿乱黑。
　　偏偏，他的这种主持风格还有着不少忠实粉丝。
　　网络上这种事情传播得很快，许多水心的粉丝看到消息后也踊跃到相关网站上点进了魔漫快讯这个节目中。
　　一进去，只看到节目里主持人小超大放厥词。
　　“要我说......水心的这部作品百分之九十九会扑，大家都知道，魔都七大漫画公司，玄龟是出了名的苛刻，每隔三个月，其上所有作品都会受到其漫画社里的相关部门进行审核.......个人想法，两星期后，夏目友人帐这部作品连载第一二话，而三个月后，大家再来看我的节目，我相信，这部作品应该已经被腰斩了。”
　　“哦？小超为什么会这样认为呢？就我所了解的是，水心可谓是魔都近两年少有的少年天才漫画家，出道仅一年，不仅斩获龙星奖大赏，而且还让新作在水缘上连载.......”
　　一旁的女主持人小余也要捧哏一下，让小超能把话继续说下去。
　　“唉，那些都是虚假的！”小超继续道。
　　“我们要搞清楚，水心的成名作，浪客剑心追忆篇是一部偏战斗类和言情类的作品，而且剧情很连贯。”
　　“但夏目友人帐这部作品呢？就网络上此时传出的有关这部作品的信息，妖，人，单元剧，还有，你们看这张海报.......”
　　节目的背景屏幕，正是夏目友人帐的宣传海报。
　　“完全从这张海报上看不出什么有用的信息，连作品名夏目友人帐都有种莫名其妙的感觉。”
　　“一种浓浓的自嗨作品风格气息铺面而来，通俗来说，就是水心文青病犯了，好好的浪客剑心不画，跑来搞这些奇形怪状的漫画......”
　　“我想，魔都的漫画界将会给水心好好上一课，告诉他，这里........不是洛省！别被以前的些许成绩冲昏了头脑！”
　　“反正我话放在这里了，这部作品不扑，我到时候当着大家的面把一杯装着热茶的纸杯连茶带杯全吃下去。”
　　小超对着节目镜头，指着了面前装着热茶的纸杯笑着道，一副自信满满的样子。

第一百零六章 发行
　　“这傻逼主持人又开始了，作品还没连载就这样说，他是个纯黑子吧！”
　　“我去，你看他的嘴脸，搞得好像他是个大预言家一样，水心老师是得罪了他吗？他有必要这么不余遗力的黑水心老师？”
　　漫画市场就和电影市场大同小异，好的口碑可以让一部作品形成良性循环，最终获得巨大人气。
　　当初浪客剑心追忆篇之所以能在各方面落后的情况下获得龙星奖大赏，也就是这个道理。
　　但相反，要是一部作品还未刊载前就给人一种不好的印象。
　　比如说作者身上不好的新闻，亦或者众人都评价是渣作，达到了三人成虎的地步，那即使作品质量很好，但最终却没能取得相符合成绩的例子魔都也有很多。
　　相对于魔都，以及龙国其他省份的很多漫迷来说，市面上的作品太多，很多时候选看漫画都会盲从于这些漫画点评节目。
　　可以说，小超在这样的节目上这样一说，倒是让很多对于夏目友人帐这部作品抱有好奇心的新漫迷们心里打退了堂鼓。
　　很快，在这档节目下方的评论区，许多水心的漫迷们蜂蛹而至，在上面直接对着小超就是一阵问候。
　　这同样也激起来小超的粉丝们出来，两方人直接开启网络钢琴家模式。
　　而在对夏目友人帐一番乱黑后，顺便夸奖了一下水缘上新刊载的另外两部作品千星秘境和乱星后，小超的本期节目也结束了。
　　随意看了看网络上对于自己的谩骂，以及自己粉丝们维护他而与对方的骂战，小超摇了摇头，一脸无趣的样子。
　　此时，他的电话铃声响起。
　　“谢谢你了，今晚的事！”
　　“诶，别这么客气嘛！宋老哥！拿人钱财替人办事。”小超一脸笑嘻嘻。
　　“我明白你的意思，尾款会尽快打过去的。”
　　......
　　电话挂断，某间公寓内的墨鱼副......不对，现如今应该是已经加入到了凤凰的宋嘉宇，长吐了口气。
　　他在龙星奖颁奖之后因为实在太过于丢脸，继续在洛省漫画界混也没什么意思，还早楚俞几个月提前来到了魔都。
　　本来吧，离开了墨鱼的宋嘉宇，脱离了洛省漫画界的氛围，总算是通过这段时间恢复了许多，龙星奖颁奖上受到的屈辱和阴影也渐渐散去。
　　不过很可惜，楚俞虽然不是什么大人气漫画家，但在魔都不管怎么说也算是小有名气。
　　他要开新作的消息难免传到了宋嘉宇耳中。
　　这件事让宋嘉宇这段时间心烦气躁。
　　对于楚俞，宋嘉宇还真没什么太好的办法，毕竟楚俞不在凤凰漫画社，没在他的地盘上。
　　只能像这种，买通一些漫画界的舆论，黑楚俞一波，最好是直接把楚俞心态黑爆炸最好。
　　再不济也让夏目友人帐的漫画风评变差，让那些路人漫迷们对其产生不好的印象，这就是宋嘉宇的目的！
　　......
　　接下来的几天，除开魔漫快讯之外，许多相关的漫画点评栏目在提及随缘上即将连载的三部新作时，都不约而同的对水心进行了一番批评，顺便将夏目友人帐这部作品一顿乱黑。
　　到了后来，不说是这些漫评栏目了，就连一些魔都颇有名气的漫画家亦或者漫画界人士都程度不一的指出对水心新作的不看好。
　　一时间，除开那些水心的坚定粉丝外，大多数路人都受到评论影响，对水心的主观印象变成了一个自大自傲的年轻漫画家。
　　在这样的环境下过了一星期，很多关注水心新作的漫迷们，也有些怀疑了自己的眼光了。
　　毕竟到哪儿，都是专业的漫画人士批评水心新作，难道真的像他们说的那样，水心老师是江郎才尽了，才迫不得已转型画这种类型的漫画？
　　这样的疑惑想法，从魔都，再次朝着全龙国各省份扩散。
　　.......
　　楚俞家中。
　　李溪将这段时间内魔都漫画界有关于夏目友人帐不好的信息的资料给楚俞一看。
　　“怎么样？看出什么不对劲的吗？”李溪看向楚俞问道。
　　“嗯，还行吧！”
　　“批评蛮多的，不过似乎他们说的还有些道理，如果他们用那些问题问我，我很多问题还真回答不上来。”楚俞翻看了几眼，点了点头道。
　　“我是叫你关注那些吗？”
　　李溪一脸无语。
　　“很明显，你被某个人或者组织黑了，你一点也不关心吗？”
　　“黑就黑呗！”楚俞平静的道。
　　“这些人反正也只能趁现在了，等到夏目友人帐下星期刊载后，也就只能闭嘴了！”
　　“你倒是很有信心！”李溪看向楚俞。
　　“这是我画出来的作品，那是自然。”楚俞道。
　　和内心满是不确定的李溪以及玄龟的漫画编辑们不同。
　　因为之前市面上没有类似于夏目友人帐这样的作品，所以虽然她们阅览后的感官不错，但始终心里面没有个对比的对象，也估计不出来这部作品的市场反响。
　　但楚俞不一样，他自认为，龙国的漫画界氛围以及读者们的喜爱差别并不大，如果这部作品能在地球位面上取得那样的成绩，那在龙国漫画界复制出那样的成绩，楚俞也觉得大有可能。
　　至于这些来黑他的人背后是谁，楚俞也能猜出是哪些人！
　　他这一辈子就的罪过这么些人和群体。
　　抢了秦省蝉联多年的龙星奖大赏，所以秦省的漫画家们对他都不是很友好，再就是和宋嘉宇结成大仇。
　　就这种这么露骨的手段，楚俞心里面也基本确定了黑他的人是谁。
　　但搞这些手段有用吗？
　　漫画这行业，始终还是靠质量吃饭。
　　楚俞摇了摇头。
　　.......
　　时间荏苒，又是一星期过后。
　　各大书店内，堆积起高高的水缘期刊。
　　今天，将会有三部新作加入水缘，这一点倒是让很多水缘期刊的漫迷们感到兴奋。
　　很多地方都早早排起了长队在购买最新一期的水缘。
　　洛省，这一天，许多水心的漫迷们蜂拥而至，购买水缘这本期刊。
　　那些平日里评论水心如果不画浪客剑心后续篇章就再也不看水心其他作品的人也身体老实的跑去书店购买了一本水缘期刊。
　　各大浪客剑心追忆篇讨论群里面，以及各大论坛。
　　大家都兴奋了起来。
　　群里面相互秀出自己购买的水缘期刊的封面图片。
　　期刊内的内容不敢拍，那样的话算是侵权，但只是拍拍封面什么的倒是无所谓。
　　新一期水缘的封面，三部新作的人物占据了不小的篇幅，毕竟新作连载，封面当做新作品宣传也是惯例。
　　......
　　刘锦作为一个浪客剑心追忆篇的忠实粉丝，自然第一时间购买了这本期刊。
　　对于水缘上的其他作品，刘锦并不感兴趣，只是参照目录，将漫画期刊翻阅到了夏目友人帐的页面.......
　　漫画一开场就是一名少年似乎被什么东西追赶的样子。
　　看了几页，刘锦只感觉画风舒适，不乱，看起来很舒服。
　　但对于这部作品的主线，他还是摸不着头脑！
　　.......

第一百零七章 夏目
　　很明显，这个被追赶的少年就是主角了。
　　毕竟和宣传海报上长得一模一样。
　　刘锦继续看下去。
　　在被追赶途中遇到同学后，这少年居然想要装作如无其事的样子......
　　一般来说，如果是遇到了坏人，不应该向熟人求救吗？
　　在和同学充满说了两句客套话后，少年询问了附近神社的场所后，充满赶向了那个地方........
　　接下来，画面一转.......
　　少年在前方奔跑，后面，一只巨大的独眼怪物紧紧跟随。
　　漫画旁边的旁白诉说着事情的缘由。
　　因父母早亡寄居在亲戚家中的夏目，因为能看到一些常人看不到的事物，而被四周的人当成异类。
　　为了不给他人增添麻烦以及防止继续被别人当成异类而隐藏此事的他，经常被妖怪所袭击......
　　哦，是这种漫画吗？
　　刘锦眼神一动，这种开局的漫画很多，什么能看到妖怪，鬼怪，精灵，怪物什么的，开局之后要么就是主角有什么厉害的潜力，血统，宝物什么的让他逢凶化吉，要么就是遇到厉害的配角救了主角，然后带领主角认识到一个崭新的世界。
　　难道水心准备画一部热血战斗类妖怪漫画？
　　想到这里，刘锦有些失望，倒不是说他怀疑水心的实力，只是这种类型的漫画魔都太多了，即使水心是一个很有天赋的漫画家，但他也不认为水心能创作出一部能超越先贤漫画名家们创造出的类似风格经典漫画。
　　如果水心新作是这样的漫画的话，那刘锦倒宁愿水心回到洛省去画浪客剑心。
　　接下来的剧情，夏目损坏了神社的结界，放出了被封印的妖怪.......
　　刘锦叹了口气，他总感觉这个剧情和他猜想的八九不离十。
　　但还是继续看了下去。
　　一阵颇为有气势的开场对白过后，那个被封印的妖怪现身.......
　　一只看起来滚肥圆萌的猫咪.......
　　哈？
　　一下子没忍住。
　　刘锦笑了笑，他本以为是一只威武霸气的大妖怪，却没想到居然是只胖猫。
　　不过接下来的漫画剧情开始点题。
　　夏目的外婆玲子，与夏目一样因为能看到妖怪而被当成异类，因为没有人类愿意和她玩耍，所以她就喜欢和妖怪玩耍与交流，为此，还制作了一本.......友人帐。
　　刘锦感觉到似乎有什么不对劲，本来他以为漫画的剧情应该是猫妖出场击退了袭击夏目的杂鱼妖怪，然后男主觉醒力量什么的......
　　怎么夏目就和这个来历不明的猫妖交谈起来了，而且短短几页漫画，提到了友人帐，同时再联系到男主的姓氏是夏目。
　　整部漫画的名字构成的两部分已经出现。
　　很明显，这个夏目外婆玲子制作的友人帐，就是贯穿这部漫画全篇的最重要的东西。
　　接下来的剧情，在家中翻找遗物的夏目终于找到了外婆留下的友人帐。
　　同时一直隐匿跟着他的猫妖也再次现身。
　　通过一人一猫的交谈，有关于这部漫画的设定一一展开。
　　上个月才搬到外婆故乡亲戚家里的男主夏目。
　　被外婆玲子打败后名字被写在了友人帐的众多妖怪。
　　手持友人帐就可以号令名字被写在友人帐的妖怪们.......
　　因为长得和外婆玲子相似而被众妖盯上的夏目。
　　为了夺回自己名字而想要获得友人帐的妖怪们。
　　以及为了报答夏目解救它出来而自愿答应保护夏目的胖猫妖。
　　刘锦渐渐感觉到.......这部作品似乎和自己想的不太一样。
　　至少，现在看进去了这漫画后，他也察觉到，这种简单干净的画面的确不适合那种热血打斗类漫画。
　　即使待在家中依旧被妖怪找上门。
　　夏目和胖猫妖一起逃离了家中。
　　一番争吵后。
　　面对着显露真身的猫妖，夏目说出了自己的想法。
　　他.......想代替外婆，将妖怪们的名字还给他们。
　　如果在这个过程中他死了，那友人帐就归猫妖所有。
　　看到这里，刘锦也算是看明白了，这部漫画到底是一部什么样的作品。
　　和他一开始猜想的热血打斗类漫画似乎不太一样。
　　很明显，这部漫画的主要剧情应该就是男主夏目归还名字给妖怪们，以及在此过程中发生的事情。
　　不过？
　　这样的漫画有什么好看的？
　　想到这里，刘锦顿感无聊，不怎么想看下去了。
　　他打开了手机，准备在自己加的水心老师漫迷群里面表达一下自己失望的想法。
　　不过一打开企鹅群。
　　因为水心半年没有连载漫画的缘故，平日里显得有些冷清的群里满是讨论。
　　“真的，不错啊！水心老师的新作........”
　　“一开始看起来还有些无聊，没想到最后那十几页的漫画居然让我看了后觉得有些泪目。”
　　“果然不愧是水心老师，虽然我还是更喜欢浪客剑心追忆篇，但毫无疑问，这部作品也很对我的胃口。”
　　“归还名字那里的回忆把我感动到了，一开始还觉得独眼怪很丑，没想到看完了后真觉得她可怜。”
　　......
　　什么情况？
　　刘锦眨了眨眼。
　　似乎大家的反响都还不错啊！
　　怎么我看起来就这么无聊呢？
　　后面？
　　有反转？
　　仔细看了群里的发言后，刘锦把手机移开，继续拿起了水缘这本期刊，翻阅到了之前自己看到的地方。
　　两只妖怪，名叫斑的猫妖独自去对付了其中一只，而应夏目的要求，斑也将如何把名字还给妖怪们的方法告诉给了夏目。
　　在被独眼妖怪追逐的过程中，夏目想象着对方的信息，手上的友人帐一页页翻开，最终有一页不受重力影响的立起。
　　夏目将这一页记载着独眼妖怪名字的页面撕下来，折叠而起用双唇抿住。
　　双手合十，集中精神。
　　然后轻轻呼气......
　　这一页上写着独眼妖怪名字的那些墨迹从纸上飘起，涌向了独眼妖怪。
　　与此同时，夏目的脑海中，也浮现出了一些记忆.......
　　一些独眼妖怪有关于他外婆玲子的记忆.......
　　........
　　一个独自飘荡孤独的妖怪，在有一天邂逅了名叫玲子的少女。
　　“你和我打一场吧！如果你赢了，我就请你吃七辻屋的豆沙包！”玲子在遇到它的时候，这样对它说道。
　　它很轻松的就败给了玲子，也将自己的名字交给了玲子。
　　“这样.......你就是我的手下了。”
　　“既然你成为了我的手下，那我叫你的名字你就要飞奔过来喔！”
　　“你叫什么名字？”独眼妖怪看向少女。
　　“玲子！”
　　“那，再见了！”玲子临走前，笑着对它挥手。
　　或许，这对于玲子来说，不过只是某日下午的一个插曲，一个打发时间的游戏。
　　但对独眼妖怪来说.......玲子临走时却说了再见......
　　说了会叫它的名字.......
　　春来，夏至，秋去，冬寂，无论怎样等候，那个人始终没有叫它的名字。
　　一年.......
　　两年.......
　　十年.......
　　数十年过去了.......
　　“玲子......”
　　“今天，也没叫我吗.......”
　　漫画就是这样，或许前面铺垫了三十多页的剧情，你看那些铺垫的剧情会很无聊，但当某一页漫画情感爆发后，就会在那一刹那产生如刘锦此时这般的感动。
　　只用了几分钟，刘锦此时已经完全陷入了剧情当中。
　　“好寂寞......”
　　“比以前还寂寞！”
　　“还给我，把名字还给我......”
　　“既然无论等多久都没有叫我的名字，那就把名字还给我！”
　　这一刻，夏目眼睛睁开。
　　纸张上飘起的名字融入到了面前的独眼妖怪身体里。
　　“菱垣！”
　　夏目说出了这只妖怪的名字，表情已经没有了之前对于这只妖怪的戒备和紧张，有的只是对这只单纯害怕孤独的妖怪的温柔。
　　“玲子，已经没问题了吗？”
　　“即使寂寞了，也不怕了吗？”
　　在离开时，菱垣这样问道。
　　“外婆，一定不寂寞的。”
　　“谢谢你，菱垣。”
　　“心底善良的，外婆的朋友！”
　　夏目最后看着菱垣道。
　　两话漫画，最后结束在这里。
　　刘锦怔怔愣神了一会儿，才从剧情中醒过来。
　　但对于刘锦来说，此时只感觉意犹未尽，胸中有种很堵的感觉。
　　不难受，但是有种泪目的冲动。
　　确实，最后菱垣和玲子的回忆触动了他的内心！
　　夏目友人帐.......
　　刘锦看向了这部作品的名字。
　　然后身体也很诚实，参与到了企鹅群里面对水心的新一轮吹嘘当中。

第一百零八章 排名
　　在龙国各大省份县市，都有着相当数量的水缘期刊的漫迷们。
　　他们有的人以前就知晓了水心这名漫画家的存在，但更多的人，却是从未听说过水心的名字。
　　龙星奖的确是龙国漫画奖项中具有一定规模的奖项，但愿意关注于这种奖项评比的人又有多少？
　　就好比人人都看电影，但又有多少人喜欢看电影奖项颁奖评选呢？
　　所以这很大一群人在看到水缘上新连载的三部新作的时候，虽然抱有兴趣，但基本上都是以平和的心态进行阅览。
　　水缘上原本那些连载许久，地位根深蒂固的老漫画就不用说了，基本上会买这本期刊的漫迷们都会观看。
　　而其他的作品，就只是选择性的观看了。
　　三部新作。
　　千星秘境。
　　夏目友人帐
　　乱星。
　　许多人看了千星秘境和乱星后，也都只是感觉还不错，但也不会有多大的触动。
　　毕竟这样的作品，首期连载的两话漫画，还处于剧情的铺垫状态，看不出什么名堂。
　　但这些人，在顺着目录看完了夏目友人帐连载的两话剧情后.......
　　一时间基本上都停下了继续阅览后面漫画的举动，反倒是再回过头去，将之前因为觉得无聊，跳过的相关剧情仔细看了一遍。
　　夏目友人帐的故事很简单，一点也不复杂。
　　但他们也不明白，为什么看了这部作品后，就是心里面会走不出这部作品的剧情。
　　夏目，斑，玲子，菱垣......
　　短短的两话漫画，出场的人物也不多，但大家却都能清晰记得里面人物的名字。
　　有种感动在心里，但这感动却不浓厚，只是......它确实存在，而且能让你注意到它。
　　虽然大家都看得出来，这部作品似乎是单元剧类型的漫画。
　　而且第一二话也把第一个故事讲清楚了，但大家此时心里面都有种期待看到下一期这部作品内容的冲动。
　　........
　　洛省，绝对算是这一期水缘期刊销量暴涨的省份。
　　这里毕竟是水心的大本营，整个洛省漫画界，水心的名字绝对是响当当的，所以很多人为了支持水心而购买水缘。
　　这其中，不少人也就意思一下，就当做水心新作连载，象征性支持一下，以后的话，他们就未必会购买水缘了，毕竟他们只是浪客剑心追忆篇的粉丝，对于水心的其他作品，并不能提起兴趣。
　　只是当他们看完了夏目友人帐连载的两话后，这才发现......似乎又入坑了。
　　各大论坛，粉丝群里面，有关于水心新作夏目友人帐的热度也渐渐高涨，而且评论基本上都是好评居多。
　　在这种情况下，有关于水缘上作品的人气投票，投给夏目友人帐的人数也在疾速增多。
　　......
　　在龙国各大漫画社，在网络普及后基本对于各漫画作品的人气和支持率统计都从以前的来信投递变成了网络投票。
　　正常情况，新作漫画因为会吸引许多期刊漫迷的注意，所以在连载的前两期，其人气投票排名不会垫底，但同样也不会高，毕竟在水缘上连载的漫画作品，人气排名前十的作品，都可谓是龙国知名漫画作品了。
　　大多数这种级别的漫画，都已经是拥有着动画化资格，单行本发售量上千万的存在。
　　新作漫画想要在人气上赶超这些作品基本上很难。
　　但这今天，新一期的水缘发行后，玄龟的后台数据统计人员们却发现了，真实的情况和他们预测的差距很大。
　　乱星的读者投票支持排名位列十七，以及千星秘境的读者投票支持排名位列十六，这都很正常，但是为什么夏目友人帐这部作品，仅仅只是第一期的连载，它的实时排名怎么就冒到了第十一？
　　而且还和已经连续五个月蝉联了人气排名第十的夏川相持得难解难分。
　　两部作品的投票数量差距十分微弱。
　　和墨鱼搞得那种低级投票网站不一样，魔都七大的人气投票网站都能看到实时排名的，只要你登录了内部人员的账号，你的作品此时此刻处于一个什么位置，一目了然。
　　很明显，别说外界了，就连玄龟内部人员对于夏目友人帐此时的成绩也是十分惊讶。
　　水缘上二十部作品，基本分为三个档次。
　　倒数前五名的作品，基本处于腰斩名单当中，要是连续一段时间剧情低迷，人气较低，三个月一次的考核很可能就会把咔嚓大刀伸向这部作品。
　　而倒数五名到十名，则是一些拥有着一定潜力的作品，要是后续剧情好，人气涨上去，挤进排名前十，那基本上以后作品动画化，单行本发行销量暴涨什么的，都大有可能。
　　而水缘上人气排名能稳定排名前十的作品，就是真正意义上的在全龙国都能称得上大人气的作品。
　　作品基本上都是已经动画化亦或者正在动画化的路上。
　　每年单行本销量上百万册，作者年收入破千万都是稀疏平常的事情。
　　而在此时有关于夏目友人帐的实时投票信息传出去后，整个魔都许多漫画业从业人员眼珠子都快掉出来了。
　　别看千星秘境和乱星这两部和夏目友人帐一起连载的新作排名在十六十七名，好像看起来和夏目友人帐此时的排名十一名差距不大，就五个位次。
　　但实际上，夏目友人帐获得的读者投票支持的数量，差不多是它们的两三倍。
　　都是新作，差距怎么会这么大？
　　要知道那两部作品的作者，也是魔都的老漫画家了，粉丝群体，自身的名气比起楚俞肯定只高不低。
　　但最终三部作品一起连载，居然是这样的结果？
　　难道水心这家伙就真这么天才？
　　那些在夏目连载前唱衰这部作品的媒体和漫画家们一时间都失声。
　　许多撰稿人提前写好的黑夏目的稿子，也果断被他们删除。
　　.......
　　一直待在自己家中的楚俞，自然也登录了投票网站，关注着自己作品的投票信息。
　　不过到了下午，楚俞也就兴趣索然了。
　　毕竟这部作品只是第一二话的连载，和前十名那些连载了至少一年时间的漫画作品人气上肯定有着差距。
　　所以白天时候，虽然夏目友人帐与夏川的人气投票数量在白天差距微弱，但到了晚上，这样的差距就被逐渐拉开。
　　照这样的走势，估计首期夏目友人帐的人气排名也就十一名的样子。
　　“果然，没那么简单！”楚俞对此也能接受。
　　在楚俞前面的作品基本上都是龙国有名的漫画作品，哪怕他连载的是平行世界的大人气作品，但在剧情没展开前，读者数量没有发展开来的时候，想要压过那些作品还是过于困难。
　　所以在预测了这个结果后，楚俞也就把注意力放在了绘制漫画上了。
　　竞争前十顺位的话，只能等下一期的水缘连载了。
　　.......
　　“十一名.......”还没下班的李溪，整整一天也同样在关注着夏目的成绩。
　　对于这个成绩，她完全没预想过。
　　在她看来，首期能有十五名顺位就已经是很好的开局了。
　　确实没想到，这部作品居然给了她这么大的惊喜。
　　当然，虽然夏目友人帐的成绩出乎了大家的预料，也在魔都漫画界掀起了些许波澜，但终究，只是一部新作而已。
　　所以李溪倒也没有过于高兴，她还在观望，至少要等几期连载过后，结合情况才能判断出这部作品后续的潜力。

第一百零九章 各方
　　很快，午夜零点到了。
　　夏目友人帐的首期成绩最终果然是在十一名。
　　龙国大多数漫画社，对旗下漫画人气的统计都是以发行当天漫迷们的投票数来统计的。
　　毕竟发行当天就购买期刊的漫迷们一般都是期刊的铁杆粉丝，这些人对于期刊上漫画作品的意见才是漫画社对于作品是加大宣传力度还是直接腰斩的重要决策指标。
　　而夏目友人帐这部作品在全龙国的投票支持人数定格在三十一万左右。
　　距离第十名的夏川不过两万的差距。
　　水缘这本期刊每期发行量高达八九百万册，而且这种等级的期刊读者们的投票意愿也强烈，总体来说水缘这本期刊的每期投票人数都在一百七十万到两百二十万范围内上下浮动。
　　从这个数据来看，夏目友人帐的首期成绩不可谓不好。
　　相当于有六分之一的人数如果在网站投支持票的时候，都给予了这部作品支持。
　　对于李溪这样见惯了大场面的漫画编辑来说，夏目友人帐的首期成绩只是让她惊讶。
　　这样的走势与当初唐歆初登场于水缘的时候其实也差不多。
　　有了以前的经验，所以李溪也就当时高兴了一下，因为她明白，首期成绩好有个开门红固然重要，也很困难，但能讲这份人气维持下去才更加困难。
　　好在的是......夏目友人帐的一到十话的漫画name剧情什么的她都看过。
　　要是第一二话大家都喜欢的话......那以后面夏目友人帐的剧情质量来说......似乎维持现如今的人气是个小目标了。
　　.....
　　当然，李溪为人稳重，轻易不会过早的高兴，但对于其他人来说，包括玄龟漫画社的其他编辑以及魔都漫画界的其他漫画从业人员来说。
　　这个成绩无疑十分亮眼。
　　许多魔都的漫画编辑们都是羡慕嫉妒恨！
　　难道说，李溪这个女人真的眼光就那么毒辣，不仅发掘出了唐歆这个天才少女漫画家，还能发掘出一个不输给唐歆的天才少年漫画家？
　　......
　　魔漫快讯的评论区，许多漫迷们已经积极踊跃。
　　“喂，敲门了！”
　　“小超在不在？”
　　“不是说夏目友人帐不扑街就吃纸杯的吗？这个月工资发了没？没钱买纸杯的话我邮寄一箱给你。”
　　“哈哈，真光速打脸，要是夏目的成绩只是一般他还有其它说辞，投票支持率都快赶上水缘上前十排名的那些大佬作品了，这下子他肯定没话说了！”
　　“水心老师果然厉害，夏目友人帐的一二话我当时看到后面眼泪都快掉下来了。总感觉那只名叫菱垣的妖怪就是我的写照，小时候长得胖，皮肤还黑，周围的人都不喜欢我，但同学里面，唯有一人愿意和我说话，和我玩，借作业给我抄。真的......没有这种经历的人不会明白，一个人被排挤的感受.......对菱垣来说，玲子可能就是这几十年来她唯一的朋友了吧！所以才会几十年来一直寻找着玲子的脚步......”
　　“一开始以为菱垣是个邪恶的妖怪，没想到后面居然这么治愈，只可惜太短了，好希望下一周快点来啊，我感觉我的男神已经从剑心转成了夏目了。”
　　“楼上的太过了，虽然夏目的确很温柔，但比起剑心来说我觉得还是剑心的魅力大一些，至今难以忘记追忆篇结束时剑心和雪代巴相拥的一幕，只可惜水心老师跑魔都了，不然的话我觉得以浪客剑心追忆篇的人气与精彩程度，恐怕这部作品动画化也是完全有可能的吧！”
　　魔漫快讯的主持人看着自己节目评论区下面的粉丝们的讨论话题已经从让自己吃纸杯转变成对于水心漫画剧情的讨论，顿时松了口气。
　　一般来说，虽然他很毒舌，但评论某部作品的时候都还是会留有一些余地，但在评论夏目友人帐的时候，因为收了宋嘉宇的钱所以也毒舌得过分了些，还顺便立了个flag，只是没想到居然报应来得这么快。
　　钱又没收到多少，反倒是让自己在自己粉丝面前丢了脸，小超总感觉自己亏得一匹。
　　.......
　　某公寓，宋嘉宇看着手机上自己在魔都的人脉们发来的有关于夏目友人帐首期连载的成绩。
　　面色就很差。
　　这几个星期他的动作也没少做，叫了许多自己熟悉的魔都知名漫画家以及一些漫画评论节目的主持人对夏目进行一些刊载前的贬低。
　　正常来说，一般的作品被这样一搞起码成绩下降个百分之二三十是很正常的，而以玄龟的规则，说不定就因为初期夏目友人帐人气低迷后，后面口碑崩掉直接就被腰斩了也说不定。
　　那样的情况就是宋嘉宇最乐于见到的情况了，如果楚俞来魔都第一部作品就直接扑街，那基本上以后他跑去魔都任何一家漫画社别人都不会再看中他了，时间一长，在这种情况下心气磨灭了的有才华的漫画家最终直接放弃了漫画的也大有人在。
　　只是，宋嘉宇的想法是美好的，但是夏目友人帐首期水缘上排名十一的顺位直接让他犹如吃了半只苍蝇一般恶心。
　　这别说腰斩了，这首期成绩简直就是爆款漫画的前兆啊！
　　对他来说，楚俞以后混的越好，他就越难受。
　　“不过是第一二话漫画而已，哼，漫画这东西，虎头蛇尾的太多了，说不定下一期刊载他的剧情就崩了。”宋嘉宇也只能这样安慰自己。
　　不过他一想起当初浪客剑心追忆篇在漫影上连载的时候，好像也是首期十几名的顺位，然后就一路强势登顶......
　　心就有点虚。
　　这不可能吧！
　　这里是魔都，他连载的期刊是水缘，想要复制洛省当初的走势，那也太看得起他了。
　　.......
　　翌日。
　　楚俞家中，他和他的两个助手何胜与林帆总算将第五话的夏目友人帐原稿画出。
　　今天的林帆和何胜工作起来格外认真。
　　本来，一开始被李溪找到的时候听闻是给一个能在水缘上连载漫画的漫画家担当助手的时候，他们两人心里面十分兴奋。
　　不过在见到楚俞真人后，发现是个比自己还要小几岁的年轻人后，当时心里面难免有些轻视。
　　即使在知道了对方就是今年龙星奖大赏作者的时候，也总会有种对方可能是一时运气好的想法在里面。
　　但今天.....从两人工作的态度，以及对于楚俞在细节上的尊敬来看，很明显，昨天一天，夏目友人帐首期成绩最终位列水缘第十一的成绩对他们刺激很大。
　　一次龙星奖大赏你说是运气，但人家立马就跑到魔都画出一部大概率能成为爆款漫画的新作，你还能说是运气？
　　这世上哪有这么多运气？
　　“楚俞，何胜，你们来看，有事情发生了！”一旁完成了工作正在网上浏览着新闻的林帆，此时忽然惊呼。

第一百一十章 维博
　　在夏目友人帐首期连载在魔都乃至于龙国掀起了不小风波的时候。
　　魔都著名漫画家，“邻家三姐妹”作者禹静在自己的维博上发了一条动态。
　　“今早起来，被我的很多朋友推荐去看了一部名叫夏目友人帐的作品，嗯......看了！果真是一部年度辣眼睛巨作！又浪费了人生中的三分钟......”
　　作为魔都七大之一青叶漫画公司旗下著名漫画家的禹静，他的一言一行无疑受到许多漫迷们的关注。
　　这样一条动态发于凌晨七点，正是大家起床的时间。
　　到现在下午时间，动态浏览量已经有几十万了，评论量也有几万，转发也有上万。
　　动态评论区点赞第一条，点赞数超过三万。
　　“我能理解成这是老漫画家打压新人漫画家？”
　　不过禹静既然发了这样的动态，很明显也没准备当缩头乌龟，直接在评论区和和网友互刚。
　　“首先，水心能称之为新人吗？怎么就是老漫画家打压新人了？如果我没记错的话，这已经是他的第三部作品了吧！”
　　点赞评论数量第二的评论。
　　“支持禹静老师，老师太仗义了，为好兄弟张云出头，我现在都难以接受张云的炽烈之羽在龙星奖评选中输给浪客剑心追忆篇的事情......”
　　这条评论下面，也有着禹静的评论。
　　“诶，这位朋友别乱说，虽然我当初离开秦省前的时候和张云关系很铁，但我绝不是一个为了私心胡编乱造的人，对夏目友人帐的评价也只是就事论事罢了！”
　　只不过，细心的网友也翻出了禹静虽然回复是这样回复的，但这名网友的发言点赞人里面，就有他一个。
　　这消息被细心的网友指出来后，一群楚俞的粉丝们哪还不明白这是怎么一回事？
　　直接就开喷了！
　　“太虚伪了吧！这个人。”
　　“我早就知道了秦省那帮人的德行！的确，那地方漫画业是挺强的，魔都也有许多来自秦省的漫画家，但这些人就有一个坏习惯，总是一副自视甚高的态度，还特喜欢报团，我还在纳闷水心老师把秦省漫画家蝉联了这么几年的龙星奖大赏抢了，居然没那些秦省的漫画家出来搅动风雨，没想到不出所料，只是没想到居然是禹静来冒头......”
　　禹静，青叶漫画公司旗下王牌期刊枫叶漫画的著名漫画家，作品“邻家三姐妹”人气长期保持在枫叶前十.......
　　只不过，这个人的作品之所以人气这么高，和邻家三姐妹这部作品的剧情完全没关系
　　他的这部作品能有这么大的人气，靠的是他那让读者充满了遐想的画风。
　　什么欧派，比基尼，泳装，制服，暧昧什么的，该有的应有尽有。
　　再加上他那可谓是行走在里漫和表漫的边缘的剧情
　　也因此，邻家三姐妹这部作品可谓是众多宅男心目中的至高神作。
　　主要里面的妹子足够萌，欧派足够大，画风够色气，而且男主也不是是那种优柔寡断的性格，该开后宫就开后宫，一点也不含糊......
　　这也难免下面有人嘲讽他。
　　“禹静你眼睛瞎？夏目友人帐不比你那只有卖肉，通篇满是欧派和大屁股，给读者送福利的“邻家三姐妹”好看？你怎么出名的不知道吗？被上头约谈过多少次了，居然还敢有脸喷其他漫画家作品的剧情？”
　　这条评论的点赞人数也很多。
　　只是下面，禹静的评论也让水心的粉丝们很扎心。
　　“呵呵，那又怎么样？我的作品明年二月份就将动画化播出，漫画界实力说话，常年人气在枫叶前十的我，怎么就没资格评论人气顺位在水缘上前十都挤不进去的漫画家？”
　　“你这也做得太难看了，禹静，水心貌似没招惹过你吧？你有必要这样黑他？”
　　“我是在黑他吗？我只不过给一部辣眼睛作品评价了一句本来属于他的词语罢了！什么友人帐，什么妖怪，一个人类和妖怪做朋友的漫画你们也觉得好看？那吃火锅的时候是不是也要对火锅里的鱼头说一声抱歉？”
　　......
　　电脑前，在网络上和一干网友大战的禹静一脸兴奋。
　　这样的事情他也不是第一次干了。
　　在魔都，他们秦省出身的漫画家们一向都互相报团。
　　本来禹静对于今年的龙星奖评比，自己好哥们张云的人气作品炽烈之羽输给浪客剑心追忆篇就对水心十分不满。
　　但水心在龙星奖之后就销声匿迹了，所以一时间他们这些秦省出身的漫画家倒也没做出什么举动。
　　但没想到半年后，楚俞居然跑来了魔都，而且他居然一来魔都就能让自己的新作在水缘这样的期刊上连载。
　　想到这里，这段时间他们这些秦省的漫画家们都愤愤不平，如果没龙星奖大赏的光环的话，以楚俞的资历，怎么可能会有这种待遇？
　　再一联想到本来历年来的龙星奖大赏都是他们秦省人的，现如今就好像自己家的桃子被人摘了一样，心里面巨难受。
　　所以在夏目友人帐连载前，不定时都有几个秦省的漫画家出来贬低这部作品。
　　本以为至少这样会让夏目友人帐的首期成绩受到影响。
　　却没想到夏目友人帐的首期成绩竟然这么好......
　　昨晚上几个秦省的好朋友聚会，说起这事，大家心里面都不爽。
　　作为秦省现役在魔都发展的漫画家中地位算是比较高的禹静，当时酒也喝多了，禹静脑袋一热，当时就开了口......
　　这也就出现了今早的这篇贬低夏目友人帐的维博。
　　反正这种口嗨其实也就是恶心一下水心，漫画界实力说话，他就是老漫画家欺压你水心一个出道不到一年，刚跑来魔都的年轻人又怎么样？
　　被说了你又能怎么样？忍着呗！
　　还能反抗吗？
　　禹静笑了，那样的话更好，别说禹静自认为凭自己的影响力能稳稳压住水心，就算是有什么意外，自己背后可还有秦省漫画家的报团团体的后援支持。
　　.......
　　“这是哪儿冒出来的一根葱？”
　　楚俞看了看手机上关于这件事的发展为，以及禹静那小人的行径，也是一脸无语。
　　砰砰砰！
　　此时，楚俞家门被敲响。
　　“谁啊！”
　　楚俞打开门，正是李溪。
　　一旁的林帆和何胜两人见到李溪来了，立马面色都变了。
　　和楚俞混熟了，他们也发现楚俞是个好说话的人，为人也没架子，还让他们两人别一天水心老师叫他，直接三人以名字相称。
　　但对于李溪，他们确实放松不起来。
　　“你怎么来了？”楚俞道，“今天也不是截稿日啊！”
　　“没什么事就不可以过来了吗？”李溪也不客气，进门后就直接坐在了沙发上。
　　“事情都听说了吗？”李溪看向楚俞。
　　“什么事情啊！”
　　“就青叶的漫画家禹静公开在维博挑衅夏目友人帐的这件事，你别说你不知道！”
　　“刚知道了！怎么了？”楚俞问道。
　　“你没反应吗？”李溪眉头皱起。。
　　“被别人这样挑衅，可以说是公开diss了，你倒很沉得住气啊！”
　　“我不是还没来得及反应你就来了嘛！”楚俞道。
　　“那你想怎么办？”李溪一副感兴趣的表情看向楚俞。
　　“那能怎么办？只能喷回去了啊！”
　　楚俞将自己手机屏幕在李溪面前晃了一下。
　　里面，楚俞正在用自己几个月没登录的维博账号编辑相关内容。
　　“看起来你倒是也是个爱搞事的性格啊！”李溪难得的笑了笑。
　　“本来还想就此事劝你，不过既然你自己都有这个想法了，那正好免了我的口舌。”
　　“怎么回事？你支持我在网络上和那个叫禹静的掐架？”楚俞倒是觉得新奇。
　　“不......掐架不是目的，既然有人愿意当出头鸟给我们做宣传，那何乐而不为？”李溪说出了她此行的目的。
　　......
　　晚上，禹静发的这条维博动态阅览人数已经破百万。
　　看到玄龟那边依旧没有任何动静，禹静松了一口气的同时，也不由对水心有几分轻视。
　　怂包一个！
　　不过晚上十点。
　　玄龟漫画社官方维博转发了三条动态。
　　动态主人都是一个id名字发的“我不是水心”。
　　第一条动态。
　　“其实就和禹静老师看夏目友人帐觉得辣眼睛一样，我其实一直都觉得禹静老师的邻家三姐妹无聊透顶......”
　　第二条评论。
　　“真没想到邻家三姐妹这样无聊的作品居然也能动画化！而且是在明年二月播出？......这样的话不是和我担当剧作人，同样也在明年二月份动画化播出的作品“未闻花名”撞车了？”
　　第三条评论。
　　“嗯，的确，看了评论，身为枫叶漫画人气第十的漫画家禹静的确有资格评判本周仅仅位列水缘人气第十一的夏目友人帐......不过，或许两周之后，当夏目友人帐接下来两期漫画连载后，禹静应该就没这个资格了！”
　　第一条评论，是楚俞在李溪监管下，克制了一下，对禹静挑衅的回复。
　　第二条评论，是李溪征求了九星那边黄明的意见，那边也同意楚俞此时将未闻花名动画化的消息先透露出，就当做提前几个月给未闻花名先打一波广告。
　　至于第三条评论，则是回应禹静说夏目只不过是水缘期刊上一部连前十都冲不进去的漫画的评论。
　　两周后，禹静就没资格评论夏目友人帐这部作品的意思.......
　　也就是说，在接下来两周内，水心有信心让夏目友人帐这部作品的人气排名上升到水缘前十。
　　再加上李溪联系玄龟的工作人员，让玄龟官方维博转发这三条动态。
　　以及动态主人的id“我不是水心。”
　　不傻的人都知道，这个id主人是谁了！
　　一时间，吃瓜网友们一下子沸腾起来了。
　　全龙国各省份，包括魔都，洛省的众多水心的粉丝们好像找到了家一般，关注了这个id。
　　这么长时间了，这家伙终于开通维博了！
　　还说你不是水心？
　　你不是水心......那谁才是？
　　.......

第一百一十一章 事态
　　某夏目友人帐漫迷群，虽然夏目友人帐仅仅刊载了一天时间，不过龙国各地关于这样的漫迷群已经建立了不少。
　　“我去，你们还在这里讨论夏目友人帐下一期的剧情是什么？出大事了你们知道吗？水心老师被魔都一个叫禹静的漫画家公开批评指责，水心老师没忍住，直接维博亮号正面硬刚，连玄龟漫画公司的官方网站转发了水心老师的评论.......”
　　“什么情况？水心老师开通维博了？”
　　“那禹静是谁啊！没听说过，为什么他要在网络上攻击水心老师？”
　　“那家伙？一个画擦边球漫画的漫画家，就是类似于你们平日里看到的那些肉漫，肉番创作者了，记得没错他的作品“邻家三姐妹”明年二月动画化开播吧！”
　　“你们看，我找到了禹静那家伙发表的批评诋毁水心老师的动态。”
　　有人将禹静微博上的动态以及评论截图到群里面，同样的，水心关于此事的回复以及玄龟官网对此事的转发也截图发在群里。
　　一下子，整个漫迷讨论群直接炸了。
　　什么叫夏目友人帐是一部辣眼睛巨作？
　　那我们这些因为被夏目友人帐首期刊载剧情感动到而加入这个漫迷群的人是什么？
　　你还说你不是打压新人？
　　全龙国漫画界都知道你们秦省漫画家就喜欢摆老资格，稍有一些对你们秦省漫画家不尊重的人出现，立马就是一群人起来口诛笔伐。
　　再加上这件事情闹开后，有人整理了夏目刊载前，几个秦省漫画家诸如赵小龙，钱迦，陈希等人均公开在各种场合对一部还未刊载的漫画说出的贬低言论。
　　这一次，禹静又是秦省的漫画家。
　　你说这是巧合？
　　当网友傻子呢？
　　水心老师不就是凭实力赢得了今年的龙星奖大赏吗？你们这些人至于吗？
　　一下子，整个漫迷群里的人都坐不住了。
　　首先先去水心老师的维博上关注了一下水心老师的账号，然后一大群人直冲禹静的维博号去。
　　不过当他们有组织的来到了禹静维博号下面的评论区时，一群人都傻眼了.......
　　“好像，我们来得算晚的了？”
　　“感觉真的找到了组织，没想到水心老师的粉丝这么多啊！”
　　“管它晚不晚，先开喷再说！”
　　这个漫迷群里的群主发言。
　　此时的禹静的评论区，已经一片狼藉。
　　全龙国各地，游散的水心的粉丝们，因为玄龟漫画社官方维博对楚俞维博账号“我不是水心”的评论转发操作。
　　让这些从浪客剑心追忆篇一路跟到夏目友人帐的水心粉丝们找到了聚集地。
　　在玄龟转发了“我不是水心”的几条动态评论后，短短三个小时。
　　各论坛，各漫迷群，以及各漫画网站，贴吧等地方，因为网络传播的快速性，那些水心的粉丝们通通得到了这个消息。
　　此时，楚俞的维博号的粉丝关注数量已经突破了十万，而且这个数量还在持续快速上涨过程中。
　　而这些粉丝们在关注了水心的维博号后，立马就转战到了禹静的维博评论区.......
　　“洛省水心粉丝在此，禹静就是个傻叉，画了个什么“邻家三姐妹”，爷去看了，简直差点吐了，就这还好意思说夏目友人帐剧情不好？”
　　“云省剑心迷在此，虽然觉得夏目友人帐没有浪客剑心那么触动我，但比起什么邻家三姐妹那简直一个在天一个在地。”
　　“也不知道这样的漫画家怎么在魔都有这么高人气的，就邻家三姐妹这种作品也能动画化？这才是辣眼睛吧.......我一个女的看了里面男主，简直无感，公开开后宫就算了，而且后期男主表现这也太渣男了吧，脚踏四条船被甩还觉得人家不理解他？还去其他妹子那儿去找安慰，我也服了！”
　　“真以为自己比水心老师早出身几年就可以在魔都漫画界指点江山？魔都的真大佬都没说话，你崩出来说三道四的？”
　　当然，不管怎么说禹静也是青叶漫画公司颇有地位的漫画家，在龙国他的粉丝也数量不少。
　　他的粉丝知道情况后也不甘示弱，立马加入了战斗。
　　“什么垃圾夏目，我吐了，看了两眼，连个妹子都没出现。”
　　“那些说被剧情感动的？哪地方感动你了？那个长得一大只的独眼丑妖怪就感动你了？这作者会不会画啊，男主嘛，长得还可以，这些妖怪就不会画漂亮点？”
　　“那些喷禹静老师漫画剧情开后宫的，爱看看，不看滚，我看这部漫画就是为了看这些的！”
　　两方人马在禹静的维博评论区下方争吵起来，一时间相持不下。
　　而禹静发的这条动态也因为点击人数和评论人数的持续增加，几个小时后，已经上升到了今日全龙国维博热搜的前三十名。
　　魔都知名漫画家禹静掐架龙星奖大赏新人水心的关键词吸引了许多喜欢刷维博的圈外网民的围观。
　　在家里的禹静一直在关注着网络上事态的发展。
　　此时的他眉头微微皱起，出名后不加节制而有些发福的脸上有着一丝愕然。
　　这事态，怎么和他想象中的不太一样啊！
　　本来，他敢这样公开贬低夏目友人帐这部作品，就是觉得以自己在魔都的地位和人气，水心即使心里面不爽，也只能忍着，不会和他硬碰硬互怼。
　　但他没想到，他的评论发出不到半天，水心那边就作出了反应，更没想到的是，玄龟那边居然在煽风点火，直接转发了水心的评论，更没想到的是，水心的粉丝战斗力居然这么强，数量居然这么多？
　　在禹静的认知中，龙星奖虽然出名，但它的曝光度和魔都七大王牌期刊的连载作品曝光度绝不是一个等级的。
　　水心不过就是在龙星奖评选的时候，凭借浪客剑心追忆篇在全国漫迷面前亮相了一个月而已。
　　比起十年漫画家生涯的自己来说，水心的粉丝数量绝对不如自己。
　　但现在禹静一看，水心的粉丝数量哪里少了？
　　这什么怪胎，他到底在龙星奖评选过程中吸纳了多少粉丝？
　　而且最关键的是，随着水心的三个评论一出来，本来只是普通的相互看不顺眼的剧情发展，已经转变成了两者在漫画行业影响力与创作能力的相互比拼。
　　要在两星期内，水心真让夏目友人帐他可没有过作品连载前三期就在水缘这种等级的期刊上人气顺位挤进前十的成绩，那禹静说的漫画家以成绩说话一言就是笑话。
　　他可没有过新作连载三期，杀进水缘这种等级期刊人气前十的成绩过。
　　而且更为致命的是水心第二条评论........
　　明年二月份，水心担当剧作人的未闻花名动画化开播？
　　这又是什么情况？

第一百一十二章 事态二
　　在禹静看来。
　　你一个初来魔都，新作漫画连载不过一期的年轻人？
　　你的新作能在水缘这本期刊上连载就已经是让龙国百分之九十九的漫画家羡慕嫉妒恨了。
　　夏目友人帐首期成绩差点挤进水缘前十也就不提了。
　　这未闻花名是什么东西啊？
　　这......稀奇古怪的名字，凭什么有人愿意动画化这种作品啊！
　　担当剧作人，也就是说这部作品之前没有以任何形势发表过，直接就相当于水心担任了一次剧本创作人，然后动画制作公司就很接纳了他的剧本，就这样动画化了？
　　动画制作公司负责人你难道眼瞎了？
　　一个初来魔都的十九岁新人，你就准备动画化他的一部新剧本？
　　而且，二月份他的邻家三姐妹也要动画化了，到时候两部作品同期竞争，那就真的是谁到时候动画人气低，谁丢大脸......
　　......
　　别说禹静想不明白，那些魔都漫画界的吃瓜群众们在看到这个消息的时候，也是一脸吃惊。
　　宋嘉宇本来看到有人站出来指名道姓喷夏目友人帐的时候别提有多高兴了，但当楚俞说出自己明年二月份将有一部作品动画化播出的时候......
　　他整个人都傻眼了。
　　这楚俞沉寂的这半年时间，到底是在干什么？
　　这家伙怎么这么阴险？
　　瞒着所有人搭上了玄龟的船就算了，连作品动画化都出来了！
　　这什么情况？
　　宋嘉宇此时想到了龙星奖评选那天晚上，自己质问楚俞，他凭什么？
　　楚俞当时的回答则是，十年后，他宋嘉宇看看他，就知道他凭什么了。
　　这才半年啊！
　　.....
　　今日发生的掐架，可谓是魔都漫画界近几个月最大的撕逼事件了，它来得莫名其妙，发展得轰轰烈烈。
　　魔都各漫画社编辑和漫画家们，有人看戏，有人漠不关心，有人觉得双方很快就会消停和好，但也有人希望这事情越在闹越大。
　　晚上十点左右，五名秦省籍漫画家一齐声援禹静。
　　“年轻人一点也不知道敬畏，前辈指出你一点错误应该虚心听教，而不是幼稚的反击！”
　　“得了一个龙星奖大赏就不知天高地厚，我看，以他的性格极有可能出道即巅峰！”
　　“支持禹静，我觉得禹静本来就是随便在网上开个玩笑，却没想到水心这么小气，还较起真来了！”
　　.......
　　这些人的加入，一下子让事态更加火热。
　　而到了第二天，又有六七个在魔都发展的秦省籍漫画家声援禹静。
　　一时间，楚俞的粉丝们面对敌人暴涨的数量下，有些节节败退。
　　......
　　家里面。
　　楚俞倒是没管这么多，禹静说了一大堆废话只有一句话说到了点子上。
　　漫画家，实力说话。
　　面对禹静的挑衅，楚俞在维博上回应他只是为了表明自己的态度。
　　至于做些其他的事情其他的......没必要，也没有什么实际意义。
　　等到后面自己成绩越来越好的时候，那就是对这些人冷嘲热讽的最好的反击。
　　真要和这么多人一起网络上对喷，那素质就太过低下了。
　　“所以楚俞，你不准备反击了？”
　　“又有几个魔都的老漫画家们说你不对。”
　　何胜与林帆两人身为楚俞现如今的漫画助手，自然对于网络上有关于楚俞以及他作品的消息格外关心。
　　不过相对于楚俞昨天的反击迅速，今天的楚俞从头到尾都专心的在绘制漫画，手机都没看过一眼，前后反差太大。
　　“这有什么好看的？不就是报团吗？反正人家人多势众，我为什么非要和他们十几张嘴吵？”
　　“而且我个人倾向于用成绩堵住他们的嘴。”楚俞沉声道。
　　在楚俞没有继续发言的情况下，身为这么多方人士战场的禹静的维博区，水心的粉丝逐渐不敌。
　　到了此时基本上大家都认为，这场双方粉丝间的争斗，将以禹静的胜利告终。
　　但凌晨.....
　　某个人维博号的发出的消息，再次让整个事件扑朔起来。
　　凌晨一点零三分。
　　玄龟大人气漫画家，长期水缘期刊人气排名前五甚至于前三的漫画家.....唐歆，发表了一条评论。
　　评论只有四个字。
　　“支持水心！”
　　顺便，评论末尾还艾特了id“我不是水心”。
　　一下子，这天夜晚，网络漫迷圈都不平静了。
　　许多本来根本不关注夏目友人帐的唐歆粉丝们，看到了唐歆动态的推荐也去了解了双方的情况。
　　同样在这天夜里，九星动画制作公司官网维博，发布了一条动态。
　　动态里，最引人注目的应该是是一副彩页海报。
　　海报里，一个银发，穿着裙子的少女最为引人注目。
　　她依偎在一个少年身边。
　　两人周围，也围着数名各式各样的人。
　　海报上方。
　　有一段文字。
　　“超平和busters”
　　海报下方
　　“未闻花名动画化决定，明年二月，我们不见不散！”
　　末尾，还艾特了一个账号，“我不是水心”。
　　这天，作为水缘大人气漫画家的唐歆的粉丝也涌入了禹静的维博中，和水心的粉丝共同作战。
　　到了半夜，九星动画公司的多年动画粉们也加入了维博骂战。
　　本来已经心灰意冷的水心粉丝们看到有支援后一下子来劲了.......
　　.....
　　第二天清晨。
　　当禹静兴致慢慢的起床，来到了自己的维博评论处时。
　　他的维博评论区里。
　　全是满屏幕刷未闻花名的，刷夏目友人帐的，刷浪客剑心的，甚至于刷言叶之庭的人也有。
　　完了！
　　被爆了！
　　评论区被屠版了！
　　禹静心里面就这个念头。
　　马上上网一查......
　　禹静长吐口气，他怎么能想得到，唐歆这样级别的漫画家，居然会公开表态支持水心。
　　相比较起唐歆的人气来说，他还是差了很多，本来水心的粉丝数量就不低，再有了唐歆粉丝的援助后，基本上评论区里禹静的粉丝就顶不住了。
　　而九星动画制作公司深夜发的那一条动态后，随着九星动画制作公司的动画粉们的到来后，禹静的评论区就彻底失守。
　　九星制作公司，黄明看了看这两天楚俞网络上的战绩，点了点头。
　　也不枉他特意赶在这时间点面向全国宣布动画化确定的消息。
　　......
　　在自己家里面的唐歆，则是看了看自己书柜里摆放着的有关于浪客剑心追忆篇的期刊。
　　她的表情变得有些可怜。
　　“唉，又冲动了，又要被李溪骂了！”
　　“不过我这只是漫迷支持漫画家，好像也没什么不对的吧！”
　　.......
　　楚俞打开电脑，看了看维博里唐歆发的那一条支持水心的动态。
　　一时间总感觉怪异，自己和唐歆也就见过两次面，她有必要这么大费周章帮自己？
　　不过这几次唐歆帮他的人情，楚俞倒是记得一清二楚，但报答什么的，只能留到以后再说了。
　　至于禹静，在评论区失守了后，他就在后台权限里给自己的账号改了个禁止评论的设定。
　　这场战斗，持续了三天，最终首轮交锋以禹静的关闭维博评论告终。
　　不过，大家都知道，这事情暂时还没完。
　　在维博战场上，水心告胜。
　　但阴差阳错的，两者的争斗还有一个战场，那就是明年二月份的动画播出时，两人各自的动画化作品绝对会被拿来做比较。
　　到时候谁输了，那可就真的里子面子都丢尽了。
　　在禹静认怂关闭了维博评论了后，双方维博之前几天持续的粉丝们相互刷评论诋毁的现象总算消失。
　　不过，楚俞和禹静两人的梁子算是彻底结下来了。
　　.......
　　接下来的几天时间里，似乎都风平浪静。
　　只是这段时间，水心的大名算是彻底在魔都漫画界有了相当的知名度。
　　很快，又是一周，新一期的水缘期刊再次发行了.......

第一百一十三章 新一期连载
　　在这一天，水缘的新一期期刊发行。
　　因为过去一星期夏目友人帐的作者水心以及邻家三姐妹的作者禹静两人的维博大战，这也导致了这两部作品在这几天受到的关注度都很高！
　　有许多人是因为受到上一期夏目友人帐连载的第一和第二话剧情粉上了这部作品，但也有许多人是因为这次维博大战而得知了这部作品。
　　总的来说，今日，水缘期刊的购买人数相比较以往确实要多上一些。
　　许多水心的粉丝们翻阅到了夏目友人帐连载的页数。
　　在那里，这一期连载的故事标题是......【露神之祠】。
　　果然，是单元剧故事吗？
　　许多漫迷们也明白了这一点。
　　老实说，很多夏目友人帐的漫迷们还蛮期待上一期连载出现的独眼大妖怪菱垣再次登场。
　　只不过看这样子，这样的想法应该要落空了。
　　新一话的剧情，讲述的是夏目班上的班长想要组织班上的人召开一个试胆大会，介绍了一下夏目在班级里的人际关系。
　　然后又是夏目的日常，在学校里遇到妖怪袭击，被斑所救。
　　斑也为了伪装自己，正式成为了夏目寄居的塔子阿姨家里养的宠物猫。
　　故事很平常，看到这里的读者们都没看到什么亮点。
　　不过下一个画面......
　　夏目的茶杯旁，突然出现了一个和这个茶杯差不多高的妖怪。
　　来了......
　　看到这里的漫迷眼神一亮，看来这就是这一个故事的主角了。
　　名叫露神的妖怪，前来寻找夏目归还名字。
　　因为寄居在神祠中，所以吸收了别人的愿力，有人供奉他就会变强，体型也会变大。
　　但因为时间推移，供奉他的人渐渐没有了，所以身体也变成了茶杯这般大小。
　　而这一话的剧情，也只是进展到了友人帐上拥有着露神名字的那一页和后面一页写着另妖怪的名字的两页纸张，粘连到了一起，无法分开，为了不伤到两个妖怪，所以夏目只能找到另一个妖怪时，将两个妖怪的名字一齐归还.......
　　当漫迷们将漫画继续往后翻的时候，愕然发现，这一话的剧情就这样完了？
　　另一个妖怪在哪儿？
　　和明显，和露神剧情相关的人物，大概率就是那名叫花子的女人了。
　　一个到了现如今，唯一还在供奉着露神，会拿桃子来给露神当祭品的人。
　　但这些剧情，都没有一点披露出来，这一话几乎全都是在铺垫，然后就结束了。
　　其他那些因为受到水心和禹静骂战而特意前来拜读夏目友人帐的吃瓜群众们什么精彩的地方都没看出来，这剧情也太平淡了吧？
　　这水心信誓旦旦说了要在两周内让这这部作品的人气排名进入到水缘前十，难道就靠这种剧情和质量？
　　许多人失望的摇了摇头。
　　两个剧情高潮都没有，怎么让人投票？
　　而夏目友人帐的漫迷群中，大家讨论剧情的积极性也不高。
　　因为确实，这一话没什么好讨论的，平淡的开局，平淡的结束。
　　不过他们还是相信水心老师的实力，在水缘期刊上的投票网站上还是给夏目友人帐投了一票。
　　但他们这些人，是从浪客剑心追忆篇时期就一路跟过来的粉丝，所以即使一时剧情不精彩，他们仍旧愿意支持水心。
　　但那些单纯的期刊粉们就不一样了，你作品当期剧情精彩，我看的爽，投你一票没问题，但要是你作品当期剧情不好看，那虽然只是投票的时候多给一部作品打个勾，但也不会有多少人愿意做这举手之劳。
　　所以当天的水缘期刊投票结果出来时。
　　夏目友人帐的读者投票数仅有二十三万左右，人气排名位列本期水缘期刊上所有作品第十三位。
　　投票数量想比起上期，少了七八万，位次也降了两名......
　　这个结果被披露了出去后。
　　当天的魔都漫画界，顿时一片嘲讽之声.......
　　某漫画家交流群。
　　里面有着上百名魔都各水水平的漫画家们，此时的交流群里面，大家都带着看笑话的态度讨论这件事。
　　“诶呦，笑死我了，我还以为是一个天才要要崛起了，没想到也是个绣花枕头，前几天还放言说什么要在两期内人气杀进水缘前十，这脸打得.......照这情况发展下去，三四期内人气就会下滑到腰斩水平了吧！”
　　“所以说了，年轻人就是年轻人，好好的画他的浪客剑心不好？非要来搞新作，搞新作就算了，还转型画这种日常单元剧？这种作品画好了，也未必能有多好的成绩，画不好，因为单元剧故事的特点，剧情没有连贯性，所以读者也没什么耐心，人气就会下降得很快！”
　　“我看呐，这也算是个教训，省的一下落后地区的漫画家，不知天高地厚，总以为魔都还是他以前呆的那些地方？还说两期内人气要进前十？这是你能决定的？没实力就低调，有前辈指出不对就虚心点......”
　　“只是看他丢了这次脸后心态调整得过来不.......”
　　某魔都漫画编辑群。
　　“唉，所以我就说了，当初这部作品一开始不是在玄龟连载的，一开始水心他是想投递给我们橘猫的......当时我记得水心他开口就要求夏目友人帐这部作品在“猫之心”上连载，我就没同意.......因为当时他带来的漫画原稿正好剧情截止到就是这一期连载的内容，虽然一二话剧情还不错，但第三话太过于平淡了，我就没答应他的连载请求，现在想来，我当时的判断果然没错。”
　　“额，后来他也带着这部作品来我们青叶了，我和你的看法一样，觉得这种风格的漫画他可能会掌控不住，剧情也许会崩。”
　　“额，当时这部作品也带来我们七叶的，我虽然觉得这部作品有点意思，但之前市面上没有类似的，再加上水心他要求也很高，一般的期刊不愿意连载，也就没聊下去了......”
　　“辛亏你们当时没同意，不然一部作品第一期高开，第二期就低走，那对于漫画编辑的评定，绩效什么的影响就大了。”
　　“可惜了玄龟的李溪，这么些年都没看走眼，没想到......”
　　“不过这一期明显是铺垫剧情，人气低也很正常吧！”
　　“但即使是铺垫，也要有一些看点啊！我反正不相信这部作品能够以下一话的剧情直接从现如今的十三名，杀进前十，中间可隔了差不多十万票的差距呢！”
　　人的天性就是这样，高的捧，低的踩，李溪和水心，两人各自的职业生涯过往也太顺了，难免许多人嫉妒眼红，现如今趁着势头，倒是全都冒出来了这些人。
　　而一直关注着水心的禹静，松了一口气的同时，脸上笑开了花。
　　顺手就维博转发点赞了一条漫画界有关人士披露的本期水缘期刊各作品人气投票情况。
　　阴阳怪气的还在末尾配了个摇头的表情。
　　一下子，禹静的漫迷们总算是找到了反攻理由，跑到楚俞维信评论区里各种嘲讽。

第一百一十四章 露神
　　“你们不是神气得很吗？”
　　“上星期是哪个说虽然水心很年轻，但莫欺少年穷，水心两周即可赶超禹静老师十年积累的那个人出来啊！怎么水心的作品才一星期不到就人气下滑了这么多？”
　　“看来禹静老师果然眼光毒辣......”
　　“两星期才过了一星期你们慌什么？下一期夏目友人帐连载后，它的人气肯定就前十了。”
　　“就是，你们这些人太沉不住气了，等下一期夏目友人帐的成绩出来后，你们现在的行为就成了笑话。”
　　“明眼人都看得出来，这一期的剧情都是在铺垫，人气暂时下滑没什么关关系，下一期剧情展开后，人气绝对暴涨！”
　　双方人马又开始对喷了，不过很明显，水心的粉丝们虽然本土作战，但信心的确欠缺了些。
　　......
　　李溪坐在楚俞家中沙发上。
　　今天的她少见的换上了休闲服，人显得似乎活泼了许多。
　　“怎么样？有压力吗？”
　　“压力？为什么会有压力？”楚俞道。
　　“要是下一期夏目友人帐的人气顺位没有如你所愿，挤进前十怎么办？”李溪问道。
　　“那还能怎么办？”楚俞道。
　　“不过我觉得，如果以第一二话的剧情和质量都能在首期刊载的时候人气达到第十一来看，而且距离第十的夏川仅有两万票的差距.......那我倒是觉得，第二个故事露神之祠人气挤进前十不是什么困难的事情。”
　　“第二个故事，比起第一个故事来说无疑好上了许多。”
　　“这倒的确！”李溪点了点头。
　　虽然她是这样询问楚俞，但实际上她的心中也一点也不慌。
　　以前没有类似作品作对比，所以在首期刊载前，夏目友人帐的成绩能达到哪一步她心里面并没有底。
　　但就第三话这种通篇都是铺垫的剧情如果说都能有二十多万人支持投票，顺位还能保持在第十三的话，那第四话的剧情刊载出去后。
　　在李溪看来，人气进入前十，应该问题不大......
　　现如今，不仅是漫画家们准备看楚俞笑话，漫画编辑界里，同样也有一群人准备看她笑话。
　　李溪现如今默不作声，同样也准备看那些人笑话。
　　.......
　　不过网络上的东西来的快去的也快。
　　很快，又是一周过去。
　　夏目友人帐的第四话伴随着这一期水缘的发行，刊载而出。
　　“我就不信，能画出浪客剑心追忆篇的水心老师还能被那个画擦边球漫画的禹静比下去？”
　　陈珂手持着刚从书店里买的新一期水缘期刊，一副不爽的表情。
　　作为水心三个粉丝群群主，浪客剑心追忆篇骨灰级粉丝的她，对于这一周魔都漫画界里对于水心那些不好的评价十分气氛。
　　什么年轻人骄傲自大？
　　什么江郎才尽？
　　什么浪客剑心追忆篇就是水心的巅峰。
　　不就是连载了一期铺垫剧情的漫画吗？
　　水心又不是那些出名多年的大人气漫画家，在这样的情况下作品人气稍微下降一些也是很正常的吧？
　　这些人也太恶心了，实际情况不管不顾，就盯着首期与第二期水心连载成绩的差距黑。
　　回到家中，陈珂脱掉高跟鞋，换上一身日常衣服。
　　整个人扑倒在床上，先登录上网站，给夏目友人帐这部作品投了一票支持票后，才拆开水缘的期刊，翻阅到夏目友人帐连载的部分。
　　【露神之祠.完】
　　这一话的标题，倒是让陈珂眼神一动。
　　果然，和首期刊载的一二话一样，三四话也是两话一个剧情吗？
　　这样的作品，可真少见啊！
　　精神集中到漫画上......
　　剧情承接上一期。
　　在露神居住的神祠附近，夏目又遇到了名叫花子的女人......
　　两人因为露神的事情聊了起来。
　　花子告诉夏目，祭拜露神的行为，是她从小就开始的了。
　　虽然现如今已经没有人前来祭拜露神了，但在她小的时候......在神祠祭拜露神的时候，曾隐约看到露神坐在她面前的树梢上，看着明媚的天空，说了句。
　　“今天真是个好天气啊！”
　　说的也是！
　　花子差点回话，不过却忍住了，因为她觉得如果回话的话，可能露神就不会再出现了。
　　看到这里的陈珂似乎有些明白了。
　　花子应该也是能看到妖怪的人.....只不过没有夏目那么厉害，似乎她也只是偶尔能看到而已。
　　后面的剧情，节奏就变得很快。
　　夏目总算是找到了友人帐里名字和露神的名字粘连在一起的妖怪。
　　经过一番争斗，夏目撕下了有着两妖名字的友人帐，将名字还给了两妖。
　　在那一刻，两只妖怪和玲子的记忆再次浮现。
　　“果然，归还名字的时候，关于玲子的记忆就会浮现。”陈珂点了点头。
　　在第一二话的时候，归还菱垣的名字时，也是如此。
　　记忆之中，玲子劝说露神重新找一个神祠，这个地方已经没有人愿意来祭拜他了。
　　时间一长，露神的力量将会变弱，存在也会消失。
　　“谢谢，玲子......”
　　“不过，只要得到过爱，只要付出过爱......”
　　“就再也无法令人忘怀了......”
　　手捧着花子送来祭拜他的桃子，露神这样说道。
　　陈珂一下子就明白了，露神的意思是什么......
　　换一个神明的住所，接受更多的人祭拜，那没有问题......
　　可是，换了个住所后，那又如何？即使获得再多人的祭拜，可那些人中，还会有一个名叫花子的女孩吗？
　　哪怕信仰自己的人只剩下花子，自己的力量也因此变弱，身体的大小从常人体型变成茶杯大小，甚至于因为力量变弱自身都快要消失，但因为花子还会来这里祭拜他......所以他宁愿消失，也不愿跑去人更多的神祠，接受更多人的祭拜吗？
　　这是露神的选择......
　　完了......
　　看到这里，陈珂心里那种莫名的伤感又泛上心头。
　　这种感觉，在看第一二话的夏目友人帐时也出现过。
　　但这次，似乎更加强烈。
　　归还完露神的名字后，夏目也经常前往露神的神祠，给他送上祭品。
　　但这一天，夏目才走到露神的神祠之所，只看到变得更小的露神，以及他发光的身体.......
　　什么情况？
　　不要啊！
　　虽然露神这个人出场的篇幅不长，但看到这里，陈珂已经喜欢上水心塑造的这个带着老人头面具的妖怪。
　　“花子去世了......花子她生病许久了.....”
　　“她是信奉我的最后一个人，她去世后，我也会消失的......”
　　一边说着，露神发光的身体有着光点飘散。
　　“我来信奉你......”夏目明白了情况后，为了不让露神消失，焦急的道。
　　“不行啊........你是我的友人......”
　　“就这样吧，让我和花子一起走。”
　　夏目伸出手指，和露神的手触碰到一起。
　　“原本.....我只是一直看着她.....”露神说道。
　　也回忆起了花子年轻的时候，结婚的时候，以及一直到现在的成长历程。
　　“但我觉得如今，总算可以，触碰到她了......”
　　不行了，看到这里，陈珂直接有些憋不住了。
　　本来她就是一个感性的人，露神和花子虽然一生之中从未交谈过一次，但露神为了花子宁愿消失也不愿意搬迁住所，接受更多人的信奉。
　　而花子，即使病重将死，却也没有忘记带上桃子前来祭拜露神......
　　两人的感情，是友情，爱情，亦或者是其它？
　　花子唯一的遗憾，就是当初看到露神的时候，没有回应他的那一句。
　　“今天真是个好天气啊！”
　　但夏目是知道的，知道花子曾经看到过露神的存在。
　　“花子女士曾经，听到过你的声音，露神......”
　　在他即将消失前，夏目将此事告诉了露神。
　　光芒中，露神的表情看不真切，似乎是笑了。
　　“谢谢，夏目大人。”
　　“从以前到现在，人类.......都是可爱的生物呢！”
　　画面一闪，时间仿佛回到了从前。
　　露神坐在树梢上，看着天空，说出那句。
　　“今天真是个好天气啊！”
　　“说的是呢！”少女时的花子没有犹豫，看着露神回应道。
　　这.......或许只是一人一妖弥留之际的幻想。
　　但当这个幻想被水心画于纸上的时候，这一话之前积累的情绪终于顺着宣泄出来。
　　心中，那种难受而感动的感觉再次升起，但比起夏目第一期连载时还要强烈许多。
　　第一期的时候，陈珂还能憋住。
　　但露神和花子两人单纯而悲伤的感情与羁绊，则是让她难受极了。
　　果然，水心这家伙.....虽然只是个年轻的男生，但实际上他一定是个心智比起年龄大上许多的人吧。
　　浪客剑心追忆篇也好，夏目友人帐也好，他的作品都是这样，不经意间就让人感动。
　　他身边的女孩子，肯定被他迷得团团转吧，这家伙，太懂人心了.......
　　陈珂此时，思绪乱飘。
　　打开自己建立的水心漫迷群。
　　群里面已经悲鸿一片。
　　全屏都在刷露神，花子，夏目......
　　“我真没忍住，哭出来了......”
　　“两个一生没说过一句话的人与妖，最后却至死没有忘记对方，你说这不是爱情？”
　　“水心老师我错了，我不应该在上期那一话刊载后怀疑你的实力的......我把我家人的手机都借来给夏目友人帐投了票了，弥补一下我上期没投票的失误。”
　　“首期刊载的剧情就已经够感动我了，没想到这一期的剧情，直接让我泪目了，真忍不了，这样的剧情对于我来说杀伤力太大了！”
　　“不多说了，先把支持票投了.......毕竟水心老师话都放出来了，要在这一周让夏目人气挤进水缘前十。”
　　“没错，这作品不进前十那还玩个什么？”
　　“这一个星期我早就受不了禹静粉丝的嚣张了，是时候让那些人看看水心老师粉丝的凝聚力了。”
　　陈珂作为群主这种时候肯定第一个站出来。
　　直接就发言号召大家支持夏目友人帐这部作品了。

第一百一十五章 反响
　　“厉害啊！”黄明放下了手中的水缘期刊，点了点头。
　　对于楚俞和禹静两人的矛盾，从九星动画公司制作公司紧随其后发表未闻花名动画制作消息就可以看出，九星动画制作公司在此事上是坚定的站在楚俞身后的。
　　不过这一个星期以来，楚俞在舆论上的低迷让得黄明也有些尴尬。
　　虽然他觉得未闻花名的故事很好，但对于夏目友人帐他并不了解，周围人这样说的人多了，难免会有些怀疑，是不是真如秦省那帮漫画家宣传带一样，夏目友人帐这部作品要扑？
　　一部漫画，难免会有些过渡剧情，作品处于这样的剧情下时人气有所下滑那也是能理解的。
　　但大多数作品，绝不可能在作品开局就搞这些剧情出来，那还不得怎么有趣怎么画，特别是在水缘这样的竞争强烈的期刊更是如此。
　　用以往的经验来看待夏目友人帐第三话的人气走势，难免真的会觉得有些不妙。
　　不过黄明在看完了夏目友人帐第四话后，这样的想法也完全打消了。
　　两话一个故事的节奏，必然是一话铺垫，一话爆发。
　　之前魔都这样的单元剧作品太少，而且大多数单元剧作品都是搞笑漫画，基本上优秀的搞笑漫画全程笑料，所以不存在这种铺垫的剧情，人气也不会忽高忽低。
　　也是因为抱着这样的过往经验来看夏目，这一个星期才会有这么多人跳出来踩夏目友人帐这部作品。
　　但实际上这部作品却和那些人想的很不一样.......现如今这部作品的基调已经出来了。
　　就是纯粹的讲故事，人与人，人与妖怪，夏目和寄居的塔子阿姨夫妇两，夏目和学校同学们的日常故事.......
　　归还妖怪名字只是明面上的主线，实际上作品真正的看点是水心构思出的，这些一个个妖怪身边发生的，那让人感动泪目的故事。
　　单元剧漫画在龙国就已经够少了，而不是搞笑类而是感人类，还是讲述人与妖怪故事的单元剧漫画，在此之前更是一部都没有。
　　这样的作品，创新程度极大，也十分考研水心的剧情构思和掌控能力。
　　但在黄明看来，如果这部作品能一直保持这样的质量的话，那或许，说不定这部作品最终的影响力能达到一个很高的程度。
　　和那些风靡了几十年龙国的战斗类漫画不一样，那种类型的漫画你无论怎么画都会有几座不可逾越的大师级作品在你面前，即使你的作品质量已经够高，读者也未必会普遍叫好。
　　但夏目友人帐就完全不一样，前面根本没有类似的作品，如果说水心能将这部作品继续以这样的高质量剧情连载下去，那对此类作品有感觉的人，将只能支持这部作品，这部作品的人气也必将快速增长！
　　“或许......”黄明想了想。
　　“算了，这部作品才画了四话，想那些也太早了.......”
　　“如果后面这部作品能依旧保持着这样的质量的话，那倒是可以考虑下......”
　　“不过，我倒是记得，水心他当初说了，认识一个人可以提供质量非常棒的，十分适合未闻花名的配乐，现在十一月都过半了，是时候让他参与到了这部动画的一些制作事务当中了！”
　　在十月中旬，和楚俞商定好了未闻花名的动画化事宜后，这一个多月来和楚俞的悠哉画漫画不一样，黄明整个人几乎处于一种天天加班的状态中。
　　联系动画制作的各方人员，筹备制作人员。
　　好在，他在魔都动画制作界人脉也足，再加上上头资金上也拨得很痛快。
　　虽然表面上看起来九星只是这段时间才真实公布未闻花名的动画化消息，但实际上整个制作班子在他在各方又哄又求，又是花钱砸的情况下，倒也基本开始运转。
　　专业性的东西黄明倒是不需要楚俞过来，只是他毕竟是原作者，不管怎么说，一些声优的选择，画面的表现，还是要征求一下他的意见的。
　　正好，过几天会有一场动画声优的海选，到时候把他请来当个参考，顺便也让楚俞带上他说的曲子过来。
　　时间很紧迫，黄明也想尽快把这些事情搞定，然后全力投入到未闻花名的动画的制作当中去。
　　.......
　　时间到了下午，不管是学生还是上班族都有空进行一些娱乐活动了。
　　这个时候，正是购买漫画期刊的人最多的时候。
　　虽然上一期的夏目友人帐很无聊，导致投票支持人数数量下滑了不少，但读者们的耐性显然也没这么低。
　　大多数人购买了水缘后，还是会去瞧一瞧这部在第一二话带给他们感动的作品后续的发展。
　　如果第四话还是那么无聊的话，可能这部作品就会被很多水缘的期刊粉们抛弃了。
　　不过很明显.......
　　事情的发展完全不是这样。
　　本来，在今天夏目友人帐第四话刊载后，禹静的维博评论区已经被水心的漫迷粉们攻陷了。
　　但到了现在，一大群知晓了两人骂战但之前抱着吃瓜心态看戏的水缘期刊粉们，有不少人在看了夏目友人帐第四话后......迅速粉上了这部作品，连带着的.....这群人在下午时分，一大群的涌入到了禹静的维博当中。
　　他们可不管两人争斗的理由是什么？
　　只不过是他们已经成为了夏目友人帐的粉丝后，顺便注意到了禹静在网络上喷这部作品。
　　这就没什么好忍的了，直接喷就完事了。
　　......
　　而整个玄龟漫画社的工作人员们今天一整天都有些心神不宁。
　　许多人总是有事无事拿出手机登录进网站查看作品投票排名。
　　从凌晨零点，投票系统开始运作，到现如今下午六点。
　　水缘上连载的二十部作品的排名，基本上和上一期的人气投票排名差不多。
　　唯一的差别就是.....
　　夏目友人帐这部作品，从一开始的第十四，随着时间推移。
　　到了中午，投票人数达一十五万，暂剧第十二，而到了下午的现在，原本已经固守了水缘期刊第十名长达四个月的夏川，它的前十地位已经被占据，被投票数达二十八万的夏目友人帐超越......
　　看着这个信息的众多编辑们也觉得很难接受。
　　正常的作品，哪怕有潜力，也要连载个半年以上，积累些作品人气才会有机会杀入人气排名前十！
　　但这部作品，怎么就仅仅刊载三期，四话剧情，就收获到这么多读者的支持，人气投票挤进前十了。
　　一点也不科学！
　　“唉，真没想到，这部作品竟然有这样的潜力，当初连载会议上的时候我只是觉得有些意思，却没想到漫迷们居然这么喜欢这种风格的故事。”
　　“看走眼了，要不然说李溪凭什么是一级编辑，果真有特别之处，当初唐歆的影刺也是这样，大家都犹犹豫豫的时候，她就敢赌上自己职业生涯将唐歆的作品放到水缘上连载。夏目友人帐也是这样，大家都因为它新奇的风格有些犹豫，怕读者接受不了的时候，她就敢推掉其他有名漫画老师的投稿，推荐水心的这部作品！”
　　“看夏目这部作品现如今的走势，剧情要是后面不崩的话，感觉前十不能称之为这部作品的最终目标吧！”
　　“怎么我就遇不到这种天才漫画家给我投稿啊......”
　　整个玄龟漫画社，特别是编辑部的李溪的同事们心里面真的是十分难受。
　　哪怕是平日里和李溪关系好的同事们，也是看到李溪时都是羡慕嫉妒......
　　至于那些平日里和李溪不对付的人，可能就会加上一些恨在里面。
　　毕竟在他们看来，李溪也运气太好了吧？
　　怎么这种少年天才漫画家总是被她遇到？
　　三年前的唐歆如是，现如今的楚俞也是这样。
　　而且两人初到水缘上的漫画作品走势怎么也那么像？

第一百一十六章 反响二
　　外界的人或许在看到夏目友人帐的第四话剧情后还会抱有疑问。
　　这部作品凭借第四话的剧情，能否有机会杀进水缘人气排名前十。
　　但作为实时能够关注投票信息和走势的众多玄龟的编辑们哪还会去考虑这种事情？
　　夏川这部作品现如今就已经差了夏目友人帐几乎三万票，而且两者的差距还在扩大。
　　不出意外的话，本周人气投票的第十一顺位应该就是夏川了。
　　但第十顺位......
　　那可就未必是夏目。
　　毕竟，此时的夏目友人帐以二十八万的投票数量暂列第十，但第九顺位的作品“荆棘术士”领先夏目友人帐的票数，也不过才三百票不到。
　　看到这走势，玄龟的工作人员们虽然觉得有些扯淡。
　　但难道，夏目友人帐这部作品在本周的最终顺位，难道还能在第十的名次上，更进一步，达到第九，亦或者更高？
　　.......
　　水缘上的漫画，基本上分为几个档次。
　　比如长期人气顺位在第一的作品，周钦的赤红深渊，以及长期顺位排名第二的作品，唐歆的梦世界，还有长期顺位排名第三的作品，林锡的龙之魂。
　　这三部作品长期全龙国投票支持数量都在百万级以上，属于玄龟漫画社的超人气漫画，台柱作品。
　　至于其他的，比如上一期投票排名在第四到第七的几部作品，又是另一个档次，人气投票数量一般也就是四十万以上，六十万以下。
　　这种档次的作品，单行本，动画化什么的只要篇幅达到，基本上不用担心。
　　作者参加什么大会，名字前缀可以带上个龙国著名或者知名漫画家，大家都承认。
　　而剩下的诸如荆棘术士等平常就在八到十名排名的作品，也就是二三十万的投票支持数量。
　　基本就是作品有些人气，作者的话就没多少人关心，常规情况都是这一部作品或许反响不错，下一部作品就不一定了。
　　和楚俞维博骂战的禹静基本上也就这个档次。
　　而对于排名顺位在十以后的作品，基本上玄龟不是太在意，那些作品时间长了人气升不上去，往往也就会进入到腰斩名单。
　　水缘这本期刊，它的竞争模式其实就类似于养蛊。
　　每隔一段时间放几部作品上去，刷几部作品下来。
　　最终有潜力的作品，就长期保持在前十顺位，几年都不会变化，一直连载。
　　而没潜力的作品，也就几个月半年时间就会自动被腰斩。
　　人气这东西，就和逆水行舟一般，不进则退。
　　所以玄龟的工作人员们才如此惊讶于夏目友人帐此时的成绩。
　　虽然表面上看，人气排名只是上升一两个名次。
　　但在水缘这种等级的期刊上，一两个名次的排名，代表的就是巨大的差距。
　　人气排名第一的赤红深渊比起人气排名第四的七月的私语，可能两部作品的粉丝真实数量，人气，知名度，收入，可以达到数倍乃至十倍的差距。
　　要是水心的这部夏目友人帐连载篇幅长一些能最终在水缘期刊上保持人气前七，那基本上水心的下一部作品，玄龟就会把它当成台柱预备作品培养。
　　到那时候，玄龟漫画社也可以在魔都放出消息，整个龙国最天才的少年少女漫画家，尽数归于其麾下。
　　恐怕以这个噱头来进行宣传，或许无论是楚俞还是唐歆，其人气恐怕都会大涨。
　　.......
　　某高档高层楼房。
　　唐歆看着手机后台上这一期水缘期刊的人气投票走势.......
　　在看到了夏目友人帐的人气顺位达进入到前十的时候，整个人脸上满是开心。
　　“我就说嘛！能画出浪客剑心追忆篇还以及夏目友人帐的人，怎么可能前十都进不了？以前不过是差个机会而已。”
　　“总算，他也算是走到了这一步了.......”
　　.......
　　“嗯，有点意思！”
　　魔都某别墅区。
　　房间内，一名三十多岁的男子听着他的助手们说起的这段时间里有关于水心和禹静的骂战，笑了笑。
　　“不过禹静那家伙，我记得和我差不多出道的吧！记得当初还和他一起担当过蔡新老师的助手，一晃七八年过去了，他现在怎么混到去欺负新人漫画家去了。”
　　“最搞笑的是，还被人家当众打脸！”男子摇了摇头，看着手机上显示的夏目友人帐的实时排名。
　　“魔都漫画界这两年厉害的人也太多了。”
　　“先是一个唐歆，这两年我想漫画剧情头发都快掉了，才勉强维持住对她的些许压制，现在又来了个水心......头痛！”
　　“毕竟只是连载了四话的作品，也看不出太多东西，现在就把他和唐歆相提并论太过了吧！周钦老师！”周钦的助手皱着眉头道。
　　“唐歆的作品当初刚刊载在水缘的时候我也是这样你现在这样想的......”周钦摇了摇头。
　　“不过事实证明，多一点忧患意识始终要好一些。你看我的这个第一名在这两年保持得可真是辛苦.......这还得靠唐歆那小姑娘总是喜欢在剧情高潮的时候休刊......不然现如今水缘的格局是怎样那就说不清楚了！”
　　“不过也好，反正我的赤红深渊没多久就要完结了，如果水心真是有如此潜力的一个漫画家，到时候让唐歆体会一下我这两年被人在后面一直追赶，怎么甩都甩不掉的感觉也好......”
　　......
　　凌晨零点一过，水缘期刊的作品人气投票页面停止本期投票。
　　最终，夏目友人帐的人气顺位排名为第九。
　　人气投票数为三十八万左右。
　　很快，这个消息就年夜传遍了魔都漫画圈。
　　在魔都，水缘这种等级的期刊有七本。
　　本来，只是水缘上一部人气前十的作品不至于引起这么多人注意。
　　但如果那部作品仅仅只是一部连载了三期的漫画，那意义就大为不同。
　　就连水缘期刊上的王者，龙国顶尖漫画家周钦都会关注到这部作品的成绩，魔都其他漫画社的漫画家们又怎么会无视这部作品的成绩？
　　那几个上星期在漫画编辑群里说出拒绝了夏目投稿的编辑们心里面真的心痛。
　　这部作品本来是水心带着来，先来找他们寻求连载的。
　　可以预见到，在今后很长一段时间，谈论到李溪的时候，他们拒绝夏目投稿，而李溪慧眼识珠的事情肯定会被拿出来当做笑谈。
　　这不仅丢了业绩，还丢了面子。
　　至于禹静，今天的他一下子不出声了。
　　自家维博评论区里，满是水心的粉丝在嘲讽他！
　　他也不敢吱声。
　　他怎么也想不到，两星期前，他还在以自己漫画作品成绩更好为由，以前辈的身份指责水心。
　　两星期后，夏目友人帐这部作品就挤进了水缘人气投票前十。
　　真说起来，论成绩，两人现在差不多，论潜力，他的邻家三姐妹和夏目根本没可比性。
　　这脸丢大了！
　　装逼不成，反成了傻逼。
　　而且，这事情还没完......
　　明年二月份两人的作品都会动画化播出，到时候要是邻家三姐妹人气没比过未闻花名，那可就真的被水心全方位吊打了。
　　.......
　　“第九。”楚俞轻微的叹了口气。
　　“魔都果然和洛省不一样！”
　　“看来想要像当初洛省浪客剑心追忆篇那样的发展趋势的可能性不是很大。”
　　滴滴滴！
　　此时，楚俞的手机响了。
　　来电名字显示是......黄明！
　　“喂，黄制作人！”楚俞倒也不犹豫，立马接了电话。
　　“水心老师是吧！”
　　“很抱歉这时间打电话给你。”
　　“不过有件事是想和你说！”
　　“两天后，有关于未闻花名的声优选拔会在九星动画制作公司举行，就如果到时候水心老师你有时间的话可以过来一下吗？”
　　“毕竟我们动画制作组还是想要参考一下身为作品原作者的你的意见.....”
　　“而且还有就是，水心老师你之前不是说了，对于未闻花名的音乐，有一个熟悉的人有合适的作品吗？到时候也可以顺便让你的朋友过来，毕竟时间紧，到时候我们也可以商讨一下此事的具体情况！”
　　.....

第一百一十七章 试音
　　“声优选拔......”楚俞闻言，眉头微微皱起。
　　他哪懂这些，还有就是有关于系统给他的歌曲，黄明还要他把人带过去。
　　把人带过去干什么？无非就是现场听一下歌曲的品质。
　　这.......
　　他去哪里找这个所谓的歌曲创作者啊！
　　总不可能又跑过去说歌曲的创作者是他吧？
　　那不是扯淡吗？
　　他自己会画漫画，所以敢说自己是浪客剑心追忆篇，夏目友人帐的作者。
　　但他一个五音不全，连最基本的乐理知识都不懂的人，真这样说了绝对两天不到就露馅了。
　　也没什么好想的，楚俞当即意识沉浸入了系统空间中。
　　在那里，系统赠送的平行空间中，未闻花名动画那首传播度极广的ed《secretbase~你给我的所有~》的信息在其中可以供楚俞获悉。
　　对于动画里的音乐选用来说，也不是说歌曲越是好听就越好。
　　始终要讲究两个合适二字。
　　《secretbase~你给我的所有~》这首歌，单拎出来很优秀，但也不至于达到能封神的地步。
　　之所以在平行空间中的传播度那么高，终究就是和作品的契合度很高。
　　也因此，在系统赠送给楚俞这首歌后，楚俞也毫不犹豫的提出了将这首歌用在这个世界的未闻花名动画上。
　　毕竟，在平行世界里这首歌和未闻花名的契合度已经被证实了，所以没必要在龙国重新搞花样。
　　只是现如今.......
　　“系统，《secretbase~你给我的所有~》这首歌能否将其曲谱给我？”楚俞在系统空间里问道。
　　“可以！”
　　很快，在系统空间里，原本以cd光盘形式存在的《secretbase~你给我的所有~》这首歌立马变成了一页页各种符号标记着的曲谱。
　　甚至于不仅仅是音乐的曲调，原作的编曲信息，系统也将其转化成了龙国语，详细的介绍在其中。
　　“果然......不愧是系统......”楚俞点了点头。
　　这样的话就好办多了。
　　楚俞也不浪费时间，上网查询了一下相关的知识，再去相关的店里面买好了相应的工具。
　　花了半天时间，直接就将系统空间里有关《secretbase~你给我的所有~》这首歌的信息抄录了一遍。
　　末了，楚俞想了想，在这些信息的创作人一栏处都填上了一个名字。
　　曦汐！
　　不管怎么说，这首歌是需要一个作者的，既然如此，那楚俞就只能凭空创作一个莫须有的存在来担当这首歌的创作者了。
　　至于说为什么取这个名字，也只是他一时间就想到了这两个字而已。
　　第二天，楚俞还特意抽空找了李溪去将这首歌的版权信息什么的先注册了再说。
　　对于楚俞即将参与的声优选拔，李溪倒是有些兴趣，不过最终，她也没提出来和楚俞一起去参加。
　　毕竟，这种事情不属于她的职权范围内，这和玄龟的编辑工作职责可完全无关，将楚俞和黄明搭线就已经是极限了，在这种事情上参与过多，那她身为玄龟编辑的立场可就太模糊了。
　　.......
　　夏目友人帐第四话的刊载也过了两天，它在这一周水缘上展现出的潜力让人侧目。
　　经过这一周夏目友人帐取得的成绩，水心和这部作品总算是走进了魔都漫画界众多从业人员的眼中。
　　不少人在私底下讨论时这部作品的名字也会被时常提起，一些网站上的漫画推荐帖子，以及一些网络漫画栏目中，夏目友人帐的出现频率明显增多。
　　同事，禹静的维博评论区也被水心的漫迷粉们嘲笑了两天。
　　魔都漫画界的人士们虽然抱着吃瓜的态度看戏，但能或多或少知晓内情的人心里面也很清楚。
　　这事情没完。
　　本来禹静之所以搞这一出，也就是他们这些秦省派系的漫画家不爽水心，所以故意为难一下他，在网络上恶心一下水心。
　　水心要是默不作声的话，那这件事情就算是过去了，以后也不会有秦省的漫画家蹦出来找水心麻烦。
　　但事情发展到这一步的话，那事情就难收尾了。
　　毕竟，这样一搞，不仅仅是禹静脸面挂不住，连之前那些支持禹静的其他秦省漫画家同样脸面上也挂不住。
　　基本上，现如今魔都漫画界的秦省籍漫画家经过此事后，虽然事情起因是禹静挑起来的，但大多数人现在对水心都是抱着仇视的心态。
　　知晓了这一点的内情人员，倒是对水心抱有些许同情。
　　秦省作为龙国漫画业最为发达的一个省份，秦省籍的漫画家在魔都漫画界可谓根深蒂固。
　　得罪了一个禹静那倒无所谓，虽然他在龙国漫画界勉强算是有些名气，但距离龙国一线漫画家的行列他还是差了不少。
　　但要是因为这件事水心引起了这个团体的一致敌视，那在魔都漫画界，水心以后得路可就不这么好走了。
　　当然，对于楚俞来说这样的事情他也不会放在心上。
　　漫画这事情，终归就是实力说话，秦省的漫画家们无非也就是排挤他一下，但如果他以后能源源不断创作出优秀的作品，那些人又能拿他有什么办法？
　　......
　　清晨，楚俞收拾好东西，出门打了个的士直接朝着九星动画制作公司而去。
　　在那里，早早就有工作人员提前等待着楚俞。
　　“水心老师是吗？我是九星动画公司公司的工作人员，黄制作人让我在门口等候你......”
　　楚俞一下车，他就迎上来。
　　黄明吗？
　　楚俞点了点头。
　　很快，楚俞和他一脸直接往九星动画制作公司内部走去。
　　虽然时间还早，不过楚俞在走到某个走廊的时候，也看到了不少男男女女们站在房间外，手上都拿着一本剧本.......
　　看那样子，应该就是今天过来试音的声优们了。
　　“你好，水心老师，请进，黄制作人在里面等你。”
　　.....
　　在楚俞进入房间后，门外等着试音的一众年轻人们不少都议论纷纷。
　　“那家伙是谁啊？怎么直接进去试音室了？”
　　“不知道.......不过看起来也太年轻了，打扮穿着也不像是九星的工作人员。”
　　“这......如果我没认错的话，他似乎就是未闻花名的原作者，今年龙星奖大赏作品作者的水心吧！”
　　“未闻花名的原作者？这么年轻？”
　　许多人一下子议论了起来。
　　“说起来这部作品的剧本什么的我们也不知道，只知道是九星的大制作作品，但那样的年轻人写出来的剧本......有火的可能性吗？”
　　毕竟是混迹在声优界的人，很多人不怎么关心漫画界的事，所以对龙星奖以及水心这个名字很陌生。
　　“你是在怀疑水心老师的实力吗？我倒正相反，之所以来这里试音未闻花名，倒是有很大的因素是因为这部作品是水心老师担当剧作人.......”
　　人群中，一个年轻的女子一语不发，她手上的试音剧本上写满了各式各样的注解。
　　听闻了周围人的谈话后，脸上若有所思。

第一百一十八章 试音二
　　“来了，水心老师！”黄明看到楚俞进门，立马笑着走上来。
　　这里是一个大房间。
　　入目是几张评委桌，然后房间前方就是一些类似于话筒，音响的设备。
　　房间里现如今除了楚俞外，还有另外几个人，黄明一一将大家的身份都互相介绍了一遍。
　　“怎么就水心老师一个人来吗？”黄明笑着问道。
　　“水心老师说的，创作出了很适合未闻花名片尾曲的那个朋友呢？”
　　“额，他啊......”楚俞说话有些结巴。
　　“他的话是个有社交恐惧症的人，一般来说都不会出门的，朋友的话也就只有我一个......”
　　楚俞开始编造，反正这种东西也不会有人去真的查实。
　　“不过他得知自己的作品有机会用在未闻花名的片尾上时也很高兴，正好，这部作品的版权我也从他的手上买了下来，这是曲谱。”
　　楚俞也不废话，避重就轻的把事情阐述清楚后，将自己誊抄的曲谱以及《secretbase~你给我的所有~》这首歌的其他编曲信息什么的都递给了黄明。
　　“没来？”黄明眨了眨眼。
　　如果是其他人过来投稿作品，人却没来的话那基本上黄明也根本不会去看这人的投稿作品。
　　不过毕竟这投稿是楚俞这个未闻花名的原作者亲自送来的，所以黄明倒也没按常规操作处理。
　　“钱峰，你看一下。”黄明将曲谱递给旁边一个有些发胖的男子。
　　在刚才的介绍中楚俞也明白，未闻花名有关于插曲，主题曲，ed，配乐这一块的负责人，基本上就是这个名叫钱峰的人负责。
　　钱峰接过稿子，自己一个人先认真看了一会儿。
　　虽然楚俞自己不懂线谱这些东西，不过他誊抄的时候我也特意去网上搜索了相关注意事项什么的，保证自己不会有什么低级错误发生。
　　所以基本上虽然楚俞誊抄的笔迹很别扭，但钱峰还是能看一边看，一边轻轻哼出出这首歌的曲调。
　　“还不错.....”听钱峰哼出的曲调，黄明点了点头。
　　似乎不是那种依靠水心裙带关系过来滥竽充数的音乐作品。
　　不过哼着哼着，钱峰自己也在房间里找个把木吉他，对照着谱子弹了起来。
　　吉他的声音一响起，一下子，感觉就不一样了。
　　相比较他那有些粗糙的声音，钱峰用吉他弹奏时的音色和音准什么的无疑要好上许多。
　　几分钟后，当钱峰用木吉他将《secretbase~你给我的所有~》这首歌完整的弹了一遍后，黄明和其他几个动画组制作成员们相互看了看。
　　虽然不是音乐方面的专业人才，但这并不妨碍他们自己拥有一定的音乐鉴赏能力。
　　毕竟美食家不一定非得要是个好厨子。
　　都在动画界混了这么些年，一首音乐好不好，合不合适动画的风格，他们还是能感觉得到的。
　　“好像，是比我们之前收到的那几首曲子好得多。”其中一人低声对黄明道。
　　至于钱峰，在弹完这首歌的曲谱后，也去研究起这首歌的编曲信息了。
　　这些资料楚俞一并写了上去。
　　“日语歌？”钱峰一看歌词文字，就心中明了。
　　毕竟，这部作品的地点都是在日本岛上，作品里的主角和配角们也都是日本人，那楚俞再提供出一首日语歌也很正常。
　　不过日本毕竟也是龙国的一个省份，而且水心的前作浪客剑心追忆篇也没有因为这样的设定影响到人气，所以在和楚俞商量了一两次后，看到楚俞坚定态度的黄明也没坚持让楚俞把背景放在魔都。
　　不过日语歌都出来了......
　　毕竟是少数民族语言，对龙国人来说听日语歌就像听藏语歌，方言歌曲一样，似乎只要歌曲质量还行，那倒也无所谓。
　　当然，现如今还没决定未闻花名片尾要用这首歌，等真决定了在商量这件事情。
　　曦汐？
　　黄明看了看这首曲子的创作作者。
　　奇怪的艺名......
　　“水心老师，你说这首歌的版权现在全然在你那里是吧？”
　　“没错。”楚俞点了点头。
　　“那行！”黄明心中了然。
　　既然如此，这叫做曦汐的人来不来意义就不大了。
　　“水心老师，你的这首歌我们还是要回去商讨一下才能决定最终是否使用，这曲谱暂时放在我们这里没问题吧！”
　　“没问题。”
　　“那好，这件事就先到此为止。”黄明一看时间，也不多说废话。
　　时间已经是早上九点了，再不开始的话，这场试音会谁知道要持续到什么时候？
　　毕竟是九星这样的公司为了在明年二月找回场子而诞生的动画作品，投资也大，各大相关的事务所，声优公司们都趋之若鹜，将旗下优秀的人都派了过来，保守估计，整个动画这么多角色，前来试音的声优们上百个人是有的。
　　这样的如果几人搞得快一点，或许今天能搞完，但如果进度比较慢的话，可能明天还要再来试音一天。
　　未闻花名里面出场的人物不算多，但里面角色最为重要的无疑就是女主角本间芽衣子了。
　　可以说，现如今门外一干试音声优中，怕是一半的人都是准备来试音这个角色的。
　　至于超平和Busters的其他成员，甚至于男主仁太的声优选择上，那些都可以选个差不多合适的就行。
　　但芽衣子，如果她的声优选不好，这部作品无疑质量就大打折扣。
　　所以，对于这个角色，在黄明的工作安排中，今天只是选出个五六个还行的声优们出来当作初试，过两天，还要再复试一次，
　　虽然楚俞不是九星动画公司的工作人员，但他依旧是作为七个评委之一，坐在评委席上对各声优的合适程度进行打分。
　　这样的工作一开始楚俞还觉得有意思，不过时间异一长，立马他也感觉无聊。
　　每个人进来都是一样的稿子，差不多的表演。
　　楚俞唯一能做的，只是回忆一下平行时空动画版里面相关剧情里各任务声音的表现，以此来对比选出来的声优合不合适。
　　很快，到了下午，前来试音超平和Busters其他角色，包括男主仁太的声优们都已经离开后。
　　整个九星动画制作公司试音室外站立一天了的几十个声优们终于提起了精神。
　　“下一名，柳玉湄，请进。”
　　门外的人群中，一名女子站起来，深呼吸一口气后，推门而入。
　　五分钟后，她一脸失落的出来。
　　“下一个，邵苑。”
　　又是几分钟后，她也是一脸失落的出来。
　　“怎么回事啊，情况怎么样？”
　　“你们到时候进去试音后就明白了。”
　　“芽衣子这个角色，黄制作人似乎很尊重那个少年的想法......这个角色能不能争取得到，似乎那个少年的意见很重要！”有出来的人和好朋友们透露些许消息。
　　“下一个人，顾言。”
　　走廊上，一个从早上到现在一直抱着剧本研读的女生放下了手中带剧本，目光看向了试音室。

第一百一十九章 试音三
　　“水心老师觉得之前那几个人的试音怎么样？”
　　评委席上，黄明坐于最中间，楚俞坐在在他旁边。
　　对于黄明的问题，楚俞一时间也不知该怎么回答。
　　他并不是很懂这样的试音会主要考察什么东西。
　　但因为系统将未闻花名在平行空间里的动画也一并在系统空间里赠送给了他，所以楚俞观看了原作动画后，在试音的时候，自然也会下意识的倾向于平行世界原作动画里未闻花名的声优声线。
　　虽然系统赠送给他的动画里，所有人物都是说的日语，而这次试音的声优们都是说的龙国语，但对于一些台词的音线和感情，这些东西不管你的语言是什么，它都是不变的。
　　而之前试音芽衣子的两个声优.......
　　前者声音底层了些，感觉那声音颇有种御姐风范，而后者那声音，太嗲了，几乎和湾岛那边的语音差不多。
　　“不行，感觉和我想象中的芽衣子差了很多！”楚俞也和黄明讲不清楚自己想要的是什么结果。
　　对楚俞来说，他有一个原作声优做参考，但对于黄明以及其他几个动画制作组的人来说，声优选拔这东西，这么多人总要综合考虑。
　　当然，身为原作者楚俞的想法肯定很重要。
　　“好了，下一个试音者马上就进来。”
　　很快，黄明的助手走进来。
　　楚俞和黄明等人的交谈也很快停止。
　　不一会儿，一个女生走了进来。
　　女生上身穿着一件黑色夹克，下身是一条白色休闲裤，年龄看起来大概也就二十岁的样子，长相很漂亮，就是她似乎.......有些紧张。
　　手上的剧本被她用力的攥住，指节都有些发白。
　　“各......各位评委，你.......你们好。”
　　“我是.......我是槐安声优事务所的顾言，今天来试音本间芽衣子的声......声优。”
　　她很努力让自己放轻松，不过语气里些许的颤音明显出卖了她，而且很明显，她自己也意识到了这一点，虽然后面自己调整了下，情况好了许多......
　　但黄明以及其它的动画组各分项负责人就直接皱起了眉头。
　　这叫顾言的......有些业余啊！
　　好不容易让扑通直跳的心脏平复下来的顾言，看到面前一字排开的各评委们那皱起的眉头和带着失望的表情。
　　心里面咯噔一下！
　　完了......
　　“嗯，冒昧问一下......”
　　“你以前是否有在哪些作品里担任过角色声优。”黄明很直接，看向顾言。
　　“我.......”顾言又开始紧张了。
　　“中......中学的时候是学校播音室播音员，高中的时候主持过学校校庆.......校庆三次。”
　　“现......现如今就读于魔都传媒大学播音主持专业.......”
　　“停停停！”黄明叹了口气。
　　“我不是在问你这些......我是在问你，之前有没有给已经播送过的动画里某个角色配过音。”
　　“有......有过。”顾言犹豫了半天，支支吾吾的道。
　　“哦，说一下是哪些角色......”黄明面色好看了些。
　　不管怎么说，也是九星动画制作公司的声优选拔，这些声优公司派来的人不说是过往有多少从业经验，那至少也不能像这样一个新手一般的表现吧！
　　他哪有时间来看这些新手拙劣的表演？
　　或许.......她只是一时状态不佳。
　　黄明想到这里，目光下意识瞥向了旁边的楚俞。
　　但和黄明想象中的，楚俞继续和之前一样无聊发呆的情况不一样。
　　此时的楚俞，似乎表情有些认真......看着顾言一脸若有所思。
　　“以前在恶犬侠里给一个角色庞姆担任过声优。”
　　“恶犬侠？”黄明懵了，茫然的看了看评委席上的其他人，发现他们也是一样的表情。
　　那是什么作品？听都没听过。
　　“庞姆，是个怎样的角色？”
　　“额，它是主角恶犬侠养的一只猫.......”顾言脸有些红。
　　“我分别在第一到五集，第八，第十三集给它配音。”
　　“猫？台词呢？是会说话的猫？还是.......”
　　黄明感觉顾言在浪费自己，楚俞和大家的时间，但出于礼貌，还是询问道。
　　“庞姆是一只很可爱的宠物猫，我给它配的台词有，喵~~，喵嗷~，还有嗷喵~~，以及呜喵~~就这四句台词。”顾言头低下。
　　坐在边缘的几个黄明的手下兼同事已经有个人在憋笑。
　　“还有给其它作品配音吗？”
　　“没了。”
　　“明白！”黄明长吐口气。
　　“你可以走......额，你可以开始试音了。”
　　差点把心里面的想法说出来了，黄明及时忍住。
　　完蛋......
　　顾言自己都感觉到现场尴尬的气氛。
　　不过她很快打起精神。
　　虽然之前的表现很差，但既然黄制作人没有赶她出去，那就还有机会。
　　只能用自己表现征服他们了。
　　顾言从左往右一一扫过七个评委。
　　只是在目光扫过楚俞的时候，多停顿了半秒。
　　毕竟，现如今外面上百个试音的各事务所声优都在传，黄制作人每次声优试音完后，都会第一时间征求他的意见。
　　之前试音除本间芽衣子的其他配角角色的，最终能获得这个角色配音的人，无一例外都是这个年轻人当场说了认可的话语后，黄制作人思考没多久就作出了决定。
　　不过这个今年龙星奖大赏浪客剑心追忆篇作者，魔都现如今新晋人气漫画夏目友人帐的作者。
　　这也太年轻了吧，比我还要小一两岁吧！
　　不过这样的念头也就闪过一瞬，已经站立在房间正前方话筒前的顾言，深吸口气后，拿着剧本的手自然垂下，迅速让自己进入状态。
　　“为什么.......”
　　“为什么，要做那种事？”
　　两句话一出来，楚俞抬起头，看向了她。
　　这声音，真的像......
　　之前听顾言说话的时候，楚俞就发现了这一点。
　　顾言的声音和未闻花名原动画里的芽衣子声优，茅野爱衣的声音真的很像。
　　但声优之所以厉害，就是她们的感情转换还有针对不同角色展现的配音效果可以让你感受到完全不一样的感觉。
　　就好比，霞之丘诗羽和本间芽衣子两个角色的声优都是茅野爱衣，椎名真白和楪祈一样也是她配音的。
　　只是看动画，谁又想得到这是一个人的声音？
　　只是声音像，那也不能说明什么？
　　但顾言这开头的两句台词一出来，夹带着的感情一下子让楚俞就提起了精神。
　　“你们这样做......”
　　顾言继续说道。
　　不过说到一半.......就停顿了下来。
　　黄明和其他人面面相觑。
　　这是.......忘词了?
　　顾言现在心里面又急又慌。
　　本来，这几分钟的台词不过几十句话，顾言都已经背得滚瓜烂熟。
　　但因为之前的紧张以及黄明的问话大打乱了她的思绪，现如今大脑一片空白，想不起来了。
　　如果她是一开始就对照着剧本念那还好，只可惜为了彰显实力的她，并没有这样做。
　　所以在停顿了几秒后，越是回想越是大脑空白的她，终于将手里的剧本拿起来，现场翻阅........
　　但她自己也明白，自己之前犯了很大的失误，她要是忘词后直接从头开始来可能还好。
　　像这样翻了台词后继续之前的停顿后，很明显感觉都不一样了。
　　而且因为紧张，她的声音里，那开始带着的颤音又出现了。
　　“芽衣子让妈妈十分寂寞......”
　　......
　　“不想让妈妈再想起芽衣子了.......”
　　“好了，可以了！”黄明打断了她。

第一百二十章 结果
　　“好了，可以了！”黄明打断了她。
　　“我们对你本次的试音将会做出公正公平的评价，请离开试音间在场外等候初试通知。”黄明的助手登场，礼貌的对顾言道。
　　“好.......好的，谢谢！”
　　顾言漂亮的脸有些苍白，眼睛此时泛起一些泪光，但马上就被她压了下去。
　　她也明白，自己今天的表现有多糟糕。
　　对着评委席鞠了一躬后，她转身离开。
　　不过在离开前她最后看了一眼评委席。
　　七个评委有六个人都完全不关注她的离去，唯有那未闻花名带原作者水心.....目光一直看着她，在察觉到她的目光后，还对她微微点了点头。
　　.....
　　“怎么样？水心老师！”
　　黄明出于礼貌，还是询问了一下楚俞的意见。
　　虽然这名叫顾言的女孩确实长得很好看，但这是声优选拔，又不是明星选角，在黄明眼中，这姑娘已经被他判了刑。
　　就等着楚俞说一句垃圾，然后顺理成章的把她从复试候选人中直接踢出。
　　“我觉得不错......”楚俞闻言，直接道。
　　“嗯，既然水心老师都觉得她的试音效果不理想........啥，不错？”黄明这才反应过来。
　　“水心老师，你.......觉得她不错？”
　　“嗯，没错！”楚俞点了点头。
　　“额，冒昧问一下，水心老师你.......和她认识吗？”
　　“毕竟芽衣子这个角色配音对这部作品还重要，但如果是其他.......”黄明就直接误会了，以为楚俞和顾言有什么其他的关系在里面。
　　“额，别误会，黄制作人。”楚俞连连摆手。
　　“我才来魔都没多久，哪来这么多魔都熟人？”
　　“我说她不错.......说的不是她之前的试音表现，我说的是她的声音......”
　　“和我想象中的芽衣子声音相差很小。”
　　“她的表现大家之前也看到了，相对来说比较紧张.......”
　　“但我觉得，她要是能克服这一点，以正常的状态来进行配音的话，或许将会是一个比较满足条件的人选！”
　　“这.......这样啊！”
　　黄明看了看楚俞几秒。
　　楚俞之前那段话，算是他今天唯一一次长篇大论，之前的楚俞问他意见，也就可以，还行，不错，不行，这几个词语。
　　哪会说这么多话？
　　而且楚俞话一多，黄明也感觉得出来，楚俞似乎的确和顾言没什么其它的交情夹杂着。
　　确实就是觉得她声音合适才这样说的吗？
　　这就为难了。
　　原作者说她的声音很适合，但她现场表现却那么差劲。
　　或许真的是因为新人经验不足导致紧张的缘故。
　　要再给她一次机会吗？
　　看了看面前的复试人员名单，黄明陷入了沉默.......
　　.......
　　本来，以顾言今天的表现来说，大多数人离开试音间后就会直接走了，哪会等什么通知。
　　这还有机会能进复试？
　　只不过顾言还是有些不甘心，她自己心里面其实也知道自己这次基本上玩砸了。
　　花了打工大半个月的积累买了礼物送给上司，这才获得了他推荐自己前来参加这次试音的机会。
　　今天之前的一个星期，每天晚上都会一个人练习着台词到半夜，本以为自己已经将剧本背得烂熟，但谁知道上场就忘词......
　　“唉.......”顾言长叹口气。
　　她在学校里，在熟人面前讲话都不会这样。
　　但或许是过于看中这次机会，以前也没有面对过九星动画制作人制作人这样级别的人物。
　　而且也没有试音过未闻花名这种级别投资的动画，还是女主角的声优.....
　　种种因素下，导致她今天发挥的失常。
　　虽然她心里面一直告诫自己别紧张，但实际上......当你这样想的时候，你就已经陷进去了。
　　.....
　　试音间里。
　　一个个人进来，一个个又出去。
　　基本上每个人的表现，黄明都会询问一下楚俞。
　　大多数的人楚俞直接就说两个字，不行。
　　但少数几个人，楚俞则是夸赞了几句，而且那些人的表现的确也很好。
　　但黄明能感觉得到，楚俞似乎在顾言出去之后，就显得没那么多精神了。
　　这也难怪，毕竟楚俞选人，是直接是对照已经获得了成功的原作动画去选，至于其他人的声音，听上去可能也能配出另一种感觉的芽衣子，或许也会受欢迎。
　　但也有可能起到反效果。
　　反正楚俞自然不会去冒这种风险。
　　毕竟平行空间火了的作品，大概率在这个世界也会火，楚俞本来对声优行业就是门外汉，所以也自然完全遵循原作的感觉来进行。
　　当然，制作人是黄明，如果黄明有自己的想法，那楚俞也没招，他反正就是把自己的意见说出来，至于听不听取，那就是黄明带事情了。
　　黄明也在犹豫，复试的人员暂定为六人，但待选人员就已经有九人之多了。
　　都是之前表现还行的人选。
　　.......
　　将近五十个试音本间芽衣子的人。
　　平均一个人试音四分钟，四小时过去了。
　　试音室里，黄明和楚俞等人直接就一脸疲惫。
　　下午饭什么的全是外卖解决。
　　“终于结束了！”
　　时间也已经来到了晚上八点。
　　这次试音，持续了十个小时以上。
　　楚俞都有点遭不住了。
　　其他人瘫在椅子上，但黄明那儿工作还没完成。
　　“刘倪，姚雨，李欣蔓，张清，陈筠，还有顾言。”
　　“水心老师，复试人选就定这六人你觉得如何........”
　　在顾言和楼秋两个人中，黄明考虑再三，还是选择了相信楚俞，再给顾言一个机会。
　　毕竟，这一整天的试音，也就见楚俞这么一次话多的情况。
　　“黄制作人，你是负责人，你决定就好！”楚俞平静的道。
　　......
　　房间外，将近五十个人试音本间芽衣子这个角色的人，此时总共就二十二个人在等候复试名单通知。
　　其他人自我觉得没什么希望了，就离开了。
　　等到黄明的助手出来时，一众人员目光都凝视着他。
　　一晚上，她们望眼欲穿，就等着这一刻。
　　“进入复试的人有刘倪，姚雨，李欣蔓，张清，陈筠，顾言。”
　　“请以上六人一星期后继续来到本公司参与复试！谢谢，今天的试音会到此结束！感谢各位的参与。”
　　或是有人欢喜，或是有人惆怅，但在黄明助手宣布完结果后，基本上大多数人都陆陆续续的离开了。
　　只有顾言，虽然下意识跟随着大部队离开九星，但走出去后被冷风一吹，这才反应过来......
　　她怎么进入复试的？
　　顾言之所以没离开，只是因为有些不甘心，但心里面她自己也没指望过能过初试。
　　但她真没想到，能等出这个结果.......
　　但是顾言不管怎么想，都想不出以黄制作人那不耐烦带表情会将自己列入复试名单。
　　唯一的可能........
　　顾言想起了坐在黄制作人身边的少年。
　　......
　　“水心老师真不准备和我们一起去吃宵夜？”
　　“走吧，今天我请客！”黄明盛情邀请。
　　“不了，明天我还有课，这里会学校也挺远的，改天吧！”楚俞婉拒。
　　吃什么宵夜？
　　明显就是一堆酒鬼.......
　　楚俞一看几人表情就知道，真去了，绝对是只有一个人能站起来的宵夜。
　　客套了一番，最终楚俞还是成功拒绝了黄明的邀请。
　　离开了九星动画公司的大楼，楚俞走到街道上，准备打车回家。
　　“你好.......水心......老师！”
　　身后，一道悦耳的声音响起。
　　楚俞转身。
　　背后，正是顾言。
　　白天的话气温还行，顾言的穿着倒无所谓，但到了晚上八九点这个时候，气温降了七八度，站在街边的她明显有些受不了。
　　“你......站在街边干什么？不冷吗？”楚俞问道。
　　“......”顾言。
　　我这很明显在等你啊！
　　“我在等水心......老师，还有......不冷！”
　　“哦，明白！”楚俞点了点头。
　　“那快回去吧！过一会气温还要降低，到时候会冷的！”
　　楚俞直接忽视了她前一句话。
　　反正楚俞不知道顾言等他会有什么事对他是有益的，所以直接也不想了解。
　　而且无事献殷勤，非奸即盗。
　　一个女孩子大晚上等自己，一般人或许会自我感觉良好，但楚俞心里面的警报此时已经拉响。
　　电视剧里的各种情节开始浮现。
　　虽然他觉得顾言声音很适合本间芽衣子这个角色，但这种事情终究只能靠她自己实力争取。
　　楚俞可没兴趣和她处好关系，然后帮她给下星期的复试开后门。
　　“.......”顾言。
　　她很头痛。
　　漫画家都是这种性格吗？
　　气温冷不冷是关键吗？
　　沉默了两分钟，顾言开口。
　　“你好，水心老师。”
　　说了几遍后，顾言总算习惯了叫一个可能比自己还小的男生老师这个称呼的事实。
　　“谢谢你。”顾言直接道，她怕等下话题又被楚俞带偏了。
　　“你谢我什么？”楚俞本不想回她话。
　　不过出租车一直不来，所以楚俞也只能傻站在这里。
　　再怎么样也不好无视对他笑脸说话的顾言，不然就是礼节有问题了。
　　“当然是水心老师你帮我说话了吧，不然的话，我应该不可能进复试的。”顾言道。
　　她之所以等在这里，也就是为了和楚俞道声谢。
　　至于楚俞想的那些奇奇怪怪狗血剧情，她还真没那些心思。
　　“你不用谢我，进入复试是黄制作人的决定，和我没关系。”楚俞道。
　　“明白！”顾言点了点头。
　　不承认也没关系。
　　不过她犹豫了一会儿，还是继续道。
　　“那个，水心老师.......有兴趣找个地方聊一会儿吗？”
　　楚俞心中一凛，果断回绝。
　　“没兴趣.......”

第一百二十一章 交谈
　　“没兴趣！”楚俞很是直接的拒绝了顾言的请求。
　　“水心老师你肚子不饿吗？”
　　“下午在试音间的时候吃过外卖了，现在肚子很饱！”楚俞看向顾言道。
　　“你应该还没吃东西吧，快去吃点什么吧！”
　　顾言看了看楚俞那一脸防备的样子。
　　她感觉到有些委屈。
　　我有这么吓人吗？
　　你至于吗？连说句话语气里都是戒备。
　　啪嗒！
　　正当顾言感觉到气氛尴尬而不知道怎么开口的时候。
　　一滴雨毫无征兆的落下。
　　随后，雨滴在空中连成丝线，路面很快就被雨点浸湿透。
　　不是吧？
　　楚俞看了看过往的车辆。
　　在这种市中心的繁华地带，出租车的确很多，但楚俞在这里站了大半天，过往的出租车也有十几辆了。
　　只可惜显示都是有人。
　　“水.......水心老师，我们找个地方避雨吧！”
　　“雨......有点大。”
　　顾言看着这场雨，心中一喜。
　　她正愁没机会找楚俞说话，但这场雨无疑给了她机会。
　　“避雨？”楚俞看向她。
　　“去哪儿？”
　　“我知道这附近有家咖啡厅，就前面路口拐个弯就到了，很快的！”
　　雨势似乎还有变大的倾向。
　　顾言倒也不避嫌，直接走在前面，一只手拉着楚俞的上手臂衣袖。
　　“喂，我还没说要和你一起去什么咖啡厅。”
　　不过顾言很明显也没注意楚俞在说什么，力气很大，楚俞话还没说完就被她拉着向前走。
　　......
　　两分钟后，楚俞和顾言总算赶在雨势彻底爆发前，跑到了一家咖啡厅内。
　　“你好，两位请问要点什么？”一名服务员上前，礼貌的道。
　　“一杯摩卡。”顾言整理了一下自己因为奔跑而有些褶皱的衣服。
　　“一样！”楚俞看了看外面已经如同天开了个窟窿的雨势，叹了口气。
　　的确，现如今再怎么不想和顾言扯上关系，在雨停之前，那肯定是没办法离开这里的了。
　　咖啡厅面积也不是很大，陆陆续续的，人也不是很多，不过环境还不错，室内播放着楚俞感觉熟悉但又说不上名字的曲子。
　　很快，两人点的咖啡端了上来。
　　“说吧，你到底要找我聊什么？”楚俞叹了口气，直接开门见山的问道。
　　“我先说了，我这个人最注重公平公正的，如果你是想过来套近乎想让我给你下星期的复试防放水，那是门都没有。”
　　“你如果抱着这样的想法来接近我的话，请就此打住。这样的话，今晚的事情我就当是天气不凑巧，我们一同来这里避雨得了。”
　　“否则的话，你如果真的开口说出那种要求，别说我不会因此给你开后门，反倒是对你之前试音的好印象也全会全然消失.......”
　　开后门？
　　顾言将被雨水微微打湿的发丝挽于耳后，一张素净漂亮脸上先是疑惑，然后她睁大眼睛，她这才想明白为什么楚俞会这样对她防备。
　　“水心老师你误会了。”
　　“我今天晚上之所以在九星动画公司制作公司门口等你.......不是为了这个。”
　　“我就只是想.......”
　　“只是想单纯的感谢你一下！”
　　“我不是说了吗？”楚俞想了想。
　　“你能进入复试是你自己的能力，黄制作人那边之所以会选择你进入复试，也只是你身上表现出的特质符合了芽衣子这个角色而已，和我没关系。”
　　嗯，我明白的！
　　你不愿意承认我也不强迫你。
　　顾言很明白，自己试音结束后包括黄明在内的所有品味都对她的试音很失望，除了楚俞......
　　在这种情况下自己能进入复试，那肯定楚俞在其中起了关键性的作用。
　　“反正不管怎么说......我是要谢谢水心老师你的。”顾言道。
　　“那......行吧！”楚俞深吸口气，也懒得和顾言解释了。
　　他并不认为自己和黄明指出顾言的声音很适合本间芽衣子这件事是在帮她，他不过只是为了完成工作，尽到自己的职责罢了。
　　“既然你道谢完了，那此事就此打住。”
　　“不.......”
　　“水心老师.......”
　　“其实我除了当面向你道谢外，还有个问题想要问你。”顾言踌躇了几秒，开口道。
　　果然......
　　这个女人还有其他目的。
　　楚俞看了看屋外的雨，如果不是还那么大，他就直接走了。
　　“你说说看吧.......你想要问什么问题？”楚俞道。
　　顾言看了看楚俞，倒是很直接的道。
　　“水心老师你......你为什么要帮我？”
　　额.......
　　和楚俞脑海里想的顾言用钱收买自己的戏码不一样，顾言的这个问题倒是让楚俞一愣。
　　“唉，算了，懒得解释了，你觉得我是在帮你那就随你便了，我只不过是觉得你的声音和我想象中的本间芽衣子很相似，就这样和黄制作人说了罢了！”
　　“最终你能进复试，终究也只是黄制作人的考量。”
　　“声音......”
　　“是......声音吗？”顾言闻言一怔。
　　然后马上，她的脸上露出喜色。
　　她在得知自己进入复试名单后，就一直在思考自己拙劣的试音为什么能进入复试。
　　没想到是自己的声音得到了剧本创作者的认同。
　　这样的话，只要她能将本间芽衣子这个角色的人物性格通过配音展示出来，那她先天上在复试就有优势。
　　原来如如此，不枉她今晚费那么大功夫接近楚俞。
　　“那.....水心老师，你看........反正现在你和我因为外面的雨都走不了......”
　　“不如.......”顾言看向楚俞。
　　“不如什么？”
　　楚俞心里的戒备又升起。
　　这雨怎么还不停。
　　“不如水心老师指导我一下，有关于芽衣子配音的问题吧！”顾言有些不好意思的道。
　　她明白，自己的要求有些过分了，只是，她对于这次试音很看重，所以哪怕是厚起脸皮，她也要尝试一下，能不能从水心这里，获取到一些有用的信息。
　　“指导？我可没那个能耐。”
　　楚俞想了想，摇了摇头。
　　他哪能去指导别人？
　　顾言试音再怎么蹩脚也是播音主持专业出来的人，虽然确实因为紧张，今天试音有失水准，但无论如何，也轮不到他来指导对方。
　　他就只是看了下未闻花名在平行世界里的动画原作而已。
　　对于自己的业余，楚俞心里很清楚。
　　“不......水心老师，可能我的表述有问题.......”顾言也领悟到楚俞的意思。
　　“我的意思是......”
　　“你能不能给我的配音，现场评讲一下，以及给我指出一下你心目中芽衣子的配音具体方向。”
　　啥意思？
　　楚俞有些被绕进去了。顾言看楚俞的表情，也明白楚俞估计没怎么听明白她的意思。
　　所以她也不多说什么，直接用实际情况让楚俞理解。
　　下一秒，她开口，但语气马上变了。
　　“我的意思是，水心老师，你觉得我是怎样的声音，怎样的感情夹杂在里面比较符合你心目中的芽衣子声音。”
　　此时的顾言，声音有些低沉，感觉好像那种不苟言笑的人，发出的声音。
　　“是这样的吗？”
　　“还是，是这种感觉？”
　　“这样的语气如何？”
　　“难道说再活泼一点的感觉比较好？”
　　......
　　接下来的顾言，连续说了十几句话，但给楚俞的感受都不太一样。
　　或是活泼，或是高冷，或是软萌，或是天然，或是慵懒.......
　　楚俞整个人都惊了。
　　这就是声优吗？

第一百二十二章 交谈二
　　“怎么样？之前的台词没一个是符合水心老师你心目中芽衣子声音感觉的吗？”顾言道。
　　“你之前说话的那些声音......都差了些！”楚俞道。
　　“你自己不记得了吗？就你今天试音的时候，你一开始说的那两句话，契合度就很高了。”
　　“今天试音时的前两句话......”顾言回想了一下。
　　就是自己没忘台词前的两句话。
　　怪不得，水心老师就是因为那两句话才让黄制作人放我进面试的吗？
　　想一下，当时的自己是用什么样的状态进行试音。
　　而且自己当时似乎有些紧张，声音肯定有所变形。
　　回想了将近两分钟。
　　“是这样的声音吗？”顾言抬起头。
　　楚俞眼睛一跳。
　　好像。
　　刚才顾言的声音除了说的是龙国语外，那声音给楚俞的感觉就是平行世界里未闻花名动画里芽衣子配音的感觉。
　　就是，还是差了些什么。
　　“额，声音再稍微活泼一点.......”楚俞想了半天道。
　　再活泼一点？
　　“就说话语气像个小孩子那样就行了！”楚俞道。
　　未闻花名里的芽衣子，在死的时候本身也就是个小女孩，即使后面以灵体身份待在了男主身边，但行事作风仍然和个小孩子一般。
　　只不过顾言拿到的试音剧本，也只是简单的介绍了芽衣子的性格，完整的剧本肯定不会就这样拿给她们，不然泄露了怎么办？
　　所以顾言也不知道在剧本中，芽衣子这个人的性格。
　　配音的话，很多时候都是自行发挥。
　　但是......楚俞稍微提了两句，顾言就明白了楚俞的意思。
　　“水心老师，是这样的吗？”一道活泼，单纯的萝莉声音响起。
　　“嗯啊！”楚俞愣了下。
　　这就很符合了啊！
　　“原来，水心老师心目中芽衣子的声音是这样的啊！”顾言若有所思。
　　“你刚才说那些话的时候，你的声音和台词功底不是很好吗？怎么今天试音的时候是那种表现？”楚俞倒是有些疑惑了。
　　“紧张了啊！”顾言道。
　　“一进屋，一些以前只在新闻上看到的知名动画制作人就在你面前。”
　　“而且，自己因为也比较看中这次机会，压力好像的确大了些，所以就......”
　　“不过下次复试的时候，绝对不会那样了！”
　　“这样啊！”楚俞倒也能理解。
　　对于楚俞来说，他的职业生涯过于顺利，接触的人都是李溪亦或者黄明这种等级的人，确实没什么感触。
　　但对于大多数普通人来说，李溪和黄明，已经属于各自行业里十分出名的人了，一般的行业普通人士见到他们确实大多数人会有紧张感。
　　但到了此时，楚俞立马反应过来。
　　怎么自己就和她聊了大半天，自己一开始的戒备心呢？
　　自己倒是没给顾言走后门，但这是不是在给她开小差？
　　摇了摇头，楚俞不再想这个问题。
　　反正到时候如果复试的时候，顾言能用这声线配音，感情色彩什么的也能出来的话，那楚俞倒是觉得，芽衣子的配音人，她倒是八九不离十了。
　　当然......前提是复试的时候，她不犯今晚这样大的失误。
　　一时间，楚俞也不想再多说什么。
　　楚俞对面的顾言倒是想和楚俞套近乎，不过又怕楚俞嫌弃她烦，倒是也忍住了。
　　半小时后，雨停了......楚俞将面前一口未动的咖啡一饮而尽，毕竟也不便宜，还是别浪费的好。
　　“服务员，结账！”
　　“嗯，你好，先生，你们这一桌的消费这位女士之前已经结账了！”
　　“结账了？”
　　楚俞看向顾言。
　　“我转账给你！”
　　“不用了，水心老师.......你今天又是帮我在黄制作人面前说好话，又是指点了我怎样配音芽衣子这个角色，一杯咖啡而已，就当我请客了.......”顾言连连摆手。
　　楚俞闻言，想了几秒，也不矫情。
　　“那好！”
　　“雨停了，我准备打车回去了！你要一起吗？”
　　楚俞也不想在这点钱上和顾言掰扯，不过让女生请客确实有些过意不去，所以楚俞也就在其他地方补偿一下。
　　“一起？”顾言疑惑的看向楚俞。
　　“你之前试音的时候说过了吧！你是魔都传媒大学播音主持专业的。”楚俞道。
　　“正巧，我是你的隔壁邻居......魔都现代艺术大学的学生！”
　　魔都的大学，很多都扎堆在一起，组成个大学城，如果顾言是准备回学校的话，那楚俞觉得两人应该顺路。
　　他的出租屋距离他就读的学校不过五分钟路程。
　　当然，对方愿不愿意和他一起那就不一定了。
　　“你是魔都现代艺术大学的？”顾言眼睛睁大。
　　这一点她完全没想到。
　　之前网络上搜索水心信息的时候，也没见网络上有类似消息。
　　而且，面前这家伙一边画漫画，一边上学，还能有时间来担当参加试音会评委吗？
　　“水心老师，冒昧问一下.......你哪个专业的？”
　　“动画制作，怎么了？”楚俞也不隐瞒。
　　“动画......制作专业？”顾言目光古怪。
　　一个龙国有着不小名气漫画家，去学动画制作专业。
　　而且，还偏偏是魔都现代艺术大学的动画制作专业.......
　　“那水心老师你们班是不是有个人叫顾韵的？”
　　“不知道，虽然开学了这么久，但我平日里基本都在画漫画，班上的人认识不多。”楚俞道。
　　班上的人他认识的不超过十个。
　　班长，学习委员，各班干，以及他虽然不住校，但分配上属于他室友的三人。
　　“怎么了？你提起这个干什么？”楚俞问道。
　　“没什么......只是顾韵......她是我堂妹，她也是在魔都现代艺术大学就读动画制作专业，今年入学的大一新生。”
　　“哦，这样啊！那可能确实是我的同学吧！动画制作专业在我们学校一个年级就一个班。”
　　楚俞点了点头。
　　“魔都很大，不过有的时候可真是小啊！”楚俞感叹。
　　“当然，即使如此，我也不会看在你堂妹可能是我同学的份上，在下星期的复试里给你走后门的！”
　　“......”顾言。
　　“我要回去了，之前说的你怎么考虑，要一起回去吗？”
　　楚俞询问她一声，毕竟萍水相逢，还喝了人家一杯咖啡。
　　“没.....没问题！”顾言想了想，也不觉得以楚俞这样全龙国知名的人会对她做出什么危险的举动。
　　正好，在车上还可以请教楚俞一些更多关于芽衣子这个角色的问题。
　　.......
　　一个小时后，一辆出租车开到了楚俞租住的房屋附近。
　　楚俞先下车，对出租车师傅道。
　　“师傅，钱的话我手机付了，你把她送到前面的传媒大学校门口啊！”
　　“水心.......老师，这怎么行，我把钱转给你。”顾言道。
　　楚俞回应她的话。
　　“既然你妹妹很可能是我同学，那你就直接叫我名字好了，不然的话这称呼就全乱套了，说实话，老师这两个字听着很别扭......我的名字叫楚俞，以后见面了直接叫我楚俞就行了。”
　　“至于车钱，你非要转给我的话，那咖啡钱我也要转给你了！”
　　“就这样吧！下周的复试，到时候我应该也还是会参加担任评委，到时候见吧！”
　　说完，楚俞直接朝着自己租房处走去。
　　司机也载着顾言顺着大道前行了数百米后，抵达顾言的学校大门口。
　　“水心.......楚俞！”下了车后，顾言心中默念这两个名字，很快，人影走进了自己的学校。
　　......

第一百二十三章 想法
　　又过了几日，夏目友人帐的第五话发行。
　　标题名时雨和少女。
　　经过前面几期的连载，水缘的读者们对于夏目友人帐这部作品的风格都已经差不多了解了。
　　两话一个故事的单元剧，一般就是前一话为铺垫，后一话是夏目归还妖怪名字，讲述妖怪，夏目，和夏目外婆玲子之间回忆和羁绊的模式。
　　这一话的剧情，主要也是讲述了夏目班上女班长笹田纯提议在某个废弃大楼进行试胆大会。
　　但实际上，笹田纯从夏目平时的举动中猜出了夏目能看到妖怪的事情。
　　邀请夏目的目的，只是想要让能看到妖怪的夏目帮她找到一个可能隐居在这栋废弃大楼的妖怪。
　　因为这个妖怪曾经帮她找到了她非常重要的守护符，她想要当面和那只妖怪道谢.......
　　夏目友人帐的剧情就是这样，平铺直叙，没什么过多的伏笔，它只是很平淡的讲故事，让你很自然的将注意力集中在故事之上，只是......
　　当年看到某一刻的时候，你才会发现，漫画里的人物，妖怪，回忆，在那一瞬间触动了你内心中柔软的地方。
　　对喜欢的人来说，他们会为夏目的温柔，妖怪们的单纯和执着而感动。
　　但对不喜欢的人来说，这样的作品看起来如同白开水一般，食之无味，弃之可惜。
　　所以，虽然夏目友人帐的人气在龙国漫画界持续高涨，但这部作品在网络上的黑子也同样慢慢增多。
　　不过，这也丝毫不影响夏目友人帐的成绩。
　　第五话的人气投票，夏目友人帐再次在水缘期刊上的名次再进一步，排位第八。
　　这让很多不希望夏目崛起的漫画家们很是失望。
　　特别是那些秦省籍的漫画家们！
　　他们很想在此时此刻跳出来踩夏目友人帐两脚，但你要踩这部作品，至少也要你自己是有着相应水平的漫画家才行。
　　很明显，以夏目友人帐连载这一个月的成绩来看，这部作品现如今的人气很稳。
　　经过了第三第四话的反转，读者们也知道了这部作品的剧情模式。
　　所以虽然第五话仍然是铺垫剧情，但人气就和前两个星期的忽高忽低不一样了，反倒是这一周的铺垫剧情，夏目友人帐的人气排名还更进了一步。
　　不过事情往往就是这样的，物极必反，那些黑子们暂时没跑出来，反倒是一些媒体们开始大肆宣扬夏目友人帐了起来。
　　一部讲述可爱妖怪和温柔少年因名字结缘的漫画，心里会时不时感觉到孤独和疲惫的人，或许能在这部漫画里找到治愈------魔都漫评。
　　有望角逐20年魔都新作漫画人气头名作品“夏目友人帐”你不容错过！------琪琪漫圈。
　　近年来少见的感人类型漫画，觉得生活压力比较大，时常觉得烦躁的人或许能看一看这部漫画，或许它能让你会心一笑，亦或者潸然泪下------魔都新漫网。
　　.......
　　楚俞将手机拿开。
　　看这样子，似乎夏目友人帐的发展趋势还是不错的。
　　不管怎么说水缘期刊都是魔都顶级漫画期刊，虽然楚俞拿出来的是平行世界里的人气作品，但这个世界的漫画水平其实也相比较起来差不到哪儿去。
　　所以楚俞也没指望夏目友人帐能在水缘期刊上称王称霸。
　　毕竟这部作品现如今篇幅还少，人气积累不够，楚俞对夏目友人帐在水缘期刊上的最终目标，仅仅只是能在这部作品完结前，能够有一次机会能在水缘期刊上拿到人气第一的名次。
　　那样的话想必系统肯定也会有所奖励。
　　甚至于，对于明年二月份开播的动画未闻花名，如果那部作品的成绩也能达到一定的成绩，是否也能获得系统的赠送奖励呢？
　　楚俞觉得，这完全是有可能的。
　　“楚俞，就第八话的原稿已经把背景处理好了，你看一下，如果没什么问题的话就可以上交给李编辑了。”何胜拿着一沓漫画稿递给了楚俞。
　　楚俞，何胜，林帆三人也相处了很长一段时间了，他们倒是对楚俞这个人的脾气差不多了解了。
　　不怎么爱说话，但是打游戏的时候例外，键盘全程噼里啪啦的响，宛如在弹钢琴一般，同时嘴里面还会发出一连串意义不明的话语。
　　除此之外，他的生活作息就是宅男一个，但人没什么架子，他们担当漫画助手的费用绝对按时付清，从不拖欠。
　　“第八话吗？”楚俞点了点头。
　　“按时间来说，这是下星期才要交给李溪的。”
　　“我们.......好像的确是效率高了些！”
　　何胜和林帆两人闻言，则是满脸古怪。
　　何止是高了一点？
　　你这个变态那是人类的绘画速度吗？
　　大多数有难度的工作都被楚俞一个人搞定了，剩余一些机械辅助性的任务才是何胜和林帆的。
　　不过得益于楚俞的速度快，失误几乎没有，很多作画没有返工现象，所以就三人配合起来，一星期一话的漫画原稿显得轻轻松松。
　　不过楚俞这样一说，倒是让林帆和何胜有些想偏了，以为楚俞嫌弃两个助手有些浪费，想缩减人手，节省开支。
　　“楚俞你是觉得我们这个漫画工作室人手太多了吗？”何胜性格直接一些，所以犹豫了两秒就开口。
　　对两人来说，肯定是不希望被楚俞裁员的，毕竟工资高，助手工作不复杂也不困难，也不会让他们加班到很晚赶稿，漫画作者性格又好，从楚俞这里走了，他们也知道很难再遇到类似的漫画工作室担当助手了。
　　“不.......我没有那样的意思。”
　　对楚俞来说，他现在一个月画漫画单纯的漫画稿酬收入差不多十几万龙国币，怎么可能会心疼林帆和何胜那一个月万多龙国币的助手费用。
　　他可不是那种短视的人，对于助手们的效率，那肯定是越高越好。
　　他说的效率太高的意思是......
　　“你觉得以我们现在的状况来说，有没有可能同时连载两部漫画？”楚俞之前，是在考虑这个问题。
　　“两部......漫画？”何胜和林帆两人面面相觑。
　　但他们仔细一想，这.......似乎不是没有可能。
　　毕竟现如今他们三人的确产能过剩，就夏目友人帐第七第八两话漫画原稿，三人也就是一个半星期就完成了，而且也没怎么辛苦的加班，就正常的速度，画累了还去打打游戏，看看电视才又接着工作。
　　从效率来看，一星期两话，也不是没有可能。
　　就是比起之前相对累一些，但也在可以接受的范畴内。
　　而且，他们的助手工作是按量计费的，楚俞想要同时连载两部作品的话，对他们来说也相当于收入翻倍。

第一百二十四章 想法二
　　“同时连载两部作品？”
　　“双开？”
　　李溪今天来收稿，本来对于楚俞的高效率十分称赞，但闻言，她还是皱起了眉头。
　　“为什么？会有这样的想法？”
　　“为什么？”楚俞闻言，愣了下。
　　“就觉得有了两个助手后，空出了很多时间，觉得不利用起来太浪费了.......”
　　“那你有没有想过，如果你这样做的话，那你的日常时间就会再次被漫画创作挤压，到时候你又该如何？”
　　“而且，如果因此而影响了夏目友人帐的质量就得不偿失了！”
　　“在漫画界里面，你创作出十部八十分的作品，未必比得上创作出一部九十分的作品要好，你还年轻，将夏目这部作品尽心尽力的完成了，再有多余的时间应该拿去干些其他的事情，而不是整个人都一门心思扑在漫画上！”
　　“其他的事情？”楚俞愣了。
　　“你除了上课，画漫画外就没其他爱好了吗？”李溪叹道。
　　“还有打游戏啊！”
　　“不过这两天又掉段了，有点想戒游戏了，感觉游戏打多了还不如去画漫画好一点。”
　　“多连载一部漫画，又能赚钱，又能打发时间.....”
　　李溪和一旁坐着的林帆与何胜三人闻言，都是一脸无所适从的表情。
　　难道这就是你当漫画家的原因？
　　打游戏无聊了，就来画漫画打发时间？
　　然后就创作出了夏目友人帐和浪客剑心追忆篇这样的两部作品？
　　不过他们也确实猜的基本符合情况。
　　只不过楚俞画漫画是为了传播这些漫画从而看到更多的异次元空间漫画。
　　不过事情到了现在，这件事已经成了他的人生职业了。
　　“你......”李溪有些不知道该怎么说了。
　　想了想，李溪道。
　　“那你如果有这样的想法，身为你的编辑的我自然也尊重你的意见。”
　　“那你想要同时连载两部作品，那相关作品的构思呢？你现在构思到了哪个地步了？”李溪对此还是持反对意见，但相关的情况她还是要问清楚。
　　“构思？完全没有？”楚俞道。
　　想要连载其他作品，楚俞要么抽奖，要么用世界点兑换，要么得到系统奖励。
　　楚俞现在拥有的世界点，勉强够他直接兑换一部顶尖的B等级作品或者一些一般档次的A等级作品。
　　这两类作品的兑换价格都差不多，只是价格和其作品本身的篇幅，人气，影响力挂钩。
　　“不过如果真准备同时连载两部作品的时候，那就会有的。”楚俞也很难和李溪解释这些，只能这样道。
　　因为，楚俞想要同时连载两部作品，并不是他想就能行的，那还要玄龟漫画社有连载空缺。
　　李溪同意了，然后玄龟的主编和高层们都同意了才行。
　　楚俞并没有是一定要现在这样做，但先提出这样的想法，先探探李溪口风倒是很有必要。
　　不然的话，就系统空间里那堆作品，这样一周一话楚俞这一辈子能搬出来几部？
　　到时候.......就会有的！
　　你这态度还能再随便点吗？
　　李溪和林帆三人闻言，有点想暴揍面前的楚俞一顿。
　　“行了，这样的话题打住。”李溪道。
　　“等你构思出了一部你自我感觉不比夏目友人帐差的作品后再说吧！”
　　李溪开始整理第七话和第八话的夏目友人帐漫画原稿。
　　她长叹口气。
　　楚俞加两个漫画助手，两星期内递交给了她三话漫画原稿，与之相比唐歆，四个助手帮她，她还随时拖稿停刊。
　　这两人算是李溪现如今手下众多漫画家里成绩最出色的了。
　　只是一对比起来.......差别就大了。
　　有戏！
　　楚俞一闻言，就知道了李溪的意思。
　　你有本事搞出两部夏目友人帐质量的作品，那我就有办法让你两部作品同时在水缘期刊上连载。
　　不然的话，就好好连载夏目友人帐！
　　“明白！”楚俞点头。
　　“嗯，对了，问你一下！”
　　“有关于未闻花名的事情，进展如何？”李溪问道。
　　“还行吧！”楚俞道。
　　“这段时间主要在物色声优和动漫曲子，同时，动画制作也在同步进行，据黄明的意思，就是时间不够人手来凑，他们好像对未闻花名相对还是比较看重的......没准备搞出一部崩坏大作！”
　　“那就行。”李溪道。
　　“也不枉我费力气把你和九星连上线，如果未闻花名动画播出后人气高涨的话，那无疑很多动画粉丝们都会转化成你的漫画粉，到时候夏目友人帐的漫画人气也会剧增。”
　　“而且到了明年二月份未闻花名开播的时候，夏目友人帐也应该连载到了十多话了，以这部作品的人气来看，到时候单行本也会跟着发售。”
　　“说不定到时候会有惊喜。”
　　“以及........虽然现在说还有些早了，但说不定夏目友人帐这部作品也会有动画化的机会。”
　　“反正和我们漫画社合作最多的动画公司基本上就是九星了，你多和黄明打好关系没坏处的。”
　　李溪倒是轻描淡写的道，但是楚俞则是眼神微微一动。
　　“这些东西，你在我当初带着两部作品来找你的时候你就谋划好了吗？”楚俞忍不住问道。
　　“怎么可能？”李溪笑了笑。
　　“我只不过是对我手下每一个漫画家都抱着他的作品可能会成为一部爆款作品的心态来对这些作品进行规划的。”
　　“有些东西，我在当初有过想法，但很多东西，肯定只能走一步看一步。”
　　“终究，有现在的局面，最主要的还是你的实力。”
　　李溪说完也没呆多久，喝了杯茶后就离开了。
　　.......
　　又过了数日。
　　有关于本间芽衣子这个角色的复试进行。
　　依然还是那几个评委。
　　但是房间外等候着试音的人，只有六人。
　　这六人没一个表情是轻松的。
　　既然都走到了此时此刻，那也就说明都有机会被选为芽衣子的声优。
　　虽然到现在还是没完整看过未闻花名的剧本，但从九星对这部动画的投入资金来看，这部作品不管最终火不火，但关注度到时候肯定不低。
　　所以哪怕对她们来说，这也是一个难得的机会。
　　“邓惜，请进。”
　　.......
　　“卢荧，请进。”
　　......
　　房间里的数人，今天表情都很轻松，就这几个人的试音，快一点一个钟头，慢一些也就两个钟头，所以他们今天的气氛相比较上周就活跃许多。
　　这些进入复试的人经过一星期的时间，几乎每个人的试音效果比起上周都有了进步，这一点倒是让黄明几人颇为满意。
　　对黄明来说，他觉得效果最好的无疑就是第四个进来试音的裘潇了，声音软糯，和他想象中的芽衣子声音有很多相似之处。
　　不过等到了最后一人的时候，黄明也打起了精神。
　　“顾言......”
　　本来，以顾言上星期的表现来看，复试肯定没她戏的。
　　只不过黄明干了那么多年的动画制作人，他所得到的一条很宝贵的经验就是，不管你是通过什么题材改变动画，对于原作者的意见，最好是尊重。
　　以前九星也有很多类似例子，原作者指出问题后，不听，瞎改，最后果然那些地方就是动漫迷们吐槽最多的地方。
　　也因此，黄明上周思考再三，还是将楚俞觉得声音最适合芽衣子的顾言放进了复试名单。
　　但，如果顾言还是上周那样的表现的话........那黄明就只能对楚俞说抱歉了。
　　到时候请楚俞去喝一顿酒吧，以表示歉意。
　　......
　　新的试音剧本，也就是芽衣子和男主仁太在河边的剧情。
　　顾言一进来，表情开始微微一凝，面色有点僵硬，看向黄明和其它人的时候都很不自然。
　　不过她也明白，这样的状态肯定要克服。
　　所以，虽然对黄明等人有些不礼貌，但顾言则是直接目光死死盯着楚俞。
　　毕竟在场的人里面，她算是和楚俞稍微接触过的，如果可以忽视掉其他人只是盯着楚俞那边看，那对她来说基本上没太大压力。
　　深吸口气，顾言开口。
　　带着哭音的声音响起。
　　“不要.....”
　　“我绝对不要仁太死掉.....”
　　“那算什么？你不也死了吗？”一旁临时说男主仁太台词的黄明助手适时道，不过就是简单的念台词，很出戏。
　　只不过，这种事情影响不了黄明等人，顾言一说话，黄明等人的表情就有些变了。
　　这声音.......
　　感觉，还真不错。
　　顾言继续道。
　　“啊，真的。”
　　“芽衣子可真怪。”黄明助手道。
　　“说别人怪的人才怪.......”
　　这语气听起来就好像小孩子在撒娇生气，但黄明仔细一想，芽衣子死的时候不就是个小女孩吗？
　　之前那些进来试音的人，声音都没有给他带来这样的感受。
　　因为灵体的芽衣子实际上已经是成年的模样了。
　　如果没有顾言的话，她们的试音倒没什么问题。
　　但现如今一对比......好像真的，顾言的配音很让人入戏，一点也不违和。
　　.......
　　几分钟后，顾言鞠了一躬后离开了试音间。
　　她后背，冷汗都出来了。
　　这一星期顾言一直按照楚俞说的感觉在练习，虽然之前试音还是有些紧张，但似乎并没有影响到她的发挥。
　　至少，她再来离开时看到黄明等人的表情似乎并不差。
　　怎么样？
　　有没有点机会？
　　“水心老师，果然厉害啊！”黄明看向楚俞。
　　“果然，今天她发挥正常了后，这表现和上周不可相提并论。”
　　“只是，水心老师听了今日试音后，觉得哪一个人最合适呢？”
　　“我觉得都不错，黄制作人拿定主意即可。”楚俞也不乱说。
　　人家请他来是尊重他，但这种决定，他不能发言。
　　如果楚俞的意见和黄明相左，那大家面子上都会觉得尴尬。
　　但如果一样，那楚俞提前把黄明的话说了，那也不怎么好。
　　黄明闻言，点了点头。
　　和其他几个人商讨了将近十分钟后。
　　也得出了结论。
　　.......

第一百二十五章 结束
　　“经过黄制作人和众多评委们......”
　　“最终，大家一致认为，槐安声优事务所的顾言小姐表现最为出色，与未闻花名的本间芽衣子这个角色声音最为契合.........”
　　房间外，等候着结果的六人听到这里都有些蒙圈了。
　　除了顾言这个新得不能再新的人外，另外五人都是在魔都动画界小有名气的声优。
　　本来这个机会她们五人任何一个获得那她们都不会觉得有什么奇怪。
　　但偏偏是顾言.......
　　五人看向顾言的目光都有些奇怪。
　　心中思忖着这家伙到底搭上了谁的关系？
　　至于顾言.......她整个人都感觉有些轻飘飘的。
　　她心里面很明白，自己其实是有实力的，从小就喜欢二次元并且声线清脆好听的她，在初中就有过以后成为一名声优的想法。
　　这么些年来，无论是初高中的广播间职位，亦或者大学里相关社团的招人，她都积极参与。
　　在看着那些大热动画作品播出时，她心里面丝毫不觉得自己会比那些作品的声优差，但她却缺少一个机会。
　　只是，这次机会来得的确太快......从她咬牙花了辛苦打工积攒的工资贿赂上司获得这次试音机会，再到上周的差劲表现，和水心的交谈，已经今日的复试。
　　一切确实太顺利了。
　　.......
　　因为复试没有多少人，所以楚俞离开九星的时候，时间正值中午。
　　虽然李溪说了让他最好和黄明打好交道，但思考再三，楚俞还是婉拒了黄明的聚餐邀请。
　　主要他也不喜欢那些应酬场合。
　　还是九星动画制作公司门口那个熟悉的打车位置。
　　楚俞走出公司一眼就看到了在那里站立着的顾言。
　　时间已经十二月份了，气温已经变得有些低了。
　　顾言本来头都缩到了衣领里，看到楚俞从九星走出来后，整个人连忙朝楚俞挥手。
　　“水心老师.......这边，这边。”
　　怎么又是她？
　　楚俞自然知道黄明最终决定的芽衣子声优人选是她。
　　对此，楚俞还是松了口气。
　　经过了过去一年的漫画创作经验来看，楚俞心里面很清楚，一部作品能不能成功，作品质量很重要，但人为的选择和经营同样很重要。
　　就好比香江武侠大师金先生的作品，翻拍了那么多次，但真正让大家叫好的也就那么一两个版本。
　　未闻花名的平行时空版本在那个世界获得了成功，但同样的剧本，放到了这个世界，放到了黄明手上，最终成品是什么样的效果楚俞也说不上来。
　　所以楚俞才会这么尽心尽力的尽量引导黄明在未闻花名动画制作的重要选择上朝着平行时空的版本靠。
　　比如说原动画许多人公认的神ed，以及推荐黄明选择声线和茅野爱衣很接近的顾言担任芽衣子声优。
　　毕竟原版本是已经获得了成功的版本，朝着这方向靠总归没错。
　　只是，楚俞这样做可完全没有和顾言拉进关系的想法。
　　特别是顾言脸上的表情已经很明显了，把自己当选芽衣子声优的事全然归结到楚俞对她的欣赏和在黄明面前的美言。
　　“天气这么冷，你怎么还不回去啊！”楚俞开口。
　　言外之意，你快点走吧！
　　熟悉的对白，熟悉的地点。
　　只是这次的顾言吸取了上次的教训。
　　没有和楚俞讨论天气冷不冷。
　　“水心老师.......我知道这附近有个很好吃的火锅店，你也没吃饭吧.......”
　　“我不饿，谢谢！我还有事要赶着回去，你自己去吧！”
　　开什么玩笑，我拒绝了黄明提议的大餐，和你跑去吃火锅？
　　“咕咕~”
　　虽然楚俞是这样说，但是他的肚子此时发出的声音却出卖了他。
　　“水心老师......你是在害羞吗？”顾言笑着道。
　　“我只是一个普通的女孩子，又不能把你怎么样。”
　　“........”楚俞。
　　“水心老师你放心，我绝无和你拉近关系以为我自己谋求任何利益的想法。”
　　“之所以在这里等你，只是想要感谢你对我的认可以及黄制作人面前的美言。”
　　“还希望水心老师能赏我一分薄面。”
　　“......”楚俞。
　　......
　　某火锅店。
　　楚俞大快朵颐。
　　别说，这家店虽然装修垃圾了点，但确实，味道真可以。
　　这辣.......直冲脑门。
　　“你怎么对这附近这么熟悉？”
　　脸皮不够厚的楚俞，最终还是没下定决心拒绝面前这个一脸诚恳的人。
　　“上次的咖啡厅，这次的火锅店.....”
　　这两家店离九星都不远，但都在小巷子里，而且物美价廉。
　　“怎么样？还行吧！”顾言倒是没吃多少，脸上倒是很开心。
　　毕竟对她来说，也不可能请楚俞到什么高档地方，经济实力并不允许。
　　看到楚俞似乎并不排斥这样的地方，她倒也松了口气。
　　“大一的时候在这边做了一年兼职，所以对这附近很熟悉！”
　　“这边.....兼职？”
　　“这边离学校很远吧，你跑这边来？”楚俞疑惑的道。
　　“是啊！周末来回通勤时间三小时，不过.......这边兼职的工资比学校附近的高很多。”顾言笑着道。
　　楚俞闻言，点了点头。
　　他以前也是个穷人，如果没通过画漫画赚到钱的话，估计现在的他也应该在大一周末兼职赚钱。
　　“那......你找我到底有什么事吗？”楚俞问道。
　　“没......我一开始不是说了吗？”
　　“就只是单纯的感谢水心老师你一下，虽然不是什么有名的地方，只是街边的饭店。”
　　“就这样？”楚俞问道。
　　“就这样！”
　　楚俞闻言，倒是自己觉得有些尴尬。
　　好像自己是不是把别人想的太复杂了，警惕性也未免太强了。
　　接下来的事情，也很简单。
　　两人吃完饭后，然后顺路回家，在这个过程中还顺便互换了维信号码。
　　整个过程中，顾言都没有提出过任何让他帮助她的话语。
　　等到了学校后，两人也和上次一样分开。
　　.......
　　顾言看了看手机里楚俞的维信号。
　　长舒了口气。
　　对她来说，的确，她并没有想要依靠楚俞来谋取什么直接利益。
　　只是......在第一次和楚俞见面后，她回去仔细查阅了楚俞的漫画家成长经历之后.......
　　她就想得很多。
　　在洛省那样的地方画出一部漫画就能获得龙星奖大赏，跑来魔都第一部漫画作品连载才多久时间现如今就已经在龙国声名鹊起。
　　随便投递一份剧本就能让黄明选中他的剧本进行动画制作。
　　在顾言看来，有机会和这样一个人拉进任何一点关系，那对于她以后说不定都会有很大的帮助。
　　这一次他觉得自己适合芽衣子的声优，最终她就获得了这个机会。
　　那以后要是他还有其他作品也动画化了呢？
　　而且，即使抛开这些......
　　在顾言看来，和楚俞这样的一个人交个朋友，似乎倒也不错。
　　当然，前提是忽略楚俞偶尔的的泥石流般的说话方式。

第一百二十六章 一年
　　接下来的日子，夏目友人帐的连载话数也一周周的增加。
　　第六话里一直寻找着时雨的笹田纯，以及一直不敢现身的时雨一人一妖终于在废弃大楼的天台上得以见面。
　　在时雨的回忆中一直前来这里寻找着时雨的笹田纯在某一次说出的一句话。
　　“求求你，哪怕只有一次就好，请现身吧！”
　　这句话被躲藏着笹田纯的时雨误会。
　　漫画里的他，透过废旧的窗子，小心的看着笹田纯，不让她发现自己。
　　“这样啊.....”
　　“要是见过你一次......”
　　“你就再也不会来了。”
　　这一幕，再次让这部作品的众多漫迷们心疼。
　　这部作品里的妖怪，怎么那么单纯啊，而且这些妖怪还画的都那么美型，和其他那些有着妖怪元素的妖怪漫画们差别也太大了吧。
　　俊美的画风，温柔的男主夏目，以及感人的故事。
　　终于，在第六话连载后，夏目友人帐这部作品在水缘期刊上的连载稳定了下来。
　　三个故事都是这样的质量，让一开始认为水心驾驭不住这样作品的人大跌眼镜。
　　而在龙国漫画界，有关于夏目友人帐的粉丝群体也在迅速增加。
　　这其中，几乎百分之八十的夏目粉丝都是女性。
　　在粉丝和玄龟的宣传下，很快，夏目友人帐的影响力辐射到了七叶和橘猫两家主打少女漫的漫画公司漫迷群体中。
　　对于夏目友人帐这样的作品来说，男性粉丝可能看了后会觉得不错，但感触不会太深。
　　但对于女性来说，作品中突然的一句话，以及一副画面都会让感性的她们感受到强烈的触动。
　　这其中，甚至于有人将男主夏目和作者水心画上等号。
　　他们有些人去翻看了龙星奖颁奖的视频，也获悉了楚俞的真实面貌。
　　不少狂热粉丝们甚至于认为夏目的人物性格原型就是楚俞。
　　虽然楚俞长相没有夏目那样帅气，但总体来说还是耐看，而且身高和设定的夏目也差不多。
　　这一点倒是让很多夏目友人帐的粉丝们十分激动。
　　只可惜对于楚俞的信息他们只知道是洛省人士，现如今在魔都工作。
　　并不知道楚俞就读的学校和专业，否则的话楚俞觉得自己的平静生活肯定要被打乱。
　　只不过.......如果夏目友人帐的人气再这样增长下去的话，那楚俞在学校里的身份暴露那肯定是迟早的事情。
　　在水缘期刊上，人气排名在夏目友人帐前面的作品，在这段时间都感觉到压力很大。
　　虽然第六话刊载后夏目友人帐的人气排名在水缘上依旧是第八，但它和第七的差距微乎其微。
　　而等到夏目友人帐第七话水底之燕连载后，夏目友人帐的排名顺位则升到第七。
　　这样快速的人气增长，自然引起了魔都漫画界不少漫画公司的编辑们的注意。
　　一开始，夏目友人帐连载的时候，他们这些人甚至于都不关注这部作品。
　　等到了水心和禹静的维博战斗时，他们虽然注意到这部作品后，但也没太过于放在心上。
　　但现如今.......作为一部连载十话不到就能占据水缘这样的期刊上人气排名第七的位置，不管他们再怎么样，也不可能继续无视这部漫画了。
　　难道说，这样风格的漫画在龙国意外的有市场？
　　相比较夏目友人帐作品取得的成绩来说，他们这些漫画界的编辑们更加关心的是这一点。
　　现如今的龙国漫画市场，实在太难出成绩了。
　　不管什么类型的漫画作品，都有无数漫画大师的珠玉在前。
　　要这种小清新类型的漫画能有市场，那以后刻意连载类似作品的投稿，不管是对于漫画家还是对于编辑们来说，都是一件好事，竞争压力大大减少，也容易出成绩。
　　不过相比较现在才想到这一点的人来说，有那么几个编辑在提前数周就想过类似的事情。
　　所以在夏目友人帐第八话，连载的那一周。
　　橘猫和七叶两家漫画社旗下的某期刊上，两部新作，则是伴随着一系列宣传开始连载。
　　但凡是看过夏目友人帐的读者们只看画风和宣传语，都能感觉到这两部名叫心魂之缘和妖之森林的两部作品。
　　是在刻意的在模仿夏目友人帐的风格。
　　前者是讲述天生能看见灵魂的主角，帮助那些眷恋人世的灵魂们完成心愿的故事。
　　后者的设定则是讲述身为除妖师的主角，在除妖过程中与妖怪们相互理解交流的故事。
　　漫画的剧情形式不重要，重要的是两部漫画的核心卖点都是人与非人生物的交流，羁绊，和发生的故事。
　　就为了此事，李溪还一脸忧愁的跑来楚俞家中和楚俞商量。
　　不过得知这消息的楚俞则是一点也不慌张。
　　虽然系统禁止楚俞观看未经解锁的漫画，但对于这些作品在异次元时空中的发展历程却不阻拦楚俞了解。
　　就夏目友人帐在平行世界中诞生了那么些年，类似的作品却是寥寥无几。
　　总有人觉得这样的作品好画，能出名靠的只是这样类似的作品少而已。
　　但实际上，这样的想法就是矛盾的，如果这样的作品好画，那类似作品又怎么会少呢？
　　橘猫和七叶的两位编辑们很明显也陷入了这样的误区当中。
　　所以当这一周的成绩出来后，那些想着跟风夏目友人帐的其他漫画社的编辑们也不约而同的打消了这个念头。
　　因为，心魂之缘和妖之森林两部作品实在是，成绩太难看了。
　　虽然不是在魔都七大的王牌期刊上连载，但总不至于差评信比网络投票支持票数更多吧。
　　许多夏目友人帐的漫迷们得知了两家公司推出的这两部作品和夏目友人帐的风格类似，正好嫌夏目更得慢的他们也抱着些许的期待去买了两部漫画连载的期刊。
　　只可惜......
　　看了之后总感觉被强行喂毒。
　　的确夏目友人帐这部作品的看点就是妖怪和夏目和玲子的人设与回忆。
　　但这两部作品，为了感动强行感动，剧情又无脑，当真是模仿只得夏目其形，不得其神。
　　对此，夏目友人帐的粉丝们自然也不吝啬费点功夫和时间直接寄差评信给两家公司。
　　而在第二周两部作品连载后，经过一周时间发酵闻讯而来得夏目友人帐粉丝们则比上一期寄了更多的差评信后。
　　两家漫画社不约而同的斩了两部漫画。
　　毕竟，它们搞出这两部作品就是为了看能否吸引到夏目友人帐的粉丝，但现如今来看，这两部作品不仅成了业界笑话，而且........还成功引起了夏目友人帐粉丝的反感。
　　模仿不是罪，重点是模仿得三不像，也难免被嘲讽。
　　两部作品的结局让得许多想要跟风的漫画家们提前掂量自己。
　　很快，十二月份结束。
　　时间进入到一月。
　　现如今的夏目友人帐在水缘期刊上的连载顺位也已经上升到了第六。
　　到了这个时候，人气的增长就不似之前那般快速了。
　　这样的情况有宣传的原因，也有漫画题材受众的原因。
　　但总体而言，作品的人气还是在朝着第五名靠近。
　　对于这一点，楚俞倒也能接受。
　　毕竟在夏目排名前面的作品，都是些连载了好几年的作品，人家用数年时间积累的人气，哪那么容易超越？
　　除非楚俞画的不是夏目，而是一部热血类漫画还差不多，那种作品，想出头很难，但一旦画的好，人气的增长速度绝对迅猛，远超其他所有类型漫画。
　　而这段时间，魔都也开始下起了雪。
　　楚俞的租住屋里也是整日空调暖炉开设。
　　算起来，他来魔都已经半年了。
　　距离浪客剑心追忆篇的绘画完成，也差不多过了一年时间了！
　　去年的这个时候，他还在洛省连载浪客剑心追忆篇，现如今，夏目友人帐都已经成为了龙国有着不小名气的作品。
　　而有关于未闻花名的动画制作，在这两个月中也如火如荼的进行。
　　上个月，顾言还经常找楚俞维信聊天，邀请楚俞外出游玩，虽然都被楚俞拒绝了。
　　但这个月，因为配音的工作和学习，顾言也很少给楚俞发维信了。
　　虽然动画上楚俞插不了手，但并不代表楚俞对未闻花名漠不关心。
　　还有一个月时间，未闻花名的动画就将播出，楚俞可对此抱有很大的期待。
　　要是未闻花名播出后的成绩能复刻平行世界里的成绩走势。
　　那楚俞觉得，凭借这部作品他很有可能会获得系统的奖励。
　　到时候，他想要连载新作的想法也就可以实现了。
　　虽然楚俞也可以直接动用世界点兑换作品，但不到万不得已楚俞不怎么愿意这样做。
　　世界点难赚，但龙国漫画界的成就好刷。
　　他的话，还是倾向于依靠系统奖励的抽奖来抽出下部连载作品。

第一百二十七章 投票
　　对楚俞来说，夏目友人帐的漫画连载他并没有完全按照系统给出的版本来的。
　　楚俞对夏目友人帐的连载时间预期就是在一年内。
　　毕竟系统内的优秀作品那么多，楚俞真先把夏目友人帐现如今更新的部分全部连载，那可能没个四五年是搞不定的，这个时间太长了。
　　一部作品有精彩的地方，自然也会有相对无趣的部分。
　　所以楚俞连载的夏目友人帐的情节都是挑选一些他觉得相对比较突出的章节连载。
　　也因此，夏目友人帐的读者粘性一直很高。
　　单元剧漫画就是怕突然有那么两三期，故事比较无聊，然后读者暂时弃坑，到了最后就想不起来最终完全弃坑。
　　而楚俞这样的做法，则是完全避免了了这样的情况。
　　每两周叙述完的一个故事赚取了龙国众多漫迷的眼泪。
　　夏目贵志这个角色也一度人气高涨，各年龄阶段阶段的女性狂热粉丝众多.......
　　而按照龙国漫画界惯例，到了年底，也是各大网站上漫迷们的盛宴。
　　新漫网，作为龙国最大的二次元粉丝们的聚集地，它能吸引众多漫迷们的驻站靠的可不仅仅只是那有些不正规的漫画推荐板块。
　　它所搭建的二次元交流平台，以及二次元社交，各种二次元活动的承办与举行，其上流通的各种二次元作品周边的贩卖，才是这个网站真正吸引众多二次元迷们整日沉迷其中的重要因素。
　　每到年底，在魔都之外的漫画市场有着类似于龙星奖这样的由魔都七大共同举办的漫画盛典。
　　而在魔都漫画市场，到了这个时间段，虽然没有什么知名组织举办的类似大奖评选。
　　但新漫网却同样也会在这个时间段举行投票活动，对本年度魔都一些新诞生的漫画进行人气投票，选出一部当年度的人气新作漫画。
　　一开始，新漫网这样的活动举行受到了魔都传统漫画界的嗤笑。
　　我们实体漫画界都不搞这些，你一个虚拟网站擅自搞这种人气排行，有谁会真去你网站上投票支持啊！
　　不过这样的活动举办了几年后，出乎所有人意料的是........网络上的漫迷们对于参与这样的活动竟然异常热情。
　　就好比平行世界里网络上举办的动漫角色人气投票会有众多粉丝参与一样。
　　在这个世界，在新漫网这样的大平台上，由这种级别的官方发起的新作漫画人气投票，无疑十分吸引漫迷们的注意。
　　毕竟平日里这些作品分属各个平台，也没什么机会同台竞争，但新漫网却提供了这样一个平台和机会。
　　这也导致了近两年的新漫网上举行的，魔都年度新作漫画人气投票评选的热度，丝毫不亚于龙国那些著名漫画大奖的关注度。
　　漫画粉丝群体说白了就和明星粉丝群体一样，会为了哪部漫画更好看与别人争论不休，也会因为这样的人气投票自己喜欢的漫画作品被其他作品压了一头而愤怒。
　　当然，为了不和龙星奖评选撞车分散流量，新漫网举办这样的人气投票的时间点，则是在年前。
　　.......
　　所以在李溪询问楚俞对这件事情的看法时。
　　楚俞的想法就是。
　　当然同意！
　　他能有什么看法？
　　现如今凡是涉及到排名，顺位之类的东西，楚俞都十分敏感，因为连他也不知道什么时候自己的作品在某个评选中获得了好成绩后，是不是会有系统奖励出现。
　　这样的活动他是能参与就参与。
　　“参与新漫网的这个人气投票有什么条件吗？”楚俞问道。
　　“没，新漫网毕竟只是一家私人网站，这样的人气评选它也只是将魔都所有稍微有一点点影响力的漫画期刊上，本年度诞生新作漫画放在投票页面上，剩下的就是靠着各漫画的粉丝们自己的力量了。我们即使不报名参赛，到时候夏目友人帐这部作品也会在它们的投票名单之上的。”
　　寒冬天，李溪也整个人衣着不再追求风度，整个人裹得犹如粽子一般。
　　“那既然如此，你为什么会对这样的活动感兴趣？”楚俞疑惑的道。
　　在他的印象中，李溪这个人一般不会做什么对于漫画作品成绩提升无关的事情。
　　但不管怎么想，这种私人网站的作品人气投票，怎么会入得了李溪的眼睛？
　　“我之所以提这件事，当然是这个人气投票对夏目友人帐的成绩会有帮助。”李溪道。
　　“虽然这个投票只是私人网站举行的，既没有什么历史意义，也不被主流漫画界承认其结果排名，但.......架不住龙国的漫迷们认！按照以往的结果来看，能在这样的人气投票上取得好成绩的作品，在投票结束后，因为新漫网的影响力，这些作品往往会有极大的人气上涨。”
　　“所以说.......其实就相当于新漫网给那些人气作品打了一次广告是吧！”楚俞算是听明白了。
　　“不，是打了一次大广告！”李溪看向楚俞。
　　着重强调了大这个字。
　　“如果夏目友人帐能拿到本次人气投票第一的话，那比起玄龟给你作品提供的宣传资源还要有效果许多。”
　　“毕竟现如今夏目友人帐的人气增长速度放缓，这也是没办法的，任何漫画都有这样一个人气积累段过程，那些龙国人人耳熟能详的漫画巨作，能有这样的知名度也是十年甚至几十年的人气积累结果。”
　　“虽然我觉得夏目友人帐的成绩还能再进一步，但什么都不做的话，确实人气增长会比较慢！”
　　楚俞闻言，也在思考。
　　首先不论这样的非正规组织的人气评选最终能否获得系统的奖励，单从在这样的评选中取得成绩后就能让夏目友人帐的人气增加那就已经很值得了。
　　“但这样的评选我身为作者也没什么办法吧？”楚俞道。
　　“都是读者们的自发组织行为，比拼的也不是作品质量什么的，而是作品的人气。”
　　“你不是有个维博号吗？夏目友人帐连载到现在，你的维博粉丝数量都快将近一百万了，你都不去经营打理这些的吗？”李溪看向楚俞。
　　“和你说了这么半天，就是让你通过这些渠道，号召你的漫迷们，不管是言叶之庭粉丝也好，还是浪客剑心追忆篇的粉底也好，当然最重要带是号召起夏目友人帐的粉丝们去投人气票。”
　　“粉丝们都很懒的，你不说，他们就懒得动。”李溪道。
　　“反正今年魔都诞生的新作漫画，夏目友人帐绝对是其中比较亮眼的作品，连载到现在人气已经稳居水缘第六，我个人觉得，如果真能把你的漫迷们号召起来给夏目友人帐投票，起码最终名次保底前三，大概率能是第一。”
　　“那样的话就相当于让新漫网给我们宣传一波，何乐而不为？”

第一百二十八章 聚会
　　某饭店。
　　一群人围坐在一起，商讨着事项。
　　这其中，正有和楚俞有着矛盾，但两人却从未真正见面过的禹静。
　　还有着其他各大小期刊上的连载漫画家。
　　虽然这些人都不是一个漫画社的漫画家，但他们都有着一个共同特点。
　　都是秦省出身的。
　　在魔都漫画界，秦省人士极多，不论是在漫画家行业，或者编辑行业，亦或者出版行业，秦省的人都在其中占据着不小的分量。
　　而他们这个地域的人又喜欢报团，所以虽然各自属于不同的漫画公司，但相互之间这样定期聚会，增进一下感情也是常有的事。
　　“对了，新漫网举办的2020年魔都新连载漫画的人气投票貌似就是这几天就开始了，小余，感觉这个人气投票第一非你莫属啊！”其中一个中年男子看向一个二十多岁的年轻人，笑着道。
　　“我还记得去年李维的那部作品，在去年的评选上获得了人气第一，他的作品直接第二周就人气大涨，排名顺位都升了三个名次，虽然后面人气缓缓滑落，但就因为那段时间人气的火热，单行本也大卖，还顺利将作品动画化了。”
　　“周哥，你别取笑我了！”余亮闻言苦笑。
　　“说来惭愧，作品从去年二月份连载到现在一月中旬，人气排名顺位到现在只是在第十一.......虽然也很想让自己的作品在新漫网上亮个相，但确实感觉人气投票第一的话........希望不大。”
　　话虽如此，但余亮言语中却也有几分傲气。
　　他虽然言语中对自己作品人气顺位十一的成绩感到有些差......
　　但终究，也是要看这个成绩是在什么样的期刊上连载？
　　在场的二三十人，虽然都是魔都正当连载的小有名气的漫画家，但差不多大半人，都是在一些中等漫画社亦或者魔都七大的非王牌期刊上连载作品。
　　能在魔都七大旗下的王牌期刊上连载作品，单这样的成绩就已经吊打在场百分之八十的人，更何况，其成绩还排在第十一。
　　作为一部连载不到一年的漫画作品，这样的成绩已然是十分优秀了。
　　魔都七大的王牌期刊上的人气顺位前十作品，哪有这么好挤进去的？
　　基本上那样的作品都是依靠数年甚至于更长时间的人气积累，再加上作品质量能一直保持住的情况下才会有那样的成绩。
　　在这样的期刊上，人气顺位前十和后面排名的作品，完全是两码事。
　　前者单行本热销，动画改编，版权贩卖，周边大卖。
　　后者，一不留神哪段时间人气低迷就会直接被腰斩。
　　是以虽然余亮表面上是在感叹自己作品人气不足，但内心里也不无炫耀自己的意思。
　　“小余你太谦虚了，今年的新作漫画，能在凤凰漫画社旗下王牌期刊涅槃这样等级的期刊上获得十一顺位成绩的作品，想必也就只有你的“灵视”了。”
　　“对啊，小余你就太谦虚了......那些魔都老前辈的人气巨作又不会在这样的投票上介入，只是今年魔都连载的新作漫画，你的“灵视”人气必然名列前列。”
　　一时间，现场不少漫画家们纷纷附和，只差到时候恭喜余亮了。
　　“这.......我看未必吧！”禹静看他们讨论了大半天，始终没有提到关键的地方，也就直接说了。
　　“你们忘记水缘上那本夏目友人帐了吗？”
　　禹静的话顿时让现场一时间冷场。
　　他们不是没有人想到这部作品，不过看现场气氛这样，也不好提出来让气氛冷场。
　　只是禹静的话，毕竟是魔都的老漫画家了，作品成绩也很好，所以说起话来底气足，没那么多顾及。
　　“那部作品......的确，也是今年连载的作品.......”
　　“我记得前段时间禹静和水心维博对峙的时候那部作品就在水缘上人气投票名列第九了。”
　　“现在那部作品怎么样了？这段时间没关注那部作品，是不是从前十掉下来了？”
　　“好像没有吧？就我的感觉，那部作品人气越来越火了，我的女儿半个月前还抱着那部漫画看........”
　　“第六。”禹静叹了口气。
　　“没错，这两周夏目友人帐这部作品在水缘上的排名顺位是第六。”
　　“真的是今年的黑马作品啊！夏目友人帐........连载才才十一话，就能有这样的成绩。”
　　相比较那些非魔都七大的漫画家来说，在魔都七大漫画社进行连载的漫画家们对魔都七大各漫画社的作品不说了如指掌，但对夏目友人帐还是十分耳熟的，毕竟这样的作品走势实在太不寻常，魔都同成绩的作品哪一部不是连载了两三年以上的？就夏目友人帐连载不到三个月，而且还让禹静这样的漫画家吃瘪。
　　一时间，整个房间内都是感叹夏目这部作品成绩的讨论。
　　“只可惜.......这部作品的作者水心，似乎有些不识趣！”房间角落，一个一直没说过几句话的年轻人突然开口。
　　整个房间一下子变安静了下来，所有人的目光都看向了年轻人。
　　若比现场资格最老，年龄最大，这个年轻人根本排不上号。
　　但要论现场谁在魔都漫画界地位最高.......
　　无疑，即使是禹静也要差这个年轻人半个档次。
　　叶淳，天机漫画公司旗下王牌期刊.......玄镜的连载作者。
　　其作品光卫连载三年在龙国收获粉丝无数，其作品单行本发售量高达三千万，光卫的漫改动画在魔都卫视周末晚上黄金时间段热播，在天机漫画公司旗下的现役漫画家，其地位可排前五。
　　别看只是在天机漫画公司排名前五，好像楚俞在水缘上排名第六两者差距不大。
　　但实际上，论现如今在龙国漫画界的实际影响力，叶淳无疑超过楚俞很多。
　　魔都七大漫画公司，虽然并称七大，但实际上其影响力仍有高低之分。
　　这一点从各漫画社的主打作品风格可见一斑。
　　天机，水刺猬，两家漫画社，只连载热血战斗类风格漫画。
　　这一类的作品无疑受众最多，人气最高，这两家漫画公司旗下王牌期刊，玄镜和水獭每一期的销售量几乎都在一千六七百万册徘徊，可谓是魔都七大漫画公司里实力最强的两家。
　　至于其它的五家公司，玄龟，青叶和凤凰，这三家收稿就不限作品风格，悬疑，恐怖，战斗，恋爱等风格作品都收。
　　其中玄龟和凤凰两家实力差不多，旗下王牌期刊每期连载量八九百万浮动。
　　至于青叶旗下的王牌期刊枫叶，每期销售量七百万的样子。
　　最后垫底的两家就是主打恋爱漫画的橘猫和七叶两家公司，旗下王牌期刊，猫之心和恋缘的销售量都在六百万的样子。
　　由此可见，哪怕是魔都七大都是有着巨大差距的。
　　玄镜和猫之心分属两家漫画公司旗下的顶级期刊，但销售量却有将近三倍差距。
　　所以，虽然叶淳在玄镜上的连载作品人气只能勉强挤进前五，但论在龙国漫画界的影响力，叶淳丝毫不输长期占据水缘第二顺位的唐歆。
　　“不识趣？什么意思？”有人开口问道。
　　“这还用说？”一个人嗤笑。
　　“本来嘛，龙星奖大赏有实力者居之，这也无可厚非，但身为漫画界老前辈的禹静老师不过就是批评指教了他两句.......最后的结果大家都知道。”
　　“这个人有了些许成绩就狂妄自大，不过是洛省那样的地方出身，在魔都毫无根基，却丝毫不把我们秦省的漫画家放在眼里。”
　　“把漫画家之间的交流搞成了网络骂战。”
　　“他整个人我看现如今完全就飘飘然了......”
　　禹静看向叶淳，他皱着眉头问道。
　　“那叶淳，你的意思是？”
　　“我觉得，余亮的“灵视”比起那什么“夏目友人帐”无疑要优秀得多，虽然新漫网的人气评选排名说明不了什么？但不管怎么样，什么实力的作品，就应该呆在它应有的位置。”
　　“等这什么人气投票开始的时候，我想给灵视投一票。”叶淳道。
　　叶淳一说话，在场的人就明白他的意思。
　　叶淳是想号召他们，通过他们的影响力，给余亮的灵视拉票。

第一百二十九章 变故
　　很快，一月中旬，新漫网也在这几天在网站上宣传今年的魔都新作漫画的人气投票活动。
　　一下子，常年喜欢在新漫网上逛网站的漫画爱好者们，一下子兴奋了起来。
　　毕竟新漫网分首页有关于这个活动的宣传页上。
　　今年龙国新连载的人气新作，夏目友人帐和灵视，以及钢铁之心三部作品很明显占据了宣传c位。
　　而且宣传语更是劲爆。
　　2020年魔都新作漫画？谁为王者，快过来给你喜欢的作品投票吧。
　　“听说了吗？新漫网的今年魔都新作漫画人气投票，水心老师的夏目友人帐也参与，姐妹们，还不赶紧行动起来，为夏目投上一票！”
　　“什么，有这种事情？不过新漫网是什么啊，这个网站的人气投票很重要吗？”
　　“前面的，新漫网都不知道？怎么混二次元圈的........”
　　“我又不是长期混迹二次元圈的，只是朋友有天推荐给了浪客剑心追忆篇的漫画，然后从那以后就入了水心老师的坑.........现在连带着夏目友人帐都超喜欢的了，以后择偶对象就想找个夏目一样温柔的人。”
　　“这样啊！反正也不好说，你就知道一点，如果夏目友人帐能在新漫网的年度人气投票中获得第一，那就相当于我们帮了水心老师一个大忙，很多混迹新漫网的二次元人士都会关注这样投票的优胜者的，到时候夏目友人帐的人气肯定水涨船高！”
　　“也就是说.......要是夏目友人帐能在这个投票中获得优胜，就相当于我们是在新漫网上给这部推荐这部漫画？”
　　漫圈的人就和小说圈，爱豆圈一样，对自己喜欢的事物总是会不遗余力的四处推荐，看到自己喜爱的作品被他人所喜爱，那一瞬间的激动是难以用言语言表。
　　新漫网举行的年度新作漫画的人气投票活动消息迅速传达到了龙国各处。
　　远在洛省的漫迷们对于这些年洛省出走漫画家总算在魔都混出头的水心自然是不遗余力的支持。
　　在一月十六话零点投票通道开启的时候，许多深夜就已经等待着的漫迷们果断用自己的账号投递给了夏目友人帐这部作品一票。
　　新漫网的投票规则，每个账号一天会自动拥有一票，这个投票持续一周。
　　所以基本上不仅看作品粉丝数量，也看作品粉丝的粘度。
　　粉丝数量多，但人家就只在第一天投了一票就不投了，那想拿到优胜也肯定希望不大。
　　在投票通道开启的时候，楚俞也登录了自己的维博账号，久违隔了一两个月再次发表了一条动态。
　　“新漫网魔都2020年度新作漫画人气投票，喜欢夏目友人帐的粉丝们希望能去支持一下。”
　　很快，这条动态下方，评论数量很快过万。
　　相比较楚俞现如今维博粉丝将近一百万的数量，而且都是真实粉丝，不存在僵尸粉。
　　这条动态的热度立马上涨。
　　“还有这种活动吗？”
　　“早就投了，只是没想到一向高冷从不搭理粉丝的水心老师居然会发这样的动态！”
　　“水心老师我用了自己三个账号投你，跪求以后把浪客剑心其他篇章画出来。”
　　当然，时间毕竟是深夜，许多人早就睡了，而夏目友人帐的投票成绩，果然和李溪和楚俞的预测没错。
　　投票通道只是开启了半小时左右，就以十万票的数量大幅领先其他作品。
　　此时，人气排名第二的作品灵视的投票数不过刚刚突破四万票，差距十分明显！
　　楚俞看到这里后，也兴趣索然。
　　虽然在魔都众多漫画家群体中，楚俞现如今的成绩只是勉强迈入魔都人气漫画家行列，想要把勉强两个字去掉，这样的人气至少要维持一年以上。
　　但和魔都今年的新作漫画中进行评比，那楚俞现如今的人气就太夸张了。
　　其他作品的作者们，只是一看这个走势就知道这个投票的最终优胜者百分之九十可能性就是夏目友人账了。
　　粉丝们的投票行为作为作者也无法过多干预，楚俞把自己能做的事情做了后，也没过多久就直接睡了！
　　这个投票持续一个星期，他也不可能时刻盯着这个投票。
　　希望如果能获得人气第一后，系统给点奖励吧！
　　带着这个想法，楚俞进入了梦乡。
　　........
　　等到了早上，楚俞起床第一件事就是关注一下投票情况。
　　这其中，夏目友人帐将近三十万的投票支持数已然很夸张了。
　　只是，楚俞的面色一滞，怎么回事？
　　夏目友人帐的人气投票排名怎么会是第二？
　　此时的投票页面上，余亮的灵视以三十五万票的成绩占据着人气第一的位置。
　　这怎么回事？
　　楚俞有些不理解。
　　按照往年的这个人气投票，一般的作品在当日早晨能有十万票就已经算很不错了。
　　而夏目友人帐确实在龙国今年的新作漫画里一枝独秀，虽然楚俞和李溪两个人比较保守，对这样的投票活动预测排名至少在前三，当时实际上两人都清楚，今年魔都的新作漫画对夏目友人账能造成威胁的基本没有。
　　只是........灵视这部作品，现如今的人气投票这也跨幅太大了吧！
　　三十五万的投票数，这不是一部在涅槃上名列人气十一的作品能拥有的能量。
　　此时，李溪的电话打来。
　　“情况你都了解了吧！”电话里李溪的声音。
　　“什么情况？”楚俞肯定不知道这离谱的数据怎么来得。
　　“就现在的情况来看，你被魔都的某个漫画家团体一致排挤了。”
　　李溪叹了口气。
　　“昨晚到今天凌晨，龙国差不多十几个比较有名气的漫画家一致动用自己的力量给灵视拉票，灵视这不正常的人气是怎么来得你明白了吧！”
　　“又是秦省那帮人？”楚俞闻言，也明白了怎么回事。
　　“没错，你的老朋友禹静担当先锋，一晚上在各社交媒体发言为灵视拉票，再加上一些各中小漫画社的漫画家们站出来为灵视拉票，这也就造成了今早的人气投票你的夏目友人帐屈居第二.........”
　　“我觉得我好像除了禹静之外，其他人没得罪过吧？他们这个团体的成员就这么恶心？”楚俞也是一而再再而三的被这些人这样针对，脾气也上来了。
　　“历年来他们都是这样的。”李溪道！
　　“你有什么想法？”李溪问道。
　　“还能有什么想法？当初龙星奖评选时唐歆也帮我拉票，所以在这件事上我也不好谴责他们的做法。”
　　李溪闻言，眉头也是皱起。
　　唐歆对楚俞的支持，是站在楚俞粉丝对漫画作者的角度上的。
　　但禹静这些人，他们未必和余亮的作者关系有多好，这样做纯属恶心人。
　　只不过，不管动机是什么，过两者程是一样的确实也不好指责别人。

第一百三十章 变故二
　　“就现在来看，他们这一群人的能量貌似也不是很足。”楚俞道。
　　“这么多人给余亮拉票，也就现在领先我五万票，这次评选要持续一星期，还有六天时间，也不能说我们就此失败了。”
　　“的确........”
　　“只是，总感觉他们还有些手段没有使出来。”
　　“可能是我想多了吧！”
　　李溪和楚俞继续闲聊了两句后就挂了电话。
　　本来，这样的人气评选能获得优胜自然最好，不能获得优胜那也无所谓。
　　只是楚俞感觉到，要是真被秦省那帮人把夏目友人帐的排名顺位搞下来，那他心里面就会很不爽。
　　而且本来十拿九稳的事情，或许获得优胜就有可能获得系统奖励。
　　但要是夏目友人帐在这什么魔都新作漫画人气评选最终只是第二的话。
　　楚俞也很明白，这获得系统奖励的可能性绝对为零。
　　夏目友人帐毕竟连载话数短，人气还在缓慢积累中，而且水缘期刊上的漫画质量也不差，楚俞根本也算不清夏目友人帐能否有机会在某一期的水缘人气投票中获得一次第一顺位，得到系统的奖励。
　　所以楚俞现如今对于未闻花名的动画播出和这个人气投票很重视。
　　现如今的楚俞想要获得系统奖励，现如今也就这两个可能性。
　　这种本来预计唾手可得的成绩却被人中途截胡，这感觉让楚俞很不舒服。
　　楚俞点进新漫网，打开了灵视的投票评论区。
　　果然如楚俞所料，夏目友人帐的粉丝们已经开始在灵视的评论区开喷。
　　“不是，这什么啊，灵视超过夏目？开什么玩笑？”
　　“魔都漫画界公认的事情，秦省的漫画家们同穿一条内裤，上次禹静无端对夏目友人帐发难，现如今又搞这种动作？”
　　“夏目的粉丝们还有逼脸说？当初龙星奖的时候，唐歆给浪客剑心追忆篇拉票怎么说？”
　　“楼上的，你既然这么懂应该能知道，以最终浪客剑心追忆篇的成绩，就算没唐歆的那波拉票也赢了。但灵视？没这十几个漫画家一晚上刷屏三次的拉票，得票数能有夏目零头？”
　　而在这些评论里，有一条评论讨论热度最高。
　　“夏目友人帐的粉丝输不起？”
　　发言人，正是新漫网官方认证的灵视的作者......余亮。
　　夏目友人帐的粉丝们一下子炸毛了，千言万语一并送达。
　　“心里没点逼数？还嘲讽？”
　　“就是嘲讽又怎样，有本事你们反嘲讽回来？”
　　楚俞一路路看下去，倒也觉得有些有趣。
　　想了想，楚俞在余亮的这条评论下回复了一句话。
　　“夏目友人帐还没输呢？投票可有七天时间！”
　　很快，夏目友人帐的粉丝们也发现了这个官方认证的楚俞号评论。
　　“真的假的，水心大号现身？”
　　“水心老师脾气就是对我胃口，就是直接刚。”
　　一直关注着事态的余亮看到楚俞竟然本尊下场发话，顿时乐开花。
　　这家伙，居然自己跑出来找脸丢？
　　对余亮来说，他也很明白灵视的人气远不及夏目友人帐。
　　但那又怎么样？楚俞可没在魔都拥有他这样的人脉，而且这家伙还比较跳脱，这次的事件也就当警告楚俞一下，在魔都和他们打交道还是客气一点。
　　......
　　楚俞关上电脑，眉头皱起，虽然他言语上并没有认输，但实际上自己的粉丝数量群体就这么多，也不可能在这短短七天暴涨，这样的话，自己锅里面的鸭子真的要被别人端走？
　　滴滴滴！
　　李溪再次打电话过来。
　　“怎么了？”楚俞道。
　　“这件事我也只能做到这一步了。”李溪叹道。
　　“既然秦省那帮人喜欢搞人海战术，那我们也这样搞。”
　　“什么意思？”
　　“就我已经一一打电话给我熟知的几十个稍微有些人气的漫画家，让他们在自己的社交圈里为夏目友人帐助威。”
　　“魔都，也不是只有他们秦省人！”
　　“他们愿意？”楚俞问道。
　　“在这种节骨眼上帮我不是得罪了秦省漫画家团体，他们不怕报复？”
　　“你也把这些问题想得太复杂了，几十个人一起声援夏目，你以为秦省那帮人在魔只手遮天？”
　　“在魔都漫画界，对秦省那帮人不满的人有很多，既然有你当前锋，那些人也乐意在一定程度上帮助你！”
　　.......
　　下午，本来心情大好的余亮，看着自己已经领先夏目友人帐的十五万投票，心情悠哉。
　　只是，在下午一点的时候.......
　　这一个小时的剧情让余亮傻眼。
　　夏目友人帐的得票数，在短短一小时内从四十万翻了个倍，达到八十万。
　　反超灵视二十五万票。
　　这什么情况？
　　刷票？
　　余亮一脸怒气点进评论区，想借此机会谴责水心。
　　不过很快，余亮就停止了自己的行为。
　　灵视评论区里，水心的粉丝们满屏嘲讽。
　　“就tm你们会叫人？水心老师也会啊！气不气？”
　　“早上那些得意洋洋的人呢，发个声啊？余亮不是说夏目友人帐输不起吗，现在不知道他输得起不？”
　　“魔都漫画界可不就你们秦省人独大，张雪老师，秦罗老师，段一峰老师还有其他十几个漫画家们可不怕你们，人家也可以给夏目友人帐拉票？夏目的粉丝们快点都去关注了这些给夏目拉票的漫画家维博。他们都是水心老师的朋友！”
　　余亮一下子有些慌了？
　　那水心哪认识这么多人脉？
　　只是余亮不知道，这些人以前未成名前，还不是或多或少受过他们秦省人士的气。
　　既然有这种打脸秦省人机会，而且又是李溪的请求，何乐不为。
　　正应了那句话，失道寡助。
　　到了晚上，魔都漫画界的人基本都听闻了这件事。
　　现如今，余亮已经骑虎难下。
　　就一个下午，本来好好的碾压局变成了劣势局。
　　而且隐隐间，这事情已经演变成了秦省漫画家和其他省份对秦省不满的漫画家的争斗。
　　本来，李溪不过是邀请了自己熟识的漫画家为夏目友人帐拉票，可谁知道到了晚上，一些关注此事，但和李溪不熟悉的漫画家们也一个个冒出头，公开在维博为夏目友人帐拉票。
　　当然，很多原本坐壁观看的秦省漫画家也淡定不下去了。
　　这还得了？
　　要灵视真输给夏目友人帐，那岂不是丢脸？
　　不仅是余亮丢脸，连他们也一起面色无光。
　　接下来的一天，夏目友人帐和灵视两部作品的投票数已经不受两部作品质量所控制。
　　可能早上夏目领先十万票，到了晚上就落后数万票。
　　仅仅只是人气投票的第三天，两部作品的投票数纷纷突破三百万票。
　　绝对是创造了历年来新漫网上这人气评选的记录。
　　.......
　　某间屋子里，叶淳将电脑关上。
　　拿出手机，发了一条动态在维博上。
　　“新漫网2020年度新作漫画人气评选，我投了灵视一票！”
　　话语很简短，但魔都漫画界却不少人面色一变。
　　怎么叶淳都下场参与这种活动了？
　　他就不觉得以他的身份资历参与这样的事件里，有失身份吗？
　　但对于叶淳这种维博粉丝关注数三百万的存在，他的维博动态虽然话语很简短，但哪怕就十分之一的粉丝们愿意因为叶淳而投灵视一票。
　　那也能将此时成绩纠缠不休的两部作品将成绩拉开！

第一百三十一章 进展
　　“什么情况？叶淳大大也关注新漫网的魔都年度新作漫画人气评选？”
　　“只是为什么叶淳大大会帮灵视拉票啊，感觉的话夏目友人帐不是更加好看一点吗？”
　　“唉，上面的这还用问？灵视的作者是叶淳大大的老乡啊，这种情况下帮一下家乡人拉票也很正常吧？”
　　“不过这几天，有关于这次人气评选的争斗也在网络上愈演愈烈，几十个漫画家都跳出来为两部作品拉票！”
　　“反正不多说了，两部作品我都没看过，但既然叶淳老师给灵视投票了，那我肯定紧随叶淳老师步伐，先溜了，去给灵视投票了！”
　　......
　　不得不说，叶淳作为魔都漫画界拥有着极大人气的漫画家，他的影响力与号召力的确名不虚传。
　　他的拉票动态发出后仅半天不到，灵视的得票数就领先了夏目将近五十万票，总得票数来到了三百八十万之多。
　　这个数字，不仅常年混迹在新漫网的二次元爱好者们感到夸张，就连新漫网负责这次评选的后台人员们也暗自咂舌。
　　“看这样子，应该是灵视最终获得优胜了吧！”新漫网主任，薛庆摸着自己下巴的胡子道。
　　“那小云，赶紧准备一下，活动评选就只剩下三天了，到时候会邀请活动优胜者漫画家来进行采访，现在去准备一下到时候问些什么问题？最好搞些劲爆话题出来！”
　　“主任，我倒觉得现如今就断言灵视能获得最终优胜太过武断了。”一旁，一个工作人员开口。
　　“哦，怎么说？”
　　“其实就现在的局势大家都知道，论作品粉丝人气，夏目友人帐无疑要高出灵视许多，之所以情况发展成现在这样，只是因为两部作品背后都有众多漫画家的拉票，才形成了现在这种相互间不分伯仲的局面。”
　　“但现如今来看，愿意给两部作品拉票的漫画家也基本都下场了，后面的票数的增长就看读者粘性了。”
　　“那些因为被各漫画家号召过来投票的，一两天或许会来投票，但七天都来，这样的人肯定很少。”
　　“所以我们不能觉得两部作品之间的差距会在接下来的三天内以今天这般每天五十万的增幅扩大！说不定，这个差距还会减少呢？”
　　“这样啊！”薛庆想了想，好像有点道理。
　　“那既然如此，小云，你两个漫画家的提问采访稿都提前准备一下。”
　　......
　　虽然话是这样说，但叶淳的号召力确实出乎了很多人的想象，在他的拉票宣言一天后，灵视的票数超过了夏目友人帐九十万票。
　　楚俞这一天都在关注着这件事情。
　　不过面对这样的情况他也没什么好的办法。
　　他现如今能想到的唯一办法，也就只是将自己那些比较咸鱼的粉丝们尽可能号召起来。
　　所以楚俞今天一大早起来，就在自己的漫画桌上不停画着什么。
　　砰砰砰！
　　楚俞家敲门声响起。
　　打开门，正是李溪。
　　“你怎么来了？”楚俞问道。
　　“不是还没到截稿日吗？”
　　“没到截稿日我就不能来吗？本来还担心你的状态不好，不过看这样子，你似乎也还心态比较轻松。”李溪道。
　　“那我还能怎么样？”楚俞无奈道。
　　“反正我也只能把自己该做的事情做了，真到时候评选优胜是灵视，那我也认了。”
　　“明明是夏目友人帐的作品质量更好人气更高，但最终优胜却不是夏目友人帐，那也只能说明现如今我的影响力还不够足，等以后，我比叶淳在龙国的影响力更高的时候，他们今日的这些行为也就什么也算不上。”
　　“你觉得你以后能比肩叶淳？”李溪闻言，倒是来了兴趣。
　　“比肩？”楚俞摇了摇头。
　　“我以后肯定会超过他的。”
　　一旁的何胜林帆闻言，倒先是有些惊讶，但细细一想，十九岁的楚俞现如今就有这样的成就，要是以后不出现许多漫画家出道既巅峰的情况，保持夏目的水准，等楚俞和现在的叶淳一样，到了二十五岁的时候，似乎超过叶淳也不是没有可能。
　　“我果然没看错你！”李溪闻言笑笑道。
　　“只是，有志向是好事情，但也不要盲目自大。”
　　“至于这次新漫网的评选，我改请来帮你的人都请了，唯有一个人还没有参与到这件事情！”
　　“你是说，唐歆？”楚俞立马反应过来。
　　毕竟，之前的她也帮过自己，虽然楚俞不明白她为什么会愿意帮自己，但楚俞只是听李溪的语气，就想到了她。
　　“没错，之前她私自帮你被我严厉批评了，毕竟以她的影响力，总是帮你招揽人气，拉票，对于其他和你竞争的漫画家们实在太不公平了。只不过以最终结果来看，她下场帮你，也只不过让你的数据变得更好看，对于最终结果是没什么影响的，我也就没在这件事情上和她作过多纠葛。”
　　“但她也和我承诺过，以后绝对不会做出类似的事情。”
　　“不过，既然连叶淳都下场帮灵视拉票了，那我觉得，让唐歆帮夏目友人帐拉拉票也没什么？”
　　“毕竟，我虽然比较重视公平，但这公平不仅对别人，也针对我自己边的人。”李溪道。
　　“说起来，时间也差不多了，和她说了，今早十点帮你拉个票，现在的话应该已经行动了吧，她！”
　　.......
　　早上十点，魔都人气漫画家唐歆的维博上，一条动态发出。
　　“本人超喜欢的漫画家水心老师新作夏目友人帐，参与了新漫网的魔都年度新作漫画人气评选。我的读者们，还请支持水心老师，为夏目友人帐投票！”
　　最下方，是投票链接。
　　很快，这条动态下方聚集了不少人评论。
　　“这都第几次了？怎么唐歆老师这么喜欢提到水心啊！”
　　“超喜欢的漫画家，总感觉这句话有歧义啊！”
　　“你们这些人，怎么就喜欢想这些八卦？两位漫画家都是一个编辑手下的，互相帮助不是很正常，那叶淳和余亮连一家漫画公司都不是，还不是也拉票拉得飞起？”
　　“反正唐歆老师和水心老师我都很喜欢，这几天我都投了夏目一票的，只可惜对方实在来势汹汹，既然唐歆老师都给夏目友人帐拉票了，大家就都去投一票呗，顺便投了票后也可以去看看水心老师的夏目友人帐和前作浪客剑心追忆篇，绝不会让你失望的。”
　　“大伙们，走起，老实说我也是关注了一下最近的这个投票，那灵视很明显是不如夏目友人帐的，但只不过靠着老乡多，强行挤进了第一，关键是就这样暂时人气第一就算了，老乡多也是本事，但那作者还嘚瑟，到处嘲讽，实在看不下去！”

第一百三十二章 结束
　　“来了！”李溪一直关注着事态的进展。
　　果不其然，唐歆的拉票效果确实很明显。
　　短短二十分钟时间，夏目友人帐的得票数就增加了两万票。
　　毕竟不是所有人一天有事无事都刷维博，很多唐歆的粉丝们还没注意到她发的这条动态。
　　但时间越往后，被唐歆的拉票号召过来的人肯定会越来越多。
　　“倒是说，你大清早就起来画漫画了吗？”李溪关注了一会儿，就放下了手机。
　　目光看向了楚俞的漫画桌上，那里，各种工具摆放着，似乎还有着一页未完成的漫画稿。
　　李溪走了过去，眼神一动。
　　“这是？”
　　“也是无奈之举！”楚俞挠了挠头。
　　“之前也不知道唐歆会帮我，所以想了想，也就尽自己努力，尽可能号召自己的粉丝了。”
　　“但现在，有了唐歆的帮助，我倒觉得，可能最终夏目友人帐和灵视两部作品谁能胜出，或许关键就在这一页漫画上了。”
　　.......
　　人气评选最后两天，谁也想不到，既前一日叶淳下场支持灵视，次日，唐歆居然也下场支持夏目友人帐。
　　这一下，这场本来很普通的漫画人气评选，一下子火药味十足。
　　唐歆仅仅只是早上十点给夏目友人帐进行拉票，但到了晚上，两部作品今日一开始的九十万票差距就几乎被追上。
　　相互之间票数差距极为接近，只在两三千票徘徊，可能五分钟前你看还是灵视领先，五分钟后就是夏目友人帐领先。
　　到了现在，双方的各种关系人脉都已经耗尽，这场评选优胜之争，谁能胜出，谁也没有底。
　　.......
　　“这水心，真的是仅仅来到魔都半年的漫画家吗？怎么那么多人帮他？”余亮整个人不好了。
　　可以想象，要是一开始，两部作品没那么多火药味，没搞这么多手段，那灵视即使第二也无所谓，没人笑他，毕竟实力差距在这里。
　　但到了现如今，要是他丢了这个评选优胜，以后在魔都漫画界，人家谈起他肯定就是当笑谈。
　　更何况，这两天以为稳操胜券的他又在自己的评论区嘲讽了一波水心的粉丝，到时候输了，那自己可真丢大脸。
　　......
　　“叶哥，怎么说？要再发条动态号召粉丝们支持灵视吗？”叶淳的助手问道。
　　“不用了，这种东西第一次发有效果，第二次发效果就很一般了，而且，我们那样做，唐歆肯定也会跟着一起，到时候其实双方情况也不会有什么变化！”叶淳道。
　　“我们帮余亮已经帮得够多了，接下来的情况，只能看天意了。”
　　......
　　天意，楚俞是从来不会把希望寄托在那种事情上。
　　楚俞心里面很明白，自己的粉丝群体主要是由两大部分组成。
　　一部分是夏目友人帐的粉丝，一部分，则是浪客剑心追忆篇的粉丝。
　　这次评选，很明显，会给夏目友人帐投票的粉丝群体中，有关于浪客剑心追忆篇的粉丝相对比较少。
　　所以楚俞思来想去，想的就是如何将那群人号召起来。
　　也因此，楚俞才会今天大早上起来就开始绘制那一页漫画稿。
　　很快，楚俞将那张漫画稿拍照。
　　然后手机上点开了维博！
　　发了条动态。
　　“各位剑心粉们，给夏目友人帐投一票吧！”
　　末尾，将那页漫画稿上传了上去。
　　最下方，附上投票页面。
　　.......
　　舒鸣作为浪客剑心追忆篇的死忠粉，一直以来都关注着水心的维博，只是希冀有一天，水心能画出浪客剑心的其他篇章。
　　对于水心的新作夏目友人帐，他也看过几期，不过对于热衷于热血战斗漫的他来说，夏目友人帐实在不合他胃口。
　　所以虽然一直也知道夏目友人帐的人气投票，但他却懒得去动动手指。
　　只是，深夜打开维博的他，马上消息里就弹出他关注的水心发表了动态。
　　又是给夏目友人帐拉票吗？
　　舒鸣虽然点进了动态，但也不准备真的去给夏目友人帐投上一票。
　　只是，当他点进这条动态的时候，一下子，眼睛都睁大了。
　　水心的拉票宣的话是重点.....
　　重点是，下方那一副漫画稿。
　　漫画稿里，自由两个人，剑心和雪代巴。
　　两人牵着手，行走在樱花树林下。
　　漫天飘落的樱花，剑心目视着前方，雪代巴望着剑心的侧脸，脸上挂着浅浅的笑容。
　　漫画稿下方，配上一行字。
　　“某平行世界，剑心和雪代巴的隐居日常！”
　　平行世界？
　　漫画里还有平行世界？
　　舒鸣一下子理解了。
　　水心你也太无耻了，为了拉票把雪代巴都在平行漫画空间搞复活了。
　　有这样的想法，当初就别把雪代巴在漫画结局里别画死啊。
　　如果浪客剑心追忆篇的结局，雪代巴没死，真就这样和剑心隐居了多好。
　　一时间舒鸣又想起了这部作品带给他的感动，虽然知道这是水心给他们这些浪客剑心追忆篇的粉丝们下的饵，但这确实太香了。
　　舒鸣想了想，或许水心那个大坑比真获得了优胜后，心情一高兴就会多放几张这样的漫画稿出来呢？
　　最终，他还是点击了下方的投票链接，去给夏目友人帐投了一票。
　　.......
　　深夜里，还在刷维博的人不多，但刷到楚俞这条动态的人，一下子炸开了锅。
　　“一年了，水心终于舍得放出浪客剑心的消息了，虽然只是一页漫画稿，但一下子就让我泪目。”
　　“水心老师，你好不要脸啊，但是你能不能多不要脸些，多放几张雪代巴未死的平行漫画世界里，她和剑心的隐居日常啊！那样的话我肯定帮你的新作夏目友人帐投票的！”
　　“我去，忍不了了，虽然为水心这没节操的行为感到羞耻，但还是跑去给夏目友人帐投了一票，这不是看在水心的面子上，我全然看在雪代巴的面子上！看在我这么努力的份上，水心老师多放几章雪代巴和剑心的日常漫画稿呗。”
　　......
　　翌日清晨，等到余亮起床关注两部作品的投票数后。
　　一时间，情况让他傻眼。
　　怎么回事？
　　夏目友人帐怎么就超过灵视二十万票了？
　　二十万票，相对于两部作品的总票数来说，微不足道，但现如今的两部作品，每日的票数增长数量几乎差不多，这二十万票看似不多，但实际上却让余亮心里面拔凉拔凉的。
　　这投票就截止明天结束，怎么去追？
　　还有，为什么夏目友人帐的得票数会一下子多了二十万？
　　又是哪个漫画家出来帮水心拉票吗？
　　对此事感到不解的余亮，在网上针对此时搜索了一番。
　　几分钟后！
　　余亮整个人都愣住了。
　　什么鬼？
　　水心那家伙就靠一张漫画稿，就为自己拉了这么多票？
　　浪客剑心追忆篇的那些粉丝们你们是傻的？一开始水心在维博拉票时你们不是无动于衷吗，做人怎么这样没底线？身为浪客剑心追忆篇的粉丝过来给夏目友人帐投个屁的票啊！
　　余亮的心渐渐沉底。
　　他现如今也没办法了，只能去自己各大社交平台上号召粉丝们给自己投票，顺便还让自己诸多朋友帮自己拉票。
　　只可惜，效果微乎其微。
　　愿意给他投票的人，已经都在支持着他。
　　不愿意给他投票的人，多说也没什么用。
　　就好像楚俞要没那张漫画稿作铺垫，那些浪客剑心追忆篇的粉丝们哪怕他在维博上号召一百次，他们也不会愿意动动手指的。
　　........
　　“看来是输了！”叶淳一脸平静。
　　这个结果虽然让他不喜，但也不是没考虑过这个可能性。
　　现如今两部作品背后都有着一群漫画家团体的支持，在这方面上，其实真说起来还是他们秦省团体的力量稍微大一些。
　　毕竟两部作品的质量明显是夏目友人帐要好上许多，人气也要高许多，但既然这两天两部作品的得票数相持不下，那也就说明两大团体中，秦省这一边对灵视的帮助力度会更大一些。
　　但即使是这样的情况下，灵视还是败势已现，而且水心还不是又去找了哪个漫画界大佬帮他拉票，而是号召了自己其他作品的粉丝来支持夏目友人帐。
　　余亮这一次，即使输，也找不到任何理由了。
　　“罢了，也就这样吧！”
　　“古人说想要成事，天时地利人和都要占据，这余亮自己不争气，也怨不得谁！”
　　......
　　到了晚上，夏目友人帐的得票数超过了灵视将近四十万票。
　　而到了翌日凌晨，这一差距则来到了六十五万票。
　　最终，当这次评选结束的时候。
　　夏目友人帐以六百二十七万票的总得票数名列这次人气评选的第一名。
　　而灵视，则是以五百三十二万票的得票数位列第二。
　　至于第三名的钢铁之心，则是以八十六万票的成绩位居第三。
　　这部作品的作者心里面也很无语。
　　本来活动一开始他以为第一名肯定是夏目友人帐，第二名则是他和余亮两人竞争。
　　但怎么也想不到，最终情况是这样？
　　不过就这个结果而言，倒是让他以及众多漫画家心里面暗爽。
　　有关系又怎么样？大家都能招人帮自己拉票，到最后还不是凭实力说话？
　　对于这最终结果，那些帮助楚俞的漫画家们十分高兴，而那些帮助余亮的秦省老乡们则面色有些难看。
　　余亮整个人把手机关上，暂时不想和别人联系，因为实在有些丢人。
　　至于楚俞这边，在得知自己确实获得了这次新作漫画人气评选第一的时候。
　　果然，系统那熟悉的声音想起。
　　“恭喜宿主，获得2020年新漫网举行的魔都新作漫画人气评选第一，奖励宿主A级抽奖机会一次。”
　　楚俞闻言，心中一喜！
　　果然，哪怕是在这种非官方的评比中取得好成绩，系统也会给予奖励。
　　而且，居然还给了个A等级抽奖奖励。
　　想当初自己在墨鱼获得人气第一的时候，也就得了个B级奖励。
　　不过楚俞想了想.......确实，墨鱼的水平太低，连涅槃期刊上人气第十一的灵视都败了，两者的含金量以及关注度几乎不在一个水平线上。
　　看来系统发放奖励还是会考虑这些外在情况的吗？
　　楚俞若有所思。
　　滴滴滴！
　　手机铃声响起。
　　“恭喜你，获得第一！”电话那边，李溪的声音传出。
　　“还是李溪你帮我拉得票是关键，不然就靠我自己，肯定被爆成渣了。”楚俞道。
　　“你也别太谦虚了。”
　　“就情况而言，夏目友人帐和灵视两部作品双方的拉票幅度都差不多，甚至于夏目友人帐还要落后一些，最终能以八十万票的差距赢得这次投票第一的名次，还是最后两天你将浪客剑心的粉丝们号召了起来。”
　　“不过，浪客剑心这部作品确实太可惜了，都完结一年了，你仅凭一页漫画稿还是能有如此的号召力......”
　　“算了，不说这个了！”李溪道。
　　“在你获得了这次评选第一没多久，新漫网那边的负责人打电话给我，他们想要邀请你去参加一下他们举行的关于优胜者的访谈，不知道你愿意去吗？”
　　“访谈？不去！”楚俞现在奖励都到手了，对这种访谈自然不感兴趣。
　　“不去？”李溪闻言倒是有些惊讶。
　　她询问楚俞去不去只是礼貌用语，还真没想过楚俞会这样回答。
　　“那你这段时间对这个评选这么上心干什么？”
　　“这次访谈的视频会和夏目友人帐的宣传报挂在新漫网首页宣传半月，你确定不去？”
　　“额......意思是会给夏目友人帐涨人气？”
　　“没错！”
　　“那我去！”
　　“.......”李溪。

第一百三十二章 访谈
　　一月二十四号，新漫网魔都总部。
　　不管怎么说也是龙国NO.1的二次元爱好者聚集平台，虽然其工作人员不是很多，但赚钱能力却无疑很惊人。
　　在魔都这个寸土寸金的地方买下半栋楼作为总部可想而知它的实力。
　　薛庆作为负责这次新漫网评选的负责人，早就提前十分钟在公司楼下等候着李溪和楚俞两人。
　　“你好，两位就是玄龟漫画社的李溪编辑，以及夏目友人帐的作者水心老师是吧！久仰久仰......”
　　“我是新漫网活动组织部的主任薛庆！”
　　薛庆是一个四十岁出头的男子，人到中年身材有些发福，但笑起来就有种喜庆的感觉，而且说话直视对方眼睛，不东张西望。
　　短暂的接触，楚俞和李溪倒是对他的第一印象还不错。
　　“你好，我是玄龟漫画社的编辑李溪。”
　　李溪少见的露出一脸笑容，当然，楚俞也知道这是职业假笑。
　　不然就李溪那有些高冷的性格，可能一个星期未必会在人前笑一次。
　　“你好，我是楚俞，笔名水心。”楚俞也有样学样，摆出笑脸。
　　时间正值下午七点，这次采访是新漫网全网直播，时间定在八点整。
　　所以楚俞他们来的时间刚刚合适，毕竟还有机器调试，楚俞也会被新漫网的专业人员带去些许补些妆，力求让直播效果出色。
　　至于李溪，参与这样的活动已经有经验了，则是翘着腿坐在化妆室一脸有趣的看着楚俞。
　　.......
　　对于这次访谈，新漫网在得知了楚俞和李溪将要前来出席采访的第一时间就在新漫网放出了通告，许多对水心好奇的人，夏目粉，浪客剑心粉，甚至于对还有两周就开播了的未闻花名好奇的动画爱好路人都早已齐聚新漫网的官方直播间里。
　　“这次终于可以近距离看看水心老师了，上次龙星奖颁奖现场太暗了，全程都没多长时间水心老师的近脸拍摄。”
　　“我就想看看新漫网会问楚俞老师哪些问题，要知道，按往年的情况来看，新漫网提问的问题都比较刁钻和让人窘迫。”
　　“我已经在新漫网冲了一百龙国币，只为了全程给水心老师送足一千个踩，一个大坑比，浪客剑心的坑看他这样子又是准备不填了.......枉费我在之前夏目友人帐落后的的时候投了他一票，还以为他获得优胜会继续画几章浪客剑心的漫画稿，这都两天了......看来是没戏了！”
　　“也不知道为什么这么多浪客剑心的粉丝们要骂水心老师？我是从夏目友人帐开始入坑的，看评论浪客这部作品是水心老师烂尾了吗？”
　　“前面的，你如果没看过那我强烈推荐你去看这部作品，绝对是一部超治愈的漫画，我们之所以在这里吐槽水心老师只是觉得水心老师这部作品画得太短了，习惯性吐槽而已。”评论后面附带一个滑稽脸。
　　一般的人看到这个表情就知道实际情况肯定有反转，但之前那个人看来确实是个萌新，居然在下面回。
　　“这样啊，那我想办法问朋友借一借期刊，有个朋友倒是收藏有浪客剑心追忆篇全套期刊........只是我一直以来都不是很感兴趣而已。”
　　“倒是说，你们这些水心的漫画粉们知不知道他担当剧本人的未闻花名是部什么样的作品啊，我看了预告片感觉还觉得蛮有取的，男主倒是一如既往的平凡脸，女主这种娇小萝莉可是我的最爱。”
　　“前面惊现绅士一枚。”
　　“+1”
　　“没想到居然有同道中人，喜欢这一类作品的可以加我企鹅号********，我有诸多作品收藏，大家可以加为好友，一起探讨共同爱好！”
　　.......
　　还有十五分钟就开始访谈直播了，有关这次访谈的直播间人气迅速升高，直播间里，是因为各种作品与原因齐聚在一起的直播观众们，弹幕刷屏的速度也越来越快，直播间人气随着访谈开始时间的临近也在以一种夸张的速度增长。
　　很快人气就达到百万以上，而且很明显，这个数据还会往上涨。
　　虽然直播间的人气数据一向比较夸大，但百万人气的话，怎么说六七万人是有的。
　　虽然对比起楚俞在龙国拥有的粉丝数量来说这个人数相对比较少，但毕竟很多粉丝都是默默地作品粉，从来不会关注作者的，开播前能有这个真实数量已经让薛庆很满意了。
　　.......
　　“好了，访谈开始！”伴随着机位的调试完毕，以及各人员准备就绪。
　　坐在主位上的薛庆开口。
　　很快，等待在直播间里观看这次访谈的各路粉丝们电脑手机画面一闪。
　　画面出现。
　　画面中座于正中的是薛庆，在他左右沙发坐着的是李溪和楚俞，而在他旁边的人则是他的助理蔡晴。
　　“哈罗，大家好，我是新漫网主任薛庆，在我旁边的是我们新漫网的工作人员蔡晴。”
　　“今天我们很荣幸邀请到了获得由能新漫网举行的魔都2020年度新作漫画人气评选第一名作品，夏目友人帐的作者水心老师。”
　　“以及和水心老师合作，玄龟漫画社资深漫画编辑李溪！”
　　薛庆一边说着，一边用手示意他说的是谁。
　　“我去，这新漫网的工作人员妹子好可爱啊！”
　　“不过我觉得一旁的编辑更好看一些吧！身材不错，又有气质。”
　　“水心老师这样看来也太年轻了吧，虽然长得不是很帅，但感觉也耐看啊！”
　　“也不知道现实中是不是一个剑心或者夏目那样的人，要真的性格那么好，颜值的些许不足我也认了，要从水心老师的漫画粉变成转型了。”
　　.......
　　“对了，既然介绍已经完毕，那我们就直接进入正题了。”
　　“首先，我想问一下，水心老师对于这次获得此次人气评选优胜有什么感想？”薛庆问道。
　　“感想？”楚俞闻言，倒是还真不知道怎么回答。
　　这种东西他的感想就是获得了系统奖励后会觉得很高兴。
　　但这种高兴怎么解释？
　　楚俞还是不习惯说套话，一般的人已经开始感谢父母，感谢编辑，公司了，一时间倒也想不起来这样说。
　　“感想的话。”楚俞看了看李溪。
　　李溪那边用眼神示意他自由发挥。
　　楚俞点头，道。
　　“老实说说其实获得了这次人气评选第一我并没有什么感想？”
　　李溪看向楚俞。
　　虽然说自由发挥，但你这也太自由了吧，你这样说话人家主办方怎么接话？
　　“没有？”薛庆疑惑道。
　　“就没有一点高兴的感觉吗？”
　　“毕竟经过惨烈的七天厮杀，才在最后一天取得优势。”
　　“不........完全没有。”楚俞道。

第一百三十三章 消息
　　“因为在人气评选一开始，我就认定夏目友人帐是这次评选的优胜作品了，最终的结果也和我的预想差不多，所以，确实也没什么可高兴的。”楚俞的话说得轻描淡写。
　　但对于关注着这场直播的秦省籍漫画家来说，犹如吃了苍蝇般恶心。
　　没错，这次人气评选能否获得第一，他其实心里面也没底。
　　但最终结果出来后，是楚俞的夏目友人帐获胜了。
　　所以楚俞当然可以在访谈上说话说得这么理直气壮.......两个字认定。
　　不仅展现出楚俞的信心，还无形中有一种楚俞根本不把灵视放在眼里的态度。
　　电脑前，看到这里的灵视的作者余亮，脸一涨红，他呼吸一下子就急促了起来。
　　但......
　　他心里面很明白。
　　这就是漫画界，胜者就是可以说出任何狂言，而他，面对楚俞的嘲讽只能忍着，他只能寄希望以后有机会将这个场子找回来。
　　他不信，楚俞就这么厉害，一辈子都能灵思如泉涌，等他有一天江郎才尽的时候，他一定会把今日之辱报回去。
　　只不过，他如果知道楚俞的真实情况的话，可能这样的想法就绝不敢升起了。
　　余亮当即把电脑关了，只看楚俞的开场白，他就知道，接下来的内容类似的嘲讽肯定不少，懒得看了，揪心。
　　其余的秦省漫画家们在这一刻也几乎做了同样的操作。
　　本来嘛，龙国的传统，做人留一线。
　　毕竟要是楚俞在访谈大嘲特嘲，那他们这些支持余亮的人也会比较尴尬，如果楚俞访谈谦虚一点的话，说话客气一些，双方的矛盾其实也还好，只是些成绩意气之争，以后化干戈为玉帛的可能性也不是没有。
　　但现在看来，这个可能性被楚俞亲自否了。
　　楚俞完全不在乎秦省籍漫画家对他的敌意。
　　“还行，有些脾气，不过脾气大未必是好事。”叶淳摇了摇头。
　　看你保持这脾气下去，能走多远吧！
　　.......
　　薛庆听到楚俞的回答，一下子眼睛就亮了。
　　采访就怕遇到那种打太极的人，顾左右而言其他，什么实底都不透露，那样的话采访其实很无聊的。
　　“水心老师也太逗了吧？你别看他现在一脸自信，当时人气落后的时候还追加了几次动态号召大家投票支持夏目友人帐........到了最后，连浪客剑心追忆篇的平行世界漫画稿都搞出来了，大家都看得出他当时心虚，他现在说得那么斩钉截铁，真是脸皮厚啊！”
　　“我去，余亮现在肯定气死了，和夏目友人帐厮杀七天，现在被水心老师来了一句，战胜它是我的预料之中，问感想，没有。哈哈哈！”
　　.......
　　“但据我了解，事情的发展走向没有像水心老师想象的那么顺利啊，双方最后不仅比拼的是各自作品的粉丝数量，也是比拼双方的人脉关系.......水心老师刚才这样说，意思是哪怕灵视背后那么多漫画家包括有大人气漫画家叶淳的支持，水心老师也无所畏惧吗？”
　　李溪闻言，面色一变，薛庆的问话很锋利，楚俞一个答得不好，就等于他当众贬低叶淳，那样的话叶淳那海一般的粉丝肯定在很长一段时间驻扎在楚俞维博和其它社交平台下，到时候楚俞被影响了心态就不好了。
　　网络暴力看起来简单，但人言可畏，别说你自认为大心脏，但天天被喷肯定会郁闷，时间一长那影响到生活和创作灵感就完了。
　　李溪曾经就有很多认识的漫画家，被读者喷多了，精神状态信心都下滑。
　　李溪看向楚俞，微微摇了摇头，示意楚俞混过去这个问题。
　　楚俞明白李溪的意思，不过他根本也不怕这些，终究只是行业纠纷，对方还能找个人对他下黑拳？
　　不这样的话楚俞根本无所谓。
　　一般人提到叶淳，心里没底，肯定有三分畏惧，说话就会带捧。
　　但楚俞有系统当底气，怎么会怕他。
　　“薛主任你说得没错，虽然叶淳帮助灵视拉票出乎我所料，但实际上，当时我虽然人气处于落后状态，但我的信心却没任何动摇。”
　　“因为，即使夏目友人帐有那么一丢丢的可能性输掉这次人气评选，事实证明，那一丢丢的可能性实际等于零。但即使输了，那也不过是我输在年轻而已，粉丝数量没有积累起来，我不认为我输给了灵视以及那些支持灵视的漫画家吗？”楚俞道。
　　薛庆兴奋起来了。
　　弹幕直播间各种礼物送起，人气快速增长，已经到了一百五十万了。
　　“水心老师是这样一个人的吗？直接硬怼叶淳？”
　　“哇，有些兴奋了，感觉水心老师就是剑心那种人啊，无所畏惧，自信心爆棚。”
　　“不是，现在的小年轻这么嚣张的吗？直接开喷叶淳，两人在漫画界影响力差距也有些大吧！”
　　“虽然是受到未闻花名的宣传片过来看看这个人到底怎么样？不过感觉，他好对我胃口啊！”
　　不仅薛庆喜欢搞事的采访对象，观众们也喜欢看嘉宾搞事。
　　至于叶淳的粉丝，虽然也有一些人好奇过来看直播，但毕竟少数，虽然直接开喷，但和直播间里的楚俞粉丝数量不成正比，很快淹没在弹幕潮中。
　　......
　　“呵呵！”叶淳看到这里，也直接关上了电脑。
　　他只感觉到，自己完全被水心无视了，他对于前辈真的一点尊敬都没有。
　　看这样子，他很明显是想和自己做对头了？
　　或许是想搞些爆炸话题，提升一下自己的关注度？
　　叶淳也不在意真实情况是什么，反正这个人，以后机会肯定是一波让他掉入谷底。
　　.......
　　“那水心老师既然面对叶淳这样的漫画家都能有如此斗志，那想必水心老师对于自己的实力很自信吧？那在水心老师的人生规划中，想要达到叶淳那样的影响力，预计是在什么时候？”薛庆问道。
　　李溪看楚俞的表情，也知道楚俞肯定有些不爽叶淳那些人，这一点从楚俞当初龙星奖对宋嘉宇做的那些事就知道，他不爽了，才不顾后果。
　　既然这样，李溪懒得给楚俞使眼色，随他吧！
　　反正现如今再说叶淳的好话也晚了。
　　“我觉得吧，可能明年就有希望！”楚俞道，“当然，最迟后年吧！”
　　楚俞想了想，还是留了些余地。
　　毕竟抽奖这东西不确定性太大，抽到部不怎么符合市场的作品，那肯定想要和叶淳在漫画界影响力掰手腕不现实。
　　“咳咳咳........”李溪没忍住。
　　就连薛庆都一时惊讶。
　　“水心老师好志向.......”
　　直播弹幕已经嗨翻了。
　　这个人也太敢说了。
　　接下来，薛庆也感觉问不出更劲爆的消息，转而将重心放在了李溪上。
　　......
　　半小时后，李溪和楚俞离开了新漫网。
　　........

第一百三十四章 夜谈
　　李溪和楚俞坐在她的车上，李溪频频看向楚俞，目光古怪。
　　“你今天怎么和平常那么不一样？”李溪开口，但也没有责怪楚俞的意思。
　　有的人报仇不隔夜，有的人能忍十年，无论哪种人李溪都喜欢。
　　她只是比较讨厌不敢反抗的怂蛋。
　　只是楚俞确实今晚上表现很有冲劲，但却也有冲进过头了。
　　这样一说，就相当于和叶淳直接闹翻，叶淳以后肯定只要有机会，就会动用他在魔都的资源压制楚俞。
　　不然真被楚俞实现他的话语，那他面子怎么挂的下来。
　　“放心啦！”楚俞道。
　　“现在都一月份了，过几天就过年了，而且我说的是明后年，两年时间你觉得我没那个可能性超过他？”
　　“我从踏入漫画界到有了现如今的成绩也才过去了一年多一点，两年时间不能赶上他我还不如封笔算了。”楚俞今日也算是话比较多。
　　毕竟今天的所作所为让他觉得念头通顺，神清气爽。
　　“所以说？”李溪看了看楚俞。
　　“你真的有新作构思了？还是让你有自信觉得能超过叶淳的光卫的构思？”
　　李溪早就对前段时间楚俞和她商谈的双开事宜有些怀疑。
　　现在楚俞这般作态，她更是觉得事情就是如此。
　　“哪有？”楚俞摆了摆手。
　　他还没动用那个A级抽奖奖励呢？哪敢此时和李溪打包票。
　　万一到时候抽出个A级中特殊种类的漫画呢？
　　比如说橘系和gay系漫画，亦或者带有一些不恰当元素的漫画，那楚俞宁愿当这抽奖奖励扔了也不可能真去连载的。
　　“真的没有？”李溪有些狐疑。
　　“真的没有。”
　　“........”
　　“算了，如果真有，我也不觉得以你的性格能将那部漫画藏多久。”
　　“反正我拭目以待了！”李溪不再说话。
　　很快，李溪将楚俞送回了家中后就离开了了。
　　........
　　但这一夜，有关于楚俞采访视频的内容悄然火了起来。
　　楚俞的粉丝立马和叶淳的粉丝晚上开始嘲讽起来。
　　不过很明显，叶淳的粉丝无疑数量要夺得多，楚俞的粉丝们也很快溃退。
　　楚俞眼不见心不烦，暂时将自己的维博评论功能关了。
　　他倒无所谓这种骂战的输赢，只是也不想自己粉丝被对方碾压，这种他看起来不舒服。
　　当然，在叶淳的粉丝看来，楚俞这是避战了。
　　楚俞不想理会这些事情，反正这些东西都是虚的，等到他以后拿出成绩后，这些人只会沉默。
　　.......
　　只是在魔都很多人看来。
　　这水心真会搞事情，才在玄龟站稳脚步就和禹静网络骂战，然后这事情消停没多久，和余亮两个人又因为新作漫画人气投票厮杀起来。
　　而且赢了就算了，何必还要嘲讽？
　　嘲讽完了后，连着叶淳也跟着不放在眼里。
　　以水心的漫画家经历来看，几乎所有人都会称赞他一句漫画天才。
　　但现在看来，似乎将这个称呼改为漫画疯子，漫画狂徒来得恰当。
　　漫画家虽然有高下之分，但也不是说你有实力就能把实力弱的挤压得饭都吃不起。
　　漫画家的争斗，最终无非就是双方老死不相往来而已。
　　争斗完后就是各画各的漫画，所以一般来说很少有人会这样高调不给其他人面子。
　　毕竟魔都这地方，说大不大说小不小，谁知道以后会不会有软肋被别人捏住。
　　只是这水心，确实是好像丝毫没有这些方面的顾及。
　　也不知道底气从哪里来的？
　　名家作品扑街的例子也不在少数，这人还没到哪一步，居然就敢笃定两年内超越叶淳。
　　.......
　　采访过后没过几天，就过年了。
　　楚俞在年前给了何胜以及林帆两人各自一些过年的奖金后，两人也回家去了。
　　至于楚俞，家里面反正也没人，在魔都和在洛省差别不大，也懒得麻烦了，索性就一个人呆魔都这里。
　　当然，以三人现在的漫画绘制速度，过年期间的漫画稿肯定是早就绘制完成了的，所以过年期间楚俞也不会搞什么一个人赶稿的事情。
　　好在魔都这样的城市，各种服务都有，楚俞虽然是一个人过年，但也在一家饭店订了一桌年夜饭送到家中。
　　过年的夜晚，楚俞一个人吃饭，一个人看春晚，总感觉像个孤巢老人似的。
　　想到这里，楚俞倒是一笑，摇了摇头。
　　要一般人看他的生活状态肯定回觉得他这个人肯定比较自闭，但实际上，楚俞倒觉得这样的生活习惯了后倒也很好。
　　也没那么多烦心事，想干什么就干什么，还挺不错的。
　　就是，总感觉自己是不是有点太过于咸鱼了，整天就是漫画。
　　“唉，不管了，不想这么多了！”
　　电视里正有一个好看的节目，楚俞也收起了收起了心思。
　　......
　　相比较于楚俞在过年期间的悠闲，未闻花名动画制作组的成员们就苦不堪言了。
　　到了年前两天前才放假不说，年后初五就被要求来上班赶工。
　　虽然有着报酬丰厚的节假日加班费，但他们这些员工们内心还是蛮不情愿，直到黄明说了等到动画组相对不慢的时候可以轮换调休，将占据的假期补上大家才勉强怨念消散。
　　龙国的动画播出和平行世界的日本不一样，毕竟市场大，而且进入网络时代后，那种一季交替一季在电视台播出的模式也被淘汰，除非一些大人气作品改编的作品可能会在电视台播出，大多数动画作品现如今都是网络播出了。
　　在这一点上，动画业倒是比漫画业要领先许多。
　　未闻花名的播出时间暂定于二月的第二个星期三晚上，播出方式自然是网络播出，基本上龙国各大视频app上到时候都会上架，这样的渠道影响力九星还是有的。
　　只是，越是临近播出时间，作为动画制作负责人的黄明也愈发紧张。
　　二月份播出的二十二部作品中，有七部漫改作品，十部小说改作品，五部原创作品。
　　这其中，在去年七月取得巨大成功的原创作品誓约之月的续作无疑是这个月播出动画的霸主有力竞争者。
　　而未闻花名之所以这么急着上纲上线就是为了和这部作品一较高低。
　　而小说改作品中，大多也都是那些异世界穿越或者校园恋爱番，其中倒是有一部名叫神明沙盘的作品比较值得关注。
　　这部作品讲述的是男主凯恩有一天发现，自己一直以来生活的世界不过是一个虚假的世界，全大陆所有人信仰的神明不过是一个快要入土但却窃取了真正神明伟力的一个生活在地球上的人类。
　　因为要死了的原因，他就喜欢在自家一个房间里搭建一个沙盘，让其中演化出各种比例缩小了数万倍的人类和生物，创造，然后毁灭，周而复始，观察自己创造出的生命的生老病死，以获得扭曲的满足感。
　　而凯恩，则是无意中得知，这个伪神，将在地球上的三分钟后，也就是凯恩所在世界的一年后，毁灭这个世界，开始新一轮的创造......
　　小说人气很不错，上百万册销量是有的，就看动画改编情况如何。
　　当然，小说改有一部也还行，名叫“我在异世界抱女王妹妹大腿苟延残喘”，一部讲述废材男主和天才妹妹穿越到异世界，男主还是那么废材，但妹妹却成了大陆最强魔导师的故事.......

第一百三十五章 开播前
　　而漫改作品，禹静的邻家三姐妹不容小觑，虽然内容确实低俗了些，尽是各种巧合发福利，但......架不住爱好者众多。
　　而且漫改作品还有一部值得让人关注的是一部名叫冬的作品。
　　漫画的话是一部橘系作品......而且读者众多，连载两年单行本发售也有将近三百万册了。
　　虽然在魔都这样的地方，三百万册不算什么，但要知道这部作品相对比较小众，一开始连载的时候被一大群女性观众投诉恶心。
　　但在众多爱好特殊的男同胞影响下，这部作品在橘猫旗下期刊猫之心上的人气倒是一直很稳定。
　　最重要的是作者石垒作为一个三十多岁的纯爷们，多年画工纯熟，真的是画工属于让人感觉很舒服的那种，而且和邻家三姐妹不一样，邻家三姐妹纯靠卖肉，但冬人家虽然橘，但还是以推动剧情为主，不搞那些福利画面。
　　如果动画制作能比较成功的话，黄明觉得这部作品保底这一批播出动画成绩前三。
　　这样一想，黄明怎么压力不大，就现在看来，随便一想有竞争性的作品就有四五部了，再加上可能还没露面的黑马作品。
　　黄明实在压力山大。
　　虽然他对未闻花名的剧情很有信心，但他同样也明白，未闻花名的问题就在于，前期的剧情有些无聊，没什么看点，基本上都在卖人设，对芽衣子人设感兴趣的人或许能将前面看下去。
　　而对这种无感的人，或许半集都看不下去。
　　起码这部作品对大多数人来说也要等到七八集后才会有明显的看点。
　　但要是在此之前就观众集体弃番，那后面再精彩意义也不大了。
　　“算了，相信自己吧！”黄明给自己打气。
　　这样的问题他不是现在才看到的，在当初第一次看未闻花名的时候，他一边看就一边考虑到了这个问题。
　　但当看到结局后，他第一反应就是.......他要制作这部作品。
　　那一刻，这样的想法已经被他暂时放下。
　　他相信自己的判断，如果他能忽视这部作品这些许的问题，那他相信，动画迷们也同样能忽视这些。
　　一部好的作品，在宣传资金到位的情况，不大可能因为这样的原因扑街！
　　.....
　　年后初八，魔都漫画界的各职能人员也恢复到了工作岗位上。
　　漫画业即使是过年也同样处于连载过程中，他们这些人员离开太久那肯定不行。
　　经过过去一个多星期的楚俞访谈视频的发酵，虽然在龙国，许多叶淳的漫迷们对这个嚣张的年轻漫画家很厌恶。
　　但在新漫网上为其半月宣传的访谈视频和夏目友人帐的宣传报为楚俞带来的可不仅仅是黑粉，同样也带来了大量因为好奇而关注夏目友人帐的粉丝们！
　　本来，夏目友人帐在此之前，每周在水缘期刊上的人气顺位只是在第六，支持票数仅仅四十二三万的样子。
　　但上一期的水缘期刊人气投票出炉，夏目友人帐的排名一跃上升到第四，投票数增长了将近二十多万，总数六十五万。
　　这些被新漫网吸引过去的漫迷们就不像那些水缘粉一样，本来就是去看夏目的，自然不吝惜投票。
　　情况到了现在，讲真的，不管魔都漫画界再怎么对楚俞感到质疑，但能在魔都七大期刊之一水缘上能获得第四名那些质疑者，也不得不承认楚俞的天分和实力。
　　当然，即使这样，也不一定就说明楚俞就能在整个玄龟漫画社的所有漫画家地位中，能占据前四了。
　　排名毕竟是排名，它反应的只是作品的实时人气，而不是反应作品的真实影响力。
　　说起来可能拗口，但举个例子可能就明白了。
　　一个跑了二十年龙套的人，在三十年后还会有人提起他，一个红了两年的小鲜肉，三年后有几个记得他？
　　楚俞虽然现在暂时人气投票第四，但和水缘后面那六七八九十的漫画作品作者相比，真论在龙国的知名度，可能楚俞还真差了些。
　　这无关实力，而是时间的原因，楚俞只有将这个成绩保持一年甚至更长时间以上，别人就会自然而然接受他取得的成绩，甚至感到理所当然。
　　到了那个时候，楚俞新作只需要连载第一话，就能在水缘上拿到人气前几名，那时候楚俞就算是真正站到了叶淳那样的高度。
　　而不是像现在这般，一路爬阿爬，爬了几个月，还借助了新漫网的宣传才来到第四名的位置。
　　这两者有着巨大差别。
　　不过，看着新一期夏目友人帐才连载到了十四话，楚俞只能油然感叹，这也太太太慢了。
　　想要迅速增长人气，需要的是作品的质量，质量质量，除了质，还有量啊！
　　恨人类只有两只手。
　　滴滴滴！
　　楚俞电话响起，是李溪的电话。
　　“喂，收假回来第一天就打电话给我，你也太敬业了吧！原稿什么的不是年前就让你递交给漫画社了吗？”
　　“我不是来催稿的........话说回来，我从来没催过你稿吧！虽然很想尝试一下，但你也没有给我这个机会。”李溪那边道。
　　“是黄明那边打电话给我了，想必情况你也了解了，三天后，未闻花名就要开始动画播出了，反正你这边现如今影响力也还行，他那边希望你在自己的社交平台上给这部作品打打广告。”
　　李溪一边说着，一边也觉得楚俞对自己作品也太不上心了，因为不是玄龟的作品，李溪并没有过于关注九星那边，只是没想到作为作者的楚俞直到作品开播前，都不会主动为自己作品宣传一下，还要人家主动提醒他，真就当条咸鱼？
　　“哦，这个没问题！”楚俞道。
　　“那行吧，也没其他事情，就这样吧！”
　　“行！”
　　说完，李溪挂了电话。
　　楚俞打开手机维博，想了想该怎么给未闻花名宣传一下比较好。
　　枯想了十分钟，楚俞也想不到什么太好的宣传语，那就不想了，力求真实吧！
　　“一部适合比较爱笑导致腮帮酸痛的人看的动画，一部让你绝不会失望的动画，一部能帮助缓解眼睛发干的动画......未闻花名，二月十一，水心和你们一起看！PS:音乐超棒！”
　　点击发送这条消息到维博，顺便把关闭了几天的评论功能开启。
　　楚俞长吐口气。
　　直接回床上睡觉了。
　　只是相对于楚俞的随便，他的粉丝们就有些看不懂他的动态了。
　　什么叫适合爱笑腮帮发酸的人看？
　　缓解眼睛发干又是什么意思？
　　能不能别说外星语，大家不都是龙国人吗？
　　知道是你水心老师的作品，也抱着支持的态度，但你搞宣传也敬业写吧！不能通俗易懂些？

第一百三十六章 开播
　　不过楚俞的话本来也不是很难理解，略一思索，很快就有网友们领会了楚俞的意思！
　　“水心老师的意思是，未闻花名这部作品.......是一部催泪动画吗？”
　　“催泪？又是一部浪客剑心追忆篇式的动画？”
　　“别吧！你说水心老师的搞笑作品我可能会觉得有些不屑一顾，水心老师的催泪作品.......怎么感觉那么害怕啊！看过浪客剑心追忆篇后都有阴影了。”
　　“不过，我倒觉得蛮兴奋的，老实说我是此类作品爱好者，比较喜欢看那种虐的情节。”
　　“看预告片里，也没什么过于虐人的画面出现啊，感觉就是一群小屁孩的青春期日常烦恼剧，这样的作品能催泪到哪去？别水心老师自己定位这部作品是催泪，到时候整成部喜剧片吧！”
　　.......
　　“嗯，就这样吧！”楚俞点了点头。
　　动画这一块，他的影响力几乎没有，至于自己那群漫迷们他能号召多少去支持未闻花名，他也没低。
　　现如今只希望九星那边给力些，动画制作出的成品质量好一些，不说画面帧数一定要达到多少多少，但基本的人物造型起码要有。
　　别上一秒是一个妙龄少女，下一秒同一个人物就画成了熬夜大妈。
　　这种情况你还别说，龙国动画历史上，类似情况数不胜数，同一个人物在短短一分钟平下巴变尖下巴，西装换大衣，皮鞋换拖鞋，长发都能变成半秃，如果不是配音是一个人，观众们都看不出那是一个角色，这种就是因为赶工，资金紧张和不敬业造成的问题。
　　.......
　　二月的第一个星期已过，正进入二月的第二个星期。
　　一般来说，龙国的新作动画作品都会选择在当月的前两个星期播出。
　　在过去一个星期中，即将在二月播出的二十二部作品已经有十五部开播了第一话。
　　果然和大家预测的一样，大凯动画公司的作品，誓言之月第二部因为有着前作的粉丝影响力，一开播就有着庞大的粉丝影响力。
　　到现在为止，仅仅开播一星期，其在新漫网，石头视频，火星人视频等龙国著名视频播放网站上的总播放量就已经超过了四百万，新漫网评分也高达九点二。
　　虽然很多读者看了第一话后都评论觉得比起第一部剧情差了些，但考虑到可能是第一集剧情没展开的缘故，倒也给了这部作品宽容。
　　其后，神明沙盘这部作品本来大家都以为它成绩可能会好，但却没想到，第一集开播后，这部作品的全网播放量居然差点超过誓言之月，将近三百五十万播放量，而且其新漫网评分也确实超过誓言之月高达9.3分，有这样得成绩，除了其剧情的新颖外其动画制作组那精美的画面和音乐也起了很大的作用。
　　再往后的就是冬，夏草，还有就是禹静的邻家三姐妹暂列播放量三四五名。
　　不过除了橘系动画冬的评分异常的高外，高达9.4，夏草和邻家三姐妹这两部后宫动漫的评分都不咋样，一部7.8，一部7.9。
　　而原本大家都还看好的“我在异世界抱女王妹妹大腿苟延残喘”这是因为动画制作组那贫穷寒酸的画风被网友吐槽原作小说插画师用脚画都比他们画出来的人好看。
　　至于PPT打斗那就更不用谈。
　　反正这部作品无论是评分很是播放量，从各种意义上来看都很差。
　　而进入到二月的第二个星期，就是未闻花名即将播出的日子。
　　之所以选择在二月的第二个星期播出，而不是像上面那些作品一起扎堆，不是黄明有什么害怕心虚，他只是单纯想多争取一个星期时间，就怕到时候时间不够。
　　不过还好，至少动画制作组的各成员虽然都很疲累，但总算是还是赶上了时间。
　　当然，黄明担心的肯定不是第一话播出的问题，一般动画制作，第一话播出的时候后面的话数已经在制作了，他是在为后面的话数制作争取时间，不然第一话播出了，接下来到了放送时间你说作品没制作出来，那作品人气绝对散得飞快。
　　.......
　　“暂列第五。”禹静看了看自己作品在同期开播动画作品的播放量指数排名，这个成绩，也不能说差，只是吧，他肯定还是有着更多的想法的。
　　多少不知名漫画家就是因为漫画动画后才一炮而红，人气坐火箭般上升。
　　禹静自然也幻想过这一幕，不过就邻家三姐妹第一话的开播成绩来看，暂时没见到丝毫大火苗头。
　　所以他难免有些失望。
　　只不过，一星期过去，他的失望也渐渐散去，现如今的他，目光则盯在了楚俞担任剧作的未闻花名上了，自己的作品没扑，甚至于算是小火，那他自然是希望和他有矛盾的楚俞的未闻花名大扑了才是。
　　而且禹静还知道，现在的楚俞在魔都可是有着很多人在盯着他一举一动。
　　媒体啦，漫画家啦什么的。
　　毕竟是个敢夸下海口说出自己将在一两年内超越叶淳的人。
　　有人赞赏他的勇气，但同样也有人等着看他的笑话。
　　要是才说出这样话不到半月，他担任剧作人的动画就扑了，这样的新闻绝对有热度。
　　那反过来说，要是未闻花名真的大火，那反观叶淳的反应那也是一个新闻。
　　不管怎么说，对相关媒体人来说，关注这部作品的成绩，总有劲爆点可写。
　　而对于漫画业人士来说，他们乐于当吃瓜群众。
　　带着众多行业人士的目光未闻花名也到了开播的时间。
　　........
　　二月第二个星期的星期三，楚俞的粉丝们，被预告片吸引而来的人，以及夹杂着各种各样想法的人，或是手机，或是电脑打开了各视频网站。
　　晚上八点，各大视频网站上，未闻花名第一集正式上架。
　　楚俞也和自己两个助手何胜与林帆两人坐在一起，一同观看着这部动画。
　　视频一点开，就是一个颓废的不行的男人坐在房间里打游戏。
　　看惯了动画的人自然知道，一般这种开局出现的人，基本就是男主。
　　相比较屋外楼下男女那有些露骨的情话，男主也只能愤懑的咒骂两句。
　　不过画面一转.......一个穿着白色连衣裙，光着脚的银发可爱女生突然出现在房间。
　　看到这里，很多观看的人都眉头皱起。
　　这细节也太差了吧！
　　之前的全景整个房间就男主一人，就在他咒骂了别人两句的时间内，既没有开门音效，突然房间就冒出个女生。
　　虽然这女生设定上很可爱啦，但出现的太突兀了吧！
　　让人很出戏啊！
　　听说这部作品是九星四个月赶工出来的，但不管怎么说，添加个开门音效并不占用多大的时间吧！

第一百三十七章 第一话
　　不过接下来的剧情更是让观众有些摸不着头脑。
　　这个女生很明显就是预告片里出现的女主本间芽衣子。
　　男主的名字名叫仁太。
　　仁太继续打着游戏，对芽衣子的出现暂时还没反应过来，但说了两句话后，觉得不对劲，看到芽衣子后一脸惊讶，直接连雪糕棍都从嘴里掉了下来。
　　然后仁太直接没离会喋喋不休的芽衣子，直接去煮面了。
　　接下来的剧情更加奇怪。
　　仁太的父亲和芽衣子，仁太三人一起，但却似乎根本没看到芽衣子一样似的......
　　接下来给仁太送书籍，看得出对仁太有想法的安城鸣子，对仁太冷嘲热讽的松雪集，以及鹤见......
　　这些仁太小时候的伙伴们似乎全都看不到那个一直跟随在仁太身边的芽衣子。
　　看到这里，有些观众还是有些摸不着头脑，但有的人已经差不多猜出了结果。
　　果然......
　　当芽衣子自己跑到了自己家中。
　　正好他弟弟说出那句。
　　“每次吃咖喱饭都要给她盛上一份，感觉好碍眼，死了的话就不用吃了吧！”
　　“别这样说......”芽衣子的妈妈看着她的遗照笑着道。
　　“姐姐有些呆呆的......也许还没有察觉到自己已经死了。”
　　看到这里，许多观众们才恍然大悟。
　　怪不得一直不见其他人看得见芽衣子，原来.......她早就死了啊！
　　不管是童年的伙伴们，还是她的家人，原来都看不到她。
　　能看到她的，只有男主仁太。
　　当观众们还沉浸在对剧情的思考中时.......
　　下一刻，芽衣子有些落寞而温柔的话语响起。
　　“自己死了这种事，芽衣子还是知道的.......”
　　一瞬间，许多人心中一紧。
　　你........既然如此，为什么还能如此乐观呢？
　　接下来的剧情，就是仁太的回忆......
　　小时候的伙伴团中，只是因为有人说仁太喜欢芽衣子，仁太难为情就回了句。
　　“谁会喜欢那样的丑八怪！”
　　然后就跑了。
　　画面一转，到了第二天。
　　芽衣子就溺水身亡......
　　哇，这男主，真垃圾！
　　这一刻，看到这里的人都产生了这种想法。
　　你明明就是喜欢，不承认就算了，还这样说.......
　　人家溺水了到底是怎么溺水的？
　　想到这里，许多观众更觉芽衣子可怜。
　　死之前被自己喜欢的人骂丑八怪。
　　死了这么些年了，见到仁太还是那样开朗活泼，甚至于对于自己死了的事实也不是很伤心。
　　真的是个充满正能量的女生。
　　反观男主等一众芽衣子的童年伙伴，堕落的堕落，有些直接关系都闹翻。
　　一对比起来，虽然芽衣子的一言一行都是个小孩子一般，但起心胸确实开朗，而男主等人，都高中生了，却感觉一个比一个不成熟。
　　等到了第一话末尾，一个人在家继续煮鸡蛋面的仁太，虽然一直觉得白天见到的芽衣子是自己的幻觉，是自己精神不正常的产物.......
　　但.......当芽衣子再次出现，有再次消失后，他却忍不住心中对她的感情，他跑出家.......想要找到她。
　　这一瞬间，一首日语歌曲响起。
　　虽然前面主配角们说的话都是龙国语，但这首日语歌的响起却丝毫不突兀，甚至有种恰到好处的感觉。
　　而且下方还配着一句句大家依稀猜得出意思的日语歌词。
　　君と夏の终わり
　　将来の梦
　　大きな希望忘れない
　　........
　　伴随着这首悠扬动听的歌曲，仁太一路跑向了他们几个当年小时候聚集的秘密基地.....超和平Busters。
　　而在那里，遇到了当年他们超和平Busters团最后一个成员，波波。
　　........
　　看完之后，各大视频网站，弹幕和评论区直接交流起来。
　　“感觉有些意思啊，这部作品！”
　　“我觉得还是誓言之月更适合我，本来听说是九星准备超越誓言之月续作而制作出的动画，看了第一集后，我只能说，中规中矩，虽然画面没崩坏，但不知道这部作品想讲什么？”
　　“第一话你能看出个什么？我反正被芽衣子圈粉了。”
　　“感觉芽衣子也太可怜了吧！死了成了灵魂还这么温柔。”
　　“现在还不能判断她到底是灵魂还是男主幻想出来的吧！”
　　“楼上的你难道没注意到芽衣子虽然是灵魂，但有实体的吗？撞到桌子桌上杯子都会晃的啊！你让男主去怎么想象？”
　　“有谁知道那个最后的ed叫什么名字啊！我听着挺带感的，日语歌，很少见啊！”
　　“你看片尾字幕有啊，片尾曲是叫secret base~你给我的所有~，作者曦汐，演唱者大桥薫，我知道她，日本岛上一个有名的民族音乐歌手吧！没想到九星居然把她请来演唱ed，还唱了首日语歌曲。只不过曦汐，是真没听说过！”
　　“作品地点就设在日本岛这也无可厚非吧，相当于附和一下背景设定嘛！动画里听惯了龙国歌，来一两首少数民族歌曲也觉得很好听的啊！”
　　“不过水心老师为什么作品总是设定主角是日本岛人啊，他双亲都是华夏族的啊！想不通。”
　　“这种东西就和有的人喜欢吃猪肉，有的喜欢吃牛肉一样，反正不是米国人就好了，日本岛，秦省，洛省，甚至于其他地区人区别不大啊，反正是龙国人就对了。”
　　“倒是芽衣子的配音是谁？感觉还不错啊，把这个角色配活了。”
　　“不知道.......”
　　“看信息表上配音者叫顾言，新人吧！不然我这个动画界老绅士不可能没听说过。”
　　.......
　　总体来说，网络上对这部作品的评价基本都不差，就是很多人有些看不懂这部作品的主线。
　　但即使如此，也没决定贸然弃番，都是准备再观望两集的意思。
　　看到网民们的态度如此，身为动画制作人的黄明总算松了口气。
　　未闻花名第一话他的要求就是别有太多看不懂的观众搞差评，要是一开始被打上渣作标签，那基本上后期很难回力。
　　但就现在的反响来说，倒是出乎黄明的意料。
　　比他预计的情况还要好上许多。
　　如果六十分是及格的话，大多数观众会给第一话打七十分的感觉。
　　.......
　　所以当一周过去后，未闻花名首周成绩出炉，黄明整个人都兴奋了。
　　首周播放量两百万，排在二月份所有播出动画的播放量数据排名第七。
　　评分也不低，新漫网评分9.1。
　　这个成绩，对于九星这样大的一家公司，对于黄明的地位来说，只能说一般，远不值得高兴。
　　外界们得知这个成绩后也只是觉得黄明又搞出了一部平淡之作而已。
　　但黄明心中深知.......未闻花名的成绩，绝对是越往后越好，特别是那个结局.......
　　第一话能有这成绩......三个多月后十一话完结时，争夺本期动画成绩冠军那绝对有很大希望。
　　当然，对于能有这个成绩，黄明也不是盲目觉得全是自己的功劳，因为翻阅了很多网上的评论，黄明也发现了，许多人虽然看不太明白未闻花名是一部什么类型的作品，但之所以还愿意支持这部作品，原因就是芽衣子这个角色确实可爱，以及ed歌曲很新颖和好听。
　　前者的话是楚俞的角色塑造和顾言的配音完美契合角色的结果，后者也是楚俞的朋友投递的曲子。
　　可以说楚俞不仅是作为剧作人对这部作品有了功劳，除此之外他的提议选角的顾言也同样获得了观众喜欢！

第一百三十八章 风评
　　对于黄明来说，未闻花名第一集的成绩算是出乎了他的意料，但对于魔都那些关注楚俞，期望看着楚俞出丑的人来说。
　　未闻花名这个成绩绝对算扑了。
　　一个有志于超越叶淳的漫画家，他所担任剧作者的作品，在二十二部新作动画中播出数据排名第七........
　　这个成绩肯定配不上水心的豪言。
　　当年叶淳的光卫动画化的那一个月，光卫是当期动画成绩最好的，同样，也是当年的所有动画成绩数据最好的。
　　这样一对比，未闻花名的成绩确实不行。
　　虽然只是第一话，情节还没展开，但这样的情况对所有作品都是这样，其它作品未尝后期没有更有趣的展开呢？
　　一开始第七，大概率是到了结尾都是这个成绩。
　　不过那些看楚俞不顺眼的如禹静，余亮等人吃了之前的亏，每次楚俞都是给他们一种很弱的感觉，后面就莫名其妙猛了起来，所以一时间没冲动，准备观望两期。
　　只是那些好事的媒体们就一点也不客气，各种新闻标题都出来了。
　　什么魔都天才漫画家昙花一现，未闻花名可见江郎才尽......
　　水心新作扑街，从新作水平来看其距离叶淳还有二十年差距......
　　九星制作人黄明压错宝悔不该当初，据传因错信水心成绩太差将被降职......
　　震惊，魔都天才漫画少年水心昨夜因一事痛哭流涕........
　　如果楚俞不看新闻，都不知道还有这些事情。
　　仔细看下去，楚俞还觉得蛮有趣的，文章里几乎把自己写成了小说主角一般。
　　其实未闻花名的成绩老实说不算差，这都算差，那后面那十几部作品该怎么说？
　　而且那些作品中有些漫改作品的作者，其人气也不会比楚俞低多少，但人家也不一样乐呵呵的。
　　之所以这些人这样说，也只是故意不断提起楚俞和叶淳，引起话题讨论度，博眼球而已。
　　甚至于有媒体就去问了叶淳对于未闻花名成绩和水心的看法。
　　叶淳的回答更是有看点。
　　当时的他一脸微笑，眼神平静。
　　“水心，未闻花名？不好意思，都没听说过，对其的看法什么的不知从何谈起。”
　　.......
　　这段采访的视频一时间倒是在二次元漫画板块火了起来。
　　叶淳的粉丝们不遗余力的在各种渠道里宣传，水心将叶淳当对手，但叶淳眼中根本就看不到水心。
　　楚俞的粉丝们虽然也想反扑，但无奈确实现在别人形势比自己边强，也只能忍下。
　　当然，外界的风雨从来也动摇不了楚俞。
　　相反，他自己和黄明看法一样，都觉得未闻花名的首期成绩不错，还邀请了李溪和何胜林帆三人一起来家里面吃火锅。
　　相比较当初赵沁音和苏渃来说，这三人都是滴酒不沾的，正合楚俞心意。
　　不大的屋子，雾气缭绕电驴炙烤，看得出另外三人也放的开。
　　“倒是说，楚俞，对于那些晚上对你现在的抨击，你没打算回应吗？”李溪喝了杯水，道。
　　“没必要，反正你们都知道我的，我是只有在我这边人多的时候才会动嘴，不然的话肯定不会号召人上去被别人喷啊！就和打游戏一样，你再快的手速也喷不过自己四个队友，何必呢？”楚俞道。
　　“一般在现在这种时候我喜欢做的事情就是等。”
　　“等？”林帆问道。
　　“等什么？”
　　“等风向变！”
　　“等未闻花名从第七，爬到第一的时候，我不说话都比我现在说一万句话有用得多！”
　　“第一？”
　　“楚俞你觉得未闻花名后面有机会争夺这一期动画的第一吗？”何胜问道。
　　“我当然觉得有希望！”楚俞道。
　　“只不过这部作品剧情展开起码要五六话之后了，到时候它的人气应该会快速上涨。”
　　何胜与林帆两人闻言倒是有些半信半疑，李溪是知道未闻花名后续剧情的，第一这东西她不敢说，但她也觉得至少这一批动画中，未闻花名前三名的实力肯定有的，不会一直在第七这个位置呆着。
　　吃饱喝足后，三人倒也干脆，收拾完后就很快离去了。
　　........
　　任何事情都有着一定的热度期存在，虽然魔都的媒体总是喜欢拿未闻花名的成绩来把楚俞和叶淳两人强行搭上关系，但是一个星期过去了，叶淳直接用无视来回应对水心的不在乎，水心则直接一言不发，这些媒体再怎么炒作，这话题在两人这般态度下也火不起来，所以一个星期后，已经很少有媒体继续提起这事情了。
　　而这时候，未闻花名的第二集也播出了。
　　第二集的内容基本也就是讲男主仁太和波波两人相遇，思想单纯的波波很快就相信了芽衣子灵魂回来了的事实，为了让芽衣子实现愿望，安心投胎，两人不断猜测芽衣子真正的愿望。
　　为了回来要签名？还是回来想要宝贝对战机里的稀有宝贝。
　　几个儿时因为芽衣子死去而分道扬镳的人，因为芽衣子灵魂再次出现在仁太身边而互相之间有了交集。
　　对谁都一脸冷漠的松雪集，冰山毒舌的鹤见，热情开朗的波波，对仁太有着异样感情的鸣子......
　　第二话总算是将作品的主线透露出一些了，实现芽衣子的愿望，让她安息。
　　只是......其剧情还是没多大爆点，除了将六人团相互之间那各自有些别扭的性格以及生疏的关系展现出来之外，确实，你要说这剧情难看，肯定称不上，但要说多吸引人，那也没有。
　　只是片尾曲响起的时候，还是让人愿意静下心一听.......
　　.......
　　“有些无聊啊！感觉这部动画！真的是水心老师担任编剧的吗？”
　　“没错，都第二集了，这部作品想说些什么怎么还没展开？”
　　“没啊，我觉得芽衣子很可爱啊！慢慢看后面会变精彩的，相信水心老师吧！”
　　“再忍一集看看吧，动画界不是有个三集定律吗？第三集要不好看，我就弃了，虽然芽衣子很可爱，但也不可能就她撑起整部动画啊！”
　　“难道真如外界所说，水心老师江郎才尽了？”
　　“楼上的，你想一想水心老师一路走到现在，外界对他的评价何时准过？水心老师之前不是维博隐秘透露了吗？这是一部催泪动画啊！现在剧情还没展开呢！”
　　“催泪吗？我到觉得还有些欢乐啊，仁太波波鸣子三个居然真熬夜通宵用宝贝对战机打出了一只限定宝贝。”
　　“反正吧！说这部作品差肯定不合适，但确实和水心老师以前作品的水准差了些，我希望是我错了，希望这部作品只是慢热，而不是一直都是这种水准！”
　　第二话播出后，水心的粉丝们有部分人也开始动摇。

第一百三十九章 转折
　　魔都现如今的动画界，就和平行世界那边的环境类似。
　　大量充斥这各种各样的废萌宅系作品。
　　这几年火的动画作品，你可以剧情直白，经不住推敲，但你一定要有妹子，好看的妹子，很多好看的妹子。
　　有这了这些，配上优良的制作音乐，配音，那这部作品的人气肯定不会低到哪儿去。
　　所以在这样的市场下，未闻花名前期稍显平淡的剧情就有些致命。
　　第一二话，大家还看在芽衣子的份上在忍耐。
　　但到了第三和第四话，剧情通篇在讲述主角和他的童年伙伴一直在找寻着秘密基地附近的假面码！
　　期间过程，几个人之间似乎心结解开了不少，同样，因芽衣子的死，心理变得有些扭曲而男扮女装装成面码的松雪集则是让许多观众们对这个人印象深刻。
　　但第四话播出后，未闻花名的动画人气在同期动画作品的数据中则是跌到了第八。
　　很多人，甚至包括许多楚俞的漫画粉们虽然觉得这部作品有可看性，但节奏确实有那么些缓慢了，纷纷弃剧，这才导致了这一话播出后的人气低迷。
　　禹静等到了这时候，和余亮两个苦主终于不再忍耐，开始直接维博开嘲。
　　禹静:【还记得当初水心意思是未闻花名的动画成绩将碾压我的邻家三姐妹，没想到结果居然是这样.......啧啧！】
　　余亮:【这就是水心的真正实力吗？果然水心的真实才学不及他言辞犀利万一！】
　　这两个人基本上对楚俞怨念很深，而且之前大家都闹翻了，说起话来是一点顾及也没有。
　　他们的漫迷们也很懂他们的意思，就是趁楚俞势弱的时候再踩上两脚，所以也一起组团到处嘲讽。
　　楚俞吧，本来已经不想理这两货了，毕竟总是和这种人搞来搞去也没什么意思。
　　只是对于这种喜欢主动出击找羞辱的人，楚俞倒也不介意了他的心愿。
　　“那句话还是不变，很快未闻花名的成绩很快将碾压某部动画。至于某手下败将之作作者，我是你此时应该低调！”
　　很多人倒是没想过楚俞在这种情况下居然还是不退让这两人半步。
　　只不过，大家都感觉楚俞只是在逞口舌之能，毕竟现如今，未闻花名的成绩就摆在这里。
　　总共十一话的作品，四话剧情过去了还是这成绩，后面你说想依靠剩下几话把差距追上，那可能性太小了。
　　.......
　　当然，不仅仅是楚俞这边是这样的情况，就连九星那边的动画组成员们，也是有些人心浮动。
　　未闻花名的成绩，不算差，只能说是一般，但对比起九星投入的人力物力来说，这成绩确实不怎么好看。
　　和黄明不一样，其它的动画制作组成员未必知晓未闻花名的全部剧情，对于作品后续的开展心中并无底气。
　　而且最重要的是......
　　九星的高层，黄明的直属上司又因为未闻花名的成绩不达预期，再次被大凯动画公司的老对手嘲笑。
　　业内大家都知道九星搞未闻花名这部作品是为了狙击大凯的誓言之月。
　　但就照这情况发展下去，总感觉这是九星在嫌自己公司钱多。
　　虽然黄明一再保证很快，要不了多久这部作品就会进入人气井喷期，前期的成绩一时不好并不要紧，但九星的高层们还是有些动摇。
　　所以黄明的压力也不小。
　　未闻花名的真正好看的地方，应该就是从第八集，芽衣子在大家面前证实了她存在的那一级开始。
　　前面的集数，都是在讲述主角团的生疏与矛盾，相互之间现如今的生活状态，以及芽衣子家人们的生活现状。
　　这样的剧情，看起来会觉得有些沉重压抑，虽然有着芽衣子这个活宝在里面搞动气氛，但还是有很多人因此弃剧。
　　但第八话后的剧情，讲述的就是主角等人为了帮助芽衣子实现愿望，在这个过程中，相互之间那种隔阂的消失，昔日友情的重新归来，整部作品的基调一变，那看起来的感受绝对不一样。
　　可以说，这部作品前面十话都是在为最后一话铺垫，烘托气氛，只有这样，等到第十一话大家和芽衣子最后见面的那一幕，相互之间心迹倾诉的那一画面，才会令人触动。
　　所以对黄明来说，他也很郁闷。
　　明明至少未闻花名这部作品是个宝贝，但偏偏他还不能向别人解释什么？
　　也就只能慢慢等了，现在都连载到了第五话，再有一个月不到，未闻花名的动画剧情就将进入到精彩的地方了。
　　.......
　　不过继第四话未闻花名的成绩掉到了当期动画成绩第八名后。
　　本来许多人预计其出现这种走势后，其名次可能还会掉一两名。
　　但第五话播出后，情况恰好相反，其排名回到了原来，又变成了第七......
　　这一情况倒是稍显反常。
　　但楚俞一思索，也明白了是个什么道理。
　　二月开播的这些动画，虽然题材各异，但基本上的脱离不了卖人设的套路。
　　反正就是开篇搞几个性格鲜明的角色，把观众吸引住，然后剧情就开始卖肉，发福利，日常，恶搞方面靠拢。
　　这样的作品，两三话读者会看得津津有味，但四五话后，人设带来的新鲜感没了，但动画剧情还是以前那种，读者受不了后就弃剧了呗。
　　虽然未闻花名的风评不是很好，但一部以讲剧情为主的动画，一旦看进去成为粉丝后，往往粘性会很高。
　　那些从各动画作品里弃剧的人，许多反倒是这种时候成了未闻花名的粉丝，也是他们，没让未闻花名成绩显得过差。
　　......
　　楚俞呆在家中，认真的画着漫画稿。
　　未闻花名开播一个多月，到了现如今很少有业内人士继续将目光盯在这部作品上了。
　　虽然未闻花名的成绩这两周还有点小精进，居然挤到了本期动画作品成绩第六，但大家看得出来，这部作品也就这样了。
　　以这样的成绩收尾，这部作品怎么的称之为一部小优秀动画没什么问题。
　　对水心来说，这个结果其实也不差吧！
　　但或许，整个魔都，唯有李溪，楚俞，黄明等寥寥数人才会有这样的感觉。
　　未闻花名的真正走势，现在才开始。
　　相比较开播两个月，已经播到八话的誓约之月，其全网播放量现如今高达四千五百万，看这样子又是本期动画霸权。
　　在其之下的神明沙盘，冬等作品，开播以来全网播放量也就两千到三千万之间，距离誓约之月还有相当一段距离。
　　至于未闻花名，更新到第七话，其全网播放量不过一千五百万的样子。
　　确实，脑袋没问题的，绝对不会觉得未闻花名还有什么机会和前面的作品竞争。
　　只是......这种东西，始终都是说不准的.......
　　没过几天，未闻花名第八话播出了。

第一百四十章 形势改变
　　时间进入到四月初，未闻花名开播两个月了。
　　虽然龙国的动画每个月都会出现许多部，不过二月份未闻花名的这一批也算是这几个月里面质量比较高的一批动画了，不仅数量有着二十二部之多，而且其中的誓约之月第二部，神明沙盘，冬，邻家三姐妹等作品制作都非常不错。
　　哪怕是开始争议比较大的未闻花名，抛开这部作品背后的那些故事，到了第八话即将开播的这段时期，说这部作品无聊的人也渐渐少了。
　　那些不喜欢这类作品的人早就弃剧了，留下来的，就都是些心思不浮躁，看得下剧的人。
　　对他们来说，未闻花名这部作品是那种开始看着摸不出头脑，但越是看下去，你就越是会觉得有些意思的作品。
　　这两个月的播出，虽然趋势不明显，但未闻花名其实也积累起了很大一部分忠实粉丝。
　　而这一群人，在今晚，齐聚在电脑前或手机前，打开了视频网站，等待着未闻花名第八话的播出。
　　“来了！”杨岩刷新了一下页面，果然，未闻花名第八话的播放链接出现。
　　他顿时心神一震。
　　在龙国动画界，作品流派百花齐放。
　　不过这两年，优秀的，认真讲故事的动画作品已经太少了，几乎每一个月新出的动画作品都是一些废萌后宫之类的恋爱作品，这种作品初看可能还觉得不错，但看多了，审美疲劳也就出现了。
　　杨岩本以为二月份的这一批动画作品也是如此，当初一晚上连看了七八部作品的第一话后，都十分失望。
　　正好那段时间未闻花名的新闻也比较多，什么编剧和魔都著名漫画家叶淳的恩怨，什么九星要用这部作品超越誓约之月......
　　总而言之，受到种种因素影响，杨岩处于好奇，点进了未闻花名这部作品。
　　当时，看了第一集后，和常人说的枯燥，无聊，摸不着头脑的感觉不一样......
　　杨岩的第一感觉是。
　　好看........
　　没错，虽然第一话只是把主要人物介绍了一遍，但或许是看多了那些不花脑的废萌动画后，再次看未闻花名这种认真讲剧情的作品后，杨岩居然意外的觉得带感。
　　此后未闻花名的剧情果然没有让他失望。
　　主角仁太和其童年玩伴六人间的关系纠葛，芽衣子和家里面的关系，仁太为了完成芽衣子的心愿而付出的努力。
　　这些种种元素都在吸引着他，杨岩完全不明白，为什么这么好看的一部作品，现如今的动画人气排名才在二月同期动画的第六？
　　前面那几部作品除了前三话讲设定的时候还稍微有那么些意思外，把设定抛完后，和以往那些平庸之作差别不大吧？
　　为什么还是有这么多人喜欢那些？一个月，两个月，一年两年，看来看去那些作品都是这样，千篇一律的套路，龙国的动画迷们难道就看不厌吗？
　　摇了摇头，杨岩收起自己的心思。
　　算了，反正青菜萝卜各有所爱，这一代的人就喜欢看这些，自己在这里感叹也没用。
　　点开未闻花名第八话，杨岩自己一个人津津有味的看了起来。
　　这一话里大家都对仁太能看到芽衣子灵魂的事存怀疑态度。
　　大家甚至于还因为这事情吵了起来。
　　看到这一幕的芽衣子不想大家因为她灵魂是否存在而争吵下去，用仁太家中的电话给这些童年玩伴都打了一个无声电话........
　　到了晚上，大家不约而同都聚集到了山里的秘密基地。
　　等到仁太来到后，大家都在质疑仁太，希望他别再说什么芽衣子了，希望他从芽衣子的死亡里走出来，别再玩这种装鬼的游戏了.......
　　但就在大家纷纷指责男主仁太的时候.......
　　一本日记凭空掉到地上，吸引了在场五个人的注意。
　　波波当先蹲下，捡起日记，表情十分不自然。
　　看到这的杨岩，心中一阵兴奋。
　　芽衣子终于肯主动暴露自己的存在了吗？
　　之前的剧情，因为只有男主仁太看得到芽衣子的缘故，仁太说的有关于芽衣子的一切话语都被当成是了放不下芽衣子的死，所以还在玩扮鬼游戏被质疑.......
　　但现如今的剧情，很明显，芽衣子是自己也在努力想办法向大家证明自己的存在。
　　而这关键点，很明显就是这个笔记本了。
　　波波捡起笔记本的同时，未闻花名那熟悉的ed“secret base~你给我的所有~”响起。
　　日记本上写着！
　　“今天......和长大后的大家，在秘密基地........玩耍了！”
　　“不能吵架，超平和busters不论何时都很要好的！”
　　伴随着ed里的歌曲，一瞬间，杨岩有着泪目的感觉。
　　这就是芽衣子啊！
　　虽然另外五个人因为长大了，因为她的死而分道扬镳，相互之间都有心结，但无论何时，芽衣子在面对自己这些儿时的伙伴时，心里面只是希望他们别吵架，一直，永远都如同小时候一般，作为朋友相处下去。
　　特别是这首ed，以前听的时候只是觉得好听，怎么现在听起来那么催泪啊！
　　动画里，雪集拿起笔记本，确定了是芽衣子的笔迹，众人看向仁太，问道。
　　“真的是......芽衣子？”
　　“啊，嗯！”
　　伴随着男主的回答，第八话动画结束，画面切到片尾。
　　“完了？”
　　杨岩整个人傻眼了！
　　等了一个星期，终于等到这一集，芽衣子在众人面前暴露出自己的真实存在，你九星动画制作方就卡在这里让第八话完结？
　　后面的剧情呢？
　　大家是信还是不信？
　　芽衣子后面会和大家说什么？
　　这部作品的后续剧情会朝着什么方向走？
　　你们这些无良动画制作就准备把情节卡在这地方？
　　杨岩整个人一下子有些要吐血的感觉，太难受了。
　　不过同样的，他的心里面也升起了对这部作品后续剧情的期待和兴奋之情。
　　果然.......我的眼光没错。
　　这部作品到了后面果然好看。
　　杨岩点开了视频网站上的未闻花名评论区。
　　果然，今天的未闻花名评论区热闹非凡。
　　“这卡在这里也太难受了吧！”
　　“就是啊！男主整整七集，都受到他们这些人的质疑，觉得男主是借芽衣子灵魂的借口来找存在感，现真相大白了吧！我就想那些人给男主个道歉。”
　　“这一集播出后一下子感觉都不一样了，大家总算知道芽衣子的存在了，男主总算不用被当成妄想症患者了，之前的剧情我看得好想吐血，男主明明就是唯一一个认真在帮芽衣子的人，其他那些不帮忙就算了，还要上去冷嘲热讽。”
　　“这部作品是只有十一集吧！也就是说，只剩下三集就完结了吗？有点舍不得啊，可爱的芽衣子！”
　　.........

第一百四十一章 形势改变二
　　黄明在第八话上架后，整个人也一直关注着未闻花名的播放数据。
　　正如读者们对这一话的剧情触动都会比较深，黄明作为制作人，同样也明白，未闻花名这部作品的剧情转折点在哪儿？
　　就是这第八话！
　　芽衣子将自己存在暴露出来的那一瞬，整个超平和busters的歌成员们，那之前的隔阂和矛盾，就全然被压了下去，再后面的剧情，都是大家齐心协力为了实现芽衣子的心愿而共同努力的故事。
　　整部作品的高潮和泪点，也正是最后一集大家互相敞开心扉，消除了朋友间过往的所有矛盾，只是单纯的袒露心迹......
　　不过........
　　黄明看了看播放量数据和未闻花名本集的讨论热度，嘴角露出笑容。
　　很明显，比起未闻花名第七话的同时段数据来看，第八话的数据基本都有个百分之三十的上涨，看这样子......似乎观众们对这一话的剧情感官还不错！
　　.......
　　家中，楚俞放下了手机。
　　“九星果然厉害！”楚俞低声道。
　　整部作品基本上都是在有些赶的时间进度内进行的，但到了第八话为止，基本上楚俞没看到这部作品有那些地方有作画眼中崩坏的现象出现过。
　　而且对于画面的应用也很出色，就这部作品现如今展现的质量来看，丝毫不亚于平行空间里的另一个版本。
　　楚俞想了想，也不放过这个机会，打开维博发了条动态。
　　“未闻花名第八话已更新，还有没看的朋友们可以去看一看，养动画的同学别养了，作品已肥，可以杀了！”
　　不过相比较楚俞的打广告，他的漫迷们很多早就第一时间看完了未闻花名第八话的剧情。
　　所以直接就在下面询问。
　　“水心老师，未闻花名后面剧情是什么样的，能透露一下吗？”
　　“对啊，芽衣子后面怎么样了？她和仁太最后有机会在一起吗？”
　　“芽衣子最后是消失了还是以后一直就呆在仁太身边了？如果是前者的话我就弃剧了！”
　　......
　　正好，楚俞这段时间倒也比较闲，所以也有心情和粉丝们互动。
　　他直接就发了条动态设定了置顶。
　　“未闻花名是一部讲述友情，恋爱和感人元素的作品，这部作品是一部十分治愈的作品，不会有什么不合理的展开，大家请安心观看！”
　　楚俞的新动态很快受到了许多粉丝的关注。
　　“治愈作品.......也就是说结局是个欢乐结局是吧！水心老师我信你，这样的话这部作品我一定追到结局。”
　　“听水心老师口气，这部作品貌似只是催泪，而不是那种悲剧！那这样的话就还好，我这人就看不来那些悲剧作品，人容易受到情绪影响！这样的话这部作品肯定要追完的。”
　　“嘿嘿，楼上的，你们这么快就相信了水心老师的话？忘记当初被浪客剑心追忆篇血虐的剧情了？”
　　“不至于吧！不过即使那样也不怕，这部作品最虐的剧情无非就是芽衣子消失了呗？反正我喜欢鸣子，芽衣子消失了我的内心也不会有波动的。”
　　.......
　　楚俞一边看着评论，一边点头。
　　对嘛，未闻花名这部作品哪能只用一两个词语能概括呢？
　　至于网友们说的什么欢乐结局啊什么的问题，楚俞肯定不会承认的。
　　结局欢乐是欢乐了，男主解除了心结，因芽衣子获得了救赎与新生，也回到了校园生活。
　　只不过这个过程，芽衣子消失的过程稍微催泪了些，但也还好吧！
　　所以犹豫了一下，楚俞在那个询问未闻花名是不是开心结局的评论那点了个赞。
　　注意到了楚俞点赞信息的粉丝们也把这当成楚俞对此时的回答。
　　“那照这样看来，这部作品结局应该比较欢乐，这样的话我就放心了，我是看不来那些催泪的。”
　　“ok，心安了，水心老师你可别骗人啊！”
　　“支持芽衣子还魂和仁太在一起！”
　　.......
　　第八话的播出，倒是让未闻花名的人气稍微增长了一些，排名也进了一个位次，到了第五，效果有，但也不是特别明显。
　　但网络上，有关于推荐未闻花名这部作品的相关帖子和讨论也越来越多。
　　再加上楚俞自发的宣传.......以及九星在这部作品最后几话突然开始的新一轮动画宣传。
　　这一点倒是让业界很多公司都有些不解。
　　一部十一话的作品，已经播出了八话，虽然好像口碑有所回升，但基本上未闻花名的成绩也不会再有什么起伏了，有必要在作品临近后期的时候继续追加投资宣传吗？
　　还是九星动画制作公司真就那么有钱？
　　不过黄明很明显也不会和外界的这些质疑声音解释什么？
　　没过几天，未闻花名第九话播出。
　　老师傅愿意帮助仁太他们制作烟花，芽衣子的存在也渐渐被其他人所接受。
　　雪集对于自由仁太能看到芽衣子的嫉妒，波波对于芽衣子死亡的愧疚。
　　仁太对于完成芽衣子心愿后她或许将离开的不舍.......
　　众人的情感思绪在这一话内完全被体现出来。
　　这一话还是在铺垫，再为这部作品最为精彩的最后两集铺垫。
　　这一话完结后，观众们的情绪完全被调动起来。
　　大家都希望主角们尽快完成芽衣子的心愿。
　　.......
　　终于，等到未闻花名第十话播出的时候。
　　这一天晚上，各大漫迷们翘首以盼。
　　从预告片里看，为芽衣子制作的烟花就将在这一话引爆，也就是说，芽衣子的愿望将会实现。
　　经过这两个多月的观看，芽衣子这个角色在他们心目中也有着很重要的地位。
　　虽然不喜欢悲剧，但总而言之，芽衣子灵魂状态是没办法与仁太在一起的。
　　不管是还魂也好，去哪里附身一具肉体也好，或者直接就如同动画里说得成佛了，投胎了，然后重新便成人长大后再和男主在一起也好。
　　这些都可以，观众们想要看得是芽衣子实现了自己的愿望，有一个好的结局。
　　到了这一刻，不仅是动画里的主角们这样想的，就连看动画的观众们也是这样想的。
　　未闻花名这部作品，或许它的确有着一些瑕疵存在，但对于芽衣子这个人物的塑造那绝对是没得说的。
　　能看得进这部作品观众们，基本上都是被芽衣子这个人物吸引的。
　　以芽衣子这个关键人物引出的数人之间友情和爱情之间的纠葛，就是这部作品的看点。
　　这一周，魔都不少媒体也开始客观正面的评论这部作品，倒是让未闻花名的风评又好了许多。
　　今晚开播的第十话，是未闻花名的倒数第二话，也是这部作品相对比较重要的一集。
　　黄明和楚俞，对这一集都比较重视。
　　八点，未闻花名第十话，上架了！

第一百四十二章 烟花
　　这天晚上，楚俞也放下了手上的漫画工作，和林帆与何胜两人围坐在电脑前，等待着未闻花名第十话的播出。
　　相处了这么几个月，三人的配合倒已经日渐熟悉，关系也很融洽，说话之间也没那么多拘束了。
　　“楚俞，这部动画今晚这一集播出后，那就应该只剩下下周的结局了吧！”
　　何胜早早点了一大堆烧烤，三人一边吃着，一边等待。
　　此时的何胜突然问道。
　　“没错，怎么了？”
　　“就......”何胜笑了笑。
　　“有关于这部作品的结局，能不能透露一下啊！”
　　“今晚的剧情应该就会放到仁太他们点燃给芽衣子制作的烟花了，那样的话芽衣子应该就完成了心愿，消失了才对，那大结局还能说些什么呢？”
　　作为工作室的助手，何胜和林帆两人自然对于楚俞的事情关注的比较多，虽然未闻花名两部作品他们并没有插手，但毕竟也属于楚俞的作品之一，所以一直以来也都在持续关注中。
　　关注多了，自然也就被吸引了。
　　现如今的两人，也算是未闻花名这部动画的忠实粉丝了每周动画播出的时候，都守在电脑前。
　　这一段时间，未闻花名在临近收尾的时候，反倒是有着一人气的上涨，两人也潜伏进了不少未闻花名动画群里面。
　　就现在看来，未闻花名的话数多了后，许多人扫漫都入了未闻花名的动画坑中，而且这部作品，每周追更新确实比较痛苦，剧情发展的确是慢了些，剧情看点也只是几个人之间的隔阂摩擦。
　　但像这种一次性积攒起十集一口气看，那还是很爽的。
　　作品出了芽衣子外，有芽衣子女装癖的雪集，喜欢雪集的鹤见，喜欢仁太的鸣子，谁都没人喜欢的波波。
　　除了友情线外，感情线也是一条长长的链。
　　在林帆和何胜二人看来，这部作品现在只是在同期作品人气中排第五，那确实有些低了。
　　如果最后两集收尾能处理得好一些，搞一些取巧的欢乐结局，那未闻花名的最终人气，或许可以定格在当期作品前三。
　　虽然和九星一开始的超越誓约之月第二部的成绩相比，相去甚远，但也不赖啊！
　　现如今的誓约之月播放至今，全网播放量超过五千万，的确是一枝独秀。
　　但因为后期人气回暖的未闻花名的全网播放量现在也差不多达到了两千七百万的样子
　　距离第三名的神明沙盘的三千四百万播放量差距不大。
　　至于一些原本开始人气还行的诸如邻家三姐妹之类的作品，则是随着观众审美疲劳人气反倒是降了下去，掉到了二月同期动画第七的位置去了。
　　当初开播的时候，未闻花名就是第七，邻家三姐妹第五。
　　三个月过去了，两部作品的排名倒是对调了一下，确实是有些滑稽。
　　不过吧，大家也没什么心情继续去网络上嘲讽对方，毕竟自己的成绩也不是很出色，虽然水心和禹静两人一向有些不对付，但双方粉丝也都尽量克制了一下。
　　......
　　何胜的话让楚俞想了想。
　　大结局剧透？
　　“那种东西肯定不能透露给你们的！”楚俞道。
　　“当初和九星签约的时候有相关保密约定的。”
　　“不过大体方向我不是都已经透露了吗？在维博上！”
　　“你说的那些吗？什么治愈大作之类的？”林帆撇了撇嘴。
　　“那种东西太笼统了，算了，你不说我就自己看吧！反正也就一个星期的事情！”
　　正好，未闻花名第十话在网页上更新，林帆一口撸了串烤串，手迅速点开了网页。
　　.......
　　在这一刻，龙国各地，未闻花名的粉丝们在第一时刻开始观看着最新的一话。
　　这一话，也将六人之间的感情纠葛推进到最深层次。
　　仁太虽然一直在打工赚钱，为了帮助芽衣子实现心愿，为了制作出烟花燃放掉，然后让芽衣子顺利成佛，但......他的内心却是不希望芽衣子离开的。
　　他喜欢芽衣子......
　　对于当年芽衣子的死，他一直很愧疚，但现在芽衣子又回来了。
　　哪怕只是以鬼魂的形势.......
　　但对他来说，已经够了。
　　所以在夜里，芽衣子突然说道。
　　“芽衣子要是就这样普普通通的长大，是不是就成了仁太媳妇了！”
　　仁太下一句脱口而出的话。
　　“就算不这样，你不成佛，就这样呆在这里不也一样吗？”
　　看到这里，许多人心中都不由得触动了一下。
　　虽然这个男主是有时候觉得会比较废材，但他在这种问题上却一点也不扭捏。
　　最终动画里的芽衣子，为了能投胎后再和大家一起玩耍，拒绝了仁太的提议。
　　看到这里，聚集在电脑前的观众们都明白了，芽衣子愿望的实现那是必然的了。
　　就让她实现自己的愿望，安息吧！然后投胎转世十几年后再和仁太相遇，然后两人在一起！
　　完美结局！
　　甚至于他们都认为，这部作品的结局就是这样。
　　“啊，就这样要结束了呢？有点舍不得芽衣子啊！这可爱的萝莉妹子！”
　　“别啊！别喜欢仁太那头蠢猪啊！完成心愿投胎后可以跑来现实世界找我啊！”
　　“上面的你魔怔了吧！动画里的角色你还当真了？”
　　“反正这部动画结束后，要有芽衣子的正版抱枕手办什么的必入手一份！”
　　一边看着新一话动画，许多人一边也一样在企鹅号里面聊着天。
　　这一话动画到了最后，仁太等几人和烟花师傅将自制的烟花运到了场地，准备点燃烟花，完成芽衣子的心愿，让她成佛，让她.......消失！
　　只是，在最后，大家却各自抱有私心。
　　雪集不满只有仁太一人能见到芽衣子，鸣子喜欢仁太希望芽衣子消失，鹤见也因为喜欢雪集抱有同样的想法，仁太则是不想芽衣子消失而内心纠结。
　　直到烟花将要被点燃的那一刻，仁太内心还在动摇。
　　他还能阻止.......
　　只要阻止烟花点燃，只要阻止芽衣子实现愿望。
　　那芽衣子就不会消失，就会一直留在他身边。
　　但虽然是这样说.......
　　但直到烟花被点燃的那一刻。
　　仁太也没有去阻止。
　　燃烧的烟花引线被点燃，与此同时，未闻花名那首现如今被大家公认的带有催泪效果的ed响起。
　　歌曲一出来，立马许多人就泪奔了。
　　看了这么久的这部动画，芽衣子总算实现了她的愿望，要成佛转世了。
　　烟花带着白色的气浪直飞冲天。
　　带着所有人目光的注视，向着高出飞去。
　　最终，在空中爆炸成一团绚烂的花火，印在了每个人的眼睛中。
　　想哭！
　　这一刻，动画的bgm和剧情的配合，有一种莫名的催泪感觉。

第一百四十三章 最后一话
　　动画第十话，仁太直到最后，还在犹豫，他不舍芽衣子离开。
　　在屏幕前观看着动画的所有人，同样不舍的她离开，但......这是没有办法的啊！
　　她已经死了，她只能回到她改回去的地方。
　　就这样消失后，然后，下一集转世在出现吧！
　　观众们带着这样的想法想道。
　　只不过，动画制作组仿佛就是要搞事情，就是要嘲笑他们的智商。
　　在第十话要结束的时候。
　　“哇，天空绽放花朵了！”
　　仁太背后，芽衣子开心的声音响起。
　　“芽衣子.......”仁太一脸惊讶看着背后仍然还存在的她。
　　此时，动画旁白响起。
　　“你，没有消失.......真是太好了！”
　　这是仁太的私心，但同样......这也是所有观看这部作品喜欢芽衣子的观众们的私心。
　　这一话的结尾，烟花绽放的那一刻，许多人的眼泪都出来了，但芽衣子没走，那眼泪又憋回去了。
　　水心和九星，你们是要搞哪样？
　　都只剩下一集就要完结了，你们还要搞事情？
　　房间里。
　　何胜和林帆看了看第十话的结尾，陷入了沉思。
　　“所以楚俞，你真的不准备剧透一下第十一话的剧情吗？”
　　“现在很难受啊！卡在这里，还要等一星期！”
　　既然烟花爆炸了，但芽衣子还是没有消失，那就证明大家一直制作烟花然后让烟花燃放并不是芽衣子的最终愿望。
　　那芽衣子的愿望究竟是什么？
　　到底要怎么样才能让她成佛，投胎？
　　两人真的好奇。
　　“反正下周敬请期待未闻花名第十一话就行了！我敢保证，第十一话的剧情一定让你满意！”楚俞认真的道。
　　“是吗？”何胜一脸狐疑。
　　“怎么听你语气，总感觉好像有阴谋的样子？”
　　“阴谋，有什么阴谋？一部动画还能扯出这些东西吗？”楚俞道。
　　“好吧，信你一次！”何胜知道楚俞肯定是一句话也不会多说了。
　　“我就当未闻花名大结局是欢乐结局了。”
　　......
　　未闻花名第十话的播出，受到触动的不仅是何胜，许多一直追看这部作品的未闻花名的粉丝们，也将这部作品的热度炒了起来。
　　新漫网以及各大动画作品论坛，随处可见都是讨论未闻花名剧情的帖子。
　　一时间，很多人倒是很奇怪。
　　今天是怎么了？誓约之月的剧情讨论贴少了这么多，怎么未闻花名的热度一下子上来了？
　　毕竟，之前的未闻花名的剧情有些拖沓，讲述配角的篇幅过长，所以在动画播出后确实没什么可讨论的。
　　但这一话不一样，经过前面这么多话的铺垫，芽衣子形象深入人心，而且最后一幕烟花燃放的剧情，将这部作品前面给观众积累的情绪通过神插入ed宣泄出来。
　　虽然大家都觉得突然，但放烟花那儿，ed响起的时候，确实许多人都会觉得眼睛一热。
　　这也就是为什么未闻花名这部作品在平行世界里取得成功的原因。
　　表面上看，前面的剧情很拖沓，但如果你不仔细看前面的剧情，只是单纯看最后一集的话，没有之前剧情带来的情绪铺垫，也根本不会觉得这部作品会有什么感人的地方。
　　.......
　　在这个世界，九星动画制作公司确实厉害，基本上叙事节奏没有多大改变，动画制作也很精良，动画的完成效果比起原版不遑多让。
　　第十话播出后的数据果然有提升，一下子未闻花名的当周动画人气在那一期的作品中跃居到了第四。
　　黄明很明白，未闻花名十一集，前面的都是铺垫，高潮就是最后一集。
　　所以到了这一刻，他也懒得低调。
　　直接在自己个人维博上发言。
　　“下一话，这部作品将让你们十年后不会忘记它！”
　　未闻花名这部作品的最精彩一集，就是十一话，这部作品最终能取得什么成绩，也是看这一话！
　　在动画界，不乏有许多作品都是开局人气一般，一直维持这样的情况，但在某一集播出后，其人气爆炸上升的局面。
　　在黄明看来，未闻花名和那样的作品很类似，而十一集，就是那样一集有可能让这部作品升华的集数。
　　这部作品，黄明还留下一笔不少的费用，就是用作这个星期为未闻花名最后一集播出做宣传。
　　虽然说起来有些可笑，但实际上，黄明对未闻花名的期待，依旧是超越现如今全网播放量五千万以上的誓言之月第二部。
　　完成他开启未闻花名企划的目标。
　　........
　　作为未闻花名的动画制作人，未闻花名这部作品的动画粉丝们除了去关注水心的维博外，最多关注的人就是他了。
　　“黄明在说什么？下一话，让我们十年不会忘记这部作品？他对未闻花名下一话有这么大的自信？”
　　“喂，我有些期待了！”
　　“这是真的对作品质量有自信？还是就只是想着作品都快完结了，搞些噱头来宣传一下作品，能吸引几个人就当吸引几个人？”
　　“不知道！不过讲真的，第十话结尾得蛮吸引人的，就是不知道十一话会是怎样的剧情？”
　　“为什么我总感觉这部作品有些怪，黄明似乎对它的信心有点太足了吧！”
　　粉丝们反正对于制作人有这样的信心是很高兴的。
　　只是其他那些与未闻花名同期竞争动画的制作人们就有些看不懂他的操作了。
　　特别是誓约之月的制作人，宇岳。
　　多年来和黄明在魔都动画市场上也竞争了许多次，两人之间互有胜负。
　　这次二月开播这一批动画，他本来最为在意的就是黄明担任制作人的未闻花名。
　　毕竟因为九星高层被他们大凯高层喝酒后嘲讽，所以九星准备在二月狙击誓约之月的消息在魔都也传了几个月了。
　　只是未闻花名开播后的成绩却让宇岳有些失望和放松。
　　虽然不能说不好，但很明显，对于誓约之月来说并不能造成威胁。
　　但这都到了动画最后一话开播了。
　　宇岳却发现，黄明居然到了现在还在投入资金给未闻花名宣传！而且这资金体量还不小！
　　他这是闹哪样？嫌钱多？
　　宇岳思考了一会儿，把这些念头抛开。
　　他是了解黄明的，那家伙绝对不傻。
　　既然如此，他能在这种时候还这样做，也就是说，这未闻花名的最后一话，是有什么玄机吗？
　　........
　　这一周，各大视频播放网站，在片头广告的时候，亦或者网页广告的时候，都会弹出未闻花名一些动画的片段，甚至于对于其最后一集的完结时间，也做了宣传。
　　虽然大家都觉得有些奇怪，但不得不说，宣传效果还是不错的，许多新人也被吸引过来，成为了未闻花名的新粉丝。
　　这一天，只是龙国平凡的一天。
　　但这一天，却有许多人端坐在电脑前，等待着未闻花名的完结话！
　　黄明在自己办公室里焦急的走来走去。
　　何胜与林帆两人这次买了一大包零食，等待着作品上线。
　　楚俞虽然面色平静，但实际上也是有着些许紧张。
　　许许多多来自龙国各地的未闻花名的粉丝们此时也是一脸期待。
　　只是，可能整个龙国，或许只有寥寥数人才能在此时知道，未闻花名最后一集的剧情是怎样的。
　　楚俞看了看一脸轻松的何胜与林帆两人，想提醒一下他们，可以适当情绪稳重一些，等一下好有准备。
　　不过想了想，还是算了，剧透这种事情，就算了！
　　八点整，未闻花名最后一话“那个夏天绽放的花！”上架。

第一百四十四章 泪目
　　夜晚八点，全龙国的未闻花名的粉丝翘首期待着今晚的大结局。
　　不管外界的媒体，黑粉们怎么评价这部作品，能坚持看到这里，直到最后一集还在追看的漫迷们，无疑，已经从内心深处喜欢上了这部作品。
　　喜欢上了芽衣子，喜欢上超和平Busters的其它成员。
　　乐天的波波，表面冰冷，实际却喜欢雪集的鹤见，喜欢芽衣子，嫉妒仁太的雪集，一直爱慕着仁太的鸣子.......
　　芽衣子这个人的确塑造得很完美，可爱，讨人喜欢，活泼，但其它这些配角，却也有血有肉。
　　虽然各自都有着缺点，但有时候正是因为人物有着这些缺点，你才觉得他们是相对来说比较真实的，让你影响深刻的。
　　第十一话“那个夏天绽放的花！”剧情续接上一话。
　　烟花虽然制作成功，但同样的，即使这烟花已经制作燃放成功了，但芽衣子却依旧......没有消失。
　　仁太等五人，夜晚齐聚在一起，商讨着这事。
　　是因为芽衣子的愿望错了吗？
　　五人经过一番争吵，得出了不一样的结果。
　　“不.......芽衣子没有成佛，不是的愿望错了的原因。”
　　“我们........真的为她考虑过吗？”鸣子这样说道。
　　接下来的剧情，让许多观众们都沉默了。
　　鸣子和鹤见因为各自喜欢仁太和雪集，所以都希望芽衣子赶紧转世，雪集因为嫉妒自由仁太能看到芽衣子，所以宁愿芽衣子离开大家也不想芽衣子继续待在仁太身边。
　　波波是因为当年亲眼看到芽衣子溺水而没有救到她，心中愧而希望芽衣子投胎，至于仁太......他压根就不希望芽衣子离开。
　　一群人，虽然一直想要芽衣子投胎转世，但.......终究每个人都有私心。
　　所以他们五人在一起，争吵不休，相互之间互相揭短........
　　但在这个过程中，五人间的一些心结似乎也渐渐消失.......
　　等到最后，大家统一了想法，决定放下私心，无论如何也要让芽衣子实现愿望投胎的时候，要把芽衣子找来一起商量此事的时候。
　　雪集搂住仁太，说出那一句。
　　“拜托了，领袖......”
　　看到这一幕的许多观众，内心不由得触动。
　　这就是友情啊！
　　即使过去了十年，即使大家这么长时间相互之间有隔阂。
　　但在关键时刻，大家都能抛开这些私心。
　　这也是为什么龙国会有这么多人喜欢看动漫的缘故。
　　那是因为，不管是这样的友情，还是这样的爱情。
　　现实里.......都是没有的啊！
　　或者说，这样的情感太少了。
　　现实，只不过是现实而已。
　　所以动画为什么能感人，就是因为它其中，包含了许多大家想要拥有，但却不可获得的没好事物。
　　看着动画的观众们思绪随着画面的一转，来到下一个场景。
　　在家里面的芽衣子，身体已经很虚弱了了。
　　因为她想起来了.......
　　自己的愿望是什么！
　　当初仁太重病的母亲因为仁太总是不哭，将自己的情绪一直压抑在心中，所以很担心的和芽衣子说起了此事。
　　动画到这里，一阵舒缓的音乐响起。
　　“我明白了，芽衣子和你约定好了，一定要让仁太哭出来！”
　　这是年幼的芽衣子和仁太病重的母亲的约定。
　　也是芽衣子之所以时隔这么多年，再次出现在仁太面前的原因。
　　她的愿望。
　　只是为了完成仁太母亲的愿望，让仁太哭出来而已
　　已经要消失的芽衣子，身体已经很虚弱了，躺在仁太怀中，面容还是一如往常一般笑着。
　　只是，看着动画的观众们却已经感觉到了不对劲。
　　这抒情的配乐，这心中升起的感动，这发酸的鼻子，这快要夺眶而出的泪水.......
　　为什么，会有这样的感觉。
　　水心不是暗示过，结局是欢乐向的吗？
　　咋越看越想又一部出来骗眼泪的动画？
　　只是，有些人在感动于动画的剧情，没有细想这些问题，但有的人，已经嗅到了不妙的气味。
　　但无论如何，都看到这里了，停下来，是不可能的了！
　　接下来的剧情，仁太背起虚弱的芽衣子，向着秘密基地走去。
　　在那里“超和平Busters”的大家都在等着他们两人。
　　芽衣子要离开，不论怎么样，大家要和她作告别！
　　等到仁太将芽衣子背到了秘密基地。
　　当芽衣子从仁太背上离开时......
　　仁太在那一刻，也看不到芽衣子了.......
　　喂喂！
　　别搞事啊！
　　芽衣子，不是就站在你身后吗？
　　回应她啊！
　　她就只有你一个人了，你都看不到她了，那芽衣子要怎么办？
　　屏幕前的观众们心都纠结起来了。
　　芽衣子为了怕大家担心，给虽然看不见她，但能听到她说话的仁太说了句她要和大家玩捉迷藏。
　　仁太和其他人发疯了似的冲出基地外找她，而芽衣子在极地内，用尽全部力量，在笔记本上写下了对大家说的话。
　　“芽衣子.....”
　　“芽衣子.....”
　　“你在哪儿？”
　　“还没好哦！”
　　伴随着众人寻找她的声音。
　　芽衣子不时喊出一句，示意捉迷藏还没藏好位置，想让大家别担心她。
　　最终，在某个山坡，树下。
　　五张撕下来的日记放置于那里，日记上写着五人各自的名字。
　　那是芽衣子......在最后离开的时候，给五人的告别信。
　　五人各自打开自己的那一页信.......
　　神ed再次响起.......
　　都看到最后一集了，观众们都已经默认这个ed出来就是为了催泪的。
　　但虽然如此，该被催的泪还是被水心和动画制作方九星得逞了。
　　唐蕴本来以为毕业数年的他已经身经百战，不会轻易被动画什么的所感动，确实，未闻花名前面十话他都崩住了。
　　但这一刻，伴随着ed的响起，他眼眶一下子红了。
　　“给鹤子，我最喜欢温柔的鹤子了！”
　　“给雪集，我最喜欢努力向上的雪集了！”
　　“给波波，我最喜欢有趣的波波了！”
　　“给小菊花，我最喜欢踏实可靠的小菊花了！”
　　“最喜欢仁太了，对仁太的喜欢是希望做仁太媳妇的那种喜欢！”
　　只是很简单的朋友送别的话，但这一刻，伴随ed“secret base~你给我的所有”，却是这样的让人想哭。
　　芽衣子，这个全剧中这么小就死去的人，从她出来的那一刻，不仅没有对这些当年和她死有着间接关系的伙伴们有着一丝的怨念，直到这时候。
　　明明是大家过来给她送别的，到最后，却反倒是她想要安慰大家，让大家别伤心！
　　“赶上了.......”
　　“这次，终于好好像大家告别了了！”
　　“这次.......”
　　芽衣子坐在树边，看着不远处的大家。
　　虽然，哪怕是仁太，此时也看不到她了。
　　“那算什么啊！”
　　“芽衣子，你在玩捉迷藏吧！”
　　动画里，仁太声音哽咽。
　　“那不把你找出来，就无法结束吧！”

第一百四十五章 反应
　　别啊！
　　别搞事了，九星，水心，就这样吧！老子快看不下去了，你让芽衣子走就走，搞那么煽情搞什么啊！
　　屏幕前的观众，有些还在憋着的，有些受不了了，但你要让他们别看下去，那自然也不可能。
　　“好了吗？”
　　动画里，先是仁太一人大喊。
　　观众们反应过来，这是询问芽衣子捉迷藏藏好了没？
　　在接下来。
　　鸣子，雪集，鹤见，波波，仁太几人相继都朝着山间，朝着基地，朝着或许存在于此处，只是他们看不到，亦或者可能早就已经消失投胎了的芽衣子一遍又一遍的问道。
　　“好了吗？”
　　“好了吗？”
　　“好了吗？”
　　.......
　　动画里主角们的一遍问话似乎也喊到了看着动画的每一个观众心里面去。
　　甚至于他们内心，也产生了共鸣，也在询问着动画里的芽衣子。
　　藏好了没？
　　芽衣子本来想要安静的离开的，想就这样一个人离开的。
　　但是，面对着仁太他们的问话。
　　她还是没能忍住。
　　“好了哦！”芽衣子回应他们。
　　这一下，那些还在坚持着，稳住情绪的动画粉们基本上到了这里，全都崩不住了。
　　在芽衣子发声的那一刻。
　　仁太等五人，也终于发现了一直就在他们五人面前的芽衣子。
　　这一次........是五个人都清楚，清晰的看到了芽衣子的模样。
　　这一刻，六人心意相通，仿佛回到了小的时候。
　　“芽衣子，可真不会玩捉迷藏啊！”
　　芽衣子笑了。
　　“喂，仁太，好好说出来！”
　　“说什么啊！”仁太问道。
　　“这样的话，就能完整结束了吧！”
　　但这一刻，大家看到芽衣子后，都说出了心中的真是想法。
　　五人，对芽衣子告别信的最后回应是，他们也一样，最喜欢芽衣子了。
　　“谢谢你实现了我的愿望！”
　　“我最喜欢你了，芽衣子！”
　　在最后，仁太对着芽衣子这样说道。
　　芽衣子听到了最喜欢的人这样对她说，也终于忍不住眼泪。
　　“芽衣子啊！其实很想和大家在一起！”
　　“想和大家一起玩，所以要转世！”
　　“所以.......和大家.......告别了！”
　　“一.......二.......”仁太大声吼道。
　　所有人都明白了他的意思。
　　虽然不舍的，但必须要让芽衣子离开，不能让她因为他们的私心而以这样的心态留在世上。
　　“芽衣子........找到你了！”
　　五人一齐大声道。
　　晨光下，流着泪的芽衣子，最后笑着道。
　　“被找到了！”
　　ed音乐到此戛然而止。
　　芽衣子消失了，离开了，动画到这里，伴随着几个收尾画面闪过，也完结了.......
　　观众心里面空荡荡的。
　　“这？这是什么？”
　　“这就完了？”
　　“完结了？”
　　“开什么玩笑？”
　　.......
　　电脑前，林帆和何胜两人一边看着最后一集的未闻花名。
　　全过程大吵大叫。
　　到了最终十一集完全播放完后，他们两人一齐沉默了一会儿。
　　然后一齐回头，看向了楚俞，四道犀利的目光似乎能穿透他的身体。
　　“我去！楚俞，这就是你说的欢乐结局？”何胜一把过来，抓住楚俞的右手。
　　林帆则不甘示弱，锁住了楚俞的左手。
　　“你们要干什么？强人锁男？”楚俞挣扎了一下，发现这两人力气还真大。
　　“你快说说，这结局怎么回事？”
　　“我去，本来抱着happy的心情看动画的，现在整个人都不好了！”
　　“什么怎么回事？作品就是这样的啊！我什么时候骗过你们？”楚俞无奈道。
　　“芽衣子最后离开了，投胎了，这不是欢乐结局吗？非要她和仁太继续人鬼恋，那你们的心胸也太狭隘了吧！”
　　“那最起码你也应该给个交代吧！就这？”林帆道。
　　“你就不怕你的漫迷们会给你寄刀片吗？”
　　“我觉得我的粉丝们都是些理智的人，他们都是些有素质的有为青年，这种事情怎么可能？我相信，他们会和我站在一样的战线上，有着一样的想法的！”楚俞十分坚信的道。
　　“呵呵！”
　　林帆和何胜两人相视一笑，放开了楚俞。
　　“也不知道你这莫名的信心从哪儿来的？”
　　“不过你敢把你的住址公开那我们两个就佩服你。”
　　“看着吧！楚俞，就今晚未闻花名结局这一话的剧情和质量，以及这坑爹的结尾，接下来一段时间，有你好受的。”
　　林帆和何胜两人摇了摇头道。
　　当然，楚俞自然不在意两人的话语，自顾自的玩着手机，甚至于还抽空发了一条维博动态。
　　“怎么样？未闻花名最后一集是不是很精彩，有没有为芽衣子和大家的友情和恋情的纯净和真挚而感到治愈？”
　　不过，渐渐地，楚俞发觉事态似乎有些不对劲？
　　怎么，和他想象的网上一群人夸赞他的情况不一样？
　　为什么跑到哪儿去，都是一片骂他的声音？
　　.......
　　在未闻花名最后一集上线后。
　　一开始的半小时，基本上都没什么反应，毕竟大家都还沉浸在最后一集的剧情当中。
　　但半小时过后。
　　龙国各漫画论坛，讨论网站，漫迷群里，一下子被未闻花名刷屏了。
　　新漫网，未闻花名动画讨论区。
　　“啊！我就知道，水心这个老坑比果真就只搞得出这种作品，浪客剑心追忆篇也是，未闻花名也是........这个坑比脑海里除了悲剧就没有其他的了吗？连芽衣子这么可爱的妹子他也下得去手？”
　　“严格来说，未闻花名不是悲剧吧！只是，水心老师剧情安排太催泪了，最后一集大家一起说，找到你了的那一刻，我真的忍不了了，当时就眼睛花了！”
　　“别说了，我现在心里面还是空荡荡的，我的芽衣子啊，就这样消失了！水心老师为什么就喜欢这些啊？妹子总是没什么好结果？难道水心老师以前被女人无情抛弃了？所以作品里妹子总是和男主不能在一起？”
　　“你们这些人，现在才知道水心是个多么坑的人吗？我当初浪客剑心追忆篇的时候就知道这家伙了，挖坑不填，跑来魔都搞了部夏目友人帐，夏目友人帐还没画完，未闻花名就出来了........别说未闻花名了了，我感觉夏目的结局怕是也不会好到哪儿去？”
　　“楼上的，不是吧？夏目这样的作品不至于吧？”
　　“对了，这部作品应该有第二部吧！芽衣子总不可能就这样消失了吧？就是转世也要有个交代啊！总不能真转世成毛毛虫啥的吧！”
　　“我不管，我要去水心维博下抗议，我不能接受这结局！”
　　“楼上+1”
　　“我也一起去。”
　　......
　　某动画爱好者讨论群。
　　从十分钟前起！
　　群里面那一群人也开始发芽衣子的各种图片。
　　笑的，哭的，开心的，背影，正面.......
　　一群群员发出一张张哭泣的表情包。
　　“怎么了？这是！”有人问道。
　　“唉，都是看未闻花名最后一集被刺激到了，别理他们，过一会就好了。”一个人说着，下一刻，自己也发了一张芽衣子的图片。
　　五分钟后，大家默哀了芽衣子后，就开始了对水心和九星的批斗大会。
　　“不行，我们要抗议，虽然未闻花名这部作品是水心老师创造出来的，但芽衣子这个人物已经是大家的了，决不允许水心那老坑比就这样为所欲为的让芽衣子消失。”
　　“同意，本来以为黄明是个正常的制作人，没想到也是和水心老师一丘之貉，这么可爱的妹子，说弄不在就弄不在了？有考虑过读者的感受吗？我花了五十龙国币开的新漫网会员，水心就给我看这些？”
　　“不管，第二季肯定要有，芽衣子复活势在必行！”
　　.......
　　这一晚上，虽然未闻花名的完结了，但龙国动画界却发现，这事情，还没完。
　　一夜之间，各大二次元讨论网站上，最具有热度的动画几乎都换了部作品。
　　网络上，各处都是自来粉安利未闻花名。
　　同样，网络上，各处都是骂水心刻意搞悲剧，让读者不好受的。
　　维博热搜，“芽衣子！”和“给水心寄刀片！”，“未闻花名第二部”三个热搜词一同挤进了维博当天热搜词语前三十名。
　　楚俞维博下方评论区。
　　“水心老师出来受死，画死芽衣子，不可原谅！”
　　“老师，有没有第二部啊！未闻花名，有的话把芽衣子复活就饶了你，不然的话......请问下老师家在哪里？我有土特产想要寄给老师！”
　　“作为水心老师浪客剑心追忆篇时期的粉丝，我想说，老师你是在玩火，如果未闻花名就这样完结了，没有续作，那以后你休想让我再继续支持你的作品了了！”
　　“这就是水心老师你说的欢乐结局吗？果真很欢乐！我以后再也不会相信人类了！”
　　楚俞随便瞥了眼，然后就退出维信，装死。
　　........
　　第到了二天中午，未闻花名结局带来的影响不仅没有消失的态势，甚至于还愈演愈烈。
　　魔都动画界各人员，只是一夜醒来，突然发现，一部作品，仅仅只用了一话，一晚上，就掀起了巨大的讨论浪潮。
　　不仅如此，受到粉丝的自发安利影响，未闻花名的播放量持续上涨，新观众，持续加入中。
　　.......

第一百四十六章 完结的影响
　　九星动画制作公司。
　　未闻花名的制作人黄明坐在办公室里听闻着手下人给他汇报着未闻花名的收尾成绩。
　　未闻花名第十一话已经播出两天了。
　　这两天，网络上对于未闻花名的讨论热度一直没有下来，各大动画论坛上，依旧可见有相关讨论帖子。
　　说实话，黄明对这样类似的情况有预料过，只是却没料到观众们的反应这么强烈。
　　这两天，九星收到的动画粉丝们来得抗议信都有几百封了，信件里面的内容，都是些要求改未闻花名结局和出第二季作品，让芽衣子复活的！
　　只不过......这种东西对于九星，黄明来说就是你尽管发，但结局肯定是改不了的。
　　至于未闻花名第二季.......
　　这两天，未闻花名的全网播放量因为最后一话剧情的爆炸，激起了粉丝们的讨论热度与自发安利。
　　一部严格意义上来说已经完结了的作品，在这两天居然焕发新生。
　　全网播放量一路走高，短短两天时间，增加的播放量就超过了前往，达到三千八百万的总播放量了。
　　而且.......这个趋势似乎还带有循环性质，那些看完了未闻花名最后一话的人总是想让其他人入坑，所以不遗余力的宣传，而那些新入坑的动画迷们，往往在看完了这部作品后，同样也会继续这样做，自发的宣传安利新人入坑........
　　所以两天过去了，未闻花名的全网播放量，在二月同期播出的动画作品中，已然一跃来到了第二名的位置。
　　这个数据，让得一干与未闻花名同期竞争的动画出品方跌破了眼镜。
　　他们直到前几天还在嘲笑未闻花名都到了收尾阶段，还花钱去搞宣传，说黄明是失了智，破罐子破摔。
　　但只是短短几天，这剧情的发展就让人看不懂。
　　在此之前，未闻花名是小火，你说它扑吧，肯定不算，但你要说这部作品人气很高，那也谈不上。
　　但现在，就未闻花名在网络上的传播速度和知名度来说，那绝对称得上大火作品了。
　　哪怕是现如今还是暂居二月播出动画人气第一的誓约之月，也已然感受到了未闻花名的来势汹汹，照这情况发展下去，未闻花名在最后时刻逆袭也不是没可能的事情。
　　.......
　　楚俞家中，李溪除了过来拿这一周的漫画原稿外，同样，也给楚俞带来了不少这段时间水缘期刊上的读者来信。
　　楚俞随意打开了几封信件。
　　果然.......
　　里面读者来信讨论夏目友人帐的没几封，全都是未闻花名的粉丝们来信让楚俞善良。
　　楚俞看了几眼后，就把这些信收了下去。
　　结局怎么可能改？
　　至于未闻花名第二季，别说这些人想看，楚俞也想看，只可惜，系统内没有这种东西，楚俞也不可能凭空创造吧！
　　“这几天楚俞你也算是在魔都火了一下！”李溪看向楚俞。
　　“我好多朋友这两天都提起你，一直在询问你的一些详细信息。”
　　“这东西还需要问吗？”楚俞道。
　　“我前段时间可是被媒体黑了好一阵子，这种东西随便网上一搜，都是水心江郎才尽，狂妄自大的新闻。”
　　“不过同样也是这群媒体，似乎忘记了前段时间黑你的那些报告，未闻花名最后一话播出后，虽然粉丝群体中大家都很难接受这个结局，但在动画界中，几乎所有从业人员都对这部作品有着极高的评价......”李溪道。
　　“连带着媒体现在也是对未闻花名一顿夸，说这部作品堪称催泪动画史上的一座丰碑，甚至于未闻花名有机会竞争今年年度动画作品。”
　　“现在才五月份，什么年度动画作品也太早了！”楚俞摇了摇头。
　　李溪闻言，也不多语，确实，媒体现在是顺应动画迷心意，对着未闻花名一顿乱夸，博取眼球罢了，事情真说起来，哪会有如此简单？
　　“只不过有一点，楚俞你现在在你的粉丝群体里面名声可不是太好！”李溪道。
　　“什么意思？”楚俞闻言，脸一黑。
　　难道这么几天了，网上还没消停，还在骂他？
　　“那当然是因为未闻花名的结局啦！”李溪道。
　　“你自己也明白，这部作品结局的一话制作得有多出彩，对动画迷们带来的冲击有多大。”
　　“之前，你的浪客剑心追忆篇完结就对你的漫迷们来了一次类似的冲击，当时许多漫迷们也是一样写信抗议结局，而这次，情况也类似，但你已经不是第一次创作出这样让漫迷们难受的作品结局了。”
　　“所以现如今，你的粉丝们都对你有着类似你为催泪魔王，女主杀手，女主便当狂魔的评语。”
　　“而且这样的说法似乎也很容易被大家接受，迅速就在龙国漫画界传开了。”
　　“只可惜夏目友人帐没有严格意义上的女主，不然的话我估计夏目的粉丝们此刻应该也是内心忐忑吧！”
　　“啥玩意？”楚俞整个人都郁闷了。
　　结局是这样他有什么办法嘛，系统抽出来的作品就是这样的，他又不可能去瞎改。
　　楚俞心中很清楚自己的定位，所以系统获得的作品，他连人名地名都不更改。
　　反正这个世界的日本岛虽然归属于龙国，但其具体自理方法和平行世界里的香江一样，采用的是两治，日本人治理日本，龙国派兵驻扎。
　　天皇啊，一些政务系统内的官职什么的，和平行世界的日本岛差别不大。
　　所以楚俞基本上作品不用改动什么，直接就照搬了。
　　目的，就是为了原汁原味将作品还原到这个世界。
　　但现在，怎么龙国的漫迷们开始把作品那些女主悲惨的结局怪他身上了？
　　他也是受害者啊，他也想那些可爱的妹子有个好结局啊！
　　好吧！名义上现在楚俞是这些作品作者，确实，这些怨念只能冲着他来了。
　　“那这会对我有什么影响吗？”
　　读者骂不骂他，那倒是无所谓，楚俞关心的是那些人会不会骂着骂着就把他拉黑了。
　　“不，正好相反。”李溪道。
　　“受到未闻花名结局的影响，许多动画粉丝们也知道水心这个编剧的存在。”
　　“顺带也知晓了你的本职工作......漫画家。”
　　“受此影响，这段时间，网络上有关于浪客剑心追忆篇的二手期刊可是卖的火热。一本已经快要完结一年的作品了，在浪客剑心追忆篇连载的那几期期刊，其网络贩卖价几乎是定价三倍。”
　　“你的剑心粉们可谓是免费帮你宣传，那些喜欢看悲剧催泪作品的爱好者，可是有着相当一群人估计现在正在全龙国找寻浪客剑心追忆篇的漫画。”

第一百四十七章 李溪的提议
　　“我想重申一遍，我不是偏爱画悲剧作品！而且未闻花名也不是悲剧吧！芽衣子最后成佛转世了，这应该是对她最好的结局了吧！”楚俞无语道。
　　“这种东西你和我说也没用？”李溪耸了耸肩。
　　“观众们觉得你是在坑人，这就够了！”
　　“总而言之，除开骂你的，现如今就是有一大群未闻花名的动画粉丝们，现如今对你的其他作品也产生了兴趣。”
　　“浪客剑心追忆篇就不多说了，夏目友人帐的话，昨天新一话的夏目友人帐成绩你看了没有？”
　　“还没？”楚俞茫然道。
　　他这段时间都不怎么关注夏目友人帐的人气投票排名了，虽然基本上每期的人气投票数都在五十万以上，排名第四，毕竟和第三名的龙之魂差距还是蛮大的。
　　水缘期刊上那些前三名的作品，基本上每期的人气投票都在百万以上，等级相差太大了。
　　当然，这并非是说夏目友人帐的作品质量不如他们，或者说是差距有那么大。
　　之所以会有这样的差距，原因只是因为楚俞在魔都在龙国出名的时间太短，想要和水缘上常年前三的那三部作品竞争，现如今楚俞的粉丝数量还是差了许多。
　　“怎么样？你不是想说，我本期的夏目友人帐人气排名超过了第三的龙之魂吧！”楚俞道。
　　“那当然不是！”李溪道。
　　“不过差距倒也不大了！”
　　“这一期的人气投票，夏目友人帐的投票数量相比上一期一下子上涨了二十万票的样子，距离龙之魂的一百零五万票差距也不过只有二十万票了！”
　　“看起来，未闻花名的动画粉丝们，骂归骂，但确实也有不少人受到吸引，所以夏目友人帐的人气才会上涨得这么快，只是看这些人在几期后能留下多少了！”
　　“那不还是第四吗？”楚俞叹了口气。
　　“虽然......的确如此，但你的粉丝数量确实增长了，你不高兴吗？”李溪奇怪的看向楚俞。
　　“那......当然是高兴的了！”楚俞语气支支吾吾。
　　但对楚俞来说，他最想要的还是人气排名的增长。
　　要是能让夏目友人帐在某一期在水缘上来一波人气投票第一，那楚俞就很开心了。
　　按以往系统的做法来看，起码一个S级作品抽奖没得跑。
　　“真是奇怪啊，你！”李溪摇了摇头。
　　“对了，还有件事要要和你说！就是水缘上常年保持期刊人气第一的周钦的赤红深渊，按照公司内部给出的消息，可能这部作品还有几个星期左右，就完结了！”
　　“赤红深渊要完结了？”楚俞闻言，也是一脸惊讶。
　　不管怎么说，这部作品都是水缘上台柱中的台柱漫画，全国单行本销量破亿，连载超过七年的龙国大人气作品。
　　虽然之前一直有传闻这部作品要完结，但其实大家心里面都有些不相信，毕竟这样一部摇钱树，拖拖剧情，画个两三年榨干剩余价值才是王道，就这样说完结就完结了？
　　“据说是周钦说他有一部能超越赤红深渊的新作构思，而且他的态度也十分强硬，所以漫画社里也同意了他的完结提议！”
　　“那这事情，和我有什么关系？”楚俞闻言道。
　　“你还不明白吗？”李溪道。
　　“你之前不是说了吗？你有双开漫画的想法，而且赤红深渊完结的那段时间，也是水缘上补充新作的时间。”
　　“在那段时间，连带着赤红深渊的完结以及其他一些作品的腰斩，水缘上一下子有四部作品的空缺，在这个时间段你要是有一部十分优秀的作品提交上去，哪怕是双开，我认为漫画社内部也会大概率同意你的连载请求。”
　　“而且........因为赤红深渊完结的原因，那些原本只是在水缘上追读这部作品的粉丝们在周钦新作没刊载前大概率会先在水缘上先找一两部新作漫画追读，如果你的新作质量真的优秀，说不定还能吸收一下这些人气。”
　　李溪的话说得比较委婉，但楚俞闻言，自己也想了想，好像的确是这样。
　　在赤红深渊完结的那段时间开新作，确实许多人也会将目光注意到这部新作上，无形中就是一波绝佳的宣传资源。
　　“就是看你有这个想法没？”李溪道。
　　“之前问你，你说作品还没构思好！要是你这段时间构思好了，可以和我说，我帮你安排！”
　　楚俞越想，越是觉得有些心动。
　　只是，新作他还没抽出来，暂时不怎么好在这里回应李溪。
　　和李溪客套了几句后，李溪拿起了漫画原稿离开了这里。
　　新作连载！
　　老实说，楚俞有这样的想法很久了，以他现在工作室的产能，一周两话漫画不是问题。
　　那就干吧！
　　找个时间把那个A级抽奖机会用了。
　　算了，找什么时间？就现在吧！
　　楚俞强行克制一下自己的拖延症。
　　只是，正此时，电话铃声响起，将楚俞的满腔热血浇灭。
　　楚俞看了看来电人，接了电话。
　　“喂，黄制作人，怎么想起打电话给我了？”
　　“水心老师你这话说得，我们身为合作关系，打个电话给你不是很正常的吗？”
　　“是有什么事吗？”
　　“呵呵，果然瞒不住水心老师！”
　　“就是我们公司，得益于未闻花名收关的优异成绩，准备在两天后举行一场主创团队发布会，顺便，在发布会结束后举行未闻花名的庆功会，所以这不是提前打电话邀请水心老师嘛！”
　　“啊.......哦，额.......明白！”楚俞脑海中思绪转过。
　　但数秒后，还是答应了黄明的邀请。
　　本来，一开始楚俞是想拒绝的，但不管怎么想，这样的活动，也属于他的义务和责任。
　　不管怎么说一百多万的动画改编费用九星一分不少给了他的，现在人家一有点事就不去，那也太过于不负责任了。
　　挂上了电话后，楚俞一开始想要抽奖作品的心思也淡了。
　　他是明白自己的，要是把作品抽出来后肯定就是马不停蹄的开始赶漫画，既然接下来可能会有写未闻花名的琐事打扰到他，那楚俞想，还不如暂时把这些事情做完了再说。
　　不过.......确实心痒痒的。
　　回顾自己这一年多的漫画历程。
　　言叶之庭出道，浪客剑心追忆篇出名，夏目友人帐在魔都站稳跟脚。
　　那接下来呢？
　　楚俞对接下来的抽奖充满了期待，要是能抽到一部能快速积累起人气的作品就好了。
　　楚俞现如今，人气还是差了魔都那些真正的知名大漫画家许多。
　　虽然夏目友人帐的成绩很不错，但毕竟题材受众就这些。
　　这样治愈类型的作品，粉丝粘性很强，忠诚度很高，但读者基数少也就意味着这样的作品很难成为龙国的超人气作品。
　　而楚俞，他坐拥漫画家系统肯定野心不仅仅限制于只是现如今的程度。
　　在玄龟，甚至与魔都，龙国都闯出巨大的名声才是他的目标。
　　以后龙国漫迷们提到龙国著名的漫画家，第一个想到的就是他楚俞，这就是楚俞想要为之努力的目标。
　　但很明显，夏目友人帐这部作品虽然很优秀，但其潜力距离楚俞的这个目标，还是差了些。
　　两天之后吗？
　　楚俞目光闪烁。
　　到时候，把这些事情处理完了，就好好考虑下新作的事情吧！

第一百四十八章 路上
　　两天时间转瞬而过，这两天，未闻花名在网络上继续以疯狂的速度进行传播，和很多人预料的情况一样，到了两天后，未闻花名的全网播放量再次增长了将近两千万。
　　现如今未闻花名不仅仅是在和二月份那一批一起播出的动画竞争了，可以说，从今年一月以来，到现在五月份，龙国陆陆续续上百部动画播出了，但能在龙国拥有这般影响力的动画新作几乎没有。
　　虽然一月份已经完结的小说改动画青色回忆受到众多动画爱好者的嘉奖，四月份有一部新作也同样好评如潮。
　　但这些作品比起这两天未闻花名的讨论热度来说，无疑都差了一些。
　　短短两天的增长，未闻花名的全网播放量已经毕竟六千万，已然超过了原本的二月人气动画誓约之月二的全网播放量，九星原本立项这部动画的目标至此也算是实现。
　　而且这个数据还在持续上升中，估计在未来一个星期，未闻花名在全网的传播量还会有一个比较大的增长。
　　也因此，对于今天举行的有关于未闻花名的新闻会，可谓是吸引了众多媒体和动画粉丝的关注。
　　而这其中，大家主要关注的肯定是两个人。
　　未闻花名的制作人，黄明。
　　以及这部作品的编剧，魔都新晋人气漫画家.......水心。
　　.......
　　下午六点，楚俞家门口，黄明派他的助手寻着地址，在楚俞家附近等着他。
　　虽然这样的活动楚俞也可以叫上李溪，但想了想毕竟这和玄龟的工作内容无关，楚俞还是没有叫上她。
　　在黄明助手的车上，楚俞倒是看到了老熟人顾言。
　　“你怎么也在这里？”楚俞一上车，就愣住了。
　　“水心老师好！”顾言看到楚俞倒是很高兴。
　　今天的顾言倒是正装出行，不似平日的休闲服装。
　　“因为我和水心老师都在这附近，所以黄制作人让人来接水心老师的同时，也说了让我顺带过去。”
　　“这样啊！”楚俞点了点头。
　　说起来，他和顾言倒是有好几个月没见面了，虽然两人相互间也有联系方式。
　　不过平日里，顾言要上课，有时候为了配合九星得配音计划，还要请假去市中心配音。
　　而楚俞，平日里则是在上课和话漫画中度过，也没什么时间和她一天闲聊。
　　黄明的助手在楚俞上了车后就直接启动车子，朝着今天新闻会的地址开去。
　　楚俞上了车后就不怎么想说话了，一个人目光看着车窗外飞速掠过的景象。
　　而与楚俞同坐在车子后排的顾言，大大的眼睛中则是带着好奇偷偷瞄着楚俞的侧脸。
　　还记得当初，顾言前来试音，连她自己都觉得自己试音失败了，是楚俞在黄明面前说了几句对她有利的话语，再后来她才成功拿下芽衣子这个角色的配音。
　　现在几个月过去了.......
　　未闻花名从开播的小有人气，到现在的大火大热。
　　随着未闻花名现如今的人气上涨，除了九星这个直接的动画制作方之外，要说哪些人获益最高，那顾言认为，作为芽衣子配音者的她一定能排到前列。
　　在为芽衣子配音前，她的维博账号粉丝仅仅只有三百多个，而且其中大多数人都是一些推销产品的人自动关注的。
　　到了现在，未闻花名动画完结，她的维博粉丝一跃涨到了三十多万。
　　这段时间每发一条动态，都会有数万人留言评价。
　　在此之前，在学校里，在班上，她虽然因为容貌受到很多人的关注，但这段时间，班上同学们得知了她就是芽衣子的配音声优后，看向她的目光中的羡慕，不再是针对她的容貌，更多的则是针对她的运气，她的实力，她的声音......
　　当然，随着未闻花名的火热，身为芽衣子配音的她这段时间各种邀约不断，每天都有各大声优事务给她开出丰厚的条件让她跳槽。
　　同学们，甚至于高年级的学长们，都会私底下找到她，希望她能在为他们提供一些便利和帮助.......
　　对顾言来说，她这段时间，算是跟着未闻花名一起火了，但她却没有被眼前短暂的成功冲昏了头脑。
　　她很清楚，自己现如今拥有的成绩是谁的功劳。
　　没有她身旁这个年轻男生的帮助，可能现在的她还在每个周末坐着公交车去市中心发传单，打工。
　　看着楚俞今天依旧和平常没什么不同的休闲服，顾言真的很难想象，就是这样一个人，在这样的年纪就创作出了浪客剑心追忆篇，夏目友人帐，和未闻花名三部作品。
　　更让她难以想象的是，这样一个人，至今把他的身份隐藏得这么好。
　　虽然顾言这段时间没有和楚俞有过实质性的接触，但那并不意味着顾言不知道楚俞一天的行为。
　　毕竟.......之前再和楚俞交谈的过程中，她也暴露出了一件事，那就是她的堂妹顾韵，是楚俞同班同学的这个事实。
　　楚俞根本不明白，在他毫无知觉的时候，他的同班一个叫顾韵的女人，会不定时的将他的一天所作所为告知给顾言。
　　虽然顾韵不知道自己的堂姐为什么对自己班上那个时常逃课，开学快一年了在班上一个朋友也没有，班上公认的孤僻大王楚俞为什么那么感兴趣，但看在自己堂姐这段时间每个月一箱的零食不间断的份上，这样的忙自然是乐于帮助。
　　也因此，顾言也算是对楚俞的日常颇为了解。
　　也明白了这个人，至今还没有暴露出其漫画家的身份。
　　她也不知道楚俞这么低调干什么？
　　要是他公布自己就是水心的话，那依照他的人气，恐怕学校里他的漫画粉丝肯定不少，而且以他作品的风格来看，女粉丝肯定占多数，到时候以此为契机......不就脱单了吗？
　　哪还轮得到她堂妹那样评价楚俞。
　　一个对学习，前途，爱情和朋友都不感兴趣的人，纯混子一个，感觉以后就是一个人生失败者......
　　要知道，她的堂妹当初这样评价楚俞时，她都快笑死了。
　　一个在大一就成为了魔都有名漫画家的人，甚至于编剧的作品已经被动画化了，却被他班上学动画制作的同学说出这样的评价。
　　要知道，楚俞班上的同学们，可能四年学出来，最优秀的人都未必能进入到九星这样的动画制作公司，在黄明的动画组里当一个实习生......
　　只不过，楚俞既然自己没有公开自己身份的意思，顾言也不好多说什么，只是隐晦的提醒你了堂妹尽量和楚俞关系处好。
　　顾言摇了摇头，把杂念抛开。
　　只是等她再次目光看向楚俞的时候，却发现，楚俞看向窗外的目光此时已经转移过来，盯着她。
　　“水心老师，你.......有什么事吗？”顾言被楚俞看得有些不自在。
　　“没什么事，我只是想问你，你有事情要和我说吗？”楚俞道。
　　“之前发现你一直看向我这里，还以为你有什么话要说，但一直没见你开口，所以我就直接问了。”
　　“也没什么啊！”顾言支支吾吾道。
　　“就是第一次参加这样的活动，有些紧张罢了！所以就......”
　　“这样啊！”楚俞点了点头。
　　“那倒也没什么好紧张的，反正我估计基本上都是黄明到时候说话，我和你的话，没什么事就坐着行了，走个过场什么的.......”

第一百四十九章 会
　　车子开了大概一个小时，总算开到了目的地。
　　楚俞和顾言一下车，就只见到了会场外，那一群自主等候在这里的，穿着一些自制的，但面前还能认出是未闻花名角色的cos服的动画迷们。
　　“是顾言.......”
　　此时，有人一指顾言，立马，一群人围了上来。
　　“顾言，真的是你吗？”
　　“顾言，能不能用芽衣子的声音对我说一句......我喜欢你！”
　　“顾言，我是芽衣子的粉丝，也是你的粉丝，能不能给我签个名啊！”
　　这其中，有那么几个男性同胞，人高马大的，居然穿着芽衣子的cos服，差点没把楚俞看膈应到。
　　顾言整个人也是有些茫然，看着围过来的未闻花名，特别是芽衣子的粉丝们，有些不知所措。
　　楚俞则是眉头一皱起，这时候时间已经不早了，他和顾言可没时间过多浪费在这里。
　　黄明的助手似乎也没预料到今天的新闻会除了相关媒体外，居然有这么多粉丝自发守在这里，现在的他，因为开车的缘故，也不好把车扔在这里。
　　“跟紧我！”楚俞也不磨叽了。
　　一把抓住顾言的手腕，整个人向前一挤。
　　那些堵住两人，准确来说是顾言的粉丝们，只见到楚俞拿着顾言，一溜烟的就强行挤出一条路，朝着会场内走去。
　　“我去，哥们你谁啊！”
　　“那家伙谁啊？怎么抓住顾言就跑了？”
　　“男朋友？”
　　“不可能吧！应该是经纪人之类的？”
　　“不对，那家伙我有点眼熟，对了，他就是未闻花名的编剧水心.......那个把芽衣子画死的罪魁祸首，我特意在网上搜索过他的照片......”
　　“他怎么会和顾言从一辆车上下来啊......有些奇怪啊！”
　　......
　　粉丝们只能堵在门口，会场内，他们并不能入内。
　　顾言毕竟今天换上了不常穿的礼裙和高跟鞋，一路被楚俞拉着小跑，脸上有着一丝淡淡红色。
　　“不.......不好意思。”楚俞放开了拉住顾言的手。
　　“情况紧急，没办法，那种场面我经历过的，要么你就赶紧走，不然的话粉丝越聚越多，到时候你想走就走不了了，距离和黄明约定时间已经很接近了，所以我才做出这样的.........”楚俞多解释了一句。
　　“没.......没关系的，水心老师！”顾言笑了笑。
　　“我明白的。”
　　“以前只是看新闻看过类似的场面，没想到我也有一天，会有那么多粉丝........确实，有些不怎么适应。”
　　“习惯就好。”楚俞耸了耸肩。
　　“我当初浪客剑心追忆篇完结之后，在路上被认出来时，一群粉丝追着我让我画续作的时候，比这还难处理得多。”
　　“所以这就是你之所以在学校里这么低调的原因？”顾言笑着道。
　　“怕被粉丝认出来，让你画漫画续作？所以连漫画家身份也不公布？”
　　“你怎么知道我在学校里的这些情况的？”楚俞有些疑惑。
　　“啊........额，猜的啊！”顾言眼睛一转，道。
　　“毕竟我们两所学校挨着的嘛，要是你把你的身份公布了，没道理我会一点类似消息都没有听到？”
　　“这样啊！”楚俞点了点头。
　　“你说得没错，确实有怕麻烦这样的考量在里面.......”
　　“你们两个终于来了。”
　　正当楚俞准备继续睡说的时候，一旁，一道熟悉的声音响起。
　　一身西服的黄明笑着走了上来，对顾言点了点头，然后目光看向楚俞。
　　“几个月没见了吧，水心老师越发帅气了！”
　　“额，你还是叫我楚俞吧！老师什么的听着别扭。”楚俞道。
　　“对了，今晚的发言会我需要说些什么吗？还是说就是过来走个过场？”
　　楚俞随口一问。
　　“怎么可能是过来走过场？”黄明面色一正，说出的话让楚俞一愣。
　　“楚俞你也应该知道，这段时间未闻花名到底有多火，这部作品可谓是近两年来我们九星最火的作品！外界诸多动画界的媒体对这部作品可是有着很多的疑问，什么续作啦，之类的问题。”
　　“对了，虽然之前已经电话联系过很多次了，楚俞你.......确实没有未闻花名第二部的想法吗？”黄明一脸期待的看着楚俞。
　　“以这部作品现在的人气来看，要是能推出第二部，那人气绝对爆棚。”
　　顾言看向楚俞。
　　要是有第二部的话，那芽衣子的配音肯定也是她的，虽然依靠未闻花名火了，但对顾言来说，依靠未闻花名第二部再火一次，那她也肯定乐意。
　　“没！”楚俞说话斩钉截铁。
　　“当初构思的时候就没考虑过第二部的事情！现在的话，结局改不了了，第二部，应该不会有了！”
　　“这样啊！”黄明点了点头。
　　“可惜了.......”
　　“算了，不说这么多了，先赶紧入场吧！”
　　黄明也是个干脆的人，换个人估计要死缠烂打让楚俞想出第二部的剧情，但黄明看出了楚俞的态度后，也很果断。
　　.......
　　像今晚这样的发言会，说白了就是邀请一群媒体，让他们提出一些问题，然后主办方解答，顺便让一些主创方，比如说编剧楚俞，芽衣子配音顾言，动画导演周劲等人露个脸的活动，算是满足一下忠实粉丝们的好奇心。
　　会场内正前方，芽衣子的声优顾言，仁太的声优秦勇，制作人黄明，导演周劲，音乐负责，作画指导，楚俞，再加上几个九星的其他高层们一排坐下。
　　在他们面前，是魔都各动画报刊，已经视频网站的记者们。
　　发言会一开始，作为制作人的黄明就受到了他们的狂轰乱炸，比如说对于一开始作品成绩不好是有个什么想法？
　　谈谈为什么未闻花名能在后期爆火的原因？
　　芽衣子消失后的去向？
　　仁太和鸣子后面在一起了吗？
　　鹤见和雪集两人最后的结局。
　　.......
　　在黄明连续回答了八九个问题后，记者们将目光对准了顾言。
　　“众所周知，顾言顾小姐作为一个新人声优，九星是出于什么考量才会让她担任芽衣子如此重要的角色的声优呢？”
　　“不.......这事情，主要还是看水心老师！”黄明笑着道。
　　“当初一开始，并不是这样的决定，是水心老师力排众议，说顾言很适合这个角色，经过几次试音，最终我们也认同了水心老师的看法。”
　　“顾言小姐？是这样的吗？”台下一个人看向顾言。
　　“额.......没错！”顾言看向楚俞，点了点头。
　　这个问题，不是很重要，但黄明将问题抛向了楚俞这里，在场的媒体人都将注意力看向了楚俞这里。
　　“请问水心老师，未闻花名还会有第二部吗？”
　　“没有！”
　　“那水心老师还有和九星合作的想法吗，像合作未闻花名一样？”
　　“有机会的话，我不排斥！”
　　“听闻随心老师志向是在未来两年时间内，超越叶淳，成为一名大人气漫画家，既然如此为什么水心老师会将未闻花名剧本给九星？而不是自己将其画成漫画呢？”
　　“因为未闻花名适合个人觉得适合改变成动画，而不是漫画，所以就有了这个决定。”
　　.......
　　发言会时间不长，也就持续了一个多钟头。
　　但这段时间内，基本上都是黄明和楚俞两人在回答，其他人包括顾言在后面都隐身了。
　　最后，媒体人们心满意足的离开了会场。
　　黄明等人，也长松了口气，一行人准备去庆功聚会。
　　虽然不喜，但楚俞也还是久违的和黄明等人喝了起来。
　　不过好在不是哪儿都能碰到赵沁音那样的怪物的，最终虽然楚俞自己也喝得有些头晕，但黄明等人就直接不省人事了。
　　“喂......楚老弟！”饭桌上，黄明拉着楚俞的手，称呼都变了。
　　“你还有没有类似未闻花名一样的剧本啊！”
　　“我知道，你的正职是漫画家，有好构思，都是优先顾漫画那边，但说实话，有些作品就是适合改编动画，就比如未闻花名，它能火，画面，剧情，音乐，缺一不可，你当初这部作品要是没投稿给我们九星，而是以漫画形式发行，那未闻花名绝对没有现在火........”
　　“所以说，你要是有类似未闻花名的剧本的话，尽管拿给我，我黄明在九星还是有些发言权的，只要剧本好，我们以后可以像这次一样，一直合作下去啊！”
　　楚俞算是听明白黄明的意思了。
　　“暂时，没有合适的构思！”楚俞想了想道。
　　“但要是以后有了，条件一样的话，那肯定是投稿给黄老哥。”
　　话说到这里，也就不用多说，黄明也懂楚俞的意思。
　　也算是得到了楚俞的一个承诺。
　　而对黄明的提议，别说，楚俞还真的心动。
　　系统空间里，有着许多系统漫转的原平行空间动画作品或者轻小说作品。
　　那些作品虽然漫画化后也很出色，但相比较起来，肯定是让原本就是动画的作品在这个世界以动画的形势诞生更好。
　　以后楚俞难保不抽到那样的作品，既然如此，要是以后抽到合适的作品，继续和九星，和黄明合作，那楚俞也自然不排斥。
　　几十个人的庆功会持续到晚上一点。
　　黄明的助手一直没喝酒，开始是他送楚俞和顾言来的。
　　到了最后，也是他送两人回去。
　　“喂，楚俞！”离开前，顾言道。
　　没喝多少酒的顾言，虽然意识还是清醒的，但脸上却有着一丝酡红。
　　“有什么事吗？”楚俞意识有些模糊了，但还是回应她道。
　　“就......我们也算是朋友了吧！”
　　“嗯！”楚俞点头。
　　“那.......要是我平日里没事情来你们学校找你玩，你应该不会生气吧！”顾言看向楚俞。
　　“应该，不会生气吧！”楚俞有些迷糊的道。
　　“应该.......”顾言笑了笑。
　　“我明白了！”
　　“那到时候你在你们学校看到我的时候，可别太惊讶！”顾言快速的道。
　　说完，顾言和以往一样，朝着自己学校寝室走去。
　　楚俞看了看顾言的背影，一脸疑惑。
　　“来找我？我有什么好找的？也就是说说客套话吧她！”
　　摇了摇头，楚俞也朝着自己的出租屋走去。
　　夜深了，楚俞也累了。
　　至此，未闻花名的事情对于楚俞来说算是暂时告了一段落。
　　接下来的他，注意力暂时都只会集中在夏目友人帐上，以及他一直有意向的新作上面。

第一百五十章 抽奖
　　不知不觉，未闻花名完结也有一个星期了。
　　因为作品只有十一集的缘故，所以未闻花名虽然是后一个星期开播，但却比二月大多数同期作品早一个星期完结。
　　等到未闻花名因为最后一集的催泪剧情引起的人气上涨放缓后，短短一星期内，未闻花名的全网播放量已经高达六千多万，将近七千万。
　　这个数据不仅远远超过了原本九星认为的最大敌人誓约之月二的五千多万播放量。
　　甚至于整个龙国上半年，新作动画截止到完结时，全网播放量突破六千万的作品也就只有未闻花名这一部作品。
　　虽然看起来，这个数据相比较龙国的人口数量来说，不算什么？
　　但要知道，在龙国，版权保护异常严格，虽然动画播出现如今进入了网络时代，基本都是以网络播出的形式进行放映。
　　和平行时空可不一样，这些视频网站可没那么好心搞免费。
　　所有龙国视频网站上的作品，你观众想要看，全都是付费观看的，而且还没什么开通会员包月免费看的套餐，基本上各大视频网站上的电影，动画，电视剧等作品，基本都是按部，按集收费。
　　以未闻花名现如今的全网播放量来看，仅九星和这些视频网站签订的分成合同就足够它把制作费用除外还有很大的利润空间，而且在今后很长一段时间，视频播放收益还会有一段很长时间的持续收入，以及很多动画迷们肯定会蓝光高清碟片收藏一波，那些也是收入，再就是，海外动画的版权贩卖，动画火了后，一些手办，服饰等周边的贩卖销量肯定会火，这些东西身为原作者的楚俞都有着一定的分红比例的。
　　楚俞和九星签订合同的时候，虽然主体部分是未闻花名的动画改编收益，但对于这些周边商品的运营，身为个人的楚俞自己也不懂，也没兴趣花费时间精力来处理这些事情，所以基本上也是和九星合作，让九星派专门的人处理这些事情，他就单纯的分钱得了。
　　所以虽然表面上看，未闻花名他能获得的收益好像就只有动画改编的那一百多万，但在往后的日子里，楚俞估计起码还会有上百万的分红收益陆续进账。
　　当然，楚俞获得的收益相比较九星获得的来说就不值一提，所以在会上，黄明才对楚俞这般热情。
　　动画制作这东西，作品火了的确收益很高，但大多数情况来看，扑的概率也不低。
　　但经过这次合作，黄明对楚俞算是有了很好的印象，不仅仅有才华，最重要的是有商业眼光，声优顾言的选择也好，ed曲也好，都证明了他的能力，甚至于还自带众多粘性高的粉丝，对黄明来说，和楚俞的这次合作，虽然过程曲折，但总体来说，他还是十分愿意继续和楚俞再次合作的。
　　伴随着未闻花名的完结，魔都的各大视频网站对着这部作品就是一顿乱夸，漫展里芽衣子的coser也时常见到，但任何作品也都有其热度周期。
　　而正好，楚俞和黄明参加庆功会的第二天，二月同期播出作品最后剩下的一部作品“熊的日常”也完结了。
　　清晨，楚俞脑海中也响起了系统那亲切的声音。
　　“恭喜宿主，未闻花名动画经系统评估，确为在龙国位面2021年春季开播动画人气最高，故奖励宿主A级抽奖机会一次。”
　　“啥玩意？”楚俞从睡梦中惊醒。
　　昨晚虽然楚俞喝酒没喝醉，但此时他的头也很痛，一看时间已经十点了，看这样子早上的课又是只能翘掉了。
　　花了十秒钟对自己翘课的罪恶行为进行了忏悔，楚俞果断将注意力放在了系统赠送的新的抽奖机会！
　　春季动画人气最高，而且又是一个A级抽奖机会？
　　楚俞若有所思。
　　看来这系统对于作品在龙国取得的成绩自有一套评判标准。
　　二月开播的未闻花名统一和春季播出的作品进行评比，如果成绩好就发放奖励。
　　夏目友人帐在新漫网的人气投票获得第一，也有奖励。
　　而且这两次奖励都是A级.......
　　不过楚俞一想，这也很正常，连当初在墨鱼漫画社登顶都有B级的奖励，那楚俞现如今取得的这些成绩都可以说是全龙国范围内都能数得上好的成就，能有个A级奖励那也很正常。
　　只是，一下子来两个A级抽奖机会，是不是有些太多了？
　　楚俞虽然有信心双开，但三开的话那就太忙碌了，会强烈压缩他的课余时间。
　　而夏目友人帐，楚俞虽然这半年时间一直是专门从原作漫画里挑取一些优秀的篇章进行连载，也预定要在今年将这部作品那些有趣的剧情连载后就暂时完结这部作品，等待平行时空这部作品彻底完结后，再补上一个结局。
　　但那都需要时间，现在楚俞身上两个A级抽奖机会，再加上通过未闻花名和夏目友人帐这大半年时间赚取的两三千万世界点，估计又可以兑换一部A等级作品。
　　有点多了啊.......
　　楚俞一叹气。
　　算了，先把它们抽出来再说吧！
　　也不一定就一定能抽取到十分合适的作品吧！
　　意识再次沉浸到系统空间中。
　　许久没来，这系统空间还是那老样子，只是这一次，楚俞心里面倒是比起之前少了许多慌张。
　　毕竟他也明白，能被系统评判为A等级的作品，基本上都是那些在平行世界有着相当人气的作品。
　　要么，是平行空间的经典作品，要么就是具有商业性的大人气作品。
　　当然，系统对于作品评级的判定性就比较迷，比如未闻花名和夏目友人帐，在楚俞看来两者的差距并没有这么大，但既然系统这样评级了，那楚俞也只能接受了，可能，系统对作品的评级带着它自己的喜好在里面吧！
　　楚俞也只能这样猜测。
　　“系统，消耗一次A级抽奖机会进行抽奖！”
　　“宿主确定？”
　　“确定！”
　　熟悉的光标再次在众多作品上闪烁。
　　不过这一次，时间有些长，差不多五分钟左右，系统的抽奖才结束。
　　“恭喜宿主，抽取到新海诚捆绑作品包！”
　　“秒速......五厘米，与星之声！”
　　楚俞一看这两个名字，脸就黑了。
　　他在这世界连载的第一部作品就是新海诚的言叶之庭，对于其兄弟作品秒速五厘米和星之声自然有所耳闻，平日里也会在系统空间里找类似信息了解。
　　星之声，是新海诚的成名作，虽然似乎在平行世界中的名气远不及秒速五厘米，但单论作品深度和剧情来说，星之声无疑比起秒速五厘米还要更好上一筹.......
　　......

第一百五十一章 三部作品
　　但之所以星之声的名气比较低，只是因为这部作品是新海诚早期作品，画风实在太渣的缘故。
　　平行世界里的新海诚，可谓是那个世界动画界的奇才。
　　本身是出身于建筑世家，用通俗一点的话来说，他家是开房地产公司的，妥妥的富二代。
　　只是可能有钱人的想法比较奇怪吧！他大学去学了文学，毕业后直接跑去游戏制作公司工作，而星之声，就是他在那段时期的产物。
　　一个人身兼脚本，制作，人设，背景，监督等职，甚至于连男主配音都是他，花了两年时间，独自一人制作出来的个人动画。
　　而且这部作品还不是那种自嗨作，当初一经推出，也算是在日本动画界掀起了不小的波澜，也获得过几个有名的动画奖项。
　　唯一的缺点就是年代久远，画风太渣，所以传播度不是很广，不然这部作品要是有秒速五厘米的画风精美程度，那平行世界里大家认识新海诚这个人应该就不是通过秒速五厘米这部作品了........
　　而秒速五厘米，出了名的炸火车系列代表作品，一部在平行世界中众多治愈系动画作品中也是排的上号的胃疼作品。
　　当然，论起胃疼，星之声也不遑多让就是了！毕竟，这就是新海诚的风格嘛！
　　两部在平行世界的经典胃疼治愈作品就这样被系统打包捆绑给楚俞了，楚俞也不知道是谢谢系统慷慨还是应该骂系统奸诈。
　　现在的楚俞本来就因为浪客剑心追忆篇和未闻花名两部作品被粉丝打上了虐女主狂魔和催泪魔王的标签，这要是这两部作品成功发行，那楚俞可以保证，以后自己身上这样的标签就洗不掉了。
　　而且.......楚俞如果从系统里得到的消息没错的话，这两部作品貌似篇幅不长，和言叶之庭差不多，如果想在玄龟上连载，那肯定水缘是不会考虑的。
　　几话的作品，人家还要出钱帮你宣传，还要给你拉人气，你还想要用这种短篇作品作品双开，怎么可能？玄龟是商业公司，可不是慈善公司，任何一个连载席位都算得上它对连载作品的一个大投资，你作品话数短了，那肯定收益就低，人家肯定不愿意连载这样的作品。
　　想到这里，楚俞心一颤。
　　亏了啊！
　　楚俞心很痛。
　　一个A级抽奖机会就这样被系统坑了！
　　我就知道，这系统就没这么好心。
　　很明显，只是单纯的星之声和秒速五厘米，因为其篇幅过短的缘故，虽然剧情质量很出色，但肯定是达不到A等级的评价。
　　毕竟，在系统关于作品的评级中，作品篇幅是一个重要的评价标准。
　　你一个作品剧情质量90分，但只有十几话的作品可能在系统评定标准里只有B级。
　　但一部作品质量七十多，八十分，但篇幅有几百话的作品，系统对其的评定标准或许可以达到A级。
　　所以楚俞怎么也想不到，系统居然搞捆绑销售的策略，通过这种方法，以两部作品捆绑的方式，将两部达不到A等级的作品打包，将楚俞的A级抽奖机会抵消了。
　　楚俞一脸郁闷。
　　但系统是老大，他也没办法，正如那句话一样，生活就像那啥，你可以不享受，但你能反抗吗？
　　“系统，消耗另一个A级抽奖机会，进行抽奖！”
　　楚俞享受是不可能享受的了，所以他接受事实接受得很快。
　　“宿主确定？”
　　“确定！”
　　系统的光标再次开始闪烁。
　　楚俞现在都有些紧张了，这系统别又给他搞出一部动画剧场版漫改或者动画电影漫改的作品出来，那他就真的要晕了。
　　不管怎么说，他想要在水缘上新连载的作品，至少也应该是一部中篇作品啊！
　　尽搞些短篇来糊弄谁呢？
　　不过等到几分钟后，系统光标停下后，呈现在他面前的名字倒是让得楚俞瞳孔一缩。
　　“头文字D！”
　　虽然楚俞并不能在将作品兑换完成前看到作品的实际内容，但楚俞仅仅是了解一下平行世界的各种作品的信息，漫画历史那倒是没有问题。
　　这部作品在平行时空的漫画界，也是一部不可多得的精品，而且这部作品的梗极多。
　　老司机，秋名山，车手不需要女人，考科目二拜车神.......
　　楚俞在以前了解这些信息的时候，对于这些情况算是十分感兴趣，只可惜并没有机会得见这部作品的真正内容。
　　却没想到，居然这次抽奖抽到了这部作品.......
　　老规矩，抽到作品后的第一时间楚俞自然是先要仔细拜读一下。
　　三小时后.......
　　楚俞一脸疲倦的从系统空间将意识抽出。
　　好看........
　　这是楚俞现在对头文字D观看后的感受。
　　虽然这点时间并不能让楚俞将头文字D的内容全部看完，但仅仅只是前面部分有关于藤原拓海和几个强敌之间赛车的情节，就让楚俞看得热血沸腾。
　　天然呆兼天然黑的藤原拓海，豆腐店老板的儿子，加油站的打工高中生，秋名山不败的车神.......
　　可以说热血，爽，这些元素应有尽有，唯一比较坑的是，主角以及配角们的感情经历。
　　总让楚俞感觉到作者是不是有过很多失败的感情经历，里面的人，不管是主角还是配角，他们的恋情总有各种各样的问题。
　　特别是藤原拓海的暗恋对象，居然暗地里有一个与她有金钱交易的干爹，实在是让楚俞觉得毁三观。
　　动画不该是美好的吗，怎么这部作品的主角藤原拓海就这样头顶冒绿光？
　　当然，一开始将代入角色是藤原拓海的时候，楚俞很难受，差点看不下去。
　　但后来看到相关剧情时，楚俞将角色带入到女主干爹身上的时候，把男主藤原拓海看成插足两人感情的第三者时，那种难受的感觉才消失。
　　怪不得这部作品在平行时空那句台词“车手是不需要女人的！”这么出名。
　　至于另两部作品，秒速五厘米和星之声.......
　　漫画系统提供给他的秒速五厘米和原星之声作本就是动画。
　　除了系统的漫改版本外，还有原作的动画版本以及原作的全套歌曲附带。
　　对于头文字D，楚俞肯定是没什么问题，要是玄龟那边李溪能解决双开的问题，那他肯定是想要在水缘上连载头文字D。
　　但秒速五厘米和星之声这两部捆绑作品.......
　　说实话，对于两部作品的漫画版本，那东西就是系统为了契合漫画系统这个名字，强行漫改的产物，漫画版本楚俞没怎么看，他直接一步到位，在系统空间里看了这两部作品的动画版本。
　　看完之后楚俞的感想就是......去你妹的治愈！
　　心里面很堵！
　　如果说未闻花名的结局，是让人为主角们友情，爱情的纯粹与真挚而感动。
　　那秒速五厘米........那就是通过前期精美的画风和动听的音乐让你对男女主角这两个悲情的恋人们的恋情而感动，而产生期待......
　　但最后一幕火车驶过后，对面的女主身影却消失无踪的那一幕，却彻底打破了观众对爱情的幻想。
　　即使是这样真挚的恋情，也抵不过时间的无情.......
　　而如果秒速五厘米讲述的是时间对感情的无情侵蚀，那星之声则讲述的就是空间对两人感情的考验。
　　一边，是在地球上的男主。
　　另一边，是刚刚学习到外星人技术的地球联合军组织而成的讨伐外星人的舰队。
　　女主，就随着这支舰队出征。
　　动画里，两人之间相隔的距离，是八光年。
　　这是光都要走八年才能到达的距离。
　　也就是说，十五岁的女主发给男主一条邮件，要等到八年后，已经二十四岁的男主才能收到.......
　　即使是在这样近乎于等于绝望的遥远空间中，两人却依旧没有忘记对方。
　　正如动画里的那一句台词。
　　“我们像是被地球和宇宙拆开的恋人一样.......”
　　男主在女主离开太阳系后的八年时间中，没有收到任何女主发来的信息，但即使如此，他还是想要去往外太空，寻找女主。
　　而女主，直到所在舰队几乎被外星人全灭，孤身一人与敌军交战，直至能源耗尽，机甲独自飘向宇宙深处时，却也没有忘记男主。
　　在那一刻，八年前的女主和八年后的男主虽然相隔无尽距离，一个飘向了漆黑的宇宙深处，一个身在地球，在想到对方的那一刻，两人的思想却超越了时间和空间，两人一齐想到了同一句，想要对对方说的话。
　　“.......我在这里呦！”
　　当时看到这里的楚俞当真是差点泪奔，但随之而来的就是无尽的治愈之感。
　　两部作品，一部讲述时间对感情的考验，一部讲述近乎无限的空间距离对感情的考验。
　　而且都是那种催泪胃痛的作品。
　　楚俞还真犯难，到底要怎么安排这两部作品？
　　虽然楚俞一开始的打算是如果抽到不合适的作品就放弃，当白白浪费了抽奖资格。
　　事实上现在看来，秒速五厘米和星之声的确不适合在水缘上连载，但让楚俞将这两部作品打入冷宫那是肯定不可能的。
　　这样两部治愈大作，楚俞怎么可能敝帚自珍，那当然是要发表出来，和广大漫迷们一同分享，然后大家一同被这两部作品治愈才是他应该做的事情！

第一百五十二章 name稿
　　楚俞暂时将思绪从这三部作品里抽开。
　　昨天的聚会喝得酒让他现在精神很差，起来从冰箱里找了些东西吃，洗漱完毕后，林帆和何胜两名助手也来到了楚俞家中。
　　正好趁这个机会，楚俞将自己想要连载新作的想法告知给了两人。
　　“楚俞，你确定了吗？”何胜闻言后，沉默了一会儿道。
　　他们两人倒是无所谓双开的压力，毕竟和楚俞合作久了也明白，楚俞做事基本上都是有节制的，虽然是双开，但其中大多数困难的工作基本上楚俞一个人也就完成了。
　　也正因此，两人差不多将近早上十一点才跑来楚俞租住处工作，由此可见确实对两人来说，辅助楚俞完成夏目友人帐的工作比较轻松。
　　即使是楚俞双开，他们的工作量翻倍，也不会太过于辛苦。
　　只是对于楚俞来说，每周构思两部作品的剧情以及绘画工作，他能否承受得住这样的压力？
　　“我这里不用担心！”楚俞道。
　　“当然，这事情还没定，毕竟我这里虽然想要这样做，但也要玄龟那边同意，之所以现在提这件事情，也是想要你们有个提前的心理准备。”
　　“那可以先问一下，楚俞你的新作大概是个什么类型的作品吗？”林帆问道。
　　他和何胜两人也很好奇，到底楚俞是有了一部什么样的构思？
　　才能让他即使在连载着夏目友人帐这样一部人气作品的同时，还不安分的想要双开！
　　“嗯，怎么说呢？大概来说，就是一部讲述赛车的漫画吧！”
　　楚俞倒也不瞒他们，毕竟到时候两人肯定是第一时间参与进来这部作品的创作中的，也没必要瞒他们！
　　赛车......漫画？
　　何胜和林帆两人面面相觑。
　　这楚俞的风格跳动得有些大啊！
　　纵观楚俞之前的作品，无论言叶之庭也好，还是浪客剑心追忆篇也好，亦或者夏目友人帐也好，其实这些作品的核心都不是热血与战斗，更多的则是偏向于言情，少女漫的风格。
　　但赛车漫画，这种题材漫画肯定就是竞争与热血才是看点。
　　楚俞以前可没有类似风格的作品，他这次搞出这样一部新作来，他能否驾驭得住呢？
　　毕竟现在的楚俞也不是什么毫无名气的漫画家了，在魔都，虽然楚俞还够不上那些顶尖漫画家的地位，但在近两年魔都冒出来的新人漫画家中，楚俞无疑是其中最亮眼的存在。
　　要是新作扑了，那到时候媒体的批判以及那些看水心不顺眼的人的嘲讽一齐而来，楚俞又能否能接受这样的结果？
　　“你们怎么都这个表情？”楚俞看向沉默的两人，奇怪的道。
　　“楚俞.......你确定是赛车漫画吗？”何胜问道。
　　“在龙国漫画界过去的历史，赛车类漫画可没什么经典之作，比较出名的也就是巅峰一瞬，奇迹的幻影等作品，只是观众们对于这种赛车类的比赛不怎么喜欢，毕竟专业知识太多，看起来比较枯燥，而且讲述职业赛车手的漫画里，那些正规赛事的剧情也不好刻画，很难出彩，所以过往龙国类似的作品基本上都没有火起来。”
　　“你即使想要新作转型，是否也应该考虑换个题材？”
　　“不用！”楚俞摇了摇头。
　　“而且谁说我要画的赛车漫画是画职业比赛剧情的？”
　　“我要画的是那些隐藏在民间的赛车手们的赛车漫画。你们对我有信心点吧！这部作品很精彩的！”
　　“民间赛车手？”何胜一脸古怪。
　　意思就是画那些夜间飙车党的漫画吗？
　　这样的漫画会有市场吗？
　　何胜和林帆两人虽然心中带着疑问，但见楚俞态度如此坚定，倒也不好再劝，只能先相信楚俞的才华了。
　　“等一会儿关于这件事我会和李溪商量的，如果她同意我的做法，可能接下来几个星期时间内，我们三人除了要完成夏目友人帐的漫画原稿外，还需要将新作漫画的前三话原稿也一并完成了！”楚俞道。
　　“明白！”
　　“知道！”
　　何胜和林帆两人应道，之后两人就各自在自己的工作岗位上对夏目友人帐的最新一话原稿进行背景绘制.......
　　.......
　　两天后，李溪来到了楚俞住处。
　　“新作？”李溪听闻了楚俞的想法后，倒也丝毫不意外。
　　毕竟楚俞有这个念头已经好几个月了，李溪早就对此做好了心理准备。
　　只不过，李溪了解到楚俞的新作是一部赛车漫画时，眉头不自然的皱起。
　　她......并不看好这个题材。
　　毕竟龙国历史上赛车题材的漫画也有很多，但能被大家传颂的经典作品却是一部也没有，李溪当然知道，以前没有类似题材作品的经典作品诞生，不代表楚俞画不出来。
　　但以前那么多作品都成绩不好那也就说明了一个问题，这类题材不好画，很难出彩，既然如此，为什么非要去选择这种题材的漫画呢？
　　“你既然和我提了这件事情，那你这部作品的name稿有画出来吗？”
　　李溪没有全凭自己喜好直接说赛车类漫画不行，她要否定一部作品，那一定是她看过这部作品后才会如此评价。
　　“当然！”楚俞一边说着，一边从身后将一沓name稿递给了李溪。
　　这两天，既然决定了要做，楚俞也不墨迹，至少头文字D的前面三话的name稿他是画出来了的。
　　“头文字D？”
　　“这个名字是什么意思？”李溪问道。
　　头文字D原名是Initial D，意思是首字母为D，D是Drift/Drifting的简写，就是车迷们平时说的甩尾，漂移........
　　这些东西楚俞也不是很懂，但在系统空间里里作品介绍里有着相关注释，所以楚俞也就将那些东西复述给了李溪。
　　李溪听得头晕脑胀，直接示意楚俞停下，明知不是很重要，重要的是剧情，她将name稿拿起来仔细阅读。
　　很快，她的眼神从一开始的散漫，渐渐变得认真和专注。
　　在加油站打工的少年，传说中秋名山最快的豆腐店老板，以及作为豆腐店老板儿子的主角藤原拓海，前来秋名山踢馆的赤城REDSUNS车队，惨败的拓海前辈.......
　　以及最后，意气盎然准备回去的高桥启介在路上遇到了开着ae86送豆腐的藤原拓海，在秋名山的弯道上被这辆老式渣渣车超过了他的爱车FD......
　　整部作品，虽然节奏舒缓，但从一开始就有着一种魔力抓住了李溪的心。
　　对于李溪来说，判断一部作品到底有没有潜力，她只看一点，那就是，当你读完了一话后，是否还想读下一话。
　　当李溪将三话name稿读完的时候，在察觉到后续剧情没有了的时候，那一瞬间李溪心中产生的焦虑情绪清晰的告诉她.......
　　很有趣.......这部作品！

第一百五十三章 李溪的意见
　　第三话的name，断在了高桥启介输给了藤原拓海后的第二天，他来到藤原拓海打工的加油站询问有关于秋名山的86的事情。
　　在亲口当着加油站众多人的面承认了输给那辆AE86的同时，也对加油站里藤原拓海的前辈说出不会输给同一个人两次的宣言，并表示将在周六的正式交流战上击败这辆86........
　　老实说，李溪并不是很懂车，虽然自己开车，但对车的了解也只停留在四个轮胎一个方向盘，油门刹车的层次上。
　　但即使如此......只是看头文字D前三话的name稿，李溪心中就升起了对这部漫画的期待。
　　想知道，后面的剧情会是怎样的？
　　藤原拓海为什么会有如此厉害的赛车技术？
　　周六的正式交流会他会不会参加？如果他不参加秋名山的车手是否会被赤城REDSUNS横扫？
　　还有就是，剧中的那名叫夏树的女孩是女主吗？
　　怎么name稿里她和她的爸爸说话感觉这么生疏啊！总感觉怪怪的。
　　轻吐了一口气，李溪想了想，再次把这三话name稿重新读了一遍。
　　“你的这部作品......风格和你以前作品相比，转变很大啊！”许久，李溪看向楚俞道。
　　“嗯，的确！”楚俞道。
　　“你平日里很了解车以及车手吗？”李溪疑惑的道。
　　“有所了解！”楚俞面不改色的撒谎。
　　他对于车什么的才不了解，只是这次抽到了这部作品，硬着头皮上而已。
　　接下来的一段时间，他会主动去补相关知识的，而且也要去报个名，把驾照考了再说，不然以后传出去，头文字D的作者连驾照都没有的消息，那可就真的丢人。
　　只是现在的话，楚俞肯定要装作自己是其中爱好者的姿态出来。
　　不然李溪肯定会担忧这部作品后续的剧情创作，那对于楚俞想要的双开肯定是不利的。
　　“没想到你居然也会有这样的爱好！平日里真的看不出来！”李溪摇了摇头道。
　　“不过说真的，这部名为头文字D的作品，确实.....好看！”
　　“虽然是部赛车漫画，但你没有老套路的从职业车手的角度切入，而是从业余车手之间的较量作为切入点，确实让我感觉到十分精彩。而且读者们相比也会对这样的设定很有代入感。”
　　“毕竟相比较职业车手来说，那种需要拼天赋和金钱的设定，大多数读者都没有那样的条件，但一个车技高超的豆腐店老板儿子，无疑会让读者们很容易代入到主角身上去。”
　　绿帽的代入感也会很强烈。
　　楚俞听到这里，心中不自觉吐槽一句。
　　“三星期后，赤红深渊就要完结了。”李溪想了想道。
　　“到时候，加上按照规定被腰斩的三部作品，水缘上会有四部作品的连载空缺。”
　　“本来按常理来说，以你过往的成绩，要是开新作，而且质量又有头文字D这般水平，获得一个连载席位不是难事。”
　　“只是.......你毕竟是夏目友人帐没有完结，我只能说，这次连载机会我尽量帮你争取，主要就是看主编那边态度怎么样？要是他同意你在水缘上双开的话，那基本上以这部作品的剧情质量，我认为连载是没什么问题的。”
　　“这一点，我明白！”楚俞点了点头。
　　有时候不是说他有好的作品提交上去水缘就一定会连载他的作品，那不然哪天楚俞抽出几十部作品出来，他还能将水缘二十个连载席位全占据了？
　　这怎么可能？
　　水缘这样的期刊上，每一个连载席位背后都有漫画社里的编辑们的相互争斗，怎么可能让一个漫画家一家独大。
　　所以李溪即使觉得头文字D这部作品很不错，但也不敢打包票说一定能为这部作品争取到连载席位。
　　她只能说尽力而为。
　　“对了，李溪！”楚俞趁此机会顺便问道。
　　“什么事？”
　　“就我有两部短篇作品构思，可能就只适合做成两部几十分钟带短篇动画，不适合画成漫画，对于这样的情况，你是否有什么好的解决办法？”
　　“两部......构思？”李溪面色古怪。
　　“你可真是高产啊！”
　　不过说归说，李溪还是能理解楚俞。
　　就好像未闻花名的火爆，虽然李溪有过一瞬间后悔将这部作品介绍给九星，而不是让楚俞画成漫画形式在玄龟连载。
　　但仔细一想，未闻花名的火爆，楚俞的剧本的确很重要，但九星的动画制作水平，歌曲与声优的选取也起了很大作用。
　　真未闻花名在玄龟上漫画连载，说不定还没等结局出来让读者被作品感动，前期就被腰斩了也说不定。
　　所以对于楚俞两部短篇作品想要绕过玄龟的想法李溪能理解。
　　“既然你都认识了黄明，你要是有新作想要以动画的方式制作，那还需要问我吗？”
　　“直接找黄明啊！”李溪淡然道。
　　“可是上次我与九星的合作，是因为他们有那样的企划，而且未闻花名的剧本符合他们的要求，才有那次合作机会的啊！”
　　“现在我手上的两部作品，都是短篇，我不认为黄明会想动画化这样的两部作品。”楚俞皱着眉头道。
　　“嗯，的确。”李溪道。
　　“上次的合作是有些运气成分在里面的。”
　　“但九星制作动画又不是一定是他们发起的企划，在动画界中，其它公司委托他们定制动画的例子也屡见不鲜啊！就好像一些轻小说和游戏，发行方一致认为有潜力，但因为种种原因人气不佳，找一家动画制作公司将那部作品制作成动画提升一下作品人气带动原作销量也是常有的事情。”
　　“既然他们不一定有和你两部作品相符合的新企划，但你自己出钱，请他们将你的作品制作成动画也可以的吧！”
　　“意思是？我出钱请九星帮我制作？”楚俞指了指自己。
　　“没错！”
　　“这能行吗？先不说我身上有没有那些钱，就我真委托他们帮助我把作品制作出来了，那然后呢？”
　　“作品以什么方式盈利，传播渠道是哪些？怎样找到专业的人才为作品进行宣传，这些问题我可没什么好法子解决。”楚俞问道。
　　“那你也可以和九星合作啊！你出钱，他们出资源以及动画制作人员，到时候宣传，播放渠道交由他们，你们两方各自约定好分账比例不就行了吗？当然，这样的前提是他们看得上你的作品，认为你的作品有商业价值或许会和你以这样的方式合作！”李溪缓缓道。
　　“感觉好麻烦！”楚俞整个人头都大了。
　　李溪说的话不无道理。
　　在楚俞看来，秒速五厘米和星之声即使画成漫画，也无法在水缘上连载。
　　既然这样，还不如直接做成动画，还原其本来面目。
　　只是没想到居然这么麻烦？
　　如果九星没有意向那楚俞就只能自费请九星制作出来，还要自己找渠道播出。
　　至于动画的制作费用......
　　楚俞算了算，真要他自费做出这两部作品也不是不可以。
　　现如今的楚俞一页漫画稿两千龙国币，一个月四话漫画将近八九十页的漫画稿，单月稿酬收入就将近十几万龙国币了。
　　夏目友人帐连载至今大半年，楚俞收到的稿费减去日常开销，助手费用以及扣税，还剩个八九十万龙国币的样子。
　　加上未闻花名的动画改编权的百来万，以及接下来未闻花名的周边销售分红估计也会在未来一段时间给楚俞带来上百万龙国币的收益。
　　所以说，在未来几个月时间内，楚俞最多可以凑出将近三百万龙国币的资金。
　　你说这点钱制作秒速五厘米和星之声两部作品的动画够了吗？
　　表面上看起来，几百万在动画影视界屁都不算.......
　　但实际上.......是完全够的。
　　毕竟在平行世界里，新海诚制作秒速五厘米只花了两千五百万日元，也就合rmb一百多万的样子，而且还是平行世界日本那样高消费的国度物价。
　　至于星之声，则是新海诚一个人大包大揽的产物，成本肯定更低。
　　虽然动画制作是个烧钱的玩意，但毕竟不涉及到过多的3d场景，而且这世界龙国物价肯定比起平行时空的日本要低，两部作品也只是几十分钟的动画，再加上音乐什么的楚俞都有现成的，又可以省一笔钱.......
　　这样一想，楚俞觉得........好像他出钱制作这两部作品，还真的有戏！
　　只要能通过黄明的关系找到一批专业水平过硬的团队，如果能达到新海诚壁纸狂魔那种等级的团队就最好。
　　更想深一点，如果能把九星拉上船，能让它技术入股，到时候两方分红的话，那九星肯定也愿意帮助这两部作品进行宣传和解决传播渠道的问题........
　　说不定，还能作品爆火，大赚一笔........
　　楚俞使劲摇了摇头，告诉自己幻想到这里就行了，再想多了的话就醒不来了。
　　他当然不会天真到认为事情有那么简单。
　　人家那样的大公司未必看得上楚俞这几百万的小生意，楚俞想和人家合作，人家未必愿意。
　　只不过，李溪的提议是一个发展方向。
　　毕竟楚俞和黄明接触几次来看，这人还是好说话的，要是他真的能帮助楚俞解决动画制作团队问题，那楚俞倒真不在乎自己投钱制作动画出来。
　　反正了不起就是赔了嘛！赔点钱无所谓，只要漫画系统在，钱那东西早晚都能赚回来的。
　　但花了一次A级抽奖机会抽出来的秒速五厘米和星之声，要不能想个办法让这两部作品把本回过来，楚俞才真的心痛。
　　不然，这两天把两部作品name稿画出来后，真找个机会把黄明约出来探探他口风，看他有没有意向对这两部作品进行动画化？

第一百五十四章 准备
　　“反正情况就是这样，我不知道你的两部短篇新作具体是什么样的，但如果九星那边对你的新作动画化意向不是很强烈的话........”李溪想了想道。
　　“到时候我也可以介绍你找其他动画制作公司的人，只是相对来说，那些公司比较小，实力也不够强，做出来的动画成品效果或许会比较差。”
　　“不过说实话，我倒是觉得比起这些新作，你可以将心思多放在夏目友人帐上面。”
　　“毕竟水缘上的人气作品赤红深渊完结后，周钦很长时间内估计都会准备新作，在这段时间里，水缘期刊上真正有实力的作品，也就唐歆的梦世界，林锡的龙之魂两部作品等级超过其他作品，而你的夏目友人帐也会是第三人气顺位排名的有力竞争者，虽然有点取巧的意思在里面，不过你第一部作品如果就能在水缘这样的期刊上触及到这样的成绩，那对于你以后得漫画家履历来说，也是很大的亮点。”
　　“虽然身为玄龟编辑的我说这样的话不合适，但有这样的成绩在，即使以后你不在玄龟了，凭借这样的履历你跑到龙国任何一家漫画公司，别人也绝不敢轻慢你半分。”
　　楚俞闻言心中一凛。
　　第三吗？
　　老实说，夏目友人帐毕竟还是受众群体比较小以及连载时间不长，楚俞本身人气号召力不足的缘故，龙国的漫迷们大多喜欢热血战斗类动画，对夏目友人帐这样平淡舒缓节奏的漫画很多人不适应，不然的话也不至于和水缘的老牌三大漫画梦世界，龙之魂，赤红深渊有这么大的人气差距。
　　也正是因为看到了这一点，楚俞才会如此迫不及待的想要双开漫画，毕竟夏目友人帐想要慢慢积累人气在水缘上登顶，那可能确实需要楚俞慢慢画个两三年时间积累人气才行。
　　人一生才几个两三年？楚俞肯定没耐心这样慢慢等。
　　好在，这次抽奖抽到了头文字D这部作品。
　　李溪是觉得楚俞同事画两部漫画会占据他巨大的心力，从而导致让夏目友人帐的质量下滑，让这稳稳的第三顺位飞了。
　　只是楚俞和她的想法就不在一条线上，他想要的是，依靠头文字D这部在平行时空都有着巨大人气的热血作品，尝试一下，是否能凭借这部作品让自己的影响力更进一步。
　　只是，现在的话他说这样的话李溪估计也是会劝他不要好高骛远，所以楚俞也只是点头附和李溪。
　　和李溪继续闲聊了几句话，李溪也带着楚俞的头文字D的name稿离开了。
　　她对楚俞承诺会在三星期后全力帮助楚俞争取头文字D的连载资格，至于楚俞的话，虽然连载会议上上只需要提供name稿就行了，但尽量的话，能有两三话高质量原稿在会议上递交上去，无疑也会提升一下连载通过的概率。
　　所以楚俞也准备接下来几周，至少前三话的头文字D漫画原稿，他要画出来，好让李溪在连载会议上的筹码更加多一些！
　　“唉，感觉事情有点多啊！”楚俞也感觉到了些压力。
　　既要顾及夏目友人帐的连载，又要画头文字D的漫画原稿，为了更好的完成头文字D这部作品他还要抽时间对车，赛车，以及车手驾驶技巧等东西进行了解，至少，他要先去考个驾照，赛车漫画的人不能连车都不会开吧！
　　在处理这些事情的时候，还有秒速五厘米和星之声两部作品在等着他安排，而且楚俞还要兼顾学校上课。
　　虽然吧，学校的那些课程听起来确实没意思，但好歹都来读了，总要把毕业证弄到手吧！
　　上学期的期末考试楚俞的成绩可谓是惨不忍睹，好在补考的时候老师各种意义上的放水，毕竟不是什么牛逼的学校，正考严一点就算了，补考的时候基本上都很随意，就这样，楚俞还抱了几个一起补考的同学的粗大腿才勉强混过关。
　　这第二学期，楚俞学乖了，至少逃课都是有规律的逃，摸清老师点名的规律，基本上也还是做到了去上课的时候老师点名，逃课的时候平安无事，想必这样的话期末考试老师挂人的时候应该不会过于针对他。
　　真是作孽啊！
　　不管怎么说楚俞也觉得自己现在也算是在魔都小有名气的漫画家，怎么一细想这生活状态就这么苦逼呢？
　　不是工作就是学习，连抽个空去看电影的时间都没有。
　　.......
　　接下来的一段时间，林帆和何胜两人也随着楚俞一同忙了起来。
　　直到此时，两人才算是正式接触到头文字D的name稿，和李溪这样对车并不感冒的人不同，这两人.....在看了头文字D前几话的剧情后，两个人都兴奋起来了。
　　虽然两人担任楚俞助手主要是为夏目友人帐这部漫画工作，但实际上，他们两个的漫画爱好都是热血一类的。
　　这一次的头文字D，不仅是楚俞对其寄与希望，这两人在协助楚俞绘制漫画的过程中，也同样十分有干劲。
　　当然，虽然楚俞对漫画的搬运原则是尽可能不改动作品原貌，但实际上，对于头文字D这样有着一定年代的漫画，楚俞还是在细节上上做了一些调整。
　　整体画风给人的感觉倒是没变，只是对一些人设和人物细节进行修改，相比起原作的画风显得精美了一些。
　　主角藤原拓海还是那一副平凡脸，但配角的话，比如说夏树那厚嘴唇就去掉了，一些女性角色也尽量画的可爱和性感许多。
　　这可能就是楚俞的执念吧！他对于那种丑丑的人物实在画不下去，你画风写实可以，但你硬画出一个歪瓜裂枣说她是大美女，楚俞是真的不能接受。
　　在开始几天的高强度工作之后，三人倒也习惯了这节奏。
　　即使楚俞正常上课不逃课，三人也能按照计划将当天的漫画绘制任务在晚上七点前完成。
　　.......
　　本来楚俞以为他接下来很长一段时间的节奏都是这样，上课，下课，漫画绘制。
　　但直到这一天.......
　　楚俞照常如往常一般，拿着课本走到教室最后面一排的角落坐着。
　　他的手上，拿着一沓刻意讨要来的有关于驾校的传单，这东西满学校都是这些驾校雇的学生发的宣传传单，楚俞随便绕了一圈路就找了十几张。
　　正当他准备好好看看的时候，他的旁边，出乎意料的坐下了一个人。
　　楚俞当即就把眉头皱起了。
　　他所在的学校课桌都是那种双人桌，但一般来说教室的桌子很多，楚俞所在班级的同学根本就坐不满。
　　所以除非关系很好，一般人坐了某一张桌子，是没人会愿意和别人挤在一起的。
　　入学这么长时间了，楚俞一个人坐在哪儿的时候，还从来没人会过来和他挤在一起。
　　“楚俞是吧！”
　　坐在楚俞身旁的是一个相对比较丰满的一个女生。
　　好吧，用丰满来形容她确实不太恰当，直截了当些，就是一个很胖的女生。
　　“你是？梁......琪？”楚俞试探着回忆她的名字。
　　“顾韵！”胖女生一下子面色都不好看了。
　　班上总共就八个女生，现在大一都快结束了，这家伙居然连她名字都没记住吗？
　　“我堂姐.....是顾言！”顾韵直接道。

第一百五十五章 暴露
　　楚俞看了看她，然后回忆了一下顾言的模样，只能感叹这一对堂姐妹的天差地别。
　　果然肥胖毁所有。
　　只是，为什么她会突然提起顾言呢？
　　还有，她怎么知道我和顾言认识？
　　楚俞下一秒，立马警觉了起来。
　　楚俞和顾言也交代过，尽量不要把他的真实身份透露出去，他一天已经够忙了，要是他是水心的事情暴露了，他可实在没精力处理那些过来找他的漫画粉丝。
　　而且对浪客剑心追忆篇和未闻花名两部作品有怨念的那些粉丝要是过来缠着他出个什么番外改结局什么的，那他就真头疼死了。
　　事实上，顾言也确实从未和顾韵透露过楚俞的真实身份，只是每月用零食来贿赂顾韵让她帮忙打探一下同班同学楚俞的事情。
　　只不过.......自家那漂亮美丽，而且这段时间还给一部人气动画里的人气角色配音的堂姐，无端让她关注自家班上一个据传整日逃课打游戏的学渣，任谁都会好奇。
　　自己家门里的大白菜是不是被自己班上的不学无术的同学骗了？
　　但她仔细观察楚俞以及反观察她的堂姐顾言后又发现，这两人根本就没什么交集的空间。
　　她的堂姐一天除了上课，就是外出声优事务所的活动，楚俞更是随时逃课。
　　她的堂姐是通过什么方式认识楚俞这个人的？
　　有关于这一点这段时间以来顾韵一直想知道。
　　而这个问题，直到两天前，她才终于弄懂。
　　顾韵的爱好除了吃之外，就是追剧和追漫。
　　对于自家堂姐配音的人气动画未闻花名，顾韵自然看过，而且还是这部动画的忠实粉丝，老实说，看到动画里芽衣子说话时的声音是自己熟悉的堂姐的声音时，顾韵心中还感觉蛮奇妙的。
　　也因为如此，所以顾韵自然对自家堂姐的日常也很是关心。
　　前段时间九星邀请众多动画界媒体人举行的有关于未闻花名的发言会视频恰好这两天也在各大网站上火了起来。
　　所以顾韵在玩手机的时候刷到这一视频的时候，自然也怀着好奇的心理点进去想看看顾言在这样的会上有什么样的表现，会说什么样的话？
　　只不过.......
　　当她看了没两分钟，看到九星那一排动画制作成员出场的时候，怎么也不会想到，楚俞居然也会夹在里面.......
　　当助理一个个介绍台上成员的身份的时候，楚俞作为未闻花名脚本的身份简直让顾韵整个人都晕了。
　　这到底........是什么情况？
　　整个班上不都是在传言那个楚俞是个网瘾少年，为了打游戏还搬出寝室，而且上学期为了打游戏挂了十多科，被辅导员叫去办公室明说了他再这样下去就要被劝退？
　　然后人家居然和自己的表姐一同出境，还是以未闻花名脚本的身份？
　　而且在这次发言会上直接坐在九星的黄明身旁，看那样子和黄明的关系也是不浅。
　　再后来，根据网上的有关于未闻花名脚本水心的身份，顾韵随便一搜，就网络上搜出了一大片关于这个人的消息。
　　龙星奖大赏获得者浪客剑心追忆篇的作者，玄龟漫画社如今炙手可热的少年天才漫画家，而且从其担任未闻花名脚本的情况来看，似乎其在动画界也混的风生水起。
　　再细查一些消息，网络上有相关竞争未闻花名芽衣子声优失败的人有传言，自家堂姐能竞争到这个角色，和楚俞的建议有很大关系.......
　　怪不得自家堂姐会莫名关心楚俞，原来这才是真相。
　　知道这事情两天了，顾韵一直憋着，想就装作不知道算了，但确实，这种全班只有她一个人知道的秘密，忍着确实难受。
　　索性，她就不忍了，直接过来询问。
　　“这是你吧！”顾韵打开手机，指了指上面的人。
　　正是楚俞在发言会上的视频。
　　视频很清晰，画面里的他正在回答问题。
　　“咦？这是谁啊.......怎么和我长得有点相似啊！”楚俞一脸惊讶道。
　　他抬头望去，是顾韵宛如看弱智的眼神。
　　“觉得这种拙劣演技能骗过我的你看起来真的很蠢诶！”顾韵看着楚俞。
　　“.......”楚俞。
　　“那你都这样说了肯定心里面都有答案了，还来问我干什么？”楚俞有些郁闷。
　　虽然心里面知道大概率自己早晚有一天会在学校暴露身份，但真没想到，这一刻来得这么快？
　　“没什么？我已经确认你就是漫画家水心了，只是想了想，这样一个人就潜藏在我们班上，而且我还是未闻花名的粉丝，对此有些好奇所以过来随便找你聊聊天！”顾韵道。
　　“你时间可真多......”
　　“但既然班上到现在都和往常一样，也就是说明这个消息还没传开吧！聊天我是没问题的，只是聊完了后能否帮我保密呢？”楚俞还想最后挣扎一下。
　　他觉得自己现在的状况很理想，老师不管他，同学也没人过来烦他的，一个人在班上当条咸鱼挺好，他实在不想身份暴露了后在班上成为大家眼中的奇珍异兽。
　　“嗯，其实也没什么可聊的。”顾韵仔细看了楚俞两眼。
　　“只是想问你一个问题而已！”
　　“你说！”楚俞今天也算是很有耐心了，平日里的话估计直接就无视顾韵了。
　　“你........和我堂姐顾言，有没有在交往？”
　　和顾言.......交往？
　　楚俞睁大眼睛。
　　“什么情况？”楚俞一脸懵逼。
　　“你怎么会有这种问题？我和你堂姐就没见过几次面，怎么可能.......交往？”
　　顾韵闻言，仔细盯着楚俞的脸，试图从楚俞的表情里发现什么？
　　但楚俞又不心虚，自然不惧怕她审视的眼神。
　　许久，顾韵收回目光，满脸疑惑。
　　那怎么网上是那样传言的呢？
　　网络上说，顾言是因为和水心有着某些不可描述的交情才会受到水心的推荐获得芽衣子的配音角色的。
　　不过看楚俞这表现，顾韵倒是比较偏向于楚俞这边。
　　毕竟她从心里面也不相信网上那些猜测，把她堂姐顾言都描述成什么人了？
　　不过这样她也可以松口气了，毕竟和顾言关系摆在那儿，要是顾言真的和楚俞关系匪浅，还是网络上传的那种混乱关系，她就不知道以后该怎样面对顾言和同班同学楚俞了。
　　不过问完了这些话后，顾韵整个人就觉得有些尴尬。
　　“嗯.......你桌上这些传单，你是想去考驾照吗？”顾韵强行让话锋一转缓解尴尬，差点让楚俞没反应过来。
　　“嗯啊，没错！”楚俞道。
　　“明白！”顾言若有所思的想了两秒，也不继续纠缠楚俞，准备回到自己室友那一片位置去了。
　　“楚俞你放心吧！既然你自己没想说出自己的身份，那我也不会打乱你的计划，我是出了名的嘴巴紧，守口如瓶的！”离开前，顾韵转过头微笑着对楚俞说道。
　　.......

第一百五十六章 电话
　　“什么？”
　　“你一天到底是在想什么啊！我让你去关注一下楚俞的情况，你就是这样关注的？”
　　顾言得知自己妹妹去找楚俞的所作所为，所言所行后，直接整个人都傻眼了。
　　“谁叫你这种事情瞒着我啊，要不是我自己网上无意间看到新闻，我还不知道你和我们班那个楚俞有这样的渊源？”
　　“为了对得起大伯，我肯定要去找他问一下他和你的真实关系啊！”顾韵淡定的道。
　　“我和他能有什么关系？我不就是因为他的帮忙，才获得了芽衣子配音的机会........”顾言真的是觉得头痛，不过好在楚俞似乎并没有生气自家妹妹的举动，那倒是让她放心了些。
　　“那未闻花名都已经完结了，你怎么还让我关注他的信息，然后告知于你？”顾韵一脸怀疑的看着顾言。
　　楚俞那边，她倒是觉得没什么问题，但仔细一想，自家姐姐的举动才是有问题的吧？
　　“这.......这不是好.......好奇嘛！”
　　“而且毕竟和他相识，你和他又是同学，我和他所在学校也是邻居，也算是有缘，有机会和他多接触的话.......说不定以后他又有类似的优秀动画作品企划，我.......我也可以再去混个人气角色的声优职位啊！”顾言将头发拨到耳畔，精致的五官上有着一丝不自然，说话有些磕绊。
　　“你不是未闻花名完结后有很多动画角色配音邀请吗？还盯着他干什么？”顾韵问道。
　　“的确，这段时间找我的邀约很多，但那些都是些很一般的动画，去了解了后就知道了，那些作品火不起来的！和未闻花名的差距太大。”
　　“顾韵，你要知道，声优界是很残酷的，你姐我只是这两个月有人气而已，要是不能趁着这个机会往上面更进一步，最多半年，龙国动画界谁还记得我？”
　　“但反之，要是我以后能多接到几个芽衣子这样的人气角色的配音工作，那你老姐我也算是在龙国声优界站稳了脚跟，到时候赚钱了天天也能请你吃大餐.......”顾言看向顾韵。
　　“要不然你以为我让你关注楚俞干什么？”
　　“他能创作出一部未闻花名这样的大火作品，谁又知道他创作不出第二部，第三部呢？现在多了解一下他，多和他有些来往交情，到时候他有合适的作品，肯定也会愿意考虑我啊！”
　　“是这样吗？”顾韵表情稍微放松了些。
　　“我还以为你是对那家伙有什么非分之想.......”
　　“噗，咳咳.......”顾言差点没把口中的红茶喷出来。
　　好在注意到这里是一家比较安静的餐厅，没大声叫出来。
　　“不是，什么非分之想？我知道你学理科的，但也不至于把这个词这样用吧？”
　　“我就怕你和那家伙接触没多久被他给迷住了，就那个啊.......嗯，比如说因为受到了他的帮助，要以身相许什么的。”顾韵知道了自家姐姐的真实想法后也算是放松了心态，说起话来没什么顾及，这样说也是抱着开玩笑的心态说的。
　　只是说着说着，顾韵就停下了。
　　因为她面前的顾言此时耳朵脸蛋都红了......
　　“姐，你......什么情况？”顾韵一脸古怪的看着顾言。
　　“额，什么什么情况？”
　　“你脸红了啊！”
　　“可能天气有些热吧！”顾言端起杯子，杯中的水一饮而尽。
　　顾言看着她，之前那打消的疑虑再次升起。
　　怎么总感觉不对劲啊！
　　“额，对了，你刚才说楚俞他现在似乎正在准备报考驾照是吧！”顾韵果断岔开话题。
　　“没错！”顾韵很轻易的就被顾言打乱了思绪。
　　“知道他准备报考哪所驾校吗？”
　　“你问这个干什么？”顾韵道。
　　“随口一问而已！”顾言将一口蛋糕吃下，表情似乎的确很随意。
　　“对了.......你上次说的市中心那家很有特色的餐厅......我其实也很感兴趣的，什么时候我们一起去尝试一下怎么样？”
　　“真的？”顾韵眼睛一亮。
　　对于她这个吃货来说，自然有立志于吃遍天下美食的愿望，只可惜大学生囊中羞涩，一个月只有那点生活费。
　　那些花里胡哨的美食店顾韵可没那么多钱去消费。
　　不过，好在有顾言在.......可以跟着她混吃混喝。
　　虽然不知道顾言想知道这事情是为了什么？不过.......管她的？这世间唯有美食不可辜负，堂姐这么大的人了，不需要她来操心了。
　　“话说，堂姐，我都这么胖了你怎么总是说这些啊？我其实这段时间正在减肥啊！”胖嘟嘟的顾韵还有些矜持。
　　“不吃饱哪有力气减肥？而且你是陪我去，就当委屈你一下啦！”顾言随口附和道。
　　自家这个妹妹她还不明白？早就知道对她来说美食重于一切，不信你不上钩！
　　“说得很有道理！”顾韵很轻易的就接受了顾言的话语。
　　“关于姐你想知道的那个信息......嗯，我尽量去打探清楚。”
　　.......
　　未闻花名完结也完结了快三星期了，这段时间的黄明也算是处于一个放松的状态。
　　毕竟九星内部也不仅仅他一个制作人，未闻花名的成绩已经足够好了，完结两星期，全网付费播放量逼近八千万，甚至有些知名省会电视台也有想要让这部作品在电视上播出的意向。
　　周边什么的也开始在制作，蓝光碟以及手办什么的预售订单也属于同期动画领先，海外许多被龙国动画市场渗透的市场也有许多公司有意向购买播放版权，下半年的动画市场是什么样的不清楚，但至少上半年来说，未闻花名也算得上是最为亮眼的动画了。
　　有这样一部成绩的作品在，黄明这段时间在公司混日子也不会有人说他什么？
　　此刻，待在办公室里晒太阳的黄明此刻突然接到了楚俞的电话。
　　虽然疑惑楚俞找他干什么？但黄明还是立刻接通了电话。
　　“黄制作人吗？”
　　“水心老师今天怎么想起来打电话给我？是想询问一下有关于未闻花名周边贩卖相关情况吗？”黄明试探着问道。
　　“不，那些东西的分成有个结算周期的这种事情我是知道的。”楚俞在电话里直接了当的说。
　　“其实......我是有了新作构思，觉得很适合制作成动画，所以想和黄制作人商量一下。”
　　“新作......构思？”黄明有些愣住了。
　　之前他一再和楚俞提过，要是有好的构思可以通知他，大家以后完全可以继续合作。
　　虽然楚俞的主业是漫画家，但实际上在黄明眼中，漫画家，脚本，编剧什么的，作为故事主创核心的人其实都差不多。
　　在魔都，许多有名的动画脚本家，是完全可以让动画公司配合他们的脚本来进行动画创作的，在黄明看来，楚俞有那样的潜力。
　　所以黄明才会在未闻花名完结后对楚俞还是那样热情。
　　只是，这速度也太快了吧！
　　未闻花名才完结没多长时间啊，而且期间楚俞可是一直在进行另一部漫画的创作，他还能有精力构思新作？
　　一瞬间黄明脑海中闪过诸多念头，但他还是立马回应了楚俞。
　　“商量，那当然没问题，水心老师在现在是否在九星附近？如果在的话我马上过来找你！”

第一百五十七章 商谈
　　就.....现在？
　　楚俞倒是有些吃惊。
　　楚俞本来想和对方约个明天或者后天的时间，没想到黄明对他的来意如此重视。
　　“不好意思，黄制作人，我现在暂时没在九星附近，我现在还在学校附近.......这次打电话只是想先问一下黄制作人你的意见，所以.......”楚俞道。
　　“没事，我这里随时有时间，你什么时候想来找我都可以。”电话里，黄明乐呵呵的道。
　　楚俞当然知道，身为九星知名动画制作人的黄明怎么可能这么闲，他这是给了楚俞很大的重视才这样说。
　　“那既然如此.....下午时间段可以吗？我可以马上从这里赶过去。”楚俞问道。
　　“那自然完全没问题！”
　　.......
　　挂了电话的楚俞也不耽误时间，拿起了自己这段时间画好的秒速五厘米和星之声的name稿，直接从住处打了辆出租车直奔九星而去。
　　黄明如此热情，那楚俞自然也得积极点，本来预定是如果黄明感兴趣明后天约他出来，不过黄明都这样了那楚俞肯定现在就过去。
　　一小时后，楚俞先找了家九星附近的一家餐厅等着黄明。
　　不多时，黄明就过来了。
　　“一段时间不见，水心老师还是这般有精神，真是羡慕啊！”黄明一见到楚俞，满面笑容。
　　“黄制作人客气了！”
　　当然，两人都明白，这次见面吃饭肯定不是主要目的，所以黄明也很是直接的道。
　　“在电话里听闻水心老师又有新构思诞生，就是不知新作的剧本是否有带来？”黄明眼神带着一丝期待。
　　毕竟和楚俞合作的未闻花名成绩确实不错，要是楚俞再能弄出一部类似未闻花名这种等级的剧本，那他连续制作出两部人气动画，那以后在九星，他的地位也会上升不少，至少比起九星内部几个和他同级别的制作人来说，他会有更多的优势。
　　“当然，只是我不是动画公司的专业脚本作者，所以还是和上次一样，将作品以漫画name稿的形式绘制出来。”
　　楚俞一边说着，一边将秒速五厘米和星之声两部作品的name稿递了上去。
　　当然，和未闻花名时一样，两部作品主要角色的人设图他也绘制了出来。
　　这其中，星之声这部作品楚俞算是将人设进行了一番精修，至少那人物画风不会比秒速五厘米的人物差。
　　系统给的原本星之声动画，那画风.......那画质，简直一种浓浓的上世纪复古风格，实在和现如今的动画审美严重不符合。
　　“短篇吗？”黄明一接到楚俞给的name稿后，只摸了摸厚度就能感受到这部作品的长度。
　　“没错，两部作品都是短篇，制作出来成品后，应该一部有将近一个小时长度，另一部应该长度会在半个小时内。”楚俞沉声道。
　　现在的他有些紧张，因为一般动画公司制作动画，至少都是那种十几集以上的季番为主，短篇的话一般都是作画作品的ova之类的。
　　纯粹的类似于星之声和秒速五厘米这样的作品就比较尴尬，你说它是动画电影，它长度也达不到，制作出来进院线的难度也很大，但放网上视频平台收费播出的话，观众们似乎也对这种几十分钟的作品不感冒，毕竟，几十分钟的作品，能看出什么来，剧情又会有多好？大多数观众都会抱着这样的想法。
　　所以这样的作品，大多数动画公司都会慎重，因为基本上，不赚钱，而且大概率扑街。
　　只是，虽然黄明心中有着诸多想法，但实际上，他还是决定认真看一看楚俞的这两部作品到底剧情是怎样的？
　　毕竟，凡是无绝对，要是有好的剧情，那短篇动画爆火的例子，在龙国也不是没有。
　　黄明首先，翻开的是秒速五厘米的name稿。
　　翻开封面后，就是秒速五厘米的主要人物，远野贵树和篠原明里的人设图。
　　对于人物设定的话，黄明倒是觉得还可以。
　　只是里面附上的几张相关景色的上了色的插图，倒是让黄明眼前一亮。
　　这画风，确实很精致。
　　这也是当然，虽然作为触手怪的楚俞现如今绘制漫画的时候速度已经很快了，但在还原一下秒速五厘米里面一些精美场景的图，楚俞才明白，为什么新海诚能被称之为壁纸狂魔，在平行世界的动画界，论作品画风精美，新海诚绝对榜上有名，将这些图以漫画形式还原出来，楚俞也花了不少功夫。
　　黄明在熟悉了一下人设图后，很快，注意力就专注在了秒速五厘米的剧情上了。
　　“呐，你知道吗?”
　　“樱花下落的速度是秒速五厘米！”
　　一开始，就是一句很是让人有继续阅读欲望的台词。
　　几个画面后。
　　女生和男生隔着火车铁道，女生撑着伞看着对面的男生微笑着道。
　　“明年，也能一起看樱花改多好！”
　　这是在立flag吗？
　　黄明当下就生出了这念头，笑了笑。
　　接下来，是以女主来信的视角进行叙述的。
　　开头似乎是好朋友间亲切问候的来信后，就是男主视角的回忆。
　　转学来的女同学，被班上同学嘲笑的两人，以及随着接触而相互吸引的男主远野贵树和女主篠原明里.......
　　以为相互成为朋友的两人的关系能就此保持下去的贵树......却在某一天接到了篠原明里的电话，她要转学了.......
　　在黄明看来，开始的剧情很一般，只是name稿里营造的一种细腻的情感却让黄明一直有欲望读下去。
　　因为篠原明里将要转学而气愤的贵树，事后后悔没能在当时安慰心里其实最难受篠原明里的贵树。
　　但即使如此，两人虽然分隔很远，但却一直保持着书信来往。
　　一开始，只是明里转学，但两人相隔的距离还不算十分遥远，直到后来，贵树也转学了.......
　　此时，两人之间相隔的距离，不是一对初中生能轻易跨过的。
　　两人书信聊天过了许久，贵树终于下了决定，他要横跨两人之间相隔的遥远距离，去见明里一面。
　　这个故事就从这里进入到了正题。
　　因大雪延误的列车，在站台里丢失的贵树写给明里的信........即使男主延误了约定时间许久，但仍然在候车室里等候贵树到深夜的明里。
　　两人雪夜里的那个吻，以及彻夜的谈心，第二天分别时不舍的两人，和明里最终没有给贵树的信........
　　秒速五厘米的第一话，樱花抄，就这样结束了。
　　黄明暂时的从故事中回过神来，看了看一脸平静端坐着的楚俞，笑了笑，喝了杯水，然后立马看接下来的剧情。
　　本来，楚俞是不想更改秒速五厘米的剧情的，只是确实，秒速五厘米的第二话，宇航员里面发射的那一发火箭，在龙国位面上并不存在，楚俞查了资料，倒是在相近时间里，日本岛有个地方发射了卫星，所以对于贵树转学的地方，楚俞就改了设定，设定在那里。
　　和澄田的故事也相应的挪了个位置，只不过，那种东西无关大局，主要是澄田将要和贵树表白时，但还没开口时，澄田就明白贵树心中一直有另一个人，自己表白一定会失败......
　　那飞天而起的火箭以及它的尾焰，将两人从画面中间分割，甚至于让初升的太阳光线都有了一种分割感的那一画面能表达出来就行。
　　而黄明看到，一直苦恋贵树的澄田，在表白前夕却预感到自己一定会失败时忍不住哭泣，即使如此，贵树依然如往常一般安慰她的时候，她内心却在哀求。
　　“远野君，拜托了......请你，别再对我这样温柔了。”
　　看到这里时，黄明终于动容。
　　相比较樱花抄里贵树和明里那或许是憧憬，或许是喜欢的感情来说。
　　澄田这暗恋贵树这么长时间，从害羞，到鼓起勇气，再到最后察觉到贵树眼中其实并没有她一丝身影，而是注视着某个她不知道的人时，知道自己的暗恋终将没有结果........但即使如此.......却仍然不能放弃喜欢贵树的心意.......
　　澄田这个人，让黄明想起了自己年轻时候，也是如此.......
　　秒速五厘米就是这样一部作品，它并没有什么刺激的那吸引人眼球的剧情，但它有的，只是那一个又一个画面，一句又一句台词营造出的主角以及配角们内心真实而细腻的感情世界，你从这些人身上，总能找寻到自己的影子，然后被这些人所吸引到这个故事中去........
　　黄明看到此时，已经被这个故事所吸引，所以在第二话宇航员结束后，他立马往下翻。
　　和之前一样，一张封面，上面写着第三话的标题。
　　秒速五厘米。

第一百五十八章 郁结
　　黄明一看到这第三话的标题，立马就来精神了，这部作品名字就叫做秒速五厘米。
　　而整部作品分为三话，樱花抄，宇航员，和秒速五厘米三部分。
　　很明显，第三话就有种类似语文上点题的那种感觉。
　　樱花抄讲述的是明里和贵树在小学和初中相识，相知，然后互相吸引再到分别的故事。
　　而宇航员，则是以澄田的视角，描述了离开东京的贵树，在和明里初中最后一次见面后，两人却逐渐断了联系，但即使如此，贵树却一直无法忘记明里。
　　在和贵树接触过程中的澄田也察觉到了贵树的心理状态，也因此，才会在鼓起了勇气后却最终没能向贵树告白。
　　而第三话秒速五厘米.......
　　时间一跃就来到了贵树已经毕业工作了几年的时间段，此时的贵树因为工作原因再次回到了东京，甚至于有一个交往了许久的女友。
　　但他的女友或许也和澄田一样察觉到了贵树心中一直存在着一个人的身影，曾给他发了一条短信。
　　“即使我们互相之间发了一千条短信，但我们心与心之间的距离只能靠近一厘米！”
　　再后来，根据只言片语的提示，贵树和他的这个女友果然分手了。
　　从这里可以看出，哪怕过了那么多年，明里依旧影响着贵树。
　　不管是澄田，亦或者贵树的前女友水野，都无法真正走进他的内心。
　　黄明看到这里，再次目光看向了对面的楚俞。
　　这家伙脑回路到底是怎么样的？据他了解，楚俞应该是单身吧，但为什么创作起这些情感类作品如此有天分。
　　浪客剑心追忆篇也好，现在的秒速五厘米也好，黄明只能感叹这就是才华。
　　黄明继续看下去，第三话秒速五厘米的剧情很散，但是细节却很多。
　　比如说明里和家人谈话中隐约透露的她将要结婚的事情，左手无名指上戴着的戒指，以及原作最后伴随着主题曲响起画面闪过的一些有关于明里和贵树是如何从一开始通过书信联系再到后来两人断开联系，形同陌路。
　　而全篇最为让人揪心的一幕，无疑就是贵树和明里两人在铁道路口相遇，那一瞬间，即使两人已经多年未见，但仍然认出了对方。
　　“此刻，我回头的话.......”
　　“我强烈感觉到，对方也会回过头来。”贵树心中如此想道。
　　火车即将行驶过铁轨，贵树和明里两人都没有停下脚步，两人交错而过，立于铁轨两侧。
　　然后，两人都转身........但行驶来的火车，遮挡了两人的视线。
　　黄明通过前面的剧情，也得知了明里和贵树的现状，对于一直念念不忘明里的贵树，黄明是觉得可惜的。
　　不仅可惜贵树和明里两人因为异地关系，明明曾经是那样无话不谈的朋友，但却最终走到这样的结局，更可惜的是贵树因为心中不忘明里，而错过了澄田和水野两个这样好的女孩。
　　但这一刻，在贵树和明里两人在铁轨上交错而过的刹那，黄明的心揪起了。
　　即使明里已经要结婚了，贵树也因种种原因对生活失去了激情与活力，但这次的相遇，能否让两人有重新开始的机会？
　　动画里的那列火车，长的让观众想把它踢开，而在name稿里，就没这么多讲究了，只是旁白说明贵树转身等待了火车驶过许久。
　　所以..........
　　当黄明满怀期待的看着name稿里的贵树经过漫长等待，想要和那人再见一面。
　　但火车驶过后........
　　铁轨对面空无一人。
　　黄明当即呆住了。
　　随后就是一种极为难受的情绪涌上心头。
　　贵树从初中开始到大学工作后一直不忘的女孩，为此还和澄田以及前女友水野错过，但终于，两人在茫茫人海中擦肩而过，甚至于从明里转身的举动可以看出，她其实也认出了贵树的......
　　但她却离开了，原来，一直放不下的人只有贵树而已........
　　故事最后的画面，是贵树嘴角释怀的笑容，以及转身准备离开的背影。
　　故事到这里就结束了。
　　但贵树释怀了，黄明却并不能啊！
　　在此时，黄明想到了自己过往的几段恋情，就如同贵树和明里一般，两人明明都是喜欢对方的，但只是因为简单的转学，距离的遥远，最终形同陌路。
　　黄明此时一想自己过往的失败恋情，又何尝不是因为些无聊的理由而告终？
　　秒速五厘米的结局，将他的这些回忆勾起，这坑爹的结局，你起码让两人见个面，哪怕明里亲口告诉贵树她要结婚了，然后贵树再释怀也好啊！
　　这火车行驶而过，最终明里却没有留下。
　　作者你是受到过什么感情创伤吗？要对两人的结局这样安排？
　　只不过立马黄明反应过来，这作品的作者就是楚俞，很明显，楚俞是没什么感情创伤的........
　　结合浪客剑心追忆篇，未闻花名的结局来看，这个人就喜欢这种不完美的结局。
　　就是喜欢这种让读者郁闷致郁的剧情。
　　黄明长吐一口气，但心中对于看了秒速五厘米而产生的郁闷却无法消除。
　　“怎么样？黄制作人，你觉得还行吗？”楚俞此时终于开口。
　　“水心老师的新作........果然厉害！”黄明在斟酌着用词。
　　“这部秒速五厘米我看了后感触良多，被剧情所影响，到现在还没回过神来，让水心老师见笑了！”
　　“嗯，我明白黄制作人的感受！”楚俞点了点头。
　　楚俞也曾被秒速五厘米致郁过，怎么会不明白黄明的看后观感？
　　只是，黄明现在的观感如何不是楚俞关心的，他关心的是，黄明如何看待这部作品，他是否能影响到九星，让九星将这部作品动画化出来？
　　但楚俞不知道的是.......黄明现在也很纠结，老实说，他看好秒速五厘米，但确实，这部作品长度不够，即使做成企划提交给公司高层，黄明也没有把握公司高层会同意拨出资金动画化这部作品。
　　毕竟公司管理层和黄明这样的人不一样，黄明制作动画，既是因为工作，也是因为兴趣。
　　但管理层不一样，他们考虑的事情只有一样。
　　那就是，我制作这部动画，能赚钱吗？
　　黄明看到楚俞那期待的目光，他也很头疼。
　　“我先看一看水心老师你的第二部作品再作定夺！”黄明将目光投向了楚俞带来的第二部作品。
　　“没问题，这是理所当然的事情！”楚俞点了点头，示意黄明继续阅览作品，不用管他。
　　黄明目光一转，看向了楚俞带来的另一部作品。
　　星之声......
　　现在的黄明，也很难给楚俞什么明确的答复，甚至于他心里面很清楚，楚俞的这部作品很可能不会被公司高层同意动画化。

第一百五十九章 星之声
　　但站在一个纯粹的制作人角度来看，黄明又十分喜欢秒速五厘米，他很有想法想要将这作品制作成动画，所以现在的他很纠结，到底应该怎么做？
　　但既然楚俞带来了两部作品，所以黄明准备将两部作品都看完，再仔细思考这个问题的答案。
　　看完了秒速五厘米后，黄明对于楚俞的创作能力再无一丝一毫的怀疑，在看星之声的时候直接打起了十二分的精神。
　　很快，黄明整个人的注意力也专注到了故事当中去。
　　相互倾心的男主寺尾升和女主长峰美加子。
　　故事，从美加子被联合军选中即将前往外太空开始。
　　通篇故事，基本上都是寺尾升和长峰美加子两人的内心独白以及两人相互之间沟通的短信内容组成。
　　即使已经辗转火星以及木星的美加子，依旧不忘和升通过手机互发短信联系。
　　而在地球的升，也时刻等待着美加子发给他的邮件。
　　两人即使不在同一颗星球上，似乎也依旧心系对方。
　　虽然如此，但美加子所属的调查外星人的舰队却离地球越来越远。
　　从火星，到木星，再到冥王星。
　　在这里，楚俞特意作品中指明了因为技术的原因，虽然舰队偷学了外星人的技术掌握了星际航行的能力，但关于星际通讯的手段，却依然是通过电磁波来传递。
　　而通过电磁波来传递信息，也就是说，它的传递速度只能是光速。
　　这样的速度在地球上，那自然是转瞬即到，但如果是在宇宙这样大的尺度空间.......
　　光速，确实太过于缓慢了，不过就是每秒三十万公里的速度而已。
　　刚从太阳发出的光，想要走到冥王星上，根据冥王星运行距离太阳的最近距离来算，也需要四点一小时的时间.......
　　但这，只是太阳系的尺度范围，再往外，是直径十六万光年的银河系。
　　而宇宙中，银河系这样的星系当真是多如繁星。
　　你抬头看一看天空，你看到的那些所谓星星，实际上不是单纯的一颗星辰，那每一颗发光的点，基本上都是一座不亚于银河系的星系。
　　但总归在太阳系范围内，这点程度的交流沟通时间误差还是能接受的。
　　只是......在太空中经历了和外星人的交战过后，美加子乘坐的舰队为了追击敌人，星际跃迁来到了一处距离太阳系非常远的地方。
　　当黄明看到name稿上介绍的美加子此时距离地球的距离。
　　13477536000000公里时。
　　黄明当时只感觉这只是一串数字而已。
　　但当后面提示，美加子此时想要发一条短信给寺尾升，需要一年十六天十二小时他才能收到.......
　　黄明终于明白这串数字是怎样的一段距离，他看到这里，心中强烈的为美加子和寺尾升的恋情感到了一种绝望。
　　这是什么鬼？
　　有人能在这样的距离下还能异地恋吗？
　　举个例子！
　　你向对方发一条短信问他，你吃饭了没？
　　两年半后，你终于受到对方的回复，吃了！
　　这简直是扯淡。
　　但是.......故事中，即使如此，美加子在到达目的地后还是第一时间想起了寺尾升，第一时间给他发了一条短信，告知他自己此时身在何处，哪怕这条短信需要一年后寺尾升才能收到........
　　这段时间，在地球上的所有人看来，舰队是突然消失了，整整一年的时间，本来一直和美加子相互联系的寺尾升却没能收到美加子任何的来信。
　　而这还不是全部，四十八小时后，舰队将为了追踪外星敌人，将跃迁至距离地球八点五光年外的一处星系。
　　若果真如此，美加子和寺尾升收发一条短信的来回时间将会是十七年之久。
　　光需要这么长时间才能到达的距离，对于普通人的寺尾升来说，那和永远没什么区别。
　　正如美加子会担忧寺尾升是否一年多没有她的消息会忘记她，寺尾升确实经过漫长的等待，也放弃了等待美加子发给他的信息。
　　只是.......一年多后，美加子发给他的信息终究还是传达到了。
　　短信里的美加子语气还是很轻松，是不想让升担心她。
　　短信里说了，一年的信息传递时间什么的对她来说毫无问题，舰队将要进行跃迁，目的地是在八点五光年之外，当升收到这条短信的一年多之前，她就已经到达了那个地方.......
　　“下次我们收到对方短信的时候，就是八点七年之后了......”
　　“对不起........”
　　“我们就像，被宇宙和地球分开的恋人一样。”美加子的短信里如是写道。
　　就是这.......
　　黄明心中一颤，不管是秒速五厘米也好，还是星之声也好，全篇都是在营造气氛，而这些积累的情绪，往往在作品里某一句台词的影响下就被直接引导出来。
　　本来看了秒速五厘米后，黄明就有些郁闷了，而现在，看到星之声的剧情后.......这股郁闷更加强烈。
　　面前这二十岁不到的少年到底一天是在想什么啊！创作出的作品总是这样感人催泪又致郁。
　　你说你看了难受吧，但又忍不住看下去。
　　黄明郁闷归郁闷，但走散的思绪马上又回到了情节中去。
　　时间回到一年前，经过跃迁来到外星系星球的美加子，在驾驶着机器人踏上异星球的土地上时。
　　看到异星球美丽的地貌和雨景时。
　　美加子心中想的却是。
　　“雨快点停吧。”
　　“想去便利店一起去吃冷饮。”
　　至于想和谁一起吃，答案一目了然。
　　在寺尾升看来，这些事情是他一年多的时间逐渐了解的。
　　但对美加子来说，她却是在四十八小时内从太阳系的冥王星，跃迁至了一点二光年外的星系，然后再跃迁到了距离地球八点七光年外的星系。
　　她甚至于不知道还能否回到地球，能否再见到地球上那个自己喜欢的升。
　　或许她就会因为和外星人的交战死在这个陌生的星球也说不定。
　　这对一个十五岁的女生来说，实在是太残酷了。
　　和发给寺尾升短信里的轻松不一样，她在踏上这片异星球的土地后就忍不住哭了。
　　但坚强的她马上就克制住了自己的情绪。
　　第一时间想到的是发短信给寺尾升......
　　哪怕这一条短信将要八年后，寺尾升才能收到.......
　　短信开始第一句话。
　　“二十四岁的升你好，我是十五岁的美加子.......”
　　“我现在为止对升的事，还是超级喜欢的.......”
　　黄明看到这里，有点不忍看下去了。
　　有点扎心了。
　　如果舰队一直不返航地球，而是停留在这个地方，那等到二十四岁的升收到短信后再发送回信回来的时候，现在十五岁的美加子到时候都三十三岁了。
　　这种情况下两人怎么维持住感情？

第一百六十章 黄明的意见
　　再后来的剧情，只是诉说了美加子果然发现了外星敌军的存在，和外宣人的交战不是重点。
　　真正的重点是，八年后收到美加子短信的升以及八年前和敌军交战的美加子两人在这一刻的思念似乎跨越了空间与时间，name稿里，通过旁白可以知道，在这一刻两人都在想着同一件事情。
　　【美加子的短信只有两行，其它都是些问候，但即使如此，我也觉得这是一件奇迹，呐，美加子，我........】寺尾升。
　　【升，我！怀念的东西有很多，这里什么东西也没有，即使.......】美加子。
　　【即使，夏天的云，冰冷的雨，秋天风的味道】寺尾升。
　　【雨点撞击伞的声音，春天柔软的土壤，晚上便利店安心的感觉.......】美加子。
　　【还有，放学后愉快的空气.......】寺尾升。
　　【黑板擦的味道.....】美加子。
　　【晚上，卡车发出的声音......】寺尾升。
　　【夕阳西下的浪漫.......升，那种东西，我一直想要和升.......】美加子。
　　【我想要和美加子一起感受！】寺尾升。
　　两人相隔八年，相隔无尽距离的对话过程中，美加子一直再和敌军拼杀。
　　在四艘战舰有三艘被击沉的情况下，美加子挺身而出，面对着敌军的战舰。
　　美加子只能拼死一搏，在最后的时候，美加子心中仍然想着的是寺尾升。
　　【呐，升，我们在很远很远的地方分别着。】美加子
　　【但思念或许会超越时间与距离........如果只有一瞬间发生这样的事情的话，我会想些什么，美加子又会想些什么呢？】寺尾升。
　　【我们想的事情肯定只有一件......】美加子。
　　下一画面，是两人共同心中的声音。
　　【我就在这里呦！】寺尾升。
　　【我就在这里呦！】美加子。
　　伴随着美加子击沉了敌舰但自身驾驶的机甲失去了能源而飘向宇宙深处的画面。
　　美加子和寺尾升在那一刻，两人所思所想的，是同样的事。
　　故事到这里就结束了。
　　只是黄明，整个人还是沉浸在故事当中。
　　许久，他才抬起头看着楚俞。
　　“水心老师......虽然早就明白了这一点，但还是想说一句你可真是厉害啊！”
　　黄明现在心情很差，被秒速五厘米和星之声两部作品二连痛击，实在是难受。
　　这还是他作为动画制作人，对这些元素有抵抗力的结果。
　　他算是明白为什么楚俞的粉丝群体对他怨念这样大？
　　换谁，粉的作者总是画这样的作品都会郁闷的。
　　“怎么样？黄制作人.......你觉得这两部作品如何？”楚俞再次问道。
　　“好........”
　　“非常好，我很喜欢！”黄明很是直接了当。
　　但说完后，他的表情也凝重许多。
　　“但是.......我觉得让九星为这两部作品成立专项动画组进行动画制作不现实。”
　　“因为风险大？”楚俞倒是对黄明的回答有了心理准备。
　　这一点其实他在来找黄明之前自己也有所意识到。
　　毕竟现在的楚俞，虽然因为未闻花名的成功在魔都动画界算是有着一定的人气与影响力，但很明显，这还远远不够。
　　如果楚俞此时能拿出一部和未闻花名一样长度的季度作品的话，那可能九星会考虑一下为此成立一个专门的动画制作组来来将楚俞的作品动画化。
　　只是如果是秒五这样一个小时左右的作品和星之声这样半小时左右的作品的话。
　　首先作品篇幅短，那肯定商业价值就比较低。
　　而且龙国的动画观众们也不怎么喜欢看这样的短篇小剧场之类的动画.......
　　黄明是了解自己公司的那群领导的，反正市场上好的剧本多的是，为什么要去冒险呢？
　　“没错.......主要是商业价值不太明显。”黄明道。
　　“当然，我可以尝试为你的这两部作品制作一份动画化企划书提交上去，但以我个人的经验来说，我觉得公司领导会通过这份企划的概率很低........我个人觉得这样做没必要，有些浪费时间。”
　　“明白了.......”楚俞叹了口气。
　　“也就是说，对于我想将这两部作品的动画化的想法，九星这里大概率是无法启动这个计划的对吧！”
　　“不.......”黄明抬起头，看向楚俞。
　　“其实........倒还有另一个方法。”黄明道。
　　楚俞看向了他。
　　“说实话，水心老师之前和现在商讨的合作方式其实大体上就是水心老师投稿九星，然后九星认可水心老师的作品，成立动画制作组进行动画制作的模式.......”
　　“但实际上，水心老师何不考虑一下另一种模式......”
　　“水心老师出资，委托动画制作公司将作品制作出来，然后将作品自行发行和售卖。”
　　“如果是这种模式的话，九星一般是不会拒绝的，毕竟除了正常的动画制作，九星也会接手游戏动画，广告动画，宣传动画制作等工作委托。”
　　楚俞闻言，倒是有些惊讶，黄明所说和李溪告诉他的方法一模一样。
　　在从黄明口中得知了九星的态度后，楚俞其实也想向黄明提出这个提议，只是没想到黄明自己先说了出来。
　　“黄制作人的想法其实和我有些不谋而合。”楚俞道。
　　“那依黄制作人的经验来看，想要将这两部作品动画化，大概需要多少资金呢？”
　　“这东西就很难说清楚了，看找的制作团队，想要做出的动画效果而定，几十万，几百万，上千万都有可能。”
　　楚俞闻言也点了点头。
　　秒速五厘米在平行世界里制作成本仅有一百多万人民币的原因是很多东西都是新海诚亲力亲为，他以及他的团队包办了很多事情，所以节省下来了很多资金。
　　但现在，楚俞并没有那样的技术以及团队，如果全都请其他公司的人员进行制作，那成本肯定也会有所提高。
　　“看水心老师的意思，你似乎不排斥自己出资将这两部作品动画化？”
　　黄明本以为楚俞听到他的提议会放弃这个想法，看到楚俞现如今十分感兴趣的样子，眼神中光芒闪烁。
　　“没错，有这样的想法！”楚俞道。
　　“那不知道水心老师你对此有多少预算呢？”黄明继续问道。
　　“应该........会在三百万龙国币以内！”楚俞道。
　　“但是，虽然制作成本不高，但我并不想找一些粗制滥造的团队制作出两部一般的作品........我如果决定要自己出资进行制作，那别的不说，至少动画画面一定要十分精美.......不能是那种画面崩坏的作品！”
　　楚俞说完，看向黄明，他也有些不好意思。
　　投资不高，但却想要有高质量，确实有些过于自我。
　　“三百万？”黄明闻言，似乎在盘算着什么。
　　几分钟后，他抬起头，看向楚俞。

第一百六十一章 商定
　　“三百万的话，如果是请大公司团队进行这两部作品的精品动画制作，或许会欠缺一些，但事实上，很多东西水心老师你完全可以绕过去.......很多一些小动画公司或者说动画制作团队，其技术和人员实力完全不差，而且收费也低.......如果请那些团队制作动画，三百万的话，仅仅是秒速五厘米和星之声这样篇幅的作品，那倒是够了。”
　　“黄制作人有那样的关系？”楚俞闻言一凛。
　　但马上，他察觉到了一些不对劲。
　　黄明身为九星动画制作人，为什么和他说这些？
　　虽然两人合作过，但关系也不至于好到这种地步。
　　“黄制作人这样说应该不会是无偿帮助我吧！而是有什么要求或者条件吧？”楚俞直接开口道。
　　“水心老师果然敏锐.......”黄明凝视着楚俞。
　　“其实......我想询问水心老师一声.......你是否有意向，和我合作呢？”
　　“和你？”楚俞闻言，先是一愣，然后有些懂了黄明的意思。
　　是和他黄明合作.......而不是和九星合作！
　　“黄制作人的意思是.......”
　　“那我就直接说了！”黄明看着楚俞。
　　“对于这两部作品的动画化，我想出资六十万，然后还可以通过我的关系找到一个价格很低，但制作技术绝对够顶的动画制作团队，动画制作成功后有关于作品的运营，宣传，销售的系列问题我都可以通过我的关系进行解决。”
　　“但是......不管最终作品制作出来是赔还是赚，我要占股这两部作品收益的百分之四十！”黄明笑着看向楚俞。
　　“黄制作人.......你的意思是想要出资和我一同制作这两部作品？”楚俞问道。
　　“没错.......”黄明点了点头。
　　毕竟如此突兀的提出这样的要求确实有些不恰当。
　　只是他确实喜欢这两部作品，而且现如今也有这样一个介入的条件。
　　他明白，动画制作可不是那么简单的事情，资金，团队，宣传，播出，这些一系列的过程身为一个不到二十岁少年的楚俞是很难去解决的。
　　这不仅需要的是行业经验，也需要的是行业里的人脉关系。
　　而后者，很重要，甚至于比资金更加重要。
　　所以黄明才会提出这样的条件。
　　他出一部分资金，再加上以技术入股的形式，占据百分之四十的股份。
　　“当然，我也只是个提议。”黄明道。
　　“如果水心老师不同意那我也能理解，我也可以帮助水心老师找一个优秀的团队来制作这两部作品，但是，作品制作成功后的其其它相关事宜，我或许并不能帮助水心老师解决了。”
　　这也是理所当然的事情，虽然黄明很看好楚俞，更看好楚俞带来的两部作品，但是成年人做事，始终都是讲究利益诉求的，身为九星制作人的黄明，他有这样的实力去帮助楚俞解决有关秒速五厘米和星之声的很多动画化事宜，但他为什么浪费过多自己的时间帮助楚俞？
　　楚俞闻言沉默了一会儿。
　　“黄制作人，我想问一下你为什么会想要投资秒速五厘米和星之声两部作品？？”楚俞问道。
　　“没什么？九星这样的大公司会因为风险，收益率的原因拒绝你的投稿，但我不会........”黄明看向楚俞。
　　“我很看好这两部作品，我觉得它们会火，而且你正好需要我的加入来为你解决一些专业上的问题，既然如此，我有这样的想法也是理所当然的。”
　　楚俞闻言点了点头。
　　老实说，对于黄明想要入资的提议楚俞并不反感，毕竟他那点钱够不够将这两部作品制作出来还是两说，而且制作出来后的怎样盈利的一系列事情楚俞也不明白。
　　找一个专业的人士负责这事情，分一些利益给他让他尽心尽力的为作品负责，这也是楚俞一开始的想法。
　　舍不得这些许利益，或许你最终会亏损更多。
　　而且即使黄明不加入，楚俞也要找一个专门人员来负责这件事，虽然黄明出资不多，但他所带来的各种关系也是一种隐形的资源，有黄明这样的业内资深人士的加入，至少楚俞在制作两部作品的过程中不会被很多公司坑骗资金。
　　只是........百分之四十的比例太高了。
　　楚俞出了大头资金，还出了剧本，而且连作品音乐都有现成的，黄明凭此就想有这样高的收益占比，有些不合理。
　　楚俞虽然并不是很在意作品的金钱收益，更在乎的是作品能否给他赚取世界点和系统奖励。
　　但也不是那种冤大头，该争取的利益还是要争取。
　　“百分之二十比例.......”楚俞开始还价。
　　他不是很懂行情，但楚俞日常买东西砍价都是从一半开始砍的，这次.......自然也不例外。
　　黄明闻言先是一愣，然后明白了楚俞的意思。
　　“百分之二十？水心老师，你这是有诚意的还价吗？我出资六十万，加上你的三百万总共三百六十万，我单单出资占比就将近百分之一十七，你是认为我动用我的关系寻找动画制作团队，然后再负责后期，宣传，同各方利益方洽谈的劳动成果，只值区区百分之三的分成收益吗？”黄明声音都大了许多。
　　这是他一贯的习惯，谈判的时候气势一定要镇住对方。
　　只是楚俞对此毫无感觉。
　　“那我也出了故事的剧本，而且动画的全套配乐我都找人创作好了啊。”楚俞平静的道。
　　黄明闻言脑海中转动，两人在除开资金之外都在其他方面对作品的创作作出贡献，在这样的话题上扯下去对他也不会有利。
　　“百分之三十五......”黄明不和楚俞在这个方向讨论。
　　“百分之二十一。”楚俞看向黄明。
　　“这百分之一的收益有什么好谈的？”黄明第一次发现，面前的少年还真的不好说话。
　　“百分之三十三，这是我的底线了，如果连这，水心老师不同意的话，那也没什么好谈的了。”
　　“百分之二十二.......”楚俞才不信什么底线。
　　这就和去买东西，卖家总是说低于多少不卖，等你要走了，他大多数情况会把你叫回来。
　　“.......”黄明。
　　........
　　半小时后，黄明终于艰难的同意了楚俞提出的百分之二十八的提议。
　　主要他看出来了，楚俞的心理底线就是这个数字。
　　虽然和他想象中的百分之三十的数字差了些，但是.......黄明是真的觉得这两部作品有火的潜质，也不想放弃这样的机会。
　　最终算是初步和楚俞达成共识。
　　两人都没想到，本来只是以为是一顿吃饭聊天的会面，最终却离奇的成了一桩生意。
　　这只是两人暂时商定的结果，如果是其他人的话，或许回去思考一阵会反悔也说不定，但以楚俞和黄明两人的性格来说，如果没什么特殊情况，基本是不会反悔的。
　　两人约定了到时候签署协议的时间后，黄明和楚俞两人各自分离。
　　当然楚俞也多问了句黄明这样的行为会不会不在九星公司的容许范围内。
　　黄明就和楚俞多说了一句话。
　　“魔都很多中小型动画公司老板，曾经都在九星，大凯，七禹之类的大动画公司工作过。”
　　楚俞一瞬间明白了黄明的意思。
　　这家伙，很明显就是那种有机会就会跳出来单干的人，心里面也有个自己成就一番事业的想法。
　　前提是，遇到那样的机会.......
　　对黄明来说，投资六十万不算什么，即使亏得比较惨，能回本一半，亏损几十万也不会让他伤筋动骨。
　　但如果这一次赌在楚俞的作品身上成功了，或许对他来说，以后就可以为自己的事业开辟一条新的道路。
　　两人客套一番后就各自回去了。
　　黄明在着手想着应该如何组建动画制作团队。
　　而楚俞........也该着手考虑一下有关于头文字D连载的事情了。
　　下星期，就是李溪说的会把头文字D递交到连载会议的日子。
　　如果连载会议上一切顺利的话.......
　　接下来的日子楚俞可就有得忙了。
　　既要负责夏目友人帐的漫画绘制工作，还要负责头文字D的连载事宜，在此之外，还要学校学业要完成，而且如果和黄明的合作顺利的话，身为老板的楚俞肯定要分心在秒速五厘米和星之声的动画制作中。
　　不说超越新海诚的原作水准，至少，那画风和画面的精美程度，要还原出来吧。
　　身为主创的楚俞，肯定会消耗相当大的精力和动画制作团队沟通这两部作品的制作方向和制作水准，或许许多动画里的精美场景，楚俞也将画出漫画稿让团队成员脑海中有一个大概创作轮廓。。

第一百六十二章 探讨
　　时间流逝，距离楚俞和黄明见面已经过去数天了。
　　这几天，楚俞的日常也忙碌了起来。
　　夏目友人帐的漫画绘制工作是不能落下的，头文字D的原稿绘制也和何胜与林帆三人在动工。
　　终于，在李溪说的有关于水缘上新作的连载会议的那一周之前，楚俞等人勉强将四话头文字D的漫画原稿绘制完成，同时，头文字D的name稿楚俞也画到了第十话，总算是把藤原拓海和高桥启介的赛车剧情描述出来。
　　大清早就过来收漫画稿的李溪拿起楚俞绘制的头文字D原稿以及name稿就直接开始看起。
　　只是，看着看着，李溪就皱起了眉头。
　　“楚俞.......”
　　“啊？什么事？”楚俞抬头。
　　“你这作品里的夏树和她的爸爸怎么看起来怪怪的？”
　　“什么怪怪的？”
　　“比如这句台词，夏树的爸爸说“爸爸我也很想看你穿泳衣的样子！”然后夏树回应也很奇怪，这样的对话，是父女之间的正常对话吗？”李溪疑惑的看向楚俞。
　　“正常来说，一般的父亲在女儿这么大了不至于会这样说话吧？”
　　“父女？”楚俞一脸古怪。
　　这李溪怎么想法如此单纯？不过也对，一开始的楚俞看头文字D的时候也以为两人是真父女，只是看到后面才知道，是自己太年轻。
　　“他们不是父女啊！”楚俞很直接的道。
　　既然都画出了这样的情节，楚俞自然也不会有什么难为情。
　　直接和李溪解释了设定里夏树和所谓“爸爸”的关系后。
　　李溪整个人眼睛睁大了，表情古怪的看着楚俞。
　　“你的意思是，他们两人是......那种关系？”
　　“没错.......”
　　李溪看了看手中的漫画稿，再看了看面前的楚俞。
　　“你为什么要这样设置啊？就正常点，夏树和拓海两人的恋情作为日常线调剂一下赛车之余的生活不是很好吗？”
　　“这种剧情.......读者的接受度可能不是很高吧！”
　　“不........”楚俞看向李溪。
　　“有关于夏树这样的设定是很有必要的，作品你也看过了，主角藤原拓海其实就是一个普通的高中生青年而已，他虽然车技高超，但实际上和大多数的青春期男生区别不大，也就是人木讷了些，沉默了些.......”
　　“这样一个人想要让他从高中生向一个车手身份蜕变，肯定需要其它的刺激。”
　　“比如说，一段失败的情感经历？”李溪有些明白了楚俞的意思。
　　“但那也没必要用这种方式啊.........你后期写夏树移情别恋了都可以........”
　　李溪觉得楚俞的构思过于大胆，而且相对来说这样的剧情也太过于现实和成熟了。
　　鬼知道一个恋爱都没谈过的年轻人怎么会在自己作品里给疑似女主的人设置一个干爹.......
　　李溪还是觉得这样的设定会吓跑很多读者。
　　绿帽，送女之类的情节，不仅在小说界是毒点，在漫画界也是一样。
　　就好比平行世界作品刀剑神域里的须乡和亚丝娜一样，亚丝娜只是在游戏世界里被须乡伪ntr，都有一堆人承受不住......(作者看到这里当初差点弃番，后面须乡被暴虐才捡起来的。)
　　“李溪，我已经决定这样设定了，男人，是需要受到重大打击才会成长的，一般的失恋打击是无法让拓海蜕变的........”楚俞开始瞎扯淡。
　　楚俞就是不想魔改平行世界的作品而已，蝴蝶效应这个东西他是知道的，平行世界会火的作品，放到这世界能否会火是两说的事情，但原作的剧情，是经受过平行世界众多读者检验的，如果没必要的话，瞎改很可能会让作品的精彩程度下降。
　　“听你说起这些来倒是头头是道，但一个连恋爱都没有谈过的人说这样的话可没有一点信服力。”李溪凝视楚俞道。
　　“那又如何，我不会剑术，也能创造出浪客剑心追忆篇，我看不到鬼怪，还不是创作出夏目友人帐和未闻花名，我没有感情经验，自然也不妨碍我创作藤原拓海和夏树的恋情。”
　　“而且，这部作品你也可以看成无女主作品，毕竟车手，是不需要女人的，只是藤原拓海还没有明白这一点，所以夏树的设定才有必要........”
　　“好了好了，不用再说了。”李溪双手举起，示意楚俞停下。
　　“我明白你的意思了，这样的话作品就这样提交上去了，不用修改。”李溪道。
　　“那就麻烦李溪你了！”楚俞满意的点了点头。
　　“对了，忘了问你........你之前说的有关于两部新作去找黄明的的事情结果如何？”李溪问道。
　　“还行吧！”
　　“黄明对那两部作品很感兴趣，说是要和我合作共同将两部作品动画化出来，反正他这样提议我自然乐于当甩手掌柜。”
　　“不然的话如果就我一个人准备单干，单找动画制作团队，画师啦，作画监督，音乐负责，作品运营，以及动画制作出来和各网站商谈播出事宜，分成情况，那我估计我可能真没精力估计漫画创作了.......”
　　“黄明要和你合作共同出资制作动画？”李溪语气中满是惊讶。
　　“看来你那两部作品质量的确很优秀啊！黄明那样的人，什么样优秀的作品没接触过，商业眼光也是奇准，他居然会愿意出资和你合作.......”
　　“只是可惜，你说了那两部作品太短不适合在玄龟上连载。”李溪摇了摇头，有些惋惜。
　　虽然没看过楚俞那两部作品，但她相信黄明的眼光，他能看上的作品一定不简单。
　　虽然按楚俞说的，这次合作仅仅只是黄明和楚俞的私人合作，无法借助九星的力量，但以黄明在魔都动画界的力量与关系，提供给楚俞的作品一个平均水平线的播出运营渠道应该不难。
　　虽然两人的资金不是很足，或许动画制作成功后不能进行大范围宣传，但只要楚俞的作品质量够高，那绝对是有机会火起来的。
　　“总感觉你有种要从漫画家向动画剧作人的身份转变啊！来魔都至今，加上未连载的头文字D不过创作出两部漫画，但却已经有三部动画已经制作出来和准备制作中了。”李溪看着楚俞，若有所思的道。
　　“怎么可能？漫画才是我的主业，动画创作什么的比起漫画还是要往后靠一些！”楚俞道。
　　这也是事实，漫画系统里，始终还是原作是漫画的作品比较多，秒速五厘米和星之声只不过是确实不适合创作成漫画，楚俞无奈之下才会产生将其动画化的想法。
　　“那就行，虽然对你来说，或许无论哪个方向都可以获得成功，但我始终觉得，人的精力是有限的........希望你尽量别被这些事情影响到漫画的创作吧！”李溪道。

第一百六十三章 连载会议开始
　　之前帮助楚俞未闻花名动画化，那只是李溪的一个好意之举，但要是楚俞就真的把重心放在动画上，那她就算是搬起石头砸自己的脚了。
　　说完，李溪将头文字D的四话漫画原稿看完后，就迫不及待的将目光看向了楚俞画出来的五至十话的name稿。
　　前面四话的漫画原稿，只不过是铺垫藤原拓海和高桥启介的相遇和冲突。
　　而最终，全秋名山车手都以为驾驶AE86赢了高桥启介的人是藤原拓海的父亲........
　　但在周六约定的决赛之日，却是藤原拓海受到父亲一箱汽油的诱惑来到现场。
　　86上山了！
　　这既是平行世界里有关于头文字D的一个梗，也是漫画里藤原拓海赛车手生涯的开始。
　　在后面的剧情，则是藤原拓海的86和高桥启介的FD的决斗........
　　虽然只是name稿这样类似于漫画草稿之类的画面，但李溪还是看得聚精会神。
　　赤城REDSUNS一众车手的登场，那草图中几乎贴近道路防护栏的车辆漂移，帅气而富有艺术感的车辆，围观的群众，承担着秋名山车手尊严的86........
　　藤原拓海和启介的战斗，直到漫画第十话才结束，但全程李溪丝毫不感觉拖沓。
　　帅气的漂移和甩尾，比赛期间紧张而凝重的启介，以及挂二挡，单手开车还总是在弯道上紧贴启介，一脸木讷的藤原拓海.......
　　有种热血澎湃的感觉。
　　李溪个人其实并不喜欢热血类的作品，相比较来说夏目友人帐这样的作品还比较符合她的爱好。
　　但头文字D，即使是她，看起来也觉得很有意思。
　　虽然她有些担忧楚俞对于夏树的剧情安排会引起读者反感，但抛开这些来说，头文字D的节奏，画风，剧情都是十分优秀的。
　　甚至于在李溪看来，这部作品如果剧情展开了，或许比起夏目友人帐来说，会受到更多漫迷的喜欢。
　　毕竟夏目友人帐虽然女漫迷很多，但龙国漫画界，还是以男性观众居多，这也是夏目这部作品的局限性。
　　如果龙国漫画界是女性读者为主导，那夏目的成绩或许翻个一两番不是问题。
　　但既然头文字D依然诞生，如果能够顺利连载的话，那楚俞或许能凭借这部作品收获大量男性漫迷的关注。
　　李溪长吐了口气，起身整理了一下衣裙以及有些零乱的发丝，很快，一个细节方面无可挑剔的职场精英形象再次出现。
　　“好好努力，楚俞.......”
　　李溪拿起漫画稿，在离开之前停住脚步转身看向楚俞。
　　“有很多漫画家都是一部作品惊艳，第二部作品差强人意，第三部作品就趋于平庸！”
　　“但和你认识了这一年多时间，我直到此刻才确定，你不是那样的昙花一现的人。”
　　“那样的人是不可能连续创作出剑心，夏目，未闻花名，头文字D这些作品的。”
　　李溪很少会和手下漫画家谈论这些，但看到头文字D这部作品前十话的后，李溪终于忍不住了。
　　“你或许是我接触过的，最有才华的漫画家......假以时日，玄龟漫画公司的台柱将会是你也说不定。”
　　“所以正因为如此，你才需要努力，你没有像那些没有才华的漫画家倒在天赋不够上，那就更不应该倒在努力不够上！”李溪也不好说过多的话。
　　只能是说出一些自己的经验与感受。
　　“明白，谢谢李溪你的看重！”楚俞点头。
　　“说来惭愧，身为你的漫画编辑的我却从未在漫画剧情方面能给予你过多的意见和帮助，所以.......你放心吧，只管安心创作漫画！头文字D这部作品，我一定帮你争取到连载机会！”李溪认真的道。
　　说完，李溪就离开了楚俞的住所，丝毫不拖泥带水。
　　.......
　　离开楚俞家的李溪驱车回家后，再次将头文字D的漫画稿拿出来看了一遍。
　　美丽的脸上有着很明显的信心，水缘上四个连载空缺，如果说这样的作品都无法获得一个水心连载席位，那水心这本期刊就不会只是每周几百万的销量了。
　　.......
　　而黄明，这段时间则是趁着有时间的时候，去拜访了一个又一个这些年他认识的动画界的熟人。
　　砰砰砰！
　　“谁啊！”门打开，房间里是一个体重起码两百斤以上的胖子。
　　体恤，睡裤，拖鞋，和那卷发的油头以及那房间里传出的一种多种味道混杂类似于鱼腥草的气味传出.......
　　黄明眼睛睁大，一瞬间果断开始屏息，面容上没有露出任何表情。
　　“老黄？你来找我干什么？”胖子眼睛有点小，胡茬满下巴都是，整个人看起来十分邋遢。
　　“我们......找个地方谈如何？”黄明笑着道，但脸有点红。
　　他快憋不住气了。
　　“找什么地方啊？就我屋里就行了？出门还要洗脸穿衣，多麻烦啊！我都一星期没出门了！不想过多运动！”
　　“我们......找个地方谈，我在楼下等你！”黄明没给胖子解释的机会，直接走到楼梯口，大口喘气。
　　太恐怖了，有些轻微洁癖的黄明想不通，为什么自己的那个朋友可以待在那样的环境里啊。
　　这个人在前几年他都是魔都有名的作画监督，专业能力绝对够硬，只是因为三年前的某部人气轻小说改作品因为制作人水平不够，资金预算分配不合理，动画公司管理混乱的原因，导致做出来的动画效果很不理想，直接成了一部崩坏大作。
　　而面对原作粉丝铺天盖地骂声，本来就有些社交恐惧和心理比较敏感的他，直接就自闭了，再加上制作人拿他背锅，公司领导的批评，他自那以后直接辞职，离开了作画监督的岗位，租住在魔都的民房中，天天打游戏度日。
　　当然，黄明隐约有所耳闻，开始宅生活的他，在某不正规网站担任不正规作品画师，据说作品以画风细腻，富有诱惑力闻名，在网络上有一众忠实粉丝求更新。
　　很快，三十多岁的胖子刘舰穿上一身西装皮鞋，打上领带走到了楼下。
　　如果黄明没看到十分钟前他的样子，恐怕都会以为他是哪家公司带上班族。
　　两人找了家咖啡厅。
　　“老黄，两年多没见了吧？你找我有什么事？”刘舰问道。
　　“我想制作一部动画作品......想邀请你去负责这部作品作画等一系列事宜。”
　　黄明找人都不说找他们去担任什么职务了，直接就说叫他负责什么事情。
　　到时候要找得到人，给他配些手下，要找不到，就让他自己动手顶上！
　　“老黄，你知道我的.......动画界的事情已于我如浮云，我现在只想当个安静的阿宅，整天打打游戏，看看动画漫画，再配上外卖可乐就够了，做人何必这样累.......”刘舰摆了摆手，语气温和的道。
　　“你都三十七岁的人了，还这样咸鱼好吗？”黄明皱起眉头。
　　“做人要有点梦想的啊！”
　　“当条咸鱼有什么不好，梦想什么的？我的梦想就是当个阿宅！”
　　刘舰看起来当初和黄明关系很好，虽然黄明说话有些过于深入，但他丝毫不恼怒。
　　“倒是说老黄，你这段时间搞出的那部作品未闻花名可真是好看啊！我都看感动了好几次........”
　　“那巧了.......我这次想要制作的作品，大老板就是未闻花名的作者水心......”
　　“水心？业主不是九星吗？大老板.......意思还有二老板？”刘舰表情奇怪看向黄明。
　　“没错，二老板就是我！”黄明从包中拿出了秒速五厘米和星之声的作品稿递给了刘舰。
　　这两部作品，楚俞早就在龙国备了案，版权什么的也注册好了，所以黄明也不担心泄露出去被人抄袭，而且他接触的这些人，都是人品信得过的，不然也和他玩不到一起。
　　“你都三年没工作了吧！以前的积蓄应该所剩无几，怎么样，过来帮我？我当老板，肯定会很严厉，你做不好我会骂你，会喷你。但不管你做得好做不好，在工作结束后，我们都和现在一样，是朋友。过来，或许你将开启一次新的动画人生？再不济，也可以获得一份报酬再多当几个月的宅男，延缓出去找工作的时间！”
　　“水心老师的新作.......”刘舰看向了摆在他面前的作品，伸出手拿起了稿件。
　　.....
　　一个半小时候。
　　黄明意气风发走出这家咖啡厅，跟在他身后的刘舰似乎表情也多了些自信。
　　接下来的时间中，黄明陆续拜访了很多人。
　　监督，分镜，设定，音乐，美术，色彩.......
　　很多是专业的人才，也有些人是全才，一人就能身兼多职。
　　这些人或是职场失意人士，或是转行转业人士，甚至于有原动画界精英，现便利店老板的，当然也有某些大公司在职人员接私活的.......
　　但不管他们现在的职业如何，至少曾经，他们都是魔都动画界具有相当专业度的人才。
　　而且最重要的是，他们的报酬都不是很高。
　　......
　　动画团队的组建，需要花费相当的时间。
　　在这段时间里，九星关于水缘连载席位的会议开始了。
　　四个空位，除开腰斩的三部作品，千星秘境，乱星，松鼠女孩外，还有赤红深渊正式完结产生的空缺。
　　所以这次连载会议，大家表情都不轻松。
　　毕竟台柱作品赤红深渊完结后，在新台柱作品崛起前，水缘的销量或许会下降。
　　在这样的情况下，这次连载会议的四个席位就尤为重要。
　　不指望这四部作品里冒出什么惊世佳作，但至少也要在平均水平线以上，最好是来一两部比较有趣的作品，吸引到赤红深渊的粉丝，让他们不至于流逝太快。
　　再次，也总不能像千星秘境和乱星两部作品一样，和它们同期连载的夏目友人帐已经在赤红深渊完结后占据了水缘上第三人气顺位，这两部作品倒好，同期连载，同期腰斩......两部作品作者都可以结拜兄弟了，这么有缘。
　　连载会议上，一众编辑正襟端坐，其中无疑是李溪的气场最为强势。
　　在赤红深渊完结后，唐歆的梦世界也一跃来到水缘上人气顺位第一的位置，而李溪旗下负责的夏目友人帐，也人气稳在了水缘上第三顺位的位置。
　　这样的李溪，自然在在场诸多编辑中气场最强。
　　即使是龙之魂的编辑陈储，也在李溪面前弱了几分。
　　当然，不管台下诸位编辑的成绩如何，这次连载会议的真正大佬，还是主编邓禾这个老头。
　　“好了，会议开始吧！”邓禾发话。

第一百六十四章 会议一
　　这次的连载会议看似和以前一样，但实际上还是有所差别的。
　　毕竟周钦的赤红深渊连载完结在整个魔都漫画界都是很有影响力的事件。
　　网络上这部作品的读者一片哀嚎，玄龟内部也会根据情况对于旗下期刊的运营情况做出调整。
　　虽然一直以来，仅在水缘期刊上，每一期的人气投票情况上赤红深渊和唐歆的梦世界差距不大，但如果论全龙国范围内两部作品的影响力，那梦世界还是差了赤红深渊不少。
　　毕竟唐歆爱断更，而且作品的连载时间不长，仅仅两三年的样子。
　　在这种情况下，面对赤红深渊的完结，而梦世界想要真正上位担当水缘期刊上台柱作品底蕴还不足的情况下。
　　玄龟内部想要维持住期刊的销量，肯定会在这一段时间对多部有潜力的作品进行宣传。
　　反正顶尖作品一时半会肯定也无法诞生，那就多连载些稍微差一点的作品就好。
　　而对一部作品来说，漫画社的宣传对于其最终的成绩是很有帮助的。
　　很多魔都的漫画家都听闻过消息，要是本次玄龟连载会议上诞生的四部新作中，能出现有着明显潜力的作品，或许玄龟将会花费大量资源将其人气推上去，在这种情况下，很多原赤红深渊的粉丝们很容易就会被玄龟的作品宣传吸引入坑，毕竟赤红深渊的漫迷同样也是水缘的老读者了，长年累月养成的购买习惯大多数人还是会保持下去的。
　　当然，在赤红深渊完结后，有关于这部作品的宣传资源也会分配到其它的诸如梦世界，龙之魂，夏目友人帐身上去。
　　也因此，这段时间玄龟内部有意向本次连载会议的投稿十分之多，很多漫画家都觉得说不定自己的作品就被玄龟看中，一顿操作之下就大火了也说不定。
　　这也造成了现如今此次连载会议上，房间角落堆着许多个箱子装满各漫画家投稿的复印件。
　　粗略估计，如果是每三话一部作品的话，那以这箱子里漫画稿的量来说，起码五六十部作品的投递那是没得跑的。
　　而且这还是之前经历过一次作品筛选的情况，不然还会更多。
　　只是看到了这些作品的数量，众位编辑心中就已经明白，今天的这会议或许会有些长.......
　　“听说我们公司这次连载会议吸引到了许多魔都有名的漫画家投稿啊！”
　　“不仅是那些，很多水缘期刊的老漫画家本来作品完结后都已经将近一年没听到什么新作消息了，但这次都将新作连载申请递交上来了，比如说吴序，李有唯，崔苑，爬山鼠，断尾鱼这些人，有些都已经快两年没新作推出了，他们这些人就有经验了，知道赤红深渊完结后，玄龟肯定要推几部作品上去的，他们本就有实力，再加上如果连载顺利，被玄龟主推他们的新作，或许人气能更上一个台阶也说不定。”
　　“不过我听说陈储这次准备在这次连载会议上提议连载一部作品，虽然具体消息和到底是谁的作品还不清楚，上面没透露口风，不过据说玄龟的高层们看了这部作品后都赞不绝口。”
　　“我也听说了李溪似乎也准备在这次会议上提议连载一部作品，似乎高层们也很重视李溪提议的作品。”
　　“我们公司就是保密做的太好，如果提议连载作品的编辑不透露作品具体信息，公司高层那里绝对是不会多透露一句信息的，也不知道陈储和李溪两人提交上去的作品是哪两位老师的大作，是什么类型的作品.......”
　　“反正四个连载席位，他们两也就提议了两部作品上去，我们都还有机会的嘛！”
　　首座下方，一众编辑相互讨论着自己知道的小道消息。
　　李溪和陈储两人座位相邻。
　　在赤红深渊完结后，这两人算是现如今玄龟内部风头最盛的漫画编辑了，李溪的话上周水缘人气投票前三的作品，她负责顺位第一的梦世界，第三的夏目友人帐。
　　而陈储，则是人气顺位第二的龙之魂的编辑。
　　“听闻李溪你在这次连载会议上提交了一部很优秀的作品，是哪位老师的大作，能否透露一下消息啊！”
　　陈储个子瘦高，戴着眼镜，人看起来有些秀弱。
　　“这种事情等一下就知道了吧，现在说这些也没用！”李溪道。
　　陈储倒有些尴尬，他也知道李溪的意思，这不就是过来搭搭话，探探口风。
　　有四个连载名额，陈储也不认为李溪和他是竞争对手，他反正十分肯定自己提议的作品能获得一个连载席位，而且他也认为李溪提交的作品肯定也能获得一个连载席位。
　　李溪和其它那些碰运气的编辑不一样，以她的做事风格，如果作品如不了她的眼她是不会把作品提议连载的。
　　但反之，她提议连载的作品，基本上百分之六十七十以上都获得了连载资格。
　　现如今李溪同时负责夏目和梦世界两部热门漫画，要么她就不会参与进这次连载会议的席位竞争，如果来了，肯定不会递交一部一般的作品的。
　　不过众人的讨论马上就被打断。
　　因为主编邓禾发话了，连载会议开始。
　　有专门的工作人员分发各作品复印稿给编辑们！
　　虽然说连载会议决定哪部作品获得连载资格是邓禾做决定，但他们这些普通编辑的意见同样重要。
　　漫画这东西，被大众所喜欢的才是好的作品，只是某个人的喜好在很多时候和市场情况会有很大出入。
　　所以这样的会议就是大家踊跃发言，说出自己的想法，然后邓禾听后做出决定。
　　每部作品五分钟的阅读时间，五分钟的讨论时间，如果作品确实很优秀，那会相应延长这个时间，反之，这个时间会缩短。
　　“这次会议总共五十四部作品提交上来，会议时间会有些长，大家做好心理准备！”邓禾喝了口水，道。
　　说完后，参会的众多编辑低下头，开始看起了面前的漫画稿，一边看，一边用笔记录下有关于作品的看法.......
　　时间流逝，会议室内的众多编辑们渐渐地表情也凝重起来。
　　这次连载会议上提交的作品质量的确超出过往许多。
　　这才看了不到十部漫画，就有好几部让人眼前一亮的作品。
　　不过当会议进行到两个小时的时候。
　　一部名叫极限少年的作品引起了很多编辑的注意。
　　当然，主要引起他们注意到这部作品的原因是这部作品的作者.......宗垒。
　　再看了看封面上提议连载这部作品的编辑是陈储......
　　大家都恍然大悟为什么有消息传出高层对于陈储提议的连载作品很看重。

第一百六十五章 会议二
　　这样一看，的确，这部作品是很有看头，仅凭作者是宗磊这一点，这部作品的人气就不可能差。
　　宗磊，在前几年算是魔都具有很高知名度的漫画家，在唐歆没崛起之前，相当一段时间内他和赤红深渊的作者周钦都在一起竞争水缘头名，虽然最后因为赤红深渊剧情渐入佳境而失去了竞争头名的机会，但当时他的作品连载期间基本都在水缘上长期保持前三人气。
　　只是前作完结后，他就去世界各地旅游了，两年没有音讯，没想到这次连载会议上他居然又回来了。
　　许多编辑目光都看向了陈储。
　　虽然还没仔细阅览这部作品，但基本上大家心里都明白，四个名额已然有一个名额被占据。
　　宗磊沉淀了两年的作品，怎么可能会倒在连载会议上？
　　不过话虽如此，众编辑还是很快将目光放在了这部名为极限少年的作品上。
　　总体来说，这部作品讲述的是在作品里虚构的一座城市，风铃市中，存在着众多极限运动爱好者，以及由他们组成的各种团体。
　　当然，如果是现实里一群人去搞什么极限运动那肯定会被大家当成神经病，科技进步太大让他们吃得太饱......
　　但在漫画里，这一切就显得理所当然，一个个团体不顾生命危险，约战极限运动比赛。
　　而主角，就是一个从小感受不到恐惧感的少年.......因为偶然的机会闯入到这个群体中去，为了解救因误会被对方控制住的好朋友，主角同意了将自行车刹车破坏，仅让刹车只能使用一次的情况下，在当地坡度极为险峻的一座山上进行速降比赛或者说试胆比赛的提议，谁抗拒不住恐惧按动了刹车，谁就输了.......
　　老实说，画面很吸引人眼球，很多危险的场景也让大家感觉到紧张。
　　而且按照漫画里的设定，那座山如果不用刹车纯粹的全程自然速降的话，可以轻易达到上百公里每小时的速度。
　　而最后.......因为没有恐惧感完美控制了自行车的主角，直到最后自行车驶到了山底，也没有按下那个仅可以使用一次的刹车......
　　这部作品很明显，主角光环太重，但作品的优秀可以让读者忽视这一点，漫画里主角脸上被溅起的石子划出血痕，衣服，发丝都被狂风吹拂得到处飞舞，只要翻车起码都是个重伤甚至于死亡的的时候，他的冷静都没有一丝动摇。
　　这样的作品和主角设定，无疑可以调动起读者们的阅读欲望。
　　“听说宗磊上部作品完结后就对极限运动产生了兴趣，没想到他的新作居然是这样的题材.......前三话的剧情节奏什么的都没得说，特别是那画工，那些危险的场景我从漫画里看去都有些心惊。”
　　“没错，而且近年来类似运动也在龙国火热起来，虽然很多人不敢去尝试，但他们完全可以通过观看漫画的方式了解这些，我认为这部漫画如果连载了或许会吸引到很多此类爱好者的关注。”
　　陈储看到大家的观看了这部作品的表情后，脸上露出一丝得意之色。
　　对于这部作品，陈储算是寄予了很大厚望，连载会议上获得连载席位这种事情，他根本不觉得会有什么问题，他真正在乎的是，在这部作品连载后，玄龟会给与其多大的支持力度。
　　只是，当他的目光看向了李溪的时候，他却发现，在李溪的眼中并没有看到任何的赞赏与紧张之色，虽然的确表情凝重了些，但似乎，也就这样。
　　陈储心中一凛，马上就感觉到了，恐怕李溪这次提交的作品恐怕并不简单，至少其质量不会比极限少年差多少，不然的话李溪不会是这样富有余裕的表情。
　　会议继续进行，每一部作品大家看完后都会进行一番激烈的讨论，情况周而复始。
　　而等到会议进行到下午的时候，一部名叫头文字D的作品被工作人员分发到了桌面。
　　之前的作品，有的是递交了name稿，有的是递交了绘制好的漫画原稿，一般递交上来的作品都是三话左右，不超过五话。
　　但这部作品不一样，封面信息上写着的是漫画原稿有四话，name稿是五到十话。
　　很明显在五分钟内，大家很难将如此多内容的剧情完全看完。
　　但即使如此，漫画社还是将如此多量的剧情递交到桌子上给大家观看。
　　“这部作品，阅读时间有二十分钟，大家自行掌控！”邓禾喝了口茶，提醒了一句。
　　众人闻言，立马就知道了这部作品肯定是高层看好的作品。
　　之前的极限少年因为只提交了三话原稿，所以在阅读时间上没有延长，如果极限少年也如这部作品一般提交到了第十话的name稿，那相应的阅读时间肯定也会增加。
　　头文字D？
　　奇怪的名字！
　　但没人去深究这部作品名字的真正含义。
　　一部作品，最主要的还是作品的质量。
　　但很快，很多编辑就注意到了这部作品另外两个重要的信息点。
　　作者，水心！
　　提议连载编辑，李溪！
　　水心？
　　这个名字现如今在玄龟内部不认识的人几乎没有。
　　一个不到二十岁，一个初来魔都连载第一部作品就大火，现如今占据了水缘期刊人气顺位第三的漫画家。
　　这样的人在魔都漫画界，你想找几个不认识他的人都困难。
　　但问题是，这家伙的作品夏目友人帐现如今不是在水缘上火热连载中吗？
　　女性读者众多，粉丝粘性又强，你不多去发展一下这些小姐姐粉丝，阿姨粉，你跑来开什么新作啊！
　　一般的漫画家画一部作品就够头疼了，比如说唐歆，隔个个把月，总要休刊一次。
　　作为一个年轻漫画家，在水缘这样竞争激烈的期刊上连载这么长时间没休刊就算不错的了，你还要双开？
　　不管有没有这个能力，水缘上总共就二十个连载席位，你总要给其他人一点机会吧！
　　当下，就有人提出意见。
　　“邓主编，这部作品的作者水心已经在水缘期刊上有了连载的作品，现如今他........”
　　“先看了这部漫画再说。”邓禾制止了他的说话，同时也隐隐暴露出了他的想法。
　　他似乎并不在意旗下有一名作者同时在水缘期刊上占据两个连载名额。
　　“可是........”那人还想多说什么。
　　“先看完再评论！”邓禾眉毛一挑。
　　众人想要挑头文字D这部作品毛病的想法暂时打消，注意力先关注到了这部作品本身身上。
　　作品一开篇，的确比较平淡，主要讲述的就是几个主要人物的出场。
　　藤原拓海，夏树，好基友武内树，加油站老板，以及藤原拓海的老爹......
　　但当赤城REDSUNS来到加油站挑战秋名山的车手的时候，这部作品的有趣之处也渐渐展开。
　　这也是为什么楚俞会让李溪提交十话剧情的缘故，毕竟一开始剧情有些拖沓，和启介的比赛用了十话漫画剧情才比完，如果按照正常的三话漫画原稿提交到连载会议上，可能大家看完后并不能完全感受到这部作品的魅力.......
　　当第一话的剧情铺垫结束后，这部作品的第一个高潮出现了，高桥启介让车队小弟和藤原拓海加油站的前辈组建的车队比赛，但这支号称秋名山最快的车队里，却没有一人跟得上高桥启介所在车队赤城REDSUNS里的普通成员的车。
　　高桥启介的哥哥对秋名山车手的评价是......一群垃圾。
　　毫无疑问，这场交流赛秋名山输的很惨，但这还没完，这场比赛只能说是友谊赛，正赛却是在周六......如果到时候还输了，那秋名山的车手就真的颜面无光......
　　在这样的情况下，主角藤原拓海出场了，友谊赛结束后，藤原拓海回家后开着自家的AE86在送豆腐路上，在秋名山路上偶遇开着自己爱车的高桥启介.........
　　一开始的高桥启介还以为后面跟着他的是车队里的成员的车，但后来发现是一辆86后，有些恼怒的他直言两个弯道让这辆车从后视镜消失......
　　但是......直线上被超越的86却总能在弯道上跟上来。
　　在一个急弯前，高桥启介驾驶着FD减速，但86却仿佛不怕死一般，依旧保持着高速冲向这个弯道。
　　当启介以为86肯定要出事故的时候，他面前的AE86一个甩尾，一个帅气的惯性漂移在这个弯道上超过了高桥启介.......
　　一众编辑看到这里的时候，简直头皮发麻，他们连捏着漫画稿的手都用力了些。

第一百六十六章 争论
　　和李溪这样的女编辑不一样，他们这些男编辑谁没有车？大多数人都曾经幻想过自己是一个车技高超的车手，在路上驾驶着自己的爱车超越一辆辆车。
　　甚至于有些人在平日里在限速四十公里的市区开车都会和道路旁边的车一争速度快慢。
　　而这样的漫画，主角是驾驶着AE86的藤原拓海，让他们很容易就代入进角色去，一种热血沸腾的感觉立马涌上心头。
　　看到这里，头文字D第二话完结。
　　这段剧情里，虽然藤原拓海没有露面，但通过前面藤原拓海老爸文太和加油站老板佑一的电话谈话内容可以得知，从五年前开始，还没驾照的藤原拓海就已经在帮家里面送豆腐了。
　　一直以来加油站老板佑一以为是文太开的秋名山最快的车，实际上是拓海在驾驶.......
　　藤原拓海和高桥启介两人在夜晚的这次不算正规的比斗，不仅展现了藤原拓海身为主角的高超车技，还顺带给加油站前辈报了仇，而且还维护住了秋名山车手的尊严。
　　在前面剧情中因为秋名山尽是一群业余车手被外地车手各种碾压，给阅读者带来的压抑感一扫而空。
　　只是........
　　但周六的和赤城REDSUNS的正赛怎么办？
　　第二话结束，带着这样疑问的编辑们，马上就对这部作品第三话的剧情有了强烈的期待感。
　　一开始阅读这部漫画前的众多编辑，心里面想的是如何让这部作品被淘汰，他们其实和陈储一样，认为李溪提交的漫画大概率会占据四个连载席位的一名，但李溪提交漫画的作者是水心，则让他们看到了这件事情的转机。
　　作为玄龟旗下顶尖期刊的水缘，总共也就这么点连载席位，水心想要一人占据两个，别说他们这些编辑有意见，恐怕很多漫画家也会对水心有想法。
　　这些人自然希望绕过作品质量，但谈论行业默认规则将头文字D踢出局，让连载会议上多出一个席位。
　　只是现在，基本上他们都忘记了一开始自己的想法，而是注意力全部集中在了这部作品的剧情中去。
　　高桥启介第二天在加油站的约战，比赛当天上山路上万众瞩目的AE86。
　　以及本来以为驾驶AE86的是藤原拓海老爸，但一众秋名山车手最后发现，从86车上走下来的居然是藤原拓海拓海的时候.......
　　比赛开始后无论直线路段上如何超过86，但在弯道上总是会被86追上的FD........
　　以及最后在秋名山下山路上的五连发夹弯处，藤原拓海驾驶的AE86在高速行驶过程中在弯道内线不减速以一种奇怪的方式超超过了高桥启介的FD时。
　　看到这里的编辑们，包括陈储在内都只有一个感觉......爽！
　　这个从出场就开始装逼的高桥启介，开着高达350匹马力的FD，最终却输给了只有150匹马力的86。
　　藤原拓海用纯技术碾压高告诉了赤城REDSUNS的一众车手，谁才是秋名山下山最快的人。
　　但是，所有的编辑看到此时都疑惑，为什么86能在五连发夹弯的内圈以超越抓地力的速度超过高桥启介的FD，这不科学.......
　　难道这是强行给主角开光环？那样的话无疑就落入俗套了。
　　name稿剧情里，马上就解释了这一点，比赛结束后，启介的哥哥高桥凉介来到现场后马上就察觉到的藤原拓海在五连发夹弯超过高桥启介的方法，但他说出这个方法时，更是让所有编辑眼睛睁大.......
　　还有这种操作？
　　这也太......想了想如何用词，最后还是只能用牛13来形容。
　　到底是我们车技太菜还是你水心想象力丰富？
　　有人发出这样的感叹。
　　但事实上，如果是见多识广，对赛车有所了解的人就知道头文字D漫画里出现的赛车技术其实基本都是可行的，并不是在扯淡。
　　而不了解这些情况的人，看起来虽然会觉得有些夸张，但细细一想，也能很容易接受设定，甚至于不会开车的人，看这部作品时都会觉得很有意思。
　　这就是经典作品的魅力，头文字D就是这样一部能让一个完全不懂车，不懂赛车的人都能看得热血沸腾的作品。
　　......
　　邓禾给了这些编辑们二十分钟的时间阅读这部漫画，但看剧情看入迷了的他们，却基本上看了将近三十分钟才把这部作品看完。
　　等到他们陆陆续续从头文字D的剧情中醒过来时........
　　一众人等却不知道该怎么说？
　　你说水心他想要在水缘上连载两部作品有些过分了.......
　　但人家用这部作品告诉你，他就是有这个实力。
　　纵观会议上出现的漫画，到现在为止没有一部作品能够在精彩程度上和头文字D抗衡。
　　即使是宗磊老师的新作极限少年，现在细细一品味，都还是差了头文字D。
　　极限少年的主角光环太严重，有些热血的地方感觉过于刻意，为了热血而热血。
　　相对来说，头文字D的剧情处理就隐晦许多。
　　从赤城REDSUNS在秋名山发起的挑战开始，到藤原拓海送豆腐过程中无意中战胜了高桥启介，再到为了和夏树约会而被一箱汽油吸引的藤原拓海，以及在秋名山上万众瞩目战胜高桥启介的拓海。
　　整个剧情一环扣一环，藤原拓海从未想过通过赛车和别人一较高下，但偏偏，这个大风头就是被他出了。
　　用俗一点的话来说就是，极限少年主角装逼过于刻意，所以会显得有些蠢，但藤原拓海全程都在无形装逼，所以十分帅气加致命，丝毫不会让读者出戏。
　　但这部作品唯一的缺点就是夏树这个女性的刻画。
　　和除了工作精明，但生活上有些单纯的李溪不一样，场上众多男性编辑们只看夏树第一次出场和她所谓的爸爸的有些不对劲的对话，就明白了夏树和她所谓爸爸的关系。
　　在这方面，男性的思维的确比较想的远。
　　和李溪担忧的一样，编辑们对夏树这样的设定有些不喜，而且整个藤原拓海和高桥启介比赛的目的就是为了赢得一箱汽油开车和夏树约会。
　　但拓海这样努力想要接近的女孩却又一个干爹，这剧情别说读者了，现场的男编辑们看起来也很不爽。
　　但除此之外，头文字D这部作品绝对是本次连载会议上大家看到的最好看的漫画作品。
　　“都看完了吗？”邓禾开口。
　　“现在是讨论时间，大家有什么想说的尽管开口。”
　　一众编辑面面相觑，但最后，还是有编辑提出了之前的问题。
　　“水心老师同时两部作品在水缘上连载，似乎有些不符合规定。”
　　“规定？”李溪看了那人一眼。
　　“我不记得玄龟内部有哪条规定不允许一个作者同时连载多部作品。”
　　“可是在此之前从未有过类似情况发生啊！”
　　“所以水心不是正准备开这个先河吗？要是众位编辑以后手下漫画家有这样的实力和精力的话，向水心学习靠拢也是可以的啊！”李溪一脸平静的道。
　　“而且，你们说的这些理由都不是关键！”
　　“这里是连载会议，我们所需要关心的是漫画作品的质量，不是吗？至于作品是谁画的，这重要吗？”
　　“邓主编，你说是吗？”李溪看向邓禾。
　　“嘛.....”
　　“这倒也没错。”邓禾道。
　　一下子，现场沉默了一会儿。
　　此时，再怎么迟钝的人都察觉到了邓禾的真实想法。
　　如果邓禾对水心同时在水缘上连载两部作品是持有反对意见的话，那不管怎么说，他至少也会保持中立态度。
　　难道说邓禾其实是支持水心的？

第一百六十七章 结束
　　陈储看着面前的头文字D漫画稿，嘴角不由露出一丝苦笑。
　　虽然以宗磊的实力来看，或许后面极限少年的篇幅变长了些后，其作品质量剧情或许会有所提高。
　　但至少在这个连载会议上来看，水心带头文字D在开篇，无疑比起极限少年要好上许多。
　　至于其他漫画家的投稿.......则不在讨论范围内，和这两部作品的差距过于明显。
　　李溪可真是个幸运而厉害的人啊！
　　陈储不由得感叹。
　　幸运，指的是李溪能同时遇到水心和唐歆两名天才漫画家，而厉害，则是说她能看出这两名少男少女的天分，大胆的给他们机会。
　　除了李溪之外，近五年，整个玄龟漫画公司有哪个编辑敢直接把这样年轻的漫画作者的作品提交到水缘这样的期刊的连载会议上？
　　整个水缘期刊上，除了水心和唐歆，其余连载作品的作者，其年龄至少都在二十五岁以上，基本都是些在魔都漫画界混了三五年以上的人。
　　本来以为李溪发掘出唐歆就已经是足够厉害的了。
　　但这个水心.......简直就是怪胎。
　　出道作言叶之庭就不说了，虽然也蛮有意思，不过在洛省那样的地方发行火不起来也是正常的。
　　成名作浪客剑心追忆篇，发表在洛省那样的地方还有如此影响力，直到现在水心的粉丝还对这部作品念念不忘可见这部作品的优秀。
　　夏目友人帐就更不用谈了，虽然因为是比较女性受众的作品导致作品后期发展后劲不足，但是调查后发现其粉丝粘性极高，这一点对于作品的发展也是至关重要。
　　至于其未在玄龟上发表的未闻花名就不用说了，这几个月里面算是最火的动画作品了，五月初完结的作品，到了现在六月份了还有着相当的热度。
　　到了今日，这部头文字D的出现，不仅仅只是水心想要同时连载两部作品这么简单。
　　其他编辑们只是想要少一个强力的作品和他们竞争连载席位，但陈储却能看出，头文字D如果连载对水心的意义。
　　之前水心的作品基本上都是带有些言情，或者治愈性质的作品，这些作品最容易吸引到的就是女性读者。
　　但头文字D不一样，这就是纯粹的热血竞技漫画，只要水心后面的剧情能保持住质量，那作品连载到后期绝对不存在后劲不足的情况，毕竟在龙国漫画界，男性漫迷远超女性，说不定水心能凭借这部作品，取得超越夏目的成绩也说不定？
　　陈储脑海中闪过一丝这样的念头。
　　但马上又摇了摇头，不管怎么说，这也太快了，夏目都已经是水缘上人气第三的作品了，超过夏目的成绩.......那基本就和登顶水缘相差无几。
　　只是陈储转念一想，唐歆比水心年龄还小，唐歆现如今都算是登顶水缘了，那水心后续接上......好像也不是什么奇怪的事情。
　　如果头文字D真能获得连载资格，而且最终能再次取得和夏目友人帐相当的成绩，那陈储可以断言，水心在魔都漫画界的地位就稳了，基本上就和唐歆以及叶淳那样的魔都人气漫画家地位相当，正式跨入魔都顶尖漫画家行列。
　　能被漫画界公认为是魔都顶尖漫画家的人，算上那些在休刊的，旅游的，正在连载作品中的，以及数年没什么消息的，总数量也就数十人。
　　天机和水刺猬这样的在魔都七大中都是怪物的公司中，每家也就六七个这样的漫画家。
　　至于魔都七大其余五家漫画公司，包括玄龟，每家能够的上这样级别的漫画家也就两三个。
　　就好比玄龟上，刚完结的赤红深渊的作者周钦算一个，而且在顶尖漫画家的行列中他的影响力也在前列。
　　至于唐歆和叶淳这种，就是勉强够的上这个地位，如果以后作品人气稳中有进，那基本上才能稳得住这个级别，但要是以后作品剧情崩了，人气下跌，那在相关人士眼中肯定就够不上这个级别。
　　而玄龟上还有一个这样级别的漫画家苏流云，不过年纪比较大，将近四十五六岁了，在七八年前的时候，在玄龟上其声势浩大，周钦都和他无法争锋，只是当时他的作品完结后，连续开了两部新作，但市场反响都很一般，现如今两三年没消息了，据说是在旅游寻找漫画灵感，要是有了不错的创意，就继续漫画家生涯，如果找不到的话，就算是封笔退休了。
　　整个玄龟，除开这三人够到这个圈子外，其它漫画家都看不出有什么潜力冲击魔都顶尖漫画家的地位。
　　所以陈储明白，为什么邓禾会偏向于让水心在水缘上同时连载两部作品。
　　相比起水缘上再出现一个顶尖漫画家的可能性来说，破例让一个人在水缘上同时连载两部作品根本就无关紧要。
　　只要水心的新作质量能够服众，那基本上其它的问题就不大。
　　所以虽然从情理上来说陈储是最希望头文字D连载不通过的人，那样的话极限少年肯定就能获得玄龟漫画社的全力资源推荐，但即使如此，陈储也一言不发。
　　陈储能知道的事情，李溪自然也清楚，所以这次连载会议李溪相比进以前来说反倒不怎么担心，果不其然，邓禾的态度让李溪心中一定。
　　“我承认，头文字D的精彩程度的确超过其它作品，但水心老师的绘画速度能跟得上吗，这可是同时绘制两部作品......”
　　有人从另一个方向提出质疑。
　　“这一点倒是不用担心！”
　　“水心老师他只用了三个星期就将四话头文字D漫画原稿以及十话name稿画完，而且还是在连载着夏目友人帐的情况下........而且从我和他接触以来至今，夏目友人帐的原稿他从来都是提前三天让我去拿，从未有过拖稿情况！”李溪道。
　　“对于水心老师能否有能力同时连载两部作品，在我看来，这是完全没有问题的。”
　　现场众人闻言，表情都变得很奇怪。
　　如果李溪说的是真的，那水心也太变态了吧。
　　作品质量又高，而且高产还似母猪，和他们以前接手的其它漫画家完全不一样！
　　哪个编辑没有过堵在漫画家门口催稿的日子，这也是编辑们最头疼的事情......
　　接下来的时间，还有许多人在会议上提出一项项质疑，但最终，李溪一项项的反驳......
　　这些人能提出的问题，会议之前李溪基本都猜到了，早就有了对应的说辞。
　　讨论到了后来，会议室内鸦雀无声。
　　一众人等，被李溪反驳到说不出话来。
　　当然，主要还是头文字D这部作品质量够硬，李溪所有反驳的话语都是建立在这个基础上的。
　　邓禾见状，也明白了讨论程度已经够了，示意讨论结束。
　　头文字D的作品质量足够，而在其它方面也没有问题的话，那基本上这件事情，即使他定下了也没有谁会质疑他的决定了。
　　后面的连载会议基本上大家心里面都很明白，四个名额，头文字D和极限少年已经占据了两个，接下来的会议基本上也就是围绕着剩下两个名额来进行讨论的。
　　而陈储和李溪两人，基本置身事外........
　　.......

第一百六十八章 连载定下
　　傍晚，在家里面休息的楚俞家门口，一辆车停下。
　　这段时间因为在要处理很多事情的楚俞，拿着自己收集到的各种驾校传单，在网络上搜索这些驾校的评论。
　　毕竟接下来的很长一段时间楚俞都能感受到一股忙碌的气息，学车这事情，再怎么说也要离学校近，而且师资力量强，最好能提供什么vip班，两三个人甚至于一个人一个教练，提高一下学习的效率。
　　毕竟虽然楚俞现如今不是什么大富豪，但也不差这点钱。
　　在白天的时候，林帆和何胜两人就完成了工作离开了楚俞家中，所以对于这晚上八点的的敲门声楚俞还是有些疑惑的。
　　打开门一看是李溪，这一点楚俞倒是没想到。
　　“你怎么来了？”楚俞问道。
　　“你忘了今天是什么日子了？”
　　李溪撇了他一眼，轻车熟路的走进楚俞家中，腿翘起，顺便给自己倒了一杯茶，一眼望去，优雅漂亮，就是身上总有种生人勿近的气场。
　　对于漫画连载会议是今天的事情楚俞自然知晓，但楚俞觉得这种事情总要让公司内部商量一段时间才能做出定夺，但李溪这个时间点来.......除了这个事情，楚俞想不到其他理由。
　　只是李溪刚坐下，就看到楚俞桌子上摆放的几十张驾校广告传单.......
　　那本来有些疲倦的面容一凝。
　　“你这是.......在找驾校报名考驾照？”李溪抬头看着楚俞，一脸古怪。
　　“额，啊！......没错！”楚俞有些尴尬的道。
　　“你一个准备在水缘上连载赛车漫画的漫画家了，居然到了现在连驾照都没考？”
　　“这.......并不奇怪吧........”楚俞正在想说辞蒙混过去。
　　但他立马就注意到了李溪话语里的重要点。
　　马上就要在水缘连载......赛车漫画？
　　“会议通过了头文字D的连载决定了？”楚俞问道。
　　“没错........而且连载时间订在两周后，要不然我为什么这么大晚上过来找你？”李溪晃了晃手上的公文包。
　　“玄龟让我尽早过来找你，把合约签了，然后玄龟那边尽快将你的作品排版，刊印在水缘上，顺便作一波宣传，两周后......就正式刊载头文字D了。”
　　“这么快？”楚俞有些惊讶。
　　“这不是赤红深渊完结时期，玄龟急需稳住水缘销量......”
　　“在这个时期，有潜力的新作都会很快连载，水缘上的老作品的作者都被要求这段时间尽量连载些精彩的剧情，不要水剧情......”
　　“当然，你的夏目反正风格就这样，我也不好作什么过多要求就是了！”
　　“话说回来，我一开始的问题你还没回答我？搞半天，你连个驾照都没有的人就敢如此胆大的画赛车漫画？还在漫画里搞出什么漂移，什么平行漂移，惯性漂移的这些我听都听不懂的车技，我还以为起码你自己能做出一两个这样的车辆驾驶技术......”李溪道。
　　“真不知道你的大脑是怎么长的，连车都不会开，偏偏就能创作出这样的漫画，还能让全玄龟的漫画编辑一致认可.........”说到这里，李溪的话戛然而止。
　　她已经不记得类似的话说了多少次了。
　　最终想不通也只能归结于楚俞是天才。
　　“这也说不定，说不定我考完驾照后也能像藤原拓海学习也说不定，秋名山就没指望了，当个学校附近山头最快的车手我觉得很有希望！”楚俞难得中二病发作。
　　“你别到时候新手上路翻车在沟里打电话找我救你就好了........”
　　“算了，不说这些了，你赶快把合同签了吧！”
　　李溪感觉自己都有些被楚俞带歪了，竟然会在这种无聊问题上吐楚俞的槽。
　　从公文包里拿出早就打印好的合同，指导着楚俞签订合同。
　　因为之前签订过一次的原因，楚俞也算是轻车熟路。
　　只是以现在楚俞的的影响力来说，新合同肯定在很多地方上比起之前的待遇有所提升。
　　当然，李溪知道楚俞的性格，虽然似乎不是那种对于金钱十分重视的人，但该是他的，他也一定会争取，所以索性直接向玄龟那边争取到符合楚俞现如今待遇的合同后再过来找的楚俞。
　　所以楚俞看了后，也没觉得有哪些不好，稿酬也就一页涨了五百，这个问题不大，主要是其他版权什么的分成比例是大头。
　　而根据合同内容来看，基本上魔都和楚俞现如今影响力差不多的漫画家都会比这个水平低一些，这也是玄龟吸引人的地方，竞争压力大，但待遇什么的确不错。
　　只是楚俞的漫画家生涯太顺利了，压力什么的他倒是完全感受不到，那些和楚俞竞争的漫画家倒是感觉到巨大的压力。
　　就算是唐歆，当初一开始在魔都连载的时候，开始的几个月都是人气低迷后面才慢慢好起来的，而楚俞这发展曲线........反正吧，如果是了解楚俞漫的漫画家生涯的人，老漫画家也好，新人也罢，或多或少都会有些打击就是了。
　　只是楚俞自己比较宅，不明白外界现在对他是什么看法，也不爱好去认识圈内人士。
　　现如今，很多漫画社的编辑激励手下那些懒惰的漫画家时都用楚俞举例子。
　　对那些年龄大的漫画家，用词就是，你看人家水心，才十九岁就xxxx......你还不努力？
　　而对那些年龄小的漫画家，就用水心和你年龄差不多，如果你再努力些就xxxx.......，加油，总有一天你也能超越水心之类的话语来激励对方。
　　不知不觉，来魔都才一年不到的楚俞已然从一个学渣少年，变成了漫画界的一个别人家的天才的例子了。
　　但很明显，楚俞对此并没有什么明确认知。
　　.......
　　很快，楚俞就和李溪一同把合同弄好，李溪整理了一下合同后和平常一样准备离开。
　　“时间还早，不坐一下再走吗？”楚俞问道。
　　“你以为人人都和你一样闲，我现在回家去还要加班处理其他漫画家的事情。”李溪道。
　　“我也不闲啊，你看我一天事情还不是挺多，合同签了后每周就要同时连载两部漫画了，只是我的工作效率比较高而已......”
　　楚俞感觉旁人似乎对他有误解。
　　总以为他一天悠哉得很，事实上自己的苦逼谁知道？
　　他充其量就是没什么压力罢了！
　　虽然在努力让自己的作品影响力增加，但实际上如果作品人气低迷，他也不会感到特别难受。
　　反正尽人事听天命就行了。
　　“算了，我先走了，还有就是有关于头文字D这部作品........”李溪多提醒楚俞一句。
　　“尽量多努力，漫画剧情什么的尽量多考虑一些，别弄出太多bug，你的这部作品如果后续剧情能维持住质量的话，玄龟肯定会给与这部作品倾斜很多资源........”
　　“尽量趁着这个机会往上冲，古人说想要成事天时地利人和都要占据，漫画家的崛起亦是如此......”李溪凝重的道
　　楚俞闻言点了点头。
　　“对了.......”李溪想起了一进门的事。
　　“如果想去学车的话，你们学校附近的大新驾校还不错，我的驾照当年就是在这里读书的时候在那个驾校学的。”
　　“李溪你大学也是在这边读的吗？”楚俞问道。
　　“这很正常吧！毕竟这一片是魔都的大学城，魔都毕业的学生大半都是这里出去的。”
　　说完，李溪和往常一样干净利落的离开。

第一百六十九章 刊载前的舆论
　　玄龟的速度很快，在李溪和楚俞将合同谈好后不到几天，相关的宣传广告，报纸铺天盖地。
　　魔都的公交车上，地铁口，书店，出租车上都张贴着关于水缘期刊上几部火热的作品的人物，夏目友人帐，梦世界，龙之魂........
　　甚至于连载会议上决定新刊载的四部作品中，有两部作品都在玄龟的这一波宣传名单中。
　　不用说，自然是宗磊的极限少年以及楚俞的头文字D。
　　对极限少年的宣传自然是以其主角为主，宣传海报上主要凸显危险和热血。
　　而对于头文字D的宣传画很简单，藤原拓海站在一辆白色的AE86旁边，86车身上的藤原豆腐店五个大字显露，宣传海报旁配上一句话。
　　秋名山最快的男人！
　　很多看了这画面的人一脸疑惑？
　　秋名山还是有人知道的，日本岛的一个地方。
　　车知道的人也不少，日本岛那边以前十分火热的平民车AE86。
　　看来水心老师新作又是把地点放在日本岛了。
　　现如今水心的粉丝已经懒得吐槽水心的这些设定了，基本已然习惯，反正他们主要看故事剧情，设定那些水心老师你高兴就好。
　　只是，宣传海报让人有些看不懂。
　　有辆车，车上有藤原豆腐店五个大字，难道水心老师的新作是美食漫画？主角是一个做豆腐料理的厨师？
　　也有人想歪.......
　　秋名山最快的.......男人？
　　有多快？
　　当然，也有人觉得可能是赛车漫画，只是看了看车，AE86还喷上豆腐店招牌的名字，就觉得有些想多了。
　　就这，你拿什么和人家赛？
　　......
　　水缘期刊上毕竟连载席位二十个，不可能每一部作品都能获得这种宣传露脸的机会，甚至于很多人气低的作品，连期刊书封面都上不了。
　　而且魔都的很多二次元网站，漫画撰稿人都不约而同在这段时间反复提及水缘期刊上的优秀作品和两部备受瞩目的新作，极限少年和头文字D。
　　只要稍微关注漫画界的人，基本上很容易被玄龟的这一波营销宣传轰炸到位。
　　只是专业的龙国漫画界人士则是对于水心这家伙想要同时连载两部作品的想法嗤之以鼻。
　　人的精力毕竟是有限的，一般漫画家连载一部作品就已经够辛苦了，三十岁不到因为压力大，想剧情想到秃顶的人比比皆是，就这样，很多漫画家还无法按时连载漫画。
　　现如今水心只是一个二十岁不到的少年的信息在魔都漫画界圈子里不是什么秘密。
　　一个这样年轻的人，能够创作出一部夏目友人帐这样级别的作品就已经是很夸张的事情了。
　　然而他居然想在连载夏目友人帐这种明显不好创作的作品的同时，还想要在水缘期刊上再连载一部新作？
　　是这个年轻人确实才华横溢亦或者是狂妄自大。
　　不少和楚俞有隙的人，如禹静，宋嘉宇，和其他一些秦省的漫画界人士，甚至于有些就单纯看不惯楚俞年少成名的红眼怪跳出来大肆唱衰楚俞。
　　魔都漫圈周评对头文字D的评价是，莫名其妙的作品名，年少狂傲的漫画家，或许水心的天才漫画家之名将会在在这部作品之后彻底沦为笑谈！
　　前魔都不知名扑街漫画家，现著名漫画圈评论家张维撰稿评论，说玄龟是因为台柱作品赤红深渊的完结而慌张了起来，为了不让期刊销量快速下滑，所以临时让水心这个顶着天才少年漫画家名头的人，再开一部新作，反正通篇稿件就是说是玄龟借机炒作热度，以此来延缓期刊销量下滑的趋势，全然不顾水心能力和精力不足的问题。
　　魔都知名漫画家，光卫的作者叶淳在某漫画签售会被媒体采访问道，如何看待水心这个扬言要在一两年内超越他的后起之秀双开新作。
　　叶淳当时并没有避讳这个问题。
　　“我记得水心曾经说过，想要一两年内在漫画圈的影响力超过我，仔细一想，按时间来算，水心想要实现他说过的这句话，能凭借的就只能是这部头什么D的作品吧！不好意思......我一般都记不住我觉得可能会是平庸作品的名字，但即使如此，我还是对水心的新作拭目以待！”
　　.......
　　业内人士倒是有不少人去询问玄龟的编辑有关于头文字D和极限少年的漫画相关事情。
　　极限少年还好，至少有那么一两个编辑敢于谈论，但头文字D，基本上被邓禾下了死命令，不允许在作品连载前和任何人透露一丁点作品的消息。
　　毕竟连载会议上的人都看过了十话name稿，要是有什么剧透消息流传出去，那就遭了。
　　所以这些签了保密协议，知道邓禾作风的编辑们一个个嘴巴密不透风，到了现在，外界连这部作品是什么类型的漫画都不知道。
　　然而面对魔都众多媒体一致唱衰头文字D的情况，玄龟一点反应都没有。
　　编辑们是怕到时候一个不小心弄出什么岔子，讲漏嘴就糟糕了，而玄龟，则是乐于看到这些人跳出来帮头文字D造势，免费效果又好，何乐而不为？
　　到时候头文字D刊载了之后，现在的这些不好的风评也就自然消失了。
　　.......
　　至于楚俞的粉丝们.......则是对楚俞双开的事情持反对意见。
　　毕竟楚俞的粉丝们大多都是女性，对宣传海报上藤原拓海那稍微偏写实，一点也不精美的画风并不感冒，觉得水心与其双开漫画，还不如一周更两话夏目友人帐。
　　所以一干粉丝们这几天都在楚俞维博下评论，怕楚俞别因为连载头文字D而分心，导致夏目友人帐质量下降。
　　其中不少未闻花名的粉丝水心精力要是比较充足的话，还不如去构思未闻花名第二部出来。
　　至于浪客剑心追忆篇的粉丝们倒是看得开，因为知道楚俞和墨鱼的合同纠纷无法解决，浪客剑心其他篇章已经是有生之年系列了，所以对水心的新作倒是抱有极大的兴趣。
　　反正看画风，应该不是那种少女漫的作品，万一水心老师再来一部类似于浪客剑心追忆篇这种格斗加言情的风格作品，那就厉害了。
　　.......
　　当然，这段时间一直在找寻着动画创作团队成员的黄明自然也注意到了楚俞的新动作。
　　只能是佩服楚俞的高产和才华。
　　楚俞已经抽空和黄明签署和合约，而且也明确表示自己在动画创作上是个麻瓜，虽然他学的专业就是动画制作，不过很明显，就凭学校里大一阶段教的那点把式，估计黄明办公室里打杂的人都比楚俞强。
　　所以楚俞放手让黄明自己去找人，他最多只能在动画制作开始后，对照着原作动画，将原作的水准和风格尽量在这个世界还原出来。
　　其他的事情，还是交给专业人士为好。

第一百七十章 盘算
　　在魔都漫画界因为头文字D的连载而掀起一阵不小的风波的时候，楚俞则是赶在头文字D连载前好好当了一段时间的三好学生，不逃课，不迟到。
　　虽然吧，玄龟这次似乎真的有心要捧头文字D，宣传海报都贴在了楚俞学校内部，但漫画界就是如此，一向都是漫画火作者不火，而且在顾韵的保密下，楚俞班还真暂时没有第二个人发现楚俞的秘密，这倒让他感到很欣慰。
　　顾韵那家伙真是好人，说保密就保密。
　　自从前段时间顾韵和楚俞一番交谈后，她就再没有过来烦楚俞了。
　　不过今天楚俞来到教室里走到自己熟悉的后排窗户角落座位时，这个胖妹妹又很自来熟的坐在了楚俞身旁。
　　“有什么事吗？”楚俞尽量语气温和的问道。
　　“这个.......是你要新连载的作品？”顾韵拿起手机，手机画面上是头文字D的海报。
　　“额，没错！”楚俞道。
　　“你对我的漫画也有所关注？”楚俞问道。
　　“知道班上有一个大漫画家自然会去关注的。”
　　“你的作品我都研究过了，很喜欢夏目友人帐，我是这部作品的粉丝，看这部作品的时候都看哭好几次了。只是浪客剑心追忆篇太血腥了，第一话都没看完就没看了！”顾韵道。
　　“粉丝......”楚俞有些无语。
　　“看你对我的态度一点也不像是我的粉丝......”
　　“谁说我是你的粉丝了，一点都不害羞，你以为你是帅气明星吗？我只是你作品的粉丝而已。”顾韵鄙夷的看着楚俞。
　　“额，有区别吗？”楚俞问道。
　　“当然有区别啦！你喜欢吃某家餐厅的菜和你喜欢做这道菜的厨师是一件事吗？”
　　说得好有道理......
　　楚俞沉默了。
　　顾韵似乎也意识到自己突兀的找楚俞搭话已经造成了些微冷场，索性不含蓄了。
　　“好了，不废话了，说正事......”
　　“你上次说你想学驾照是吧！”顾韵问道。
　　“没错......”楚俞道。
　　他不知道这个人为什么问起这件事情。
　　“有什么意向的驾校吗？”顾韵看向楚俞，眼神中似乎在盘算着什么。
　　“暂时.......还没想好！”
　　楚俞这一瞬间想起了李溪推荐的大新驾校，只是想了想还是这样道。
　　“那既然如此.......你不妨试试这家驾校的这个教练！”顾韵手上拿出一张名片。
　　楚俞接过顾韵递过来的名片扫了眼。
　　大新驾校vip班........袁教练。
　　“什么意思？”楚俞有些懵了。
　　这世界怎么了？怎么自己要学车的时候，李溪也在关心这件事，连顾韵这个和自己一点也不熟的人也来关心这件事，还搞起了推销？
　　而且巧合的是，两人都推荐的是大新驾校。
　　“这教练我朋友......帮朋友拉拉生源而已，别有什么误会！”
　　“我帮你保守秘密算是帮了你忙，你反正都要学车，就当帮我个小忙呗，这教练教学不错，而且收费不坑人，速成.......很适合你这样的忙碌人士。”
　　“怎么样？有兴趣吗？”顾韵问道。
　　有点古怪。
　　楚俞已经感觉到不对劲，但一时间又想不清楚哪里古怪。
　　再加上顾韵有意无意的把这件事和保守秘他身份密扯上关系，楚俞心中一凛。
　　算了，李溪也说这大新驾校还行，这顾韵也介绍的就是大新驾校，看来也是有缘，不管是为了漫画创作，还是为了自己，反正都要去学的。
　　至于价钱坑不坑这点楚俞倒是无所谓，学个驾照就几千上万，教练最多不就是多坑他个几百块，就为这点钱货比三家的时间，楚俞多画一两张漫画稿都几千收益了。
　　“那，就去你朋友这个......袁教练那里去学吧！”犹豫了一会儿，楚俞道。
　　“那好，这事情就这样定了，不许反悔啊！”顾韵满意的点了点头。
　　说完顾韵就离开了楚俞桌子，回到了自己的朋友圈子处。
　　只是楚俞不清楚的是，顾韵离开了后，就在维信上和自己的表姐顾言聊了起来。
　　“姐，打听清楚了，楚俞那家伙准备去大新驾校袁教练那里去学驾照，你之前说的我帮你打听清楚这事情后请我吃大餐可别忘了啊！”顾韵一边打字脸上面露笑意。
　　本来吧，顾韵是准备慢慢套楚俞话的，但这两天得知楚俞都要双开漫画的消息，立马就紧张了起来。
　　漫画家的辛苦她是知道的，更何况双开？
　　如果到时候太忙了，楚俞不想学了怎么办？顾言承诺自己的好处不是没了？
　　所以顾韵灵机一动，才搞出了今天这一出，强行介绍驾校给楚俞.......
　　只是如果顾言知道了顾韵的做法后肯定会气的吐血，她让顾韵不着痕迹的询问这些事，顾韵是完全没听进去。
　　“你确定吗？”顾言在维信里回应道。
　　“确定！”
　　“对了，还没问你，你问楚俞那家伙这些事情干什么？你就是想和他拉拢关系，那问这些也没用啊！”顾韵回复道。
　　“这你就不懂了吧，我直接整天缠着他，那他肯定烦啊！所以......楚俞不是去学驾照吗？正好，我也可以去学啊！哦，对了，老妹.......那什么大新驾校的袁教练的联系方式给我一下，我也去报个名先......”
　　你.....也要去报名？
　　顾韵看着自己老姐的回复，陷入了沉默.......
　　这剧情.......怎么那么古怪啊！
　　应该是自己想多了，不管怎么想，自己那个漂亮知性的老姐应该不会看上楚俞这个沉闷的家伙吧！
　　虽然他漫画的确画的很好看，但人就一根木头一样，一点也不幽默风趣，完全想不通他的优点在哪儿。
　　想到这里，顾韵稍微放宽了些心。
　　........
　　手机那头，顾韵正好没课工作也不忙，在寝室床上躺着，脸上不自主的露出笑容。
　　本来她就生得漂亮，平日里又性子冷淡，这看着手机在那里发笑的景象确实少见，她的几个室友见状都一脸好奇。
　　“顾言你有什么事情这么值得高兴？你又接到了什么大动画的配音角色工作啦，倒是说如果有什么其它角色缺人的话，把我们几个姐妹也介绍去啊！”
　　顾言的室友们虽然很明显长相比起她差了许多，但也个个都算是小美女，她们现在都看向顾言，一脸好奇。
　　“哪有这么多工作啊！说起来我也只是声优界的新人罢了.......”顾言道。
　　“那你在那里笑什么？”闻言，顾言的室友们大失所望。
　　“因为可能接下来就要和一个很好很好的人经常见面了，所以觉得有些高兴啊！”顾言虽然没明说，但大体情况倒也没隐瞒她们。
　　虽然顾言觉得自己的话很普通，没什么特殊的意思，但她的话还是一下子激起了室友们的注意力。

第一百七十一章 发行日
　　“很好很好的人？这就被你发好人卡了，看来那家伙是没戏咯！咦，不对！大学两年，追你的那些人你可从没夸过那些人好，直接就是不理会人家.......照这情况来看......难道说？”
　　三人目光齐刷刷盯过来，看得顾言心里直发毛。
　　“你们在说些什么啊！那就是一个曾经给我很大帮助的人而已，当然人家可能觉得我就只是个认识的人而已，但对我来说，像他那样帮助过我的人我肯定是把他当好朋友看待的，所以能够和朋友见面，高兴一些不是很正常吗？.......你们这些人，思想都腐朽了！”顾言收敛表情，让语气尽量平静，不透露任何情绪。
　　她的三个室友看着她，眼神里八卦之色愈发眼中。
　　毕竟，要真没问题的话，以顾言性子怎么可能会解释这么多？
　　“那人长得帅吗？”有一个人问道。
　　“帅？谈不上吧........反正不丑。”顾言随口道。
　　“原来如此，明白了，那个人果然是个男生！”一个人眼睛一亮道。
　　“而且还是被顾言认定为好朋友的男生。”
　　“好朋友......我信了！”
　　顾言的三个室友都一脸笑意看着她，眼神里满是揶揄。
　　大学寝室就是这样，不管她们猜测得对不对，但总之有调侃自己室友的机会是任何人都不会放过的。
　　完蛋......被套路了。
　　顾言面色一滞。
　　索性直接不理会她们，不然说不定又被套出什么话来。
　　.......
　　接下来的几天，在顾韵的热情介绍下，楚俞顺利的交钱报名，去驾校逛了一圈，然后教练就让楚俞自己去看题库，准备科目一的考试。
　　老实说，和楚俞想象的完全不一样。
　　所以在接下来的时间中，楚俞除了绘制夏目友人帐，头文字D的漫画原稿之外，还多了一项任务，刷题，学习交通法规......
　　当然，或许换一个人可能不会在自己这么忙的情况下去考驾照，而是会调动一下时间，但楚俞不一样，虽然他自己也在主动的去学习和驾驶以及车的相关知识，但在抄漫画的时候，楚俞还是发现，有很多地方自己的了解还是不够。
　　虽然漫画系统给楚俞提供了很大的便利，但楚俞还是觉得，哪怕是当个搬运工，他也要搬运得明明白白。
　　不然要是连载头文字D的时期，有谁问起车辆相关的专业问题，楚俞答不上来难免让人生疑。
　　........
　　在头文字D的连载提议通过后，玄龟就决定在两个多星期以后的新一期水缘期刊上连载这部作品。
　　所以最初几天的宣传还算是收敛，毕竟时间较短，还来不及准备，不过到了现在这头文字D准备刊载前的几天，相关的宣传力度又加重了许多。
　　至少上周的水缘上，直接第一页就是有关于新连载几部作品的宣传画。
　　而且头文字D的主角藤原拓海占据画面绝对C位。
　　再加上，电视，网络，广告，各种方式层出不穷。
　　别说水心的粉丝们基本已经知道了水心的新作即将刊载，许多平日里只是购买水缘期刊但不看夏目友人帐的期刊粉们此时也对头文字D和极限少年产生了兴趣。
　　虽然玄龟的宣传是连带着梦世界，龙之魂等水缘上的大人气作品一起，但这些期刊粉们当初就选择了不看这些，到了现在任你再怎么宣传他们基本上都是不为所动。
　　反倒是那些习惯购买水缘漫画期刊，而且只是冲着赤红深渊的粉丝们，在赤红深渊连载结束后就有些无所适从。
　　有的人或许就暂时放弃购买水缘，但有的人已经形成了习惯，即使找不到什么可看的漫画，但还是会定期购买，有点似于收藏癖的习惯。
　　而这些人，就很容易会被水缘上新推出的漫画所吸引。
　　这也是为什么这次水缘期刊的连载会议，会有这么多漫画家竞争。
　　只是，外界很多人从玄龟的宣传力度来看，都能很清楚的感受到，玄龟对于新连载几部作品的宣传，主要是在头文字D上面，其次才是宗磊的极限少年。
　　至于另外两部新连载作品，则是顺带一提，海报上连作品人物角色的面都露不了。
　　虽然很多人因为看不顺眼水心才放言唱衰头文字D，但看到玄龟的一系列操作后，心里面都在犯嘀咕。
　　这名叫头文字D的作品到底是说的什么？
　　反正宗磊的极限少年听名字以及传言，是有关于极限运动的漫画没跑了。
　　而且据知情人透露，这部作品质量很高，就开头剧情来看，丝毫不比他的前作差。
　　但即使是这样一部作品，却仍旧在有关宣传资源的竞争上输给了头文字D。
　　论在玄龟的地位，宗磊是老漫画家了，肯定比水心高，论在龙国漫画界的人气，虽然水心是魔都漫画界这一年来最耀眼的后起之秀，但比起老前辈宗磊来说，水心还是差了一些。
　　但即使如此，玄龟依旧义无反顾的选择将支持力度，倾斜到头文字D身上。
　　这也就是说明，玄龟内部是一致认为头文字D比起极限少年更加精彩。
　　大多数业内人士，都不难推测出这个结论。
　　所以虽然希望头文字D扑街的人不少，但对这部漫画抱有兴趣的漫画界人士同样也不少。
　　而楚俞的粉丝们，也从一开始的质疑，到了现在的略带期待。
　　至于其他人，比如说那些和楚俞不对头的秦省漫画界人士。
　　如禹静余亮等人自然希望楚俞新作扑街。
　　但叶淳倒是对楚俞的新作还是比较看重的。
　　虽然他在媒体上对水心是以一个比较高的姿态来对水心进行一番贬低，但是叶淳自然也不会真的看低水心。
　　他当年在楚俞这年纪的时候名气相比较此时的楚俞此低多了。
　　......
　　而对于魔都其他漫画公司的各人员来说，都从玄龟的这波操作上闻到了不一样的味道。
　　很多人都在思考，玄龟只是因为赤红深渊完结这段时间暂时捧水心，还是真的觉得水心有潜力成长为第二个周钦，所以在提早做准备？
　　在各方人员的猜忌下，新一期的水缘期刊发行了。
　　受到玄龟这段时间的大力宣传下，许多漫画爱好者都对水缘的新作提起了兴趣。
　　虽然至今还没有明确的消息说明这是一部怎样类型的作品，但玄龟这种犹抱琵琶半遮面的态度反而更加让这些人心里痒痒的。
　　所以虽然现如今赤红深渊已经完结，但购买水缘的人数却丝毫不见减少。
　　毕竟是魔都天才漫画家水心的新作，还是在这个节骨眼推出的作品，别说漫画界人士感兴趣，就连普通漫迷也很期待。
　　在各大期刊出售的书店里，这一期的水缘一本本被购买，玄龟宣传了两星期之久的头文字D的真面目，也终于呈现在了全龙国漫迷眼前。

第一百七十二章 豆腐店的AE86(一)
　　作为地道洛省人的蒋湫，从浪客剑心追忆篇以来一直是水心的忠实粉丝。
　　对于洛省好不容易出来的这个能在全国都有着一定名气的漫画家她一直以来都十分关注。
　　虽然水心出名了后似乎有很多人看他不顺眼，不过蒋湫肯定是无论何时都是对其持支持态度的。
　　虽然蒋湫是女生，但是或许是上班了后对于那些一般女生喜欢的事物有了免疫力，虽然也觉得未闻花名和夏目友人帐蛮好看的，但对她来说，像浪客剑心追忆篇那样战斗和爱情都带一点的作品更合她的心意。
　　虽然至今还不清楚这部叫做头文字D的作品到底是怎样的一部作品，但从海报画风来看，蒋湫能感觉到是那种少女言情风格的漫画可能性比较低。
　　倒不是说水心画的人物不好看，而是不适合，这种画风看一眼就知道是男性漫画，人物角色棱角分明，会让读者看了后对角色形象又比较深的影响，但相对而言就牺牲了些人物的美型。
　　和以往的惯例一样，新作品的首期是两话一刊载，因为有四部新作品同时刊载，所以这一期的水缘也相比较以往要厚一些。
　　蒋湫迫不及待的对照着页码将漫画翻到了头文字D的地方，水缘倒是蛮人性化的，头文字D和夏目友人帐两部作品在期刊上的排版一前一后，要是水心的粉丝的话看完头文字D也没必要再去找夏目友人帐的页码，直接两部作品一起看。
　　翻开头文字D的第一页，如果说是对赛车有所了解的人，就能明白这是一部什么样的作品了。
　　第一话的标题，究极豆腐铺Drift！
　　Drift，在英语中有很多意思，但其中一个意思，就是漂移......
　　再联想到那辆印有藤原豆腐店字样的AE86，这部作品的类型基本上可以确定。
　　故事一开始，就是在深夜里的山道里，虽然夜晚车辆稀少，但下一个画面........
　　一辆帅气的AE86登场......
　　经过这段时间网络上对水心新作的各种猜测，蒋湫已然明白AE86在日本岛那边是个什么样的车。
　　但在漫画里这辆平民车登场的时候，正是这辆AE86漂移入弯的一瞬，蒋湫心中就是不由自主升起了帅气两个字。
　　接下来的几个画面，对AE86的整个车身从各个视角进行了描绘，而且背景刻意模糊，虽然只是静态的漫画，但看到画面的蒋湫很容易就明白，漫画里的这辆AE86此时速度到底有多快。
　　“还是老样子啊！”
　　AE86对面来的一辆车与它擦身而过。
　　开车的是一个中年男人，看着后视镜已然消失的86，他笑着感叹道。
　　故事一开始，蒋湫还不知道这人是谁，但看到后面她就会明白，这个中年男人正是藤原拓海的老爸，藤原文太的好友立花佑一，也是藤原拓海打工加油站的老板。
　　此时的佑一还以为驾驶着那辆86的是文太，所以才发出这样的感叹......
　　故事开始AE86的登场也就几个画面，很快，画面就转到了学校里，主角藤原拓海和他的好基友武内树。
　　武内树是一个赛车迷，想依靠打工赚钱去买86然后和藤原拓海组成秋名山最快86组合。
　　只是藤原拓海对此明显没兴趣.......
　　前面的剧情都是在介绍人物关系，主角藤原拓海，疑似女主的茂木夏树，在加油站打工的前辈，秋名山车队speed stars领队池谷，加油站老板......
　　赛车漫画如果没有赛车剧情无疑会显得很无聊，不过好在这种剧情很快就结束。
　　故事的转折就出现在受到前辈池谷的邀请，武内树和藤原拓海两人乘坐他的S13上秋名山观看当地车手赛车的情况，而恰好外地车队赤城的REDSUNS来到秋名山，寻找这里最快的车手进行挑战.......
　　自认是秋名山最快的车手的池谷，以自己车队speed stars的名义接受了REDSUNS二号人物高桥启介的提议，先当场来一次友谊塞，然后在周六，再来一场正式比赛......
　　基本上看到这里的人，也明白了这是一部赛车漫画，同时，也能感受到一些这部漫画的有趣之处。
　　虽然节奏缓慢了些，但出场的几个人物都刻画的很有趣，逗比天真的武内树，可爱但似乎有些古怪的茂木夏树，木讷沉默的藤原拓海。
　　而REDSUNS的挑战和池谷的应战一下子就将漫画前面的沉闷一扫而光。
　　在龙国，热血漫不少，但热血漫中的赛车类型的作品倒的确很稀有，基本上都是些不怎么出名的作品。
　　像到了水心这种等级的漫画家画这种类型漫画的也就他独一人。
　　既然玄龟如此看中水心的这部作品，那很明显这部作品比起以往的赛车漫画来说，肯定有其独到的地方。
　　到底水心是真的准备已久才决定连载这部作品还是说如传闻一般就是被玄龟要求赶鸭子上架搞出一部新作就是为了吸引人眼球，抵消一些赤红深渊连载结束后的负面影响，或许只需要看这场比赛是不是够精彩就够了。
　　毕竟一场比赛就能看出一个作者对于节奏，剧情，气氛的把控。
　　只是，几个画面闪过，蒋湫有些失望了。
　　藤原拓海的前辈池谷之前吹嘘自己的车队speed stars多么多么厉害，但一和REDSUNS的成员一比起来，全是绣花枕头，被单方面吊打........
　　就这？
　　蒋湫眨了眨眼，本以为剧情会走向前辈池谷爆发，让藤原拓海这个在剧情里只拿到驾照一个月的少年激起对赛车的热情，然后拜池谷为师，亦或者藤原拓海回家，像那个加油站老板说的秋名山最快的车手藤原文太，也就是拓海的父亲苦学车技，然后加入speed stars！
　　但这样搞，藤原拓海这个主角的存在感在哪里？
　　蒋湫看到现在，起码藤原拓海的基友武内树承担了笑料担当，池谷虽然比赛被虐，但人家算是努力了啊，而且通过他的剧情也让读者明白了所谓的山道塞车手的比赛是怎么一回事？
　　但身为主角的藤原拓海，设定里是考到驾照不到一个月，车也没有，而且人又呆，对赛车也没什么兴趣，就跟着池谷跑来秋名山看池谷被虐后，然后又坐着池谷的车回家了，全程一副呆萌脸，对赛车啊，比赛啊，输赢啊，全都不感兴趣。
　　这也能是主角吗？武内树，高桥启介这些配角存在感比他高多了好吧！
　　蒋湫都不知道这样一个设定的主角，他身上能展开什么样的故事。
　　难道说其实主角不是藤原拓海？而是藤原拓海的老爸.......藤原文太。
　　故事到这里，这一期的头文字D得连载内容大半都过去了，如果这一期的剧情后面没反转，真就这样结束了，那蒋湫可就真的对水心的新作失望了。
　　蒋湫皱着眉头，继续看下去。

第一百七十三章 豆腐店的AE86(二)
　　顺着往下看，很快，剧情有了转折。
　　藤原拓海的父亲文太在和加油站店长佑一通话的过程中。
　　在佑一夸奖文送豆腐的86车还是一如既往的快的时候。
　　文太却说。
　　早在五年前，开着86送豆腐的人就不是他了，而是他的儿子藤原拓海。
　　五年前？
　　不是上个月才领的驾照吗？
　　正如漫画里佑一眼睛瞪大，惊讶于初一的藤原拓海在那时候就开车送豆腐了。
　　蒋湫也惊讶于藤原拓海的无证驾驶历史。
　　一下子，蒋湫就想起了漫画一开头登场的那辆86。
　　再想起了，加油站老板说的，秋名山最快的车手至今仍旧在这条秋名山上驰骋。
　　两条信息一结合，蒋湫立马就明白了，主角藤原拓海不仅不是个刚学完驾照车都没有的新手，反倒是真实的他是一个已经在秋名山跑了五年，甚至于驾驶的AE86被人当做秋名山最快车手！
　　一下子，蒋欣因为之前藤原拓海作为主角却游离于漫画主线剧情之外的失望感，一扫而空，对这部漫画的期待感突然间就提了上来。
　　回想起之前漫画的细节，坐在池谷车上的藤原拓海说坐池谷的车很恐怖，当时以为是藤原拓海作为一个新手司机以及和茂木树谈论赛车和看待那些赛车手开车时，都是一脸无趣的表情。
　　现在看来，那似乎不是藤原拓海因为第一次坐车手的车而感到害怕，反而是他因为坐在前辈池谷蹩脚的车技开的车上，而觉得害怕！
　　有意思！
　　对蒋湫来说，这样的设定已经足够了，头文字D至少第一期的连载剧情已经提起了她的兴趣，多的不说，下一期的水缘期刊她是一定会购买追读这部作品的。
　　但这段剧情还没完，在藤原文太和加油站老板佑一的交谈结束后。
　　漫画画面一转，立马来到了秋名山上，还没有离开的赤城REDSUNS的高桥启介和和他的车队成员们身上。
　　时间已经拂晓.....
　　高桥启介开着自己的爱车一马当先准备回去，他的队友们很快被他甩开。
　　“稍微认真点就跟不上了吗？还是太嫩了.......”
　　高桥启介如此评论他的队友。
　　但下一刻，深夜漆黑的秋名山车道上，一辆车的远视灯凉气。
　　两道灯光犹如一头猛兽的眼睛，凝视着在它前面的高桥启介的FD！
　　一开始，高桥启介还以为是自己的队友跟了上来，但等那辆车靠近时，才发现.......居然只是一辆普通的AE86。
　　漫画里的启介觉得自己的车被一辆86追上是耻辱。
　　但看着漫画的蒋湫和龙国其它所有看到这一幕的人一下子都兴奋了起来。
　　两辆车在秋名山的山道上一前一后，在直道上拉远，又在弯道上拉进。
　　虽然这辆AE86始终没有超过启介的FD，但反过来说，高桥启介在驾驶着FD全力奔袭下，也始终未能甩开身后的AE86。
　　这和藤原拓海的前辈池谷连高桥启介的队友的尾气都吃不到的情况天差地别。
　　接下来的漫画画面极具冲击力，FD和AE86两辆车在一个个弯道上紧紧贴着漂移而过，一直在前方的高桥启介已然有些不知所措。
　　身后的86始终甩不开，他的表情已经有点怀疑人生。
　　这一漫画画面带给蒋湫的视觉冲击力是极为震撼的。
　　原来车还能这样开？
　　原来赛车手们比赛，是这样帅气的事情？
　　两辆车相持不下，FC在直路上与86拉开距离，86又在弯道上将距离追回。
　　哪怕是不懂车的人都明白，86既然马力，车辆性能比FD慢还能这样紧紧追着FD，那就证明，86的驾驶者的技术肯定是超过高桥启介许多。
　　几页画面过去后，86和FD的争斗也终于要结束。
　　在一个急弯前，熟知路段的启介提前减速，因为不减速的话，冲出路道，下方就是深谷。
　　但他后方的86已然保持着速度，全速冲向了弯道。
　　代入感很强烈的蒋湫心中升起一种紧张感，她也会开车，知道过急弯不减速的下场。
　　但漫画里的AE86，在以高速入弯之前，车尾左右一摆，整辆车紧贴着弯道防护栏横身而过，车身上，那五个大字“藤原豆腐店”格外引人注目。
　　“惯性漂移.......”高桥启介一脸惊愕。
　　这一画面，楚俞画了许久，才把漫画里的速度之快，弯道之险体现出来。
　　蒋湫整个人呼吸都一窒，这一画面看起来实在太帅。
　　蒋湫迫不及待往下翻，但下一画面，是夏目友人帐的漫画页。
　　没了？
　　没了！！！！！
　　蒋湫整个人被头文字D提起来的激动和热血，一下子被一盆凉水浇灭。
　　这一刻，蒋湫体会到了看水心连载浪客剑心追忆篇时，他那神乎其神的断章大法，简直让人欲罢不能，只想冲进他家里面把他拖起来一顿修理，然后让他赶紧画！
　　哪有人这样的？
　　把人胃口调到最高的地方时，然后突然就没了，你知道漫迷们要等一个星期才能等到下一话连载吗？
　　蒋湫长吐一口气，心里面的难受感和对接下来剧情的期待感一直不消退，索性重新再将头文字D再看一遍，再看一遍，又发现了许多细节。
　　哪怕第一话，就有许多小伏笔埋着。
　　许久，蒋湫将漫画期刊合起。
　　她总算是放心了，虽然水心这部作品的风格转变蛮大的，但以这部作品开篇的剧情来看，绝对是今年以来蒋湫看过的最精彩的新作漫画。
　　迫不及待的，蒋湫开始上网查看有关于头文字D第一话的网络评论了。
　　.........
　　此时，网络上一众受到吸引买了这一期水缘期刊的漫迷们已经炸开锅了。
　　各大论坛里，有着许多讨论头文字D剧情的帖子。
　　“居然是赛车漫画，真的没想到，但更没想到的是，这部漫画如此爆炸好看，就是这剧情断的，诅咒水心下半辈子不举！”
　　“喂，那个超过高桥启介的AE86是藤原拓海驾驶的吧！”
　　“楼上的，这种问题还要问？前面不是已经提醒得很清楚了吗？藤原拓海五年前初一时就深夜帮家里送豆腐上秋名山，而快要天亮的时候高桥启介下秋名山时遇到的86不是藤原拓海开的还能有谁？而且最后一个画面，那辆86车身上印着的藤原豆腐店几个大字也很明显了，这辆86就是拓海家的86！”
　　“明白，但是有哪位大大能告诉我，86和FD的车辆性能差距很大吗？”
　　“当然很大，就两辆车的配置来看，你用86超过FD就和你用龙国著名神车五菱宏洸在较量中超过保时杰一样离谱！”
　　“可恶啊，水心这个大坑比，断章技术越来越炉火纯青了，一点人品都没有！”
　　“习惯就好，从浪客剑心追忆篇追过来的粉丝表示，这都是小儿科......当初雪代巴生死之谜水心都吊足了粉丝一个星期胃口！”
　　“我去，我看到86超过FC那里的时候整个人都炸了，这部作品真是太合我胃口了，就希望后面剧情和第一期一样精彩，要真这样，我绝对追这部漫画！”
　　.......

第一百七十四章 成绩
　　这一天，受到玄龟的宣传购买了水缘的漫画爱好者们基本上对头文字D的期待就是想看到一部还可以的作品，但最终看到的作品质量却远远超乎他们的想象。
　　和夏目友人帐不一样，夏目的风格就是那种看的进去的人就会觉得很好看，而看不进去的人就会觉得通篇在水剧情。
　　但是头文字D不一样，这部作品堪称老少皆宜，它的题材是赛车，而这个题材，从小学生到青年再到中年人基本都有很大的受众，特别是男性，基本上对这种钢铁机器天生就没有抵抗力。
　　之所以过去龙国这样的漫画不火，只是因为这个题材虽然很好，但它的剧情却很难出彩，大多数人都是去画职业赛车手比赛去了，那种东西就没意思了。
　　但头文字D却直接从山道塞切入，一下子，就让读者有了强烈的代入感，毕竟日常生活中的民间飙车，谁没见过几次，但生活中又有几个人真去买票看真实的赛车手比赛？
　　再加上头文字D本身剧情节奏就很好。
　　平凡高中生的主角，豆腐店的老板儿子却是秋名山流传的最快的车手，而且漫画里的车队赛车竞争又很有新意，再加上首期头文字D那神奇吊人胃口的断章。
　　这也就造就了这一天头文字D首期连载后，在网络上掀起如此大的反应。
　　楚俞的维博粉粉丝数量本来也就一百万出头的样子，但一下子，很多被头文字D吸引而来的漫画爱好者们直接搜索到作者水心的维博账号，关注了后......就开始催更！
　　大清早的时候水缘这本漫画期刊就开始售卖，但才下午五点不到，楚俞的维博就增加了二十万粉丝。
　　此时的楚俞维博评论区已然被头文字D的粉丝们占领，上万条评论不是催更水心快点努力画漫画的就是吐槽他的断更的。
　　本来楚俞的维博以往都是夏目友人帐的粉丝在上面交流，这一下子涌入了一大群人夏目友人帐的那一堆女粉们都有些无所适从。
　　“有这么好看吗？不就是一部赛车漫画吗？”
　　“有点想不通，只是连载第一期的漫画，剧情都没有展开吧！”
　　“讨论夏目的评论都没有了，全都是讨论头文字D评论了。”
　　“看他们的评论，似乎这部作品很好看啊！我等一下也去看一下！”
　　有些夏目的粉丝觉得有点不舒服，但同样也有很多人见状，都把自己买的水缘期刊翻出来，把头文字D的首期连载内容看了。
　　她们这些人为了看夏目，自然每一期的期刊都会购买，但一般人都不会追上面每一部漫画，大多数人追个五六部就差不多了。
　　而且大多数人不会轻易改变自己的喜好去尝试阅读其他种类的作品。
　　就好比平行世界的某电，有几个男频读者会去看女频作品的。
　　但夏目和头文字D毕竟都是水心的漫画，虽然风格大相庭径，但都是同一个作者的作品自然会让水心的粉丝们心中这样的隔阂变弱......
　　所以夏目的粉丝们也在以一种迅猛的速度入头文字D的坑。
　　虽然男人的浪漫是车，但在龙国，女司机也不在少数，这些人同样也对于头文字D的剧情看得十分带感。
　　.......
　　在这样的情况下，这一期水缘期刊的首日发行各作品网络人气投票结果也在次日统计出结果。
　　第一二三名还是老样子，由唐歆的梦世界，林锡的龙之魂，楚俞的夏目友人账分别占据。
　　甚至于这一期水缘期刊的第四名也还是禁忌女孩，一部已经在水缘上连载了两年之久的恋爱漫画。
　　但这一期的水缘期刊的第五名，头文字D这四个大字让整个玄龟整个编辑部都沉默了。
　　首期连载成绩，在整个水缘期刊上排名第五.......这确实太夸张了。
　　宗磊论人气，论资历哪一点不比水心强，两人的作品都是这一期首刊，但他的极限少年在这一期的人气投票中的最终排名不过才第十。
　　你能说他的极限少年成绩不好吗？
　　首期第十，老实说这成绩已经很好了，毕竟漫画粉丝这东西是需要慢慢积累的，漫画开始连载，剧情都没有展开，你能指望有多人会在看完漫画后用手机扫码点开网站对你的作品投上一票？
　　所以即使是宗磊这样的名家漫画家，正常的新作漫画连载，在这个名次是正常的。
　　后期剧情展开后，老粉丝渐渐回归，作品新粉丝培养起来后，人气排名就会一步步的往上攀登。
　　以极限少年的首期成绩来看，连载时间长一些，剧情不崩，最终水缘期刊前三前五绝对有这部作品一个位置。
　　就好比夏目友人帐，首期连载成绩十一，但现在还不是已经在水缘期刊人气投票数第三的位置上挂了很久了。
　　但问题是......头文字D可是剧情还没展开，水心的老粉丝倒是支持力度还行，但作品新粉丝可还没培养起来。
　　但就算是在这样的情况下，头文字D的首期成绩，已然在水缘上的人气排名排到第五......那等多连载几期后，这部作品肯定人气还会有个极速上升期。
　　但这部作品现如今就已经是第五顺位了，那还能往哪儿升？
　　再将第四顺位的禁忌女孩超过后，那水心就该自己爆自己菊花了。
　　甚至于，有些编辑都在思考，以头文字D现在的势头如果超过了夏目友人帐后，那超过第二顺位的龙之魂还会远吗？甚至于更想深一些，头文字D......是否有机会超越已经连载快三年的梦世界？
　　如果头文字D真是这样的势头发展下去，那到时候水缘期刊上人气排名第一二名的作品被一个十九岁，一个十八岁的少年少女占据，那可就真是魔都漫画界的一个奇景。
　　毕竟魔都七大旗下的王牌期刊在唐歆前可还未有人在二十五岁前登顶，这水缘倒好，这样年轻的天才漫画家一来就来两。
　　即使头文字D最终没能达到登顶的成绩，但就算以现在的成绩，水缘上前五的作品水心一人独占两部，而且还是在双开的情况下.......
　　“这家伙是人吗？”
　　编辑部，一一众编辑聚集在一起讨论着昨日发行的头文字D的成绩。
　　“人就算再怎么才华横溢，也总该有个限度吧！水心这家伙，从浪客剑心追忆篇开始，每一部作品都是精品之作，这人感觉就是天生为画漫画而生的。”
　　“真羡慕李溪！前五作品三部是她负责的，有这成绩在，以后她估计在玄龟内部晋升什么的.......”
　　不过这人话说到一半，就停了。
　　因为提着包，一身职业装的李溪走进了编辑部。

第一百七十五章 会面
　　今天的李溪看起来和往常似乎没什么不一样，公司制式的上衣，裙子，黑色丝袜。
　　整个人看起来漂亮，美丽，就是表情有点冷，有一种生人勿近的感觉。
　　“李编辑，主编让你来了后去他办公室！”
　　“知道了！”李溪点了点头。
　　跃过自己办公室的李溪直接走向了主编邓禾的办公室。
　　敲了三下门后，得到邓禾示意后她才走了进去。
　　邓禾示意李溪坐下，给她倒了一杯茶后，也不卖关子了。
　　“头文字D的成绩你肯定都已经知晓了吧！”
　　“嗯，知道了，老实说，第五的顺位出乎我的意料.......”
　　李溪提起头文字D的成绩，生冷的表情也稍微融化一些，脸上，眼中稍微露出一丝笑意。
　　“何止超出你的想象，即使是我也没料到.......”邓禾满是皱纹的脸上也绽开笑容。
　　“本来在我的想象中头文字D的首期成绩应该会和极限少年一样，但是随着两部作品的连载时间变长，头文字D最终会拉开和极限少年的差距。”
　　“但我没想到的是.......仅仅第一期的连载，两部作品的差距就被拉开了。”
　　“看来我也是真的要服老了，市场眼光也退步了，要不是头文字D的爆火成绩，我还真不知道赛车类漫画在龙国会有如此市场！”邓禾摇了摇头道。
　　“不过不得不说，水心那年轻人画的这部漫画还真的十分精彩，要不是我年纪这么大开不了车的话，老头子我也还想开车去魔都附近的山头驰骋一番。”
　　“主编你说笑了！这样危险的行为哪怕是想法也请不要升起！不然出了意外会给公司和我们造成很大困扰的！”李溪道。
　　邓禾脸上露出一丝尴尬的表情。
　　李溪来玄龟这么几年，能有现如今的成绩既有她自己能力，也有邓禾的支持。
　　不然李溪提议让当初就十四岁的唐歆的作品在水缘上连载，没他首肯谁敢冒这个险？
　　但李溪这丝毫没有幽默感的说话方式有时候的确让他蛮郁闷的，他就开个玩笑，李溪还真当真了，不过好在邓禾也不注重这些细节，所以他就直接说正事了。
　　“好了，不扯闲谈了，你也知道，赤红深渊完结后，我们水缘上连载的作品里就没有一部真正意义上的顶尖漫画了。当然，这种情况很多漫画社都会遇到，我们玄龟过往这么多年这样的情况也出现过很多次.....”
　　“以过往的经验来看，一般到了这种时期，期刊的销量都会有明显下滑，为了减弱这些负面影响，以往我们都是尽快推出一部顶尖的漫画担当台柱.......”
　　“不过那样的漫画作品也不是什么时候都会有的，唐歆的梦世界虽然人气不错，但还是差了些，她的下部作品或许达到这一水平，但现在还是早了。”邓禾沉声道。
　　“所以在这种情况下，推出几部级别低一点的漫画作品也能达到同样的效果。”
　　“头文字D和极限少年就是被看中的作品了.......本来，我个人意见是比较看好头文字D，不过公司几个老家伙却觉得或许是我的眼光错了，认为宗磊毕竟老漫画家，或许作品连载后成绩会比头文字D要好。”
　　“不过这两部作品首期成绩出来后，那帮家伙也无话可说了，所以，接下来一段时间我们玄龟的工作重心，是在全国将相当一部分的作品宣传资源放在头文字D上面，希望这部作品最终能达到梦世界和龙之魂这样的影响力。”邓禾缓缓道。
　　一部漫画作品想要火，除了本身的实力外，和公司对其的宣传和运营有很大的关系，但资源是有限的，所以玄龟自然会把这些资源放在更加有潜力的作品身上。
　　李溪明白，很明显，在未来一段时间里要是没有其它作品能展现出超越头文字D的影响力的话，那这部作品将会在玄龟在全龙国的宣传轰炸下，让众多漫画爱好者知晓这部作品。
　　基本上，这样的待遇在两年前唐歆就体验了一次，所以唐歆现如今已然跨入了魔都顶尖漫画家行列，虽然以她的人气和影响力来说只是勉强达到这个地位，但唐歆的优点就是年轻，年轻就有无限的可能，而楚俞，同样也有这样的优点。
　　“反正公司的决定就是这样了，找你来也没什么事，就是告知你一声未来一段时间公司的发展方向，以及.......将自己身为漫画编辑的职责尽到位，如果没什么必要，水心那边前往不要在这段时期有什么休刊暂停连载的事情发生！”邓禾沉声道。
　　“我知道了！”李溪点了点头。
　　和邓禾再次交谈了几句后，李溪就离开了邓禾的办公室。
　　独自一人在办公室里的邓禾，手指敲打着桌面，嘴角突然露出一丝笑容。
　　他想起了在李溪提议连载夏目友人帐的那个连载会议上，李溪说过的话。
　　水心就差一个机会，有了一次机会后，他将展现出不输唐歆的潜力。
　　现如今看来，果然如此，别说不输唐歆，甚至邓禾隐隐感觉得到，如果头文字D这部作品后续剧情精彩程度还能更进一步，那或许这个名叫楚俞的年轻人能凭这部漫画封神，超过唐歆，一跃迈入魔都顶尖漫画家的行列也是很有希望的。
　　.......
　　漫画编辑的工作除了在公司处理各种事物之外，就是在各漫画家家中催稿亦或者和其商讨漫画剧情。
　　所以李溪在处理好公司的一些琐事后，时隔一天，再次来到了唐歆所居住的高级小区处，探查唐歆的漫画绘制情况。
　　掏出唐歆家的钥匙，李溪快速的打开门.......
　　屋内，果不其然，唐歆的几个女性漫画助手在认真的绘制漫画，而唐歆这个作品的作者，打开电脑戴着耳机，在那里忘乎所以的打游戏。
　　李溪一下子面色不善起来。
　　走到唐歆身旁，敲了敲桌子。
　　唐歆戴着耳机，注意力十分集中在面前的赛车游戏上，只看了一眼李溪衣服的颜色，以为李溪是她的一个助手范茜。
　　“茜姐，能麻烦你帮我拿一包薯片和一罐可乐来吗？”唐歆用可怜的声音撒娇道。
　　很快，薯片和可乐拿到了她的桌上。
　　但同时，一个让她熟悉而惧怕的声音响起。
　　“这游戏，好玩吗？”
　　“薯片加可乐是不是和玩游戏很搭？”
　　“但是，我想问的是........你的漫画稿画到哪里了？”
　　唐歆抬头，看到是李溪，先是表情僵住，然后立马以迅雷般的速度关上了电脑屏幕和主机。
　　“李溪，你怎么来了？”唐歆一脸紧张的道，眼睛四处乱看，不敢直视李溪。

第一百七十六章 李溪与唐歆
　　“我怎么来了？我身为你的编辑就不能来？”
　　李溪此时的语气和表情和同楚俞说话时简直天差地别，严厉中带着一丝怒气。
　　当然，这些都是装出来的假象，李溪也不可能真为这种事情生气，不然和唐歆一起的这么些年她早就因为这些事情气死了。
　　对但唐歆这个李溪从业以来最会摸鱼的人，李溪也只能这样吓唬她。
　　“当......当然.......能来！”唐歆有些唯诺的道，然后赶忙离开了自己的电脑桌前，装模作样的回到自己画桌前，戴上了自己那块写着“不画完原稿不睡觉”的头巾，拿起画笔，一副决绝的样子。
　　“行了，别装了？”李溪道。
　　“你之前玩游戏的时候可不是这幅姿态。”
　　房间里，唐歆的四个助手们都在憋笑，这样的情况，每隔几天就会出现一次。
　　“谁说我玩游戏的.......”听到李溪的话，唐歆开始狡辩。
　　“那你在干什么？”李溪目光凝视着她。
　　“我......我那是在找......漫画灵感。”唐歆说到后面，自己似乎也觉得太扯淡，声音都低了许多。
　　“........”李溪。
　　“以前说看漫画找灵感我也能勉强接受，玩赛车游戏找灵感，你是在侮辱我的智商吗？”顿了一下，李溪道。
　　“李溪，你听我解释。”唐歆连忙道。
　　“水心老师的头文字D你看了吧！”
　　“那当然，这部漫画经由我手刊载的我怎么会不了解？”李溪倒想听听唐歆会能再说出什么离奇的解释。
　　“事情是这样的.......”
　　在唐歆一阵手舞足蹈的说话中，李溪嘴角渐渐浮现出一丝冷笑。
　　“所以说你的意思是因为觉得水心的头文字D过于精彩，激发了你的创作灵感，想在你的漫画接下来的剧情中也添加相关元素，所以才来试玩一下赛车游戏，好印证和完善自己的想法？”李溪问道。
　　“没错，就是这样！”唐歆小鸡啄米般的点头。
　　“你觉得我会相信你的鬼话吗？”李溪冷笑道。
　　“但，这是真的.......”唐歆连忙道。
　　“而且通过试玩游戏我觉得，游戏里的赛车太假了！”唐歆一边编着突然脑海中灵光一闪。
　　一下子，她兴奋了起来。
　　“所以.......”
　　“所以，我决定，去买辆真正的车去验证我的想法！”
　　一下子，整个屋子里的人目光都看向了唐歆。
　　这家伙又在发什么神经？
　　本来只是唐歆灵光一闪的念头，但当这个念头出现后却立马在唐歆脑海中生根壮大。
　　没错，玩什么游戏？去真正的体验一下赛车不是更好？
　　“李溪，你觉得我是买86好还是FD好，亦或者去买其他的赛车？”唐歆马上思维已经跳到了买车这一步。
　　“到时候每天晚上我就专往魔都的那些举办山道比赛的山头上开着车去比赛，一段时间后我就成为创造了魔都最快车手的传说......哦嚯嚯！”唐歆已经陷入自己的幻想中了。
　　本来昨天她是准备看完水心的新作后就加班绘制梦世界新一话原稿的，但看完头文字D后，被那断章搞得心绪烦躁的她果断打开电脑下载了一款赛车游戏后.......就沉迷进去了。
　　但女生的话，对于游戏这种东西也就是一时兴起，即使李溪不过来，她也玩不了多长时间了。
　　此时思绪从游戏里脱离的她，马上就想通了。
　　为什么要去玩赛车游戏，买辆真车玩不是更刺激？
　　想象着以后她成为魔都车手传说后，开着爱车上山受到万众瞩目，这不比画漫画有意思得多？
　　“停停停！”李溪赶忙制止了她的幻想。
　　“你现在应该做的事情是把这一周的漫画稿画出来，而不是去想什么女车手传说......”
　　“不，李溪，我已经决定了，我也成年了，买辆车代步也很正常吧！我们下午就去买车吧，我要选一款帅气，漂亮，酷炫，而且跑得最快的车！”唐歆兴奋道。
　　李溪皱起眉头。
　　“买车可是很贵的。”李溪发现情况已经在往奇怪的地方发展了。
　　她和唐歆有过约定，只要唐歆能按时将漫画原稿完成，她绝对不多干预唐歆日常生活，所以唐歆在没完成原稿的时候看电视，玩游戏她可以直接制止，但唐歆以她想要买辆车代步来说这事情，这她怎么阻止，只能劝说她！
　　“有多贵？”唐歆闻言倒是一下子语气弱了些。
　　“如果你想要买楚俞漫画里那些帅气的跑车的话，可能要数百万的龙国币！而且楚俞漫画里的时间设定距离现在有些年头了，很多车都已经停产，你想买也买不到了！”李溪语气严肃的道。
　　虽然唐歆平日里喜欢以水心老师来称呼楚俞，但对于楚俞的真名她还是知道的。
　　“再说，你辛辛苦苦画漫画赚得的钱，用在这种地方，值不值得？想一想你赶稿时的疲惫，想漫画剧情时的痛苦？你获得的稿酬用在买名贵汽车上你不觉得很对不起自己的劳动吗？”
　　现如今的李溪暂时把追究唐歆摸鱼打游戏的事放一边，重点是别让唐歆再对什么赛车什么的感兴趣，危险又浪费时间，真让她着迷了到时候更难催漫画稿。
　　“数百万龙国币.......这么贵？”
　　唐歆有些犹豫了，就在那里盘算着。
　　“这堪比我一个月的收入了，也就是等于四话漫画原稿，同时也等于我三十个日夜辛苦努力，呕心沥血的劳动........这也太贵了吧！”
　　唐歆的助手们听到后，面色古怪。
　　一个月收入就能买辆名车，你还嫌弃？
　　你能考虑一下我们这些普通人的感受吗？
　　唐歆和楚俞不一样，作品单行本已然发行，就这两年的销量就高达三千万册，各种漫画周边渠道早已开发，一年数千万收入怎么都有的，虽然平日里或许看不出来，毕竟她不爱化妆，不喜欢名贵衣服，首饰。
　　但实际上她却是个真真切切的小富婆，和楚俞这种作品周边，单行本，版权啥的什么都没开始开发，三百万成立个动画制作组制作动画都要倾家荡产的贫穷漫画家不可同一而论。
　　“但是......”唐歆话锋一转。
　　“为了在魔都赛车界创造一个传说，我们还是下午一起去车店吧！”唐歆眼神此时无比坚定。
　　李溪心口一沉。
　　完蛋！
　　她又犯病了！
　　还魔都赛车界的传说？
　　自己是不是那块料为什么就没有自知之明？
　　李溪深吸口气，和唐歆相处这么些年自然知道这家伙的德行，什么事情都是三分钟热度，曾经有过想去当演员，想去当模特之类的想法，还差点付诸行动，看到网络上盛传的包租婆的幸福生活甚至于想把钱全部拿去买房，后半生不画漫画依靠收租生活。
　　当然，那些想法都被李溪一一阻止，真让你去干那些事情了，那你这一身的漫画天赋不就浪费了吗？
　　李溪作为一个漫画编辑自然要拼尽全力阻止唐歆这样做，而且尽量连麻将棋牌之类的娱乐方式都不让她有机会接触，不然李溪觉得，唐歆真沉迷进去基本上就是玩物丧志的下场，而且大概率还会成为附近棋牌室有名的小肥羊！
　　这么些年来，李溪说是唐歆的漫画编辑，但除此之外还要帮助这个才刚满十八岁的少女树立正常的人生观和价值观，比起她那从小到大从没抚养过她的，现如今在得知唐歆有钱了后只会频繁打电话来要钱的父母，李溪倒更像唐歆的半个家长。
　　只是李溪还真没想到，这家伙看了头文字D后居然产生了当赛车手的念头。
　　不过在李溪看来，唐歆这家伙就是想早些事情从画漫画的枯燥工作中解放出来，所以看其他任何事物都觉得美好。
　　“不，唐歆，你搞错了......首先你没有驾照，这些都是空谈，而且魔都车手传说对你来说绝无此种可能，你这辈子就适合画漫画！”李溪尽可能的准备让唐歆现在兴奋的思绪回到理智。

第一百七十七章 黄明的电话
　　“没驾照？对哦......”
　　唐歆点了点头，充分发挥了自己听话只听一半的特技，对李溪打击她积极性的话语自动过滤......毕竟已经习惯了。
　　“那下午我们去考驾照吧！考驾照要多久，一个星期能考下来吗？”
　　“.......”李溪。
　　李溪还想说些什么！
　　但唐歆立马开口。
　　“李溪，你不用劝我，我已经决定了，而且我保证，绝不会让这些事情影响到漫画创作，按照约定，你不能对我的决定进行阻拦！”
　　你保证个鬼？你是一定会让这些事影响到漫画创作的。
　　李溪知道现如今这种状态的唐歆很难劝说，这家伙虽然没什么心机，行事作风也很简易明了，很容易受到外界环境影响，但她一旦认定的事，想做的事就很难被别人劝服！
　　“你先把这一周的漫画稿画完，再说这些......”李溪果断开始转移话题。
　　反正先让唐歆把注意力注意到其他地方，以她的三分钟热度来说，或许几天后就忘记这什么魔都车手传说计划了。
　　只是.......
　　她应该会忘记吧！
　　李溪皱起眉头，心里生出不安的念头。
　　她感觉自己似乎忽略了一个重要的问题。
　　三分钟热度......
　　有什么不对劲！
　　李溪摇了摇头，现在不是想这些的时候。
　　但现如今重要事情是督促唐歆赶紧将漫画稿画出来，不然就这进度，再让唐歆玩下去肯定来不及的。
　　“今天我住在这里了，唐歆，把你的手机交出来吧。范茜，把屋子里网络断了，你们也不要在唐歆面前玩手机让她分心，在唐歆你没有把这周的漫画稿画出来前，你就不用离开这间屋子了。当然，我也会寸步不移的陪着你........除了睡觉之外，绝对不会让你有什么思考人生，发呆的时间的！”
　　“李溪，你别这样......你在现场我压力很大，一点灵感都没有，你先回去，三天后我一定给你漫画原稿，好吗？”唐歆一脸懵逼的道。
　　“手机交出来.......”房间里，李溪冰冷的声音响起，语气中没有任何商量的余地。
　　.......
　　在某个小区里，某个少女哭诉某编辑对她的虐待时......
　　在教室里的楚俞今天也发现了教室里很多平日里爱看漫画的同学，聚在一起讨论着头文字D这部漫画。
　　毕竟动画专业的人，喜爱动画漫画的人不在少数。
　　楚俞对于头文字D的影响力居然辐射到班级上的现象是又吃惊，但也很欣喜。
　　但班级里知道楚俞就是水心的顾韵就有些无所适从了。
　　虽然之前就明白了这家伙在龙国漫画界蛮出名的，但那种概念上的认知自然远比不上自己亲生体会来得真实。
　　这段时间校园里，路过书店，坐地铁时她都经常能看到头文字D的宣传海报，而作品首期连载后，居然如此火热。
　　这样一个有名的漫画家，居然是楚俞这个平日在班上话都不多说一句的人，确实让顾韵有种不真实的感觉。
　　不过即使如此，顾言给她的任务还是要完成的。
　　弄清楚俞学车的时间安排......
　　所以楚俞在看到顾韵再次跑过来询问自己这个问题的时候，他强烈的感觉到一种不对劲。
　　这家伙，为什么对自己学车的事情这么上心？
　　楚俞虽然觉得古怪，但看在她至今帮自己保守了秘密的的份上，犹豫了一下，也还是告诉了她。
　　“在下星期我去考科目一后，应该就会每周末下午两点左右去驾校练车吧！”
　　顾韵点了点头，弄清楚结果后她也不停留，准备回到自己寝室姐妹座位旁准备上课。
　　只是就在此时，楚俞的手机响起。
　　楚俞一看是黄明，果断接了电话。
　　“黄制作人你好.......”
　　黄制作人？
　　听到这个名字，顾韵一下子停下了脚步，站在楚俞不远处仔细聆听。
　　毕竟她和顾言这么熟，也多少知晓了未闻花名的制作人是黄明。
　　甚至于顾言平日里提及黄明也是用这个称呼.......
　　所以顾韵心中有强烈的预感，楚俞电话里提及的黄制作人......就是黄明！
　　“哎呀，什么制作人啊，楚老弟，我年长你十几岁，也脸皮厚一些，你以后叫我黄哥，明哥啥的，我就直接称呼你楚老弟就行了，都是合伙人了，搞那么生疏干什么？”
　　电话里，黄明语气似乎很轻快，从电话中能感觉得出他的高兴。
　　“那我就不客气了，黄.....黄哥！”楚俞觉得有些怪怪的。
　　“那黄哥找我，是有关于动画制作组的人员筹备有了什么进展吗？”
　　楚俞也不笨，和黄明签了合约后这么久黄明都没有联系他，今天既然联系他了，那肯定也就是为了这件事。
　　站在一旁的顾韵一下子就感觉到自己似乎无意中撞见了楚俞的秘密。
　　动画制作组筹备？
　　直接称呼魔都动画界著名制作人黄明为黄哥。
　　再联想到之前两人合作的未闻花名。
　　顾韵稍微一思考就明白了，这两人.......肯定又在合作新项目了。
　　果然，之前我还在担心老姐接近楚俞是在馋.......是有什么奇怪的想法。
　　现在看来，老姐果然是高瞻远瞩，早就猜到这两人会再次合作，所以提前做好准备，先和楚俞打好关系，然后和未闻花名一样，争取重要角色的配音工作.......
　　想到这里，顾韵又自然的靠近了楚俞一些距离。
　　楚俞虽然察觉到她那很有压迫感的身躯，但也不认为顾韵能听得懂自己的谈话，所以倒也随她。
　　“没错！”黄明笑道。
　　“基本上主要的人员已经找齐了，都是行业内优秀的熟手，不仅能力卓越，而且大多数人都能身兼数职，可以节省很大的人力成本，我和你说，要不是我的面子，这些已经放飞自我的回家搞养殖的，开小卖部的，当宅男的人.......又如何能燃起心中已经熄灭的动画梦.......”
　　黄明开始吹嘘自己，这一吹就吹了五分钟......
　　虽然楚俞一般不会在别人装逼的时候打扰别人，但实在是有些听不下去了，果断开口。
　　“所以黄哥，你这次打电话给我是为了什么事情？”
　　“哦哦......对了，正事还没说。”
　　“人反正是已经找齐了，但不管怎么说，我们这一群人制作未闻花名和星之声两部作品，至少也要成立一家公司，不然以后两部作品的推出就不好办了，而且一群人至少也要见见面，相互认识一下本动画项目的金主大老板你啊！”黄明道。
　　“见面？这没问题！”楚俞点了点头。
　　“那就约在三天后的晚上如何，地点的话也不用去什么高档的饭店，那些人也不适应那种安静压抑的场合，说话都不好意思大声，我知道一家日料烤肉店，到那天我发地址给你，你按时来就行了，如何！”
　　“三天后吗？没问题，到时候准时到。”楚俞说完，和黄明客套了两句后就挂了电话。
　　一旁的顾韵，不着痕迹的回到了自己寝室室友旁座位坐着。
　　“顾韵，你怎么这段时间总往那叫什么.......楚.......楚俞的那里跑，和那种经常逃课打游戏没上进心的人待久了，自己也会颓废的。”顾韵的一个室友好心提醒她。
　　“嗯，只是这段时间在办的一些事情和他有关而已。”顾韵随口解释了几句。
　　没上进心？逃课打游戏？
　　我们班最有上进心的人难道不是他？同时连载两部漫画，还疑似和黄明在商量制作新动画。
　　在班上的人还在学习动画制作原理的时候，人家已经有一部大火动画完结了。
　　顾韵摇了摇头，到头来整个班就她知道楚俞一天在干什么，又有怎样的成绩，只是她答应了楚俞，不说出这些事情。
　　对于自己有些势利的室友，顾韵虽然觉得不好，但别人性格如此，也不好说什么！
　　也不多想，顾韵也拿出手机，打开了和顾言的维信聊天框。

第一百七十八章 会面
　　周二晚，楚俞寻着维信定位来到了黄明所说的地方过去。
　　虽然黄明说了，只是一家一般档次的日料烤肉店，但楚俞一进去还是觉得......已经很厉害了。
　　只能说黄明平日里的生活和楚俞的差别有点大吧。
　　“你好，先生，有预约吗？”门口的接待员微笑着询问。
　　“嗯，啊，我朋友在里面.......”
　　将黄明告诉他的信息告知了接待员后，有一个人领着楚俞上楼，穿过走廊后，接待员示意楚俞脱鞋后，推开一个房间的门.......
　　瞬间，嘈杂的声音响起。
　　里面，林林总总将近二十个人，大多数都是些三十岁左右的男性，当然也有几个女性，看起来他们和黄明，甚至于各自相互间都很熟悉，基本上每个人都一脸愉快的和周围的人交谈着。
　　而楚俞开门的声音虽然小声，但还是吸引到了他们的注意力。
　　正如楚俞在打量着他们一般，他们同样也在打量着楚俞.......
　　好年轻！
　　这就是魔都近期风头正盛的水心吗？
　　这看起来感觉比我女儿都大不了几岁吧！
　　众人心中对楚俞的第一印象各有侧重。
　　黄明是楚俞和在场众人的纽带，当下站起身来。
　　“给大家介绍一下.......”黄明走到楚俞身旁。
　　“这位就是魔都现如今拥有巨大影响力的漫画家水心，也是我们这一群人即将启动的动画制作项目的主要出资人，同时也是这个动画项目的编剧.......所以，掌声呢？”
　　房间里，掌声响起.......
　　“老板好！”
　　“老板牛逼！”
　　“老板我是你的漫画粉！”
　　有几个人也半开玩笑的开始拍马屁。
　　搞得楚俞有些尴尬，倒不是他怯场，只是确实面对这样的场所，而且在饭局上他还是受到众人关注的那个人，有些不习惯罢了。
　　“我叫楚俞，应该是在场所有人里面年龄最小的，大家直接叫我名字就行了。”楚俞沉稳的道。
　　“反正老板都这样说了，大家以后就照做了！”黄明笑着道。
　　“楚老弟啊，来得正好，大家伙都等着你呢！”黄明把楚俞带到了长桌正中央，两人跪坐而下。
　　桌子上，已经上满了菜，海鲜，猪牛羊肉，蔬菜，以及一些楚俞根本就认不出的食材，各式各样.......
　　烤盘里的碳火燃得正旺。
　　只是在楚俞没来前，大家都没有开动。
　　黄明坐在楚俞身旁，眼神示意楚俞。
　　楚俞一开始还不明白他是什么意思，但马上反应过来。
　　“人都到期了吧！时间也不早了，大家赶紧......开动吧！”
　　楚俞一开口，瞬间，现场就热闹起来。
　　他们这些人基本相互认识，也不拘谨，虽然在场的楚俞和他们不熟悉，但这场饭局，不就是为了这个事情而来吗？
　　餐桌上的几个烤盘上瞬间就上了肉菜。
　　“来，楚老弟，这是好东西.......特意为你点的！”
　　黄明一边笑着，一边将一盘不知道是什么的已经切片，但还是摆盘成原型的圆鼓鼓的东西放在他面前的碳火上炙烤。
　　“这什么东西啊！”楚俞好奇问道。
　　“牛蛋......”
　　楚俞面色一僵，不知道该如何回应黄明。
　　“很补的。”黄明补充一句。
　　“楚，楚老板，我是王成林.......我敬你一杯！”正此时，对桌，一个人举起酒杯朝着楚俞道。
　　“哦哦.......”楚俞赶紧将面前的酒倒入杯中，回应对方。
　　酒杯不大，酒入口有种米香，似乎酒精度不是很高。
　　“这什么酒？”楚俞问身旁的黄明。
　　“日料店嘛，自然点的是日本岛的清酒，总不至于点勇闯天涯吧！虽然以这群人的性格可能更喜欢啤酒，但那也和这里的环境太不搭了！”黄明打趣道。
　　“明白......”楚俞点了点头。
　　他的酒量一般，但这酒估计也就十几度的样子，这个度数的话，只要克制点总不至于出丑。
　　只是二十分钟后，楚俞发觉自己似乎想得太天真。
　　在王成林之后，一群人轮番上阵，即使这酒度数不高，但架不住量多，而且似乎这酒喝多了后劲还有点大......
　　很快，楚俞就感觉脸红心跳加速了。
　　一群人只是相互和楚俞介绍名字，聊天，并没有提及自己在项目启动后担当什么职务，这种东西以后楚俞会慢慢了解的，现在的话大家相互先认识一下才是目的。
　　“黄哥.......他们貌似很活泼啊！”
　　楚俞看了看在场的人，有的人在打牌，有的人在大快朵颐，有的人喝酒喝得有些醉醺醺的还在旁边的空位唱起歌来。
　　“这些人基本上都是些对动画抱有热爱，但或是厌倦公司职场，或是不善人际交往，或是和领导不合辞职，或是因为能力出众被关系户嫉妒挤压.......大多数人处于自由职业状态，少数人之前处于失业状态！”黄明稍微和楚俞解释几句。
　　“反正吧，不管他们身上有什么缺点，但既然我把他们找来了这里，那他们就一定会有两个优点。”
　　“第一，人品没有任何问题！”
　　“第二，专业能力绝对过硬！”
　　“你和他们多相处你就明白了！”
　　楚俞点了点头，筷子随意夹起一片烤肉放入嘴中。
　　“怎么样？味道还可以吧！”黄明笑着问道，面色揶揄。
　　“还行.......”楚俞下意识道。
　　但马上，在琢磨黄明表情的楚俞反应过来。
　　看了看烤盘，果然，自己筷子夹到的是黄明一开始弄的.......那一盘肉。
　　楚俞一直放任不管，没想到喝酒后头有点晕没注意就吃了进去。
　　楚俞一下子沉默了........
　　黄明见状也不刺激他了。
　　不过好在他的自我调节能力比较强，所以很快就强行转换自己的心态。
　　“黄哥，我想问一下，动画制作就我们这点人就够了吗？”楚俞看向黄明。
　　“那当然是......不够的！”黄明轻笑道。
　　“他们只是主要的成员罢了，还有器材，软件，设备什么的可以租借，一些繁琐但没技术含量的事情可以外包给其他公司，还有一些工作的成员我暂时也找不到合适的人选，到时候叫九星里我的熟人在工作之余帮忙处理，他们也会卖我这个面子赚点外快的。”
　　“反正吧，人员的问题你不用担心，重点是钱的问题！”黄明语气变得稳重。
　　“这部作品的制作我想尽快开始，但首先，工作地点要先解决。”
　　“之前和你交谈过，你这边虽然对动画制作流程不是很明白，但有漫画家的底子在，对动画原画，画面，人物设计什么的都有帮助，所以我决定将工作地点设置在你们学校附近，这样你在完成日常漫画工作之余，也可以去往动画制作现场给他们传达一下你这个作者对作品的看法.......”
　　“很有就是......项目开启后，资金拨付就要及时了，你看到那人没有？那人名叫陈慧，既是负责色彩方面工作的，而且她还是会计专业毕业的，本职业技能也没丢，我准备让她负责我们这个项目的资金统筹......当然，楚老弟也派一两个相关人员和她一起负责这件事情就更好了！”
　　楚俞闻言，也点了点头。
　　虽然几百万资金的动画项目在魔都不算什么，但真说起来也不是个小数目，只是到时候估计这种事情找人又要拜托李溪了。

第一百七十九章 巧遇
　　“明白！”楚俞点了点头，回应道。
　　“那就这样定了。”黄明笑道。
　　“反正这些工作的琐事我会负责，到时候你的任务就是打钱和以原作者对作品的理解对动画制作方向进行建议和决策，我当初承诺的投入六十万也会在事情准备就绪后按照进度需求，陆续打款进我们即将成立的公司账户，你投资的钱同样也是如此！”
　　这一场饭局持续到了晚上十点，一干人等喝得醉醺醺的分别打车回家。
　　当然，楚俞趁着上厕所的机会把账结了倒是让黄明抱怨了他两句。
　　总体来看.......对于黄明组建的秒速五厘米和星之声的动画制作团队真实水平楚俞还不明白，但是......
　　楚俞能看得出，黄明绝对是尽心尽力在办这件事。
　　所以楚俞也愿意相信他。
　　.......
　　接下来的几天，楚俞又投入到了日常的漫画创作和科目一的学习以及上课中。
　　到了周末，楚俞一个人坐着驾校专门设立的往返驾校和大学城的巴车，来到了离学校不远处的地方进行科目一的考试.......
　　来到驾校，找到自己的教练，一个信袁的胖子，考试这东西都是一批批人的，只是在楚俞这一批考试的人中，有一个身影格外显眼。
　　那是一个带着鸭舌帽，穿着一件黑色外衣和短裤的女孩。
　　长长的头发扎成马尾垂下，精致的五官显得青春活泼，短裤之下是纤细白皙的腿，吸引了这一片众多男性的目光。
　　此时的她来到考试现场，一双眼睛四处在看着什么。
　　直到楚俞到来后......她的眼睛一亮。
　　“水.......楚俞！”说到一半，她意识到这里是公众场合，直接改叫楚俞名字，然后直接朝着楚俞走去。
　　“顾言？”楚俞眨了眨眼，没想到会在这里遇到她。
　　“你怎么会在这里？”
　　“当然是过来考试啦！”顾言眼睛咪起，笑着道。
　　“真巧，水心老师你也来考驾照吗？”顾言侧过身，站在楚俞身旁轻声问道。
　　两人的相遇自然不是巧合，楚俞要考科目一自然绕不过教练，而顾言，从袁教练嘴中套出了楚俞科目一的预约时间，索性她也约了个一样的时间。
　　“咳咳咳......和你说过了，直接叫我楚俞就好，而且这里是公众场合......”楚俞再次提醒道。
　　“那也好！只是我没想到画出头文字D这种作品的人，居然现在还在考科目一！”顾言眼带笑意的揶揄道。
　　“咳咳......这并不影响！”楚俞已经面对多人问起这情况了，所以也不紧张，但也不多说什么，毕竟说得多错得多。
　　“倒是说，你的教练是谁啊！”楚俞随口问道。
　　“袁鸿袁教练啊！”顾言若无其事的道。
　　“袁鸿.......”楚俞闻言，心中一种古怪感立马升起。
　　马上就联想到了顾韵当初如此殷切的给自己介绍教练的事情。
　　难道说......
　　“唉，其实，我本来还不想这么早学考驾照的.......”顾言叹了口气。
　　“只是我的妹妹，她的室友就是袁教练女儿，这不驾校给教练下的指标没达到，袁教练就让她女儿在学校里给他招些生源，我那妹妹又和她那室友关系很好，所以对这件事很上心.......”
　　“这不，我都被我妹妹劝过来了.......”顾言道。
　　顾言的话基本上都是真的，除了她来学车的目的，其它什么袁教练扩招生源和她的女儿是顾韵室友什么的都是真的。
　　“你的妹妹和袁教练女儿是室友？这样啊.......”
　　楚俞听了，一下子疑虑就打消了不少，顺便还自动脑补出为什么顾韵会对自己学驾照那么关心的理由。
　　毕竟楚俞从没觉得出名后的自己就会变成唐僧肉了，虽然一瞬间有些怀疑，但马上也觉得顾言若真的绕这么大弯子来接近他，那她图什么？
　　“对了，我的妹妹你应该知道吧！你们班的顾韵，她之前知道你真实身份后还过来和我说这件事，让我吓了一跳。”顾言道。
　　“我还嘱咐她千万不要透露你的身份。”
　　“嗯，她和我说过和你的关系！”楚俞点了点头。
　　基本上他已经相信了顾言的话，最多到时候去班上问一下顾韵的室友是不是有一个父亲是驾校教练的，如果确实有，那应该就是自己多想了。
　　“对了，楚俞......你是哪个教练指导你！”顾言问道。
　　“和你一样！”
　　“也是.....袁教练？”
　　“这么巧？”
　　“也不算巧吧，都是被你妹妹拉过来给袁教练冲业绩的。”楚俞平静的道。
　　说完，楚俞不再多言，顾言见状也同样安静下来。
　　两人都等待着考试时间的到来。
　　科目一考试，电脑机考，两人时间到了后，手续流程走完就直接开始答题........
　　过程中楚俞一脸轻松，心中愉悦，手速飞快，这并不难嘛！
　　在楚俞不远处的顾言也是同样的表情。
　　只是.......在两人交卷之后。
　　也当场得知了成绩......
　　顾韵一脸沉重的走出考场，长叹一口气。
　　怎么办，千算万算没想到倒在科目一。
　　顾言心里面真是郁闷，按龙国规定，科目一过了才能开始科目二学习。
　　重考预约时间起码要一个星期，到时候不就和楚俞的各科目学习时间错开了吗？
　　但此时，响起一声叹息
　　顾言转头一看，正是一脸沉重的楚俞。
　　她看到同样沉重表情的楚俞时......下意识察觉到什么。
　　“楚俞，怎么样，考过了吗？”顾言问道。
　　“76分........”楚俞道。
　　“这样啊！”顾言一下子开心起来，脸上笑容一下子露出。
　　楚俞整个人都郁闷了。
　　我没考过你这么高兴，几个意思？
　　“我也没考过，79分！”顾言马上说道。
　　“哦，这......这样啊！”一下子，楚俞也高兴起来了。
　　原来还是有同道中人啊！
　　从考场出来看到个个人都信心满满的，楚俞还以为就自己一个人挂了。
　　现在找到同样遭遇的人，一下子郁闷消失大半。
　　不过......楚俞就开心这一会。
　　但楚俞对面的顾言倒是越笑越开心。
　　之前和楚俞的谈话，顾言的表现有真有假，但现在......她却是发自内心的笑。
　　毕竟.......头文字D这样一部看起来炫酷无比的作品，其作者考科目一挂了......
　　顾言确实忍不住。
　　楚俞也明白她在笑什么，不过也不以为意，挂了，重新考就是了。
　　“中午了，要去吃饭吗？我请客！”顾言看了看时间，询问楚俞。
　　“不了.......我还有事！”楚俞摇了摇头。
　　“这样啊，那以后有机会再说！”顾言眼睛一转后，笑着道。
　　“只是，趁现在有件事情想要麻烦楚俞你一下！”
　　“什么事？”楚俞道。
　　“你看，我们都这么有缘，同一个教练，同样科目一挂科！”
　　“而且老实说我一个人来驾校学车也很无聊.....”
　　“我觉得，不如以后我们来学车的话都一起来怎么样，也好有个照应怎么样？”顾言一脸真诚的看向楚俞。
　　“算了吧，那样也太麻烦了！”楚俞闻言摇了摇头。
　　“不麻烦的，到时候约好时间一起坐驾校车来驾校就是了！”顾言道。
　　“我不会妨碍你的，而且练车之余有个朋友一起交流学车的经验也能学的比较快啊！”
　　“主要是我一个人有些害怕，一个女生，来驾校练车，有时候估计都会很晚回去......所以......因为以前经常坐公交车被搭讪，虽然现在是乘坐驾校的车，但还是有些担心........想着要是有个男性朋友在身边，那些人应该就会收敛一些。”顾言面露不好意思的神色。
　　有这样的情况？
　　楚俞沉思了一会儿。
　　“那......好吧！”
　　大新驾校有巴车往返大学城各学校，免费接送驾校学员学车，楚俞就是乘坐这车来的，虽然楚俞觉得在这种车上发生顾言说的那种情况概率很低，但也确实不排除这种可能。
　　不管怎么说对方也算是自己的朋友，而且未闻花名的成功她也算贡献了一份力量，虽然觉得有些麻烦，不过就是一起乘坐驾校车往返驾校和学校那倒也无所谓。
　　而且两人都是一个教练，确实如果到了科目二及以后，一起来练车也可以交流一下学习心得。
　　“那就这样说定了！”
　　“反正我有楚俞你的维信，到时候我们维信联系！”
　　“现在的话，我们就回学校吧！”顾言一下子脸上的表情就变得开心起来，变脸极快。
　　她踏着愉悦的脚步准备离开考场。
　　“你不是要去吃饭吗？”楚俞想起顾言之前的话。
　　“我不饿！”顾言转身，看向楚俞笑着道。
　　“我只是问你是否想吃饭，你不吃的话我自然也不吃！直接回去吧！”
　　哈？
　　有些摸不着头脑的楚俞觉得事情怪怪的，但又说不出怪在哪。
　　“算了......”摇了摇头，懒得想的楚俞也跟了上去。
　　......
　　时间很快流逝，几天过去后，头文字D第二话随着这一期的水缘期刊发行了。
　　龙国众多粉丝期待了整整一周，对于头文字D上一期连载剧情的最后，断在藤原拓海驾驶的AE86那帅气利落的漂移已然被吊足了胃口。
　　很多人大早上就跑去书店等待着购买新一期的水缘。
　　.......

第一百八十章 形势
　　进过一星期的等待，清早，书店一开门就有很多水缘期刊的粉丝们迫不及待的购买。
　　第二话的头文字D延续上一期的内容，在被那辆印有藤原豆腐店的AE86在弯道超过后的高桥启介心神心神震动下刹住了自己的FD......
　　然后下车检查AE86的漂移轮胎印，在为AE86的完美过弯而惊讶的时候，同时也生出了一种自己是因为没有AE86驾驶着熟悉秋名山车道才会输的念头。
　　也因此，在接下来的几天，都会在晚上行驶在秋名山的山道上，期望再次遇到那辆86......
　　而另一边，茂木夏树约定和拓海周日去游泳，藤原拓海也决定到时候开着自己家的86到时候和茂木夏树一起去约会.......
　　看到这里的很多读者皱起了眉头，龙国有很多纯洁的人自然以为第一话茂木夏树的爸爸是她的真爸爸。
　　但也有很多老司机从第一话的茂木夏树和所谓的爸爸之间的对话，隐约感受到了两人的关系.....
　　果然.......后面剧情里夏树在“爸爸”和他的对话中，再怎么迟钝的人都发现了两人关系的不对劲.......
　　这两人真就女儿和干爹啊！
　　才高中就这么混乱了？
　　一瞬间，众多漫画读者瞬间就不舒服了。
　　甚至有许多人当时就跑到水心维博下评论让水心别画茂木夏树这个女人了，看着难受。
　　不过好在有关于茂木夏树的剧情不多，大家忍一忍就过去了。
　　只是这一话最后的剧情，是高桥启介开着他的FD跑来藤原拓海打工的加油站找到了池谷打探有关于某个印有豆腐店字样的AE86的情况，并且当众放言，不会输给这辆86两次.......
　　高桥启介以为那辆86是池谷车队的秘密武器，而池谷他们听到启介的FD输给了一辆豆腐店的86则瞬间想起了加油站老板说的那个豆腐店老板.......
　　总体来说，这一话的剧情没什么太多的爆点，只是铺垫剧情。
　　但这并不代表这样的剧情不好看，相反，由高桥启介直接放言要挑战秋名山深夜的幽灵86，而且正主就在旁边用一副平静的表情看着他.......
　　这一话漫画剧情断得，同样是让这些喜欢上头文字D这部作品的漫迷们欲罢不能。
　　纷纷跑到水心维博下发言。
　　“水心老师你多画点吧，反正你都在水缘上同时连载两部作品了，何不和玄龟商量直接一周两话头文字D？”
　　“那样的话也太夸张了吧！加上夏目的漫画稿，那就相当于一周三话漫画，你当水心老师是牛吗？”
　　“那既然如此把夏目完结了直接更新头文字D不就好了吗？”
　　很快，有人在探讨这样做法的可能性，只是马上，夏目友人帐的粉丝看到这些人的讨论内容后，立马大怒，加入争斗，扬言还不如头文字D直接烂尾，水心一周两话夏目更好。
　　而玄龟同样也这段时间加大了对于头文字D的宣传，虽然剧情还没展开，但各大书店里张贴的海报里，藤原拓海和高桥凉介两人的对手站位海报以及两人各自的座驾86和FD也是绘制得炫酷无比。
　　而在这一期的头文字D发行后的第二天，水缘期刊上统计的各作品人气投票结果已经出炉......
　　仅仅一周，上一周排名第四的禁忌少女的菊花已经被爆，掉到了第五。
　　而头文字D，从第五上升到了第四.......对第三的夏目友人帐虎视眈眈。
　　果真如水缘上编辑们猜测的情况一样，水心的两部作品，将在水缘上的人气投票顺位上上演一番我打我自己，自**花的好戏。
　　并且按照玄龟的专门人员统计，自赤红深渊完结后就一直每周数万到十数万册销售数字下滑的水缘期刊，在头文字D第一话发行的这一周终于止住了跌势，上一期水缘期刊的销售量最终定格在八百三十万左右。
　　这个结果总算也是让玄龟的编辑部松了一口气。
　　虽然跌势止住未必全是头文字D连载的功劳，也有玄龟对期刊的充分宣传和其它作品统一应漫画社要求在这几周更新一些有爆点的剧情的原因。
　　但总而言之，这样巧合的时间节点就是让外界看起来觉得水缘销量跌势止住，和头文字D的连载有着很大关系。
　　所以很多专业的漫评人都在自己的节目里谈论起这事情。
　　一时间，魔都漫画界大多数人都觉得，玄龟接下来肯定是想扶持水心，将头文字D这部作品推到和唐歆的梦世界一样甚至更高的地位。
　　甚至有人猜测，在水缘期刊上，在台柱作品赤红深渊完结后，水缘将要扶持的新台柱作品就将在龙之魂和梦世界，以及头文字D三部作品中选出。
　　但仔细一想，梦世界剧情已然展开，虽然其漫画剧情很精彩，但女生为主角的漫画同样和夏目友人帐一样有着局限性，那就是吸引不了过多男性漫迷的关注。
　　而龙国漫画界和电视剧不一样，从来都是得男性漫画爱好者者得天下。
　　从这一点看，即使玄龟强推唐歆的梦世界，那效果也不大。
　　一部作品想要在龙国成为真正的超人气爆火巨作，漫画社的支持宣传有很大因素，但更大的因素还是作品质量。
　　总不可能你漫画社花大钱宣传了，观众就会去看那些不合心意的作品吧？
　　从这一点看，梦世界想要成为下一部赤红深渊那样的人气作品，还是差了些条件。
　　而龙之魂......这部作品要有成为水缘这种期刊上台柱作品的潜力，也不至于被梦世界压制了整整两年。
　　所以......现如今看来，玄龟漫画社将要大力推出一部台柱漫画，整个水缘期刊上也就只有头文字D合适了.......
　　但问题是，头文字D虽然作品前两期连载的发展势头很好，但接下来呢？
　　水心是胸有成竹才推出的这部作品，亦或者只是虎头蛇尾，只是漫画剧情前期吊人胃口，后面剧情就拉胯了呢？
　　这种例子在龙国漫画界并不少见。
　　很多魔都漫画界人士都在等待看这部作品的后续表现。
　　只不过，玄龟漫画公司的编辑部倒是信心十足，因为他们知道头文字D藤原拓海和高桥启介的整个赛车剧情，至少在第一个故事里，整部作品全程质量在线。
　　至于后面，和高桥启介比赛完后作品剧情会如何发展，他们也就只能相信水心的才华了。
　　不过好在头文字D和夏目友人帐不同的是，头文字D的剧情很连贯，不是单元剧作品，这样的作品只要你剧情精彩，很容易就能聚集起一大波漫画粉。
　　这部作品到底潜力如何，在第一个故事藤原拓海和高桥启介的塞车剧情连载完成后就可以看到端倪。
　　九期的连载时间，已经足够这部作品有时间吸引那些萌新的粉丝以及粉丝们之间的口碑宣传效应了。

第一百八十一章 忙碌的楚俞
　　在接下来的几天，楚俞除了完成自己的日常工作外，还和黄明一起在自己住处附近重新租了一套大房子用作黄明组建的这个动画制作团队的办公地点。
　　当然，一些必要设备的购买和租赁也都是黄明和相关专业人士负责，楚俞只是按照需求在没钱的时候打钱进账户。
　　黄明一群人的办事效率也很高，很快，整个团队就开始运作起来。
　　只是楚俞除了自己的日常工作外，除了老板身份，还顺便担当了动画制作团队里作画副监督。
　　当然，楚俞对于动画那一块的作画不熟悉，但基本的鉴赏能力是有的，画师们的作画合不合格自然有正监督负责把关，楚俞主要把关的是动画风格，以及画面表达效果这些方面，虽然有些心虚，但楚俞也总算是摸着石头过河，和周围团队的成员们边学边做。
　　至于动画制作出来的效果什么的，楚俞只希望能达到异次元空间里的那种效果就好了，只是最终能不能达到那种效果，和预算以及团队成员的水平有关，楚俞也只能祈祷他们真的如黄明说的那般够顶。
　　当然，有关于原作的原声音乐什么的，楚俞也交给了团队里的负责音乐这一块的.......
　　总而言之，相处之后，团队里的一群人对于楚俞这个老板还是另眼相看的。
　　虽然动画制作流程什么的不熟悉，但在关键问题的大方向上，提出的建议真的不错........
　　至于黄明，他则是白天处理九星的事情，晚上跑过来这个动画制作工作室加班处理问题，整个团队，算起来就是黄明和楚俞两人最苦逼了。
　　只是黄明对于这两部加起来就八十几分钟的作品也想尽快制作完成然后播出，初步定下的时间是在年底左右能制作完成。
　　现如今的时间是六月底，接近七月，也就是说留给他们的时间最多也就只有半年不到的时间........
　　在黄明制作出了作品的进度节点表后........那些黄明的朋友，现动画制作组的员工们大呼黄明是魔鬼，是吸血虫老板。
　　当然，玩笑归玩笑，这些人当年也是爆肝狂魔，对于高强度的工作倒也适应。
　　只是按这进度，基本上接下来的半年时间大家都会处于十分忙碌的状态，而且还要其它一些外包出去的工作能按时完成这才能按照进度完成动画制作。
　　虽然楚俞觉得时间有些赶了，但想到黄明当初负责的未闻花名也是几个月弄出来的动画，而且画面什么的都很不错，也就没说什么。
　　毕竟他们预算就这么点，战线拉长了，成本也会增加。
　　........
　　当然，即使如此忙碌，楚俞还是抽空去补考了一次科目一，因为没时间复习的原因.......不出意料，楚俞又挂了。
　　而和楚俞一同去补考的顾言，则同样笑嘻嘻的和楚俞一同挂科。
　　这一点楚俞就想不通了，这家伙，有什么事情这么值得开心的，连挂科都无所谓？
　　不过看在她一天也不烦人，不影响自己的份上，楚俞也随她了。
　　反正一路来驾校有个熟人聊天那也还感觉不错。
　　.......
　　短短几个星期，头文字D的漫画热度持续上升，现如今魔都七大的其它几家漫画公司也终于将目光看向了水缘上的这本赛车漫画.....的作者。
　　对魔都七大这种级别的漫画公司来说，以前的楚俞虽然优秀，但也没有足够影响力让它们过度关注。
　　但现如今，作为水缘上人气影响力潜力都十分巨大的漫画家，自然也让魔都七大的另外几家对其伸出了橄榄枝。
　　好几家公司甚至于水刺猬和天机这两家魔都漫画界的双巨头都联系楚俞是否有意向过去，顺便开出一堆丰厚条件什么的，只是楚俞考虑过后......基本都婉拒了，毕竟在玄龟呆得好好的，没必要瞎折腾。
　　就在这种情况下，头文字D的第三话也顺利连载。
　　第三话一开始，画面就转到了藤原拓海凌晨天没亮去送豆腐的场景。
　　在拓海即将出发的时候，他的老爸藤原文太用水杯接了大半杯水，放置在了车上的固定杯座上。
　　“这比平时多了点吧！”藤原拓海不情愿的道。
　　“行了，别洒出来......”
　　父子两莫名其妙的对话让看到这的漫画读者们摸不着头脑。
　　这是什么鬼？放杯水在那儿是想给拓海喝吗？但至少也要弄一个带杯盖的茶杯啊！而且接自来水什么意思，不应该放两颗枸杞冲开水吗？
　　只是马上，漫画里藤原拓海就用实际行动告诉这些人.......这杯水有什么用？
　　漫画里，在山道上以飞快速度行驶的AE86，伴随着漫画里里对于车辆速度的表现，藤原拓海换挡，过弯，整个动作一气呵成，如果是平时，看到这画面的这些漫画读者们已经在心里喊666了。
　　只是，在表达这个画面的同时，那放在车里面的水杯里的水在打着漩，虽然已经十分接近杯缘，马上就要溢出了，但在藤原拓海的驾驶下.......终究是一滴水都没有洒出来。
　　不仅如此，藤原拓海在看了一眼杯中水的旋转情况，顺便还一脚踩了油门，给车子提提速.......具体车辆时速漫画里没显示，只是显示了车辆转速表此时在七千二百转.........
　　看到这里漫画读者们直接就傻了。
　　还有这种操作的？
　　所以说秋名山下山最快的车手的车技，就是这样练成的？
　　跑弯道这么多的秋名山，保持着高速，然后车上水杯里的水一滴不洒？
　　我了个大曹！这也太扯了.......
　　但是，虽然心里面这样想，但这些看到这里的漫迷们，都不由自主兴奋起来。
　　后面的剧情又回归铺垫中，池谷找藤原拓海父亲聊天，然后为了迎接周六的正赛，深夜一个人在秋名山练车。
　　在这段剧情里，楚俞着重体现的是，在山道上，开着车辆高速行驶的凶险。
　　车辆不听控制，整辆车每过一个弯道就如同轮胎打滑一般，车身四处晃动........一不注意就有冲出车道跌入山谷的风险。
　　而在漫画的最后.....就是池谷因为高速行驶慌乱下躲避对向来车，撞向防护栏的画面......
　　“我去，水心老也太短了吧？这剧情也太拖了，求水心老师赶快画拓海和高桥启介赛车的剧情吧！”
　　“这作品不知道怎么回事？这一话一话的就好像有魔力似的，一想起来心里面就痒痒的，想赶快下星期到来。”
　　“老实说，你们觉得水心老师是不是比较适合画这种男人，热血的漫画啊！总觉得看头文字D比之前水心老师的作品看起来带感许多。”
　　“同感！”
　　“+1！”
　　“但我还是喜欢剑心多一点！”
　　.......
　　各大讨论群，楚俞维博评论区，网站，到处都是头文字D的相关讨论。
　　说实话，头文字D这部作品连载到现在三话了，第一话给漫画读者们震撼与刺激最为强烈。
　　二三话就稍微平淡许多，但这不代表二三话就是在水剧情，相反，二三话的铺垫，反倒是让所有漫迷们对藤原拓海和高桥启介的再次比赛的期待感一点点的上升。
　　在魔都漫画界专业人士眼中看来，如果两人比赛剧情处理不好，倒回去看二三话就显得拖沓和水。
　　但如果两人比赛的剧情很精彩，那这些零散剧情的铺垫就好像给所有读者的心中在装油，只等一把火，让他们的心燃烧起来........
　　而那把火，就是观众期待的启介和拓海的比赛！
　　.....

第一百八十二章 又一个麻烦
　　“我不管，我就是要买......”
　　“李溪，这星期的漫画稿我没有拖了吧，按照约定你不能对我的日常生活进行干干涉。”
　　唐歆家中，李溪和唐歆两人在为某件事情争论，唐歆的四个助手们低着头工作，装作没看到两人。
　　李溪捂头，一脸无奈。
　　失算了.......本以为唐歆所谓的魔都车手传说计划只是一时兴起。
　　确实也如此，一开始唐歆只是刚开始提这件事的那几天对此时念念不忘，不过在李溪的一对一人眼监视下，投入到漫画工作中的痛苦很快就让唐歆忘记了这件事......
　　只是在第二话的头文字D刊载后，唐歆的这个念头再次死灰复燃，又闹了几天.......
　　但好在那一期的漫画内容爆点不多，所以李溪花了点功夫也算是吧唐歆的精力再次转移到了漫画工作上面。
　　但直到昨天，头文字D的第三话连载后......
　　受到漫画剧情里藤原拓海一路狂飙开车，车里水杯里的水一点儿都不溢出的酷炫情节影响，唐歆整个人都炸了。
　　连夜加班到现在傍晚时间，唐歆才将漫画原稿画完，就是为了今天让李溪对她的决定找不到理由阻拦。
　　所以今天李溪一来唐歆就要求李溪先带她去买车，然后再带她去考驾照.......更离谱的是，她要求李溪给她找个会漂移的教练教她怎么样用上百公里的时速下山而且让水杯里的水不溢出来的技巧......
　　李溪当时就懵了，有这技术的人会去当驾校教练？
　　在被李溪拒绝后，唐歆现如今已然决定自己一个人出门去搞定这些事情........
　　“好好好！”李溪头很疼，只能先暂时稳住她。
　　“车的话先把驾照学了再说，驾校报名的事我帮你解决，但买车的事情先推迟......你现在驾照也没有，即使车买了，你也开不回家。”
　　毕竟以唐歆的性格，肯定也不会买什么便宜的车，虽然唐歆很有钱，但李溪也不愿意看她被4S店当肥羊宰。
　　而且，漫画归漫画，现实里开车哪有头文字D漫画里搞得那么热血？
　　只是李溪看唐歆态度这样坚决，仔细一想，还不如让她真去报个名，说不定只是科目一那些枯燥无味的交通法规她去学几天后，就放弃了也说不定。
　　“这完全无所谓，买了后李溪你帮我开回家，我记得买这套房子的时候在售楼人员的劝说下我还顺便买了三个停车位！如今看来，那个售楼人员果然没骗我，这停车位现在真的用到了，有点后悔当时没多买几个了。”唐歆认真的道。
　　多买几个停车位？你到底是计划买几辆车，你以为是买玩具车吗？
　　而且我第一次看到觉得售楼人员不错的业主，都成年的人了，拜托思想也成熟点吧！
　　李溪摇了摇头，懒得吐槽唐歆话语中的诸多槽点。
　　并且李溪用果决的态度拒绝了她，毕竟对李溪还是抱有畏惧，看到李溪如此坚决的反对她现在去买车的，唐歆虽然不甘心，但最终还是摄服于李溪的淫威之下。
　　最后.....
　　“反正唐歆你必须保证，不能让这事情影响到漫画创作进度，否则的话你知道的.......别说学车了，到时候你想看头文字D的漫画也不可能了！”李溪离开前，对唐歆再次严厉的吓唬道。
　　......
　　拿着漫画原稿离开唐歆家中的李溪，虽然这一周没有上演催稿大作战，但李溪心里面一点儿也不轻松。
　　头文字D第三话的人气顺位虽然这一周还是第四，但明显和夏目友人帐的差距在拉进，以这形势，两部作品顺位互换应该只是迟早的事情。
　　现如今龙之魂的作者林锡据说十分紧张，已经呆在家中闭关，据说在苦思剧情，要用尽全力守住楚俞的两部作品对其菊花发起的攻势。
　　但唐歆倒好像没事人一样，在这种节点上还有心思分心玩这些？
　　不过想到这里......
　　李溪立马脑海中浮现出楚俞的面容。
　　记得没错......好像楚俞那家伙这段时间也在学驾照吧？
　　李溪一下子面色凝重起来。
　　唐歆想要去学驾照的想法是正常也是合理的，只是李溪担心的是以唐歆的社会经验一个人跑出去容易被人骗，李溪又不可能唐歆学驾照就一直呆在一边守着唐歆。
　　这也是李溪烦恼这事情的最大因素.......只是如果说把唐歆塞给楚俞，让两人在一起学习练车.......
　　反正有人骚扰唐歆楚俞总不可能坐视不管，而且也不用担心楚俞那家伙对唐歆有什么想法。
　　嗯........这样看来楚俞倒是一个绝佳的工具人。
　　这个想法似乎.......还行。
　　李溪眼睛一亮。
　　........
　　所以正在动画工作室那边和一干人商量这部作品细节的楚俞接到李溪的电话，一脸疑惑。
　　然后就是和李溪十多分钟的交谈与争执，最终在自己的叹息中挂了电话。
　　李溪的提议一开始他是拒绝的.......但李溪抬出唐歆以前帮他的事情出来，楚俞什么话都说不下去了。
　　果然，出来混，这些人情都是要还的。
　　最终，楚俞还是答应李溪在唐歆科目一通过，进入科目二的学习后，在练车的过程中帮忙照看唐歆......
　　这学个驾照怎么这么难？
　　考个科目一挂了两次，这下倒好，拖油瓶从顾言一人又增加了唐歆，变成两人......
　　不过好在现在时间已经七月份，楚俞的大一生涯已经结束，进入到放暑假阶段。
　　不用去上课倒是让楚俞省下了很多时间，甚至于偶尔还有时间去玩一下峡谷。
　　在这样的状态下，又是一星期过去，头文字D的第四话也刊载了........
　　第四话的剧情依然没有读者们期待的比赛剧情，讲述的是池谷因为车祸受伤后，已然无法出战周六的交流战，也因此，他因为听闻高桥启介的FD输给了秋名山的86后，联系上加油站老板佑一给他提起过的传闻，来到了拓海家的豆腐店，恳求拓海的老爸文太为了秋名山车手的尊严，在星期六的交流战代表秋名山出战......
　　当然，这个提议被文太拒绝。
　　在文太和佑一谈论起这事的时候，文太以一句小孩子的事，大人怎能插手作为不参赛的理由。
　　只是，虽然表面上文太说了不参赛，但实际上，他却在得知拓海周日要用车和夏树约会后，告知他只要能在周六的交流战出战击败启介的FD，周日车随便开，还能获得满箱汽油的奖励。
　　看漫画里的表情，那个对所谓赛车毫不感兴趣的拓海，很明显动心了。
　　而文太，很明显看出了拓海的动摇。
　　所以当池谷再次跑来请求文太出战时，文太对他说，有百分之五十的几率会去......
　　但话虽如此，文太却在池谷走后，被池谷的热情感染，也做出了决定，要是拓海不去，那他就上场.......

第一百八十三章 断章之魂
　　看完第四话的读者们，怨念再次累计，这水心太会吊胃口了，这一战都吊了大家一个月的胃口了，到现在，却连藤原拓海是否上场都不清楚。
　　莫非？
　　真的会是拓海老爸文太上场？
　　拓海都这么厉害，他老爸应该更强吧！
　　而且按照漫画里眯眯眼都是怪物的定律来看，拓海老爸文太肯定不简单。
　　难道到时候是父子双打，暴虐高桥启介？
　　有很多头文字D的热情漫迷们整日在各大论坛社区猜测后续剧情走向。
　　在众多漫迷们的煎熬之下，头文字D第五话也发行了。
　　首先，这一话的标题“下坡专家登场”就瞬间点燃了被水心吊了一个月胃口的漫迷们的热情。
　　难道说，这一话总算要开始赛车比赛了？
　　在这一话里，有个重要人物登场，妙义的知名车队Night Kids的首领人物.........中里毅。
　　这个被称为妙木的不败传说的男人。
　　当然，在头文字D的原作世界里，这个人物也是拥有众多的梗。
　　虽然出场被誉为不败传说，但实际上.......
　　出场之后只要稍微有点戏份的角色和其交战，都能战胜他，所以他也被头文字D的粉丝们称之为不胜传说中里毅。
　　更因与藤原拓海一战因车子撞到护栏后输掉比赛，在检查爱车R32 GT-R的受损情况时说了一句“心痛啊，钣金一块又要花七万円！”，再加上其经常驾驶车辆赛车出事故，亦有”钣金王”中里毅的别称。
　　总而言之，抛开其后期的成绩不看，只看现在他的登场，还是逼气十足，俨然一副高手模样，甚至于连高桥凉介也不放在眼中。
　　而在龙国位面，头文字D的粉丝们看到作品里又登场了一个疑似很强的赛车手，许多人也兴奋起来。
　　周六的夜晚，秋名山上一辆辆车上山，许多各处来的观众们为了观看高桥启介的比赛，站立于秋名山各弯道处。
　　漫画里，将这场比赛的气氛渲染得淋漓尽致，只是看着漫画，那些读者们都紧张了起来。
　　赤城REDSUNS的车队一上山，就吸引了众多观战的路人们的欢呼，反观秋名山的speed stars这边，领队池谷伤重无法开车，一群人愁眉苦脸，只期望于藤原文太的86能上山代他们出战。
　　不然的话......
　　一众人在讨论，如果86不来怎么办？
　　“到时候的话......”池谷眼神坚定。
　　看到漫画里池谷这个眼神，读者们都觉得他难道要带伤上阵？
　　虽然是个配角，实力也不行，但还是有些让人感动啊！
　　但马上，他看向了自己车队的好友。
　　“健二.......为了车队的荣誉你要拼命的跑啊！”
　　噗！
　　许多漫迷们看到池谷那满是信任的脸和健二那惊愕和苦瓜的表情，直接忍不住笑了。
　　池谷，你也太坑了吧，把老子的感动还回来！
　　接下来，漫画里时间流逝，但临近交流战时间，那辆高桥兄弟和池谷一行人都期待的AE86还是不见踪影。
　　当然，漫画里还有高桥兄弟们在秋名山赛道上表演平行漂移的画面，也是让一众读者为之向往。
　　但很明显，不管是漫画里的各角色，还是现实里看漫画的读者们，最想看的都不是这些。
　　86啊！
　　86怎么还不来？
　　终于，画面从秋名山上转移到了藤原拓海家的豆腐店。
　　“满箱汽油哦，别忘了！”
　　藤原拓海坐在AE86里，看向自己父亲，这样说道。
　　然后，藤原拓海启动了AE86，朝着秋名山驶去........
　　你终于舍得上山了吗？
　　许多漫画读者总算长长吐了一口气。
　　连载了整整五个星期，才终于看到这一幕！
　　只是.......
　　当漫迷们继续往下翻。
　　这一期的头文字D连载内容，又没了........
　　没了......
　　没了？
　　这一刻，龙国众多地方响起了愤怒的惨叫。
　　吊了我们一个月的胃口，就给我们看AE86即将上山的车屁股，你是人吗？
　　水心你tm多画两页，让86先把这个山上了再说啊！
　　你这剧情断得，这一个星期怎么熬？
　　忍了一个月，终于，龙国各地的头文字D的漫迷们忍不了了。
　　这每一期都这样搞，谁受得了？
　　他们一齐蜂拥闯入了楚俞的维博评论区和水缘的官网上。
　　“强烈要求水心老师每周多更，要么就让水心老师安排剧情的时候不能把剧情断在这种地方吊人胃口。”
　　“水心你能再坑点吗？从言叶之庭到现在追你漫画快两年了，你都一如既往的保持堪称大师级别的剧情断章，你有考虑过读者的感受吗？”
　　“催更，求老师，别画夏目了，然后晚上加班，一周三话头文字D！”
　　“楼上+1，但我希望水心老师尽量觉也别睡了，当个氪肝战士，熬熬夜，一周四话头文字D不是梦！”
　　“论断章，我只认水心老师。”
　　“我去.......又tm要等一星期，真的服了，本来以前每一期都会给水心老师的作品投票的，但今天，我愤怒了，在这里号召大家别给水心老师投票了，直到他知道自己错误后才考虑要不要原谅他.......”
　　.......
　　当然，虽然有些粉丝们因为断章段得太难受了，这一期故意不投票。
　　但头文字D的这一期的成绩，依然处于稳定的上升阶段，网络投票数基本碰到了夏目的菊花，两部作品相差不到一万票。
　　而夏目和头文字D，现如今距离人气投票第二，投票支持数高达一百一十万的龙之魂，也仅仅差距二十万左右了。
　　楚俞看到网络上这些谩骂他更新和剧情段章问题的漫迷们，自然当起了缩头乌龟，平日里，他隔个几天还是会在维博上发发言什么的，但现在，他直接维博上玩起了消失。
　　只是，他的维博粉丝随着头文字D连载渐入佳境，也在以一种夸张的速度增长。
　　现如今关注数已经达到了一百六十万。
　　现在的他，正在自己的动画工作室里，对动画画稿的画风和背景处理上与正作画监督探讨。
　　“到底老板你想要表达出怎样的一种风格呢？”刘舰皱起眉头问道。
　　“嗯......反正就是那种画面很漂亮，很精致，每一帧画面都可以当电脑壁纸的那种感觉！”楚俞也不知道怎么和他们说清楚。
　　虽然百分百还原不可能，但楚俞至少想要在一些重要场景里，尽量保持和秒速五厘米以及星之声的原作一致。
　　秒速五厘米倒还好说，原作画风已经够细腻和精美了，大多数画面可以照搬。
　　只是星之声，因为原作人物实在画风太古老，楚俞已然重新设计了角色形象，至少楚俞想在画面的精美程度上，这部作品重制出来后不能比秒速五厘米差，所以到时候估计很多场景楚俞要自己构思了。
　　“只是，老板，你这样说我也不明白啊！”刘舰摸了摸脑袋，肥嘟嘟的脸上满是为难。
　　“唉，果然.......”楚俞叹了口气。
　　他一周要完成四五十页漫画，老实说他是真的不想在完成漫画稿后继续拿起画笔了。
　　但很明显，画面上的问题靠嘴来说完全无法表达。
　　“我明白了！”楚俞点了点头道。
　　“我以后会拿起我亲手绘制的秒五和星之声漫画图过来再和你探讨画面上的问题。”
　　“反正我们按进度来，如果有时间，我尽量把我要表达出的那些画面上色，如果时间不够，再怎么说黑白漫画图我也会画出来的。”
　　秒速五厘米这样的作品，治愈的剧情当然是这部作品的闪亮点，但画风同样也是强力加分项。
　　很多秒五里面那些优美神奇，富有想象力的画面，楚俞还是想在这个世界还原出来。
　　比如说，动画开始，漫天樱花下，少年贵树和明里隔着铁道，明里微笑的那一幕。
　　明里和贵树亲吻时，光秃秃的樱花树枝一下子在两人精神想象中盛开樱花的那一幕。
　　在卫星升空时，卫星的尾焰将天空一剖为二，左边明亮，右边受到尾焰光影的影响，有些昏暗的画面。
　　.......
　　这些画面太多太多，用嘴是说不清楚的。
　　所以，为了让他们理解自己的想法，楚俞只能亲手画出来让他们理解了！
　　.......

第一百八十四章 三人会面
　　周六，大新驾校的袁教练总算是迎来了他的三个通过科目一的新学员，进入到正式的练车学习中。
　　下午时间，楚俞和顾言两人一同乘坐驾校车来到驾校，练车场里，一个熟悉的身影正买着各种零食坐在一旁的椅子上津津有味的吃着。
　　今天的唐歆穿着一袭浅蓝色的裙子，虽然身高不高，上身也是一马平川，但是在高颜值的加成下还是吸引了不少男性以及女性的注意。
　　甚至于就在楚俞注意到他的时候，就有一个二十多岁的男性站在她旁边和她搭讪。
　　“美女，你也在学车吗，你学到什么阶段了？”
　　“喂，妹子，我没什么别的想法，别这么有戒心，看你年龄应该还在读书吧，哪所学校的？”
　　“你很吵欸。”唐歆看了他一眼。
　　“不好意思，你会有这种感觉只是因为你........”
　　那男人说到一半，他身边，一道声音响起。
　　“走了，唐歆，和教练预约的时间已经过去很久了。”
　　唐歆看向说话的人，板着的脸立马就换了。
　　“水心老师，你终于来啦！”
　　楚俞无奈的看了看唐歆，算起来这算是阔别一年多再次和唐歆的见面，只是没想到，居然会是在驾校.......
　　朋友，男的？
　　那搭讪唐歆的男人面色变了变，但最后，还是放弃了继续纠缠唐歆的想法，自己有些心虚，悻悻走了。
　　“水心老师，头文字D后面的漫画稿你画出来了吧！”唐歆一上来，就问了自己最关心的事情。
　　“叫我楚俞就行了。”楚俞赶忙制止唐歆。
　　唐歆自己也是漫画家，看楚俞表情就明白他在担心什么。
　　“哦，知道了......楚，楚俞。”
　　一旁的顾言倒是好奇的看着唐歆。
　　毕竟她现在也只是和楚俞是以朋友身份共同来驾校学习，虽然听闻楚俞说过他有一个朋友也一起来学车，而且还通过楚俞也在袁教练那里报名，但她真没想到，楚俞的朋友居然是这样一个漂亮的女孩。
　　她仔细端详了唐歆一会儿，也不知在想些什么。
　　“楚.......楚俞，头文字D后面的漫画稿你带了吗？”唐歆又再次提起这个话题。
　　“怎么了？”楚俞疑惑问道。
　　“如果你带了，那可不可以借给我看一下啊！”唐歆问道。
　　“哈？”
　　“唐歆，你应该签署过玄龟的合同吧，知道那样做是违约的吧！”楚俞一脸古怪的看着唐歆。
　　平日里早就听闻李溪说过唐歆的性格，但还真没想到，她居然一开口就提出这种要求。
　　“反正我不说，你不说，谁知道嘛！”唐歆看向楚俞。
　　但楚俞却看向了旁边的顾言，示意有第三者在场。
　　唐歆这时候，才注意到一直跟在楚俞旁边的顾言。
　　“她是......”
　　“女朋友？”
　　顾言和楚俞一同停住脚步。
　　“不是！”
　　“不是！”
　　两人异口同声的道。
　　“........”唐歆看了看两人数秒，最后点了点头。
　　“那反正让这位姐姐也一同保密就行了，你偷偷把头文字D的漫画稿给我看，我不会说出去的！”
　　“都说了，这样做不行！”
　　楚俞不想和唐歆在这个问题上纠结，直接一马当先跑去练车场找到袁教练。
　　“啊，谈判失败！”唐歆捂脸。
　　“真就只能一周周的等更新了！”
　　很快，唐歆和顾言两人都跟了上去。
　　而大新驾校的袁教练，则是一脸无语的看着面前三人。
　　两个科目一挂科两次，一个科目一挂科一次，这样的三个人居然结伴而来，还是朋友。
　　确实，在袁教练的执教生涯里也比较少见。
　　只希望这三人在实际操控车辆的学习中不要也这样拉胯就行了。
　　很快，三人也都一同投入到车辆驾驶的学习中........
　　.......
　　下午，楚俞，顾言，唐歆三人一脸疲惫的从驾校离开。
　　这一下午，三人脑海中都充斥着教练的指责与批评。
　　特别是唐歆，连车辆都没熟悉直接叫袁教练先教她漂移先.......
　　也因此，整个下午，她被袁教练批评的次数也是最多。
　　“那个信袁的老伯也太凶了，我不学了，考驾照太难了！”
　　一路离开驾校，唐歆都在吐槽袁教练的苛刻。
　　“那正好，明天我就和李溪说这事情！”楚俞闻言心中大喜，唐歆知难而退他也就少了个麻烦。
　　“别，我开玩笑的，在没有学到漂移技术前，我是不会退缩的！”唐歆坚定的道。
　　顾言则是一脸好奇的看着两人，一个下午的相处，顾言也看出来了唐歆和楚俞似乎不熟。
　　只是顾言平日里对漫画了解不多，她更多关心的是动画制作有关的事情，不然听到唐歆的名字，不可能没反应。
　　而且，貌似唐歆也是知道楚俞真实身份的，并且还是楚俞的漫画粉丝。
　　李溪交给楚俞的任务就是在驾校里盯住唐歆，不要让她闯祸，也不要让她被人欺负，然后完事了后送她上回家的出租车。
　　只是，临近要把唐歆送上车的时候，唐歆却一脸不情愿。
　　“楚俞，顾言，你们现在忙吗？”唐歆制止了楚俞的行为，反问道。
　　“倒确实没什么事！”顾言疑惑道。
　　“楚俞你呢？”唐歆问道。
　　老实说，楚俞事情很多，按常理来说时间肯定不够的，只不过现如今正是放假阶段，所以很多事情楚俞提前处理了，至少现在回去，楚俞是暂时不准备再工作了，太累了，被袁教练喷了一下午，让楚俞有些怀疑自己。
　　“你也没什么事情吧！”
　　看到楚俞表情后，唐歆一下子高兴起来。
　　什么鬼？
　　又是你那之前龙星奖那晚上展露奇特的直觉吗？
　　楚俞傻眼，自己可什么都没说啊！
　　“那既然如此，为了庆祝我们三人今天的会面，我们一起去哪玩一下吧！”
　　楚俞和顾言两人面面相觑，不知道她葫芦里卖的什么药。
　　唐歆自然不想回去，回去说不定李溪就在她家里等着她，然后就是无尽的漫画创作地狱。
　　但一个人在这附近玩，她又有些害怕，毕竟以前的她也没什么朋友，晚上基本都是在画漫画和看漫画中度过。
　　“没兴趣，我要回家了！”楚俞果断拒绝。
　　“不是吧，水心老师......我都这样邀请你了！”
　　“你也快点回去吧，李溪和我说了，一定要把你送上回去的车！”楚俞语气十分坚定。
　　“那水心老师你回去吧，我和顾姐姐一起！”唐歆见楚俞的态度后，果断去揽着顾言的手臂。
　　反正她是决定要玩够了才回去。
　　顾姐姐？
　　你觉得你和别人关系有这么好吗？
　　而且，没事情的时候叫人家顾言，有事情的时候叫人家顾姐姐？
　　楚俞看向两人。
　　顾言则一脸蒙圈，这楚俞的朋友怎么回事？
　　“顾姐姐你不会离我而去吧！我们不要管水心老师那个无情的人了。”唐歆拉住顾言的手。
　　楚俞和顾言两人额头都冒出问号。
　　“如果顾姐姐你也要回去的话，我就只能一个人了，魔都的夜晚很危险的，你们放心吗？”唐歆一副可怜的表情。
　　既然这样说，你就回家呆着啊！
　　楚俞算是明白了，为什么李溪平日里提起唐歆都是一副头痛的表情，这家伙.......确实有些难对付。
　　而且听她的意思，似乎如果楚俞和顾言都不管她，她也要自己一个人在这边玩一段时间再回家。
　　但楚俞怎么可能放她一个人在这边？真出了什么意外他和李溪怎么交代？
　　只是，自己总不可能捆着她上车吧！
　　“你要玩到什么时候？”楚俞叹了口气。
　　“十......不，十一点！”
　　唐歆闻言一喜，大大的眼神里满是期待的看着楚俞。
　　“明白了，但这驾校附近也没什么玩的，现在下午四点半，我们到晚上九点回去，怎么样？”楚俞道。
　　“不要讨价还价，不然我就打电话叫李溪过来了！”
　　楚俞也想直接打电话给李溪，但想了想，那样的话也就和唐歆关系彻底僵了，毕竟人家当初还帮过他忙。
　　反正就一天，随她吧。
　　“那好吧！只是，我们现在去哪儿玩？”唐歆一脸不情愿的道。
　　“那里！”
　　楚俞指了指街对面的......新网客网吧！
　　“网......网吧？”
　　唐歆和顾言一脸无语的看着楚俞。
　　“怎么？你们不喜欢打游戏吗？”楚俞疑惑道。
　　本来，他预定回去就准备征战峡谷的，但既然遇到唐歆这个固执且幼稚的人，他也没办法。
　　她不是不想回去要找地方玩吗？那就一起找家网吧打游戏吧！
　　反正对楚俞来说，在哪里打游戏问题不大。

第一百八十五章 三个坑
　　“如果不愿意的话你还是回去吧！”楚俞对唐歆道。
　　“愿意，愿意！”唐歆连忙道。
　　虽然和唐歆想象中的拉着楚俞和顾言去魔都的山道看赛车的剧情不一样，但打游戏的话.......也比回去画漫画好。
　　“那顾言就不好意思了，我可能要照顾她一下，你自己先回去吧！”楚俞看向顾言。
　　顾言眨了眨眼，只是迟疑了一瞬间！
　　“嗯，没必要吧！”顾言笑着道，眼睛看着楚俞。
　　“我.......其实也很喜欢玩游戏的。”
　　“是吗？”楚俞一下子来了兴趣。
　　“英雄大联盟玩吗？”
　　“额.......听说过！一直想玩，但找不到个高手带我！”顾言试探着说道。
　　“那行，那个你一直没遇到的高手就在你的面前！”楚俞自信的道。
　　顾言看向楚俞，她能清晰感觉得出，楚俞在谈论起游戏的时候，似乎态度和平常不一样，平日里的楚俞怎么会说出这样的话。
　　很快三人就来到网吧，开了会员，准备就绪。
　　吧台前的妹子看到楚俞这样一个其貌不扬的人居然带着两个如此高颜值的妹子网吧，当时都愣了下。
　　心里面也不知该吐槽面前这男生大木鱼一个，还是吐槽他厉害........
　　唐歆倒是一脸好奇四处看。
　　“你们两连个账号都没有，肯定打不了排位，我给你们一人一个号，我们先从排位练英雄，以及熟悉游戏操作开始.......”楚俞道。
　　“排位？”顾言愣了。
　　“我听同学说过，这游戏不是要那种打了很久的人才能排位吗？我可是连游戏操作都不会啊！直接排位？”
　　“不用担心.......黑铁那些人的坑在我看来和新手没什么区别，有我在，不用怕，能赢！”楚俞自信道。
　　唐歆和顾言两人登了号，在楚俞的教导下接受了他的游戏邀请。
　　接下来的时间.......三人开始灵活三排........
　　只是每一把，楚俞的两个队友心里是崩溃的。
　　这尼玛掉到黑铁就已经够倒霉了，居然遇到三个不分上下的神坑。
　　一个傻子连兵不会补还送人头，一个打野只会刷野不抓人。
　　一个补兵对线什么的都还行，就是有点脑瘫，喜欢瞎浪，然后打字和队友对喷速度极快.......
　　“唐歆，你a它啊，你玩个奶妈辅助就在塔下给我加奶什么意思，你血都加光了，起码上去q它啊！”
　　.......
　　“顾言，下路需要支援......”
　　“顾言，你来下路我必吊打对面。”
　　“顾言，你别刷野了，驻在下路我们先把对面下路打崩先！”
　　“顾言，这个蓝和蛤蟆加狼我吃了啊，上半区的红给我留着，我ad很需要这东西！这是我们翻盘的关键！”
　　“顾言，我下路被.......咳咳，被唐歆带崩了，反正你新手，刷野也没用，又不会抓，直接来我们下路我们三个人一起对线对面两人，我们靠人口取胜！”
　　而楚俞的中上两个队友，在游戏开始五分钟后就一直发问号。
　　直到楚俞反手将两人发言屏蔽......
　　.......
　　九点，三人一脸疲惫的走出网吧！
　　唐歆还念念不忘这个游戏，嚷着要多打几把。
　　顾言则是回想着打游戏时一脸激动的楚俞，若有所思。
　　楚俞则是在尴尬的解释。
　　“虽然今晚我们战绩九负一胜，还有三把十五投，但没关系，今晚主要是我带你们熟悉一下这游戏的操作。就最后一把来看，效果还不错，你们总算基本操作会了，所以在我的带领下我们才赢了游戏！”
　　“可那把不是我们中上两个三十多个人头的队友带着我们五打四才艰难取胜的吗？”唐歆疑惑的问道。
　　“咳咳，不要注重那些细节！好了，时间不晚了，你赶快回去吧！”
　　楚俞挥了挥手，叫了辆出租车，告知了司机目的地后，并且拍了车辆车牌号，将一脸不情愿还想回网吧的唐歆送上了车。
　　而顾言，则是和楚俞登上了另一辆回学校的出租车。
　　在车上，楚俞还在想着今晚的游戏对局。
　　顾言则一脸有趣的看着他。
　　她还真没想到，平日里除了漫画，什么事情都不感兴趣的楚俞，在打游戏的时候居然是那样的。
　　而且，她也能明显感觉得出，楚俞对于她和唐歆这两个游戏开黑队友，在出网吧后似乎态度也变了一些，至少，说话就比较随意，而不是如之前一样，刻意保持着些距离。
　　出租车到了目的地后，顾言先下了车。
　　“那楚俞，我先回学校了！”顾言对楚俞挥手作别。
　　虽然放假了，但顾言也没准备回家，而是和学校提交了申请后继续住校。
　　“那.......你注意安全，路上有什么不对劲打电话给我！”楚俞点了点头，随口道。
　　顾言愣了愣，随后笑道。
　　“明白！”
　　“今天玩的很开心，希望以后有机会你再带我那个......嗯，是叫上分吧！”
　　两人随口说了几句，最终看到出租车司机不耐烦的表情后，果断结束闲聊。
　　然后，楚俞也让司机开车回到自己家了。
　　看了看时间，也还早，楚俞索性来到自己的画桌上，对秒速五厘米和星之声的一些重要场景进行绘制......
　　.......
　　另一边，唐歆家中，她轻手轻脚的打开家里面的门，看到家中漆黑黑一片，心中一定。
　　太好了，李溪不在。
　　唐歆心中欢呼。
　　然后她迅速打开自己的电脑，在电脑上搜索一番后，开始下载“英雄大联盟”这个游戏.......
　　.........
　　数日过去，头文字D的第六话终于在数量庞大的粉丝怨念中发行。
　　而各大书店内，一群已经苦等一星期之久的漫迷门果断大清早就齐聚书店门口，龙国许多书店都出现排队购买水缘的现象。
　　当然，这并不代表头文字D已经比龙国其他大佬级漫画更火爆，只是头文字D的这段剧情实在太吊人胃口，一些本来只会在放学下班后才会顺便购买水缘的人士，只要有摸鱼的机会，都跑出先买了，把新一期连载的头文字D看了再说。
　　这一个星期，许多头文字D的粉丝们反复观看了不知道多少次AE86将要上山的车屁股，看了整整一星期。
　　而第六话一开始，画面就转到了秋名山上，比赛时间临近，但那诸多人期盼的AE86还是不来。
　　池谷一脸凝重的对健二说。
　　“健二，做好心理准备吧！”
　　而最终，在这样的情况下，健二驾驶着车驶向赛道和高桥启介的FD停在了比赛起点。
　　高桥启介一脸不耐烦的看着健二，浑身都是对他的不屑。
　　而健二，则是满头大汗......
　　但时间到了，不管如何，这场比赛终究是要举行的。
　　比赛开始倒计时开始，只是，数了不到两声.......高桥启介的队友们从对讲机中传出声音......
　　“等等，这里是山底终点，刚刚看到一辆普通车辆从这里经过！”
　　高桥启介不耐烦的说，不用管它，但池谷却跑上前询问对讲机那一头的人。
　　“等一下，能问一下那是辆什么车种吗？”高桥启介急促问道。
　　“那个，是伸缩头灯的车.......大概是86的TRUENO!”
　　“那辆86什么颜色？”
　　“为什么一直问这问题啊，是黑白相间的熊猫TRUENO！”
　　简短的几句话，漫画里的高桥启介，高桥凉介，池谷和其他知晓86存在的人都沸腾了......
　　与之一同沸腾的，还有观看漫画的读者们。
　　卧槽......等了这么久，你终于上山了！
　　很多读者们此时都有种难以抑制的激动和热血之感。
　　老实说，虽然前面几话对于86上山的铺垫确实比较啰嗦，但在这一刻，当86真的上山的时候，那些读者们认为十分水的铺垫剧情留存在他们心中的期待感一瞬间爆发出来！不少漫画读者看到这里时鼻息都火热急促了许多。
　　“终于来了，我的猎物！”高桥启介充满斗志的笑道。
　　........
　　山底，黑白相间的AE86驶向秋名山上，一路上，每个弯道都有一大堆人站立注视着它。
　　这一刻，整个秋名山车道，只有这一辆车在跑。
　　拓海虽然奇怪秋名山今天的不一样，但心里面还是不以为然。
　　“管他的呢，赢了就有满箱汽油......明天就可以无忧无虑去海边了！”
　　这一句话一下子让读者们缓和了下有些严肃的漫画气氛。
　　原来高桥启介和秋名山车手的尊严在你眼中还不如满箱汽油重要啊！
　　当然，也免不了给有钣金王，不胜传说之称的中里毅一个出场的机会，他实力解说了一下他发现的那辆86的过人之处。
　　总而言之，在万众期待的眼神中，这辆86总算是上了秋名山。
　　而在藤原拓海一众好友和赤城REDSUNS的高桥兄弟眼前，藤原拓海从这辆86里下了车.......
　　这一刻，藤原拓海满足了读者们虽然不屑，但实际上喜欢装逼的心理。
　　只是一个出场，就让代入藤原拓海的读者感受到一种莫名的爽。
　　看漫画就是这样的，虽然我作为读者只是个普通人，让丝毫不妨碍我代入主角进行yy！
　　在得知拓海是来参加比赛的，武内树直接让拓海别上去丢脸了。
　　而在拓海说了自己曾经赢过高桥启介的FD时，所有人都直接蒙圈.......
　　最终，在好友武内树和池谷以及现场所有观众，车手的质疑，不解的眼神注视下。
　　藤原拓海驾驶的AE86和高桥启介的FD并驾齐驱，停在了比赛起点处.......
　　“比赛前......十秒！”
　　裁判员举起手，站在两辆车行驶路线的夹缝地段，大声道！
　　在楚俞刻意的情况下，第六话的漫画.......到此结束。
　　噗！
　　众多漫画读者此刻难受得想吐血。
　　又是一个神奇的剧情断章！
　　等了四个星期，在第五话的结尾看到了86要上山前，藤原拓海启动车子的背影。
　　苦熬了一星期，没想到86上山就占据了第六话所有的剧情。
　　水心，你也太坑了吧！
　　你的笔名是早就想好的吧！
　　一颗水剧情的心！

第一百八十六章 预算追加
　　“明白了......”
　　任职楚俞和黄明组建的这个小动画工作室作画监督的刘舰，在楚俞拿出自己画出来的上色画稿和听闻楚俞的讲解后，总算对楚俞对秒速五厘米和星之声两部作品的画面究竟要达到一个什么样质量与风格有了一个直观的印象。
　　此时，大半个工作室的人都跑过来围住两人，他们都是业界专业的人士，在大概明白了楚俞的要求后倒也不觉得楚俞的要求太过于过分。
　　只是......
　　刘舰皱起眉头，看向楚俞。
　　“只是让动画画面精美些，这不难办，主要是能找到优秀，有经验靠谱的画师和后期人员，黄明以及我们在业界都认识很多那样的人，但问题是.........”
　　“问题是什么？”楚俞问道。
　　在平行世界里的秒五能获得成功，除了剧情优秀外，最大的亮点就是精美的画面，而星之声之所以在新海诚的作品中声明不显，同样也是因为画面太渣。
　　动画这东西，剧情和画面一样重要，楚俞如果真想在龙国也让这两部作品火起来，那肯定在画面这一关必须把控好。
　　“问题是。”
　　“得加钱........”刘舰看向楚俞。
　　“动画这玩意，如果追求质量的话，那人手永远不是第一优先考虑的问题，预算才是......”
　　“如果两部作品想要整体上都达到这样老板你的要求，即使我们可以让找到的优秀画师们在酬劳上适当少一些，但按照黄明预定的资金分配，我认为在作画上的投入还是不够.......”刘舰说话就十分直接了，也不管黄明就在他旁边站着。
　　“这样啊！”楚俞皱起了眉头。
　　楚俞想了一会儿，然后和黄明跑到另一个房间里商量这件事情。
　　“黄哥，你看这事情怎么处理？”楚俞直接问道。
　　“这种事情在动画制作中是难以避免的。”黄明叹了口气。
　　“反正作品质量和预算，就是两个呈正比的事物，你之前对这部作品的要求我也听明白了，确实，以魔都的行情来说，想要把这两部作品，加起来将近一个半小时的动画都保持那样的质量，以我们的预算的确很难实现.......”
　　“只不过让一半的画面达到要求倒是没有问题，只能到时候一些重要的画面投入资金进去精细制作，而一些不重要的画面就牺牲一下画面省些预算。”黄明看着楚俞道。
　　楚俞闻言点了点头，动画制作基本也就是这样，平行世界的新海诚花了百来万制作出秒速五厘米，并不代表楚俞也能花同样的钱也能制作出来。
　　别的不说，就人家那对团队的管理能力和自己一人能身兼多职的才干就不知道给项目省了多少钱。
　　黄明组建的动画制作团队虽然现如今看来的确不错，但很明显还达不到平行世界里新海诚团队的程度，既然在这种情况下楚俞还是想要要求画质达到同等级别效果，除了加预算也没什么其他办法。
　　只是楚俞既然干，那肯定没准备随便干。
　　“那如果想要达到我要求的效果还需要追加多少预算呢？”楚俞问道。
　　“起码一百多万吧！”黄明想了想道。
　　“真那样做的话，可能最终的投入会达到五百万的样子。”
　　黄明缓缓道。
　　这还是他找的这些以前的老朋友们索要的报酬不是很高，而且黄明通过他的关系找的很多有关于作画，后期的外包公司领导层和他相熟，要价也低的缘故，不然换个人去，人家肯定漫天要价。
　　“那这样吧！”楚俞看向黄明。
　　“我们原本预定的宣发费用也全部投入进去动画制作里吧！”
　　“那宣发怎么办？”黄明皱起眉头。
　　对一部作品来说，宣传可谓至关重要，好的宣传可以把一部垃圾之作推成火爆作品，反之，优秀的作品因为宣传不到位无人问津也是常有的事情。
　　虽然预算到时候给这两部作品的宣发费用是一百万不到，但总比没有好，真裸装上阵，大概率扑街。
　　“现在才七月底，距离十二月份预定的播出日期还有五个月时间，我不是最近新连载了头文字D这部漫画吗？以它的稿酬来算，半年的稿费扣下税来也有一百万左右，到时候用这些钱补上吧！”楚俞道。
　　“而且我的夏目友人帐连载也将近九个月了，按篇幅来说估计单行本或者动画改编什么的也快了，到时候说不定也会有意外的收入，再不济我老家洛城还有一套房子，虽然老旧了些，几十万还是抵押得出来的，如果还差钱我到时候先去把它抵押了，存几个月漫画稿费再赎回来也可以，最多付点利息给银行。算上我们之前的三百六十万费用，只是五百万内的预算，我觉得咬咬牙挤一挤还是挤得出的......”
　　只是在旁边听楚俞算账的黄明则是一脸古怪，在听到楚俞的叹息后终于忍不住了。
　　“你叹息个毛线，我在魔都打拼这么多年都没有五百万资产，你这百来万的资金缺口几个月你就填起了还要怎么样？”
　　黄明吐槽之后，想了想，又多附加一句。
　　“到时候钱不够，追加的预算我们各自按约定比例追加，反正商定的分成比例不变。”
　　黄明这一句话，也就说明了他同意楚俞追加预算的决定，而且还准备跟投！
　　“那倒可以！”楚俞表示没有问题。
　　“只是，楚老弟，你这一搞，相当于你可能会将现如今身上所有资产全投进去了，你就不怕吗？”黄明看向楚俞。
　　“怕什么？”楚俞反问道。
　　“不怕到时候亏得血本无归？”
　　“我怕的是这两部作品不火，至于由此带来的亏钱，那我倒觉得无所谓，钱没了可以再赚，这作品不火......”楚俞的话适时停下。
　　“会怎样？”黄明奇怪的看向楚俞。
　　那我去哪儿赚取奖励？
　　只是楚俞肯定无法和黄明解释，要不然楚俞也不会把身上所有钱全投入到动画制作中去了。
　　哪怕只是一点儿质量的提升，或许都是到时候这两部作品们否给他赚取系统奖励的关键。
　　......
　　只是，在楚俞忙碌着自己各种各样的事情时，这一个星期，魔都各大漫画社几乎如同商量好的一般，推出了十几部有关于赛车类的漫画，面对这一情况，整个玄龟都紧张了起来。
　　对于这样的情况玄龟早有预料，毕竟在头文字D之前，整个龙国漫画市场根本没有什么像样的赛车漫画，所以对于这一题材，发掘程度不高。
　　但这一个多月来，头文字D的火爆有目共睹，从第一二话的火爆，到各漫画社察觉到这一题材的巨大潜力，漫画家们创作赛车漫画新作，投稿，到各漫画社安排连载和印刷，基本上也就是这个时间流程。
　　只是一下子十几部同内心作品刊载，确实有些出乎意料.........虽然魔都七大其它几家都没有贸然做出同样的选择，但要是这些中小型漫画社的赛车漫画也取得了不错的成绩，那很明显，魔都七大其它六家自然不会放过这个题材。
　　而其中一些漫画的宣传海报直接打着超越头文字D这样的字眼，剧情也大同小异的山道塞剧情，一时间很多头文字D的漫画粉也受到吸引。
　　至少从这些作品首期成绩来看，反响都还不错。
　　也因此，李溪这几天，都有些心烦意乱。
　　楚俞在她来取漫画稿的时候看到她皱起的眉头，再从林帆与何胜两人这几天的也在谈论和担忧同样的事情，也猜得出李溪在烦心什么。
　　所以他主动提起了这个话题。
　　“李溪，你不用担心那些跟风的作品会对头文字D产生什么影响。”
　　“怎么可能不担心！”李溪叹道。
　　“我明白，以那些中小漫画社漫画者的实力，他们的作品质量绝对无法达到头文字D的高度，但我担心的是，到时候魔都其它几家大漫画公司看到了这个题材的潜力，一齐进来搅局，如果是那样，即使头文字D的剧情再精彩，恐怕也会被吸引走很多人气。”

第一百八十七章 各自心思
　　“那就让它们进来搅局吧！”楚俞平静的道。
　　“火不起来的，那些跟风的漫画，哪怕是魔都七大的有名漫画家来跟风，我也是这个看法！”
　　楚俞的自信不是盲目的自信，而是有一定的依据的。
　　平行世界里，同样也有许多赛车漫画，但火的又有几部？
　　到头来，提起赛车漫画，最终人们想到的漫画还是头文字D。
　　赛车漫画真有那么容易跟风，那龙国之前也不至于这个题材连一部有影响力的作品都没有。
　　“但愿如此吧！”李溪点了点头。
　　“对了，我倒是想问一下你，唐歆前几天和你去驾校练车没惹出什么问题吧！”
　　“问题？”楚俞一下子回忆起唐歆那让他胃疼的辅助。
　　“没什么问题啊！”
　　“那就好！”李溪点了点头。
　　“反正你们年龄相近，她只比你小一岁，你们相互之间想必也容易交流。既然她不犯毛病的话，以后你要去驾校的话就提前联系她一起吧，我就不参与进去了！”李溪看着楚俞道。
　　“反正这是你惹出来的事情，由你来解决也很合理。”
　　“我惹出来的事情？”楚俞疑惑道。
　　“这和我有什么关系？”
　　“如果不是痴迷你的头文字D，她会去学驾照吗？”李溪适当提点一句。
　　楚俞一听，联系唐歆性格立马懂了，一下子面色就变得有些懵。
　　这算是自己坑自己吗？
　　“对了，还有件事和你说，有关于夏目友人帐的单行本发售和动画改编的事情这两天玄龟正在和相关公司洽谈，或许很快就会有消息了。”
　　“真的？”
　　楚俞只是自己根据玄龟以往漫画的改编情况猜测自己的夏目友人帐或许即将会有动作，但还真没想到，玄龟已经有所行动了。
　　“只可惜夏目友人帐这部作品，你当初预计就是连载一年左右，不然的话倒还可以趁着这波动画改编涨涨人气！”李溪道看着楚俞。
　　“当然，我是尊重你的意见的，但我个人意见是，楚俞你尽量不要慌着完结夏目友人帐，不然的话或许会对你未来的收益产生影响！”
　　楚俞默然，夏目友人帐虽然原作篇幅够长，足够他连载个几年了，但楚俞身上有着系统在，自然不会把所有精力都放在夏目之上，现如今是楚俞没抽到什么更好的作品，不然的话他会很快结束夏目友人帐的连载，把精力投入到新漫画上。
　　对此，楚俞以前也和李溪说过，所以李溪一直都认为关于夏目友人帐这部作品，楚俞或许将会在半年内完结。
　　“反正，到时候再说吧！”楚俞道。
　　现如今既然头文字D才刚刚开始连载，此事倒也不忙，反正夏目原作篇幅够长，完不完结这部作品全看楚俞一念之间，甚至于即使完结了，以后有机会找个理由继续连载夏目第二部，第三部什么的也不是没有可能。
　　而现在，一直保持夏目的连载倒是对单行本销量和动画播出人气同样有着正向的影响。
　　特别是单行本销售，那可是漫画家收入的大头，绝对比起玄龟给的稿酬多得多！
　　举个例子，以唐歆的梦世界连载三年来看，单行本销量三千万册左右，版税分成比例百分之十一，一本定价二十五元的单行本每卖出一册，唐歆就能获得两元七毛五分的收益。
　　三千万册的销量，虽然是连载三年累计销量，但算下来一年少说两三千万的分成收入，三年总收益七八千万，比起玄龟那可怜兮兮的几百万稿费多了不知道多少。
　　至于说什么动画改编之类的收益，主要还是给漫画原作提升人气，带动一下周边和单行本销量。
　　楚俞要是单行本发售了，按夏目友人帐的人气来看，几个月后他说不定就成了千万小富翁了，还至于为秒五和星之声那几百万制作费发愁？
　　“反正事情就是这些了，如果没什么疑问的话我就先走了，要去监督唐歆那家伙了，反正要是她漫画创作进度太慢的话，我会通知你的，你去练车的时候就不用喊她了！”
　　李溪说完，很快离开。
　　楚俞也开始了自己下星期递交的漫画创作。
　　只是到了傍晚的时候，李溪果然发了一条短信告知楚俞，本周唐歆不可能出门了！
　　这倒是让楚俞感到有些莞然。
　　只是现在的楚俞还不明白，这星期的唐歆是因为什么延误了漫画创作进度的.......
　　.......
　　唐歆家中，她一脸悲痛的画着漫画，顺便眼神不停喵向坐在自己电脑前的李溪。
　　“所以你这星期就是迷上了这款游戏导致漫画创作延期？”李溪语气冷然。
　　“而且还冲了将近十万把这游戏里英雄的全皮肤买了，而且还为了抽一款叫什么凤瞎的皮肤已经抽了几万了？”
　　李溪看着唐歆，真的是又气又无语！怎么这么大的人了还这样.....
　　最终，她叹了口气。
　　“算了，毕竟你也成年了，你的钱怎么用我不好过多干涉，玩游戏什么的也不是不可以，只是........你记得我们的约定吧！老规矩，你没画完漫画稿的话我就一直留在这里配陪你了。”
　　“那周六的练车呢？”唐歆闻言，首先想着的就是楚俞和顾言两人。
　　这几天，她一个人玩这游戏虽然也很好玩，但怎么也没有之前和楚俞顾言开黑的那种感觉，她之所以买了全皮肤和抽凤瞎皮肤，就是为了这周六继续和两人开黑，然后在两人面前炫一波........
　　“如果你到时候画完了漫画稿就可以去，否则免谈！”李溪还以为唐歆还在念念不忘学漂移，所以才这么关注练车的事情。
　　“李溪，你这样是不对的........”唐歆一下子就慌了。
　　今天已经星期三了，漫画什么的她一页没画，周六怎么可能画得完？
　　也就是说她期待的本周三人继续开黑时间已经消失了？
　　“嗯？你在说什么不对？”李溪眼神望过来。
　　唐歆嘴里想反驳的话憋了大半天，但最终还是没勇气说出来。
　　“哦！”唐歆低下头，委屈的应了一声。
　　“对了，如果你下周以及以后想去学什么漂移的话，也是如此，没把一定数量的漫画稿创作完成的话，那周六的时间就呆在这里吧！”李溪末了，多说了一句。
　　.......
　　离楚俞不远处的顾言的学校，一个人呆在寝室里没事情的她，正一脸认真的对于电脑上播放的视频进行笔记记录，如果是不清楚情况的人或许只看背影，会觉得她是一名认真好学的学生。
　　只是.....
　　走近一些，就能看出她正在看的视频内容是有关于英雄大联盟这款游戏打野位置的教学视频。
　　而她的笔记上，抄录的是学习到的开野路线，各野怪经验，抓人，反蹲，入侵，节奏........等一系列技巧。
　　“原来这游戏有这么多学问啊！”顾言长叹口气。
　　休息了一会儿，她继续投入到学习当中。
　　........
　　而此时的楚俞，正苦逼的画着漫画。
　　.......
　　两天后，头文字D的第七话发行了。
　　只是，和大多数人以为的头文字D会受到那些同类型跟风赛车漫画影响的情况不同，这一期的水缘期刊，冲着头文字D这部作品才来购买的漫迷们不减反增。
　　粉丝们也知道，不管水心再怎么拖沓，但这一话，必然交流战将会开始.....
　　从第一期连载就期待着这段情节的漫迷们，带着激动的情绪翻开了这一期的头文字D！

第一百八十八章 交流战
　　“来了来了，新一期的水缘期刊！”
　　“等了一星期，总算发行了，我被水心这漫画胃口吊得，忍不住了都去买了几本垃圾期刊上新推出的赛车漫画去看了。”
　　“怎么样？我也听闻最近一段时间魔都几家中小型漫画社推出了好多赛车漫画，只是那些漫画社影响力不足，销售渠道就是魔都周边几个省份，我这里没有，不然我也去买了！”
　　“别说了，辣鸡得一匹，剧情什么的有很明显的模仿头文字D的风格，但又不敢抄的明显，怕惹上官司，所以自己加了一些莫名其妙的剧情，看起来尴尬得不行......反正面前看下去还行，只是相比较头文字D带给我的期待感来说，就差得远了！只是这部作品.......这一周就二十几页的漫画量，而且随心老师每一周都断剧情断成那样........我是真的服了！”
　　“我也是，以前一个对车不感兴趣的人，觉得开车枯燥又无聊，现在看了头文字D后都习惯性的开车看一眼放在车上的茶杯，看里面的水会不会转圈圈，有一次我开车去吃饭，还把杯盖打开来玩，一个急转弯后里面的水泼出来洒到我大腿上，到地点后，我朋友还说我是不是在车上尿裤子了.......那天可真是丢脸！”
　　某论坛里，这一天早上不上班或者没有事的人不仅发图炫耀自己已经购买了水缘期刊，而且顺便还闲聊起来。
　　很多头文字D以及水心的粉丝群里也有一大群人开始活泼起来。
　　........
　　头文字D第七话紧承第六话末尾的剧情，标题名就是“交流战”！
　　在REDRUNS的工作人员比赛开始倒计时结束后。
　　高桥启介的FD和藤原拓海驾驶的AE86一齐启动。
　　来了来了，看到这里的头文字D的粉丝们总算松了口气。
　　这水心总算没有丧心病狂到比赛前十秒倒计时水一话漫画的操作，一开始就直接进入比赛节奏。
　　在这两车起步的这一个画面，高桥启介的FD只换了一次档，而藤原拓海则快速换了四次档，从这里就可以看出两辆车性能的差距。
　　而起步之后，高桥启介的FD迅速拉开了和AE86的距离，很快就把AE86甩在身后........
　　剧情到底接下来会怎样？
　　龙国的头文字D的漫迷们只是通过之前剧情的铺垫知道了藤原拓海很强，但他到底有多强，心里面却没有个直观的认识。
　　按常理来说，350匹马力的FD是不可能输给只有150匹马力的AE86的，但这是漫画，读者们天然就对主角实现不可能做到的事抱有期待。
　　只是，虽然如此，此时此刻他们的心里面还是有些紧张。
　　但几页漫画后，伴随着高桥凉介对86起步的一顿分析和高桥启介那句“那辆86，它不会再出现在我的后视镜里！”的装逼宣言。
　　漫画里第一个弯道出现了.......
　　单手托腮操控着方向盘的藤原拓海，总算是调整了姿势，表情稍微认真了起来。
　　藤原拓海手上的方向盘直接猛打，刹车，换挡，保持着高速进入到这个弯道。
　　下一页漫画，整整一页篇幅都是这辆86入弯的场景。
　　整辆车漂移入弯，车尾从画面上看几乎紧贴山道防护栏，在弯道处观战的路人面色大变，下意识的后退以为86会撞上去。
　　但实际上.......漫画里的86这是在下一页画面里，高速出弯，朝着前方而去。
　　“这里是第一弯道，86的切线好厉害，离护栏不到五厘米......”
　　“从没见过用这样速度入弯的.......”
　　藤原凉介手上的对讲机传来队友们吃惊的话语。
　　而头文字D的粉丝们的情绪一下子被调动起来，看到86的第一个入弯，心里面只有一个想法。
　　酷毙了！
　　虽然楚俞对于漫画情节没有必要是不会做出什么改动的，但对于画面的表现，楚俞也不好说自己的理解一定强于原作。
　　但既然他是龙国世界里系统选中的漫画搬运工，那他至少在人物造型以及画面表现上要偏向于自己的喜好。
　　至少在龙国，头文字D连载至今，基本上没人吐槽漫画里人物丑，在精美的漫画画风和写实画风之间，楚俞按照自己的喜好找到一个平衡点。
　　不然的话恐怕头文字D原作画风恐怕会劝退很多漫迷。
　　而对于赛车画面的表现，楚俞同样也自己改动了一些，更加突出了画面的速度，力量。
　　也因此，龙国漫迷们看到漫画时，受到的画面的冲击感十足，短短几页漫画，直接就让他们进入了剧情，沉迷进了这场赛车比赛里.........
　　而在剧情中，几个弯道后，一脸认真，想要全力击垮这个让他丢脸的AE86的高桥启介，仅仅数页漫画剧情就被惨遭打脸........
　　在他的后视镜里，AE86开着车灯，迅速的追上了他，并且在一个弯道过后，就基本与他的FD紧贴。
　　正如漫画里对讲机播报员说的那辆86以高速入弯，再以高速出弯，只是看着都让人不寒而栗一般。
　　受到紧张剧情和富有张力画面冲击的漫画读者们，一瞬间鸡皮疙瘩都起来了。
　　这就是tm的山道赛吗？
　　究竟是漫画里的夸张表现还是现实里的山道赛就是这样，现实里像藤原拓海这样厉害的车手真的存在吗？
　　但不管情况是如何.......看到这里的漫迷们心里面都有一种感受。
　　这也太好看了吧，不枉苦等了一星期才等到这一话连载。
　　漫画里，高桥启介的满头大汗和单手开车，一脸悠闲的藤原拓海形成对比。
　　FD在被AE86追上的那一刻，就再也没能甩开它。
　　哪怕是在直线上拉远了距离，但在弯道极多的秋名山上，86总能在弯道上追上来。
　　这也难怪，毕竟跑弯道的话FD不可能像直线上开足马力，这样的话，在弯道上的较量就是车手之间技术的较量，不然的话，这样的比赛就没意思了。
　　弯道多的话，这两辆车的速度应该不是特别快吧！
　　虽然漫画里画得比较有冲击力，但毕竟弯道这么多，路又这么窄，又漂移过弯什么的，实际上两辆车的速度应该就六七十公里的时速吧！
　　很多平日里也自诩为开车高手的漫迷们用自己的自身情况来衡量漫画里的两人。
　　只是........抱着这样想法的读者们很快就被打脸。
　　漫画里的两辆车，紧贴着跑过了一个又一个弯道。
　　而在某一个画面里，楚俞照抄原作原作给出了一个86此时在山道上奔跑的速度.......一百四十公里的时速。
　　在两车道宽，而且是下山的弯道上，以这样的速度下山.......单手漂移。
　　那些觉得只是山道，两辆车速度不快的漫迷们一下子就懵了。
　　这........也太夸张了，我在高速公路上都不敢开这么快，怕飞起来，你下山道这样开？
　　尼玛这是人？
　　真的就如同漫画里形容藤原拓海的台词一般。
　　是对下山的恐惧麻痹了吗？
　　许多觉得是漫画里夸张表现的漫画粉们去搜索了一下现实里相关的赛车报道后.........对自己的车技产生怀疑。
　　貌似漫画里的情况，不是夸张，高手的话，的确有可能做到这样的速度下山。
　　只是人家开的是什么车？你拓海开的是86啊！
　　这就和你在现实里用没经过改造的车去山路漂移，车辆性能过差的话，那大概率就是翻沟里了，肯定帅不起来的！

第一百八十九章 反应
　　再往下看。
　　此时的高桥启介沉迷在自己开马力足的FD却被86在弯道追上的挫败感中。
　　而拓海，则是有些苦恼。
　　“如果超不过那辆车的话，我家臭老头肯定不会承认我赢了.......”
　　“不得已了，只能用那个办法了.......事关满箱汽油呢！”
　　噗！
　　许多漫迷们直接忍不住笑了。
　　事关赤城REDSUNS赌上名声的挑战赛，以及秋名山车手的尊严，在你眼中就比不上一箱汽油吗？
　　在你前面不远处车里的高桥启介已经在怀疑人生了，你在这里想的是汽油和明天与夏树的海边约会？
　　你就不能认真一点，给对手一点尊重？
　　只是笑归笑，基本上看到这里的漫迷们都注意到了藤原拓海话语里的另一个关键点。
　　那个办法？
　　是什么办法？
　　一下子，读者们的好奇心被无限提起！
　　虽然现在AE86一直仅仅跟着FD，但也只能是如此，在直线上还是会被拉开距离。
　　AE86想要超过FD的手段，读者们也想不出来。
　　难道说，藤原拓海还有什么底牌没用？
　　再翻一页漫画。
　　漫画里，藤原拓海表情认真了起来。
　　“下手的地点......就是前面的五连发夹弯！”
　　果然，他肯定有秘密武器！
　　读者们都兴奋了起来。
　　只是.......再继续翻页。
　　有关于头文字D的这一话漫画剧情已经结束......
　　没了！
　　又双叒叕没了！
　　宛如当头被一根大棒敲中。
　　那些沉浸在头文字D让人欲罢不能的精彩剧情里的漫迷们，对头文字D这部作品有多喜欢，此时......就对这部作品的作者水心产生了多大的愤怒。
　　这断章，要把人内伤断出来啊！
　　.......
　　“这人怎么这样啊！人与人最基本的信任呢？”
　　“总是这样断章的水心老师一定是个心里变态！”
　　“我受不了了，谁有水心老师家地址，我要寄一百封差评信给他！”
　　“水心老师家地址在哪儿那倒不知道，只是玄龟公司总部在哪儿倒是很容易知道，水缘期刊背面就有。”
　　“都第七话了，这水心老师就没有哪一话断章不吊人胃口的，我真的卧了个大草。”
　　“投诉，我们一起去向玄龟投诉水心老师这样的行为！”
　　“好，我也写封差评信去投诉，瞧不起谁啊，几十块钱的水缘我都买了，十块钱寄一封差评信我会吝啬？”
　　之前还是欢声笑语讨论剧情的各大头文字D粉丝企鹅群，一下子就变成义愤填膺的水心讨伐群。
　　许多还在上班上课没来得及买水缘的人心痒难耐。
　　他们明白，水心的断章有多让人想喷血，愤怒，那也就证明这一话的漫画剧情有多精彩。
　　反正已经知道了这一期的头文字D又是结尾吊胃口，有了心理准备后，或许到时候就不会如他们这般难受了吧？
　　抱着这种想法的人在趁着中午休息摸鱼时间去购买了水缘看了新一期的头文字D后，果断也成了网络上喷水心不厚道的庞大群体中的一员。
　　而各大论坛，网站，以及维信，维博上众多头文字D的粉丝们也一齐跑到玄龟官网评论区投诉水心漫画断章情况。
　　楚俞的维博已经被喷他的粉丝完全占领。
　　一时间倒是形成一种搞笑的现象。
　　水心明明漫画画得精彩，也吸引了许多人成为他的粉丝，但那些粉丝通通都是在夸头文字D，在骂水心。
　　甚至于在头文字D第七话发行当天，玄龟编辑部就收到很多魔都本地漫迷的投诉信，反正都是要求水心漫画多更一些，实在漫画页数多了，印刷成本高，涨价也可以！
　　只是这种要求肯定不会被采纳，但看着这众多的投诉信，编辑部的众多编辑们也傻眼，魔都当天的就寄来这么多，往后陆陆续续其他省份的漫迷们估计也不会少。
　　像这般能引动漫迷情绪的漫画作品，太罕见了。
　　在连载前，他们都觉得头文字D会火，但火得这么快，这么猛，真的是没想到。
　　而这一晚，当头文字D的人气投票结果出来后，整个玄龟编辑部众多编辑们都不由自主的苦笑。
　　虽然基本都觉得头文字D按趋势发展下去，超过夏目友人帐和龙之魂两部作品的排名应该问题不大。
　　但他们没料到的是，网络上那些在各大论坛，群里，玄龟官网，维博上抨击水心的人，都是些口嫌体正直的人，一面吐槽水心断章太无情，一面给头文字D投支持票毫不犹豫。
　　这一期头文字D的投票支持数比起上一期一跃猛涨了三十多万，总票数达一百一十多万，不仅超过了夏目友人帐，而且还超过了上一期排名第二的龙之魂接近十万票。
　　现如今头文字D的人气顺位来到第二。
　　在头文字D头上，只有一部唐歆的梦世界领先头文字D不到五十万的人气投票。
　　甚至于连带着，很多只是入坑头文字D的漫迷们，在注意到水缘上另有一部水心的漫画连载，出于好奇心影响，也入坑了夏目友人帐，毕竟夏目的题材就是即使前面没看过，也不影响后面剧情的观看。
　　所以龙之魂这部漫画的作者林锡，还没从被头文字D超过的失落中走出，立马又感受到了夏目友人帐对其菊花的虎视眈眈......真可谓本年度自赤红深渊完结后，水缘上连载漫画作者中最大的输家。
　　而现在的头文字D，距离楚俞来到玄龟后一直向往的登顶目标仅有一步之遥。
　　在两个月前的连载会议上，玄龟的编辑们有谁会料到这部作品的成绩曲线会是这样的？
　　甚至于在不到一年前的夏目友人帐的连载会议上，他们有谁会料到，当时连获得一个连载资格都有些困难的水心，现如今距离登顶水缘只有这么点的距离？
　　在外人看来，这太夸张了，天才如唐歆，到达这一步也用了四年时间。
　　而楚俞.......算起来从在洛城画第一部漫画开始到现在，也就两年的时间吧！
　　如果头文字D真能最终超过梦世界，登顶水缘的话，那唐歆顶了三年之久的魔都最天才的漫画家的名头就要易主楚俞了。
　　当然，在外界为头文字D的成绩感到惊讶的同时，楚俞对此虽然高兴，但也没有被表面的成绩冲昏头脑。
　　毕竟头文字D一周之内的投票数涨这么多，绝不是真有这么多新粉丝出现，而是这一话的剧情确实让读者情绪激动，许多隐藏的潜水读者们忍不住冒泡支持这部作品了。
　　实际上论起在魔都漫画界的影响力，楚俞还是比唐歆差了不少。
　　但只要维持头文字D的连载，凭借作品口碑效应，楚俞想要扩大在龙国漫画界的知名度和粉丝数量，那将会是很快的事情。
　　“登顶水缘吗？.......只是和梦世界还有不小的差距，真想超过这部作品，看起来还需要一些时间积累更多的粉丝才行！”楚俞少见的嘴角露出笑容。
　　“希望真到了那时候，系统大方一点，多给些奖励吧！”
　　毕竟一个龙星奖大赏，就给了一个S级奖励，在水缘这样的期刊上登顶，总不能比那还吝啬吧！
　　反正现在楚俞是抽出了优秀的漫画，就直接在水缘上连载，如果是抽出了那种适合动画化的作品，以楚俞和黄明现如今的关系，也不愁为这部作品安排出路。
　　.......

第一百九十章 唐歆的变化
　　周日，唐歆家中。
　　李溪一大清早就赶往了唐歆的住所。
　　一进门，果然就看到唐歆又在玩那个叫什么英雄大联盟的游戏。
　　电脑前的唐歆，穿着睡衣，发丝也还有些零乱，漂亮可爱的脸上满是专注，眼睛盯着电脑屏幕一眨也不眨。
　　只不过这一次，李溪没有制止唐歆玩游戏了。
　　因为就在昨天周六........这一年来破天荒的，唐歆居然在周日截稿日前，将梦世界的最新话漫画稿完成了........
　　要知道昨天本来准备过来催稿的李溪从助手口中得知了周五看完了头文字D最新话的唐歆熬夜将漫画稿画完的行为后，真的直接有种自己是不是做梦的感觉。
　　换以前，唐歆别说熬夜画漫画稿，如果李溪不过来监督的话，一到下午三点，这人不是去睡觉了，就是去看漫画了，实在是李溪当编辑这么些年里数得上号的懒惰漫画家。
　　仔细询问了唐歆助手她是不是受到什么刺激才会这样后。
　　李溪从她们口中得到了一个令她无语的答案.......
　　唐歆之所以在周五熬夜赶稿，就是为了能在周六前完成漫画稿创作，省得又像上周那样被李溪禁足，无法去驾校学车。
　　就为了这事？
　　你就这么想去驾校学习开车？
　　我努力了三年都没办法让你勤奋些，头文字D这部漫画就做到了？
　　李溪心中有种挫败感。
　　但联系到前天周五是头文字D第七话发行的日子，再加上第七话的赛车剧情的确让人心情澎湃，有点小孩子心性的唐歆一下子受到影响也可以理解。
　　只可惜昨天一天完成了漫画稿兴奋了一整天的唐歆，最终也没收到楚俞叫她去驾校的信息，因为周六楚俞有事情忙，直接就没准备去！
　　所以导致昨天下午过后，唐歆就稍微有些情绪低落。
　　李溪和楚俞约定的是，如果楚俞有时间去驾校的话，那先发一个消息给她以及唐歆，双方都有时间的话，到时候楚俞就负责在驾校练车的时间里照看唐歆，别让她惹出麻烦。
　　但楚俞要是没时间去练车的话，李溪自然不放心让唐歆一个人去驾校。
　　只是看唐歆在那里打着打着游戏，就翻出手机点开维信看楚俞是不是有发消息给她.......
　　李溪长舒一口气。
　　你就这么想赶快去驾校学车吗？
　　看来的确，头文字D这部作品对她影响很大啊！
　　想到这里，李溪表情稍微柔和了些。
　　“唐歆.......”
　　虽然正在在玩着游戏，并且因为玩奶妈辅助只会站在塔下给ad加血，让ad一个人盯在前面浴血奋战的毒瘤打法被ad狂骂，叫她挂机。
　　但唐歆也丝毫不甘势弱，直接连给ad加血的任务都抛开，在屏幕上用蹩脚的二指禅打字和ad对骂。
　　但骤然间听到李溪的声音，她还是一下子身体一抖。
　　“李溪，你误会了，我不是在打游戏，我只是在观察游戏里英雄的人设，寻找漫画灵感，我现在灵感很充足，马上去画漫画........”
　　只是说到一半，她马上就反应过来，自己这一周的漫画原稿不是交了吗？
　　所以回头看了一下李溪后，一脸疑惑，然后想到什么似的面色大变。
　　“李溪你来.......不会是催下周的漫画稿吧！”
　　“今天才是周日啊......”
　　“不，我就是长时间以来，习惯了周末呆在你家这边，无聊了过来看看。按照约定，你这一周的任务完成了，只要你不做什么危险，过分的举动，我是不会阻碍你的。”
　　李溪看了看一边和她说话，一边还在和游戏里队友对骂的唐歆，长吐一口气。
　　这玩个游戏喷人只会傻子，白痴，笨蛋这三句话就词穷了，确实唐歆是需要多出去走动一下，去驾校练车和人多交流接触也对她有好处。
　　“李溪，你就是一天太闲了才会这样的。”
　　知道李溪不是过来催稿的唐歆松了口气，说话也大胆了起来。
　　“去找个男朋友你周末的注意力就不会在我这里了.......你都这么大的人了，也是时候.........”
　　只不过，话说到一半的她看到李溪那凌厉的眼神后，头马上缩起。
　　连和ad对骂的心情都没有了，赶忙过去给ad加血，装成自己专心游戏的样子。
　　李溪莞然，自己对这家伙认真个什么。
　　“唐歆，看得出来你的确很喜欢去驾校学车吧！”李溪话题一转。
　　“嗯嗯嗯嗯！”唐歆头立马转过来狂点。
　　“这样吧！毕竟楚俞也不是每个周末都有时间去练车，他的话又是同时连载两部漫画.......而且还有其他事情处理，而且今天他也不一定会去驾校，要是今天他那里没消息........”
　　“我开车载你去驾校学车，然后晚上带你去市中心购物玩一下怎么样？”李溪看向唐歆道。
　　毕竟唐歆这家伙几乎所有的时间都是在摸鱼和画漫画中度过，李溪还很少和唐歆一起日常的出门游玩，逛街，趁这一周她漫画稿画完，倒也可以一起出去玩一下。
　　只是听闻李溪话语的唐歆，一下子身体僵住了，转过头来，满脸的嫌弃。
　　“不要！李溪你自己忙你的吧，楚俞不叫我的话，我今天也不去驾校了，就在家里打游戏了！”
　　不去？
　　李溪一下子就感觉到了打击。
　　自己居然被这家伙嫌弃了？
　　叮咚！
　　此时，唐歆的手机提示音响起。
　　点开一看，是楚俞维信发来的消息。
　　“我今天下午要去驾校，你那边如果漫画稿没画完，或者有其他事，那你就忙你的吧，不用来了！”
　　“没事........我下午会准时到驾校的。”唐歆满脸兴奋的打字回复楚俞。
　　站在唐歆身边的李溪看了后，一脸无语。
　　什么情况？
　　我和你去驾校你这么嫌弃，楚俞和你见了几次面，你就这么高兴？
　　就因为对方是你喜爱的头文字D的作者你就这么信任他？
　　李溪有点想不通。
　　只是李溪自然不知道，现如今的唐歆去驾校的真实目的是什么？
　　学漂移固然重要，但更重要的是大家一起开黑打游戏。
　　唐歆玩这款游戏算是明白了，这游戏一个人玩很容易就会觉得没意思，要三个人开黑才有激情！
　　要李溪一起去了，唐歆期待的三人开黑还怎么进行？
　　而且万一李溪想不开，以后不允许她去驾校了呢？
　　所以绝对不能让李溪跟着过去！
　　唐歆眼神坚定。

第一百九十一章 游戏
　　今天的袁教练看着楚俞这三人组的到来，瞬间感到头痛。
　　距离上一次四人见面过去了两星期，但袁教练随便问两句就基本明了，面前的三人已经把他上次交的东西忘得差不多了。
　　有时候遇到一个笨的学员不可怕，可怕的是，三个人一起来。
　　至少今天的袁教练，在一下午的教学过程中是感觉有些气不过来。
　　那叫唐歆的，人嘛长得可可爱爱的，就不知道上车后喜欢乱摸乱看的毛病哪儿学的，毛毛躁躁的也就算了，还总是问他奇怪的问题，什么他能让车上杯子里的水转圈圈吗，什么他会不会惯性漂移，平行漂移，拖漂，甚至于还问他有没有开过86，以前开没开过豆腐店之类的问题。
　　他一天已经够忙了，被唐歆一问简直难以忍受。
　　至于顾言和楚俞这两人，学习态度倒是端正，就是手脚比较笨，手脚平衡性不好。
　　袁教练一看，就明白，以这三人的的情况，他们的科目二考试之路恐怕没那么简单。
　　不过好在，楚俞和顾言两人来之前就知道可能会被骂，倒也能接受。
　　又是一下午的学习，唐歆最终一脸气鼓鼓吐槽着教练的走出驾校。
　　“好了，给你叫辆车你自己回去吧！”楚俞长吐一口气，看向唐歆。
　　只是唐歆此时却对楚俞的提议置之不理，她一指路对面的网吧！
　　“楚俞，顾言，我们走！”
　　“走？走去哪？”楚俞一下子面色就变得不好。
　　“之前那是特例，你当我这么闲啊每次来都和你去玩什么游戏？”
　　“那顾姐姐和我一起去.........”
　　唐歆又开始变脸，拉着顾言一口一个顾姐姐！
　　楚俞看着唐歆，一脸无语。
　　这家伙真没看出来，脸皮居然这么厚！
　　而且唐歆是拿定了楚俞受到李溪委托，不会放她不管，所以也不怕楚俞跑了没有开黑队友。
　　“喂，唐歆，你这样我就告诉李溪了啊！”楚俞试图吓唬她。
　　“我漫画稿画完了，李溪也管不住我！”唐歆有恃无恐。
　　当然，她还是不希望楚俞去李溪那打小报告，万一李溪生气了，那她就难受了。
　　楚俞愣住。
　　居然不管用？
　　唐歆反正一个人自顾自的朝对面网吧走去。
　　顾言则是目光看向楚俞，在等他的决定。
　　楚俞的话，他也只能黑着脸跟着上去了。
　　唐歆提议去网吧，他不反对，反正他回去大概率也是玩游戏，他主要反对的只是唐歆那毒瘤的辅助。
　　不过现在情况已经这样了，吓唬一下唐歆那倒是无所谓，如果在唐歆没做出什么出格的事情情况下，他真去李溪那打小报告，那种事情他也做不出来。
　　至于已经成年了的唐歆去网吧打游戏这种事情，很明显算不到出格的行为行列中。
　　所以最终........
　　楚俞一开始的烦恼在两把游戏后就丢的一干二净。
　　“唐歆，你上去q它，a它，对就这样，别怂，你死了我会帮你报仇！”
　　“楚俞，对面打野刚去上路抓人回家了，你注意一下，它上路野区光了，要么在下半野区，要么去中下抓人，但中路线在塔下，而且中单血量健康，所以对面打野如果刷完下半野区只可能去你们下路抓！”顾言清扫着上半野区的野怪，对楚俞道。
　　楚俞闻言，不以为然。
　　顾言才玩这游戏两星期，她对局势的判断听听就算了，不能当真。
　　“别担心，我有唐歆的奶妈辅助也凶不起来，就在塔下吃兵算了。”
　　“即使对面打野来，还能越我塔？”
　　“不是，我的意思是，你直接和唐歆两人退守二塔吧，不然你们两这血量估计会被越。”
　　“没事......”楚俞道。
　　“到时候我塔下反杀！”
　　十五秒钟后........
　　楚俞看见黑白的屏幕，一阵无语。
　　“楚俞你注意，眼位看见对方打野入侵下半野区了，我野区没野怪，估计它想趁你和唐歆上线的时候再搞你们一波，我跟着你们一起走，反蹲它.......”
　　二十秒钟后，在自家塔下三对三对方自然不是对手，楚俞拿到两个人头后信心大涨，甚至于在线上带着唐歆反压对方下路，再加上顾言的一直抓下.......
　　这一局居然赢了。
　　再往后的对局，顾言直接化身游戏哔哔机，虽然她的操作还很垃圾，但这个指挥和意识以及对局势的判断.......楚俞觉得似乎她比起自己这个六年老玩家还要强上那么一丝......
　　楚俞在吃了几次不听指挥的亏后，直接化身顾言打野的跟班，她说去哪就去哪，而且顾言还把人头让给他吃，好几把都把他的ad养得肥肥的。
　　“额，顾言？你确定之前没玩过这个游戏？”楚俞疑惑问道。
　　“两星期前的确第一次接触.......”顾言道。
　　“只是这两个星期，自己一个人玩了一些对局，然后看了很多教程........反正最终的效果就是这样吧！”
　　“只是看了一些教程就这么厉害？”楚俞愣了。
　　“厉害吗？”顾言歪着脑袋想道。
　　“我觉得还行吧！”
　　“也没什么厉害的，只是这游戏毕竟只是十个人的游戏，八个人在线上，动向大多数时间明确，所以抛开对线差距的话，掌控游戏的人就是打野了吧！”
　　“所以我只需要思考对面打野会做什么，而且猜的对，那基本上我就很大程度上掌控了这局游戏了吧！”
　　“反正就我觉得，这游戏想要玩的好，或许操作和脑子各占一半吧，我操作不行，所以只能多思考了！”顾言笑着道。
　　楚俞和唐歆两人表情都黑了。
　　这是在说我们两个操作和脑子都没有？
　　不过说真的.......貌似顾言这个楚俞之前一直认为是拖油瓶，有点麻烦的女人，经过一晚的亮眼表现，现如今在楚俞心目中已经晋升为了有潜力的开黑队友。
　　至于唐歆......楚俞给她的定位是无药可救的坑比！
　　经过一晚上的厮杀，这一天，三人的战绩为六负三胜。
　　但比起两周前唐歆辅助的暗黑体验来说，今天晚上的楚俞玩得很爽。
　　有个懂事的打野一直喂他人头，哪怕输了也不气，毕竟svp，输了队友菜罢了！
　　时间接近十一点了，但楚俞还不急着回去，甚至于拉着三人搜着地图跑去附近一家烤串店吃夜宵。
　　过程里，楚俞话也变得很多，和唐歆以及顾言两人讨论着之前的游戏对局.......
　　这一顿烤串吃完，时间已经到了十二点。
　　“唐歆，你这里回家要多久啊！”楚俞直接问道。
　　“坐出租车半小时吧！”唐歆吃饱后，一脸惬意的道。
　　“顾言你忙吗？”楚俞问道。
　　“不忙啊！”顾言回应道。
　　“那你介意和我一起先送唐歆回家吗？”
　　“不用了，我可以自己回去的，你把唐歆先送回去再说吧！”
　　“你如果没什么事情的话，就一起走吧！”楚俞道。
　　“时间太晚了，都十二点了，我担心唐歆回去有危险，你这里也有一样的顾虑.......”
　　嗯？
　　唐歆和顾言这一刻都看向楚俞。
　　这是你能说出的话？
　　前几个星期你不是这样的啊！
　　之前唐歆都是自己来驾校自己回去，甚至于顾言如果不是花了些心思的话，估计她在驾校练完车后夜不归宿楚俞也不会过问。
　　这打了两天游戏你态度就变这么大？
　　“那.......好啊！”顾言眼睛笑成月牙状。
　　之前那样说只是怕麻烦楚俞，既然楚俞这样开口了，那她自然愿意和楚俞一起坐车回去。
　　她们两人都不明白，对楚俞来说，他现如今的生活除了漫画，或许就是游戏了，朋友很少，也就远在日本的苏渃和赵沁音，再加上李溪和黄明这些，但他们基本都是带有工作性质的朋友。
　　真正纯粹的，不夹带其他性质的朋友，也就游戏上的朋友了！
　　而对楚俞来说，两人不仅是游戏里的开黑队友，也是现实里认识的熟人。
　　并且两天游戏打下来，他倒是对两人印象稍微改观！
　　也因此，他才会担心两人安危主动提出送他们回家。
　　不然平常的话，对这两人，楚俞大概率让她们自己打个的士，他最多记个车牌号，等两人失联的时候报个警，算是对她们仁至义尽。
　　只是，不明白归不明白，但唐歆和顾言都能感觉到。
　　至少之前楚俞对他们两人的那种隔阂感，已然消散很多！

第一百九十二章 头文字D第八话！
　　三人上了出租车后，很快，车子就开到了唐歆住的地方。
　　“这里是你住的地方？”
　　楚俞看了看这小区位置在魔都的地段以及这小区的格局与设施。
　　第一次意识到，面前这个有些孩子气和任性的少女，确实是个富婆，那种抱上了大腿可以少奋斗二十年的那种！
　　“没错，你们想上去玩一下吗？要明天没事的话就在这里住下吧！我家里客厅，我房间，和客房都有电脑的，花了我好多钱配的，比网吧那机子好用多了，到时候我们上去三人继续开黑！”唐歆期待的道。
　　“行了，赶紧回家吧！我就不去了。”楚俞摇了摇头。
　　“对别人防备心重一些，我和你才认识多久你就邀请我去你家........你就不怕我是坏人？”
　　“可你是个好人啊！”唐歆道。
　　“那不去就不去吧，我们下星期再见！”唐歆一脸期待看着楚俞。
　　楚俞一下子脸色就黑了，这尼玛就被莫名其妙发好人卡了，而且这家伙怎么有种从摸鱼漫画家朝着网瘾少女的趋势发展？这难道是我的错？
　　“司机，开车吧！”
　　楚俞不想去思考那么多了直接对出租车司机道。
　　“那唐歆再见了！”顾言倒是礼貌对唐歆挥手告别。
　　离开了唐歆家，顾言和楚俞坐在出租车上，突然，顾言开口问道。
　　“楚俞.......唐歆她也是漫画家吗......”
　　毕竟一晚上听楚俞和唐韵说话，话里行间隐约能猜到。
　　“嗯，没错，就我的作品，头文字D连载的那本期刊上，现在的头名漫画的作者就是她了！”楚俞随口道。
　　“她是头名，那你呢？”
　　顾言虽然因为和楚俞接触的缘故也会购买水缘来看，但对于其上作品的每期人气顺位真的没怎么关注过。
　　“暂时第二........”楚俞道。
　　“那你们两个现在不是处于竞争关系吗？”
　　顾言半天才消化完这个消息，但马上就意识到其中关键。
　　“还行吧！”楚俞道。
　　“我倒是对头名位置很有想法，但她的话，很明显就是那种随缘漫画家，反正就是作品画出来了，最终能有什么成绩都能接受的那种人。”
　　“听我和她共同的漫画编辑李溪说过，要不是唐歆找不到比画漫画更暴利的工作........她早就变成随缘更新，凭兴趣爱好创作漫画的漫画家了，到时候她的漫画更新正常状态应该就是月更，年更！”
　　难得的，楚俞今天话多了些。
　　顾言点了点头，后续的时间，两人都没有说话，毕竟时间很晚了，两人都有些疲困。
　　很快，两人就分别到了地方然后各自回去。
　　........
　　时间流逝......
　　基本上，在除了一周腾出的一下午加晚上时间是楚俞的练车时间和娱乐时间外，其余时间楚俞都在两点一线的工作中度过。
　　家中画漫画，然后动画工作室过去提提意见，每一天，基本时间都被安排满了。
　　在这样的情况下，各方面的事情都有条不紊的进行着。
　　很快，头文字D的第八话也正式刊载。
　　和之前的情况不一样，这一期的水缘期刊购买的人格外火爆。
　　在赤红深渊完结后的几周内，水缘的期刊销量是在下滑的，但在头文字D连载后，很明显这部作品拉住了很多赤红深渊的粉丝，同样也吸引了很多赛车爱好漫迷们。
　　现如今的水缘期刊，基本上比之当初的销量相差无几。
　　再加上头文字D这部作品那让读者欲仙欲死的断章，所以粉丝们总是按捺不住心中的激动，这也导致了这几周的书店里，在水缘发行日的上半天，一群粉丝们排队购买期刊的景象。
　　剧情承接上期漫画剧情，藤原拓海的86仍然死死追着高桥启介的FD，并且为了满箱汽油，他明显已经认真了起来，并且准备在秋名山最后的五连发夹弯为这场比赛画上句号。
　　等待了一周的漫迷们怀抱着激动的心态翻开漫画。
　　还是熟悉的飙车，还是那看起来如同艺术的过弯，楚俞日益纯熟的画工和紧张刺激的剧情结合起来。
　　哪怕是静态的漫画，同样带给了漫画读者们一种速度与刺激的感觉。
　　在道路前方领先的高桥启介已经面色十分难看了了，无论他怎样驾驶他的FD，但他始终无法甩开身后的86。
　　与高桥启介的满头冒汗形成对比的是藤原拓海那虽然认真，但依旧能看得出富有余裕的表情。
　　在秋名山的后半段，两辆车几乎紧贴在一起，86无法超过FD，但FD同样无法甩开86。
　　紧张的气氛从漫画纸中透露而出。
　　所有读者都明白，这一战，应该已经到了快要决胜负的时候了。
　　而杀手锏，应该就是藤原拓海一直提到的五连发夹弯才能使用的某种东西。
　　而确实，读者们也明白，这一战虽然气氛铺垫得不错，但86想要超过FD确实需要什么外力借助。
　　不然纯粹的在五连发夹弯藤原拓海凭借驾驶技巧超过FD，那这就有点太过于依靠主角光环了。
　　山顶的高桥凉介直接让队友们汇报两辆车在五连发夹弯的详细情况。
　　“来了，启介的FD，秋名山的86！”
　　伴随着漫画里在五连发夹弯观战的路人的一句台词。
　　所有的漫画读者们都打起了十二分精神。
　　来了，来了！
　　在五连发夹弯，藤原拓海到底藏着什么底牌？
　　在这里，漫画里又再次展现了两车漂移入弯的帅气画面。
　　中里毅，高桥凉介，秋名山的车手们，听闻着对讲机里传来的实时情况播报，面色变得凝重。
　　很快，漫画里在一个险弯前，高桥启介的FD准备减速过弯。
　　但与此同时，藤原拓海却驾驶着AE86从内线加速超车......
　　藤原拓海他疯了吗？
　　不仅漫画里里围观的人，以及高桥启介这样想。
　　即使是看漫画的观众们，也不解。
　　总不可能藤原拓海还想像第一次和高桥启介相遇时那样取胜吧！
　　当时藤原拓海能在那里战胜高桥启介，除了他自身的驾驶技巧厉害外，还有高桥启介当时对秋名山地形不熟悉的原因。
　　但现在，漫画里已经明确给出了，以AE86现在的速度过弯，那不是技巧不技巧的问题。
　　那是轮胎的抓地力根本无法让车辆以这样的速度过弯。
　　难道水心真的想要给藤原拓海强行开主角挂？
　　很多读者有些面色凝重。
　　这部作品从前面来看，还是属于正常范畴内的赛车。
　　也正是因为这样，才吸引了众多漫迷们的喜爱。
　　读者们真正想看的是藤原拓海凭借在不属于常人范围内，但属于常理范畴内的驾驶技巧的驾驶技术战胜对手，如果想看主角开挂的漫画，去看爆种战斗漫画多好

第一百九十三章 排水沟过弯！
　　漫画里86加速加速再加速，最终以一种不可思议的速度冲向了弯道。
　　那感觉，宛如想自杀一般。
　　你这速度你冲什么啊！不要命了？
　　此时，看到这里的漫迷们直接就紧张起来。
　　但漫画里，奇怪的事情出现了。
　　从内弯进入弯道的86，就宛如不会受到离心力一般。
　　以一种不可思议的速度，直接冲向了这个弯道，并且........
　　直接紧贴内弯，以超高的速度直接超过了高桥启介的FD，并且高速出弯。
　　难以置信，马力不足的86居然在内线超过了FD，率先从这个弯道冲出，驶向终点。
　　漫画里，高桥凉介一脸吃惊，在五连发夹弯观战的，不胜传说中里毅中二的笑了。
　　不仅漫画里的路人吃惊，看漫画的读者们同样吃惊。
　　从漫画里86的一百五十多公里的时速过急弯，这样的速度都不考虑轮胎抓地力的大小了，你怎么可能紧贴内弯过弯？
　　那不是扯淡吗？
　　难道你86的轮胎上有钉子盯住地面？
　　漫画里，伴随着中里毅自信的笑容，很明显，这个男人已经看出了藤原拓海是用什么方式过了这个弯道，超越了高桥启介驾驶的FD。
　　“秋名的下坡专家，只有我中里毅才能打败他！”
　　立下了宛如flag的一句话，中里毅开着他的32离开了秋名山。
　　但........漫画读者们此刻还是一脸迷糊.........
　　这到底是什么情况？
　　如果说没有中里毅这中二的解说，那可能大多数漫迷们都会觉得这肯定是水心给藤原拓海开主角光环，强行让藤原拓海赢。
　　但漫画里路人明显说了，86的这个过弯很不正常，此时的中里毅出来冒出一句他看透了86的杀手锏.........
　　那也就意味着，漫画里86的这个过弯，是能解释的.......
　　“这里是终点，已经可以听到引擎的声音，马上要来了！”
　　赤城REDSUNS在终点弯道的队员从对讲机里播报实时情况。
　　漫画画面一翻......
　　一辆平凡，但却似乎有着闪光点的86一马当先，在它的身后，是高桥启介的FD.......但五连发夹弯通过之后，就只是一段短暂的直线。
　　在弯道上被86拉开巨大差距的FD，即使车辆性能比起86来好上许多，但终究.......
　　最后的直线太短，哪怕高桥启介踩尽了油门，第一个通过终点的......还是秋名山的AE86 。
　　AE86没有停留，冲过终点后就直朝藤原豆腐店开去，众人只看见它远去的车屁股。
　　看起来潇洒无比！
　　整个秋名山，所有在弯道处观战的观众们，都得知了这场比比赛的胜者。
　　“厉害，太厉害，热血沸腾，快要发疯了。”池谷的这句话正是看到此刻所有观众内心的真实写照。
　　确实.......太兴奋了，太激动了。
　　两个月了，被水心这个坑比一次又一次的吊胃口，终于，这一话，水心让读者看到了他们想看的。
　　虽然暂时还不知道藤原拓海是用什么方法在五连发夹弯超过了高桥启介。
　　但结果是藤原拓海赢了，那就行了。
　　“上山赛怎么办？”
　　“下山赛输了，上山赛赢了也没意义。”
　　“明天这个消息一定会在车手中传开。”
　　“不败的赤城REDSUNS输给秋名山的86。”
　　“近期来此一雪前耻，用我的FC.......”
　　高桥凉介这个赤城REDSUNS的一号人物，此时依旧冷静的和同车队的队员们说话。
　　虽然这场比赛到这里结束了，但马上，新剧情的伏笔又埋起。
　　新敌人马上出现。
　　Night Kids的中里毅，赤城REDSUNS的高桥凉介。
　　漫画读者们的期待感又升起。
　　热血，好看，满足了！
　　许多漫迷们长吐了口气！
　　或许龙国最有人气的漫画头文字D还排不上号，但论漫迷们的阅读感受，那绝对是排的上号的。
　　每一话，都把读者们整得热血沸腾，都想冲去哪座山脚开豆腐店了。
　　整部漫画除了现如今还不知道86到底是用什么方法过的弯，其它部分，环环相扣，剧情引人入胜，让人欲罢不能。
　　赢了比赛后回到家中的藤原拓海只是和自家在看报纸的老爸说了声。
　　“满箱汽油，说好的啊！”
　　“说好的啊！”
　　在拓海上楼后，文太看着报纸，笑着道。
　　“赢了吗？”
　　“不过赛前就知道结局了！”
　　.......
　　画面一闪，很快，就转到了藤原拓海超过高桥启介的地方。
　　要揭秘了吗？
　　漫画读者们激动起来，甚至有些人直接在家里看的漫画，先跑去床上对着枕头一顿爆锤，发泄了心中的激动再过来看最终揭。
　　到底藤原拓海到底是怎样在这个五连发夹弯超过高桥启介的？
　　只要水心能把这个剧情合理的解释清楚，那无疑，这部作品到现在为止的剧情，堪称完美。
　　但怕就怕，水心真强行给藤原拓海安个主角光环，那这部作品的的经典程度就会大打折扣。
　　但漫画里，高桥凉介问了高桥启介那辆86超过他的FD时的具体情况时。
　　只是听到了高桥凉介说了声当时有奇怪的声音的那一刹那.........
　　他就知道了了自己的弟弟是为何输给了秋名山的86.......
　　“我来告诉你吧，你会输的原因。”高桥凉介恍然笑道。
　　他们两走到了弯道处的排水沟处........
　　什么情况？
　　和排水沟有关系？
　　看到这里的漫迷们都懵了。
　　“故意将内测胎陷入排水沟，增加牵引力对抗离心力。”
　　“相当单纯明快且荒谬的想法........”
　　“但平时不这样做，只是即兴的话肯定不会成功的吧！”高桥凉介莞然笑道。
　　只是.........高桥凉介理解了86的技巧，但看到这里的头文字D粉丝们彻底傻眼了。
　　这.......是什么鬼扯的驾驶技巧？
　　还有这种操作吗？
　　我去，这也太扯淡了吧。
　　这是人能做出的操作吗？
　　但为什么看起来会感觉这么兴奋，反而还觉得这个技巧说起来很有道理的样子？
　　“下周的远征取消......”
　　“在秋名取得完全胜利前不去他处了。”
　　“那辆86由我解决。”高桥启介坚定的道。
　　伴随着高桥凉介的宣战宣言，第八话的头文字D漫画就此结束。
　　众多漫画读者长吐一口气。
　　阿，舒服了，舒服了，水心总算不神断章了！
　　不当人的水心终于当了一次人。
　　这一话漫画，不仅完整的解释了藤原拓海胜过高桥启介的原因，并且还树立了高桥凉介和中里毅这两个一看就让读者希望藤原拓海吊打他们的对手。
　　..........
　　“牛批，排水沟过弯，这尼玛真的想都想不到。”
　　“本以为这部漫画会走向靠主角光环的老套路，没想到最后结局是这样。”
　　“倒是说，排水沟过弯也有点异想天开吧，咋一听有点道理，但仔细一想就是扯淡，现实生活里哪有这种事情？”
　　“楼上的太年轻，拉力赛比赛中，类似的技巧也会用，只能说水心老师的漫画创作源于生活而已，”
　　“真的吗？现实世界的赛车比赛真会有排水沟过弯？”
　　“我最欣慰的就是水心老师这一周没有那坑比的断章，水心老师总算是看到了我们漫迷的意见后，才做出这样的改变吗？”
　　“呵呵，楼上的，你太天真了！作为浪客剑心追过来的漫迷们告诉你，水心老师之所以短暂时间不坑，只是为了后面的巨坑作准备.......好自为之吧！”
　　“我真的太激动了，多长时间了，都没遇到过这样精彩的漫画，你们都不知道看完漫画后，我手心都是汗。虽然唐歆成名比较早，但在我心中水心老师已然是魔都最天才的漫画家........多的不说，虽然我骂了水心老师奇妙的断章七周，但这星期，我吹爆水心老师和头文字D！”
　　........
　　伴随着头文字D第八话的发行，楚俞的维博粉丝再次暴涨。
　　水缘期刊上的网络人气投票人数继续上涨。
　　虽然和梦世界还有差距，但这个差距很明显在缩小。
　　和第七话发行时玄龟收到了数千封的差评信不一样，第八话伴随着水缘的发型，只是当天，魔都漫迷们寄来的鼓励信就有数百封。
　　外界期待的头文字D剧情崩盘的情况没有发生，反倒是那些跟风头文字D的漫画，几周连载过去，人气直接低得不忍直视。
　　这一刻，所有龙国对于赛车漫画感兴趣的漫迷们，此时的目光都集中在了头文字D身上。
　　毕竟有了头文字D珠玉在前，其他类似的漫画一眼视之，简直辣眼睛。
　　........
　　第八话头文字D的好评如潮没有让楚俞有什么动摇！
　　只是.......李溪翌日，来到楚俞家，除了告诉楚俞夏目友人帐和头文字D两部作品都人气增长的事实外......
　　同样还告知了楚俞，他的夏目友人帐漫画单行本的发行和作品动画化的事情已经基本确定。
　　只等楚俞同意了后，合约一签，很快，相关事宜将马上提上日程........
　　.......

第一百九十四章 单行本发行和动画化
　　“夏目友人帐的漫画单行本发行和动画改编公司都已经基本和对方商谈完毕了吗？”
　　楚俞听闻到这个消息，也有些惊讶，这速度确实快了些。
　　“没错！”李溪道。
　　一般如玄龟这样的公司，旗下水缘期刊上的作品，只要稍微有点人气的作品肯定单行本发行都会提上日程。
　　要是具有相当人气的作品，动画化也是常态。
　　以夏目友人帐的人气来说，动画化和单行本发行那肯定不用说，是一定的事情，之所以等到现在，也只是因为之前夏目友人帐的篇幅不够长而已。
　　在期刊上连载的作品，版权基本都是漫画公司和作者共同持有，一般来说版权运营这一块基本都是漫画公司派专人去洽谈，谈出一个双方比较满意的结果后，要是漫画原作者也同意了后，签了合约之后很快，一系列的工作就马上提上日程。
　　“本来这件事玄龟是想让你在商谈的时候到场提提意见，但你说你比较忙，让我去代你负责这件事，反正现在大体上的商谈结果已经出来了。”
　　李溪说完后，顺便还把一份文件递给了楚俞。
　　楚俞拿起来看后，基本上这样的事情，他关注的就是自身的收益以及对方公司的靠谱程度。
　　单行本的发行，是一家和玄龟有着多年合作关系的大出版公司，销售渠道遍及全国，基本还是靠谱的，只是版税分成比例玄龟居然给了他百分之十，这一点楚俞完全没想到。
　　毕竟夏目友人帐签合约的时候，上面规定的单行本版税分成仅仅就百分之八。
　　看来玄龟内部的人也很看中楚俞，毕竟以现在楚俞在漫画界的地位，百分之八确实低了些，真按合约执行，他们怕楚俞有什么想法，所以主动上调了比例。
　　或许有些人觉得只是百分之二的差距没什么区别。
　　但实际上，对于人气漫画家来说，这百分之二的收益十分巨大。
　　举个例子，就拿唐歆来说，她的梦世界现在单行本销量三千万册，单本售价二十五龙国币。
　　这百分之二的分成比例算下来就是一千五百万龙国币。
　　这是一笔普通人一生都赚不到的巨款。
　　而再怎么说夏目友人帐也是水缘上曾经的人气第三，现在的第四。
　　单行本发行个一段时间，上千万册的销量肯定是能够达到的，这样算起来。
　　这百分之二对楚俞来说，同样是一笔不菲的收入。
　　虽然即使玄龟主动按照合同来履行楚俞也不会有什么意见，但玄龟主动这样做，楚俞还是觉得心里面有些暖意。
　　至于夏目友人帐的动画制作方.......
　　这也是楚俞十分熟悉的动画制作公司了。
　　正是九星。
　　和玄龟有着深切合作关系的动画公司有很多，但因为楚俞的漫画编辑是李溪，而李溪因为当初梦世界动画化的时候和九星的很多人都相识，有着这层关系在，九星成为夏目友人帐的动画制作方也不奇怪。
　　至于动画制作的报酬........
　　反正也就那样吧！本来动画制作，付给剧情创作者的资金就不多，再加上这笔钱按照合约，玄龟还要分成一部分，算下来楚俞自己到手的也就几十万。
　　当然........动画化本身对于创作者来说不赚钱，但动画化却对原作的知名度扩散很有帮助。
　　一般来说，一部漫画想要在水缘这样的期刊上达到人气前五的地位，怎么说也是依靠了动画化的传播带来的人气增长才能达到。
　　为什么魔都漫画界里都觉得水心是一个怪胎。
　　那是因为整个水缘期刊人气顺位前七里，只有水心的头文字D和夏目友人帐还没有动画化。
　　但即使是在这样的情况下，这两部作品现如今一部在水缘上人气顺位第二，一部第四。
　　而且动画化对夏目友人帐的单行本销量肯定也会有巨大的拉升，总而言之.........龙国这么多漫画家，如此期待作品动画化那肯定有它的道理。
　　楚俞仔仔细细的看了各种条款，要求差不多二十分钟后，才放下文件。
　　“我觉得没什么问题！”
　　“你没什么要求吗？”李溪看向楚俞。
　　“要求吗？”楚俞沉思了几秒。
　　“漫画单行本发售这一块，我相信玄龟这样一家大公司，肯定不会在这种事情上出纰漏。”
　　“至于夏目友人帐的动画化的话.........我只有一个要求，要是九星的黄明黄制作人有时间的话，尽量让他来负责这部作品吧！”
　　“黄明？”李溪愣了一下！
　　“我倒是忘了，你之前还说要和黄明共同出资制作两部短篇漫画！”
　　“听你说，黄明白天工作，晚上和假期还加班去处理你那两部作品的事情，你现在倒好.......直接想让他白天的工作内容都是有关于你的作品的.........”
　　“也不知道黄明到底是在给九星打工还是在给你楚俞打工........”李溪少见的调侃楚俞。
　　“我只不过是和黄明接触得比较多，对他的能力和为人都比较信任而已！”楚俞道。
　　“反正你的要求我会上报上去的，只是结果如何我就不敢保证了！”李溪点了点头。
　　“如果你没什么意见的话，可能玄龟就会在近期安排你和对方公司人员进行签约的会面了。”
　　“没问题！”楚俞点了点头。
　　........
　　接下来的几天，楚俞和往常一样进行进行日常的漫画创作，然后去练车。
　　唯一有区别的就是.......莫名其妙的，楚俞和顾言，唐歆三人的练车之旅，到了最后.......总是变成了三人的开黑之旅。
　　反正唐歆倒是和顾言谈的来，一来二去，两人倒似乎成了好朋友一样，一起交流练车心得以及游戏技巧........
　　只不过，顾言的游戏实力很明显在快速增长。
　　至少，几星期的开黑过后，楚俞自己的大号和送给唐歆以及顾言两人的小号都从黑铁四晋升到了黑铁三。
　　那一刻，楚俞真的难以言喻的感动，这晋级赛这么长时间打了十几次了，就没成功过。
　　反正莫名其妙的，和唐歆认识这么久以及和顾言因为工作有交接的楚俞，都没和她们熟起来，反倒是一起打了几次游戏后，莫名其妙的和两人熟悉了起来。
　　至少现在的顾言和唐歆，已经会时不时的在维信上找他聊天，就好像那些现充的朋友一样。
　　楚俞一时间还觉得有些不适应。
　　但不管怎么样，现如今的楚俞就保持着这样的状态，整天投入到了漫画绘制和动画创作的工作中。
　　一个月时间过去了，时间临近十月份。
　　楚俞也开学了，正式升为大二学生。
　　而头文字D也连载到了第十二话........
　　........

第一百九十五章 各事宜
　　和那些与楚俞有隙的漫画界人士预想的不一样。
　　头文字D在经过了和高桥启介一战之后，剧情一如既往的精彩。
　　妙义车队night kids的首领中里毅正式对藤原拓海发起挑战。
　　战胜了赤城REDSUNS的藤原拓海和他86，在群马县已经声名鹊起。
　　在群马的山道赛领域内，秋名山的86之名已经十分响亮。
　　在这样的情况下，中里毅果断向藤原拓海发起了挑战。
　　很快，这个信息就传遍了群马县。
　　而藤原拓海，虽然经过了与高桥启介一战之后，对驾驶车辆的态度发生了改变，但总而言之，他还是没有准备成为一名赛车手的想法。
　　但四处流传的秋名山的86接受了中里毅挑战的消息却是因为他那个爱炫耀的朋友茂木树得意忘形之下闹出的乌龙，至于藤原拓海，他从一开始就压根没准备和中里毅比赛.........
　　又是熟悉的慢节奏剧情，但经过了第一场比赛看到了藤原拓海和高桥启介精彩的赛车剧情的漫迷们，此时对于这部作品已然有了很强的包容性。
　　当然，这其中对于中里毅和高桥凉介的带有火药味的会面，以及中里毅为什么开GTR32而放弃了曾经的S13的回忆也让漫迷们唏嘘。
　　曾经的中里毅也是一名坚信自己技术的车手，操控着S13在妙木所向披靡，但自从他遇到了一个技术不如他，但只是因为开着32就战胜了他的车手后，总算明白了.......车手是有极限的。
　　而他，在更换了车辆后，准备用自己的GTR32，击败秋名山的86，击败赤城的高桥凉介，称霸群马。
　　嗯........想法很好，但出场这么早。
　　估计也只是前期的小boss，虽然话说得这么满，但应该都是在立flag。
　　总而言之，经过几话的铺垫，头文字D的漫迷们对于新敌人的出现还是十分期待的。
　　这其中的悬念就是，藤原拓海到底怎样才会改变自己的观念，参加这场比赛.........
　　随着头文字D的火热连载，这部作品的人气在稳步上升，和梦世界的差距也在越来越小。
　　同事，在楚俞顺利签订了合同后，夏目友人帐的单行本发行和动画化消息也已经放出。
　　这一下，整个龙国的夏目粉丝们都沸腾了。
　　虽然现如今，楚俞连载的两部作品中，头文字D的成绩是最好的，甚至于有登顶水缘的趋势，但那并不意味着夏目的粉丝就比头文字D少多少。。
　　要知道，在魔都漫画界，夏目友人帐这部作品的女粉丝和粘性，甚至于超过了许多少女漫画，她们这一群人知道这个消息后直接就兴奋起来了。
　　毕竟是连载漫画，有些人是中途才发现夏目友人帐这部漫画的有趣之处，亦或者很多人因为有事有某些期的水缘并没有购买，很多话都没有观看，单行本的发行自然解决了这一群体人的需求。
　　而动画化的制作.......那就不用说了，夏目友人帐的死忠粉们等这一刻已经等了很久了。
　　只是楚俞要求的让黄明担当制作人制作这部作品的要求最终没能实现。
　　因为黄明在九星中已经有另一部动画正在连载，实在抽不出身，但和黄明沟通后，九星安排了另一位名叫谢伟的制作人来负责夏目友人帐的动画化。
　　虽然这个人比较年轻，以前也没负责过什么大制作的动画，但据黄明说，这人也是他的朋友，能力什么的比他虽然差一点，但夏目友人帐毕竟不是那种热血战斗类型的漫画，没什么烧钱镜头，整体节奏都是比较偏慢的，所以黄明也让楚俞放心，以他的能力，不会把夏目友人帐搞成渣作的。
　　时间临近十月份，秒速五厘米和星之声两部作品的制作在启动了将近两个多月后，也正式进入了正轨，同时，这两部动画的制作消息也经由黄明的操作，放了出去。
　　虽然因为资金原因，黄明没有大规模的进行宣传........
　　但他叫楚俞在自己的维博上帮忙宣传，甚至于唐歆看到后，也因为和楚俞玩熟了，义务转发.......
　　但现如今的楚俞，本身就自带流量，这两部作品和楚俞沾上了关系后，也迅速在龙国动画界以及楚俞的粉丝群体中传播开来，再加上唐歆的支持，一下子，这两部连张概念报都没有的动画作品，在龙国漫画界也小火了一波。
　　在龙国，楚俞除了有一堆漫画迷外，同样也有一群动画粉，几个月前的未闻花名的影响力至今未消散，许多漫展会上不乏看到本间芽衣子的cosplay。
　　这群人在看到水心又和担任剧本创作者进行制作的两部作品后，同样也激动了起来。
　　只是.........秒速五厘米和星之声，这两部作品名字和未闻花名一样怪，莫非，也和未闻花名一样治愈？
　　........
　　“水心老师是有点顶啊，同时创作头文字D和夏目友人帐两部漫画，还有精力搞两部动画，虽然只是短篇动画，但看那家动画工作室发出来的信息来看，水心老师似乎不是简单的剧情原创者这么简单，他似乎是真的参与进去了动画创作的某一环节中......”
　　“我觉得吧，以后水心老师的称呼可以改成动漫界母猪了，真的是高产似母猪！”
　　“夏目友人帐动画化还好，毕竟看过漫画，知道剧情是怎样的，但秒速五厘米和星之声.........只求别来治愈作了，不然我会致郁的！”
　　“我感觉应该不是治愈作吧，你们看水心老师近期的创作风格都变了，以前都是些催泪剧情作品，现在，头文字D哪有催泪？通篇就是燃，我估计水心老师应该是想往热血系风格走了。”
　　“嘿嘿，楼上的，头文字D也不是纯粹的燃啊，我觉得草原拓海和茂木夏树的感情也很治愈啊！到时候说不定也有超治愈情节！”
　　“草原拓海，那是什么鬼？”
　　“笨蛋，这都不明白，意思是头上一片绿啊！你是头文字D的粉丝吗？连拓海的新外号都不知道？”
　　“噗，是我落伍了！”
　　.......
　　楚俞收起手机，从自己潜水的粉丝群里退出。
　　偶尔，他也会这样，装作一个小白，偷偷潜水粉丝群，观看粉丝们对作品的建议。
　　虽然在大剧情方向上，楚俞不会进行改动，但小剧情的细节上，他还是会看看读者反馈。
　　比如说有关于茂木夏树这个人物，因为楚俞将其画得比较可爱，读者们才会愈发为藤原拓海感到惋惜。
　　要是原作的茂木夏树那画风，楚俞自己都觉得有些丑，那代入感肯定就不强烈。
　　而对于车辆造型什么的，楚俞同样会把它画得尽量帅气一些。
　　一些读者讨厌的人物，就缩减戏份。
　　反正就现在看来，似乎那些改动都还不错。
　　接下来，差不多他的几部作品，都在今年下半年有大动作，楚俞也明白，接下来的句几个月，对他的漫画生涯至关重要。

第一百九十六章 心思
　　时间进入十月份后，楚俞的任务更加繁重了。
　　两部漫画的连载稿每天都要画，然后秒速五厘米和星之声的动画制作也进入到了中期。
　　毕竟是投资人，这段时间楚俞只要一有空就会往动画工作室跑，把自己的想法和工作室的大家说清楚。
　　并且到了现在，秒速五厘米和星之声的声优选角也要开始了，而这件事......就让黄明犯了难。
　　虽然秒速五厘米和星之声两部作品出场人物均不多，但也正因如此，一个好的声优才更加重要，因为整篇动画，除了楚俞要展现给观众看的画面之外.......观众从这部作品里能获取的其它信息自由主配角的声音.......以及音乐。
　　两部作品的音乐什么的在楚俞提供了原作的全套配乐后.......基本上两部作品的音乐负责就直接拍板觉得可以。
　　以常理来说，黄明在九星担当制作人的时候哪怕觉得可以，都还是会比较几家的优劣.......
　　但在楚俞提供了这么十几首相当契合的优质音乐之后，加上为了省钱带理念，黄明也没说什么，动画配乐的问题就这样定下了。
　　但声优的话.........
　　黄明这段时间接触了许多认识的声优界的好友。
　　虽然给出了一个市场合理的报价，但实际上.......
　　能让黄明满意的声优们虽然交谈的时候满口答应，但分别之后，却都以各种理由搪塞了黄明的邀请。
　　这也难怪，有名气的声优们不缺动画制作邀请，而且出名了的她们本身自带人气，根本没必要去参与黄明这私人的，投资不过几百万的动画。
　　毕竟不了解两部作品，要是作品火了还好说，要是不火，那或许以后就是职业污点，甚至于沦为笑柄。
　　这就和有点演技的演员接影视剧本的时候都会挑剧本一个道理，剧本不合理，你给钱人家也不拍。
　　虽然水心加黄明的组合有了未闻花名这样的成功例子，但谁又料得到这两人的组合下一部作品不会扑街？
　　况且两部作品还是短篇动画，即使真成了黑马？又能火到哪儿去呢？
　　所以今天，楚俞来到动画工作室的时候，黄明少见的开始发牢骚。
　　“以前在九星的时候，人人都尊敬我，我的动画组里，我说一不二.......但这次没有打着九星的招牌，自己投资搞一部动画，真没想到居然连几个合适的声优也招不到。我能理解她们趋利不愿冒险的想法，但我真没想到，我黄明这么些年在动画界的招牌居然没有一个人愿意信我！”黄明叹气道。
　　“谁说没有的？”
　　楚俞看向客厅处那十几个忙碌的，黄明招来的朋友们。
　　“他们不愿意相信你，又怎么会在这里。”
　　“人总不可能是万能的，你能依靠自身号召力，组建这样一个优秀的动画制作团队已经很厉害了！”
　　“别想那么多了，那些成名的声优们看不上我们的作品，那我们就选那些不出名的声优就行了。”楚俞倒是看得开，语气淡然。
　　“不行啊，楚老弟......”
　　黄明倒也不是真的感到颓然，只是因为没能达到心中的目标，稍微有些罢低落罢了。
　　“这两部作品，声优选择肯定不能太过于敷衍，你看星之声，整部作品就男女主两人，要是有谁声音让观众出戏.......那基本上整部作品就毁了。”
　　“所以肯定要去找些有名气的声优.........那些人有经验，而且很容易进入状态，配音也感情充沛。”
　　“那也不一定吧！当初制作未闻花名的时候，顾言那不就表现得很好吗？她当初也是新人啊.......”楚俞道。
　　“很多没名气的人，同样实力也不错吧！”
　　“这我当然知道，只是.......我没那么多时间去挑选了。”黄明道。
　　“距离预定的十二月的动画制作完成的截止日期，只剩不到两个月了，我还有很多事情要处理！没办法去慢慢从沙子里挖掘金子出来，所以挑选那些成名了的，有着明显特点的声优也是为了节省时间！”黄明道。
　　“不过这星期我还有几个认识的有实力声优的面谈，如果还是不行的话，那就听楚老弟你的，大胆一点动用那些名气一般的人。”
　　楚俞点了点头，示意一切他决定。
　　虽然脑海里有过一瞬间闪过要不要让顾言来试试的想法，但马上，楚俞还是打消了这个念头。
　　顾言在经过未闻花名配音之后，一直以来虽然大制作没有，但小制作动画邀约不断，平日里都很忙，楚俞也不好去为难她，毕竟要是如之前那般的关系，不是很熟的话那倒好办，问一声愿意来就来，不愿意来也无所谓。
　　但现在两人莫名其妙玩个游戏成了相熟的朋友，楚俞开口要是她那边不方便，楚俞这里也觉得尴尬！
　　到时候影响相互之间那纯洁的开黑队友的友谊关系，那就不好了。
　　毕竟在楚俞心目中，秒速五厘米和星之声两部作品到底能否获得巨大成功的重要性，未必比得上他游戏玩得爽不爽快！
　　只是.......
　　楚俞自己不清楚的是。
　　其实，顾言也一直在期待着楚俞的邀约。
　　从一开始，顾言接近楚俞的目的或许除了那对楚俞淡淡的好感之外，还有的就是觉得楚俞以后或许会成为动画界有名的创作者，想着未来有一天能如当初一般，再次获得更多人气角色的配音。
　　但现如今，在和楚俞以及唐歆相处了后，她同样面临着和楚俞一样的困扰。
　　别人不看好楚俞和黄明两人自己投资的小成本动画，但顾言不一样。
　　当初的未闻花名开播前谁又看好了，但最终的成绩就摆在那儿。
　　和楚俞接触后，顾言莫名的对楚俞有一种自信，她就是觉得，秒速五厘米和星之声两部作品，还能如当初未闻花名一样，成为一匹黑马，大火起来。
　　但顾言在察觉到楚俞似乎已经慢慢接纳她成为朋友之后，想要和楚俞提出参与秒五和星之声的配音工作的话，却怎么也说不出口........
　　因为，她害怕一旦她提出这样的要求后，楚俞会不会觉得自己接近他只是为了从他身上获得这样的利益与便利。
　　被楚俞所厌恶，从而与楚俞的关系恢复到当初那种.........相互认识的陌生人关系。
　　想到这个可能性，从黄明放出了两部作品动画制作消息直到现在，已经几个星期了，但顾言虽然想，但她却一直都不敢开口询问楚俞这件事。
　　只是........
　　“好想，参与进这两部作品的制作中啊！”
　　在寝室的顾言，一边观看着高分段打野主播的直播教学，笔记本上记满了密密麻麻的笔记。
　　想到这件事的时候，还是叹气道。
　　只是......顾言自己也没发觉，她之所以对楚俞的作品动画改编或者制作那么感兴趣，除了认可楚俞的才华外，也有很大原因是.......她只是单纯想要和楚俞有更多的交集罢了。
　　不然，基本上每周顾言都会和影响力不输楚俞的唐歆见面，但顾言却一次也没有想要和唐歆搞好关系后，以后在梦世界的动画里谋求人气角色配音的想法。
　　“你在嘀咕些什么呢？”在床上的顾言的一个室友探下头，疑惑道。
　　“又在看那什么叫英雄大联盟的游戏的游戏主播直播教学呗！”另一个室友道。
　　“倒是说，顾言，这游戏真有这么好玩吗？看你一天这么专心在这上面！”
　　“不，老实说我觉得也不是特别好玩，相比之下我更喜欢消消乐那样的游戏。”顾言一边认真记着笔记，一边随口道。
　　“那你这么沉迷进去干什么？”室友疑惑道。
　　“只是一个人玩的话，确实很无聊，但是.......”顾言想了想道。
　　“但是什么？”
　　“没......没什么！”
　　........
　　接下来的一周，黄明的困扰被解决了，黄明接连找到了两名在龙国声优界颇有名气的女声优萧凌和李楠，再加上几名名气一般，但声线还不错的声优。
　　为了节省成本，秒速五厘米的配角澄田以及星之声里的主角美加子黄明直接用萧凌配音，而秒速五厘米的女主明里的配音，则是请李楠配音。
　　经过试音，效果还真的不错，至少楚俞也挑不出什么毛病。
　　真的，人家的名气不是吹出来的，确实是用实力拼出来的。
　　而头文字D也随着剧情的连载，与中里毅的比赛剧情也渐入佳境。
　　受到高桥启介的怒喷，以及周围朋友的影响，藤原拓海渐渐的对于赛车，对于自身车手省身份渐渐认同。
　　要说这部作品哪些剧情比较吸引人，那无疑是比赛后期藤原拓海依靠超高技巧超越敌人的那一瞬。
　　再然后，那就是86上山的时候......
　　总是在最后关头，顶着整条山道所有人的目光，开车上山.........
　　86的上山，每一次，都让读者们热血沸腾。
　　更何况，貌似拓海老爹还给他的车稍微调整了一下，总感觉有什么猫腻，让人好奇。
　　随着头文字D的连载话数渐渐增多，这部作品也因为口碑和诞生一些梗吸引了更多的漫画爱好者的入坑。
　　相比较前几期的情况来看，现如今的头文字D，已然真正坐实了龙国大热漫画的地位。
　　这个仅仅连载数个月的漫画，已然在各大网站和平台上，同那些龙国大人气漫画以同等地位一起被提及。

第一百九十七章 活动
　　“时间定下来了，就在十月二十号！”
　　“那也就只有一个星期时间了！”
　　“只是楚俞，为了配合此次的单行本发售，玄龟和单行本发行的出版社准备让你在那一天在魔都举行一个粉丝的会面签售会，所以我这次过来除了拿这星期的漫画稿之外，同样........也是来和你商量这件事，你看一下那一天你能否腾出一些时间。”李溪道。
　　“十月二十号，星期三吗.......”楚俞想了一下。
　　“可以，没问题，学校的事情我到时候请假，漫画稿什么的，我会提前加点班把两部作品都绘制好！”
　　“只是......我怕的是到时候举办个什么签售会，没人来就尴尬了！”楚俞道。
　　“没人，你在想什么？”李溪无语的看向楚俞。
　　“虽然知道你这个人比较不关注外界，但好歹你现在也已经是玄龟现在连载的所有作品中，人气第二的漫画作者的作者了！”
　　“而且夏目友人帐这样的在女性人群中有着巨大人气的作品在魔都举办签销会，怎么可能会没人来？”
　　李溪说完后，想了想，还告知楚俞更多的消息。
　　“这一次夏目单行本发行，出版商按照以往我们水缘期刊上同级别作品的销量情况来估计，这次发行的前三册夏目友人帐的单行本初版就每册预定印刷四十万册，三册共一百二十万册，人家都这么有信心，你居然连开个签售会还担心没人来？”
　　“是吗？魔都以前的漫画家单行本发行的签售会来的人很多吗？”楚俞疑惑道。
　　毕竟他以己度人，他反正觉得，自己哪怕对一部漫画再怎么感兴趣，也不会对漫画创作者感兴趣的，哪怕是他喜欢的漫画作品的作者就在他住的屋子旁边举行这样的活动，楚俞也未必有兴趣去凑热闹。
　　只是李溪说的每一册单行本初版就印刷了四十万册倒是引起了楚俞的兴趣。
　　毕竟，那可都是钱啊！
　　他现在钱投入到动画制作后，可是穷的响叮当。
　　“那李溪，按以往的情况来看，你觉得夏目友人帐的销量会有多少？”楚俞问道。
　　“我还以为你真的就准备一直佛系下去呢！你总算是问了个正常漫画家应该关心的问题。”李溪瞥了楚俞一眼后继续道。
　　“正常来看，一部作品只要保持质量水准在线，那它的单行本销量是可以大致估计的。”
　　“就以龙国有相当人气的漫画以往的销售情况来看，一般来说它的卷均销量最终差不多也就是其单行本发售的首周销量的三倍。”
　　“反正据我们玄龟的保守估计，觉得夏目友人帐的单行本发行后卷均销量应该会达到百万以上，但上限在哪儿也无法准确估计，所以就保守一些，首期的印刷量就定在了每册四十万册，然后视销售情况调整后期的印刷量。”
　　楚俞闻言，在大脑中迅速过了这个信息，对比了一下两个世界漫画销量的差距。
　　在平行世界的日本，漫画单行本的销量顶点基本就是灌篮，海贼这些巨作了，单行本卷均销量在四百万册的样子，但除了几部漫画能达到这个成绩外，其他漫画相比之下就差的远了。。
　　在那个世界的漫画，单行本销量在两百万这个数量级就已经是大红大紫的漫画了。
　　比如说巨人，猎人等作品，都在这个范畴。
　　这就是那个世界漫画单行本销量的天花板。
　　而在龙国，因为人口的因素，同等质量的作品，销量往往也会多上许多。
　　比如说唐歆的梦世界......
　　唐歆连载梦世界三年，这部作品单行本发售到第十三册，每册单行本刊载十话漫画，其单行本总销量却能达到三千一百万册，算下来就是卷均两百三十万册左右。
　　这个成绩在平行世界的日本，已经是堪比富坚那样的老怪物的漫画成绩。
　　但在龙国，这个成绩只是让她勉强有资格踏入现役龙国顶尖漫画家的行列。
　　注意，是现役，没把那些已经封笔的漫画界老前辈算进去，不然的话就算是现在龙国还在连载漫画的最顶尖的漫画家与那些老怪物比都是比不上的。
　　至于许多漫迷们关注的单行本总销量，那东西未必能反应出一部作品的真实受欢迎程度。
　　毕竟连载了二十年的漫画，单行本总销量比起那些连载了几年的漫画高，那不是很正常的吗？但两部作品谁的成绩更好，还是卷均销量更能反应出来。
　　对于这个保守的销量估计，楚俞倒也满意了，毕竟以单行本卷均百万计算，楚俞一年可以连载夏目友人帐五十多话，发行五本单行本。
　　就以一卷一百万册销量计算，一年的总销量就是五百万，二十五元一册的单行本价格，然后楚俞版税分成百分之十。
　　那楚俞一年依靠夏目友人帐的单行本销售就能获得一千两百多万的龙国币的收益，再加上稿酬什么的其他各种收入，别的不说，至少楚俞现如今因为把钱投入到动画制作而有些窘迫的经济情况也能缓解。
　　而且百万卷均只是玄龟的保守估计，之所以保守点，是因为夏目友人帐还没有动画化，没把数量众多的动画爱好者转化成漫画粉丝群体。
　　否则如果是动画的播出和单行本发行同时进行，那玄龟就不会这么保守了。
　　但夏目友人帐的动画播出时间已经定在了明年四月，倒也只有半年时间了。
　　这样一想，都是早晚得事情，到时候只要动画制作正常，夏目动画开播后肯定会带动夏目友人帐的单行本销量。
　　“反正你自己做好准备吧！”李溪道。
　　“你现在担心到时候没人过来，我倒是觉得，到时候恐怕来的人会过很多，恐怕你到时候签名签到手软！”
　　“毕竟，当初的唐歆只经历过一次这样的事情后，到现在两三年了，我提起什么类似的签售会，粉丝见面会之类的活动，她都是满脸拒绝，甚至于宁愿去加班画漫画都不愿意去参加这样的活动。”
　　“没那么夸张吧！”楚俞觉得李溪有些夸大其词。
　　“夸不夸张你到时候再去看吧！”李溪看了楚俞一眼。
　　说完后，很快也就走了。
　　只留下楚俞一个人在那里沉思。
　　这种活动，说起来主要意义就是漫画作者和粉丝们的会面，真去的话那也算是楚俞漫画家生涯这几年来，第二次的公众露面。
　　而第一次，是在龙星奖颁奖时。
　　如果没必要的话，楚俞还真不想去参加这种活动，因为曝光度越高，被认出的概率也越高，他不是很想周围人认出他后影响到他的生活。
　　但这样的活动是单行本发行方和玄龟举行的，不去也不合适。
　　人家在帮你赚钱，你自己却想就当条咸鱼，这很明显说不过去。
　　“算了，我也不觉得我有什么吸引力能让人跑现场来和我互动，或许到时候过去就没几个人，随便搞一下，这活动就结束了也说不定！”
　　楚俞这样一想，顿时心里舒服许多。

第一百九十八章 概念报
　　没过两天，有关于秒速五厘米和星之声的女主配音声优的人选确定为是萧凌和李楠两个龙国有着一定知名度的消息被黄明放了出去。
　　楚俞的粉丝们听闻这个消息后倒是比较兴奋，毕竟这两人都是比较有实力的，先不论这两部作品剧情如何，单声优选择来说，起码已经保证到时候不会因为角色声音奇怪而导致出戏。
　　只不过，动画的话，声优的配音即使再出色，也很难成为作品的加分项，这两部短篇动画，最终能取得什么样的成绩，还是要看动画制作方的实力以及水心的剧本质量如何。
　　只不过，以现在楚俞的知名度，在他的粉丝群体里，这两部作品的相关消息倒是渐渐的传播开来。
　　因为动画制作正在紧张进行中的缘故，所以黄明虽然已经十月份了，但还是没有放出相关的预告视频出去。
　　但对于秒速五厘米和星之声两部作品的海报图，他倒是直接挂在了他创建的两部作品的官方微博号上，一时间倒是吸引了许多楚俞的粉丝前去围观。
　　黄明放出的海报并不多，也就两部作品各两张。
　　秒速五厘米放的两张海报第一张是一个剧情人物的汇总图。
　　少年贵树，明里，高中时代的贵树，澄田，成年时代的贵树，明里，水野。
　　这些人全部都集中在一张海报里。
　　而海报上方，有着一排字！
　　“如果，樱花掉落的速度是每秒五厘米，那么两颗心需要多久才能靠近......”
　　有点意思，所以，这是在解释这部作品的名字秒速五厘米的一些隐藏含义吗？
　　但点开第二张海报，入目......是一张美得让人呼吸一窒的美丽景象。
　　画面里，是一个坐在草地上的少女，与站在她身旁的少年。
　　他们的面前，是初升的太阳以及........漫天的星辰。
　　天空上，是一颗占据了画面四分之一的星辰。
　　鲜明与平衡的光影和色彩一瞬间抓住了看到这张图的人的目光。
　　澄澈空灵的天空下，唯有这少年少女的背影！
　　漂亮，美丽.......但这图视之却让人有种孤独寂寥的感觉。
　　这是楚俞截取自原作某一个画面而进行还原绘制的海报。
　　新海诚的作品就是这样，他壁纸狂魔的名声靠的不是单纯的精致作画，更多的是，在这基础上那丰富的想象力与创造力下构思出的震撼人心的画面。
　　只是作画精细，认真，那无非就是时间和金钱就能搞定的东西，但对动画场景，画面上那让人难以忘记的创造力，这才是新海诚的动画难以模仿的关键因素。
　　至少，看到这张海报后，楚俞的粉丝们对这部作品的画风问题的担忧已经消失了大半。
　　虽然画面里的少年和少女没有露面，但仅仅画面场景都这样精美了，难道动画人物设定还能设定出画风奇怪，让人不适的主角？
　　再往后看，就是两张星之声的海报。
　　两张海报上，基本上都是机甲，美加子，升三者。
　　毕竟这部作品就二十多分钟，全篇出现最多的就是这三者。
　　并且在楚俞修正了这部作品的画风后，看到主角海报的粉丝们基本没有谁吐槽人物长相丑的，反倒是对画面里的星空，机甲等元素感兴趣。
　　只是，仅仅只是几张概念图还是无法满足楚俞粉丝们的好奇心。
　　秒速五厘米倒还好猜，从图上的宣传语可以猜出应该是讲述男女情感的作品。
　　只是星之声......有点猜不透。
　　很多人都跑到了楚俞维博下询问两部作品的相关信息。
　　自头文字D连载开始，楚俞的维博粉丝一直在上涨，现如今基本也接近两百万了。
　　“感觉还可以啊，这两部作品多的信息不知道，这画面看起来就觉得很舒服。”
　　“宣传海报嘛！肯定要搞得精美一些，实际动画做出来，画面看起来能有一半的效果就算不错了。”
　　“感觉应该都是和恋爱，青春有关的动画吧！只不过两部短篇动画，这点时间能把故事讲清楚吗？”
　　“当初的浪客剑心追忆篇的作品篇幅也很少啊，也没见剧情有什么不好的地方，反正相信水心老师呗！”
　　“据说这部作品也就两个月左右就会制作完成然后播出，也没多长时间了，到时候就知道了。”
　　当然，在看到了自己维博粉丝对于两部作品的讨论热度逐渐变高。
　　楚俞反正也要应玄龟要求在维博上宣传一下签售会的消息，所以也也难得的顺便回应了一下粉丝们的猜测。
　　“有很多人问我，那我就说一下，有关于本人投资，剧本创作的秒速五厘米和星之声两部作品，其主要讲述的是主角们跨越时间，空间的青春恋爱故事，个人觉得是两部能让人有着诸多感触的治愈作品.........希望大家到时候播出后支持一下，不会让大家失望的！还有就是在十月二十号，由我创作的漫画夏目友人帐单行本一二三册同时发售，届时我将在举行一场签售会.......”
　　编辑好后，楚俞将这条动态上传，就没关注维博了。
　　看到失踪许久的水心诈尸，楚俞的粉丝们一下子兴奋起来。
　　“水心老师终于舍得发动态了，我还以为是前段时间他因为头文字D断章问题被读者喷得自觉羞愧，所以才不敢露面。”
　　“嘿嘿.......青春治愈恋爱作品，我信你个鬼！早就懂你水心大坑比的套路了，不用说，肯定是致郁作了。”
　　“同感，反正有了心理准备，我内心坚如磐石，我不信这两部作品还能像未闻花名那样令我难受。”
　　“不过，万一真的是那种发糖的恋爱短篇动画呢？”
　　“你觉得可能吗？水心老师的作品，除了夏目无女主外，凡是和恋爱沾边的人，有好下场？言叶之庭男女主直接分隔两地，浪客剑心追忆篇雪代巴惨死，未闻花名本间芽衣子也消失了，头文字D拓海头顶愈发的绿！在我看来，水心老师一定是当初被女性伤过，所以他的作品里，男主的恋情都是这种悲剧。”
　　“楼上+1！”
　　“反正到时候动画出来后，看肯定要看得，但水心老师休想再如以前那样轻易来骗我们眼泪！”
　　“还有夏目友人帐的单行本签售会，到时候我一定去现场看看水心老师，能创作出夏目这种作品的人，相比也和夏目一样温柔吧！”
　　“楼上的可以去搜索之前的龙星奖颁奖会，视频里水心老师有出现过！”
　　“其它的事情我都不关注，只求水心老师每周多画几页头文字D的漫画稿，这和中里毅的比赛还不开始，急死人了。”
　　“说起来，夏目都有这样的大动作了，头文字D的单行本和动画化什么时候才能见到啊！”
　　........

第一百九十九章 签售会
　　熟悉的驾校，熟悉的网吧！
　　楚俞，唐歆，顾言三人在一间包厢里，激情的进行着游戏对局。
　　“victory！”
　　伴随着让人悦耳的对局结束音，楚俞长舒一口气。
　　游戏画面一转。
　　“恭喜你，你已经晋升至英勇黄铜Ⅳ.......”
　　楚俞一脸满足，六年了，从定级赛黄铜一到黑铁四，再到现在爬出了黑铁这个巨坑段位，相比白银离他已然不远........
　　一旁的顾言长舒一口气，平复心绪中，太难了，这晋级赛.......
　　25-2的开局都能被楚俞和唐歆两个人把对面送超神。
　　顾言这一把玩得真心累！
　　幸好中路这把前期杀人书出的早，中期稳住了局面，不然就将是楚俞近期来第三次晋级赛失败.......
　　赢了比赛后，在开始下一把对局的等待时间，三人都在吃着外卖，解决着晚饭的问题。
　　“楚俞，听说过几天你的夏目友人帐就单行本发行了是吧！”唐歆问道。
　　“没错......而且不止是发行，当天我还被玄龟喊去举行什么签售活动，希望能一两个小时搞定吧！”楚俞选定了英雄开口道。
　　“一两个小时，你可真天真！”唐歆一脸幸灾乐祸。
　　“我当初参加过一次这活动，反正结束了手因为签名太多都签得酸疼起来，还有一些男漫画粉要求会过来找你合影，有些还会趁机占你便宜，比如说有些人会抓住你的手捏啊捏的一直不放........我去过一次就没再去了！”
　　楚俞闻言，转过头去仔细看了一眼唐歆，虽然胸部平坦，但相貌可爱，如果不是脑袋神经大条，这颜值去混娱乐圈肯定没问题，被一些男粉丝占便宜........这可以理解。
　　而自己的话，相貌平平，想来不至于会遇到这样的情况。
　　“倒是说，楚俞，你的两部叫做秒速五厘米和星之声的动画制作，现在进展如何........”一旁的顾言，突然问道。
　　“反正还行吧！”楚俞想了想道。
　　“现在的制作进度还在计划当中！”
　　“估计下周就开始进行动画配音了，或许要不了多久，宣传片什么的也会跟着放出。”
　　“也对，有萧凌和李楠两位声优界前辈在，想来配音的话应该没什么问题吧！”顾言有些好奇这件事，顺口问道。
　　毕竟在黄明维博宣布了两部作品的声优后，顾言的那点心思她也自己放弃了，就这样也不错，几个人一周忙完各自的事情，一起学车后打打游戏。
　　“哦，这我倒不知道！萧凌和李楠是黄明选的，但愿最终效果还行吧！”楚俞注意力在游戏上，也随口道。
　　很快，游戏就开始了，顾言也收起了心思，开始打起十二分精神来，不然楚俞和唐歆这两人是真的带不动。
　　这两人不是操作坑的问题，在顾言熟悉了这个游戏的玩法后，她真觉得这两人玩这个游戏的时候可能智商已经降到了智障的程度，就好像两个没脑子的人在那里乱嗨........
　　........
　　十月二十日，一个对于普通龙国人显得平淡的日子。
　　但对夏目友人帐的粉丝们来说，却是期待已久。
　　一清早，玄龟就让李溪过来接楚俞到了玄龟公司总部。
　　一进去，就是独特的漫画公司风格的内部装饰。
　　那些在玄龟这么多年的历史上，留下了足够份量印记的漫画图，裱框后挂在了进门后那长长走廊的两侧。
　　甚至于楚俞还看到了自己的夏目友人帐以及头文字D两部作品的图。
　　一路走来，路上遇到的工作人员都主动和李溪打招呼，看起来李溪似乎在玄龟的地位还不低。
　　只是那些人在看到跟在李溪身后的楚俞后，基本都先是一脸疑惑，但马上就一副想起什么的表情，表情一变，很明显认出了楚俞身份，低声讨论着离开。
　　“不是去会场吗？怎么来这里了？”楚俞疑惑的问道。
　　“你好歹也是我们公司现在的招牌漫画家之一了，怎么说呢？今天毕竟是你夏目友人帐的单行本签售会，到时候或许会有粉丝和你合影拍照，也或许会有相关媒体过来拍照，你就这一身黑色的T恤，运动裤再配上运动鞋，这也太过于不正式了！”李溪一边走着，一边说道。
　　“所以带你过来换身衣服，顺便化个妆，理个发什么的！”
　　一边说着，李溪一边推开了玄龟内部专门设立的相关化妆间。
　　里面早有好几个玄龟请来的专业人士在里面等候着。
　　什么情况？
　　楚俞还没反应过来，就被李溪推上去交给了那些人.......
　　一个小时后，楚俞一脸疲惫的走出了房间。
　　换了一身正装，头发被做了个造型，脸上也化了些淡妆。
　　反正现在看起来，整个人从之前那有些宅的样子变成一个阳光青年的形象。
　　“这，没必要啊，还浪费一个小时，我又不是什么明星！”楚俞出来后直接道。
　　“有一个好的形象对于你以后作品的人气可是很有帮助的！你别觉得漫画家形象不重要，以前龙国有一个人气少女漫漫画家，一直隐匿真实身份，但最终身份曝光后居然是一个四十多岁的油腻大叔........一下子，他以前的那些女性粉丝们许多都跑了，漫画人气也大大下跌。”李溪看向楚俞。
　　“你的夏目友人帐也是女性粉丝比较多，自然不能犯这种错误。虽然你长相不算帅，但好歹身高，骨架，身材什么的都还可以，换了套衣服后，再把头发造型修饰一下后.......”
　　李溪说到这里，仔细看了下楚俞。
　　“老实说，去演个电视剧里男四男五的角色应该不会被观众吐槽！”
　　“你赚了那么多钱也应该花一些在个人形象上了！”。
　　“你还是有潜质的，就是以前不注重这些，不然也不会现在还是单身.......”李溪顺带吐槽了楚俞一波。
　　两人也相处时间久了，关系熟了后一向对人冷言冷语的李溪偶尔也会开楚俞玩笑。
　　“是吗？”
　　楚俞看了看玻璃里反射出的自己现在的形象，自动忽略了一些无关紧要的问题。
　　以他的眼光来看，感觉和之前也差别不大，玄龟这钱白花了！
　　“别看了，预定的时间快到了，据说现在安排的会场里已经有很多夏目友人帐的粉丝们在那里等着你了！”
　　李溪赶紧让楚俞跟上。
　　.......
　　只是，到了会场后，楚俞从后台通道一进去........
　　现场一下子响起热烈的欢呼声浪潮。
　　楚俞一下子愣住。
　　这什么情况？
　　和他想象的百来个人的景象完全不同。
　　就一眼看去的人数，起码是楚俞预想的好几倍，而且陆续还有人进场。
　　“来了，没想到水心老师真的这么年轻！”
　　“而且感觉形象还不错啊，有点耐看的样子！以前没看过水心老师真人信息，还好不是中年大叔，不然夏目这样一个温柔的角色是一个中年大叔画出来的，那可真是幻想破灭！”
　　“水心老师站在那里干什么？是人有点多被吓到了吗？”
　　“听说才刚满二十岁，开始画漫画的时候和夏目的年龄差距不大，说不定就是夏目的人物原型也说不定。”
　　.......
　　人群中，楚俞的漫画粉们议论纷纷。
　　楚俞则是有点打退堂鼓，想跑路了。
　　这么多人，这活动要办到什么时候？
　　但来都来了，跑路肯定是不能跑的。
　　楚俞深吸口气，只能硬着头皮上了！

第两百章 问题
　　“额.......大家好，我是夏目友人帐的作者水心.......真名叫楚俞！很高兴各位.........”楚俞有些断断续续的说道。
　　毕竟一开始来也没打好什么腹稿，临场发挥就不是很流畅。
　　在入场前有工作人员递给了楚俞话筒，楚俞在支持人的示意下，先过去自我介绍了下。
　　但话还没说完，现场粉丝的欢呼声打断了他的说话。
　　不得不说，虽然楚俞自认为李溪带他去打扮一波后的效果和原来的自己差别不大，但实际上在大多数人眼中，现在的楚俞形象明显要很多。
　　虽然仍旧和帅气不搭，但至少和俊郎沾了边，也是满足了夏目友人帐大多数粉丝的心理预期。
　　毕竟.......龙国的漫画家们大多数是男性油腻秃顶，女性大妈脸，都是长期熬夜赶稿引发的后果。
　　像唐歆那样形象气质外形佳又年轻的漫画家真没几个。
　　“........”楚俞。
　　好麻烦啊，早知道是这样的，就不来了！
　　不过在楚俞介绍了一波后，主持人也趁机上场。
　　“好了，相信现场的众位粉丝们已经迫不及待的等待着签售会的开始了，但我更相信，在签售会开始前.......大家肯定会有一些问题想要问水心老师！”主持人是一名长相甜美的女性，站在楚俞身旁。
　　类似的场景楚俞已经是第二次经历了，只是第一次龙星奖颁奖舞台的时候，台下的人鱼龙混杂，但这一次.......面前这一群人全都是他的粉丝。
　　以前的楚俞只是每天自己画漫画，然后打游戏，制作动画，虽然一直以来周围人在和他说他现如今已经是魔都很出名的漫画家，全龙国有着很多的粉丝，但心里面始终没有一个概念！
　　但现在，楚俞总算是有了个清晰的概念。
　　“没错！”
　　“当然有很多问题要问！”
　　“还有这种环节的吗？”
　　.........
　　对于上台后的一系列流程，楚俞之前就听李溪说过，所以也有了一些准备。
　　“那行，今天也算是魔都最神秘的水心老师少见的露面机会，我们将现场抽取三名粉丝对水心老师提问，台下的各位都有机会，大家可以现在就想想，万一到时候抽到了自己，要问水心老师什么问题？”女主持人笑着道。
　　至于楚俞，眼观鼻，鼻观口......有点在台上站军姿的感觉.......
　　在停顿了一会儿后，女主持人说的活动很快开始进行。
　　首先根据座位号电脑随机抽取到的第一位粉丝，是一个年龄大概还在读高中的女生，长相姣好，直接就穿着夏目友人帐有一话里的妖怪，小狐狸的cos装来到现场，看起来倒是很可爱！
　　“请问主持人，什么问题都可以问吗？”少女拿着话筒问道。
　　“没错！”楚俞身边的女主持人笑着道。
　　“当然，那些低俗，违法的问题是不可以问出来的哦！”
　　少女点了点头。
　　“请问水心老师........你有女朋友吗？”少女一脸好奇的看向楚俞。
　　一下子嘈杂的环境安静了起来，这个问题很明显，让很多人都感了兴趣。
　　楚俞看了看旁边的主持人，眼神在询问她。
　　这种问题可以不回答吗，太没营养了吧？
　　不可以哦！
　　女主持人挤眉弄眼，而且楚俞甚至能看得出，她似乎也对这个问题感兴趣。
　　“额........没有！”
　　楚俞简短的回答道。
　　但很快，台下的一群粉丝们莫名的就激动起来，现场再次变得嘈杂。
　　楚俞一脸黑线，这有什么好激动的？
　　第一个问题完！
　　很快，第二名粉丝抽取出来。
　　是一名有些偏胖的女生。
　　“你好，水心老师，我是夏目友人帐的一名粉丝，同时，我也是未闻花名动画的粉丝。请问水心老师，据说你最近担任剧本创作且投资的两部作品，秒速五厘米和星之声即将在明年一月份播出，请问水心老师一声，这两部作品比之你之前的作品未闻花名，你认为如何？”
　　这不是夏目友人帐的签售会吗？
　　怎么这些人来问起了秒五和星之声的事情了？
　　不过楚俞想了想，即使这个人问题跑偏了，那也比之前那个问自己隐私的问题好！
　　而且正好，也可以让自己粉丝多了解一下两部作品，激发她们的兴趣！
　　楚俞拿起话筒，开口道。
　　“正如许多人知道的一样，未闻花名是我在动画上的第一次尝试，就结果而言，似乎还不错，有很多人喜欢这部作品！”
　　“但要问我这三部作品的优劣，我很难去抉择，因为都是我的作品。但我只能说的是，在我心中，秒速五厘米和星之声两部作品，不比未闻花名差！”
　　.......
　　“真的假的？”
　　“只是两部短篇动画吧，可能剧情都讲不清楚，能比得上未闻花名？”
　　“可能是在其它意义上的不差吧，比如说搞笑动画，恋爱动画领域，论催泪动画，我真的服未闻花名，哪怕是水心老师，我也不认为他还能创作出能与未闻花名的催泪想媲美的作品了。”
　　“的确，两部加起来不过一个半小时的动画，想要达到和未闻花名相媲美的地步，还是困难了些，毕竟篇幅比较短！”
　　台下的一众夏目粉中，明显也有很多未闻花名粉，楚俞说完后后她们也热烈讨论起来。
　　楚俞自然也能听闻到一些邻近的讨论。
　　他他倒也无所谓，反正到时候播出后，看了后她们就知道是什么样的作品了，现在说再多也没用。
　　只是毕竟是夏目友人帐的签售会，总是讨论这些问题肯定是不太恰当，所以楚俞也多说了一句。
　　“还有，就是夏目友人帐明年四月份动画播出，还希望大家到时候多多支持！”
　　“明白！”
　　“到时候一定！”
　　很快，第三个粉丝也被抽了出来。
　　只是，看她的装扮，一副西装西裤，胸前挂着工作牌，甚至于手上还拿着相机.......
　　很明显，是一些动漫情报期刊，或者网站来现场取材的记者。
　　她倒是没想到，居然第三个提问的机会会在她这里。
　　她拿起话筒，想了一会儿。
　　“请问水心老师，预计明年一月播出的动画，包括你的秒速五厘米和星之声两部作品，总共有四十三部作品，其中，不乏魔都著名脚本家陈启庄的隐空，和叶苓的恋爱心跳，甚至于有着龙国动画界“女主之灾”之称的鹿牧的新作，冰结的女巫！既然水心老师说秒速五厘米和星之声的质量不输未闻花名，也就是说.......水心老师你有信心凭借这两部短篇作品，击败一月份里这三部大作，如未闻花名一般，蝉联2022年春季播出动画的人气第一是吧！”
　　台下的李溪闻言皱起了眉头。
　　.........

第两百零一章 事件
　　这些只为了寻找新闻的记者们，问出的问题就是犀利。
　　不管楚俞怎么回答，都有新闻可写，只是既然是按照活动规定抽到了这人提问问题，那她提什么问题自然也不好干涉。
　　李溪只希望楚俞委婉点，别又莫名其妙得罪人。
　　“额........陈启庄，叶苓，鹿牧，这三个人谁啊！”
　　台上，楚俞的声音响起。
　　李溪皱起的眉头舒展开来，她就有这种预感，没想到，楚俞还就这么真实，也没必要担心什么了，就这一句话，肯定就把人得罪了！
　　“不过.......不管他们是谁？”楚俞想了想道。
　　“那倒是无所谓，但对于明年春季的新播动画的人气第一，我自然是想要争取的，而且........我也有信心。”楚俞缓缓道。
　　至于说信心，他有个屁，但如果身为动画剧本创作的他要是在这种场合表露出信心不足的样子，粉丝们还怎么支持他。
　　反正说大话又不花钱，这种事情，随便说！
　　楚俞的话让很多人意外，但同时，也让他的粉丝们沸腾。
　　她们就喜欢楚俞这种不说话就几个月一言不发，一说话就搞事的性格。
　　现场，还有着诸多网站派来取材的记者们，同样把这一幕录了下来，回去后有动漫新闻可写了。
　　很快，这种签售会开始前的小活动就结束了。
　　楚俞也开始正式的签售活动。
　　他坐在一张椅子上，桌子前，就是长长的粉丝队伍。
　　基本上，百分之九十的排队者都是妹子。
　　她们每人基本都从主办方那里买了夏目友人帐发行的一二三册单行本，拿在手上。
　　有的人楚俞给书签了名后会送楚俞一些小礼物，比如说书签，玩偶，花，手工制作品什么的。
　　有的人会顺便找楚俞一起合个影，拍照留念什么的。
　　有的人会让楚俞签一些特殊的字或者句子。
　　如水心祝xxx和xxx永远幸福之类的话。
　　很明显这是拿去送男朋友的。
　　开始半小时，楚俞很有精神，毕竟是自己的粉丝，看到他她们开心，自己辛苦点也无所谓。
　　一小时后.......怎么排队队伍还这么长？
　　三小时后........神啊！怎么还没完？
　　一开始不就几百人吗？怎么签了一个人又来两个人，现在好像还是有很多人啊！
　　五小时后.......求你们去吃饭吧，都快晚上了，还排队，就为了我的签名，值得吗，回家睡觉去吧！
　　终于........
　　晚上，在最后一个人心满意足的离开后，时间已经来到了八点。
　　“结束了吗？”
　　“结束了！”
　　楚俞揉捏着酸疼的手。
　　“我总算知道了唐歆为什么这活动不参加第二次了！李溪，以后有这种活动也别叫我了，我也不想参加第二次了！”
　　“这种事情以后再说吧！”李溪不可置否。
　　“但似乎今天的签售会效果不错，你看看我加的各种你的粉丝群里面，有关于你的照片和短视频已经在到处传播了！”李溪将手机拿给楚俞看。
　　手机里，是李溪加的群里面讨论楚俞的一些消息。
　　“还可以啊，水心老师，符合了我心里面的预期，感觉还有点呆萌的样子。和他合影的时候手就怕碰到我，直接就放在身前！”
　　“羡慕啊，可惜我在汉省，希望水心老师什么时候也来汉省举办签售会吧，那样的话到时候我一定去！”
　　“反正夏目友人帐的一二三册单行本我都买了两本，一本收藏，一本翻阅观看。”
　　“只是水心老师人也太直接了吧，直接在这种活动上说出不认识陈启庄，叶苓，鹿牧三人，是不是有点太得罪人了？”
　　“这有什么？看水心老师那样子很明显就是真的不认识才会这样说啊！”
　　“但话也不是这样说的，这三人都是魔都很出名的动画剧本创作人，怎么说水心老师也和他们是同行，这样说就有点对前辈不敬的意思了吧！”
　　“水心老师是漫画家吧，动画编剧只是副业而已吧！不认识这三人也不奇怪，哪有这么多奇奇怪怪的事情？”
　　.......
　　楚俞看了两眼后，把手机还给了李溪。
　　再打开自己手机，点开了自己偷偷加的自己的粉丝群，基本内容都大同小异。
　　要么是讨论楚俞真人亮相的，要么是讨论楚俞说的一些话。
　　只是楚俞也明白了，自己在签售会上说的不认识那三人的话语听起来的确也有些挑衅的意味。
　　所以楚俞思考了一下后，在维博上发了一条道歉的声明，指明了自己的话语没有其他任何歧义后.......
　　这场签售会也就正式结束了。
　　楚俞拒绝了主办方的聚餐邀请，直接回家。
　　但这事情.........
　　却在第二天楚俞醒来后有了反转。
　　一大清早，就有很多楚俞的粉丝们@他，让他去鹿牧的维博上看一下。
　　“什么情况？”楚俞想了半天，才想明白鹿牧是谁？
　　就是那个被称为“女主之灾”的动画编剧。
　　因为作品里的女主结局不是惨死就是生不如死，故得此名。
　　而且作品也以奇幻，超现实为主，夹杂爱情之类得元素。
　　在龙国动画界，是相当有名的编剧。
　　只是，楚俞点进他的维博一看，他的最新动态有一条，评论量巨高。
　　“动画和漫画是不一样的，二流漫画家混不下去了，以为跑来动画界就能成为一流的动画剧作家简直是异想天开，更何况还是个不尊重别人的狂妄之徒。想要争夺明年春季动画人气第一的动画有很多，有实力的也不少，但我认为某个跨行漫画家说想要争夺第一的意思或许是想要争夺一下反向第一！”
　　楚俞一看他这发言，也明白了他在说什么？
　　这.......
　　就因为自己说了不认识你，就成了不尊重你的狂妄之徒。
　　还特意发维博来搞这些......
　　这心胸也太狭隘了吧！
　　楚俞摇了摇头，准备退出维博，这种事情不管，很快热度就散了。
　　但就在此时，鹿牧的维博又更新了一条评论。
　　“去看了某漫画家的漫画作品，终于明白他为什么要来动画界凑热闹了，的确，画出这么垃圾的漫画，肯定是在漫画界混不下去了吧........”
　　垃圾！
　　楚俞着重看了看这两个字，眨了眨眼。
　　他吸了口气。
　　昨天的事，楚俞自己后来想了想，自己虽然确实不认识那三人，但当着这么多人这样说，确实人家或许会不舒服，所以也在维博上道了歉。
　　即使之前看到鹿牧嘲讽自己，那也无所谓，反正你开心就好。
　　但骂楚俞漫画用了垃圾二字.......
　　这怎么忍？
　　忍了自己对得起被自己搬运漫画的那些异次元漫画家吗？
　　楚俞本来准备退出维博的操作停了下来，很快，他以自己的维博号发了一条动态。

第两百零二章 骂战
　　这世界很大，什么类型的人都有，但大多数人可以统归到正常人范畴。
　　就好比楚俞在昨天的签售会下意识的一句话，对于陈启庄，叶苓，鹿牧这三个魔都有名的原创动画编剧，他确实不清楚。
　　毕竟楚俞连自己漫画行业的事情都不是很搞得清楚，又怎么会对动画行业的人士有多大的了解。
　　所以楚俞后来在维博上发的一条道歉动态也算是表明了自己的态度。
　　本来也不是什么大事情，至少对于陈启庄和叶苓两人来说，也根本不会把这事情放在心上。
　　但对鹿牧来说，他和楚俞还算是有着一些怨隙。
　　今年年初春季播出得票一系列动画中，其中本来有很大几率竞争春季动画人气第一的，就是鹿牧担任剧本创作的誓约之月第二季。
　　本来，事情的发展在一开始事情都按照了他的猜测在走，但谁又能想到，未闻花名居然后期发力，一举反超。
　　老实说，这件事情对他的影响很大，毕竟许多人在一开始，都基本预定了他的誓约之月二是春季动画的霸主。
　　但最终，黄明和楚俞合作的小道消息在业界流传，一个漫画家，在连载着一部漫画的同时，给九星的投稿被采纳了，然后九星的这部作品就打着狙击誓约之月的想法来制作的，然后还真就顺利的在春季击败了他的誓约之月第二季。
　　这事情最终理清楚了后，很长一段时间鹿牧都是被一些业内人士嘲笑的例子。
　　专业的动画编剧在动画领域最终输个了一个年轻的漫画家。
　　从那时候起，鹿牧对于楚俞就已经很看不顺眼了了。
　　但心里面不服气归不服气，表面上的样子至少要做做，所以鹿牧这么长时间来也一直没有什么反应。
　　但昨日，楚俞在签售会上一句他不认识鹿牧，而且看视频里楚俞的表情..........他是真的不认识！
　　那一瞬间，鹿牧心中瞬间被怒火充斥。
　　你莫名其妙来动画界插了一脚不说，还凭借未闻花名夺取了春季期间动画人气第一。
　　我这里被你恶心了这么久，到头来你居然连未闻花名春季最大竞争对手誓约之月第二季的剧本是谁创作的都不知道？
　　一向心胸就不宽广的鹿牧直接就顺着脾性开始在维博上开喷。
　　反正以前的他也是如此，对同行一向都是看不顺眼就开始贬低，所以虽然他的能力很强，但在龙国动画界内，他的名声就不怎么好！
　　这一次，就直接和以前一样，阴阳怪气的对楚俞冷嘲热讽。
　　在龙国动画界剧本创作人圈子里，他也不怕谁，一向都是如此。
　　只是........
　　他没想到的是，以前的他虽然类似的事情干了很多次了，但这一次.........
　　他在全网络上被喷的狗血淋头。
　　一打开维博，他的评论区已经被全盘攻占，楚俞的各作品粉丝以绝对数量优势碾压了那些为他说话的人。
　　“说水心老师是二流漫画家？那被二流漫画家在春季击败的感觉如何？”
　　“只是单纯的喷水心老师那个坑比我也就无动于衷了，你说水心的漫画垃圾，你也配？就你誓约之月那种无病呻吟的作品，你觉得配给浪客剑心追忆篇提鞋？”
　　“输不可怕，可怕的是输不起！明眼人都看得出来，鹿牧的阴阳怪气针对的是什么？不就是水心老师不小心灵感太多，弄出了一部未闻花名，然后又一不小心把鹿牧的誓约之月的春季霸主动画的名头抢了，真笑死我了，比不过就阴阳怪气的乱黑？这种行为小孩子都看不起。”
　　“最烦这种人了，水心老师不过是没听说过他鹿某人的名字，后来还在维博对自己不太礼貌的言论道了歉，这人还是不依不饶的。”
　　......
　　鹿牧看了看自己被攻陷的评论区，感觉和想象中完全不一样。
　　自己的支持者呢？
　　怎么看不到。
　　为什么我的微博评论区全被水心的粉丝占领了？
　　在观看了许久喷自己的评论后，鹿牧也发现了不对劲。
　　他搜索到了楚俞的维博号，一点进去，就被楚俞那将近两百万的粉丝关注量惊到。
　　这么多粉丝？不就是个来魔都才一年的年轻漫画家吗？
　　毕竟他是动画界的人，对漫画界的事情相对来说比较迟钝。
　　说起来，他对于楚俞的印象还是今年开过年，夏目友人帐连载没多少篇幅的时候。
　　那时候的楚俞刚来魔都半年，夏目友人帐连载渐入佳境，楚俞也只能算是魔都的一个新星漫画家。
　　只是半年后的现如今，头文字D的连载开始后，楚俞的人气极具上升，头文字D和夏目友人帐两部作品粉丝相互转换，从而两部作品现如今都一跃而成水缘上炙手可热的漫画作品。
　　抛开两人在各自行业的成就不谈，如果是单论粉丝数量，鹿牧和楚俞起码差了好几个量级。
　　这点从鹿牧的维博粉丝仅仅只有三十万不到就可以看出。
　　鹿牧迟疑着点开了楚俞的维博空间。
　　楚俞一条发布没多久的评论一下子就吸引了鹿牧的目光。
　　“上网查了一下，对陈启庄，叶苓两位动画界的精英已经有所了解，很钦佩两位在动画界的成就。只是同样是上网查了下，才知道鹿牧的详细信息，原来........从某种含义上来说，他居然是我的手下败将哦！那可能我要为昨天维博上的的发言再次道歉，对陈启庄，叶苓两人，我保证我已经清楚了解了两位，也对两人的大度感到钦佩.......但对某鹿姓人士，可能在今后，我还是想不起他是谁，我的话.......对嘴臭又小气的手下败将是不会花任何心思去记住他的名字的！”
　　陈启庄，叶苓是大度的动画界精英，我鹿牧就是嘴臭又小气？
　　上网查了，才知道是我手下败将........
　　这一长段话，没有什么脏话，但看完后，鹿牧整个人简直快气炸了。
　　这简直就是赤裸裸对他的蔑视......
　　“哎呦，笑死我了！本来以为鹿牧就够搞了，没想到水心老师也这么阴阳怪气，看起来真爽！”
　　“水心老师在这一点从不让粉丝失望，在粉丝帮他助力的时候，他是不会躲在后面不发话的，以前几次的网络骂战尽皆如此。”
　　“你说那鹿牧，他喷人前不调查一下的吗？和水心老师的粉丝量级以及在龙国的影响力差这么多，他居然主动站出来求喷？真是想不通这些人什么想法？”
　　“可能是平日不关注漫画界吧，毕竟水心老师半年前还是魔都新星漫画家，半年后的现在，就已经是水缘上的顶尖漫画家了，他应该是对水心老师的了解没有实时更新，所以还把水心老师当成新人漫画家在乱喷，如果真是这样，那他可就太蠢了。”
　　........
　　鹿牧退出了楚俞的维博空间，他看不下去了，再看下去真的会忍不住把手机砸了。
　　这事情，是他挑起来的，若是他知道自己势单力薄后，从此刻开始不吱声，那事情也将会很快平息。
　　但鹿牧却难以平复自己的心情，毕竟忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　索性，他又在自己维博上发了一条新评论。
　　“呈口舌之利有什么用？还是用作品成绩说话吧！”
　　但很快，楚俞的维博上也有了回应。

第两百零三章 变故
　　在鹿牧发了新评论后，一边画着漫画一边关注此事的楚俞很快就看到了他的回应。
　　用作品成绩说话？
　　楚俞简直想笑。
　　既然如此，如你所愿。
　　在网络上搜索了一下，然后截了两张图，楚俞直接发到了维博上。
　　“有些人喜欢用成绩说话，那也好，就用成绩说话！”
　　在这段文字下方，还有两张图。
　　第一张图是相关组织统计得出的，2021春季播出动画，最具影响力作品第一名为未闻花名的图片。
　　第二张图，则是誓约之月第二季在这个排名上位居第二的图片.......
　　这一下子，可把楚俞的粉丝们逗了了。
　　“我差点笑喷，这鹿牧怕不是个智障吧！明明就已经输给了水心老师，还有脸提成绩！”
　　“我看他是有点气急败坏，做事不过大脑的感觉。”
　　“这太惨了，不仅人气，作品成绩，粉丝数量，比不过水心老师，这甚至于有种连智商都被碾压了的感觉！”
　　“反正我是被鹿牧逗了了！本以为又是一个强敌想和水心老师进行一波网络舆论战争，没想到居然来了个猴子请来的逗比！”
　　........
　　现如今，楚俞和鹿牧的矛盾也吸引了很多漫画界和动画界人士的关注。
　　不过有点脑袋的人，都觉得是鹿牧自找没趣。
　　“有一句话，好汉不提当年勇！”
　　鹿牧心里在得到楚俞维博回应半小时后才又发了一条评论。
　　......
　　“我有当年勇可提！”很快，楚俞也回复了一句评论。
　　.......
　　“我期待一月份的到来了！”
　　许久，鹿牧才继续回复道。
　　.........
　　“希望某人努力一点吧，别总是用大脑期待着，期待那，还是做些实际的事情。不然的话或许春季播出动画人气第三的位置都未必能保得住？”
　　楚俞在维博上最后评论了一句。
　　........
　　第三？
　　鹿牧看到这个名次后愣了一下，立马反应过来。
　　意思是你准备用那你那两部短篇动画提前锁定春季动画人气一二名了？
　　“果然，这就是我们熟悉的水心老师的风格！就喜欢看他怼人。”
　　“我是洛省人，对当初水心老师离开洛省的内幕知道一些，我只能说，则这属于水心老师的基本操作，水心老师要是发怒了，更离谱的事情他都做得出来！”
　　“看这样子，鹿牧也不会继续发言自取其辱了，他唯一能找回场子的办法，就只有明年春季播出动画，在作品人气上超过水心老师的作品了！”
　　.......
　　楚俞在家里一边画着漫画，一边接听着电话。
　　“楚老弟，你可真是不怕麻烦啊！鹿牧那人我也接触过，为人确实小心眼，你和他结了梁子，以后可就注意些了！”黄明道。
　　“反正秒速五厘米和星之声两部作品任意哪一部能取得明年春季动画人气最高作品的话，他将无话可说！”楚俞道。
　　“你还真有自信呢！”电话里黄明苦笑。
　　“不过也好，你们两人这样一闹，也算是给秒速五厘米和星之声两部作品宣传了一波。”
　　“反正到时候一月动画播出后，谁成绩差谁被嘲笑！”
　　“这我倒是对我们的作品有信心！”楚俞道。
　　毕竟他也看过一些制作出来的动画片段。
　　多花钱的意义果然厉害，基本上秒五制作出的效果相比较起新海诚版本的相差无几。
　　“也对，虽然是短篇动画，但该有的期待还是要有！”黄明笑道。
　　........
　　楚俞和鹿牧两人的骂战来的快，去得快，但矛盾算是结下，鹿牧那边如今在知道拼人数他不是对手后，把一雪前耻的希望放在了一月播出的动画上！
　　而楚俞，除了关心秒五和星之声两部作品的制作外。
　　同样也关注着这一周夏目友人帐的单行本销量。
　　从单行本发售那一天起，夏目友人帐的单行本销售就一直很火爆。
　　毕竟这部作品的观众女性居多，而女性的购买力........从来都很强，
　　二十多元一本的单行本，基本对女漫迷来说，确实不用考虑太多！
　　这也导致了夏目友人帐的首周单行本销售得很快速，而玄龟也即使根据市场情况，对夏目友人帐单行本进行继续印刷。
　　所以一周过去后，楚俞夏目友人帐的单行本首周全球销量出炉！
　　第一册，销量五十一万册左右。
　　第二册，销量五十万册！
　　第三册，销量五十万。
　　基本上夏目友人帐三册单行本的首周销量，比起玄龟预测的四十万册还是多了将近十万册。
　　这个成绩说实话，已然超出了玄龟的预想。
　　甚至于超出了魔都很多同行的预想。
　　首周基本维持在五十万的这个单行本销售成绩，这可不是最终漫画单行本卷均百万这么简单了，如果后期运作得好，或许有些机会冲击一下两百万册的卷均销量。
　　对这个成绩，楚俞还是满意的。
　　只是，在楚俞以为接下来的事情将会一帆风顺直到两部动画真实播出的时候。
　　楚俞的动画制作工作室里，出了些问题。
　　“黄哥，容我把你刚才的问题整理一下！”楚俞来到工作室，和黄明面谈。
　　“也就是之前答应给秒速五厘米和星之声配音的两名声优萧凌和李楠......都决定不履行当初的约定？”楚俞皱着眉头问道。
　　“为什么？”
　　“因为别人开了更好的条件罢了！”黄明叹了口气。
　　“冰结的女巫动画制作组楚老弟应该知道吧。”
　　“这部作品的剧本创作者和副制作人，就是前几日和你网络骂战的主人公鹿牧！”
　　“据说是他给萧凌和李楠两人开了一个不错的条件以及有潜力的配音角色，把这两人都挖去了冰结的女巫动画制作组！”
　　“而因为我的工作失误，没有在当初和这两人签署合约，我们和李楠萧凌的合作仅仅属于口头约定，我本来想后面在补上相关合同，手续，却没想会发生这种事情。所以对于两人这样的行为，在法律层面上也是合理的！”黄明眉头深深皱起。
　　“那现在应该怎么办呢？”楚俞很快接受了这个现状。
　　时间这么巧？刚和你网络骂战后，你就挖了我们工作室预定的女主声优跳槽，这其中，楚俞不用想也能明白，肯定有鹿牧的手笔。
　　黄明也很气，身为九星著名制作人的他何曾遇到别人对他动用这些手段？
　　只是这两部作品不是九星的项目，所以他很多关系不能动用，不然的话，这事情没那么简单。
　　“距离预定的一月播出时间仅仅只有两个月了，没时间再和李楠和萧凌两人谈了，这两人都和大凯动画公司签订合约了，重新找声优吧！”黄明看向楚俞道。
　　“先把这事情解决了，至于其他的人，后面再讨论如何处理！”
　　楚俞闻言，微微点头！

第两百零四章 真相
　　“对不起，黄制作人，这些事情都是公司的安排，虽然我自己觉得贸然变卦是很不恰当的行为，也会给你们造成不便，但确实公司的安排.....我没有办法！”
　　“嗯，我可以理解的，也没有生气，只是对我们无法继续合作下去感到惋惜！”黄明说道。
　　随后，他挂了电话。
　　是萧凌的电话，虽然她临时决定退出秒速五厘米和星之声的配音工作，但起码表面上的道歉电话还是打了过来。
　　和萧凌的这通电话，黄明旁敲侧击也算是明白了两人临时如此决定的真正原因。
　　果然还是鹿牧.......
　　一名声优，是完全可以同时给多部作品进行配音工作的，所以萧凌和李楠两人，如果真的加入了鹿牧担任剧本创作和副制作人的冰结的女巫的动画制作中，也不会影响到她们在秒速五厘米和星之声的配音工作。
　　但就是这么突然，两人都不约而同选择了直接放弃秒五和星之声的配音工作。
　　而现在，黄明已然可以确定，就是鹿牧在背后搞事情。
　　因为恰好的是，萧凌和李楠两人，都在争取冰结的女巫里面的两个重要角色的配音工作，而那一边，在前几日和两人的经纪公司发了消息。
　　如果两人想要争取那两个角色的配音，那只需要放弃秒五和星之声的角色配音工作.......
　　最终的结果就是如此。
　　黄明表情不善。
　　他何时受过这种气。
　　以前在九星的时候，大家都遵守着行业规则，像这样的操作，他以前不对别人使用就算好的了，没想到居然被鹿牧这个动画界的后辈来搞到他头上。
　　虽然鹿牧和楚俞结怨，背底下搞些小动作也无可厚非，但现在秒五和星之声两部作品业界基本都知道他黄明投了钱进去，鹿牧还这样搞，明显也是一点面子不给他。
　　说来说去还是这个动画工作室影响力太小，所以鹿牧才这样肆无忌惮。
　　这两部作品是黄明是自己的私人投资，不想动用一些在九星的关系解决这件事情。
　　九星高层知道他在外面自己搞些小成本动画，没来问责他工作态度不端就已经是他在九星人缘好了，他还动用在九星的关系来给自己的投资的动画解决问题，那就太过分了。
　　不过这个仇以后再报都不迟，现在还是赶紧尽快找到声优，填补上李楠和萧凌出走的空缺才行！
　　当然，最好的结果在黄明看来，就是如楚俞维博上的发言一样，明年春季播出的所有动画里，秒速五厘米和星之声都位列人气和集均播放量一二名，而冰结的女巫最终位列第三........那这个仇就真的是报到点子上了，真这样，鹿牧肯定要气死。
　　不过黄明摇了摇头，这个可能性........还是比较低的。
　　在他看来，楚俞也就是说说而已，毕竟骂战中气势肯定不能输，两部短篇动画要达到这成绩，太困难了。
　　不过.......
　　黄明想了想，要是秒速五厘米和星之声两部作品真的能在各网站累计集均播放量超过冰结的女巫.......
　　那自己和楚俞两人就赚大发了！
　　毕竟就是两部短篇动画，以五百万的投资来看，秒速五厘米根据其结构来看，能拆分成三集十几分钟的动画，加上星之声一集，两部作品加起来总共就是四集动画。
　　以龙国网络动画过往的动画播出情况来看，其付费标准按照制作成本和质量，基本都是一到二龙国币每集，而制作方的分成比例一般也就是在总收入三分之一左右。
　　以未闻花名举例子，这部作品到完结三个月之时，也就是作品降价观看前，全网播放量接近一亿，共十一集，集均播放量就是九百万，每集的定价为两龙国币每集，所以这部作品单网络播放总收益就是两亿左右，分账给九星的就有六千多万。
　　相比起这部作品一千五百万的制作费和六百万的宣传费来说.......九星直接就是大赚特赚，毕竟还有后期的周边收入什么的。
　　当然，身为剧本创作人的楚俞，在这部作品上获得的收益也就三百万不到，但这就是业界行情。
　　龙国的动画行业和电影行业差不多，只不过一个在视频网站上卖钱，一个在电影院卖钱，谁又何曾听闻过电影编剧能分到多少收益的，都是公司吃肉，制作人员分汤罢了！
　　冰结的女巫很明显，就是冲着春季动画冠军的名头过去的，号称是三千多万的制作费。
　　从过往情况来看，这种投资的作品在完结时到三个月后观看降价前，起码都会有四百万以上的集均播放量。
　　要秒速五厘米和星之声拆分出的四集动画，都能有集均四百万的播放量，那这部作品起码单播放收益就能有一千万左右，那可不赚大发了吗？
　　但实际上，动画业的钱，哪有这么好赚的？
　　一部动画，再怎么说十几集投入个八百万到一千万的成本是需要的，虽然一般来说动画观看费用均价在一到二元，但不是大制作动画，你两元一集谁看？观众又不是傻子。
　　龙国大多数一般的动画也就定价在一元一集，但既然不是大制作高质量动画，肯定播放量就很低，这样的作品一般也就一两千万播放量，算上播放收益分成，也就六七百万的收益，想回本，还需要去卖周边才行。
　　像未闻花名那种降价播放前有一亿播放量的作品简直就是如大熊猫般稀少。
　　一般大人气动画在连载期间前后最终能有六千万的播放量就很不错了，因为到了后面，连载结束一段时间后，按照龙国官方对于影视娱乐业的的法规规定，会强制对网络观看的价格进行降价。
　　对动画作品，这个时间是三个月，降价幅度为百分之九十，也就是说，在未闻花名完结三个月后，其每集两元的观看购买费用，将会变成两毛！
　　而一部动画作品到了这时候的收益就很低了，基本对一部作品的最终不会有太大的影响。
　　至于龙国官方为什么会对完结三个月时间的动画以及影视作品强制进行降价观看，那全是龙国众多网名们闹出来的结果，毕竟当初没这规定前，看一部上世纪六十年代的黑白纪录片都需要付费十元，谁心里面不堵........
　　而且即使龙国官方没这个规定，动画作品完结三个月后，其播放量也不会有什么大的增长。
　　反倒是，降价后能吸引更多的人观看，然后趁机卖周边给他们，比起那缓慢增长的播放收益来说，丝毫也不差，甚至于会更高，何乐而不为！
　　不过黄明很快从自己的想象世界里醒来。
　　什么集均四百万甚至更高超过冰结的女巫这部作品，既把钱赚了，又把气出了都是虚假的。
　　现在已经十月底了，后天就进入十一月份了，距离两部作品预定的播出日期只有两个月了。
　　而留给他们对两部作品的后期处理和宣传的时间仅仅只有一个多月，可没时间在这里yy了，当务之急是找到两部作品女主的声优，不然的话，作品都没完成，还怎么播出？还怎么赚钱？
　　想到这里，黄明赶紧把心思放在了工作上！
　　........

第两百零五章 电话
　　在秒速五厘米和星之声两部作品遇到困境的时候，楚俞的另外两部作品夏目友人帐和头文字D的人气也在急剧增长。
　　夏目友人帐不用说，单行本刚发售，首周销量都在五十万册左右，许多以前没看过这部作品的人在购买了单行本后入坑的也不少。
　　所以直接就跑来购买水缘期刊追看这部漫画了，所以受此影响。
　　夏目友人帐在水缘上众多作品的人气顺位，在本周终于超过了林锡的龙之魂，一跃来到了第三。
　　而头文字D，因为作品热血，题材新颖，并且作品基调符合龙国以男性为主导的漫画市场，在粉丝们的到处热情推荐下，以及作品中本身的口碑发酵，其人气以一种迅猛的形势上涨，虽然人气顺位还是在第二，但距离第一的唐歆的梦世界差距已然很小，基本上也就十万左右的粉丝人气投票。
　　当然，头文字D成绩如此好的原因还有一个，就是这几期，剧情又到了高潮........
　　藤原拓海和中里毅的比赛在全龙国数百万的漫画粉丝期待中，终于落下了帷幕。
　　拓海拓海在这一段剧情里心中对于赛车看法的转变，高桥启介那帅气冷静的人物形象，以及他分析的中里毅和他的GTR32的弱点一一应验.......
　　总而言之，这一段剧情，让头文字D的粉丝们彻底放了心，这部作品不是那种高开低走的作品。
　　特别是在第十八话，AE86和GTR32在五连发夹弯的决战。
　　中里毅为了防止拓海从外线超车，故意将车开到中线，想挡住86的位置，但藤原拓海却在那一瞬间，抓住了机会，车辆左边车轮开在了排水渠一侧，右边车轮在排水渠另一侧，强行从弯道内侧挤了进去，并且在出弯之后和32并驾齐驱。
　　在中里毅想要在直线上依靠车辆性能超过86取得胜利时，他的前车胎因为转向力不足，打滑撞向了护栏.........
　　那一刻，所有人都知道，这场比赛，86赢了。
　　但在粉丝们以为这场比赛结束了，心中为这场精彩必胜拉下了帷幕而感到满足的时候。
　　高能的一幕出现了.......
　　一直跟在86后面，想观看比赛中藤原拓海驾驶技术的高桥凉介的FC，在这辆车的面前，是撞向了防护栏已经失控的GTR32。
　　会相撞吗？
　　两辆车？
　　看到这里的漫画粉丝们都屏住呼吸。
　　但高桥启介却不慌不忙。
　　百里时速的FC在两车即将相撞的时候，车头一摆，车尾一个钟摆回转，在狭窄的两车道的秋名山山道上，完美的避开了GTR32，并且速度丝毫不减，追逐着已经开远的86而去.......
　　太帅了。
　　那一刻，男漫迷为这神奇的车技激动，女漫迷直接入坑高桥启介。
　　这一话后，头文字D的粉丝里，高桥凉介的人气大涨，甚至于比起藤原拓海，也相差不多。
　　高桥凉介我老公，希望藤原拓海输给高桥凉介的言论在各大头文字D粉丝群里出现。
　　更巧合的是，许多本来不是特别喜欢看头文字D的夏目女粉丝们，在这一话后，被高桥凉介帅到，终于彻底放下了心中的执念，不仅成了夏目粉，也成了高桥凉介的粉丝。
　　在这样的情况下，秒速五厘米和星之声两部作品的声优问题，自然没引起什么大的关注。
　　许多粉丝们就一个态度，李楠和萧凌不干了，另外找就行了。
　　但楚俞和黄明考虑的是......找谁？
　　九星是动画界巨头公司不假，但大凯也不差。
　　这两家公司旗下制作人黄明，和副制作人鹿牧以及魔都知名漫画家水心三人的恩怨，在李楠和萧凌两人被大凯挖角后，也在业界广而传之。
　　虽然这件事情上，是鹿牧占据了优势，但这优势也不过是黄明没准备动用自己在九星的力量为自己投资的动画谋利罢了，否则的话，鹿牧大概率搞不赢黄明这个业界资深人士。
　　但反过来，这时候如果哪个声优去参与了秒速五厘米和星之声的配音工作，是不是会得罪鹿牧呢？
　　毕竟那家伙为了恶心水心，用了两个动画重要角色的配音机会，才把李楠和萧凌两人挖走。
　　这时候谁去帮水心，肯定会被他记恨！
　　水心这样一个大漫画家自然不怕鹿牧，但他们这些名气不高的声优还是忌惮的。
　　这鹿牧出了名的小气，谁知道以后自己会不会被他记住，然后和他合作被穿小鞋？
　　而且这两部水心的作品据说投资小，应该是大概率火不起来的，声优待遇也很一般就是个业界平均水平，既然如此，也没必要冒这种风险参与进这三人的恩怨中！
　　所以，这几天黄明联系的几个有实力的声优，为了两边人都不得罪，自然都婉言回拒。
　　所以今天的黄明心情格外烦躁，即使看到了楚俞，也不像以前那般活泼了。
　　“怎么了，黄哥，还在烦声优的事情吗？”楚俞想了想，还是去问了他一句。
　　“没错.......”黄明叹了口气。
　　“我感觉，这事情有点难办了！”
　　“许多声优忌惮鹿牧和大凯在业界的影响力，不愿意和我们动画工作室合作。想要让她们放下这种顾虑，除非我们也拿出同样的影响力........”
　　“你的意思是？”楚俞皱起眉头。
　　“时间进度不能耽搁了，再过两天，还是找不到的话，我就去九星和我的上司们商量一下，如果他们同意的话，我就以九星的名义，让一些和我们合作密切的声优事务所强行指派旗下有实力的声优过来给秒五和星之声进行配音工作........”
　　“不可.......”楚俞直接道。
　　楚俞知道，这种事情，要是黄明愿意动用在九星的力量，那肯定不是什么问题。
　　但黄明本身就是九星的员工，出来搞私活就算了，是领导和他关系好，不想干涉他这么多，反正你公司工作做好了，你私下想干什么随便你！
　　但动用公司力量给自己私活谋便利，真这样做了，黄明以后在九星就会有巨大的把柄，以后说不定就有些公司的敌人用这事情攻击他。
　　这也就是黄明会感到憋屈的原因，换平时，他怎么会把大凯动画公司副制作人的鹿牧放眼里，哪怕是冰结的女巫的正牌制作人刘宇，私底下看到他时还不是要叫声哥！
　　“我们还是多找找吧！”楚俞道。
　　“可时间不允许啊！真要细细找，我也不信凭我黄明的面子找不到人，但时间就会拖得比较久了。”黄明摇了摇头。
　　楚俞闻言，也沉默了。
　　主要楚俞还是觉得是自己和鹿牧的矛盾才引发了这样的结果。
　　对和鹿牧的互怼，楚俞觉得很爽，一点也不后悔，但这部作品怎么说也有黄明的一份，他的行为算是给黄明增加了困难，所以他确实对黄明有愧疚。
　　但在声优界，他确实帮不到黄明什么忙，他整个龙国，认识的声优就一个......顾言！
　　对了.......顾言！
　　想到了她，楚俞抬起头，看向黄明。
　　“黄哥，你觉得给未闻花名配音的本间芽衣子的声优顾言怎么样？”楚俞道。
　　“顾言？”黄明想了想。
　　“她的话.......开始的时候确实表现不好，但到了后面，成长很快，这点你从芽衣子这个人物的巨大人气就能看出，至少，她的配音没有给这个角色拖后腿！”
　　“而且配音的期间我也察觉到了，她的情绪很爆满和丰富，可以给很多不同性格的角色配音，配音芽衣子的时候，她有时应我们要求转换一下声音风格时，我们都觉得这是不同人的声音，声线虽然一样，但情绪和说话的节奏截然不同。”
　　“真说起来，李楠和萧凌的离开，也就是让秒速五厘米的澄田，和明里以及星之声里的美加子三人的配音工作受到影响........”
　　“如果以她以前的表现来看，似乎这三人的配音工作，说不定她一人都能胜任......”
　　“她有这么厉害？”楚俞一边听着，面色变得古怪。
　　“那既然如此，你当初找声优的时候为什么不找她？”
　　“毕竟她是新人啊！”黄明看着楚俞道。
　　“她一部作品表现好，并不代表其它作品表现也会好，虽然我之前觉得她有潜力，但留给我的制作时间不允许我去试错。我只能去找百分之百能满足作品底线要求的人，虽然觉得她可能行，但可能，和觉得两个词，是不允许出现在动画制作里的！”
　　“这部作品你投了全部身家的几百万进来，我自然要认真对待！”
　　“现如今，情况已经这样了，我也没什么可挑剔的......”
　　“但问题是，她愿不愿意的问题！”黄明苦笑道。
　　“毕竟我们这个项目，现如今魔都很多声优都忌惮，怕过来后得罪鹿牧和大凯！”
　　“也对！”楚俞点了点头。
　　毕竟声优们为了自身发展不愿意参合这种恩怨里面也很正常。
　　“那我打个电话问一下吧！”楚俞看向黄明道。
　　“她愿意来的话，我们可以安排一次面试或者测试什么的！看看对这三个角色她的契合度如何！”
　　黄明闻言，想了一会儿后点了点头。
　　“不过我觉得悬，楚老弟，连那些资深声优都忌惮，她一个新人声优肯定更加要考虑自己以后前途了！”黄明道。
　　“没关系的，反正问一下嘛！”楚俞难得笑了笑。
　　很快，电话接通了。
　　“喂，楚俞，怎么有时间打电话给我？今天可不是周末，你难道想今天去练车？”顾言声音愉悦，看起来今天心情不错。
　　“我的两部动画，秒速五厘米和星之声缺女主声优，你愿意来尝试一下吗？”楚俞犹豫了下，道。
　　“我先说好，如果你来的话，可能会莫名得罪一个叫........”
　　“一个叫鹿牧的人是吧！大凯明年一月份的大制作动画，冰结的女巫的副制作人和编剧，而且也是当初未闻花名最大的敌人誓约之月二的编剧。”顾言打断了楚俞道。
　　“你们的事情和恩怨我早就浏览网络了解得一清二楚了！”
　　“只是，我没想到........你会打电话给我来填上这两部作品的声优空缺！”电话里，顾言的声音平静。
　　“额，你都知道这些事情了啊！”楚俞深吸一口气道。
　　“那事情就简单了，我也不多解释什么！你要是不愿意来的话，我也能理解........”
　　“我愿意啊！”电话那头，顾言还没等楚俞说完话，就轻笑着道。

第两百零六章 到来
　　“我愿意啊！”
　　电话里顾言的话没有犹豫，似乎对于楚俞这突然的要求没有任何顾忌。
　　楚俞的手机声音不小，黄明也能大概听到两人谈话的内容。
　　从楚俞和顾言说话的语气中，黄明似乎有了其他的想法。
　　看向楚俞的目光也变得古怪，只是在通着电话的楚俞没心思注意他。
　　“但是.......这也就是个邀约，具体能不能成，还是得看你适不适合，如果你真的有想法，那还得到时候面试一下........”
　　楚俞没想到顾言答应得这么爽快，还未来得及把面试的事情告诉她她就一口答应了，现在再说这事情，还有些尴尬！
　　“明白，这是理所当然的事情！”
　　“那面试的时间和地点呢？”
　　“时间？地点？”楚俞愣了一下。
　　事情太突然，这些事情他还没想好，但他是两部动画的主要投资人，这种事情他即时决定就可以了。
　　“那，你现在有空吗？”楚俞顺口道。
　　但话一说出口，就感觉不妥，现在的话，不是周末，顾言可能会有工作和学业上的事情需要处理。
　　“或者这周六和周日也行。”楚俞立马补上一句。
　　“不用了，你发个地址给我，我马上过来！”顾言快速说道。
　　.......
　　几分钟后，一脸懵逼的楚俞挂了电话。
　　这事情也太顺利了吧，就一通电话前后不到三分钟，顾言就决定过来了。
　　“行啊，楚老弟，怪不得你遇到这事情第一时间想到的是顾言！”黄明突然一拍楚俞肩膀，笑着道。
　　“当初未闻花名动画制作的时候，没见你和她有这方面发展趋势，怎么这部作品完结半年后，你和她的关系就这么熟了，你们两发展到哪一步了？”
　　“你在想什么？”楚俞一脸无语看向黄明。
　　“我和她只是单纯的游戏好友而已，怎么现在的人总是腐朽的恋爱脑，那玩意有这么吸引人吗？只要是男女生关系稍微好一点点，所有人都往那方面去想！男生和女生之间，除了恋爱关系就没有友谊关系吗？”
　　黄明闻言，笑着道。
　　“你把顾言当朋友，这点我是相信的，和你认识这么久，除了动画和漫画外，还没见你对其他东西感兴趣过！但你把顾言当朋友，人家可未必啊！”
　　“你看顾言，甚至愿意冒着这么大的风险搅进我们和鹿牧的矛盾中，她图什么？”
　　“图我们这五百万小投资的动画女主配音？她又没看过秒速五厘米和星之声的剧本，连作品优劣都不知道，只是你一个电话她就当即跑了过来.......”
　　“我觉得不是我想太多，而是你太迟钝了！”黄明道。
　　“我是不会被你这些莫名的言语影响到我和顾言之间的开黑友谊的！”楚俞不为所动，坚持自己的看法。
　　.......
　　十分钟后，楚俞接到了顾言的电话后，直接下楼去把顾言接上来了动画工作室的办公地点。
　　一进屋，顾言眼睛马上就亮了。
　　一屋子的人，都在各自忙着自己的事情，色彩，后期，画稿.......
　　虽然办公地点简陋了点，但颇有一种艰苦奋斗的感觉。
　　“这里就是秒速五厘米和星之声的动画制作地点？”顾言问道。
　　“也不全是，有些设备，器材我们没有，都是通过黄哥的关系租用或者直接借用，有些人就没在这里办公，而是在那些地方完成他们的任务！”楚俞随口道。
　　“可是........感觉很不错诶！这里有三百平米了吧！”
　　顾言四处看，引起了办公区域不少人的注目。
　　只是看到了楚俞和顾言交谈甚欢，基本上他们也都露出了黄明之前看楚俞的眼神了！
　　嗯，这样的老板才像个人嘛，带妹子参观自家公司........嗯，工作室！之前那种每周连载两部漫画，晚上居然还有时间过来完成动画制作的相关事情，不管是从工作效率还是工作强度来说，楚俞简直有些变态了！
　　“复试楼，单层三百多，楼上是休息的地方！”
　　楚俞随口道，毕竟顾言第一次来这里，或许以后也会成为动画制作组的一份子，粗略的情况还是和她说一下。
　　“真没想到啊，网络上你的粉丝们盛传了这么长时间的秒速五厘米和星之声两部作品，居然是在这里诞生的，而且........这里离我和你的学校也太近了吧！直线距离恐怕不到一公里，要早知道的话，我可能早就跑来偷偷参观了！”顾言半开玩笑的道。
　　此时，黄明听到声音也从他自己给自己设立的所谓办公室里走出来。
　　“黄制作人你好！”顾言看到黄明，愣了一下后立马语气尊重的打了声招呼。
　　“额，顾......顾言你不用拘谨，毕竟在这里，我只是二当家的，真正的负责人是你旁边的楚俞！”黄明笑着道。
　　“好了，废话不多说了，楚老弟你和顾老妹两人一起来我的办公室，我们详细商谈一下这件事的细节！”
　　.......
　　一小时后，顾言把手里的秒速五厘米和星之声的剧本放下。
　　她的眼眶有些红，但莫名的，她看着楚俞的眼神有些怪怪的。
　　这两部作品中，可以说总共就是几个人之间的故事。
　　星之声里面的美加子和升，秒速五厘米里面的远野贵树和明里，以及贵树和澄田的故事。
　　但最终，这些人的恋情没有一个人是有完美结局的。
　　特别是一直暗恋贵树的澄田，明明知道贵树的心中没有她的位置，但却依旧义无反顾的喜欢下去。
　　莫名的，这个人物有些触动了顾言的心灵。
　　再加上秒五那坑爹的结局，以及星之声那似是而非的结尾，顾言一时间有些情绪就没控制好.........
　　只是，此时的她看着楚俞，脑海中却是另外的想法。
　　以前都不知道楚俞对于恋爱是什么样的想法，但现在，顾言心中有了猜测。
　　这家伙，一定是以前有了什么悲惨经历导致对爱情失去了信心，所以他的作品里所有人的恋情都是以悲剧结尾。
　　浪了剑心，未闻花名，言叶之庭，秒五，星之声，里面主角们的恋情没一个是完美的结局。
　　就连现如今连载的头文字D，拓海想必之后也会在感情上遭重。
　　楚俞他.......难道以前被女人伤过，所以才导致他的作品里的爱情都是悲剧？
　　好像......有点可怜啊！
　　楚俞被顾言这怪怪的眼神看得心里发毛，那种眼神，就和楚俞在农村看人杀猪时，看猪的眼神差不多。
　　毕竟活到这么壮，世界都没看过多少，就被杀了，确实有些可怜和可悲。
　　当然，当时的心情有多悲天悯人，吃起来的时候就有多香！
　　“好了，看了这两部作品的剧本，你有什么想说的吗？”楚俞咳嗽一声，看向顾言问道！

第两百零七章 面试
　　“想法？”顾言闻言，想了想后道。
　　“我觉得........这两部作品实际情况，和网络上盛传的恋爱和机战动画完全不搭边，但是让人.......不对，是让我看了很感动。”
　　“记得你们说过，是让我过来面试秒速五厘米里澄田以及明里，还有星之声里美加子三人的角色配音吧！那面试，是怎样面试呢？”顾言说这句话的时候，看向了一旁的黄明。
　　“没错.......”黄明道。
　　“也没什么？你就照着剧本读一读这三人的台词就行了！我想看看你对这三个角色的理解！”黄明眼睛一转，立马说道。
　　至于楚俞，则是在此时一言不发。
　　毕竟专业事情，就交给专业人士去做吧。
　　“嗯，我看一下，你先念一下这段澄田的内心独白吧！”
　　黄明把剧本一翻，翻到了某一页。
　　楚俞眼神一扫，顿时了然。
　　之前留给顾言的阅读时间并不多，黄明临场让她读台词，想看看她声线里的感情能否跟得上，对人物的理解到不到位，确实也有些困难，毕竟时间比较短！
　　只是顾言没有说什么，现在的她和半年前相比，已经有了很大的进步，在面对这种阵仗时，已经不会有太多的紧张了。
　　沉思了三分钟后。
　　顾言开口一道有些低落，夹杂着即将哭出来的颤音的声音响起。
　　“远野君虽然很温柔，很温柔.......但，他一直注视着我的身后，一个更为遥远的事物........”
　　“停！”黄明打断了顾言。
　　“太用力了！这里是澄田想要和贵树表白，但最终放弃这个念头后的剧情，澄田之前已经哭过了，这里是她的内心独白，虽然不甘心，但也不至于如这种用力。”
　　“不甘心的情绪要有，但释怀的情绪也要有！澄田这个人，就是不甘心远野心中没有她的位置，但同时也能理解远野心中有着另一个人的情况下，还依旧选择在接下来的漫长岁月里，依旧不放弃对远野的喜欢下，产生的这段内心独白。”
　　“明白！”顾言点了点头，再次思考了一会儿。
　　......
　　“停！”
　　.......
　　“停！”
　　.........
　　接下来的几次顾言的配音，黄明都挑出了一些毛病，虽然楚俞自己觉得顾言配得已经很好了。
　　“我觉得，我会有些分心！”顾言在再一次被黄明喊停后，说出了自己的想法。
　　“分心，什么意思？”黄明问道。
　　“这一段是故事里澄田想着贵树时的内心独白，但我因为对这个故事接触时间不长，对远野贵树这个人物了解不充分，所以在念这段台词的时候，总是会花费很多精力去想远野贵树的所作所为和剧情......”顾言道。
　　“我觉得，我应该暂时抛开贵树的设定，而是具体找一个人来代替一下贵树的形象，这样或许情况就会好很多。”
　　虽然顾言说得比较不清楚，但黄明还是理解了她的意思。
　　“那好，你接下来念台词的时候，把你想象成暗恋贵树的澄田，然后把我想象成远野贵树，这样就不用去费力思考贵树的人设了吧！”黄明道。
　　“......”顾言。
　　“我试试！”顾言犹豫了一下道。
　　她看向黄明，开口.......
　　“远野君虽然很温柔，很温柔.......但，他一直注视着我的身后.......”
　　顾言说到一半，说不下去了，这一次，是她表现最差的一次。
　　“重来！”顾言深吸一口气，最后一次看了看剧本后，然后抬头看向黄明，最后再头一转，看向了楚俞.......
　　“.......”黄明。
　　你几个意思？
　　我有这么让你出戏？
　　顾言开口，这一次的声音，一下子让楚俞和黄明打起了精神。
　　“远野君虽然很温柔，很温柔.......但，他一直注视着我的身后，一个更为遥远的事物........”
　　“我对远野君的那些期望.......一定都是无法实现。”
　　“即便如此......”
　　“即便如此，无论明天还是后天，或者将来，我一定还是会难以自拔的喜欢远野君。”
　　顾言在读这段台词的时候，全程看着楚俞，眼神认真，手中的剧本已经合上，明显这段台词已经记熟。
　　“厉.......厉害！太厉害了，不仅声音有感觉，就连表情和眼神都很到位。如果秒五拍真人版，我认为顾言你直接可以去演澄田了！只是男主贵树的话，黄哥很明显不合适，年龄大了，可能要去找个高一学生什么的........”楚俞一下子就兴奋了起来。
　　“过了！”黄明嫌弃的等楚俞说完了他莫名的感言后，才说道。
　　这顾言看着楚俞的时候就表现这么好，你说这我其中没什么猫腻他黄明打死也不信。
　　只是他看向顾言的脸，再看了看楚俞，摇了摇头。
　　可惜了，一个好女孩遇到楚俞这个傻子！可悲........
　　“那接下来，你试试美加子的这一段话和明里在候车间见到贵树的这段对话，贵树的台词，由楚俞来念！”
　　........
　　许久过后，三人都靠在椅子上，满脸疲倦。
　　“我.......面试过了吗？黄制作人！”顾言强打起精神问道。
　　“过了！”黄明点了点头。
　　“三个角色的配音，虽然只是一段台词，但你的配音效果真的不错，一段台词能行，证明你和角色的契合度还行，其他的台词想要达到效果只是时间问题。”
　　“今天麻烦你了，请先回去吧！明天我们在过来把合约签了！”
　　“嗯.......明白！”顾言点了点头，准备起身离开。
　　只是在离开前，顾言突然回头问道。
　　“黄制作人，如果签了合约后，我以后就是这个工作室的一份子了，这里离我学校也不远，要没事的话，我可以过来工作室这里来参观和学习一下吗？”
　　“不用.......”
　　黄明本想对顾言说到时候实际配音会在租的配音室里进行，她不用来这里都行，但看了看旁边的楚俞，他恍然大悟，瞬间改口。
　　“完全没问题！你不说我也准备让你过来好好学习！”黄明满口答应。
　　一旁的楚俞疑惑的看向了他，自己之前是听错了吗，似乎黄明一开始好像说了一个否定词语吧！
　　“谢谢黄制作人了！”顾言顿时脸上笑容浮现。
　　“那楚俞......我走了.......你有什么想说的吗？”顾言看向楚俞，笑着道。
　　“快回去吧！”楚俞点了点头。
　　“今天应该有课吧，让你这时候过来一下午确实不好意思，现在回去说不定还赶得上上课，可别学我，总是逃课，到时候毕不了业就麻烦了！老师如果问你为什么之前不在，你就说生病去医务室了，我之前好几个逃课记录就是这样被取消的！”
　　一旁的黄明闻言，头都转过去了，不忍看楚俞了。
　　这家伙，真的是不会说话就别说了。
　　人家明显想听你说句鼓励或者其他关心的话，你在这扯什么逃课心得？
　　.......

第两百零八章 步入正轨
　　顾言走后，楚俞长舒了口气，然后转头看向了黄明，问出了心中的疑惑。
　　“黄哥，今天的你有些不对劲啊！居然有心情让顾言在这里仿佛试错这么多次，而且还耐心的指出她的不足，老实说，她第一次那感觉没对的时候，我都以为你会让她直接离开了！”
　　“要我以前在九星的动画制作选人，我肯定没那耐心，但现在时间不允许了啊，顾言她还是有潜力的，我浪费这么些时间，就是想看她能不能满足澄田，明里，以及美加子三人配音的最低要求，不过从结果来看，似乎还不错！”黄明看向楚俞。
　　“而且，主要还是考虑到你嘛.......”
　　“考虑到我，什么意思？”楚俞问道。
　　“楚老弟，这里面的道理你自己领悟去吧！看你平常人还是聪明的，怎么在这些方面上就成这样了.......”
　　黄明摇了摇头，从他的办公室里离开去工作了。
　　.......
　　楚俞和鹿牧的私人恩怨，也仅仅只是持续数天就基本消散了。
　　论在龙国的影响力，只是一个副制作人的鹿牧自然远远比不上楚俞。
　　毕竟楚俞仅仅维博粉丝就有两百万之多的楚俞，论在龙国的实际漫画粉丝，又不知有多少。
　　但楚俞在动画界，却实实在在吃了他的阴招。
　　秒速五厘米和星之声的声优更换信息，在顾言签了约后就由黄明在两部作品的官方维博上公布，楚俞用自己账号转发还顺手关注了一下顾言的维博......
　　总体而言，在楚俞的粉丝看来，这不过是日常的人员调换而已，内里的实情他们自然不知道。
　　但不论是楚俞，还是黄明，实际上心中都憋着一肚子气，但两人都暂时忍住，将精力投入到了两部动画的制作当中。
　　而顾言，在加入了动画制作团队后的第二天，就和其他几名声优一起在租的配音室里对两部作品进行配音。
　　只是因为顾言学校离工作室确实很近，所以顾言一天如果有空，总是会跑过来这边以学习和更深入了解角色内在的名义，过来找楚俞给她讲解一下作者的理解。
　　至于楚俞，他能有什么理解？
　　好在有原版动画在，里面各声优的配音已然是十分优秀，所以楚俞也只能让顾言尽量朝着那方面靠拢。
　　两星期后，顾言就基本上和动画工作室里的所有人混熟了。
　　经常她都会买一些水果，小吃什么的带过来这边，整个工作室里的人对她印象都很不错。
　　.........
　　时间已经是十一月中下旬。
　　“楚俞，吃点水果吧！”
　　晚上九点，是一般上班族的放纵时间，但却是这个动画工作室最繁忙的时候。
　　因为两部作品，秒速五厘米和星之声的两名投资人楚俞和黄明，没什么情况的话，一般都是在这个时间段才完成手上的工作来到这里观看动画的制作进度。
　　而顾言在和大家混熟了后，在白天完成了自己的配音工作后，很多时候晚上都会跑过来义务来帮一帮大家的忙。
　　“哦，谢谢！”楚俞拿起顾言端来的一盘削皮的苹果，一边用牙签串着吃，一边问道。
　　“两部作品的配音情况如何？”
　　“秒读五厘米的话，明里的少女时期部分，已经结束，应该下星期开始，会进行澄田部分的配音，而星之声的话，美加子的配音下星期才正式开始，反正留给我们的时间只有三个星期左右，要腾出些时间给后期进行处理！”顾言一边说着，一边看着楚俞在画纸上所描绘的场景。
　　现如今，两部作品是各大板块同步进行，配乐，配音，动画后期，以及宣传什么的，基本上都是按照黄明的计划进度在进行。
　　任何一环要是进度耽误，或许都会影响其他环节工作的进行，要不是有黄明在统筹这些事情，楚俞还真搞不定。
　　好在在资金方面，楚俞没有掉链子，未闻花名的周边贩卖分成，自己的稿费什么的没有拖延，只是夏目友人帐单行本的发行，虽然距离发行日已经过去了将近一个月，三本单行本至今共卖出了将近两百万册，单算版税分成，应该会有四五百万龙国币的收入，但这个钱有个结算周期，还未到账，不然楚俞可能会直接加入投资，多花点钱给黄明拿去宣传了。
　　现如今，打开各视频网站上的动画板块，一点开，基本都是冰结的女巫，夏城，我在异界跪搓衣板这些一月份播出的大制作动画的宣传信息，反观秒速五厘米和星之声的相关介绍，就位置很偏，所以楚俞想看看要不要把老家房子抵押了钱，拿去做宣传。
　　但楚俞把想法和黄明说了后，却遭到了他的劝阻。
　　“再追加投资的话，我们这两部作品的成本回收压力就太大了！”
　　“只是两部只能拆分成四集的短篇动画，却有五百万的制作成本，毕竟我们现在是私人动画工作室，没知名度，所以动画的播出定价不能太高，不然高昂的价格会把那些犹疑的观众赶跑的。”
　　“但我对我们两部作品的质量和剧情有充足的信心........虽然制作成本不高，但因为所以就大胆一点，和各大网站谈妥了，以每集播放付费一点五龙国币的价格进行播放，具体计算过程我就不多说了，因为这两部作品不适合开发周边，所以我们的五百万投资成本想要收回，至少需要一千万以上的网络播放量也就是集均两百五十万以上的成绩，才能保本........”
　　“对一个投资不高，没噱头，没名气的小动画工作室制作的第一部动画，这样的成绩即使我考虑到楚老弟你的知名度，也是有些吃力的，再追加资金进去宣传，基本上投入和回报就不成正比了！”
　　楚俞当时听得云里雾里，但最终还是被黄明劝服。
　　只是对于黄明说的集均二百五十万的回本线倒是不以为意，毕竟未闻花名算起来集均九百万，虽然没有了像之前九星制作未闻花名那般的投资和宣传，总不至于秒速五厘米和星之声两部作品会比未闻花名差这么多吧！
　　但暂时身上只有这些资金，所以也只能打消那些想法。
　　“对了，黄制作人说了，下星期准备截取一些秒速五厘米的配音和配乐完成的部分，制作成预告短篇放出去。”顾言突然道。
　　“也是。”楚俞点了点头。
　　下星期后基本上也临近十二月份了，对于一部一月份播出的作品，提前一个月放出宣传片，已经算是很晚的了。
　　不过好在，就现在来看，进度什么的都在黄明计划中，一月份两部作品的播出想来没什么问题。

第两百零九章 预告片
　　在楚俞将主要精力放在了秒速五厘米和星之声的时候，头文字D的剧情里，藤原拓海和中里毅的比赛也正式结束。
　　虽然输了比赛，但为人正直磊落，输了后干干脆脆没有为自己失败找借口，甚至说出那句“输的不是32，输的只是我，32是不可能输给86的！”的中里毅还是赢得了不少读者的喜爱。
　　头文字D经过了第一个故事和高桥启介比赛的大火，到和中里毅剧情的稳定，现如今，它的人气已经彻底稳了下来。
　　基本上在赤红深渊这个水缘上原本的头号台柱完结后，梦世界，头文字D，夏目友人帐以及龙之魂四部作品现如今在玄龟的大力宣传下，已然成了水缘期刊上的新台面漫画。
　　而四部作品中，两部作品的作者水心，也正式和新人漫画家之类的字眼脱离，在魔都漫画界，虽然影响力楚俞还和那些各漫画社的头名漫画家有差距，但把那些顶尖漫画家除开后，楚俞现如今基本上就属于人气最高的那一批漫画家了。
　　特别是夏目友人帐单行本发行后的优异成绩，更是让对此有异议的漫评人闭上了嘴，承认了楚俞的影响力。
　　毕竟漫画社内部自己的人气统计那东西干扰因素太多，只能作为漫画家作品实力的参考，但漫画单行本的销量，那是骗不了人的。
　　这时候，很多媒体们想起了大半年前楚俞和叶淳的矛盾，那时候的楚俞说了，将在一两年内超越叶淳，许多人都觉得楚俞在说大话，但现如今看来，超越不敢打包票，但以头文字D和夏目友人帐两部作品的发展趋势来看，至少在头文字D的连载时期，楚俞达到叶淳在漫画界的地位已经很稳了。
　　........
　　在头文字D进入到新篇章，Night Kids二号人物出场，并且危险驾驶差点让池谷发生车祸的慎悟出场，让一众头文字D爱好者们集体声讨这个角色的同时。
　　黄明在网络上终于放出了秒速五厘米的预告片出来。
　　在龙国动漫界当中，或许这样信息无法掀起什么波浪。
　　但在水心的粉丝群体当中，许多人是一下子就兴奋了起来。
　　毕竟水心从出道到现在，他说创作的作品无论是动画还是漫画，至今没有一部作品是不好看的。
　　哪怕当年在洛省创作的言叶之庭，后来水心出名了后许多人去看也觉得可圈可点，认为在洛省发表有些可惜了。
　　也因此，现如今的水心粉丝们对于他有着一种水心出品，必属精品的盲目信心。
　　特别是水心的动画迷们，因未闻花名入坑，本来得知水心继续和黄明合作推出新动画后就很期待了。
　　前段时间居然还把芽衣子声优顾言找来，替换了原本的萧凌和李楠，这让他们这一群人更加满意，全是原班人马，那这部作品能差到哪儿去？
　　所以在得知了秒速五厘米在今天推出了预告片的时候，这群水心的动画迷们是首先涌入各大网站观看的。
　　而周欣，作为一个水心的漫画和动画两栖粉丝们，在今天如往常一般打开了自己加的粉丝群里面，被那比起往常多了好几倍的发言量惊到。
　　怎么回事？
　　点进群里.......
　　“我去，虽然不清楚这部作品是讲述什么剧情的......但预告片里那画风，太美了吧！还有插曲，也出奇的好听！”
　　“真的想不到，这真的是五百万投资搞出来的作品？那以前我们看得那些投资两三千万的动画作品为什么看起来就没这种感觉？”
　　“前面的，这不是五百万投资做出的作品，这是五百万投资做出的两部作品之一。”
　　“据说这部作品是制作人黄明找了一些魔都动画界以前的一些转行的动画专业人士，凑成的临时队伍进行制作的，这些人提出的薪酬看着黄明的面子上并不高，而且貌似配乐什么的是水心老师自己找人创作的，没在这上面花费钱，以及剧本费用是水心老师自己免费提供的，声优什么的也都是请些便宜的，把所有成本缩减，将所有的资金投入到了动画制作中，所以五百万才制作出了这样的效果！”
　　“前面的，你还有一句话忘说了，只是单纯的花钱的话，那只能让动画的画面变得精致，细腻点罢了，但你们看了预告片后为什么会那样被触动？主要还是画面不仅仅是在制作上的精致，还有想象力的丰富才能构成那样漂亮的画面。据说，这部动画里面，凡是一些重要的美丽的场景，水心老师或是画了概念图出来给原画师们参考，或是直接给原画师指导和讲解，在这样的情况下才有了那些画面的，不然的话，这画面效果恐怕就要大打折扣了！”
　　“反正别的不说，就冲这预告片画面，这部作品到时候我一定看，哪怕剧情差也无所谓，就看这画面和听bgm就够了！”
　　.......
　　周欣看得云里雾里，但有一件事她弄明白了，那就是，秒速五厘米的预告片出来了。
　　想到这里，她迫不及待的打开了视频app，找到了动画板块。
　　只是那系统潜强制弹出来的冰结的女巫的宣传图让她很心烦。
　　什么时候要是水心老师的作品也有这样的宣传就好了，我就直接点那图进去，就不用搜索去费力找秒速五厘米的动画页面了！
　　很快，周欣搜索到了秒速五厘米的动画页面，点进去一看，果然有一个新上架的预告片。
　　迟疑了一下，周欣点击了播放.......
　　“和他约定的那一天........”
　　“午后就下起了雪！”
　　一女一男各自诉说着，虽然语气，情感和节奏都有了很大变化，但周欣还是直接从女声中听出了顾言的声音。
　　两名少年少女的画面闪过。
　　这应该就是男女主了吧！
　　在周欣还抱着这种想法的时候，画面一闪。
　　一个坡道，阳光明媚......
　　坡道上，是满地的樱花花瓣，天上，下起了樱花花瓣雨......
　　少年和少女两人，快速从这坡道上穿过，带起满地樱花飘扬。
　　周欣的目光一瞬间被这画面抓住！
　　我去，这什么神仙画面？
　　看惯了龙国那日常崩坏的动画作品，那除了主要人物之外，背景什么的全是静态图的周欣，一下子看到这种画面，顿时就愣了。
　　有种吃惯了粗茶淡饭，突然来吃美味佳肴的不适应感！
　　虽然很多时候，投资大小并不一定意味着作品质量，不过仅仅五百万投资的作品，有这样的画面真的超出了周欣她的预计。
　　与此同时，预告片里“想い出は远くの日々”这首原作经典bgm响起，一瞬间就将周欣的情绪拉进了预告片中。
　　接下来的预告画面，和之前的不一样，伴随着男女主的台词，似乎是两人因为转学要分开，而男主.....似乎准备去找她！

第两百一十章 预告片二
　　预告片里，画面闪烁，时间跨度似乎很长，初中时代，高中时代，乃至于大学时代的男女主们。
　　配合那预告片里响起的音乐，一种淡淡的伤感氛围在酝酿。
　　但不管哪一个画面闪过，那画质都让人有种眼前一亮的感觉，那画面，真的太漂亮的，感觉每一张图都是可以截屏下来当手机或者电脑桌面。
　　预告片仅仅只有短短的一分钟，但这一分钟内，却让观众们清楚知道了这个故事的时间幅度很长，横跨主角初中，高中甚至于大学毕业后的一系列青春和恋情。
　　故事里的男女主，似乎是因为转学而分离，但似乎又因为双方成年后工作而聚集到一个城市。
　　预告片最后的画面，停顿到成年后男女主，在铁道两侧准备走过铁道的场景。
　　预告片在这里结束.......
　　随之而来的是一行字。
　　“如果，樱花掉落的速度是每秒五厘米，那么两颗心需要多久才能靠近？一月二号，全网放送！”
　　周欣看完后总算是明白为什么今天的水心粉丝群会突然炸开锅了。
　　虽然只是看预告片完全看不出这部作品到底是讲的什么？
　　但就凭这让人耳目一新的音乐和画质，周欣就愿意花那几块钱看这部作品。
　　现如今的龙国动画界，卖萌卖腐，异次元龙傲天式的动画太多了，多到了周欣现在看动画，已经很少能有以前的那种感动。
　　而秒五的预告片，制作，音乐，画面，周欣都挑不出什么毛病，她只能感叹
　　不愧是业界良心水心老师啊！不管是未闻花名还是秒速五厘米，都不是那种靠卖人设，后宫，基腐之类的无聊玩意儿聚集粉丝人气，然后卖周边圈钱的人。
　　不管是动画还是漫画，他的作品都是在认认真真的讲故事。
　　在周欣心中，对于水心的敬重又加深了些。
　　只是如果楚俞能知晓她心中对自己的误解，恐怕脸皮厚如他，都会不好意思。
　　他倒是想那样做，搞部动画来圈钱什么的，但系统没给他这个机会，要是系统给他抽出了蓝胖子eva，高达之类的作品，他不仅会去大力卖周边，还会每年搞一部圈钱剧场版出来.......
　　总而言之，周欣看完预告片后，对秒五这部作品现如今是抱着很高的期待，再次打开了水心的粉丝群，此时，群里的画风在短短十分钟内已然改变。
　　大家都不是在讨论秒五的画质了，而是想根据这短短一分钟的预告片推测这部作品的剧情。
　　“果然，这部作品又是水心老师常见的致郁作品，那音乐一响起来，就很伤感，也不知道是叫什么名字？”
　　“秒五的官博上有人询问了这个问题，而官博的管理者黄明也回答了这个问题，那首纯音乐似乎名叫“想い出は远くの日々”，只是现在秒速五厘米还没播出，等到时候播出后这首音乐就会上架各音乐播放app上了！”
　　“只是有一点我不同意前面人的说法，我倒不觉得这部作品是一部致郁作，你看，在预告片里我们可以从只言片语和画面上看出，男女主小时候是关系很好的，但后来似乎因为失联了之后才关系陌生了而，在最后，成年的男女主在铁道两侧相遇，这不正是两人重新开始的预兆吗？在我看来，这部作品主要应该是一部讲述分离和相遇的故事，就好比很多人大学毕业找了初中同学结婚一个道理，水心老师这部作品应该就是类似的题材，就是可能过程会比较揪心！”
　　“楼上的，你打字多，你有理！”
　　“+1！”
　　“我也觉得是上面的说的有道理，毕竟就一部六十分钟的作品，想要达到未闻花名那样的致郁效果应该是不可能的吧！未闻花名的十一集如此治愈，和前面十集的铺垫有很大关系，秒五篇幅如此段，讲剧情都讲不完了，强行去搞治愈，搞得不好就会看起来很尴尬，还不如配个欢乐结局让更讨喜。我觉得水心老师不会犯这样的错误！”
　　“只是我觉得，如果是这样的作品会不会俗套了些？”
　　“俗套？那什么是不俗套的，难道是恋爱动画男女主相互背叛，战斗漫画反派统治了世界，怪人打败了英雄的故事才不俗套？看这些动漫作品结局根本不重要，重要的是过程，你见过几部动漫作品里主角是以悲剧结尾的？”
　　“有啊！水心老师的所有作品，除了头文字D和夏目两部连载中的作品外，其它作品不是女主死，就是男女主分开.......”
　　“........”
　　“........”
　　“........”
　　群里一下子沉默了数秒。
　　“总而言之凡事都有例外，水心老师都从以前的偏言情风格转成了头文字D的战斗热血风格，秒五想必也是转型之作。”
　　“我想也是，不然一部短篇动画的作品再致郁能致郁到什么地步？当然.......经过水心老师剑心里雪代巴之死和未闻花名里本间芽衣子的消失后，我现在已经对这种催泪治愈作品有了极高的抗体！即使水心老师又搞这种作品出来，我也能坦然微笑视之！”
　　“反正就一月二号播出嘛，也没多久了，到时候就知道是一部什么样的作品了！现在在这里说再多也没用！”
　　......
　　秒速五厘米的预告片信息在楚俞的粉丝群体里以一种飞快的速度传播而出，但对于广大的龙国动画爱好者们，秒速五厘米和星之声这样的小投资动画大多数人是闻所未闻。
　　只是在各大视频网站上关于明年一月份播出动画介绍里，基本上都会简略的提到一下。
　　现如今，各大视频网站，动画论坛里，关于明年一月播出动画的讨论中，热度最高的基本上也就冰结的女巫，夏城，我在异界跪搓衣板，异世界商人这几部或是热血战斗，或是基腐，或是恶搞，或是后宫的动画。
　　毕竟这些作品投资大，制作公司有实力，受到关注也是理所当然的。
　　至于秒速五厘米和星之声两部作品，各大网站和媒体基本呈现不看好的态度。
　　要是黄明和楚俞两人继续合作出一部季播动画，那或许还有些值得期待的价值，两部短篇动画，拆分了后才四集，很明显，在明年春季霸权动画的争夺中，这两部作品已经提前出局。
　　甚至于不少动画评论人在节目里嘲笑楚俞和黄明两人就是想借着未闻花名播出不是很久，热度未散。想借机扯一下未闻花名的原班人马旗子出来，然后自己投资两部动画出来圈钱，但粉丝也不是傻子，不好看的作品肯定也不会盲目，断言楚俞和黄明两人或许五百万投资连一半也收不回来。
　　.......

第两百一十一章 想法
　　大凯动画制作公司，冰结的女巫动画制作办公室。
　　这部作品的副制作人鹿牧将目光从看了许多遍的秒速五厘米的预告片上抽出。
　　“也对，有黄明的帮忙找到一班人制作出这样高水准画面的动画也是理所当然，但动画，可不仅仅只是看画面，故事和剧情才是灵魂！”
　　“你水心是在漫画界有巨大影响力，但在动画界，你只是个婴儿！”
　　“以为动画界的钱好赚？我看你这几百万怎么赔光！”
　　鹿牧心中如此想到。
　　只是.......心中总是有一种莫名的烦躁在萦绕........
　　黄明这样一个动画界资深制作人.......为什么花费这样大的力气去投资一部短篇动画？
　　他难道不知道，短篇动画很难聚集人气，让动画盈利吗？
　　这种作品风险可不是一般的大！
　　或许，真如业界传闻一般，黄明就是想趁未闻花名的热度，以原班人马的噱头吸引未闻花名数量庞大的粉丝们过来观看，然后圈钱吧。
　　摇了摇头，鹿牧收起了心思。
　　现如今，他的心思可不能在这种作品上浪费，而是应该考虑如何在春季播出动画中让冰结的女巫这部作品制霸，夺得第一。
　　想到这里，鹿牧心里面更是难受，要不是去年春季未闻花名横插一脚，把誓约之月第二季的春季动画人气第一的名头夺走，现如今，冰结的女巫这部作品制作成员中，他鹿牧副制作人职位前的副字就可以去掉了。
　　要不然，对于水心他也不会在网络上反应如此激动。
　　这一次，他对这部作品报以厚望，要是这次春季夺冠，那他去年没得到的东西，今年也将全都回来！
　　.......
　　在漫画界，楚俞是今年来新崛起的天才漫画家，而在动画界，楚俞不过是一个无足轻重的人罢了。
　　虽然有未闻花名的成功，但大多数人都将这部作品的成功归结到九星的成熟的动画制作体系身上。
　　所有人都下意识的忽略了秒五和星之声两部作品，但对楚俞和黄明的动画工作室来说，每个人在这最后一个月的两部作品的制作和后期处理时间中，都憋足了气。
　　这个工作室的所有人都知道秒五和星之声的剧情。
　　在大家的努力下，动画制作出的成品效果显然很出色，这一点从秒五的预告片评论里，清一色的夸张画面的言辞可以看出。
　　而对此，整个工作室里的人对楚俞这个年轻的老板算是心服口福，很多预告片里被观众们称赞的美丽画面，都是楚俞设计出来原图，他们再画出来。
　　在动画画面精良，剧情感人治愈的情况下，这两部作品像外界嘲笑的那样，集均一百万播放量都没有他们是不信的。
　　他们和黄明想法一致，怎么说每集两百五十万的播放量肯定是要有的，秒五拆分的三集，每集一点五的观看价格，星之声动画时间稍长，黄明和网站谈的是以每集两元的价格播出。
　　这样的话基本上龙国动画网络播出收益就能回本，再卖一点周边，蓝光碟，以及海外播出版权什么什么的，盈利还是有望的。
　　虽然动画播出后的成绩和他们没有直接利益关系，但自己努力了这么久的成果现如今被所有人看低，他们心中还不是有一肚子火。
　　当然，对于他们那有些忐忑和不安的回本期望，楚俞还是觉得他们太保守了。
　　在异世界里的星之声和秒速五厘米，新海诚凭前者在动画界打响名声，凭借后者让自己被众多动画爱好者认识。
　　真说起来，自己这边无论是主创成员知名度还是制作成本都比起当年的新海诚好许多了。
　　多的不说，要是这两部作品最终的成绩能复制异世界秒速五厘米成绩的一半，那回本什么的简直是小意思。
　　虽然楚俞自己也觉得有些困难，但他的目光还是盯着明年春季动画人气第一去的。
　　因为集数少，或许想要拿下春季动画总播放量第一有些困难，但集均播放量第一，楚俞还是对此颇有想法。
　　毕竟网站统计作品人气也是统计的集均播放量，不然有些作品是半年动画甚至年度动画，你总不可能也以总播放量去计算吧！
　　只是对此楚俞没把自己想法说出来，不然的话别说外界笑他了，连自己的动画制作团队成员们也要说他太过“乐观”了！
　　很快，一个月的时间又过去了。
　　时间已经来到了十二月中下旬，距离秒速五厘米的一月二号播出时间已经只有两星期不到了。
　　对这两部作品的播出安排，黄明是从一月二号开始，播出秒速五厘米的第一话樱花抄，一月九号播出第二话宇航员，一月十六号播出第三话秒速五厘米，同时在一月十七号播出星之声。
　　之所以星之声播出时间这么晚，也是因为这两部作品秒速五厘米是先制作的，所以后期什么的都早就处理好了。
　　而星之声进度就比较延后，而且因为这部作品人物，背景什么的楚俞都是在原作设定上重新设计，进行进一步美化，花费的时间与心力都比较多，所以索性直接定在了秒五完结的第二天播出。
　　算是两部作品连续两天连播，给粉丝们一个惊喜！
　　也因此，星之声这部作品的预告片到了现在十二月中下旬了，才放了出去。
　　对这部作品，楚俞的粉丝们同样抱有很大的兴趣。
　　虽然同样就数十秒的预告片看不出什么，但浩瀚的星空，木星的雷暴，华丽的飞船，漂亮美丽，驾驶着巨大机器人勇武的女主，这些视觉的盛宴同样吸引了众多的讨论热度。
　　但这段时间里，楚俞的诸多作品中，最具有讨论热度的却不是这两部动画作品，反倒是头文字D.......
　　已经连载到二十七话的头文字D，第三个大剧情也进入了高潮......
　　因为中里毅输给了藤原拓海，一直想篡中里毅位的Night kids的二号人物庄司慎吾想要击败秋名山的86以打击中里毅在车队里的威望。
　　但他自知连中里毅都输给了藤原拓海，他的话真上了也是悬，所以就连续危险驾驶，向后开车撞了池谷和拓海基友武内树的车，甚至于让武内树发生了车祸住院......
　　终于彻底激怒了拓海，同意了他的比赛条件，将操控方向盘的右手用胶布绑在方向盘上来进行异一场死亡胶布赛......
　　但这场比赛却有一个陷阱，将手绑在了方向盘上，那方向盘只能打半个盘，在高速的下山比赛中拓海的86根本不能尽情的驾驶，不然一不小心就会因车辆无法转向而发生车祸。
　　但慎吾驾驶的EG6，却因车辆构造的缘故，能用油门抑制转向过度，用手刹消除转向不足，从而回避了手被绑在方向盘上在转弯时的缺点。
　　但已然被激怒的拓海，却依旧答应了这场不公平的比赛。
　　在漫画里因为危险驾驶连续让池谷差点出车祸，让武内树直接住院的慎吾，在被全龙国头文字D的粉丝们骂了一个月的情况下，总算在星期六的晚上十点.......等到了秋名山的86上山！
　　而在二十七话里，一开始的拓海在过前面几个弯道的时候，的确因为手被绑住，出现了差点出车祸的情况。
　　但在几个弯过后，拓海却用他超凡的车手的本能，了解到了在这个比赛驾驶FR型赛车想要获胜的关键要素。
　　那就是不靠方向盘过弯，而是靠控制车辆重心来漂移........
　　仅仅几个弯道后，拓海就明白了这一点，甚至于在高桥凉介观战的那个弯道处，仅仅用了单车道，车轮都没有超出道路中间白线，就四轮漂移躲过了对向过来的路人的车。
　　而跟跟在拓海身后，一直游刃有余的慎吾，也在短短时间内体会到前面86的恐怖的车技和学习能力.......
　　为了赢不择手段的他，在一个弯道出弯的时候，撞击了拓海驾驶的86的车尾.......
　　看到这里的漫画粉丝们，这一刻简直想骂娘，你这是比赛吗？在上百公里时速过弯的时候，你故意去撞别人车？这是谋杀吧。
　　如果有可能，读者们甚至于想冲进去漫画里把慎吾这种马路杀手揪出来毒打，让他知道社会的真实。
　　但接下来，第二十七话漫画里，最帅气的一幕出现了.......
　　在零点零几秒的时间里，拓海马上知晓了身后慎吾干的事情，方向盘回转，刹车，换档，然后油门直踩。
　　在外人看来，86整个车在转弯处被慎吾撞了后，不仅没有出车祸，反倒是在路上因为惯性转了三百六十度后，方向不变，速度也没有丢失......而且在方向回正后，竟然直接朝着慎吾的EG6冲去。
　　漫画最后一页，拓海抬起了头，一张黑化脸，配上那愤怒的眼神.......
　　“尼玛，这是人，侧滑状态三百六十度掉头？”
　　许多看到这里的漫迷们直接汗毛炸立，心中除了牛逼两字想不出什么形容词。
　　再加上拓海那黑化了，一副准备吊打慎吾的EG6的表情，观众们看得热血沸腾！
　　但继续往下一翻。
　　头文字D第二十七话........结束了。
　　这尼玛，水心，断在这里这是人干得出来的事情？

第两百一十二章 宣传
　　“哈哈！还是熟悉的配方，还是熟悉的味道，我就知道水心这家伙只是这段时间比较忙，所以才忘记施展他的断章大法吧！今天一施展出来又是让龙国诸多漫迷欲仙欲死！”
　　“我当初就不应该好奇去看头文字D这部漫画，这样的话我现在应该是在无忧无虑的睡觉，而不是在这里讨论剧情。”
　　“我都快受不了了，在这场比赛最热血，最高潮的地方断掉.......水心难道不知道这样做会失去本宝宝对他的支持吗？”
　　“上面的别恶心人了，明明就是一个抠脚大汉一个还宝宝？”
　　“唉，又要等一星期了，不说了，我去水心维博下日常喷他了！”
　　.......
　　楚俞点开维博，果不其然，他的维博底下的评论全是催更头文字D的，以及让他别不务正业搞动画，有那点时间的话多更头文字D的。
　　至于夏目友人帐的粉丝们就比较平淡了，毕竟这部作品连续性不强，两话一个故事，所以夏目的粉丝们也能忍受。
　　楚俞反正也被自己的粉丝们吐槽惯了，厚着脸皮无视。
　　一边思考着，一边在编辑着一条动态。
　　应黄明的要求，在秒速五厘米和星之声两部作品的播出时间确定后，楚俞在接下来的一段时间里会在维博上多更新一些内容宣传两部作品，甚至于黄明还邀接受了一些网站的漫评人的采访，尽可能的让两部作品曝光度多一些。
　　而楚俞的动态发出后，倒是让许多受到头文字D二十七话断章痛苦的粉丝们找到宣泄的地方。
　　“坑比水心，下周更新两话头文字D漫画我就把你的两部动画全订了，不然的话我们头文字D的粉丝们集体抵制秒速五厘米和星之声。”
　　“同意，水心你这样短小无力水剧情的连载头文字D还想让我们去看什么秒速五厘米和星之声？没门！”
　　“此生只求水心老师把二十八话的头文字D现在发出来，若能如此，秒速五厘米和星之声两部动画，届时将用十个账号购买播放。”
　　“或者水心老师你后续漫画没画出来也可以给我们剧透一下慎吾和拓海后面的比赛剧情是个什么情况啊！拓海就是单纯的赢了慎吾吗这段剧情就结束了吗？那池谷前辈和武内树的仇就这样算了也太便宜慎吾了吧！但如果拓海黑化了后也和慎吾一样来硬碰硬的危险驾驶让别人出车祸的话，有感觉那样的拓海就有些过了，这段剧情看得好纠结啊！因为是水心老师你的作品，秒五和星之声我会去看的，就是不知道这两部作品是怎样的作品！水心老师看到我的评论可以解答一下吗？”
　　.......
　　楚俞浏览着自己维博空间的评论，看到这一条认真询问两部动画和头文字D漫画后续剧情的评论，想了想，反正黄明说了为了尽可能宣传两部作品，要尽可能和粉丝互动，楚俞也艾特了这个提问的粉丝，并且编辑了一段回复发了出去。
　　“头文字D后续剧情和你猜测的两种情况都不一样，但慎吾也终究会为他的危险驾驶行为付出代价，这一点下一周更新带的头文字D二十八话你就能看到。而你询问的有关于秒速五厘米和星之声是怎样的作品.......我只能告诉你，这应该是两部让你看了之后在很长一段时间都会影响深刻的优秀作品，主要还是讲述青春期时期的男女主们的恋爱动画，看了绝不后悔！”
　　楚俞的回复倒是让他的粉丝们意想不到，毕竟这么些年了，这是水心第一次和粉丝互动。
　　接下来，楚俞继续挑选了几个有意思的粉丝评论进行回复。
　　“水心老师，我想问一下你，你为什么总喜欢断章在漫画精彩地方！”粉丝。
　　“没啊！我从没有刻意这样去做，只是在画漫画的时候我的手忍不住画到那里就停下来了！”楚俞。
　　........
　　“水心老师，秒速五厘米和星之声是悲剧催泪动画吗？我泪点低，之前看你的未闻花名和浪客剑心追忆篇就情绪低落了很久！”粉丝。
　　“你好，这两部作品和悲剧与催泪完全扯不上关系，请放心去看！”楚俞。
　　........
　　“水心老师，你住在魔都哪个地方？我来找你玩啊！”粉丝
　　“你猜？猜对了你直接来我家，我请你吃饭！”楚俞。
　　.......
　　花了一个小时在网络上和粉丝互动后，楚俞也关掉了手机，投入到了漫画的绘制当中。
　　秒速五厘米和星之声到了现在基本上动画成品已经完成，只是星之声后期还有一小部分没完成而已，这两部作品需要他的部分已经完成了。
　　相比较以前的他来说，现在的楚俞倒是一天比较闲，晚上有时候都有没事情做去打游戏的时间了。
　　而且，该做的都已经做了，不论这两部作品究竟最终能有什么样的成绩，楚俞也都会接受。
　　不过话虽如此，本以为结束了秒五和星之声制作工作的楚俞会认为自己接下来的时间里会一直如此轻松下去。
　　但结果却和和楚俞想的相反.....
　　黄明在进入十二月的下旬后，将最后所有的制作资金投入到了各网站的宣传中去，甚至于请了很多动画圈的好友对秒速五厘米和星之声在各大社交平台上进行宣传........
　　甚至于他的上司，九星动画制作公司四个副总之一的周洋，都被他再三纠缠烦的不行，最终在自己的私人维博上发声为秒五进行宣传。
　　有那么几天，诸多动画界资深人士都不约而同的推荐秒速五厘米和星之声两部作品。
　　倒是让许多没听说过两部作品的动画迷们产生了兴趣。
　　而动画制作完成后虽然剩下的资金不多，但黄明或是花钱请水军在各大动画论坛里温和的发一下两部作品相关帖子，或是请一些相熟的知名漫评人写一些夸赞两部作品的帖子，至于各大视频网站的付费竞价的广告宣传，黄明直接不考虑，那东西没个几百万资金，根本抢不到一个好的位置。
　　所以黄明索性拉着楚俞，邀请了一大群报导动画新闻的媒体来采访他们.......然后采访内容就是极尽的吹牛。
　　比如说有一家网站主持人在节目里这样问道。
　　“黄制作人，这次有关于秒速五厘米和星之声的播出，你们的心理成绩期望是什么？”
　　“心理期望？嗯.........我觉得和之前我和水心老师合作的另一部动画未闻花名的成绩差不多，就基本可以接受了！我的要求也不是很高！只要比去年的我有所进步就满足了！”黄明哈哈笑道。。
　　“.......”主持人
　　“水心老师你怎么看？”主持人问道。
　　“我觉得黄哥说得很有道理！”楚俞道。
　　“........”主持人。
　　........

第两百一十三章 宣传二
　　第二天，又换了一家网站录制节目，也邀请了两人前去。
　　“水心老师？听闻你和冰结的女巫的副制作人鹿牧不和，现如今你的作品秒速五厘米和星之声和冰结的女巫先后两天在一月一号和二号播出，请问你有信心在春季动画的人气竞争中超过冰结的女巫吗？”主持人道。
　　“哦，那是当然的，我对秒速五厘米和星之声很有信心，认为超过冰结的女巫不是问题！”楚俞平静的道。
　　一旁的黄明赞赏的看了看楚俞，没想到这家伙吹起牛来也面不改色，是个人才！
　　只是他不知道.......楚俞是的确心里就这样想的而已，他就是在说实话而已。
　　“黄制作人怎么看？”
　　“我和水心老师一样的看法！”
　　“那要是成绩没有如你们预期的那样呢？”主持人追问。
　　“没有达成预期成绩？”黄明闻言默然，表情凝重。
　　“这次的这两部作品，倾注了我毕生的心血和梦想，如果成绩不理想，或许也意味着我黄明已经跟不上时代了，我可能会考虑退出动画界，把机会多留给年轻人吧........”
　　黄明的话激情澎湃，情感激昂。
　　楚俞听得目瞪口呆，都有点感动了。
　　没想到黄明对这两部作品这样重视！
　　.......
　　在离开节目录制室的路上，楚俞边走边说。
　　“你之前说的心血和梦想，还有什么退出动画界，我觉得有些冲动了.......”
　　“当然是扯淡啦，我才三十几岁，离开动画界了喝西北风啊！”黄明无语的瞥了楚俞一眼。
　　“楚老弟你在想什么？那不过是为了节目效果而已，业界很多人都立过这样的flag，现在还不是死皮赖脸的活跃在动画界。”
　　“反正就是录节目，吹吹牛什么的增加一些收视率啊。而且我说的是可能，不是一定。真有人挑刺，到时候我再说为了梦想，我要为龙国动画界贡献一份力量，坚持奋斗在前线什么的.......不就完了吗？”
　　楚俞闻言沉默了，偷偷的将自己之前的感动包在擦手的纸当中，扔进了垃圾桶。
　　......
　　到了第三天，楚俞再和黄明出去录节目。
　　楚俞也明白了套路，有样学样，和黄明相互配合表演......
　　反正在十二月下旬，黄明各种手段都使了出来，尽可能的扩大秒速五厘米和星之声两部作品的影响力。
　　在宣传资金缺乏的情况下，倒是大多数的动画爱好者们不说对这两部作品产生兴趣，但至少听起来耳熟倒是做到了。
　　只是在很多业界人士看来，虽然黄明一系列操作确实让两部作品的名字频繁出现在许多动画迷们眼前，但一部动画，终究是要用质量说话的，一月份里大制作动画好几部，中型制作也不少，秒速五厘米和星之声想要取得好成绩，不说没可能，但确实很难。
　　........
　　总而言之，从和黄明确定了有关于秒速五厘米和星之声的合作意向后到现在，半年时间过去了。
　　有关于秒速五厘米和星之声的动画制作，宣传什么的，两人都觉得，要是有更多的时间和钱，这两部作品肯定会完成得更好，但不论如何，在现有的条件基础下，两人都尽了自己最大的努力。
　　黄明在为两部作品集均两百五十万的播放回本线担忧。
　　楚俞在为两部作品能否在集均播放量这一数据拿到春季动画冠军从而让自己获得系统奖励而烦恼。
　　在两人各自的烦恼下，时间流逝，头文字D的二十八话更新了......
　　.........
　　龙国众多头文字D粉丝们翘首以盼，艰苦等待了一周之后，总算是等到了这一话的连载。
　　这一话的标题，“拓海，怒涛的狂飙”就已经让漫迷们热血起来。
　　果不其然，漫画第一页，就是拓海那张已经黑化了一周的脸。
　　伴随着拓海油门的踩踏，车辆里那超过百公里时速的提示音响起，当然，在漫画里是用了拟声词代替。
　　拓海此时有多愤怒，从漫画里他那狂暴的开车手法上就能看出。
　　那原本可以一分多钟跑秋名山让车内水杯内水不洒出来的平稳漂移跑法已经消失。
　　为了超过前面那辆红色的EG6，拓海现在的跑法是一个弯道就能让车内豆腐全碎掉的跑法，当然，那是在他车内现在装有豆腐的前提下！
　　车速有多快开多块，为了更快，甚至于车辆一半在道路上，一半直接开在了一旁的山路上。
　　为了快速过弯，故意让车尾撞击防护栏，获得反作用力从而加速出弯.......
　　卧槽，果然如标题一般，拓海居然在狂飙啊！
　　没错，就这样，超过那个叫慎吾的猥琐男！
　　漫迷们心中激动，赛车就是这样啊！
　　只是，这样跑下去，或许这场比赛最大的赢家应该是修车师傅了吧！
　　在拓海的追逐下，以为能轻易甩掉86的慎吾，也不由得为了保持领先地位加快速度。
　　最擅长死亡胶带塞下山的慎吾，甚至于发出了从未想过有一天，下山赛会这样恐怖的话语。
　　无论慎吾怎样加速，身后的86都死死咬住了他，甚至于连一个身位的差距都无法拉开。
　　两辆车就这样一前一后，驶入了经典的秋名山五连发夹弯。
　　看头文字D到现在的漫迷们如何不知道，秋名山的五连发夹弯就是比赛的决胜之处。
　　果不其然.......在五连发夹弯的转弯处，86加速从内线想用排水沟跑法过弯，而慎吾却因为自己开碰碰车撞人的次数过多，以己度人，以为拓海想用86撞他以抱之前他撞拓海的仇，下意识让出了内线车道.......
　　而漫画里，就这一瞬间的破绽，胜负已分。
　　用排水沟过弯的86，在出弯后就和慎吾的EG6拉开了差距。
　　结束了！
　　看到这里的读者们，长舒了口气。
　　赢了！
　　但.......
　　赢归赢了心里面还是有些不爽，就这样结束了？
　　赢了慎吾就够了吗？那他害武内树住院的事怎么说？
　　只是这一话到这里，漫画还没完，继续看下去的读者们发现，这事情果然还有转机......
　　为了保住自己面子，不想输的慎吾，居然想用车撞击86，让两辆车都出局无法比赛，从而使得比赛平局。
　　我去，还有这种人？
　　你能再卑鄙点吗？
　　读者们的愤怒再次被挑动......
　　但接下来，经典的一幕产生了。
　　在慎吾想要继续在弯道用车身撞击86，向左打方向盘的时候，拓海驾驶的86一个甩尾，漂移入弯，恰好躲过了慎吾的自杀袭击，而因为失去目标的EG6因为速度过快，难以控制，直接撞击到了防护栏上........
　　那一瞬间，读者们心中冒出的词语，除了帅气之外，还有爽.......
　　这还真是报应啊！
　　漫画里，慎吾的车子因速度过高和防护栏相撞，虽然在慎吾的极力控制下没有造成车毁人亡的状况，但基本车辆损坏严重，而且油箱破裂，已经无法启动车辆了。
　　知道自己输了的慎吾，抬起头来，眼神里满是不甘和痛苦。
　　车的损坏，这不可怕，不择手段想要赢，这是理所当然的。
　　但用了卑鄙手段的情况下，还是输了，这无疑对慎吾是极大的打击。
　　他输的不仅是比赛，还有作为车手的尊严。
　　黑化的86冲向了终点，速度不减直接回了家。
　　而跟在后面担心拓海出意外的池谷开着车，却看到了出了车祸的慎吾，居然还下车去想要帮助慎吾。
　　这一幕，也让许多漫画迷们对池谷这个大度不记仇的人物产生好感，只是对慎吾的下场，还是两个字......活该。
　　第二十八话的头文字D，没有神断章，不仅让马路杀手慎吾得到了应有的下场，还完结了这段大剧情。
　　看完了这一话后，一群漫迷们松了大口气，心情舒坦纷纷跑到水心维博底下狂刷舒服了。
　　并且表示，这一周看漫画看的爽，下一周水心的秒速五厘米和星之声播出一定会支持。
　　.......

第二百一十四章 聚会
　　时间流逝，很快，十二月一晃而过，虽然龙国人过年基本都是注重春节，但西历的跨年也同样热闹。
　　对年轻人来说怎样的节日或许并不重要，重要的是有个节日的话，大家也有个理由大家一起出来聚一聚，玩一玩。
　　所以罕见的，楚俞也在这一天的跨年夜把身边的人都召集起来，大家选了个地方一起吃饭，聚会，聊天........
　　这其中，既有楚俞的编辑李溪，也有自己的两个漫画助手林帆与何胜，更有黄明以及自己动画制作团队的各成员，当然，这其中也包括顾言。
　　而唐歆，楚俞本来没叫她来的，毕竟楚俞只是邀请了些和自己作品有关的人过来，她很明显不属于这个行列，不过她和李溪与顾言同样很熟，知道两人也都过来了，所以也厚着脸皮跟着过来了。
　　聚会的地点还是上次黄明带去的日料烧烤店，主要是房间大，隔音好，而且临界风景好！
　　何胜与林帆两人只是一直有所耳闻楚俞在搞动画，但平日里楚俞也不会和他们提及这些事情，他们也不会问，但今天聚会看到了后也有些失神，人好多啊！
　　李溪则是对黄明和楚俞共同搞的这两部作品颇有兴趣，本身她和黄明也是相识，所以也去找黄明了解一下相关的事情，毕竟，距离秒速五厘米第一话樱花抄的播出时间仅仅只有两天了。
　　虽然人是楚俞召集起来的，但看到有这么多人楚俞也还是有些不真实的感觉。
　　两年前的他还不过只是一个洛省明城一名普通的高中生，平日里因为喜爱漫画和动画，所以特意自学了漫画绘制的技能，但自从被系统找上身后，他的人生轨迹完全都发生了改变。
　　一时间也有些感慨万千。
　　“对了，楚俞，你科目二补考过了吗？”
　　在楚俞感叹的时候，一旁喝了些杨梅酒的唐歆直接凑了过来，大声问道。
　　楚俞闻言，表情立马就不好看了，这唐歆问什么不好，问这个？
　　屋子里，大家目光都凑过来。
　　许多人都有些疑惑，科目二补考？这画出了头文字D这种漫画的作者？莫非九驾照还没考过？
　　“看你这表情我就知道，没过是吧！”唐歆一下子高兴起来。
　　“我也没过，刚问了顾言，她也没过，为了庆祝我们三人科目二第三次补考同时没过，我们三人一起喝一杯吧！”唐歆一边说着，一边把顾言拉了过来。
　　“没过庆祝个毛线啊！”楚俞忍无可忍，直接吐槽。
　　就三人组考个科目三补考这么多次还好意思说这么大声。
　　看着席上这么多人那古怪，想笑又不敢笑的表情，楚俞脸直接黑了。
　　自己一直矜矜业业，工作认真负责，没什么黑料，现在好了，搞不好谁嘴巴大说出去，头文字D作者科目二考试屡次不过，然后在粉丝群里一传，那自己面子往哪搁！
　　旁边的顾言嘴角浅笑，也没回应唐歆的庆祝考试不过的想法，只是看了看楚俞那喝了酒有些发红的脸，帮他倒了一杯温水，然后找了盘水果拼盘摆在了楚俞面前。
　　倒是很多工作室的人有些目光富有深意的看着楚俞，顾言和唐歆三人，顾言对楚俞的态度，从这两个月顾言在工作室里经常有事无事，找楚俞去商量动画配音有关角色的理解和心理活动大家都基本看出来了，哪有这么多角色背景需要了解的，只是自家老板楚俞.......似乎确实很迟钝。
　　而对于楚俞在水缘期刊上最大的竞争对手，梦世界的作者唐歆，动画工作室里的人自然也有所耳闻，但今天才知道，唐歆和楚俞关系这么好，一点儿竞争的紧张气氛都没有。
　　反倒是来到这聚会，唐歆一个人除了自己大吃特吃外，就是对各种诸如葡萄酒，杨梅酒之类的果酒感兴趣，虽然度数不高，但喝多了也会醉的，这点从唐歆的神情可以看出来，但同时，一个女生如果不在乎喝醉的话，那肯定是对这场聚会的主人楚俞有相当的信任，觉得即使自己喝倒了，楚俞也会照顾好她的。
　　很多人看着楚俞，唐歆，顾言三人，眼神疑惑.........难道现在直男很受欢迎吗？
　　反正自觉离三人组远了半个身位，不打扰老板的大事。
　　没过多久，天空上烟花炸响，将房间窗户打开，所有人的目光都被其吸引。
　　虽然不是春节过年，但西历的跨年夜也有那么些味道了。
　　本来也就是感谢性质的聚会，也算是楚俞在秒五播出前请动画工作室人员聚餐一顿，犒劳他们的辛苦，所以时间晚了后，一群人也散了。
　　只有不喝酒的李溪，将其他人招呼送上了回家的出租车后，把唐歆和楚俞叫上了自己的车，准备送两人回去。
　　只是最后，楚俞和李溪解释了顾言学校和自己住所很近的情况，反正也顺便，也把顾言叫上了李溪的车。
　　楚俞和唐歆喝了不少的酒，在车后排摇摇晃晃的就睡着了。
　　只是迷迷糊糊的，楚俞似乎感觉到，似乎李溪和顾言在开始的安静后，就开始交谈着什么，但他也听不清楚，很快，他也就熟睡了过去。
　　最终，在楚俞被李溪和顾言叫醒时，车子已经开到了他的住所，车上的唐歆已然不见，很明显是先送了唐歆回家。
　　将楚俞送回家的顾言，也被李溪送到了学校门口。
　　“谢谢李编辑，今晚和你的交谈很开心！”顾言微笑着道。
　　“也没什么？”李溪语气还是那般淡然。
　　“不过是问一些楚俞以前的事情，那些事情，你即使直接去问他，他也不会对你隐瞒的，不然我也不会和你说这些！”
　　“你的心思我也大概猜的出一些，不过.........你这样迂回的方法，以我认识他的了解来看，那个人一辈子也不会意识到你的真实想法的。”
　　“我明白！”顾言也没有被别人戳穿心思的窘迫，笑着道。
　　“我就觉得这样挺好的！大家先从朋友开始嘛！”
　　李溪闻言，犹豫了一下，但最终还是说道。
　　“如果他最终一直呆在魔都，你们有机会一直这样接触下去你的想法倒的确不错。”
　　“什么意思？”顾言闻言顿了一下问道。
　　“就字面的意思！”李溪道。
　　“和他接触这么长时间了，但我总感觉，楚俞这人说不定哪一天想法一来了，以后就不呆魔都，跑去其他地方发展了也说不定.......”
　　“其它地方？他还能去哪？”顾言笑道。
　　“他总不可能放弃漫画吧，离开了魔都，哪还有能让他一展拳脚的地方。”
　　“当然有啊！比如说，日本岛.......”
　　李溪也不多言，也就适当提醒了下就开车离开了。
　　去日本岛？
　　顾言闻言，呆呆站立了几分钟........
　　“日本岛.........李编辑说的，楚俞的前漫画助手和前漫画编辑现在在的地方吗？”
　　因为对楚俞的心思，所以闲暇时顾言也经常去网络上搜索有关楚俞的信息，所以也明白了了许多网络的传言。
　　这其中，最夸张的无疑就是楚俞和墨鱼闹翻的真正原因，以及当初龙星奖颁奖晚会视频里，那个叫苏渃的编辑上台的真相，还有就是网络上盛传的楚俞学校同届的女学霸不仅担当了他的漫画助手，两人还疑似早恋，甚至于女助手的奶奶还去学校闹过的传闻......
　　虽然有点不相信楚俞这样的人过往经历如此离奇，毕竟在当时名气如此微弱的情况下，为了自己的漫画编辑和墨鱼闹翻，甚至于宁愿舍弃浪客剑心追忆篇的后续收益，这和顾言印象中的楚俞完全不一样啊！
　　而后面的和女助手的早恋就更离谱了，那家伙，早恋，太可笑了？
　　顾言宁愿相信楚俞有过基友，也不相信他有过女友！
　　但和李溪一询问查实，早不早恋李溪不知道，但女学霸漫画助手的奶奶来学校闹过倒是真的，而且和墨鱼闹翻的真相也和网络上传的差不多。
　　这些事情在洛省明城漫画圈子里基本都是逸闻，知道者不少，所以李溪也不瞒她！
　　再联系李溪说的，感觉楚俞有可能离开魔都去日本岛.......
　　一个八卦而离奇的故事在顾言脑海中成型。
　　“不行，这样下去岂不是完蛋了？”顾言一边想着，漂亮的脸上有一丝焦虑。
　　“总不能到最后人家他真的就突然有一天跑日本岛了........”
　　“正如李编辑说的，就这样下去，那家伙一辈子也不会明白我的想法的，确实没时间继续这样悠哉了......”
　　........

第二百一十五章 第一话播出
　　跨年夜一过，马上就是一月份了。
　　和平行世界的情况大体类似，这世界的龙国，每年的一，四，七，十，四个月份都是动画播出的高峰月份。
　　但与平行世界不同的是，虽然这四个月份是动画播出的高峰月份，但其他月份同样也会有不少作品播出。
　　毕竟这世界的动画直接跨过了电视播出时代，进入到了网络播出时代。
　　所以不用迎合电视台的播出计划也导致播出时间比较弹性。
　　总体来说，整个龙国一年产出的动画在这四个月份播出的和其他八个月份播出的数量都是在五五开之数。
　　就比如未闻花名就是在去年二月份播出的。
　　而在一月一号，就有一部大家期待的作品冰结的女巫首话播出。
　　毕竟投资这么大，还在网络上各动画网站论坛宣传了一个月之久，众多动画粉丝们也算是期待已久。
　　现如今龙国的动画，都是些卖萌卖腐的作品，虽然从预告片来看，冰结的女巫也有卖肉的嫌疑，但总算还是以正统的热血战斗剧情为主，这样的作品，从来也不缺少受众。
　　一月四大备受瞩目的作品，冰结的女巫，夏城，我在异界跪搓衣板，异世界商人。
　　冰结的女巫一月一号播出。夏城，一部讲述青春期少年少女恋爱故事的作品，不过原作轻小说里，站男一男二在一起的腐女人数惊人，所以后期作者为了赚钱，强行扭转大纲，搞成了两男一女的三角恋狗血故事，一月二号播出。我在异界跪搓衣板，一部讲述了主角被异界女魔王从下水道召唤去当压寨老公的动画，因为老婆嫉妒心太重，脾气不好，并且实力惊人，男主为了活命，各种讨好老婆大人的恶搞喜剧动画，一月三号播出。异世界商人，不多说了，拿地球的柴米油盐酱醋茶胡椒粉去异世界换黄金珠宝发家致富的爽剧动画，一月四号播出。
　　总体来说，四部大作相互避开播出时间，避免大家挤在一天打架导致相互成绩都不好的情况出出现。
　　至于其他的杂鱼动画，反正随便你们怎么排播出时间吧！
　　所以在一月一号凌晨零点，各网站上架了冰结的女巫这部作品的第一话后，不少动画观众们带着热情果断网络付了钱开始观看。
　　在龙国，版权意识相当强烈，在网站上看动画，电影，电视剧等作品付费观看深入人心。
　　只是，两块一集还是让很多人心痛，不过算了，两块一集的好看动画也比起那些一块一集的垃圾作品好。
　　而冰结的女巫剧情果然没有让观众失望，流畅的打斗，适当的卖肉，紧凑的剧情确实很吸引观众眼球。
　　就是剧情确实有些老套，主角光环有些严重，莫名其妙的，那动画里说得很厉害的冰结的女巫苏提雅就看中了主角，选做他当宿主，然后主角获得力量后就莫名从有些懦弱性格的废材男变成自信的中二男，转换有些生硬。
　　但考虑到第一话里又要说设定，又要发展剧情，还要情节有爆点，燃点，这些东西糅合在一起确实也没篇幅去描述主角心理的变化，观看动画的人也能理解。
　　所以一月一号当天，冰结的女巫第一话两百万出头的播放量虽然夸张，但也在情理之中。
　　如果想要争夺春季霸主动画称号的作品，如果开画没有这种成绩那也说不过去。
　　所以在夜里，某餐厅，大凯动画制作公司的冰结的女巫的相关动画制作成员们聚在一起喝酒吃饭庆祝这个算是有些优异的成绩也是理所当然。
　　酒席上，鹿牧满脸得意，毕竟身为这部作品剧本创作以及副制作人的他算是在场所有人里除制作人外地位最高的，当然，要是动画成绩好，他的功劳自然也是第二高的。
　　“鹿制作人，恭喜你，以第一集首日两百万的播放量来看，冰结的女巫最终集均播放量或许会超过五百万大关，春季动画冠军的名头看来是稳了大半了，到时候鹿制作人升职指日可待。”
　　“是啊，到时候升职了后还希望鹿制作人别忘了我们这些弟兄........”
　　“现在说那些为时过早，我现在可还是副制作人，你们的称呼可有些问题。”鹿牧故作谦虚。
　　“对了，明天的话，是夏城这部动画的播出时间对吧！”鹿牧问道。
　　“等四号结束后，四部大制作第一话首播成绩都出来后，才能知晓今年春季的情况，话可不能说满......”
　　“对了，那漫画界的那个水心的作品秒速五厘米好像也是明天播出吧！”有人道。
　　“没错，那个漫画界的，他的作品确实就是明天和夏城同一天播出，看这样子我觉得到时候这部作品会被碾压得渣都不剩啊！毕竟好像两部作品都是青春恋爱类型的作品，但夏城可是有众多小说读者基础在。”
　　“也不能这样说吧！水心的话，论粉丝数量和在龙国的影响力的话，比起夏城小说的作者孟琳要高出好几倍，也不至于如此不堪吧！”
　　“可水心这部作品是新剧本啊，之前又没有读者基础，你说要是他的夏目友人帐和头文字D改编成的动画在一月播出，那或许还是个劲敌，但这什么秒速五厘米，什么玩意？没去了解前听名字我还以为又是一部赛车动画呢！而且据传这部作品不就是为蹭未闻花名原班人马热度圈钱，才赶鸭子制作的吗？他水心的粉丝又不是傻的，你作品不好看还想让人家花钱？”
　　“管他的，这种败人品的作品搞多了，以后他的粉丝很快就流失了！”
　　在席间一群人为了讨好鹿牧而故意贬低秒速五厘米的时候，鹿牧也将思绪陷入了这部作品当中。
　　“也不用多想了，类型和夏城一样都是青春恋爱动画，播出时间又撞车，这样搞？能有百万集均播放量都算不错了.......”鹿牧摇了摇头。
　　他倒是希望秒速五厘米和星之声能成为两匹黑马，异军突起，然后一路高歌猛进，最后被冰结的女巫击败，屈居春季动画人气第二和第三，让水心尝尝他去年感受到的滋味。
　　但很明显，这种可能性太低，有些可惜就是了！
　　鹿牧收拾心绪，注意力回到了现实！
　　........
　　一月二号。
　　各大网站上有六部动画一齐播出，其中，夏城这部作品自然是毋庸置疑的本日动画焦点。
　　凌晨一上架就吸引了众多原作粉丝和闻风而来的腐女群体们的涌入，作品热度惊人。
　　与之相比，其他五部作品就比较平淡了，毕竟都是些中小型制作。
　　这样的作品，究竟能否吸引到动画爱好者们的兴趣，其实主要就是看其他看过了作品观看者们的评分。
　　就好比冰结的女巫，有这么多人的观看，还有8.7的评分是无疑十分难得的，毕竟网络黑子这么多，有些人就是为了黑而黑，故意来看动画，然后顺手打个零分。
　　而夏城，因为是腐女向作品，很多人只要画风精美，声优声音不出戏就会无条件打满分，所以评分还比较高，有8.9之多。
　　而其他几部二号播出的作品就比较惨了，评分都在六点几，五点几的及格线徘徊.......
　　但凡是总有例外，有人通过网站筛选评分功能，将一月新作动画评分从高分向低分排序筛选出的结果。
　　和大多数人想象的评分最高肯定是已经播出第一话的冰结的女巫亦或者夏城两者之一不一样..........
　　相反，评分最高的作品是一部他们感觉有些陌生作品........
　　秒速五厘米？
　　这是什么？

第二百一十六章 樱花抄一
　　“秒速.......五厘米？”
　　徐珺看了看自己通过筛选评分高低搜索出来的评分最高的一月新作动画的名字。
　　“想起来了.........就是前几天魔都一群动画界人士集体推荐的那部动画吧！”
　　“网上不是盛传这部作品是准备沾未闻花名热度来圈钱的作品吗？怎么评分这么高？难道请刷子来刷评分了？”
　　徐珺看了看新漫网上有关于秒速五厘米这部作品9.3的评分，再看了看夏城8.9的评分，以及冰结的女巫8.7的评分，有些迟疑。
　　徐珺虽然是一个狂热的动画爱好者，但基本上她对那些短篇作品不是很感兴趣。
　　因为太短了，剧情什么的也说不清楚，看起来也不过瘾，所以虽然之前听闻过秒速五厘米是未闻花名的原班人马制作的，但还是提不上兴趣。
　　甚至于此时，在第一眼看到秒速五厘米评分位列这两天新播出的十五部动画中的第一时，第一反应就是这部短篇动画是不是找人刷评分了。
　　但马上，徐珺就排除了这个可能，毕竟她现在登录的是新漫网观看动画，这网站对刷评分这一点查的很严，因为网站账号都是实名制的，而且也绑定了各种信息，强行雇人刷的话成本太高，以秒五这种临时组建起来的贫穷动画工作室，不管从回报率考虑还是从自身资金来考虑，这种可能性微乎其微。
　　所以？大概率是看了这部作品的动画观众们自发打出的评分？
　　徐珺拢了拢自己耳畔的头发，沉默了两秒。
　　“算了，短篇就短篇吧！观众评分上9的动画，在龙国一年也难得出一部，而且还是9.3，虽然或许后面看的人变多后会难以维持这个评分，但第一话刚开播就能让人投出这种分数，想来这部作品或许会有其过人之处。”
　　“反正播放价格也不高，也就一点五元龙国币，万一评分真是刷子刷出来的，或者动画不合我胃口的话，就给它打个零分吧！”
　　抱着宁看错，不放过的心态，徐珺迅速的网络支付了观看这一集的龙国币，然后戴上耳机，拉上窗帘，关上灯，拿了包薯片和一瓶可乐，关上了房间的门，一切准备就绪后，她才点击播放秒速五厘米第一话........樱花抄！
　　“知道吗？据说秒速是五厘米.......”
　　“嗯，什么？”
　　“樱花花瓣飘落的速度，秒速是五厘米！”
　　一片樱花掉落在营造着天空和樱花树的水渍上。
　　整片天空，粉红的樱花缓缓飘落，电瓶车，铁丝网，干净的坡道......
　　只用了五秒的画面，秒速五厘米的开场就吸引住了徐珺的眼球。
　　这画面？也太漂亮了吧！
　　徐珺隐约感觉到了什么，就这画面的构图与色彩，怎么也不可能是那种蹭热度圈钱的作品吧，那种作品怎么会有人制作得如此精美？联想到秒速五厘米这部作品9.3的评分，徐珺之前有些懒散的坐姿也坐正了。
　　动画一开场，没有什么罗里吧嗦，一男一女迅速出场。
　　“看，不觉得，有些像雪一样吗？”
　　“是吗？”
　　很快，少女在坡道上快速奔跑，少年在后面担心她而追逐。
　　最后，少女跑到了马上将有火车行驶而过的铁路另一侧，因为护栏已经放下，少年只能站在另一侧等待火车经过。
　　“明里？”少年大喊。
　　“贵树君！”少女撑开伞，原地转了一个圈，笑着看向铁路对面的贵树。
　　“明年，要也能一起看樱花就好了！”
　　接下来的画面，火车驶过......
　　厉害啊！
　　徐珺心中感叹，这部作品的剧情反正现在还没有展开，但这画质已经征服了她，每一个画面，都美得像是一副画一般。
　　接下来的剧情，全然是诉说女主明里写给男主贵树的信。
　　信的内容很平常，从谈论天气到季节，从日常小事到人生展望，只是，敏感的徐珺却能从双方回信里的只言片语能感觉得到，明里和贵树对双方的重视。
　　只可惜，既然是在用写信交流，那也就说明两人现如今已经分开，不在一个地方了。
　　这一段诉说明里写信内容的剧情有点长，将近四分钟，但徐珺却一点也不觉得无聊，这既有这部作品画质无敌的原因，也有配乐动听的因素，更重要的是.........
　　新奇感！
　　没错，在看惯了玛丽苏，杰克苏的校园恋爱动画后，那种一开始就完美的男女主人设已经让她看得想审美疲劳了。
　　但这部作品不一样，男主贵树和女主明里，两人都不过是相互爱慕的平凡的初中生而已。
　　从信中的内容可以知晓，两人的分别似乎是因为女主的转学，而两人在此之后的一年多的时间里，一直以书信联络......
　　这也难怪，毕竟是上世纪九十年代的背景，电话手机什么的都没有普及，用书信联络也正常。
　　而剧情的转折........就是男主贵树也要搬离到一个很远的地方了........
　　本来现在的男女主就已经相隔很远了，而贵树搬离东京后，两人之间的距离更加遥远，所以在离开前，贵树决定乘坐列车，去见女主明里一面........
　　两人约定由贵树前往明里所在的地方，在晚上七点见面，但.......在男主乘上了列车后，沿途上，却下起了雪。
　　故事一转，又诉说起了明里和贵树的相遇与相知。
　　同为转学生，爱好兴趣一致，久而久之就成为了朋友，甚至还相互心生爱慕.......
　　老实说，看到这里剧情很平淡。
　　但徐珺却没有任何觉得无聊的地方，这和画面的精美有关，同样也和动听的插曲有关。
　　虽然从故事梗概来说很一般，但创作者却用了许多篇幅来将其故事血肉填满，这也使得作品风格与人物情感细腻而饱满！
　　至少，徐珺从故事的台词，旁白里，音乐里，已经完全陷入到了故事的节奏当中........
　　初中生就谈恋爱，厉害啊，两个早恋的学生！
　　喂，贵树，对女孩要温柔点啊！人家已经哭着打电话给你说自己的转学她决定不了了，你至少安慰一下明里啊，怎么反倒你自己承受不住，情绪失控了了？
　　不过好在，似乎明里也没生气，不然后面也不会和他继续往来书信了！
　　接下来的剧情，有又一个转折出现了，因为大雪原因，每过一站，列车都会晚点。
　　贵树的心也越来越不安，毕竟，他和明里约定的时间地点，是晚上七点在候车室。
　　而约定的时间越来越逼近，但列车却因为大雪的缘故，行进的速度越来越慢.......
　　最终，在贵树和明里约定的七点到来之际，贵树还呆在停靠在站台的列车中，他也不知道到底什么时候，自己才能到达目的地。
　　故事里的贵树虽然表面淡定，但实际上内心已经十分焦躁。
　　而看进去故事的徐珺，同样她的心也揪了起来........

第二百一十七章 樱花抄二
　　焦虑.......
　　不安.......
　　愧疚.......
　　从贵树一次又一次的看手表的时间就能感受得到，他现在内心的煎熬。
　　正如贵树所说，他一直内疚在明里打电话给他说要转学的那一天晚上不仅没有安慰明里，反而自己还发了脾气。
　　为了这次的见面，甚至花了两星期写了一封给明里的信，将想要对明里说的话全部写进了信中，但这一切，都被这场大雪毁了。
　　为了换乘列车，装在口袋里的信还因为失误被风吹走。
　　那一刻，贵树已然忍受不下去了。
　　连徐珺看起来也觉得，男主贵树也太倒霉了。
　　和女生约定在七点见面，都八点半了，还在路上，准备了两星期的信还飞了，而且谁也不知道什么时候才能到达目的地。
　　雪这么大，天气这么冷，明里肯定也走了吧！
　　毕竟是上世纪九十年代的背景，电话也没有，咨询也不发达，正常人肯定会觉得被放了鸽子。
　　而贵树的焦虑，也就来自于此。
　　而接下来，事态变得更严重，本来之前只是因大雪晚点，但在贵树换乘列车后，他乘坐列车直接半路因为大雪停下了，再次启动的时间未知........
　　“........”徐珺。
　　这作者在搞人是吧，人家就两个初中早恋的小可爱，阔别一年多未见面，好不容易下定决心坐车去会面，你有必要这么搞？
　　贵树一次次的看手表上的时间。
　　九点.......
　　十点.......
　　他低下了头。
　　列车，在空荡荡的荒野里停了两个小时.......
　　“此时，即便是一分钟，我也觉得十分漫长........然而时间还是无情的从我身边慢慢溜走。”
　　“我只能强忍着不哭出来.......”
　　“明里，如果你已经回家了.......就好了！”
　　从动画里贵树的几句内心旁白，徐珺能感受到贵树心里对明里的重视.......
　　心里面，也升起了一种烦躁的感觉，这剧情，有些坑啊！
　　据之前了解的情况来看，这是青春恋爱动画吧，怎么感觉要朝着悲剧发展了啊！
　　夜晚十一点十五分，大雪纷飞，贵树终于到达了目的地。
　　在这样寒冷的天气下，男主贵树成功的仅仅迟到了四个半小时不到就来到了明里所在的地方。
　　可喜可贺！
　　“那叫明里的女孩会等你才怪！”
　　“还不如中途直接返程回家得了！”
　　徐珺心中想道。
　　动画里，整个车站空无一人，唯有贵树行走的脚步声显得格外大声。
　　贵树心里面也没期待明里会等着他，但因为是和明里约定了的，晚上七点，候车间。
　　他错过了时间就算了，但不管时间多晚，目的地他肯定是要到达才行。
　　所以动画里，当贵树走进候车间时，伴随着昏黄的灯光，脸上露出一副不可置信的表情时。
　　徐珺的内心一跳。
　　不会吧？
　　难道真的还在等？
　　柔和而动听的背景乐响起。
　　候车室里，一个女孩低着头，一动也不动的一个人坐在那儿。
　　真的假的，从约定的七点钟到现在，将近五个小时了，在这样的大学天气下，你还在等啊！
　　徐珺内心被触动！
　　“没错了，这肯定是真爱了！”
　　贵树走到了明里面前。
　　“明里.......”
　　明里抬起头，看着贵树，也是一脸不可置信！
　　从这表情可以看出，她同样，也没想到贵树会来，但即使如此，她还是在这里等着。
　　因为不等，那或许也就意味着她和贵树那因为两人相隔遥远距离本来就十分脆弱的关系，将就此断裂。
　　等......或许能等到贵树的出现，哪怕.......约定了七点见面，贵树到了十一点过还是没来，她也不愿意离去！
　　所以见到贵树的第一时间，她抓住了贵树的衣角，眼泪一滴滴的滴落在她抓住贵树衣角的手上。
　　.......
　　候车间里，贵树吃着明里带来的茶和便当。
　　明里丝毫没有生气贵树迟到如此久的时间。
　　两人在候车间里闲聊着一些无关紧要的话题，但却有一种温馨的感觉弥漫。
　　直到最终，他们离开了车站，行走在大雪纷飞的街道上。
　　站在冬天只剩下光秃秃树枝的巨大樱花树下。
　　明里莫名说了一句。
　　“不觉得就好像是下雪一样吗？”
　　“是啊！”贵树回应道。
　　而此时，动画画面里，那漫天飘落的雪花变成了樱花，时间仿佛变成了春天。
　　明里说的话，和动画一开始说的话相呼应，她动画开始说樱花像雪花，那雪花，何尝不像樱花？
　　贵树明白了她的想法，在那一刻，贵树俯下身子，两人相吻。
　　但这一刻的两人，却都感受到一种巨大的悲伤。
　　因为两人都知道.......即使他们今天见了面，以后的日子，两人还是无法在一起，现在在一起的两人是感觉怎样的幸福，那第二日分开后就会感受到同样巨大的悲伤。
　　只是两个初中生的两人，面对贵树搬家后两人相隔的遥远距离，实在微不足道。
　　两人在路旁的仓库相拥而眠，清晨........贵树将要坐上返程的列车回去。
　　这一回去，贵树就将搬家，现如今，两人相隔的距离贵树还能花点时间坐车来看明里，但搬家后.......无论是经济上还是时间上，两人都明白，对两个初中生来说，以后见面的可能性微乎其微。
　　列车门口，明里看着车内的贵树，欲言又止，话说到一半，似乎半途改口。
　　“贵树君，你以后一定会一帆风顺的........”
　　只是一句祝福！
　　贵树乘着车离开了。
　　明里看着远去的列车，悄然从包里拿出了写给贵树的信。
　　之前的她欲言又止，但最终，她还是没有选择将这封信交给贵树.......
　　几个画面闪过后，秒速五厘米的第一话，樱花抄，完！
　　完了吗？
　　徐珺愣了下，许久，她才回过神来。
　　她仔细一想，故事剧情丝毫不复杂，但徐珺却在观看的过程中数次被触动。
　　甚至于现在心中有种空荡荡的感觉。
　　这两人，后续的结局是什么？
　　贵树要是不把那封信丢失，两人应该就会互相交换写的信吧，那两人以后，是否感情会变得更加深厚，即使是面对遥远的距离，也能不忘记对对方的感情呢？
　　虽然剧情不复杂，但细节却很多。
　　而且画面厉害就算了.......配乐也这么好听。
　　樱花抄不过才二十五分钟的时间，但徐珺却觉得比起一般的青春恋爱动画一整部讲述的故事内容，深度，情感真挚与细腻程度，以及对人生，感情的思考都要多得多！
　　幸好当时没省这一点五元！
　　也怪不得，这部作品会有9.3的评分........
　　就第一话来看，确实有这个实力。
　　徐珺也不多想，点了这部作品的订阅提醒，虽然是短篇动画，但她追了。
　　总共有三话吗？希望后面这部作品的剧情能给我惊喜吧！
　　........
　　此时，龙国各大水心的粉丝群都热闹了起来。
　　不少楚俞的粉丝看了秒速五厘米第一话后，人都兴奋起来了。
　　“不愧是水心老师，作品风格就和那些卖肉卖萌的妖艳动画不一样，太合我胃口了而。”
　　“老实说明里在火车站一直等贵树的那一幕，把我直接感动了，我怎么就遇不到这样好的妹子？”
　　“照这剧情来看，明里和贵树两人暂时的异地恋甚至于分手应该没跑了，所以这部作品后面的两话“宇航员”和“秒速五厘米”应该就是说的两人如何克服这些困难，最终在一起的故事对吧！”
　　“我猜也是这样的！”
　　“虽然后面两人洒了一堆狗粮，但这两人既然是真爱，我就忍了。”
　　“大家反正多去帮水心老师宣传一下吧，这样一部好作品，没理由会输给其它几部所谓的大制作！”
　　“已经推荐给我的朋友了，别的不说，就单看那画面，我都觉得花这钱值！”
　　........
　　秒速五厘米这高得有些异常的评分自然引起了不少动画业内人士的关注。
　　这其中最紧张的莫过于夏城的制作人员，毕竟两部作品是同一天播出的动画，内心题材也相似。
　　而当这一天的各大网站播放汇总数据出来后。
　　确实，有很多人都沉默了。
　　毕竟很多人预测秒五或许集均连一百万都难以达到，这部作品肯定是扑街作预定了。
　　但经过一整天的口碑发酵和楚俞粉丝们的宣传.......
　　秒速五厘米仅仅只是第一话“樱花抄”首日的付费购买播放量居然高达一百一十万。
　　这一下子，龙国原本的所谓今年春季四大动画都紧张了起来，怎么搞的？
　　特别是夏城，首日播放量在花这么多钱宣传的情况，也不过才一百四十万，比之秒速五厘米也没好太多！。

第二百一十八章 目标
　　一月三日.......秒速五厘米第一话，樱花抄播出的第二天，动画制作工作室中。
　　一直关注着这部作品播出数据的楚俞，黄明，以及制作组成员们最终得知樱花抄的首日播放量为一百一十四万的时候。
　　大家首先是不约而同的长松了口气，以这个数据来看，这部作品的回本显然是没有任何问题了。
　　而随后，所有人心中都泛起了一种难以言喻的激动。
　　在新漫网这个龙国最大的动漫二次元聚集地上，有将近十万人评分这部作品，秒速五厘米9.3的评分很清楚的告诉了所有人，这部作品，很对读者胃口。
　　“照这情况来看，秒速五厘米的集均预期恐怕能在三百万以上吧！”
　　“第一集首日播放量都有一百一十多万，很明显，集均三百万不是什么难事，如果后面两话的剧情能让读者觉得精彩.......说不定最终的播放量数据会更高！”
　　“我还真没想到会是这结果，半年前黄明拉我加入这个工作室的时候，我只是以为黄明是有想出来单干的意思，秒五和星之声只是他的一个尝试之作，只是为以后的计划做铺垫........但我真没想到，这部我们一帮人临时组建的团队做出的作品居然那么受欢迎！”
　　办公区域里，所有的工作人员议论纷纷。
　　而在黄明的办公室里，他则是一脸兴奋的在那里看着网络上的网民对这部作品的评价，一边和楚俞交谈着。
　　“楚老弟，你怎么不说话啊！”
　　“也没什么好说的吧！”楚俞道。
　　“怎么没有？第一话的成绩这么好你身为创作人就没有一点喜悦吗？”黄明乐呵呵的道。
　　成绩......好？
　　楚俞想说什么，但最终还是忍住。
　　到现在为止，一月份播出的动画中，首日播放量最高的就是冰结的女巫，两百万出头一点，其次就是夏城，一百六十万，再然后才是秒速五厘米，一百一十万。
　　如果把今天播出的，数据还没出来的我在异界跪搓衣板和未播出的异世界商人算成和夏城同级别的作品的话，那秒速五厘米首话成绩在一月播出动画中以现在成绩来算也只能算排在第五名。
　　虽然楚俞明白，秒速五厘米的播放量真正想要爆发还得在这部作品第三话播出之后，如果不出意外，到时候秒速五厘米的播放趋势应该会和未闻花名走向类似的曲线上。
　　但仅仅只是现如今的话，这样的成绩很明显无法让楚俞开心起来。
　　“算了，不管你了，和你相处这么久也明白你这人的性格，确实也很少看到你的情绪波动。”黄明摇了摇头。
　　对黄明来说，秒五第一话有这个数据已经很不错了，这意味着，只要正常发展下去，两人制作这部作品的五百万投资，基本依靠网络播放就能回本。
　　而再加上各地区播放版权出售，蓝光碟的售卖，虽然不适合开发周边产品，但总归卖点角色衣服，强行搞些手办什么的也能会有盈利。，再怎么算，赚个三百万以上轻轻松松。
　　和楚俞不一样，黄明虽然在动画界搞了这么些年，参与制作的人气动画不少，业界影响力不弱，但实际本身的资产财富并不多，毕竟说是制作人，但实际上还不就是个动画公司的高级打工仔，分红下来的收益，对他来说也是相当可观的。
　　当初他和楚俞合作制作这两部作品，也算是他从业多年一直想要做却没能力做的一次大胆尝试。
　　因为楚俞的两部作品剧情确实合他的胃口，还有就是在动画的制作费用上楚俞承担了大头。
　　并且，楚俞是个确确实实的动画界外行，不会也没能力在动画项目启动后对他的一系列安排指手画脚。
　　几个因素综合下来，他才会在当时仅仅和楚俞见了一次面的时候提出了合作意向。
　　所以，黄明在制作这两部作品的时候就不是抱着盈利的态度来制作的。
　　毕竟过程里不确定因素太多，即使是九星制作的动画也有很多扑街的，更别说他脱离九星出来单干的作品了。
　　在当时将情况和楚俞说了后，楚俞给了他一句，“亏了大家一起抗”的回复后的这几个月他只是抱着制作一部自己满意，顺便能让观众满意的作品的态度来制作在这两部作品的。
　　但现在这情况，网络上看过这部作品的人基本上清一色的在夸好，很明显动画口碑现在是好得爆棚，而且照这趋势发展下去，盈利也将不少，所以黄明自然高兴得一匹，就差买两瓶酒来和楚俞吹瓶子了。
　　“等秒速五厘米两星期后完结了后再看吧，现在的话这成绩还不值得如此高兴！”楚俞淡然道。
　　“完结？”黄明愣了。
　　“为什么要等完结.......”
　　但话说到一半，黄明马上想起了未闻花名当初的播出走势，当时也是完结了后才播放量暴涨。
　　“你是说.......秒速五厘米有可能复制当初未闻花名的成绩？”黄明不确定的问道。
　　“没错！”楚俞道。
　　“我从一开始制作这两部作品时，就没想过只是回本，亦或者赚个几百万就满足了！”
　　“那你要有什么样的成绩才满足？”黄明问道。
　　“比如说，春季动画人气第一什么的名头吧........”楚俞道。
　　毕竟，第一才有奖励啊。
　　金钱上的盈利，虽然不能说楚俞毫不在乎，但相对来说，获得系统的奖励才更加重要。
　　“........”黄明。
　　“春季人气第一吗？楚老弟果然志向远大.......”黄明干笑两声。
　　“只是这个目标是不是定得太大了，比如说，我们应该定个小目标。今年单一月份就要新播出三十多部作品，二月三月估计还有三十部作品，加起来整个春季播出的动画有六十多部，我觉得，我们的目标应该定在春季播出所有动画里，播放量集均挤进前十怎么样？”黄明说道。
　　“黄哥不用妄自菲薄，这两部作品的完成品质量超乎我的想象，有黄哥组建的优秀动画团队，再加上我从系.......我构思出来的符合市场的剧本，我觉得，这种不是一个困难的目标。毕竟如果连冰结的女巫和夏城那种质量的作品都能被视做春季人气第一动画的有力竞争者，那我觉得秒五和星之声两部作品应该竞争力比起这些作品无疑要高上许多！”
　　“而且，我们和鹿牧的仇还没了解呢？现在看来，鹿牧参与制作的冰结的女巫明显人气最高，要是我们后来居上，最终将它挤到了春季动画人气第三，甚至于更低的位置.......我觉得没有什么比以这种方式报仇更好了吧！”
　　楚俞咳嗽一声，刚才他差点就说出了“加上自己从系统里抽出的，在异界经过检验的人气作品”这一句话。
　　原来是忍不下这口气吗？怪不得！
　　别说楚老弟你忍不下，我也忍不下啊，但要考虑现实情况啊！
　　黄明以为楚俞是忍不了当初冰结的女巫动画制作组那在关键时刻挖角声优的手段，想了想，本来还想说些什么劝诫楚俞放宽心，比如君子报仇十年不晚之类的话，但还是忍住了。
　　少年人性子急很正常，自己不该在此时去给他泼冷水。
　　“但愿如此吧！”黄明附和道。

第二百一十九章 发展
　　很快，一星期的时间匆匆而过，一月播出的所有动画作品第一话已经播放完毕。
　　作为开播前备受瞩目的四部作品，冰结的女巫，夏城，我在异界跪搓衣板，异世界商人四部作品果然没有拉胯。
　　首周播放出来，冰结的女巫首周播放量三百一十万，排在第一。
　　我在异界跪搓衣板首周播放量二百八十万，排名第二。
　　夏城首周播放量二百六十万，排第三。
　　而异世界商人，首周播放量在二百五十多万，排第四。
　　而第五，则是一个开播前谁也想不到的作品.........秒速五厘米。
　　一周过去，秒速五厘米播放量上涨幅度惊人，现如今全网播放量达到二百三十万之多，距离第四的异世界商人差距不到三十万。
　　论首日播放量和首周播放量来说，秒速五厘米在这五部作品里都排名第五。
　　但如果看首日播放量到首周播放量的涨幅数据的话。
　　秒速五厘米的首日播放量是一百一十万，首周播放量是二百三十万，前者到后者的涨幅高达百分之一百以上，傲居一月播放的所有动画之冠。
　　而这个数据排名第二的冰结的女巫，不过才百分之六十不到。
　　从这点看，很明显，秒速五厘米的开播后播放量增长后劲很大，这就是作品口碑的影响了。
　　并且，无论是在哪一个视频播放网站上，秒速五厘米的观众评分都无一例外的在九以上，都是一月动画里评分最高的。
　　评论里也是清一色的对秒速五厘米剧情，音乐，画面的赞美。
　　而动画界的各大网站，比如说新漫网更是找了专业撰稿人对秒速五厘米一顿猛夸。
　　说秒速五厘米是现如今动画界的一股清流，不卖萌，不卖腐，不卖肉，创作者水心只是单纯的在将故事，以黄明为首的拼凑起来的动画制作组成员也只是用尽全力把这个故事用动画的形势还原出来.......
　　许多原本在观望的路人们见状放下疑虑，果断付费观看了这部作品，也因此，秒速五厘米的首周播放量才会有如此之高。
　　而对于四部作品的制作方，特别是鹿牧来说，这无疑是很难受的。
　　“这水心，怎么就这么烦人啊！”鹿牧有些心烦。
　　虽然外界的普通人不明白他和水心的芥蒂。
　　但动画界业界很多人都清楚的知道当初秒五换声优的内幕，毕竟黄明也是个暴脾气，和朋友喝了几次酒喝多了后，每次都破口大骂他鹿牧做事没规矩，小心眼！而黄明在动画界人缘远比他好，事情传出去后搞得他名声也不好。
　　人家动画界的前辈，不借助公司力量，自己去搞了一部自己想制作的作品，你个连正制作人都没当上的人去捣什么乱？
　　很多人背底下对他外耳评价更差了。
　　所以鹿牧看到秒速五厘米的成绩越来越好，心里面就像有棵刺似的。
　　最主要的是，莫名的，他心中有股不安，这部作品别又和未闻花名一样后期爆发吧！
　　秒五只是成绩好一点倒无所谓，要最后真最后发展成集均播放量超过冰结的女巫的话，那他肯定以后会成为业界笑话的，别的不说，黄明肯定会在很长一段时间见人就和别人一起嘲笑他！
　　........
　　但总而言之.......到了现在，各作品的第二话都陆续播出。
　　这段时间，楚俞安心的继续他的漫画绘制生涯。
　　夏目友人帐就不说了，一直以这个节奏连载着。
　　而头文字D的话，新篇章开启，原作里的美女车手佐藤真子上线，一出场就和拓海的前辈池谷进行了一番互动，倒是让很多头文字D的观众们激动起来。
　　水心那个坑比终于要画一些恋爱剧情出来了吗？
　　虽然不是拓海的恋情，但相对来说在观众里人缘不错的池谷的恋情，还是有很多人期待的，只是不知道这次新篇章的敌人是谁。
　　在这种情况下，秒速五厘米的第二话，“宇航员”在各大视频网站上线了......
　　许多被秒速五厘米第一话吸引的人也准时在这一天，或是手机，或是电脑的开始观看这一话。
　　点击播放后，果然......只是第一幕出现的画面就再次让观众几近傻眼。
　　空旷的原野上，有着一男一女，天空上，星辰悬空且在上升，从地平线和上升的星辰的夹缝里，朝阳的光芒溢出，风吹拂着两人，天空上，白云和漫天繁星同框.........那场景美得如同梦境一般，离奇，但却夺目。
　　这什么啊！这已经不是制作精良不精良的问题了，这样碉堡了的美丽画面，到底谁想出来的？
　　许多人直接第一时间就想给作画的大佬跪了。
　　而这其中，殷璇就是其中之一。
　　她上星期只是听朋友推荐，说一月动画里最好看的不是那四部所谓的大制作，而是一部名叫秒速五厘米的小制作动画。
　　去搜索了一下这部作品的新闻，殷璇倒也不觉得这部作品制作费小，毕竟加上星之声也算是有四话普通动画的篇幅了，仅仅四话作品就耗资五百万龙国币.......论集均动画制作成本来说，在一月播出的动画中，秒五和星之声算是中等投资的动画。
　　当时，唯一让殷璇犹豫看不看这部作品的因素是，这部动画不是一家正式的动画公司制作出来的，而是临时搭起的制作班子花了半年时间完成的动画。
　　但在最终观看了这部作品第一集后.........殷璇彻底的对水心跪了。
　　作为一个动画爱好者，殷璇看作品的最主要看三个方面。
　　画面，画面，以及画面！
　　对，她就是个单纯的动画画质控........
　　而秒速五厘米的第一话的画面，哪怕一个镜头，她都挑不出毛病。
　　以至于她怀疑，这真的是用几百万就能做出的作品？
　　看完第一话樱花抄后，殷璇也仔细在网络上搜索秒速五厘米的画师和作画监督的信息是谁？
　　但却搜索到了其他的信息，那就是楚俞和黄明接受采访的时候，主持人问黄明，两人各自的分工指职责的时候，黄明顺便提了一句........两部作品所有美丽，或者大场面的原图设计，都是楚俞在弄，弄了完成后交给原画师临摹画出原画。
　　所以........殷璇明白，这些所有的美丽的，富有想象力的画面，基本上全都是剧作者水心的功劳。
　　本来还担心秒五这部作品是不是把经费都花在了第一话上，后面两话都是崩坏作品的殷璇，现如今担心的是，五百万的经费是不是都花在了秒速五厘米一二话，第三话就崩坏了呢？
　　抱着这种念头，秒速五厘米第二话的剧情，进入了正轨。
　　时间........已经来到了贵树高中时期了。
　　殷璇不由感叹，现实一周，动画里三五年就过去了。
　　但问题是.......
　　已经搬家了的贵树........还在和明里有联系吗？

第二百二十章 宇航员一
　　秒速五厘米的第二话宇航员一开始........殷璇就发现了一个问题。
　　贵树还是那个贵树，区别只是从初中生向着高中生转化，人长高了点。
　　但剧情进入正轨后，明里却迟迟未出现，反倒是镜头多数给了一个叫澄田花苗的女生........
　　大清早从海边赶往学校上学，却故意来到了贵树练习弓箭的道场，装作一副偶遇的样子，而且贵树和她说几句话就莫名开始脸红。
　　嗯.......
　　没错了，这女生绝对是在暗恋贵树。
　　接下来的一系列细节也印证了殷璇的猜测。
　　好朋友直接拿她喜欢贵树调侃她，她也不反驳。
　　明明自己姐姐说了要开面包车送她回家，她却拒绝了姐姐的好意，而是一个人一直等着贵树弓箭练习结束.......然后装作偶然的样子，和贵树两人一起骑电车回家。
　　“如果我和狗一样有尾巴的话，一定会藏不住这份喜悦，而尾巴摇个不停吧.......”
　　“我一边暗自庆幸自己不是狗，一边感叹自己的愚蠢！”
　　“即使如此，在和远野君一起回家的路上........还是倍感幸福！”
　　在得到贵树询问她是否一起回家时，澄田的内心如此说道。
　　感觉有点不错啊，这女生.......殷璇感叹道。
　　她当暗恋一个男生的初时候，和他相处时也是如这般一样小心翼翼的........澄田这个人物，倒让她有了些共鸣。
　　仅仅几分钟的剧情，一个身处高三这个人生的重要关头，为了以后出路和自己的年恋情而烦恼的人物形象就鲜明了起来。
　　虽然殷璇最想看的是明里和贵树两人的后续发展，不过从澄田的视角观察贵树的成长与变化的剧情似乎也蛮有意思的。
　　接下来的剧情，讲述的是澄田是如何喜欢上贵树的。
　　初中二年级对转学而来的远野贵树一见钟情，为了和他上同一所高中而拼命学习，四五年来，两人一直都保持着这种同学的关系，因为喜欢贵树的原因，甚至于会特意去买贵树喜欢的饮料口味来喝。
　　“远野君不时的给谁发着短信，，那时候我总是会不由自主的觉得，那条短信是发给我的该多好！”
　　在和远野贵树放学回家的路上，贵树安静沉默，总是一副有着心事的样子，而澄田，心中却思绪万分。
　　发短信？难道是和明里在互发短信吗？
　　殷璇对此很感兴趣，但同时，又对澄田的境遇感到惋惜。
　　可惜了，这么好的女生喜欢上了远野贵树.......他可是早在初一的时候就喜欢上了明里，他们现在高三还在有联系的话，你的暗恋肯定没什么结果了！
　　看到这里，殷璇算是理清了思绪。
　　第一话的樱花抄，讲述的是贵树因为要搬家到很远的地方，所以在搬家前的一周，才下定决心去找明里见面。
　　而第二话的宇航员，讲述的就已经是那以后五六年的事情了，此时贵树早已不在东京，转入了所在地的新初中，又升上了新高中，甚至于还有一个暗恋了他几年的女性朋友澄田花苗。
　　为高三以后出路和如何将自己心意告知贵树而烦恼的澄田，在这一天如往常一般想要等待贵树准备离开时再次装作偶遇然后借机和贵树一起回家.......
　　但来到学校的停车场时，却发现贵树的车没在那儿，他已先回家了。
　　看到这里，殷璇有点心疼澄田了。
　　剧情到现在，从头到尾，只是澄田在找机会和远野贵树相处........而从头到尾，远野贵树从来都没有对澄田有过一丝主动。
　　他只是对澄田很温柔罢了，但从他和同学的相处情况来看，他对谁都是这样的态度，同样的，贵树也不是中央空调的那种类型的暖男。
　　从动画里的细节可以看出来，他的温柔其实仅仅只礼貌，他不管是对澄田还是其他人，实际上都和她们保持了距离。
　　这变化，有点大啊！
　　殷璇很明显能感觉出在第二话里高中生的远野贵树比起第一话里初中生的他来说，性格里少了许多热情，从配乐和画面来看，高中的远野贵树总是一副对什么都提不起劲的感觉........给殷璇的感觉就是沉浸在一份感情里一直走不出的那种状态。
　　澄田没能“偶遇”贵树，便只能一个人骑车回家，但在半路上，她却注意到了贵树的机车停靠在路边。
　　澄田下车，找寻着贵树的踪迹。
　　在空旷的山坡上，贵树坐在草地上，一个人面色平静的注视着手机........
　　澄田表情露出一丝悲伤。
　　【每到远野君身旁，心中便隐隐作痛！】
　　但即使如此，她还是走了过去，和远野贵树打招呼，两人闲聊了几句。
　　但澄田的思绪却在想着其他的东西。
　　【他很温柔，这让我时常有种想哭的感觉........】
　　两人在山坡上聊了许久，最终还是一起骑车回家。
　　在路上，他们遇到了运载着卫星的车。
　　“据说是时速五公里........”澄田看着运载车说道。
　　这一句话，让远野那张一直平静的表情动容。
　　与此同时，殷璇也想起了第一话樱花抄开始时明里的那一句话.......樱花下落的速度，秒速是五厘米。
　　同样的，从贵树这一个惊愕的反应来看，殷璇能感觉得出.......他和明里之间，肯定是出了问题，不然他不可能会有这种反应。
　　难道说？上一话里分别时相互告别，然后约定以后会一直联系的两人，在四五年后的现在，已经断了联系了吗？
　　如果是这样的话，那现如今贵树的一切表现就能解释了。
　　和喜欢的明里因为相隔距离太远而最终没了联系，但却一直忘不了明里。
　　“说是要发射到太阳系外的更远处，要花好几年时间。”
　　很快，画面一转，来到了贵树独自一人发短信的一幕。
　　他写着莫名的短信内容，但既不发送给某人，也不保存下来，而是写完就删。
　　“像这样写着没有收件人的短信，是从什么时候开始的呢？”
　　贵树心中想道，随后关上了手机盖。
　　果然........殷璇心中一紧。
　　初中的时候，明里和贵树没有手机的时候，两人却能通过书信互相往来，两人为了见一次面，明里在大雪天里等了贵树五小时，贵树即使列车晚点，甚至于以为明里已经回家了，但还是最终等待着晚点的列车，到达了约定的地方。
　　而现在，高中的贵树有了手机......却找不到能够发送短信的人。
　　这已经明示得很清楚了，贵树和明里两人，现如今已经没有再联系了。
　　这........太真实了吧！
　　殷璇开始有那么些致郁了。
　　第一话用了一整集，说了明里和贵树两人是如何的重视对方，但第二话剧情才才过半........这两人就已经被距离所打败了吗？

第二百二十一章 宇航员二
　　接下来，一阵悠扬激昂的背景乐响起，在一段每一帧都可以暂定截图当壁纸的剧情结束后，时隔半年，和姐姐学习冲浪的澄田.......再一次踩在冲浪板上站立在了浪尖。
　　而这.......给了她很大的勇气。
　　所以她决定，在今天.......和远野贵树告白。
　　和往常一样，等待着贵树准备回家的时候装作偶遇，然后一起回家。
　　在小卖部买饮料......一切似乎都很顺利。
　　在路上，澄田数次欲言又止........殷璇能感受到，澄田因为自己登上浪尖获得的告白的勇气在慢慢消减。
　　而最终在准备离开小卖部的时候，澄田的车出了故障。
　　“今天车放在这里，等明天再来取吧.........”贵树如此建议道。
　　但在澄田说了让他自己骑着车先回去不用管她的时候。
　　贵树却看着澄田说道。
　　“现在这里离家很近了，而且........现在想走走！”
　　贵树这样的建议本来应该是澄田绝佳的告白机会，但画面一转，澄田的表情再次浮现出悲伤。
　　路上，山清水秀，天空蔚蓝，白云朵朵，夕阳的光芒将两人的脸颊映照成橘红色。
　　澄田低着头，心事重重，贵树抬着头，望着天空，不知在想着什么。
　　配乐里，蝉鸣急促，一种不好的预感在殷璇心中产生。
　　一路走着，澄田的表情上，悲伤的气氛越来越浓。
　　身旁是从初中就认识的朋友和同学，贵树此时的表情和眼神里，却并没有她。
　　虽然即使贵树对澄田还是那样温柔，但不管这个人对你再好，在他的心里，你只是一个朋友，一个同学而已.......距离上升到喜欢的人，恋人的地位，中间相隔了无尽的距离。
　　或许是明白了这一点.......澄田的表情才会愈来愈悲伤，也或许是明白这一点，认识贵树这么些年，她才一直没有对贵树表白吧！
　　即使是学习冲浪，再次踏上浪尖时获得的勇气，在见到远野贵树这个自己一直暗恋着的人，在这告白前夕的一刻，这些勇气也如潮水退潮一般消失殆尽。
　　动画里，跟在贵树身后的澄田突然哭了出来。
　　贵树此时才从看着天空发着呆走路的状态中回过神来。
　　“诶，怎么了？”
　　“对不起，没什么........对不起！”澄田哽咽着说道。
　　澄田低着头.......
　　【拜托了........请，别再对我这么温柔了。】
　　她在心中说道。
　　最终，澄田还是没有把告白的话语说出来。
　　因为她一直以来都明白.......远野贵树的心中，从来都没有她的位置。
　　一直放不下的，只有她而已。
　　此时，动画里.......火箭发射。
　　伴随着火箭的升空，长长的尾焰将天地相连，在夕阳的光芒照射下，蒸腾的气体在也投映出了影子，世界仿佛被火箭的尾焰一分为二。
　　澄田和贵树两人睁大了眼睛，亲眼目睹了这一幕。
　　声浪和眼前的震撼让两人忘记了之前的事情。
　　两人回过神来后，继续一路结伴回家。
　　澄田的内心独白响起。
　　“远野君让人感觉与众不同的地方，我似乎有些明白了。”
　　“与此同时，我也清楚的明白了........远野君的眼中，没有我的存在。”
　　“所以那天........我什么也没说。”
　　“远野君虽然很温柔，但他一直注视着我身后，一个更为遥远的事物。”
　　“我对远野君的那些期望，一定都无法实现........即便如此，无论明天还是后天，还是将来，我一定还是会难以自拔的喜欢远野君.......”
　　伴随着音乐的落尾，秒速五厘米的第二话，宇航员结束了。
　　殷璇长吐了一口气，第二话完了吗。
　　因为她以前也和澄田一般暗恋过一个男生，但最终无疾而终，所以这个故事对她来说感触很深。
　　一个好女孩，喜欢上了一个或许永远不会将目光放到她身上的男生，并且，即使知道这一点，澄田也依然无法改变自己的心意。
　　殷璇被秒速五厘米第二话的剧情搞得有些难受。
　　少见的，她循着自己了解的这部作品的信息，搜索进了剧本创作者水心的维博里。
　　看到水心那高达两百多万的粉丝关注量，殷璇暗自咂舌，只是听说秒速五厘米这部作品的作者水心是龙国著名的漫画家。
　　但她还怎么想到，这家伙的粉丝居然这么多。
　　此时，楚俞维博下的评论区几乎都被秒速五厘米第二话的讨论话题给占满。
　　“我靠，水心老师真的坑啊，澄田这么好的妹子你就给她这样的结局？”
　　“暗恋贵树这么长时间，一直在努力的澄田好可爱啊！但在火车站等贵树五小时的明里也是个好女孩啊！但两个女孩似乎都暂时没和贵树在一起吧！但什么我总感觉水心老师是在坑人呢？他不是说了秒速五厘米这部作品让我们放心看吗？为什么只是第二话就让我感觉很致郁了。”
　　“楼上的，第二话的致郁只是暂时的.......你看了预告没有，秒速五厘米第三话的标题就是这部作品的名字，而秒速五厘米的概念是明里提出来的........所以我觉得，第三话的剧情肯定就是讲述明里和贵树如何相遇后在一起的故事。”
　　“我也有同感，贵树连澄田这么可爱的妹子都无视了，可以看出他的心里面明里占据的份量之重，感觉第三话就是贵树寻找明里的剧情也说不定。”
　　“照你们这样说，秒五第三话应该就是欢乐结局了吗？那样的话感觉还行啊！”
　　“算了吧，欢乐结局？反正我是不信的，就水心老师的恶趣味性格，他搞欢乐结局把我直播把手机吃了！”
　　“楼上惊现立flag大神，留个坐标，第三话播出后过来看直播。”
　　“我就喜欢这种家里手机多的网友，到时候我也过来看直播。”
　　“这位老哥还是脾气暴躁了点，用屁股想都知道，就秒五这剧情发展，它还能悲剧到哪儿去？贵树的初恋明里从第二话的剧情来看，已经和他没有联系了，澄田的话又因为知道走不到他心中，选择继续暗恋他.......以一个青春恋爱动画来看，男主贵树现如今已然处在了他的恋爱生活的最低谷，已经没有再低的空间了。所以在观看第二话的过程中，你们感受到的致郁已经是最强烈的了，第三话无论他剧情如何发展.........都不可能比这更致郁了！所以第三话的剧情除了让明里和贵树再次发展恋情一条路之外，已经没有其他剧情可发展的了！”
　　“楼上的老哥说得很有道理，仔细想了想，好像也是的，秒五两话的两个女主，都和他没有在一起，那在感情层面上，贵树确实没有继续被打击的空间了，总不至于三个人来搞修罗场吧！既如果剧情不这样发展，致郁一说显然不存在了........”
　　一波讨论后，有关于第三话剧情得发展，最终倒是大家都认为结局会是欢乐结局，这一点倒是让一直关注粉丝评论的楚俞有些意外。
　　但他的粉丝里，也还是有些人半信半疑。
　　毕竟楚俞的作品，到现在为止，除了绿帽王藤原拓海外，都是催泪作品，有关致郁这一点深入人心。
　　“水心老师，秒五第三话剧情是以悲剧结尾吗？”有人提问道。
　　但那个人没想到，水心很快就回复了他。
　　回复内容就一句话。
　　“现在跑，还来得及.......”
　　末尾，附上一张滑稽脸！

第一百二十二章 第二周的成绩
　　楚俞的回复让许多一直关注着他维博的粉丝们注意到。
　　“现在跑还来得及？水心老师什么意思........果然，秒速五厘米这部作品终究还是会以催泪悲剧来收尾吗？”
　　“上面的，别被骗了，没看到水心老师后面的滑稽表情吗？水心老师就喜欢搞这种恶作剧，明明是致郁作品，他就喜欢说是治愈作品，而真正的欢乐向作品，他反倒是喜欢将其伪装成致郁作品，反正水心老师的话，他的话反向理解就是了........哪来这么多致郁作啊！水心老师又不是变态，我已经有九成把握肯定，第三话就是说的明里和贵树的重逢，然后两人过上没羞没臊的幸福生活。”
　　“听楼上的这样一说好像的确很有道理，只是总感觉这样的剧情处理，和以前我所认识的水心老师有点不一样！”
　　“人总是会变的，毕竟水心老师也从二十岁了，已经从当年的天才漫画少年在向奔三大叔蜕变，对爱情的看法也应该会变得比较乐观，总是那些生离死别的爱情故事，我们看着难过，难道水心老师创作起来就不觉得难受吗？”
　　“说得也对，只是可惜了这部作品，这么好的制作，这么动听的配乐，但这部作品居然仅仅只有三话？有点舍不得看完啊！”
　　“是啊！在看秒五之前，我理解的好作品就如同冰结的女巫，夏城这般，制作成本高，请大牌声优，大力宣传，然后大力烧钱。但秒速五厘米真的垫颠覆了我的认知.......集均投资在一月新播动画里不过是中等投资，但论起画面的表现度和音乐的动听........其其它作品简直就被爆成了渣！”
　　“这或许就是用心做动画的人和那些只想依靠动画圈钱的人的不同吧！之前看水心老师和制作人黄明上节目的采访里说道，水心老师把这几年画漫画的钱全投进去制作了秒速五厘米和星之声两部短篇动画，因为钱全投入了制作，没钱宣传，这部作品才会在开播前知名度如此低迷.......不过好在酒香不怕巷子深，这部作品的质量摆在那儿，除了篇幅段这点缺点外，绝对是近几年的青春恋爱动画里数一数二的佳作！”
　　“你说人和人怎么差别就这么大呢？水心老师今年也才二十岁吧，又是夏目友人帐，又是头文字D，之前的浪客剑心追忆篇，未闻花名，现在又是秒速五厘米以及一部没亮相的星之声.........甚至据传闻，未闻花名和秒速五厘米以及星之声的音乐也是水心老师提供，虽然水心老师说的这些音乐是委托朋友定做的.........但这么长时间了，他那所谓的朋友却什么消息也没透漏出来。反正吧，现在很多人都觉得水心老师那所谓的朋友应该就就是他自己了。这样一看，不管是动画界还是漫画界，水心老师都有如此不俗的表现，而且音乐界他也横插了一脚进来........可能，这就是天才吧！”
　　........
　　楚俞津津有味的看着维博上的人的评论。
　　本来吧，他回复那句“现在走还来得及！”是想给自己的粉丝们打打心理预防针。
　　他肯定不希望自己粉丝真的走了，不看秒速五厘米最终话，但这样一说，他以为粉丝们会心有警觉......到时候会少承受点伤害。
　　毕竟这么些年来，他一直被粉丝们骂做大坑比，骗眼泪的恶趣味男人之类的话语，他也有些不好意思。
　　但他没想到，自己的好言相劝，却被自己的粉丝们如此曲意理解，甚至于他们都准备带着欢乐的心情来观看秒速五厘米的第三话.........这一点，倒是让楚俞万万没想到的。
　　算了.......随他们吧，反正到时候受伤的又不是我。
　　......
　　数日过后，秒速五厘米的第二话播出的周情况出炉。
　　在xm网这个龙国最权威的二次元网站上，有关于一月播出的动画的观众评分里，秒速五厘米这部作品已依然是一枝独秀，评分不降反增，来到了9.4的分数。
　　反倒是开播前，被大家期待的所谓一月四大动画，评分则是开播两星期后，均有不同程度的下滑，评分从8.1到8.8不等。
　　对龙国很多动画迷来说，他们看动画也不迷信什么大制作，大牌声优，什么大力推送，他们看动画，就看一点......其他观众对这部作品的评价。
　　毕竟大家都很忙，谁有心思来看几个小时动画来判断你这部作品到底好不好看，是不是仙草？很多人都是看观众评价，评分什么的来挑选动画进行观看。
　　也因此，秒速五厘米这部动画的高评分，高口碑就吸引了许多这类动画迷。
　　所以，秒速五厘米第二话的首周播出成绩比起第一话来说，无疑高上了许多，达到了二百七十万之多，再加上第一话这段时间也增加了不少播放量。
　　现如今的秒速五厘米，两话的全网播放总量已经来到了六百二十万。
　　这个数据........说实话别说外界各大动画公司觉得离谱，就连黄明等秒五动画制作的直接工作人员也觉得.........很离谱。
　　到现在为止，播出两周后，总播放量最高的作品也就是冰结的女巫，两话播放量六百四十万，算下来也就集均三百二十万的播放量。根据经验，要是女巫后续剧情不作死导致观众弃剧，这个集均播放量会在接下来这部作品播出的三个月内，逐渐上涨。而视后续剧情的质量，业界人士估计冰结的女巫这部作品最终的集均播放量会在四百五十万到五百万这个幅度。
　　但这是冰结的女巫花了大价钱对动画进行制作和宣传才取得的成绩，从现如今xm网一打开网站，弹出来的动画推荐就是这部作品就可以看出大凯对这部作品绝对投入了很多资金的。
　　单制作费用就基本上有三千万了，还没算上宣传和广告费用。
　　而你秒速五厘米凭什么也能开播两周播放量破六百万？大凯动画公司的资金和动画制作组成员难道比不上你水心和黄明的临时组成的动画班子强？
　　一月播出的其他的诸如夏城，异世界商人，搓衣板这三部作品的总播放量现在都还在五百万挣扎，你秒速五厘米就这样不声不响的超过了这三部大制作动画了，你这让其他动画公司的工作人员情何以堪？
　　毕竟，这个播放量数据也就意味着，黄明和楚俞的五百万投资，已经回本了一大半了，接下来两个星期剩下的秒五最终话以及星之声播出后也是这个播放量数据的话，那基本上两星期后，也就是一月份过后，两人的投资就已经回本，而二月和三月两个月，这两部作品播放产生的收益就将是纯粹的利润，再往后的四月份，四集动画播出后慢三个月后，四集动画陆续降价播出后，收益就会很低了。但再加上周边，播放版权的出售，珍藏版蓝光碟的发售什么的收益........可以预见的是，楚俞和黄明两人，应该要赚大发了。
　　在龙国动画界里，像这种依靠纯粹的网络播放就能收回动画投资的例子确实很少，很多动画作品即使加上卖周边的钱都未必能回本。

第一百二十三章邀请
　　现如今，一月开播动画的局势已经很明朗了，冰结的女巫明人气最高，秒速五厘米紧随其后，两部作品暂时在集均播放量上都超过了三百万，算是第一梯队。
　　而后面的夏城，两部异界动画，人气基本在同一水平线上，虽然成绩也很好，但已经明显被秒五以及冰结的女巫两部作品拉开了差距。
　　对秒速五厘米成绩的火热，其他三部作品的制作公司只是觉得有些夸张，但除了苦笑，也没其他多余想法。
　　但对鹿牧来说，看到自己讨厌的水心的作品成绩越来越好，甚至于在冰结的女巫身后紧追不舍，说不定一不留神就会在集均播放量上超过自己，他心里面就哇凉哇凉的。
　　这两天的鹿牧心里面总想着去年，誓约之月二在短短一周时间里，在未闻花名第十一话播出后，被其反超，然后春季最具人气动画的名头易主的经历。
　　好在秒速五厘米这部作品仅仅只有三话，虽然暂时这部作品和冰结的女巫差距不大。
　　但等到下周秒速五厘米完结后，这部作品的播放量增长情况就会迅速的下降。
　　最终这部作品集均播放量能到达四百万就算是顶天了，应该对冰结的女巫构不成威胁.......
　　想到这里，鹿牧心里面总算好过许多。
　　只是........莫名的，他心里面就有些不安。
　　因为，按正常情况来预测，情况应该就是这样......
　　但如果情况不正常呢？
　　万一秒速五厘米这部作品像未闻花名一样，凭借最后一话的大爆，完结了几个月热度依旧不减，甚至于还有所增加，最终发展成了集均播放量九百万的怪物动画...........
　　鹿牧摇了摇头，安慰自己。
　　不会的，那种动画的出现可没那么容易，龙国往往一整年都未必会出现一部那样的作品，这水心哪有这么神，做一部动画就爆红一部动画？
　　鹿牧深吸一口气，不再多想。
　　但不管怎么安慰自己，他的心中.......始终有一丝阴影挥之不去。
　　.......
　　但总之，不管龙国动画界的各大公司，各从业人员是如何看待秒速五厘米这部作品的。
　　但事实上，这部作品以它优良的口碑，精美的画风，神级的配乐最终吸引了许多动画迷的关注，在一月的第二个星期里，从三十多部作品中突围，现如今全网总播放量来到了这些作品第二的位置。
　　这其中，作为作品里为明里以及澄田两人配音顾言，自然免不了又是涨一波粉丝。
　　黄明这段时间和一些动画界的朋友在一起时也免不了自我吹嘘自己一番。
　　同时，头文字D的新篇章里，碓冰最强的女车手的真实身份也终于暴露，原来正是和池谷关系发展迅猛的佐藤真子。
　　而根据剧情来看.......似乎这个篇章里，藤原拓海的敌人正是她。
　　秋名山最快的车手离开了秋名山跑到碓冰去挑战碓冰最快的车手......这一次，拓海又将会有怎样的表现？
　　这一剧情也吊足了漫迷们的胃口。
　　所以现如今，楚俞的维博上夏目友人帐，头文字D，秒速五厘米三部作品的粉丝们都在等着作品更新。
　　这其中，最苦逼的无疑就是同时粉上三部作品的人了。
　　本来应该是三份快乐交织在一起，但为什么会这样呢........
　　等来的却是三份等更的痛苦！
　　只是楚俞这几天，就没管这些了........因为上个月要准备秒速五厘米和星之声的开播事情，算起来，他已经有很久没有去驾校进行练车了。
　　当然，最终的结果就是久违的，他和唐歆，顾言三人又一次坐在了网吧里三黑。
　　当然，这事情一开始他是拒绝的，但两人盛情难却，楚俞也最终被两人拖下了水，最后玩了个痛快。
　　当然，楚俞也想不通为什么顾言这家伙自从被他带上了联盟之路后，成长会这么快........这才玩这游戏几个月的时间，就已经在黑铁局叱咤风云，基本上每一把都把对面打野完爆，然后基本上都是二十多个人头各种乱杀。
　　在顾言的带领下，即使有楚俞和唐歆两个拖后腿的人存在，楚俞也终于爬出了黑铁大坑，来到了黄铜圣地。
　　不容易啊........
　　“对了，楚俞，你的秒速五厘米明天就是第三话结局了吧！第三话说的是什么内容，你和我说一下呗！”唐歆一脸好奇宝宝的问道。
　　“这我怎么说得清楚？明天你自己去看吧！”
　　楚俞最烦有人在他看动画的时候剧透，所以自然也不喜欢剧透作品内容给其他人，直接就是一副不想搭理唐歆的表情。
　　“顾言.......你和我说一下吧！”
　　唐歆和楚俞相处久了，也明白楚俞的脾气，所以直接转头看向了顾言。
　　“这可不行，我可是签了合约的，不能剧透作品内容出去的！而且老板就在旁边，我就更不能透露了！”顾言看着楚俞，笑着对唐歆说道。
　　“我就知道是这样......”唐歆长叹了口气。
　　最终，三人和往常一样，玩到很晚才离开了网吧，楚俞和顾言也将唐歆送回了家后，才乘坐出租车返回居住地。
　　只是在车上，顾言似乎总是一副有心事的样子，看着楚俞，几次欲言又止，但最终看向了前排开车的出租车司机，只能叹息。
　　但在最后下车准备回学校的时候......她没有和往常一样直接回去，而是在下车后转身，看向了楚俞。
　　“怎么了？都已经快一点了，快回学校吧！”楚俞疑惑的说道。
　　“楚俞.......我想问一下你，在一月二十三号那天，你有没有空啊！”顾言最终，还是问道。
　　“一月二十三号，怎么了？”楚俞道。
　　“我这里.......有两张游乐园的票，在那一天，嗯.......就是游乐园搞了活动，邀请了英雄大联盟两个战队，特意在那里举行英雄大联盟职业联赛xlpl的一场比赛，当然，当天可以凭票进去游乐园里免费游玩所有娱乐设施，而且还可以凭票入场观看比赛，所以.......就想问一下你，有没有兴趣！”
　　“战队.....哪两只战队？”
　　楚俞一开始听说是游乐园就想直接拒绝了，但顾言后面说的英雄大联盟职业比赛，他一下子就有兴趣了。
　　“SL队对战PX队。”顾言道。
　　同时，她也发现了，车上的楚俞眼睛一下子亮了起来。
　　因为和楚俞相熟，所以她知道，楚俞最喜欢的英雄大联盟职业队伍就SL战队。
　　似乎......他很有兴趣的样子。
　　“额，看比赛是吧，没问题！”楚俞顿时爽快的道
　　反正科目二又挂了，楚俞也很心烦，顾言说的那天正好星期天，既然如此，那天就不去练车了，改去看比赛！
　　答应了？这么干脆？
　　“那.......就这样说定了哦！”顾言先是一愣，随后她的表情一下子开心起来，眼睛笑成月牙状。
　　之前在车上，她一直犹豫如何开口说这件事情，生怕被楚俞拒绝，但她怎么也想不到，事情居然如此顺利。
　　“哦，没问题！”楚俞回答道。
　　从始至终，他注意力都被喜欢的SL战队吸引......完全没有意识到，这是一个女孩对他发起的约会邀请。
　　......
　　翌日，一月十六日，周日。
　　在众多网友的期待下。
　　秒速五厘米第三话，也正式在各大网站上播出了。

第二百二十四章 秒速五厘米一
　　有很多人曾经问过向鸣，为什么已经到了成年工作的年纪，还这么喜欢动画，漫画，和游戏。
　　向鸣往往只是淡然一笑，却从不回答这个问题。
　　在他看来，问这种问题的人就和你去问别人他为什么要吃饭喝水一样愚蠢。
　　他从来不喜欢和蠢货解释什么，那会让他觉得自己也是个傻逼。
　　作为一个二十九岁的大龄单身青年，向鸣在人生的数个重要过程中均遇到了让他难忘的女孩，但最终........却因为种种原因没能走到最后。
　　到了现在，他对家庭和伴侣的期待感已经下降，甚至于这段时间里，他一个人独居还觉得比起以前畅快无比。
　　也因此，他也多了许多时间来花费在他喜欢的二次元世界中。
　　起初，知晓秒速五厘米这部作品是源自于这部作品发布的预告片。
　　那部仅仅一分钟左右的预告片一打开........精美而震撼的画面就吸引了他的眼球。
　　配乐和画面一结合，一股青春恋爱的氛围就铺面而来。
　　让他些许回忆起了过往的感情经历，回忆起了自己高中时的那段早恋历程。
　　而在秒速五厘米开播后，果然，这部作品和他想象中的一样，特别合他的胃口。
　　明里和贵树两人从小学的相识到互相倾慕，再到初中时贵树鼓起勇气去寻找明里的火车历程，再到两人最终见面，于大雪的夜中互相表露心迹.......再到因为路上被雪吹走了贵树的那封信，导致贵树没有将信交给明里，然后明里也没有将自己的信交给贵树.......
　　两人之间的感情是深厚而真挚的，但最终却因为距离和时间以及这些种种偶然因素而渐行渐远。
　　这些事情，都让向鸣想起了自己的初恋，那个在自己后座的高中同学。
　　当然，伴随着他回忆里出现的，还有那个他一直怀疑因为暗恋自己，才举报自己早恋的学习委员，以及自己爹妈知道自己早恋后的双人混打.......
　　总而言之，他的初恋历程结局是悲伤的，和动画里的情况差不多，女方家长为了防止两人死灰复燃，安排后座的女同学转学了........
　　也因此，向鸣在看到秒速五厘米中，和自己经历相似的贵树以及明里的故事时，代入感极为强烈，许多地方看着看着就有种泪目的冲动。
　　人为什么喜欢看这些虚拟的故事，就是因为现实里没那么多美好的事情发生，所以虚拟故事里的美好才那么吸引人。
　　对向鸣来说，自己过往的经历无法改变，但但从动画里找寻一些慰藉也无可厚非。
　　秒速五厘米第二话里，贵树在高中时那一副对恋爱，女孩子淡然冷漠的态度，也和当初他遭受初恋失败打击的经历差不多，他能理解贵树的........不是澄田不够好，而是他的心里面已经被某个身影填满。
　　而秒速五厘米第三话的播出，则是让向鸣有些忐忑，这部作品的编剧水心，会以什么方式让明里和贵树重逢呢？
　　两人重逢后，是否还能像从前一样，恢复到当初纯真的感情........亦或者两人抛却过往的感情，重新开始。
　　没错........之所以他对秒速五厘米第三话如此期待，就是因为他想看到动画里，明里和贵树最终冲破现实的枷锁，即使中途走散........但最后两人却依然走到了一起，最终获得了幸福。
　　虽然自己和初恋的结局是遗憾的，但动画里有着相同经历的两人最后获得了幸福，那样的话向鸣也能从其中获得慰藉。
　　至于网络上某些少数异端网友坚信的秒速五厘米第三话会是致郁结局？
　　向鸣觉得那些人就是傻子。
　　从秒速五厘米第一话和第二话的剧情走向来看，向鸣觉得剧中的贵树的心理状态和自己当初十分相似，他可以断定，这部作品的编剧恐怕也是当初有这样的经历才能创作出这样的作品。
　　编剧和自己应该是有着强烈共鸣的同类人，他和我在对待过往的失败恋情上必然有着一样的想法，既然如此........他也肯定想在自己的作品里完成少年时的梦？
　　致郁，不存在的，只是第三话会用什么样的方式让明里和贵树重新在一起罢了。
　　对此，向鸣很有信心.......
　　抱着这样的想法，向鸣果断付费，然后点开了秒速五厘米的第三话。
　　还是那熟悉的，好的夸张的画质。
　　又是一个春季，又是一个樱花飘落的季节........
　　已经大学毕业了的远野贵树走在东京的街道，走在那熟悉的坡道，走在那熟悉的火车铁道处........
　　这里是？
　　向鸣一下子反应过来，这里不是第一话开场里里，少年时代的明里对贵树在火车道两旁笑着说出来年还要一起看樱花的地方吗？
　　但动画里的贵树很明显已经是一副社会人士的打扮，之前还在一脸无聊的写代码.........应该是已经大学毕业不少时日了。
　　没想到第二话里，贵树才对澄田说想考去东京读大学，第三话一开始，贵树就已经东京大学毕业，并且在当地工作。
　　而且既然日常出行能路过这个当初和明里放学回家时必然经过的铁路口，那也说明了......贵树直到现在还是没有忘记明里，不然他不会特意在工作了还住在附近。
　　贵树一脸怀念的走过这个坡道，似乎在回忆着什么。
　　向鸣也在思索着，接下来的剧情会以怎样的剧情来发展，但马上，他就知道了这个答案.......
　　樱花缓缓飘落，火车即将到来的警示音有节奏的响起，远野贵树从火车道一头朝着另一头走去，与此同时，在车道另一头，一个女人也正好路过这火车道。
　　两人在铁路中间交错而过，那一刻，贵树瞬间惊醒，认出了她。
　　因为火车马上就要驶来，两人都没有停留，道路两旁的防护杆降下........
　　“此刻，如果我回头的话......”
　　“我有强烈感到，她也一定会转过身来.........”
　　贵树内心如此想到，然后，他在过了铁路之后，转过了身。
　　恍惚间，他只看到了女人模糊的脸，以及即将转身的动作。
　　震耳的轰鸣声响起，火车从两人中间的铁路上驶过，挡住了两人的视线.......
　　来了来了！
　　向鸣兴奋起来。
　　他之前还在思考接下来的剧情如何发展，只是没想到，创作者如此简单明了的将自己的意思告诉给了读者。
　　同样的铁路，同样的地点，同样的两人，同样驶过的火车。
　　当年年幼时的明里在火车驶过的一瞬，和贵树在这里约定，来年还要一起看樱花......
　　只可惜那之后没多久明里就转学了，随后贵树也转学，两人都离开了东京。
　　明里和贵树的约定终究成了梦中泡影........
　　但现如今，成年后的两人再次在这熟悉的地方相遇。
　　现如今正是樱花飘落的季节，当初一起再次看樱花的愿望想必也可以实现。
　　或许这就是宿命吧.......短暂的离别只是为了以后更长时间的相聚。
　　向鸣这一瞬间再次想起了自己的初恋，眼角也有些湿润了......
　　要是自己也能在人海茫茫中，如这两人一般，再次遇到自己的初恋就好了.......
　　厉害啊！
　　这部作品的编剧水心太厉害了，只是第三话开头一分钟不到的时间，就将自己内心深处的情绪引发了出来。
　　向鸣在此时，给这部动画的制作人员和编剧水心点赞！

第二百二十五章 秒速五厘米二
　　但接下来的画面，却和向鸣预想的火车行驶过后，两人相遇的剧情不一样。
　　画面一转，来到了贵树的回忆中。
　　夜里，贵树下班回家，一名女生打电话给贵树，但他却没有接.......
　　再下一个画面，成年的明里和父母告别。
　　三人话语中明里提到一句话。
　　“不要紧的，下个月就会在婚礼上见面的.......”
　　婚礼？
　　啥玩意？
　　这一刻，向鸣心中咯噔一声，他心里面感觉到一丝丝的不妙........
　　列车上，明里看着书，在她翻动着书页的同事，她左手无名指上，那小巧精致的戒指是那样的引人注目。
　　联系到之前明里话里的婚礼一词......
　　向鸣又不傻，当下就明白了一件事。
　　明里要结婚了，新郎.......
　　那肯定不是远野贵树啊！
　　不然之前画面里，贵树和明里在铁路相遇的时候怎么可能会是那种惊愕的表情。
　　这尼玛什么剧情？
　　向鸣在十秒前还残存的感动瞬间消失。
　　不对，明里要结婚也说明不了什么，说不定编剧是想来一波明里婚前反悔，转而投向初恋的贵树的怀抱的故事.........嗯，虽然觉得有些多此一举，但也无伤大雅。
　　想到这里，向鸣之前消失的感动再次回归，嘴角露出微笑。
　　呵呵，虽然被吓了一跳，但编剧你想用这种把戏骗过我怎么可能？
　　向鸣继续用欢乐的心情看下去。
　　编剧你就别吊人胃口了，早点让两人相遇，恋情复燃，然后结婚生子生几个可爱的宝宝才是众多秒五粉丝们想看的剧情，你这种操作，会把很多心灵脆弱的粉丝吓跑的。
　　火车上的明里，看着车窗外的风景，思索着什么，她的内心独白响起。
　　“昨晚，梦到以前的事情了。”
　　“我和他还是个孩子.......”
　　“一定和昨晚找到的信有关。”
　　画面一闪，出现了当初明里没有交给贵树的信。
　　........
　　镜头转换到了贵树那边。
　　他这里，收到了女朋友发来的短信。
　　“远野君，有段时间没见了呢？还好吧！”
　　“我一直在犹豫，不过还是应该有些话想要对远野君说.......”
　　贵树看了短信后，表情变得有些悲伤。
　　“只是平凡的过日子，悲伤就会聚集在四周。”
　　贵树内心的独白，显示出了他内心的情况。
　　果然，哪怕交了女朋友，但他还是没有忘记明里。
　　向鸣再清楚不过贵树此时的状况，走不出上一段感情的影响，即使强迫自己开始了下一段感情，最终也不过是无疾而终罢了。
　　“曾经交往过三年的女友在短信中这样写道........“我认为，即使互通了一千条短信，我们的心也只能拉进一厘米而已！”。”
　　接下来的画面，在贵树和明里之间不停切换。
　　贵树很清楚，自己必须忘记明里.......不然，他的生活就会一直这样，被孤独和空虚包围，无论再往后交往多少女孩，他和对方也不会在心灵上真正的理解。
　　接下来，两人的内心独白不停开始响起声音。
　　【昨天，我做了一个梦.......】贵树。
　　【很久以前的梦！】明里。
　　【在梦里的我们，还只有十三岁！】贵树。
　　【那是覆盖着厚厚一层白雪的田园】明里。
　　【民家的灯火遥不可及，只能看到零星的两点........】贵树。
　　【在积起的新雪上，只有我们两人的脚印！接着..........】明里。
　　【总有一天，可以再一次共赏樱花！】贵树。
　　【我和他都是坚定不移的......】明里。
　　【这样认为的！】贵树。
　　这段内心独白里，两人的声音都很温柔，从两人的声音中，能听得出两人都对那段回忆抱有浓厚的感情。
　　向鸣都等的有些不耐烦了，这编剧，好墨迹啊，直接让他们两个原地结婚不就完了吗？
　　很快，画面风格一转。
　　两人的内心独白结束后，一首歌曲突然响起。
　　伴随着歌曲的响起，动画里，明里和贵树的画面不停闪过。
　　画面闪烁到了，初中时明里和贵树见面后，贵树离去时明里的背影。
　　向鸣立马明白了这段剧情的意思是什么。
　　伴随着歌曲的吟唱，画面上闪烁的画面是明里和贵树如何从一开始的相恋，互通书信到后面的失联的。
　　创作者是想借着这首歌的时间，用画面闪烁的方式，将两人失联的这么些年的故事，大致提一下。
　　那一年贵树和明里相见后离开，搬离了东京，初春来临，樱花再次飘落........
　　明里在上学的路上看着这樱花，身边却没了那个和她赏樱花的人！
　　贵树搬离了东京，来到乡下，遇到了澄田........澄田在他身后奔跑着想要追上他和他打招呼.........
　　明里想要写信给贵树，但信的开头，除了远野贵树四个大字外.......却什么内容也写不出来........
　　从这里开始，两人的感情，已经开始被遥远的距离所慢慢消耗殆尽。
　　贵树坐在山坡上，编辑着短信，却找不到发送的人.......
　　春来秋去，明里和贵树两人，在分开后的很长一段时间里，一到时间都会兴高采烈的去信箱看对方有没有写信给自己.........
　　但不知为何，时间一长，两人都渐渐地.......不写信给对方了。
　　到了后来，即使路过信箱，两人都无视了它，也不再去查看信箱里是否有对方的信........
　　但即使如此........两人却从未将对方的影子，从内心深处忘记。
　　贵树离开了乡下，告别了澄田，去往东京读大学。
　　他之所以选择读东京的大学，是否是因为明里和他都曾在东京读同一所小学，他觉得明里或许也会和他一样选择来到东京，期待着再次和明里邂逅呢？
　　伴随着这些画面闪烁而过，插曲“One more time One more chance”的歌词浮现。
　　【夏天的回忆萦绕在心头，想起无意间消失的心动。】
　　【我一直在寻觅，寻觅你的身影！】
　　【黎明的街道，落樱的小镇........】
　　【虽然明知，你不在那里！】
　　向鸣简直看呆了。
　　这歌词，和背景动画剧情的配合简直神了！
　　完全反映出了远野贵树来到东京后的心境。
　　但终究........到了最后，只有贵树一人走不出和明里的感情中。
　　明里来到东京后，结识了男朋友，和男朋友在一起总是兴高采烈的一脸幸福。
　　但远野贵树，虽然和水野理纱交往了三年，但因为无法忘记明里，和她之间的距离却越走越远，最终分手.......
　　不是吧！
　　看到这里，向鸣再怎么欺骗自己，臆想编剧的意思，也觉得有些不对劲了。
　　你明里到年龄结婚这无所谓，可能是被父母逼婚什么的，这种东西大家可以理解，但你和未婚夫在一起这么开心，这不对劲吧，这样的话，你和贵树还怎么相遇后再发展感情，一直忘不了你的贵树怎么办？
　　难道，我从一开始就想错了？
　　向鸣脑海中浮现这个念头。
　　他的头脑有些混乱了，这一瞬间，他想起了自己当初在秒速五厘米的编剧水心的维博上，看到的水心的那一句回复粉丝的话！
　　“现在跑........还来得及！”
　　动画里，One more time One more chance这首歌，也来到了结尾。
　　画面闪过，来到了第三话一开始时，明里和贵树在铁路相遇的那个画面。
　　明里和贵树两人交错而过，在铁路两侧停下，不约而同转身的一刹那........
　　火车飞速行驶而过.........
　　向鸣心中不好的预感逐渐浮现，他瞪大了眼睛，死死盯着电脑屏幕。
　　长长的列车........总是不见尽头！
　　哎呀，这火车好烦啊，赶紧消失啊！
　　向鸣有种炸火车的冲动。
　　终于，火车完全行驶过了.......
　　樱花飘落，阳光明媚，路面干净而整洁。
　　动画里的这一幕，看起来画面极美。
　　只是.......这美丽的画面缺了些东西。
　　火车行驶而过，对面........空无一人。
　　只有那美丽的樱花飘落。
　　缺了，那个贵树一直忘不了的女孩.......
　　向鸣眼睛睁得大大的，胸口好似被锄头挖空了一般，感觉空荡荡的！
　　这结局.........
　　怎么........会是这样？

第二百二十六章 完结后.....
　　向鸣此时整个人都呆住了，一种极为难受的感觉从胸口逐渐向全身而扩散........
　　这就是.......被治愈的感觉吗？
　　动画里，列车行驶而过，樱花飘落在铁道之上。
　　贵树看着铁道对面的空无一人........他表情愣住了，但马上，他的脸上露出了释然的表情，他的嘴角露出淡淡的微笑，干净利落的转身离去。
　　秒速五厘米的剧情，就此.......正式结束。
　　动画里的贵树最后的那释然的笑容，代表着他已然放下了心中的那个她，准备迎接新的生活了.......
　　但，你远野贵树放下了，那我们这些观众怎么办？
　　此时的向鸣，意识已经深深陷入了动画的结局当中。
　　这一刻，他想起了自己的初恋，想起了自己过往的恋情。
　　胸口很闷........胃似乎有点疼。
　　而最终，这些错综复杂的情绪在心中汇聚，转化成了一个字！
　　坑！！！
　　水心，你怎么能这么坑？
　　向鸣的眼睛睁大，一股强烈的愤怒从心中升腾而起。
　　不行，不能这样便宜了水心那坑货........
　　向鸣直接在电脑里搜索水心的维博，没有什么犹豫，果断点了进去........
　　但眼前的一幕让向鸣愕然，但仔细一想，却似乎又在情理之中。
　　此时的水心维博下，满屏幕的，数百，数千，甚至于更多的评论，全都是在骂水心的。
　　“有谁能告诉我，秒速五厘米这部作品是不是还没完结啊！它其实还有第四话对不对，在第四话里，明里和贵树是不是就会在一起........”
　　“水心大坑货，你还老子的感动，贵树那么努力了，你就不能给他一个好的结局吗？你搞部动画搞这么现实干什么，我来看动画难道是想要看这些吗？”
　　“我现在心里空荡荡的，不仅仅是因为剧情.........看这部作品的时候，我总是会想起自己的前女友，虽然分手一年多了，但我直到现在还是很喜欢她.........本来，看这部作品第三话的时候，我就决定了，等明里和贵树最后在一起了，我就打电话给她复合.........我但怎么也没想到，最后明里.......居然没有等贵树！但即使如此，我还是拨通了前女友的电话.........只是，她和我说.......她三个月后就要结婚了，叫我别打电话给她了！”
　　这位老哥的故事不知真假，但至少，还是有一群人在下面安慰他！
　　“那群第三话播出前叫嚣秒速五厘米是欢乐结局的人呢？出来啊，那个说秒速五厘米要是致郁结局就用胯下开榴莲，还嘲讽我的的那位兄弟，吃到榴莲了吗？”
　　“我早就知道了水心老师的套路了，所以从一开始就抱着这是部致郁作品的心情去看的........只是........”
　　“只是什么？”
　　有人在下面问他。
　　“只是还是被虐的死去活来，当场泪崩......可恶，水心老师真是个大混蛋，他到底是不是人，为什么能创作出这样的作品出来啊！”
　　“这样一想，澄田妹子真可怜啊，贵树也好可怜啊！两人都是这样，追逐着自己得不到的恋情.........只是还好，难受的只有我们，从贵树最后那个释然的笑容来看，他已经从明里的影响中走出来了，希望他回去和女朋友复合，或者和澄田在一起吧！”
　　“上面的你在想什么？贵树释然不释然关我什么事，我看这部动画就是想让明里和贵树在一起！要不是那碍事的火车在关键时刻跑过来，说不定明里和贵树在当时就会搭上话，两人的命运也会随之改变.......”
　　“不管了，强烈要求水心老师改结局，重新制作出来后再发出来。”
　　“对，改结局，这什么鬼啊！看了让人难受的动画还能叫动画吗？”
　　“没错，我们就一直在这里刷帖，让水心老师看到，我们粉丝的力量！”
　　......
　　很快，楚俞的维博底下，全都是一群吐槽他以及要求他改结局的评论。
　　楚俞现如今的维博关注粉丝数量惊人，许多人平日里不怎么发言，但这些人，此时基本上都被秒速五厘米那治愈的结局炸了出来，不少人都在威胁，要是水心不改结局，以后就再也不看他的作品了。
　　秒速五厘米在第二话播出后，就已经是一月份龙国播出的动画里，人气和播放量第二的作品了，本来作品人气就高，再加上这让粉丝们难忘的结局.......
　　很快，维博热搜前二十里，秒速五厘米结局，炸火车，水心大坑比三个和作品相关的热搜词逐一上榜。
　　许多不明觉厉的吃瓜群众好奇的的点击热搜词想看看这到底是怎么一回事？
　　这不就一部动画吗？这些人至于吗？
　　许多人撇撇嘴，不以为然，当然，这群人也有不少也是动画爱好者，只是一月份关注的作品里没有秒速五厘米而已，受到热搜影响，在好奇心的驱使下........不少人也去搜索了这部动画的第一话.........
　　一个多小时后，这些看完了秒速五厘米三话的新入坑的动画迷们多番查找，找到了秒速五厘米的编剧，水心的维博，开始了新一轮的吐槽........
　　这一天，整个龙国的动画迷们突然发现，自己加的动画讨论群，自己爱逛的各大视频网站动画区，各种动画二次元论坛里，一部名叫秒速五厘米的动画的名字出现的频率是那样频繁。
　　龙国的各大动画制作公司的成员们也发现.......突然间，秒速五厘米这部作品就火了起来。
　　用火这个词语或许有些不恰当，毕竟，在秒速五厘米第三话播出前，这部作品已经够火的了。
　　开播两星期，才播出两话的内容就有六百万的全网播放量，这种数据完全够的上大热动画的标准。
　　但要论起热度来说，昨天的秒速五厘米的热度和今天相比，那简直不是一个档次的........
　　在秒速五厘米第三话播出前，各大论坛里有关于动画方面的讨论，秒速五厘米只能算是热度作品之一.......其它的诸如冰结的女巫，夏城........等作品，讨论热度更甚秒速五厘米。
　　但在秒速五厘米第三话播出后，这一现象完全发生了改变........
　　不是说冰结的女巫等作品的热度下降了，而是秒速五厘米的热度上升得太夸张，一对比起来，这些一月开播前所谓的四大动画作品，就显得有些人气低迷。
　　那些在楚俞维博下发泄自己不满的人，也终究恢复了理智，那些威胁说水心不改结局就要去给秒速五厘米打差评让这部作品的评分降下来的动画迷们，真到了此时.......却都不忍心给这部作品打零分。
　　毕竟.......抛开最后结局的致郁，这部作品从剧情，音乐，制作，画风来看，都是那样的优秀........而且从致郁催泪的角度来看，这部作品堪称神作........

第二百二十七章 形势发展
　　是啊！
　　这样的治愈神作我们怎么能敝帚自珍？我们应该把它推广出去，让更多的动画迷们一起看到。
　　这想法一生起，就迅速发芽生根！
　　抱着这样的想法.......许多人在看了秒速五厘米的结局后，在给了这部作品打了十分满分后，反倒是义务给秒速五厘米当起了宣传员。
　　........
　　某动画博主维博动态........
　　“我众多亲爱的小可爱们？一周没冒泡了，我想死你们了，好了废话不多说，又到了动画每周一推的环节，这次，我要向你们推荐的是一月超清新青春恋爱喜剧大作“秒速五厘米！”，看过的同学们请不要剧透给其他粉丝们，以免影响他们的观看体验哦！”
　　这条动态下方，诸多滑稽脸评论显现而出。
　　倒是让许多不知道具体情况的粉丝们有些疑惑。
　　这其中，一个粉丝的回复的热度最高！
　　“青春恋爱喜剧大作，感觉不错啊，我就喜欢看这种类型的作品.........有看过的人吗？如果觉得好看的话就给我个赞，超过一千的话我就去看了！”
　　短短五小时，这条评论收获的赞高达六千。
　　........
　　某重度动画爱好者，临近晚上才起床吃早餐，开始了日常的夜生活。
　　一打开手机，朋友圈里许多宅同志都在推荐秒速五厘米.......
　　“有这么好看吗？这么多人推荐，算了，去看一下吧，不然都和朋友们没有共同话题了！”
　　.........
　　甚至于连楚俞的维信朋友圈里，也不乏看到当初的一些朋友们推荐秒速五厘米。
　　总而言之........和楚俞预料中的情况差不多，秒速五厘米在第三话播出后，的确会有一波人气的急剧上涨。
　　只是他没有预料到的是......这速度有些快啊！
　　仅仅第三话播出不到一天，秒速五厘米似乎就已经火到了龙国宅圈的大多数角落。
　　粉丝们一边吐槽着秒速五厘米的虐心，一边谩骂着编剧水心的坑，一边又在网络上吹嘘这部作品是神作。
　　果然.......喜欢动画的人基本都是抖M！
　　这一天，楚俞的手机来电比平常一个月打进来的都多。
　　黄明激动的和他说了许多，毕竟他一直在关注秒速五厘米的播放量上涨数据。
　　那些东西太过繁琐，楚俞也不怎么喜欢去计算那些。
　　只是黄明说了一句话让楚俞听进去了。
　　“楚老弟.........我感觉照这个势头发展下去，这部作品的成绩或许能达到和未闻花名同一档次........因为经历过未闻花名最后一话的火爆走势.......现在的秒速五厘米的情况和当初太像了。”
　　和未闻花名同一档次........
　　楚俞整个人靠在椅子上，也就是集均九百万吗？
　　如果能有那种程度的成绩........春季播出动画作品的冠军，那倒是十拿九稳了。
　　前提是二月和三月播出的动画里，没有劲敌出现。
　　在楚俞思考这些事情的同时......唐歆的电话打来。
　　接通了电话后，电话里，唐歆那有些哽咽的声音响起。
　　“楚俞.......你好坑啊！我之前问你秒速五厘米的结局是什么，你和顾言都不和我说.........今天被李溪逼着画了一天漫画，强忍着痛苦，总算是完成了今天的任务，本来想看秒速五厘米第三话来放松一下心情的........但这结局是什么啊！我今晚怎么睡得着觉啊，你把明里快点还给贵树........你这个笨蛋，傻瓜，快点改结局啊........”
　　什么把明里还回来给贵树，搞得好像我是明里那个未婚夫似的，这都哪儿到哪儿啊！
　　和楚俞的其他粉丝不一样，那些人只能在维博底下吐槽他，但唐歆就很直接了，直接打电话来喷他。
　　“对不起，你所拨打的电话已关机........Sorry，the subscriber you dial is power off........”
　　楚俞不想和她说话，不然唐歆会将楚俞的智商拉到和她一样的程度，再用她丰富的经验打败他！
　　所以楚俞直接对着手机，装成机械音的样子说了这段话。
　　也不管唐歆能不能反应过来，迅速挂了电话，然后把她电话拉进黑名单，准备三天后才放出来。
　　楚俞长吐了口气，这些人，大晚上还让不让人休息？
　　楚俞给自己倒了一杯茶，点开秒速五厘米自己观看了起来，看着在这个世界里被自己还原而出的这部作品，老实说，他还有些成就感。
　　不过悠闲了没多久，又是一个电话打了进来。
　　来电显示......是顾言！
　　“喂，这么晚了，打电话给我有什么事情吗？”楚俞接了电话，语气稍微柔和了一些说道。
　　毕竟是把自己带出黑铁的大神，必须给点尊重。
　　“没......没什么事啊！”
　　电话那头，顾言呆在学校寝室里的床上，她的室友们出去聚餐了，她以身体不适为由呆在了寝室，正好打打电话给楚俞。
　　此时的她穿着毛茸茸的睡衣，背靠着墙，脸上有一丝紧张。
　　算起来，虽然和楚俞认识了整整一年的时间了，但直到现在，和他说话的时候总是会不自觉的紧张。
　　“没什么事？”
　　“没什么事的话那我就挂了！”楚俞说话十分直接。
　　“诶？”
　　“别.......也不能说是完全没有事........主要，还是打电话过来恭喜你！”
　　“毕竟，秒速五厘米第三话的成绩我也听黄制作人说了，所以.........”顾言快速的道。
　　“嗯，谢谢！”
　　“你的心意我明白了，时间不早了，你也赶快休息吧！”楚俞说道。
　　“那个，楚俞........还有一件事。”
　　顾言闻言，赶紧叫住了楚俞。
　　“什么事？”楚俞及时停下挂掉电话的动作，询问道。
　　“之前说的，星期天一起去游乐园看比赛的事情，你没有忘记吧！”顾言深吸一口气，道。
　　“比赛？额.......啊！当然没忘记，这种事情我肯定不会忘记的！”
　　顾言听闻电话对面楚俞那有些迟疑的声音，虽然也觉得奇怪，但此时也没细究。
　　“那就好.......”顾言松了口气。
　　“那星期天........见！”
　　好了，现在的顾言总算是放心了。
　　她听闻黄明说秒速五厘米成绩在第三话播出后陡然爆火，她明白，出现这样的情况说不定楚俞的工作量就会突然增加，所以特意打电话来确认楚俞接下来一段时间的安排是否有受到影响.......
　　现在看来，至少预定的周日，楚俞并没有准备将其拿来工作！
　　.......
　　楚俞挂了电话......此时的他也有了困意。
　　只是，在睡觉前，他还有一件事没有做完。
　　毕竟，这半年时间.......他制作的动画可不止秒速五厘米。
　　还有星之声......
　　所以在睡觉前，他打开了手机，点开了自己的维博。
　　此时，虽然已经是夜晚将近十一点了，但他的维博下方还是有一群粉丝们在那里吐槽他.......
　　想了下，楚俞编辑了一条动态。
　　“大家好，我是水心！很高兴各位对我以及秒速五厘米的支持，看到秒五取得的播放量成绩我很开心.........速五厘米虽然在今天第三话播出后就结束了它的故事........故事主人公贵树也在最后得到了心灵的救赎，明里也有了自己的新人生，故事的两个主人公都有了一个完美的结局！同时........在明天一月十七号，由我创作的另一部作品星之声，将在全网同步播出.......虽然仅仅只是一部二十多分钟的作品，但在我看来，星之声是一部丝毫不输给秒速五厘米的优秀作品，如果大家喜欢秒速五厘米的话.......那也一定会喜欢上星之声这部作品的！”末尾，附上一张笑脸。
　　楚俞点击发布动态！
　　很快，持续关注水心维博的一众粉丝们，总算是等到了这个坑货更新维博！
　　“贵树得到了心灵救赎？明里有了新人生？完美的结局？he......tui，水心老师你这样睁着眼睛说瞎话好吗？”
　　“在水心老师眼中，贵树和明里的故事已经完整了，但你带给粉丝们的伤害又怎么算？我看了秒五后，直到现在心里面还很堵！”
　　“对了.......差点忘记了星之声了，水心老师半年时间除了秒五外，还搞出了这部作品.......”
　　“一部不输给秒速五厘米的优秀作品........呵呵！看了秒五结局的我一点也不信.......还有作品能有秒速五厘米这么治愈的吗？”

第二百二十八章 成绩
　　楚俞深夜发的这个帖子，在极短的时间里就引起了一堆在水心维博下游荡的满心怨念的粉丝们的注意。
　　经过大半天的时间，一部分人虽然还是很难受，但也能用一种客观的态度来评价秒速五厘米这部作品。
　　“说起来.......秒速五厘米这部作品，虽然结局很让人难受，但仔细一想.........这样的结局才是理所当然的吧！这世上哪有这么多念念不忘，情比金坚，无非只是分隔时间不够久，分离距离不够长罢了！冷静下来一想........之所以我看了这部作品会觉得难受，只不过是因为贵树念着明里十三年没有放下，但明里也不过是早贵树一步放下了这段感情而已........如果秒速五厘米这部作品真的和往常那些恋爱作品一样，最后让两人相遇，然后重新开始.......我倒觉得这部作品就落入俗套了。”
　　“仔细想了想，好像的确如此........如果明里和贵树结局真的有了新开始，那或许这部作品带给我的感动连此刻的十分之一都不会有吧！”
　　“看了明里和贵树两人的故事，只感觉心里面充满了遗憾........但事实上哪有这么多完美的人生赢家，现实里的人十之八九生活里都是遗憾........大多数人的感情经历都是充斥着坎坷的！相比起明里和贵树两人在刻意的安排下重逢，反倒是两人最终离散于茫茫人海中，忘记对方，开始新的人生的结局倒是让这部动画的水平得到了升华！”
　　“感觉你们说得好有道理的样子，但我还是控制不住自己的眼泪啊！总是会想起自己的前女友........”
　　“你们这些人，一看就是新关注水心老师的人.......从浪客剑心追忆篇时期就粉上他的我表示，这些都已经习惯了了........反倒是我对水心老师之前动态里提到的星之声这部作品抱有极大的兴趣.........虽然秒速五厘米让我着实难受到了现在，但龙国不是有句古话吗？以毒攻毒.......或许看了星之声后，新的治愈情节能让你们暂时忘记秒速五厘米呢？让暴风雨来得更猛烈些吧！”
　　“前面的你怕是已经被秒五剧情搞到有些失心疯吧！”
　　“我反正有些阴影了，不想再去看水心老师的作品了！”
　　“看你们这群人，我就不信了，那什么星之声又是一部催泪虐心动画，哪怕是水心老师也该消停些了吧！而且从星之声的预告片里可以看出........这部作品带有强烈的科幻元素，连外星人和机甲都出来了........我倒觉得这部作品可能是一部讲述星际战争时代中，相互依靠的恋人给予对方鼓励与支持，最终打败强敌，然后两人收获最终恋情的故事.........这种作品能虐到哪儿去？”
　　“是吗？虽然听你说起来头头是道，可是我不信！看秒五之前我也是听别人这样说，最后也这么想的，然后抱着欢乐的心情去看秒速五厘米.......最终终于品尝到了水心老师带来的的致残打击.......”
　　“反正也没什么好争论的了，星之声不是明天播出吗？是什么时间播出啊，如果是凌晨播出的话，那一会儿就能看到这部作品上架了........到时候去看看不就得了呗！”
　　“不是凌晨播出.......之前看过公告，是在明天晚上十点，各大网站才会上架，所以大家可以早点睡了，明晚我们再齐聚水心老师维博下讨论呗！”
　　.......
　　翌日.......
　　秒速五厘米的第三话首日播放数据统计出来了。
　　在众多抱有怨念的粉丝热烈的推荐下，秒速五厘米在短短一天内的名气也算是彻底扩散开来。
　　仅仅昨天，这部作品第三话的播放量就达到了四百一十万.........总播放量直接就单日增加了七百万，突破了一千三百万.......
　　而且，这个播放量数据还会持续增长，估计接下来的四五天时间里，都会是一个持续的播放量增长时间。
　　这一天........黄明等一干动画制作组成员们坐在租住的办公屋里........所有人都懵了........但随之而来的，则是难以言喻的高兴！
　　仅仅只有三话的作品，在播出当天全网播放量就能达到一千三百万是什么概念？
　　仅仅此时此刻，秒速五厘米的集均播放量就高达四百三十万以上，已然超过了冰结的女巫，成为了一月开播动画里人气最高的作品，按照这个趋势发展下去，直到动画完结三个月进入到强制降价观看之前，秒速五厘米的最终集均播放量涨幅绝对比冰结的女巫这种级别的作品要强很多，或许能达到现在的两倍以上，甚至于三倍也不是没有可能。
　　这样看来，又一部未闻花名级别的作品诞生了........
　　但这一次，黄明没有借助九星的力量，而是全然靠着自己这一帮临时组建起的人员制作出了这样一部作品，当然........能有这样的成绩最重要的是楚俞的剧本以及他在这期间对动画质量的高要求，还有他提供的那些不知从哪儿来的十分契合作品的音乐.........
　　此时的黄明，想起自己在动画开播前还在忐忑的担心作品能不能回本，想起那时候的自己，他就觉得自己像个傻叉。
　　再回忆起这段时间里，楚俞对于作品能否回本这一话题的那种明显觉得不耐烦的态度，以及当初说出的要夺得春季播出动画人气第一的话语........黄明总有种感觉，那小子是不是老早就对秒速五厘米动画的走势有了这样的预测。
　　当然，最重要的是........这部作品现如今看来，肯定是要赚大发了，黄明一时间都在根据过往经验来计算着这部作品的收益，再算算自己能分到多少.........
　　但不管怎么算.........黄明都感觉，自己貌似摸鱼搞了半年的动画的收益，比起自己认真努力上个七八年班的报酬还要高！
　　这一刻........黄明第一次发现，他特别想见到楚俞，然后在楚俞那张总是面无表情的脸上重重的亲上一大嘴。
　　反正吧，从早上开始到现在，黄明的一众动画界朋友不停打电话来恭喜他，言语里满是羡慕。
　　而黄明索性也直接放飞了自我..........
　　所以当楚俞这一天没事情，跑过来看看情况的时候，看到他们直接一群人就在办公区域里把冬天的电暖炉摊平，买了各式各样的肉和菜........喝着啤酒唱着歌，烤着烧烤吃着串，直接欢乐了起来。
　　“你们这是在干什么？”楚俞睁大了眼睛。
　　虽然环境乌烟瘴气，不过楚俞也不反感.........虽然实际上他和黄明是这间动画工作室的的大小老板，但楚俞也从来没有身为老板的觉悟，甚至于闻到香味，直接挤了进去，也拿了双筷子开吃。
　　黄明看到楚俞来了，直接凑过来找楚俞开始扯家常。
　　此时的他，看着楚俞的眼神十分热情，看得楚俞心里毛毛的。
　　楚俞也很快明白了，这群人是在发什么疯，两个小时后，一群人总算消停了下来。
　　“按道理来说，秒速五厘米取得了这样的成绩，我们应该要找家好一点的店去庆祝一下........”楚俞开口道。
　　“但是..........我们这半年可是制作了两部作品，还有一部星之声，将在今晚十点播出.........等这部作品播出后，我们哪天再找个地方一起庆祝吧！”
　　“对了........还有星之声！”
　　黄明一下子就想起来这部作品。
　　“楚老弟你觉得........星之声这部作品的成绩最终会达到什么程度？”
　　“什么程度？”楚俞也没犹豫。
　　“我觉得，不会比秒速五厘米差吧！”

第二百二十九章 星之声播出
　　不会.......比秒速五厘米差！
　　楚俞的话让在场所有人心中一颤。
　　其实，黄明之所以这样问，楚俞的回答也在他的预想之中。
　　毕竟两部作品都是他们这群人做出来的，质量如何他心里面十分清楚。
　　他们这些人虽然喜欢这两部作品，但作为在动画界里摸爬滚打多年的业内人士，他们明白，市场这东西谁也预测不准。
　　所以在秒速五厘米播出前，他们才会对这部作品能否回本都有担忧.......
　　但现如今既然秒速五厘米都能取得这样的成绩.......那星之声这部作品想来肯定也不会差到哪儿去。
　　黄明深吸了一口气，强行把内心的激动按了下去。
　　好像.......刚刚算账的时候漏了一大笔！
　　而且，黄明这时候也想起了某件事情，他表情变得嘲弄起来，迅速拿起了手机.......
　　........
　　大凯动画制作公司。
　　冰结的女巫主要动画制作成员，制作人一脸生无可恋。
　　至少前天，他还以为他负责的作品，冰结的女巫拿到一月播出动画人气第一是十拿九稳的事情，甚至于拿到整个春季播出动画的第一，也有很大的概率。
　　但今天一起来........得知了秒速五厘米的成绩后，他整个人直接就懵了。
　　这种事情........太扯淡了。
　　一部仅有三话的作品，凭什么只凭借最后一话就能一夜间爆火龙国动画界？
　　但他也是动画界的资深人士了，也明白，以秒速五厘米现如今的成绩走势，在集均播放量上........冰结的女巫已经不可能追得上了。
　　至于说在总播放量上的比较........他还没那么无耻，用十三话的作品和人家三话的作品比总播放量。
　　而且龙国各网站，机构评选作品影响力，人气也基本都是看集均播放量的数据的。
　　所以今早的开会，他主要干了两件事，一是对冰结的女巫现如今取得的成绩对各制作人员进行鼓励嘉奖，二.......则是反思一下自己还有什么做的不足，以及讨论一下，为什么秒速五厘米这部作品能这样受到动画迷们的喜爱，凭什么这部作品成绩能超过冰结的女巫.......
　　现如今，就是各人员的自由发挥时间。
　　大家先是从两部动画的制作成员水平，到制作资金的对比，到项目的管理，再到作品的宣传........
　　得出的结论是........冰结的女巫的制作团队没有哪一项，是比秒速五厘米的团队差的。
　　差的，只是两部作品的剧情上罢了.........
　　这个话题被抛出，一直坐在旁边不说话，表情难看的鹿牧，他的表情，更加的黑了。
　　“去年也是这样.........去年春季，本来十拿九稳的春季冠军，也是被水心还黄明两人制作出的未闻花名抢走了，当时那部作品的脚本创作者，也是鹿副制作人........”
　　“而且听说，秒速五厘米那些让人赞叹的画面，都是水心亲手设计然后画师根据他的要求画出来的.......”
　　“今年也是这样........重蹈了去年的覆辙。”
　　成员们一句一句的讨论就像刀一般扎心。
　　这会议虽然不是甩锅大会，但众人的发言却也暴露出了一件事情。
　　那就是，作为动画的编剧，鹿牧很优秀，不然也不会两部作品成绩都如此优异，但水心.........却明显是比鹿牧高出很多层级的存在。
　　而这个事实，是让鹿牧最难受的。
　　两次了........
　　表面上看，秒速五厘米抢了冰结的女巫春季人气第一的名头也没什么，那只是虚名而已，对冰结的女巫收益也不会有什么影响。
　　但实际上.......收益那东西是公司层面才考虑的，作为龙国动画界的一员.......鹿牧想要提升自己的影响力，靠的就是这些名头。
　　毕竟多的不说........以后得履历里写着，曾担任两部春季动画人气冠军作品编剧，和两部春季动画人气亚军作品编剧，那含金量差了十万八千里。
　　这些都是有关前途的事情啊！
　　更何况，他前段时间才在网络上嘲讽水心，才被水心粉数量丝碾压，现如今，连信心满满的动画作品也被碾压，而且连挖角别人声优的事情都做了出来，现如今龙国动画界不少人对他人品都有议论.......
　　在这种情况下输给秒速五厘米......
　　此时的鹿牧，心里别提多难受了。
　　“咳咳.......这个话题打住！”制作人赶紧制止了大家。
　　虽然鹿牧的确在动画编剧层面上，和水心有差距，但那并非意味着鹿牧无能........实在是那水心，确实厉害。
　　“不管怎么说........冰结的女巫至少现如今，还是保持在了一月开播所有动画里第二的人气，这个成绩也很好了........”
　　“制作人........我有句话想说.........”
　　有个人举手发言。
　　“说！”
　　“那水心.......这个月上架了两部作品........一部是秒速五厘米，昨天正式完结，共三话。而还有一部作品，名叫星之声.......也是一部短篇动画，只有半小时不到的篇幅.......今晚十点播出。”一个有点胖的男人快速的说道。
　　还有一部？
　　在场所有人闻言，心里先是一愣，但随后马上就沉了下来。
　　“那水心昨晚在维博上说.......星之声也是一部不输给秒速五厘米得优秀作品.........”
　　此言一出，所有人都明白了这个人想要表达的意思。
　　制作人说冰结的女巫现如今，在集均播放量上保持着第二的位置，成绩还算不错，但........
　　要是真如水心说的，那部名叫星之声的作品也是一部不输给秒速五厘米的作品，那冰结的女巫现如今第二的位置还保持得下去吗？
　　所有人此刻，心里都有些焦虑起来。
　　而鹿牧，更是胸口有些喘不过气.........
　　这什么情况？
　　我去年的春季动画人气冠军被你水心挤到了第二，今年，你难道想把我挤到第三不成？
　　他有些不想再想下去了。
　　打开手机，点开维博，准备刷点维博平复一下心情。
　　但点开软件，就有一个人艾特他的账号。
　　艾特他的账号名为.........九星动画制作公司黄明。
　　什么鬼？他黄明艾特我干什么？
　　鹿牧心里有些不妙的感觉。
　　此时，黄明的维博空间发了一条动态。
　　这动态很简单，就三张图.......
　　第一张图，截取了新漫网评选的去年春季播出动画人气排名。
　　只截取了一二名动画的名字。
　　第一，是未闻花名。
　　第二，是誓约之月第二季。
　　第二张图，是新漫网实时变动的春季播出动画全网集均播放量排名。
　　也是截取了第一二名的名字。
　　第一名，秒速五厘米米，集均播放量四百三十七万。
　　第二名，冰结的女巫，集均播放量，三百三十三万。
　　然后第三张图，则是星之声这部作品的播出宣传图。
　　最后，黄明在底部艾特了他的维博账号........发了个数字3，再加上一个滑稽表情。
　　我尼玛，你黄明艾特我是什么意思？
　　这数字3是在暗示什么，你黄明这么喜欢阴阳怪气？
　　鹿牧一下子就怒发冲冠，手都气得发抖。
　　这黄明这种搞，要不了多久，明天整个魔都动画界肯定都会把他和黄明的恩怨当笑话来传播了。
　　他旁边的正制作人看了他的手机一眼，表情也很丰富，但最后，还是叹了口气，摇了摇头。
　　这鹿牧自己想去挖角人家的声优，现在被人拉出来当众嘲讽这也无话可说。
　　鹿牧这人有潜力，不过还是年轻了点，得罪黄明前也不多考虑下后果。
　　黄明那家伙在业界人缘好，但也是出了名的记仇，再加上他属于九星动画公司，大凯和九星本来就不对头，他这样做也不用担心会被批领导批评影响两个公司的和睦......
　　反正黄明没艾特大凯官方账号和他的维博账号，只是点名鹿牧的话，他也懒得管.........
　　.........
　　黄明发了维博后，还得意的把发的内容给了楚俞看。
　　“鹿牧？那家伙啊！”楚俞想起来了。
　　“黄哥看来你也是很记仇啊！第一时间就想起了那家伙！”楚俞道。
　　“那当然，我是仇可以过夜，但有机会一定报的那种人，他当初不给我面子，招呼不打声就挖人，那我现在自然不会给他一点面子！”黄明乐呵呵的道，心情极度舒服。
　　“可以，很强，黄哥你的脾气对我的胃口！”楚俞点了点头。
　　索性也打开了自己的手机，用自己的维博大号转发了黄明的这条动态......
　　毕竟黄明的维博关注量比较少，就三十万人不到，相比起来，楚俞两百三十万粉丝的号影响力就大了许多。
　　至于黄明的动态，一般吃瓜群众看不看得明白，那楚俞倒不担心，总会有知道内情的大嘴巴的人会给大家科普两方的恩怨的.........
　　........
　　很快，晚上十点到了。
　　各大网站上........在这一刻，星之声这部作品统一上架！

第二百三十章 观看
　　晚上十点，各大视频网站上，有关于星之声的动画播放页面上，一刷新，第一话的链接悄然出现。
　　“来了来了！”
　　这一刻，许多早就对星之声这部作品期待的动画爱好者们，顿时精神就来了。
　　虽然秒速五厘米第三话才播出了两天不到..........但很多看了秒速五厘米后经历了蒙圈，虐心，再到后面自我调节心理压抑状况后，最终喜欢上秒速五厘米的人，自然对水心的另一部作品星之声抱有极大的兴趣。
　　好在各大动画评论人和二次元论坛在秒速的火热之势显现的时候，为了恰饭，在发文评论秒速五厘米的时候同样也会顺带提一下星之声这部作品的类型以及播出时间。
　　所以虽然星之声这部作品在这几天之前名声不显........但因为各种原因，那些楚俞的漫画粉，动画粉，路人，以及被在各大论坛，讨论群里消息吸引而来的人，加起来的数量一点儿也不少，此刻守在各网站上等候星之声上架的人丝毫不比那些大火动画的观众低。
　　........
　　陈欣作为秒速五厘米这部动画的粉丝，自然也不例外，早早就守候在了电脑前。
　　她的话知道水心还是从当初的浪客剑心追忆篇开始的，当年的浪客剑心追忆篇在龙星奖上火起来的时候，她也去给这个年轻的漫画家投了票的。
　　只是后来，水心在龙星奖后就沉寂了一段时间，时间一长没消息，水心这个名字也就在她的记忆中淡忘。
　　但在秒速五厘米火起来后，她听闻朋友们谈论起这部动画，提及编剧水心这个名字的时候........一瞬间就想起了当年追看浪客剑心追忆篇时心中被虐的疼痛感，时隔两年，那部作品的细节她还是能回忆起来。
　　后来仔细网络上查阅了水心这两年的经历，她才明白这个漫画家在这两年搞出了这么多作品出来，只可惜她平日不买水缘期刊看........
　　但不管怎么说，至少，对于浪客剑心追忆篇这部作品，她是十分喜欢的。
　　在观看秒速五厘米的时候，在第三话没有出来的时候，她一直都做好了第三话是虐心结局的准备........
　　只可惜........没用。
　　虽然做好了准备，但陈欣看到秒速五厘米的结局时还是胸口一堵。
　　追忆篇的虐，是水心塑造了雪代巴这样一个让人喜欢，让人生怜的女主角出来，在读者都喜欢上这个人物的时候再突然让她死去，然后在那一瞬间产生的不舍和悲痛的感情。
　　而秒速五厘米的致郁，就是将时间对恋人们的感情，带来的那种潜移默化的淡化，直到这强烈的感情消失的过程........赤裸裸的剖开在大家面前。
　　但或许人类就是奇怪的动物.......明明当初被追忆篇搞到情绪低落，昨天又被秒速五厘米搞得吃不下饭........
　　但知道今天晚上水心又有新作播出，陈欣还是十分准时的守在电脑面前，毕竟哪怕被水心的作品虐到了，但她还是喜欢水心创造的这些故事，喜欢里面的一个个人物。
　　购买完成后，陈欣点开了星之声的播放链接。
　　在短暂的等待后，星之声的画面出现........
　　首先，是一阵急促的火车通过铁轨的声音响起。
　　陈欣一下子就有些愣了。
　　什么鬼？
　　这音效，一下子让她想起了秒速五厘米的火车。
　　依旧是那好到可以做壁纸的画面，首先.......是一个短发的可爱女孩出现。
　　女孩在列车里编辑着短信。
　　下一个画面，女孩又跑到了消防梯上，但不变的是她手上的手机。
　　少女嘴中诉说着莫名的话语，打不出去得电话，空旷无人的世界........以及她口中提到的那个名叫升的人。
　　有种很奇怪的感觉，但同时，一种寂静孤单的氛围也生出。
　　“呐，我到底在哪儿.......”女孩说道。
　　但接下来，画面变换，镜头由拉远。
　　女孩身边的那一些建筑物，天空，云彩都消失了。
　　女孩，身处于一架巨大机器人当中。
　　在她的背后，是一个巨大的蓝色星球，整个画面，只有宇宙，地球，以及在地球之外的女孩驾驶的巨大机器人。
　　漂亮！
　　陈欣深吸口气，心里只有这个念头。
　　这个世界的星之声，楚俞给它在画风和背景上修改了许多，别的不说，至少在画质上，陈欣觉得丝毫不比秒速五厘米差。
　　与此同时，背景乐“イントロデュース”响起！
　　舒缓而悲伤的音乐瞬息间将陈欣的情绪带到了故事当中。
　　下一个画面，陈欣立马认出，又是水心习惯用的回忆的手法。
　　通过一段简短的回忆，陈欣也了解了这部作品的背景。
　　在未来的2046年，女主长峰美加子和男主寺尾升，青梅竹马，互相喜欢，当时的人类已经通过学习外星人的技术，掌握了星际航行的技术，而征服，为了探寻太阳系入侵的外星人踪迹，正在选拔合适的人才登录宇航飞船，准备出发外太空。
　　男主升在提起这件事的时候，还一脸轻松，因为他明白，他的身体条件，达不到被选拔上的标准。
　　但美加子却一脸凝重.......心不在焉。
　　回家的路上，升不停的和她聊着天，但美加子却没有给出回应。
　　这段剧情里，雨景，雷鸣，避雨的两人，相互询问对方想法的男女.......只是两分钟不到的剧情，陈欣就能感觉到一种恋爱的酸臭气息。
　　雨过后，坐在寺尾升自行车后座的美加子，看着夕阳下澄澈的天空，看着天空上飞速划过的巨大机器人。
　　匍匐在升的耳畔，说出了她整个下午都想对升说出的话.....
　　“升.......我要驾驶那个了！”
　　原来是这样的背景吗？
　　男主在地球，女主被选拔上登上宇宙飞船驾驶巨大机器人去追踪外星人的踪迹。
　　但陈欣看了看星之声的篇幅........总共才二十几分钟，这个设定倒是很有意思，背景也很宏大.........
　　但二十几分钟的作品到底想要讲个什么故事呢？
　　恋爱的话，很明显，男女主两人虽然没有正式确立关系，但很明显两人是互相喜欢的。
　　总不可能你水心又搞一部作品来讲述两个相恋的人如何分别的故事吧！
　　这种东西秒速五厘米已经珠玉在前了，但如果剧情不是讲述这些的话，难道是打外星人剧情的故事？
　　如果真是二十多分钟的打外星人的剧情，那陈欣就不想看下去了，真那样她还不如去找部科幻电影来看。
　　不过好在，几个画面过去了后.......陈欣打消了这个疑虑。
　　时间过去一年，美加子已经来到了火星。
　　虽然吐槽为什么星际航行都学会了的人类还在使用电磁波通信.......
　　不过仔细一想，或许是偷学到的外星人的技术里，恰好这一方面没有学到也说不定。
　　动画里，美加子在火星给寺尾升发送着邮件。
　　再后来，美加子又从火星转移到了木星.......
　　厉害了，这都不是异地恋了，这都是异星恋了，你两还没分手啊！

第二百三十一章 结束
　　虽然看到这里，陈欣还是不知道这部作品到底想讲什么样的故事，但至少，陈欣觉得和星际战争什么的关系应该不大，只是塑造这个背景来为剧情服务罢了。
　　而且........这些画面真的漂亮，木星的雷暴，火星的云什么的，动画上表现出来真的震撼。
　　接下来的剧情，只是在两人互发宇宙短信的内容中度过。
　　正当陈欣觉得剧情还没进入主线，怀疑这部作品是不是水心失败之作，有些觉得无聊的时候........
　　动画里的一句台词，一瞬间将陈欣的注意力拉了回来。
　　【飞船在这之后，要一直向冥王星进发.........到时候收发短信都要好长时间的样子........】美加子。
　　“就好像二十世纪的电报一样慢，嗯，没关系........”寺尾升看着手机上时隔半年的美加子的短信，一边看一边读着！
　　“怎么可能没关系啊！”寺尾升的声音很低落。
　　同时，看到这里的陈欣，一种胃疼的感觉升起。
　　理科生出身的她立马意识到了，用电磁波在宇宙里通讯的不便之处。
　　同时，她也想起了之前剧情里提到的，宇宙飞船要飞出太阳系追逐外星人的消息。
　　真那样，这还谈个屁的恋爱，按照作品里即使是使用了专门研发的手机，因为信号弱，也只能收发短信的设定来看。
　　出了太阳系，想要收发一条短信，可能几天都收传递不到。
　　这种恋爱，还怎么谈嘛！
　　陈欣摇了摇头，看来，又是一对悲剧的恋人。
　　秒速五厘米里面，明里和贵树两人，不过是相隔了大半个日本的距离，加上十三年的时间就和对方形同陌路。
　　你这，相隔了大半个太阳系，连个视频通话都不能实现，#老实说，你们能够分别一年后还没有失联我都觉得奇怪。
　　很快，陈欣就发现，剧情从之前那种还算轻快的节奏变成了有些压抑的氛围。
　　故事里的美加子和升，已然在互通邮件中度过，只是.......两人沟通的等待时间越来越长。
　　而在冥王星附近的美加子呆的舰队，却在那里找寻到了外星人的踪迹，并与其交战。
　　经过战斗，美加子惊险的击溃了自己的敌人。
　　但马上，因为发现了外星人踪迹的地球舰队，也做出了决定，马上进行星际跃迁.......
　　在伴随着美丽的飞船跃迁的场景，美加子所在的舰队，已经离开了太阳系外一光年的某个地方。
　　来到这里的美加子，迅速拿出手机，想要发送给升邮件，告知他现在自己的情况。
　　但是，手机上显示的，这份短信想要发送到地球的时间，是一年零十六天。
　　也就是说，即使她现在发了这份邮件出去，升也要一年后才能收到。
　　这是一个让人感到绝望的距离。
　　至少，陈欣现如今就已经感觉到很虐心了.........虽然之前她一直在吐槽两人肯定要分手，但实际上，她的内心是希望两人忽视这些困难，坚持下去别放弃。
　　但现在这........这还怎么坚持？
　　而更离谱的是........飞船跃迁到这距离地球一光年外的地方，只是暂时的决定，舰队真正的目的，是跑去八光年外，外星人的母星去.........
　　到了这里，陈欣如何还看不懂这个故事想要说什么？
　　打外星人只是次要剧情线，主线......仍旧是相隔无限远空间的这对恋人的异地恋！
　　而且更主要的是，剧情的旁白说了，舰队要通过某个通道跑到八光年外的异星去，但从那里回到太阳系的通道，还没有发现。
　　如果真去了，是极有可能找不到回来的路，直接就回不来了。
　　但直到此时，美加子心中，却丝毫没有为自己舰队的未来命运，自己的未来命运而迷茫，她此时心中想的是，邮件单程发送的时间是八年，那升.......会忘记她吗？
　　一年后，早已经停止了等候美加子短信的升，终于收到了美加子一年前发送向地球的邮件。
　　邮件里，说了她的处境。
　　陈欣没有理会邮件里无关的内容，只是注意到了其中关键的点。
　　“.......下次我们接受到对方的邮件的时间，就是八年零七个月了，对不起.........
　　而那句“我们就好像，被宇宙和地球分开的恋人一样！”更是直接击到了陈欣心中。
　　她的心中，一种看水心作品时那熟悉的压抑感再次升起。
　　不是，这也太难了吧！
　　动画里，美加子越是轻描淡写的说出这些话，越是不肯放弃对升的感情，陈欣心里面这种难受的感情就越是强烈。
　　“这里的天空，云和空气和和地球很相似，但.......绝对不一样。”
　　在异星球里，驾驶这巨大机器人的美加子看着异星球的雨说出。
　　“好想雨停啊！”
　　“好想去便利店吃冷饮啊！”
　　简短的几句话，美加子此时绝对想起了在地球和升一起放学去便利店的那些事情了。
　　陈欣此时，总算有些扛不住了。
　　秒速五厘米，只是最后才一下子将虐心的剧情提现出来，所以观看过程中还好。
　　但星之声，从中间部分开始，就十分压抑，相隔遥远距离的恋人，连收发短信都是一种奢侈.......但即使如此，两人也没有放弃喜欢对方的感情。
　　但现在，正如动画里说的那样，光要走八年才能到达的距离，对两人来说，和永远没什么区别。
　　画面一转，升终于收到了美加子八年前发的短信。
　　开头第一句话，直接就让陈欣眼睛有些红了。
　　“二十四岁的升你好，我是十五岁的美加子！”
　　背景音乐“though the years far away”响起。
　　动画里，八年前的美加子和现在的升好像心意相通了一般。
　　两人在这一刻，内心的旁白互相交替响起。
　　......
　　夏天的云，冰冷的雨，秋天风的味道
　　.......
　　雨点撞击伞的声音，春天柔软的土壤，晚上便利店安心的感觉.......
　　......
　　这些东西.......
　　我都想和美加子一起感受！
　　........
　　这一刻，一种莫名的感动击中了陈欣的心。
　　虽然这部作品篇幅不长，但短短二十多分钟的剧情，却将两人对方的感情展现了出来。
　　在外星系战斗但心中却想着升的美加子，八年间，为了探寻美加子消息，而加入了相关政府机构，成为了一名军人的升。
　　两人即使相隔无尽距离，整整九年未曾见过面，但彼此对对方的感情却没有一丝消减。
　　这一刻，陈欣想起了秒速五厘米，两部作品的男女主角形成了鲜明的对比！
　　很快，伴随着背景音乐的结束.......美加子驾驶着机器人击沉了外星人的飞船，拯救了地球的舰队，但自身的驾驶的机器人用尽了能源，飘向了宇宙深处。
　　这一刻，此时的升和八年前的美加子都在心中对对方发出了询问。
　　“思念有时候，或许会超越时间和空间.......升，你没有这样想过吗？”
　　“如果，真有一瞬间发生这样的事情.......我会想什么？美加子你又会想什么？”
　　【呐，我们能想的必定只有一件事！】美加子。
　　【呐，升.......】美加子。
　　【我就在这里呦！】升。
　　【我就在这里呦！】美加子。
　　伴随着两人一起响起的内心旁白，星之声的剧情，正式完结。
　　但陈欣整个人，直接就不好了........她继昨天被秒五搞得心情郁闷后，这一刻，她又被星之声的剧情给虐到了！

第二百三十二章 星之声也火了
　　老实说，虽然在看星之声之前陈欣就已经猜到星之声或许也是一部致郁动画，但猜到归猜到，那也只是让你有了心理准备而已。
　　至少，陈欣的话看了星之声后，也体会到了一种不输看完秒速五厘米结局的郁闷感觉。
　　仔细一想，两部作品还真的完全不一样呢？
　　虽然两部作品都是从一对互有好感的恋人开始说起，但两个故事的结局却完全不一样........
　　秒速五厘米的话，贵树和明里两人互通一封信不过几天，但却因为异地而渐渐失去了联系，最终在十三年后，曾经互相如此喜欢的两人，却最终成为了陌路人。
　　但星之声里的升和美加子两人，相隔的距离更加遥远，两人仅仅只是接收对方的一条短信就是以月，年为单位计算。男主升有一年未曾收到美加子的短信，这段时间两人完全处于失联状态，但在美加子时隔一年的一条短信发来后，当美加子告诉了升，她将去往八光年外的地方时.......升却下定了决心，在接下来的八年时间努力加入了政府军，只是为了能离美加子更近一些，哪怕这八年时间美加子一条短信都没发来，但升还是会每天习惯性的看一下和美加子联络的那个手机是否有邮件发来。
　　两部作品，横亘在两对两人之间的都是时间和空间，秒速五厘米让人难受的地方在于两人明明有机会重新开始.......但两人最终却因为时间消磨了自己对彼此的感情，而选择放弃。
　　星之声之所以看了让人难受，是因为升和美加子两人即使两人面对如此多的困难，但还是没有放弃对彼此的感情，但........这一对，是真的是被宇宙拆散的恋人啊！
　　星之声最后的结局，美加子驾驶的巨大机器人失去了能源失去了惯性，飞向宇宙深处，她拼命保护下来的最后一艘宇宙飞船能把她救回来吗？
　　即使救了美加子回来，前面也说了，从太阳系去往外星人母星的通道只能单向通过。
　　过去了那边，再想回太阳系的通道还没有发现，那到底美加子能不能回来？
　　毕竟那场战斗是八年前发生的战斗，而八年后的地球，对于宇宙飞船舰队现如今到底在何方，都还没有半点头绪。
　　要是美加子们找到了回地球的路，那应该早就返程太阳系了的，但要是美加子所在飞船没有找到........那她们真的能找到吗？
　　动画的篇幅就这么些，但有很多疑问和坑都没有填。
　　陈欣越是想，就感觉越是心情郁闷，这水心........可真是治愈型作品的大师。
　　而和秒速五厘米完结的时候一样，此刻的楚俞维博下，一样是一片鬼哭狼嚎。
　　不少人其实已经是做好了心理准备去看星之声这部作品了的，但仍旧是被治愈得体无完肤。
　　连续两天，秒速五厘米和星之声的二连杀，让很多代入感很深的动画迷们感受到了水心对于粉丝们的深深恶意。
　　“我有三个字不知当讲不当讲.........我以为我是来看普通催泪动画的，没想到水心老师从电脑屏幕里对我邪魅一笑，并且扔了一枚催泪瓦斯到我的房间里，在线求问，水心老师家在哪？我有东西寄给他！”
　　“我发誓，以后水心老师的作品一定不看了.......即使看，我也要等第二时间，先看看首批观看人员的评论再决定要不要入坑，这尼玛，我的好心情都完全被星之声和秒速五厘米给弄没了，朋友喊去打英雄大联盟都不想去了！”
　　“仔细想了想，我就是个傻子，明明水心老师都说了，星之声是一部不输给秒速五厘米的虐心大作，我还是不信邪.......这下好了，今晚估计是难睡觉了。”
　　“上面的，水心老师可没说星之声是一部虐心作品，他只说了，星之声是一部不输给秒速五厘米的高质量动画而已。”
　　“一部二十多分钟的动画，能让我体会到当初看未闻花名的催泪感，这我是没想到的。这样一看，水心老师连载的两部动画，夏目友人帐和头文字D是不是只能算是轻度致郁漫画啊，一个吧，反正就是和妖怪的日常作品，一个的话，无非就是有些绿帽情节。拓海和夏目两人，算不算水心老师手下作品最幸福的两个主角了？”
　　“上面的，你这样一说，我也觉得拓海和夏目两人确实有些舒服过头了，感觉水心老师应该不会放过这两个人的，后续或许两人的悲剧剧情就出来了呢？”
　　........
　　大晚上的，楚俞的维博下，一群粉丝们活跃度还是很高。
　　经过了楚俞多部作品的熏陶，他的粉丝们已经懒得骂他了.......谁叫自己傻，明知道这家伙搞出的作品就是这种风格，但还是要去看呢？
　　所以星之声播出后，骂他的人比起秒速五厘米结局的时候要好上了许多，在开始一群人吐槽他后，一群夜猫子粉丝就开始在楚俞维博底下探讨起星之声的剧情.........
　　当然，也有不少人担当起免费的宣传员，向自己的圈内好友们大力推荐星之声和秒速五厘米两部作品，好东西当然不能独享，一个人郁闷是真郁闷，其他人被自己搞郁闷，那自己就会很开心了！
　　所以当第二天起床过后，龙国动画界里，各网站，各论坛，大家的朋友圈里，星之声再次成了热度话题。
　　看这势头，丝毫不亚于昨日秒速五厘米的样子。
　　魔都各大动画制作公司都不约而同的召开了紧急会议，探讨起现如今龙国动画的风向。
　　难道说现如今的龙国，卖萌冒血战斗作品已经不是主流口味了？
　　现在的观众都喜欢看这种疼痛致郁动画了？
　　要不然为什么这水心搞一部动画就火一部动画，秒速五厘米，星之声，未闻花名三部作品，都有一个很明显的特点，那就是结局让观众郁闷.........
　　这本应该是动画作品里，让观众弃番，打差评的剧情设定.......但为什么到了这几部作品里，观众们就一变骂着结局，一边又到处在网络上当自来水担当免费的推荐员？
　　很多动画公司的工作人员都搞不懂。
　　但搞不懂没关系，我就照葫芦画瓢就是了。
　　现如今，一月播出的很多动画公司人员都在讨论，要不要跟风改改结局？
　　秒速五厘米和未闻花名就是，前期成绩平淡无奇，最后一话播出后就成绩爆炸，那我们也可以啊，比如说结局让死女主，死女配，强行催泪一波，甚至于搞绝一点，让男主也为了大义牺牲，或许也可以复制秒五，星之声，和未闻花名的完结后动画走势曲线。
　　不少中小型动画制作公司的管理人员脑袋一想，直接就拍板把旗下作品改悲剧结局........
　　不过最后，他们魔改的作品最终的结局倒的确是悲剧，本来作品虽然人气不高，但好歹也还行，完结后卖卖周边，光碟，版权什么的也是一笔不菲的收入.......但最终，那主角团全死的结局直接被读者冠上一个烂尾的名字，不仅评分狂掉，而且名气也臭了，周边什么的更卖不出去........
　　当然，这些都是后话了，至少现如今，在这几天，秒速五厘米，星之声，的作品热度在持续扩散中。
　　顺带的，大家对水心的看法，也从知名漫画家这一身份上，多加了几个条标签。
　　龙国知名动画编剧，动画投资人，创业人.......

第二百三十三章 各作品的情况
　　一月十八日晚。
　　星之声的首日播放量数据统计出来。
　　没有任何宣传，就这样播出的星之声，首日的播放量高达二百九十万。
　　这一数据，比起冰结的女巫的首日播放量还要高出几十万。
　　当这个数据披露出去后，整个业界一片沉默。
　　这可是没有进行什么宣传下取得的成绩啊！
　　大凯动画制作公司以及其他几个大公司的动画，居然在一月份里相继翻车，输给了一个动画工作室制作出来的动画，这谁能想到？
　　而在一月十九号，星之声播出后的第二天，它的播放量就已经高达四百六十万之多。
　　与此同时，秒速五厘米的总播放量已经来到了一千五百多万。
　　在新漫网统计的动画集均全网播放量排行榜上，秒五五厘米以五百二十万的集均播放量排在第一，星之声以四百六十万的集均播放量排在第二，而冰结的女巫........则以三百四十万的集均播放量排在第三。
　　这时候，许多人都想起了之前水心老师转发的那条黄明的维博动态。
　　黄明维博在星之声播出前嘲讽冰结的女巫会在这个排行榜里掉到第三，当时很多人包括一些著名的动画评论人都批评黄明太过于自大，被秒速五厘米的成绩冲晕了头脑，失了智，以为什么臭鱼烂虾都能赢过冰结的女巫。
　　但现在，事实摆在这里，这些人自我打脸。
　　很多人迅速删除了自己之前的发言。
　　当然，也有一群人认为秒速五厘米和星之声之所以能取得这样的成绩，完全是因为这两部作品是短篇作品，在集均播放量的评比上有优势罢了。
　　但有人问他们，短篇作品为什么在播放量上会有优势，这些人就答不上来了。
　　而这其中，一个龙国著名的动画评论者直接驳斥了这些莫名的言论，当即就说了，短篇作品因为篇幅短根本很难聚集人气，他还举例了几部龙国之前的仅仅五六话的短篇动画，虽然评分还可以，但集均播放量却只有两百万不到，就是因为篇幅短，很多人看一眼是短篇作品就没有观看的兴趣了。
　　这就和看小说一样，很多读者要是小说没有百万字，点都不会点开看一个道理，篇幅不长，无形中，就会损失很多潜在观众。
　　.........
　　而大凯动画制作公司，时隔两天，又是一次会议。
　　和上次秒速五厘米一样，这次讨论的是星之声的优缺点，以及这部作品成功的因素在什么地方？
　　只是全会上，鹿牧整个人就和霜打的茄子一样，无精打采的。
　　这也难怪，毕竟以为是春季动画冠军的有力争夺者的冰结的女巫，现如今已经连亚军都没有保住，还是被两部短篇动画打败。
　　更致命的是，鹿牧被九星的黄明在维博上当众嘲讽，却没有任何反击的力量，毕竟动画从业者，反击的底气就是作品的成绩和质量.......
　　也因此，大凯的领导层大为光火，作品没有拿到春季动画冠军，这不要紧，毕竟成绩也很好，该赚的钱一分也不会因为秒速五厘米和星之声的火爆而少赚。
　　但被老对头九星的员工按在地上摩擦，还被嘲讽，这太憋屈了。
　　也因此.......原本预定的在冰结的女巫项目结束后，就把鹿牧的副制作人身份由副转正，但现在，这个决定已经被领导层否决了。
　　也因此，鹿牧才会如此难受.........
　　要是他当初没有和水心以及黄明搞那些骚操作，就不会被黄明在维博当众嘲讽鞭挞，大凯动画制作公司也不会这么丢脸，毕竟一月大制作动画有四部，都被秒速五厘米和星之声比下去也不是那么丢人。
　　动画行业嘛，有黑马冒出来也不是不可以理解，反过来说，冰结的女巫成绩也很好，领导也大有可能会让他升职，但搞到现在这结局，可以说是他自己搬石头砸自己的脚。
　　鹿牧他心里面不后悔是不可能的，但更多的，就是对黄明和水心的怨恨了。
　　他只希望以后有机会，能报这仇........
　　不过要是楚俞知道他的想法的话，或许只会对他投以智障的目光。
　　鹿牧想要报仇，估计去查一下黄明和楚俞的地址，敲闷棍来得实在一些，如果是想以后搞出一部动画，在二次元领域狙击楚俞，那就有些不现实了......
　　.......
　　就现在的两部动画的走势来看，秒速五厘米和星之声两部动画接下来的播放量在路人的传播之下，还会持续上涨，基本上集均播放量最终达到未闻花名甚至更高的水平，也只是时间问题，至于楚俞最期待的系统奖励，则是需要等到一二三月份的动画全部播出后，整个春季结束才会有所结果，最慢会在五月份系统就会评估这些东西。
　　当然，系统也不是特别死板，比如说当初未闻花名取得优秀成绩后的奖励发放，它自行评测了一下基本上不存在对未闻花名构成威胁的作品后，哪怕当时三月的动画还没有完全播完，但它也提前把奖励给了楚俞.......
　　毕竟时间不等人，不管是对楚俞来说，还是站在系统的角度上来看，这种操作都是有必要。至于系统要是真万一出错了，比如说某些作品也和未闻花名一样，完结后才突然爆发，最终逆袭了楚俞的作品.........在楚俞看来，恐怕系统也不会收回它发出的奖励。
　　楚俞有种感觉，这系统的所谓奖励机制，恐怕也没什么规则限制它，就是它根据宿主情况自己制定出来的东西，它唯一的目的只是让楚俞不要过于咸鱼，弄些奖励机制来让楚俞更有动力的卖力工作而已。
　　要不然它把所有作品全开放给楚俞，楚俞决定去当一个咸鱼漫画家，比如说有钱就去打麻将什么的，如果钱输光了随便从系统里找部漫画连载后，赚到钱然后继续打麻将，那它就真傻眼了。
　　但不管怎么说，既然这系统搞了个规则出来，楚俞自然也要遵守它的规则，所以他倒是也有耐心，无非就是等几个月而已，反正如果没什么意外的话，春季冠军不出意外就是秒速五厘米和星之声中诞生，他该得的奖励终究会来的。
　　想到这里，楚俞也就不多烦恼这些事情了，直接进入到漫画的绘制当中。
　　这段时间，头文字D的新剧情同样也进入了新篇章。
　　池谷偶然认识并且倾心的女神佐藤真子，实际身份上是碓冰山道最快的车手，而她在最新一话里提出了如果池谷能让藤原拓海和她在碓冰山道比赛一场.......她就奉献上.......咳咳，她就和池谷交往！
　　这段剧情，直接让头文字D的众多老司机漫画粉发出狼嚎，纷纷发言十分期待比赛后的池谷和佐藤真子的恋爱小剧场.......
　　不少漫迷们纷纷感言水心老师终于蜕变成一个男人了，知道自己的粉丝们喜欢看什么了？
　　那好基友武内树带妹飙车却被慎吾搞到车祸住院，不仅失去了妹子的好感，而且还发出了“车手不需要女人！”。
　　在头文字D的粉丝来看，这是极度危险的想法，车手怎么会不需要女人？如果说赛车不是为了带妹耍酷，那赛车的乐趣直接就少了一小半，只是水心老师实在太呆，给拓海安排的夏树却在和他暧昧的同时在和别人搞些交易........
　　不过好在池谷给大家的影响也不错，看到池谷收获爱情，那也很让头文字D粉们兴奋。
　　只是楚俞看到自己维博下，那些讨论头文字D剧情的，想要看池谷恋爱小剧场的人，他也是一阵无语.......
　　毕竟楚俞知道，什么池谷恋爱小剧场那是.......不存在的。
　　有的只有佐藤真子那帅气无比的原地七百二十度甩尾........
　　车手不需要女人........
　　但女车手.......同样也不需要男人.......
　　等到碓冰剧情结束后，这些此刻满头都是恋爱小剧场的头文字D粉丝们就会明白........这一贯穿全作的中心思想！

第二百三十四章 邀请
　　本来秒速五厘米和星之声播出完结后，楚俞觉得自己总算可以少操些心，可以腾出些时间来休整一下身心。
　　不过........
　　一月二十号的早晨，楚俞被黄明的一通电话吵醒。
　　黄明这两天，整天有事无事就在那里盯着电脑，看看秒速五厘米和星之声两部作品的播放数据，连上班都心不在焉的，楚俞还真没想到他会在这时候打电话给我。
　　“黄哥，大清早的，你有什么事吗？”
　　楚俞在电话里问道，都已经一月下旬了，快过年了学校总算在昨日正式放寒假了，而本周的漫画稿什么的他都已经画好了，本来想直接睡懒觉的，但这个想法已经被黄明破坏掉了。
　　“那是当然.......”
　　电话里，黄明的语气倒也不像是没事打电话过来找楚俞唠嗑的样子。
　　五分钟后.........
　　楚俞若有所思的挂掉了电话。
　　黄明打电话找他的理由也很简单，就是问他明天晚上是否有空，如果可以的话，和他去参加一下新漫网提出的采访！
　　在龙国的二次元圈子里，新漫网堪称是一个十分具有影响力的网站。
　　在这个网站里，有市面上种类最齐全的动画库，有龙国最大的二次元人群聚集论坛，有龙国动漫界最具有信服力的各类榜单排名。
　　而这样的网站，自然也会不定时的举办各种节目，比如说.......邀请众多动漫爱好者们十分好奇的那些热作品的门作者进行采访。
　　在这个一月，秒速五厘米和星之声两部作品以一一种黑马的势头强势登顶，按道理来说一月开播的动画起码三月份才会完结，作品的具体成绩到时候才能看出。
　　但秒五和星之声两部作品却不一样，虽然播出后的那两天网络上看过的人都是带着怨念聚集在各种吐槽。
　　但渐渐地，那些粉丝们在心中的郁闷消除后，再反过来审视这两部作品，或许心中还是会感到有些难受，但大家基本上也认为两部作品担得起佳作......甚至致郁神作的名头，也因此，在这些粉丝们的疯狂追捧和宣传下，这两部作品的影响力在龙国持续扩大。
　　这样的现象自然也引起了新漫网一个十分有名的直播访谈节目“龙国漫谈”的制作人的注意。
　　这个节目主要就是邀请一些在龙国动画界或者漫画界有着相当知名度的人来接受采访，每周一期，基本上每一期播放量都会在数百万以上，甚至于有几期质量高的，播放量甚至上千万。
　　本来这节目的这一期的直播访谈，是想邀请人气动画“变身.......魔法少年！”的编剧古离来参加节目。
　　但原定采访的古离据说过马路踩到香蕉皮摔了一跤，脸摔破相了，无法如期来参与直播访谈.......
　　而恰好这个节目的制作人认识黄明，所以动了些小心思，打了黄明电话随口一问，只是他没想到黄明直接就当场答应了。
　　黄明能不答应吗？现如今正是秒速五厘米和星之声的网络快速传播时期，现如今有个大人气节目直接找上门来，这种免费打广告的事情黄明怎么会拒绝？
　　所以黄明才会打电话来问楚俞明天有没有空，有空的话两人就一起去参加这个访谈，没空的话.......他黄明一个人也要去！
　　“直播访谈........”楚俞深吸口气。
　　老实说，他并不是很喜欢参加这种节目，但黄明说的也有道理，上去露下脸，提高一下作品的知名度也可以，所以楚俞也在电话里里答应了黄明明天一起去。
　　只是........也不清楚到时候会被采访些什么问题，算了，见机行事得了，不想了。
　　楚俞摇了摇头，一头倒下，被子盖住头，虽然被黄明吵醒了，但回笼觉还是要睡的。
　　........
　　于此同时，黄明在得知了楚俞的回复后，立马联系了龙国漫谈的节目制作人，向他告知了这件事情......
　　所以到了晚上，作为新漫网人气节目“龙国漫谈”的官网上，众多节目粉丝们突然发现.......节目组本期节目原定采访的古离突然换人.......取而代之的是星之声和秒速五厘米的制作人黄明，和编剧水心两人来参加........
　　这一消息的发出，对这个节目的粉丝们来说。
　　一，是太突然了，二，则是太惊喜了。
　　虽然大家都很期待对古离的访谈，但如果要在古离和水心两人中选一个人出来亮相，那这个节目的大多数粉丝们都会选择水心........
　　毕竟大家都十分想要了解........一个总是创作致郁动画的人，现实里是不是也是一个时刻在向周围传播负能量的一个人。
　　在以往，“龙国漫谈”这个节目想要采访的对象，往往都会提前一星期给出预告，让信息发酵几天。
　　但这次，古离发生的意外受伤太突然了，而黄明和水心答应上节目的信息也很突然，所以这个消息也就只有一天的时间在网络上传播。
　　虽然如此，但丝毫不影响这个消息在秒速五厘米和星之声的粉丝以及楚俞的各漫画粉丝们中间传播。
　　特别是秒速五厘米和星之声的怨念粉们........他们已经在楚俞维博下吐槽了他好几天了，但这家伙就和个缩头乌龟一般一言不发，这下子总算被逮到了吧！
　　“龙国漫谈”这个节目可是直播访谈，到时候会有专门的时间让观看直播的观众和被采访人互动的时间，到节目现场了，你水心还能当缩头乌龟吗？
　　“走走走，大家伙们，别再这坑货维博下吐槽他了，水心他明天会在龙国漫谈上亮相，我们到时候一起去给他捣蛋去！”
　　“这下被逮到了吧！被秒速五厘米和星之声两部作品搞得心情郁闷的人，我们明天一起去看看水心这家伙到底是怎样一个铁石心肠的魂淡！”
　　“大家相互转发一下，到时候如果被节目抽到了和水心互动的话，大家可以提前想好互动的内容！”
　　“我如果被抽到和水心互动，我就想问水心一个问题，他是不是曾经被女人无情抛弃过，不然为什么这家伙的所有作品里，就没有一对幸福的恋人呢？”
　　“水心老师要参加“龙国漫谈”？厉害了，也好，到时候去看看这家伙到底是怎样的一个人！如果有机会的话我想问问他，愿不愿意收我为徒，传授给我赛车技巧........再怎么说，作为头文字D的作者，其车辆驾驶水平想必肯定有拓海的三分之一！我的话不求多，只想学到水心老师一半的车技.......”
　　.......
　　作为水心粉丝聚集地的他的维博下，很快，这个消息就迅速传播开来，然后这些数量众多的粉丝们，又继续将这个消息往其他渠道传播。
　　翌日傍晚，黄明开着车来到了楚俞家楼下，准备载着他前往目的地。

第二百三十五章 访谈开始
　　毕竟有了之前的经验，楚俞这次倒是不用黄明提醒，自己找了套正式的衣服换上。
　　不然楚俞真的怕黄明到时候和李溪当初一样带他去换装改造型什么的.......
　　不过楚俞明显是多虑了，本来他以为黄明和李溪一样也是个在正式场合比较正式的人，不过黄明因为一月份的天气太冷，果断穿着怂包无比的加厚羽绒服，头上带着帽子，围着围巾。
　　反观楚俞，换上有些单薄的西装后，在寒风里还被冻得有些受不了。
　　“楚老弟，你这身素质可以啊！”黄明一脸佩服的看着楚俞。
　　“.......”楚俞。
　　此时的楚俞感觉自己有点像个傻子，所以他果断上楼把西服脱下，套上了平日穿的加厚衣服，再下来坐上了黄明的车。
　　不过黄明也是人精，对楚俞的举动一言不发，直接启动车辆，向着目的地出发。
　　晚上七点半........两人来到了目的地.......新漫网的公司总部。
　　在那里，有工作人员直接领着两人来到了访谈现场。
　　现场不大，也就百来个平凡的面积，正中间，是几个沙发座椅，然后，就是各种录影摄像设备，和各工作人员。
　　黄明一来，就和某个中年男子寒暄了起来，在黄明的介绍下，楚俞也知晓了这个男人的省份，“龙国漫谈”这档节目的制作人。
　　至于这档节目的主持人，则是一个二十多岁的漂亮女性！
　　节目组这边，各种准备工作已经做好了，楚俞和黄明两人也直接和女主持人坐在了沙发上，等待着访谈的开始.....
　　........
　　夜晚，距离“龙国漫谈”的开播时间八点，已经越来越近。
　　电脑以及手机前，众多水心的粉丝，黑粉，吃瓜群众们等待着播出时间的到来。
　　这其中，有楚俞当初洛省的一些同学和朋友们？也有楚俞在魔都认识的人，比如说李溪，唐歆，顾言等人，更有秒速五厘米和星之声的动画工作室的各大成员。
　　学校寝室里，顾言认真的盯着电脑.......她的室友们都放假回家了，但她除了学生的身份外，同样也是近年来龙国新晋的人气女声优，特别是秒速五厘米和星之声播出后，她的粉丝数量增长幅度惊人......所以虽然学校放假了，但她还是没有回家，毕竟各种还是有很多工作需要处理。
　　而且最重要的是，和楚俞约定的去观看比赛的时日都还没有到来，她就更不可能回家了。
　　不过今天，她把自己的事情处理完后，索性就直接打开电脑，想看看楚俞上了节目后会是怎样的表现。
　　很快，时间来到了八点整。
　　新漫网的直播板块里，龙国漫谈的访谈直播间里，一群观众已经弹幕开始疯狂刷了起来。
　　“大家好，欢迎收看第二百一十二期的龙国漫谈，我是主持人小柔！”
　　直播间里，先是出现一个笑容活泼的可爱妹子的身姿，随后镜头转换，拉到了她的旁边的两个男性身上！
　　一个人年约三十多岁，整个人显得成熟稳重，而旁边的一个人，看起来就很年轻了，长相虽然不帅，但还算耐看，就是他看起来表情很平静，脸上没什么情绪波动。
　　“本次访谈，我们请到了龙国著名动画制作人黄明先生，以及龙国著名漫画家，著名动画编剧，楚俞先生！”小柔介绍道。
　　“大家好我是黄明！”黄明不是第一次上这种栏目，虽然他的前方就一台摄像机，但黄明的表情看起来好像他的面前有很多人似的。
　　而楚俞，虽然觉得怪怪的，但也照葫芦画瓢跟着黄明学。
　　此时的直播间弹幕，观众疯狂刷屏。
　　虽然楚俞的漫画粉们都基本知道楚俞就是一个二十岁的年轻男人。
　　但他的一众动画粉，特别是秒速五厘米，星之声，以及未闻花名的粉丝们此时就是满头问号。
　　“什么情况，水心就是这个年轻人嘛？感觉他还比我小一点吧！”
　　“和我想象中的三十岁大叔完全不一样，还比姐姐我小几岁的样子，可惜了！”
　　“真没想到，水心那个冷血的坑货，居然是这样一个年轻人！”
　　直播间弹幕，大多以调侃为主，顾言看着直播间里弹幕的内容，倒是觉得蛮有趣的，嘴角不由自主笑了起来。
　　“可能大家对两人的名字很陌生，但我想，他们两人的作品你们一定知道。”主持人小柔看着镜头说道。
　　“龙国人气动画风语，遁甲，黄昏的歌声，未闻花名等作品，都是黄明先生担任制作人制作的，而且近期大火的秒速五厘米和星之声两部作品，同样也出自黄明先生的手上！”
　　“而旁边的楚俞先生，说名字你们肯定陌生，但说到笔名水心，相比大家应该都十分了解吧！他就是未闻花名，星之声，秒速五厘米三部作品的动画编剧，龙国人气漫画，头文字D，夏目友人帐的作者！”
　　直播间弹幕里.......
　　“别说废话了，能跑到这里看节目的人会不知道这些吗？”
　　“虽然主持人很漂亮，不过她的废话可真多！”
　　“快进入正题吧，我都快急死了！”
　　不过让他们失望的是，接下来的节目，就开始问一些无关紧要的问题。
　　比如黄明的自身情况，楚俞的现状什么的。
　　只是让小柔尴尬的是，有些问题，楚俞回答得很利索，但有些问题，楚俞不想回答了，就直接头转过一边，表明了自己的态度.....这可是在现场直播啊！
　　看到这里的顾言，整个人捂住肚子，笑的十分开心。
　　不过后来，问的一些问题倒是让观众提起了兴趣。
　　比如说黄明和楚俞两人是因为什么缘故认识的，为什么两人能够连续合作三部作品。
　　这个问题，黄明闻言直接来了精神，在看到楚俞无所谓他怎么说的表情后，黄明就直接在节目里稍微提了一下整件事的实情。
　　当然，对于两人合作首部作品未闻花名中，这部作品是为了尝试看能否狙击誓约之月二事情就隐蔽了，取而代之的是他黄明慧眼识珠，果断拍板动画化未闻花名的瞎编故事.......
　　直播间的观众在得知当初未闻花名的诞生是因为黄明当时赌一把的结果时，许多未闻花名粉丝们都觉得有些惊险。
　　以及再后来的，楚俞把身上所有钱拿出来制作秒五等两部动画，动画制作过程中，什么他黄明和楚俞的连续七天通宵不睡觉赶制动画，什么要是两部动画成绩不好，楚俞和他就破产云云的话.......
　　反正楚俞对于黄明的睁眼说瞎话能力十分佩服。
　　不过观众们很明显被黄明的卖惨感动到了，不少人还在弹幕里为之前对秒速五厘米和星之声的结局不满而喷制作组和楚俞的行为道歉......
　　不过好在，主持人小柔十分明白观众们想要看什么内容，扯这些事情扯了半小时那也基本上够了。
　　所以她就直接将访谈的重点放在楚俞身上。
　　所以她接下来直接就将话题从两人的日常，转变到了观众最关心的作品身上！
　　“水心老师！我想问一下.......就秒速五厘米这部作品，我们都知道了，这是你在作品里设定的樱花飘落的速度.......”
　　“纵观整部作品，的确，樱花在全篇里可谓是明里和贵树感情的见证物........所以樱花在这部作品里是很重要的东西，但为什么你会把樱花飘落的速度设定为五厘米.......而不是六厘米，或者七厘米呢？”
　　主持人小柔目光看向了楚俞，她们这个节目有时候也是会问一些让被采访者难以回答的问题。
　　比如说秒速五厘米，她认为楚俞当时起这个名字恐怕也只是为了押韵罢了，实际上这个作品名应该是没什么深意的。
　　问一下这种问题，让被采访者窘迫一下，也是提升一下节目精彩程度的一种手段。
　　只是她没想到的是........
　　楚俞听闻了她的问题，表情没有丝毫慌乱。
　　只是略一思索后，楚俞就开口。
　　“没想到秒五播出这么长时间了，我周边所有人都没有问过我这个问题，在这个节目上却有人问了出来..........”
　　“没错，和你猜想的情况一样，秒速五厘米这部作品的名字，其实是有着很大的深意的。”楚俞认真的道。
　　他此话一出，小柔一时间有些愣了。
　　深意？
　　意思是这名字不是乱取的？
　　这名字还真有什么隐藏的东西吗？
　　观看直播的顾言，也有些不解，这种事情可从来没听楚俞和动画工作室任何人说过啊！
　　不仅仅是小柔和顾言疑惑，整个直播间里所有观众也疑惑，就这样一个名字还能有什么深意？

第二百三十六章 意义
　　“那究竟五厘米这个设定.......是有什么样的含义在里面呢？”
　　本来一开始，小柔是想稍微为难一下楚俞的，但现在，她自己都有些好奇这个问题的答案了。
　　楚俞深吸一口气，开始组织着语言，思绪回到了几个月前......
　　得到系统这么些年了，楚俞也渐渐明白了，当某部作品解锁后，楚俞就可以得到这部作品动画，漫画，小说等形势的各种版本。
　　同时，在系统里也可以查阅到这部作品在平行时空里的观众新闻以及梗.....
　　比如说，当时在研究秒速五厘米的时候，楚俞就被这部作品里有关于“秒速五厘米”这个词语的解释说吸引了注意。
　　或许新海诚当初创作这部作品的时候没有考虑这么多，但最终形成的种种巧合却让这个平行时空里流传的解释显得有些绝妙。
　　所以在这个世界的秒速五厘米重制版里，楚俞特意在作品里将明里和贵树两人从相恋到分离的时间线给重点提了下。
　　正好，现在龙国漫谈的主持人小柔既然问了，那楚俞自然乐于将这事情公布出来。
　　在寝室看着直播的顾言，眼睛也专注的盯着屏幕里楚俞的脸。
　　会是什么样的设定呢？
　　只是弹幕里，一些网友们的发言倒是很破坏气氛。
　　“秒速.......五厘米！仔细一想，这名字有些糟糕啊！”
　　“你们说水心老师不是要直播搞hs吧！”
　　“我实在想不出来，樱花飘落的速度是五厘米，六厘米和十八厘米有什么区别！”
　　“前面的，我怀疑你在搞hs，但我没有任何证据！”
　　“为什么突然间好好的直播间就画风突变，原来你们是这样的水心粉丝吗？”
　　顾言看了看这些网友们的发言，果断将弹幕功能关闭，省的更多辣眼睛的弹幕飘出来！
　　正在直播现场的楚俞自然不会知道直播间的情况，在外人看来他只是顿了一下子后就继续开口。
　　“如果记忆好的人，应该还会记得，秒速五厘米里面有一句台词是这样说的吧，“樱花下落的速度是每秒五厘米，我该用怎么样的速度，才能与你相遇。”。”
　　“哦，这句话我记得！”小柔立马笑着说道！
　　“说起来，水心老师你的秒速五厘米我也超喜欢的，这句话给我带来的印象很深刻！”
　　楚俞旁边的黄明一脸无趣，别说顾言不知道秒速五厘米这个作品名的含义，他这个楚俞的合伙人同样也不知道。
　　“看来小柔小姐还是在访谈前做了很多功课的。”楚俞看了看小柔，然后对着她问道。
　　“那你还记得故事里明里和贵树最后一次见面到作品结尾，明里和贵树两人交错而过的时间是多久呢？”
　　小柔闻言，笑容微微一窒。
　　如果她没有记错，秒速五厘米的三话，樱花抄，宇航员，秒速五厘米里，都通过一些画面和背景给出了主角当时所处的时间。
　　只是........这又不是重要剧情，她怎么会记得那么清楚？
　　回想了几秒，她实在回想不起来，只能笑着看向楚俞。
　　“这个问题的答案........我确实答不上来！不过这个时间到底是多久和我问的答案有什么关系吗？”
　　“当然有关系.........明里和贵树最后一次见面到两人最后在火车站交错而过，最终两人都心中释怀，彻底忘记对方的这个时间是........十三年！”
　　“而要是以秒速五厘米的速度前行，持续十三年的话........那这个距离是多少你知道吗？”楚俞平静的道。
　　主持人小柔一脸懵逼。
　　脑海中浮现出九九乘法表。
　　而弹幕大神们通过计算机，直接给出了答案，发了出来。
　　“答案是，20498公里！”
　　此时，直播现场和直播间所有人都懵逼了，不知道水心算这个东西干什么？
　　不过马上，他们就得知了答案。
　　“这个距离，和地球南北极的长度距离差不多。”楚俞说道。
　　“明里和贵树两人，用秒速五厘米的速度在这世界上生活着，两颗曾经相溶的心，经过十三年的时间.......彼此达到了地球上最远的距离。”
　　“这就是秒速五厘米的答案！”
　　楚俞的话说完，访谈现场，小柔一时间也没有说出话来。
　　原来秒速五厘米还有这样的含义在里面吗？
　　为什么，在得到了水心的解释后，又感觉这部作品的致郁程度更加上升了一些内？
　　直播间里，弹幕在平静了一会儿后马上狂刷。
　　“我去，这作品名........还有这样的伏笔吗？”
　　“原来秒速五厘米是这个意思啊！明里和贵树两人从最后一次见面，从两人感情最浓烈的时候分离，在那以后两人心与心之间以秒速五厘米的距离在拉远，经过了十三年的时间，来到了地球的南北极........怪不得明里结局的时候没有等贵树。的确，这世界上人与人相处，最遥远的距离不是不共戴天，也不是同生共死，而是你在我面前，但我和你却形同陌路。”
　　“水心老师这样一解释作品名字，我就觉得这个名字起得好好啊！但这感觉也太虐了吧！从作品名就在暗示明里和贵树两人就是的结局，这真的好吗？”
　　黄明看向楚俞，心中不住感叹，不愧是鬼才，连取个作品名都这么有水平。
　　而顾言则是听了解释后，恍然大悟。
　　直播现场，小柔很快控制好自己的思绪。
　　“原来如此.........水心老师还真是厉害啊，作品里处处都是伏笔！这个解释我想不仅我心服口服，恐怕观看节目的观众们此时应该也和我是一样的感受吧！”
　　“那这个问题就这样结束吧，我这里还想代所有粉丝们问水心老师一声，在星之声的结局里，美加子最后飘向了宇宙深处，那最终美加子回到了地球，和升见面了吗？”
　　“这个问题，恕我不能回答........”楚俞说道。
　　虽然星之声的小说版里最终，美加子和升最终见面了，但小说可并非是新海诚写的，只是他人代笔罢了，这个结局也未必是原作者新海诚的意思，所以楚俞也没有在星之声的结局里把这些剧情加进去。
　　“总而言之，星之声最后的结局也是一个悬念，你们觉得最终美加子活下来返航地球了也可以，反之，同样也行！”
　　这不和没说一样？
　　小柔心中吐槽。
　　不过马上，她就开始询问起其他的话题了。
　　比如说夏目友人帐里后面是否会有女主角出现。
　　然后楚俞直接就回答道夏目友人帐的女主角就是已经死去的玲子。
　　还有她也询问楚俞，在头文字D里藤原拓海的老爸到底有多强，比拓海强多少.......

第二百三十七章 访谈结束
　　这个问题楚俞想了想就说了一句，两人不是一个级别，文太单手爆虐拓海........
　　楚俞的话让一众头文字D粉丝们好奇心一下子提了起来。
　　而最终........小柔一堆问题问完后，终于到了此时直播观众里最期待的现场互动环节了。
　　“终于等到了，不知谁能被选中啊！”
　　“看龙国漫谈这个节目，就是喜欢这个环节，可以让观众和喜欢的动漫界大佬面对面互动。”
　　“也不知道到时候会问出些什么有趣的问题出来。”
　　.........
　　这个环节也很简单，就是系统自动抽取三个观看直播的观众，没个观众都可以询问受采访者一个问题，这个问题如果不是涉及到隐私和其他重大项目时，受采访者必须回答。
　　这种东西楚俞和黄明来之前就知道了的，两人倒也无所谓。
　　只不过这一次参加节目的是两个人，而且其中一人是黄明，所以黄明也有自知之明，估计三个问题都回去问楚俞的，自己在旁边看着就好了。
　　很快，系统的随机抽取开始，楚俞则是一脸无聊，基本上这三个问题问完后访谈就结束了，所以他也强行打起精神。
　　很快，第一个被抽取到的观众出现了。
　　参与观众抽取要在直播页面报名，同事会检测各种硬件设施，设施符合的才会进入到系统的名单当中。
　　很快，楚俞面前的大屏幕里，一个妹子的影像传出。
　　女孩也就二十多岁，还有些惊喜自己上节目了，不过心理素质很强，所以也不惊慌。
　　主持人小柔马上开口。
　　“好了，第一个幸运的观众是个可爱的女孩，请问你是想向黄明先生提问还是想向水心老师提问？”
　　“水.......水心老师！”女孩说道。
　　小柔立马示意她继续发言。
　　直播弹幕里大家也很好奇，这女孩会问水心什么事情？
　　“就.......我很喜欢你的动画作品，不管是秒速五厘米还是星之声，亦或者未闻花名，我就是想问一下你........在秒速五厘米和星之声完结后，你和黄明先生组建的动画团队会解散吗？还是说不解散，继续制作新作品呢？”
　　这女孩问的问题严格来说已经算是十分隐私了，涉及到个人的未来规划，楚俞大可以直接拒绝回答。
　　不过楚俞倒无所谓，毕竟这种事情他早有考虑，回答也可以。
　　在楚俞旁边的黄明，此时心里面也有些紧张，老实说，和楚俞的合作真的是十分的愉快和惊喜，不过这种问题，他平日也不好问，毕竟星之声完结才几天，谈论这事情也有些早了，现如今有人问出，那倒是意外之喜。
　　“嗯，我只能说，如果我有合适的构思.......我自然还想和黄明先生继续合作下去，但前提是.......我有合适的新作构思！”楚俞说道。
　　他的意思很明确，如果系统再给他抽到适合改编动画的作品，那楚俞肯定愿意和黄明合作下去。
　　但要是没有那样的作品，那楚俞也没办法，只能看以后了！
　　一旁的黄明闻言，倒是心里面还有些高兴，他了解楚俞性格，楚俞既然这么说，那但凡有什么好构思，那楚俞肯定还是会优先考虑找他黄明两人合作的。
　　楚俞回答完第一个问题后，很快，第二个观众被抽取到。
　　同样......也是个可爱的妹子！
　　“水心老师我想问问你，为什么你的作品里，不论是动画还是漫画，凡是情侣都没有好下场，你是出于什么考量才会有这样的情节设定呢？”
　　“没有好下场？我并不这样觉得啊！”楚俞道。
　　“比如说浪客剑心追忆篇，剑心在雪代巴身上，获得了救赎，从此，剑心的人生再也不是无尽的灰暗了，雪代巴就是他心中的一抹阳光，这结局不好吗？未闻花名里，芽衣子的消失是投胎了，她还会再次来到这个世界上的，而且其其它人也因为芽衣子的消失解开了心结。星之声里，升和美加子两人，跨越时间和空间，心意相通，可以说，这让你们觉得绝望的距离却让两人的感情变得更加纯粹和坚定，相比起俗套的天天见面，整日腻歪在一起，你们不觉得这结局更加浪漫吗？至于秒速五厘米的结局，明里和贵树两人不是各自去追求各自的人生和幸福去了吗？对于明里和贵树来说，这就是最好的结局啊！”
　　楚俞义正言辞的道。
　　“.........”小柔。
　　“........”黄明。
　　“..........”顾言。
　　“.........”看直播的各观众。
　　大家心里面都在想着，这个年轻人为什么可以睁着眼睛说瞎话呢？
　　明明就是悲剧结局，为什么在你口中就是充满了治愈和爱的剧情呢？
　　提问的那个妹子也长大了嘴，想反驳，也不知从何反驳，只能黯然退场。
　　很快，第三个观众被抽取到。
　　这次，总算是个男生了，他还是要求对楚俞提问。
　　“水心老师........请问被作为催泪魔王的你，接下来的作品还会是黑暗致郁型作品吗？”
　　催泪魔王？
　　又来了，这种言论什么时候开始流行的。
　　楚俞闻言，长吐一口气。
　　“我之前不是说了吗？这些作品在我看来，除了看了结局后的一段时间里确实会对结局遗憾外，究其深处，其实这些作品里充斥的元素都是爱，而不是致郁。”
　　“对于网络上那些说我是催泪魔王，虐妹杀手的传闻我是不认可的.......我觉得，如果你们非要给我取个外号的话........”
　　楚俞想了一下，想起了在系统里看到的某个平行世界的某个脚本家也有类似的遭遇，而他的别称就很适合自己现如今的情况，所以索性楚俞就拿来用了！
　　“比如说.......爱的战士。”
　　“爱的......战士？”男观众目光有些呆滞。
　　“没错........爱的战士！所以你之前问的，我以后会不会创作致郁作品？我的答案你应该很明白了，不会！而且正相反，我认为我接下来的作品应该会是充满治愈和爱的，让人感动流泪的正能量作品！”楚俞认真的道。
　　楚俞自己也知道自己的这些作品是什么性质啊！不过他有什么办法？系统就给了这些作品，他还不是无能为力。
　　不过至少，自己的形象还是要挽回一些的，不然以后粉丝总是觉得他就喜欢虐妹，喜欢虐主的印象产生了，那以后就很难让粉丝改观了.........别的不说，真形成了固定认知后，或许很多有机会成为他粉丝的人听到这些外号，人都吓跑了，所以他才会在上面解释这么多。
　　楚俞的话说出口后，现场和直播间陷入了寂静。
　　爱的战士？
　　充满治愈和爱的，正能量作品？
　　呵呵！
　　我信你个鬼，你个大坑货，又想骗新人入坑了。
　　顶着张人畜无害的脸，说出这么不要脸的话，你还是人吗？
　　一旁的黄明用赞赏的目光看向楚俞，这家伙，睁眼说瞎话的本事看来已经练出来了。
　　至于小柔，虽然表面笑嘻嘻，但心里也在不住吐槽面前的这个人脸皮真厚，居然若无其事的在节目上乱扯，果然........所谓的天才其思想和疯子不过就一线之隔。
　　.......
　　很快，在第三个观众退场后，龙国漫谈的采访也结束了。
　　楚俞和黄明两人吃了点夜宵后各自回家！
　　但伴随着访谈的结束，录制的节目上传到了网上后，有关于访谈里，水心有关于秒速五厘米的解释和他自称爱的战士的梗却突然火了........
　　这其中，楚俞解释的十三年和秒速五厘米意义的说法迅速在各大动漫论坛上传播。
　　与此同时，爱的战士这个词语也频繁出现在各大讨论群，论坛上。
　　水心对秒速五厘米的解释，让许多人惊叹水心伏笔设置的巧妙。
　　而他爱的战士的自称，则是让所有人大笑起来。
　　连水心老师都敢自称爱的战士，那我们这些不是应该直接升职成爱神小天使啊！

第二百三十八章 电话交谈
　　在访谈结束的第二天，楚俞一觉睡到中午才起床。
　　毕竟都已经一月下旬了，楚俞学校早就放假了，同学们什么的都各自回家去了。
　　他的两个助手们和他在之前的一波抽空赶工，将这一周和下一周将要递交的漫画都绘制完成后，也回家过年去了。
　　只是楚俞父母都早就不在了，而且在洛省也没什么他放在心上的亲戚，回去的话也没什么意义，所以楚俞倒是在魔都呆起心思沉稳。
　　楚俞日常的打开维博，看看自己的粉丝们今天有没有什么建设性的发言。
　　不过一到评论区看了一眼，几乎所有人都在讨论他昨晚“爱的战士”的发言，满屏幕的嘲讽以及滑稽脸......
　　“哎呦，笑死我了，昨晚的龙国漫谈上，水心老师那番言论可真的流弊！爱的战士？他也真的敢说。”
　　“你们注意到没有，主持人小柔在水心老师那番话说出来后，有那么几秒人都呆了，看水心老师的眼神宛如在看一个大忽悠！”
　　“你们只注意到小柔吗？一旁黄制作人的表情同样也很搞笑啊，开始时嘴长得大大的，再后来眼神里满是赞赏与佩服的看着水心老师，估计连黄明这个动画界的老油条也在佩服水心老师的厚脸皮吧！也不知道水心老师怎么好意思秒速五厘米，星之声，未闻花名这些作品是充满爱与治愈的正能量作品？莫不是水心老师是古代的赵高转世，继承了他指鹿为马的本领？”
　　“爱的战士........水心吗？感觉这样的称呼还可以啊！以后欺骗那些无知少女少年入坑水心老师的致郁作品里岂不是十分具有迷惑性？”
　　“有意思，那以后我给我那些新如坑的朋友介绍秒速五厘米，星之声的时候，就直接说这是有爱的战士之称的水心老师的治愈感人正能量大作......想想还有些小激动！”
　　“你真这样做我想到时候你的朋友看完这两部作品的时候恐怕就会直接和你友尽了！”
　　.........
　　这话题有这么具有嘲讽性吗？
　　楚俞有些无语。
　　看了一会儿后他索性就不看了，貌似大家对他的新称呼接受性还很强。
　　这样也好，至少阻止了自己那些什么虐妹狂魔，催泪大师之类的外号在粉丝群体里继续传播。
　　至于爱的战士这种别称，时间一长，等自己连载几部喜剧类漫画，到时候这种事情想必大家就渐渐忘了吧......
　　想到这里，楚俞心情大好，也没什么事情，果断打开电脑，开始愉快的打游戏生涯。
　　经过抱顾言的大腿开黑，楚俞的这个账号短短几个月，从黑铁四直升白银二，想起来，好像很久没有单排了，之前都是和顾言以及唐歆三人开黑。
　　所以楚俞今天果断单人灵活排位.........
　　不过两小时后，看着自己的降段信息，楚俞果断关退出了游戏，电脑关机。
　　垃圾游戏，毁我青春！坑比打野，放弃我这一路的下场知道了吧！
　　楚俞有些想念和顾言开黑的时候，她那三分钟帮自己gank五次的打野了！
　　正这样想着的时候，楚俞的手机响了，一看屏幕........正是顾言的来电。
　　“喂，爱的战士，在做什么？”
　　电话那头，顾言语气轻松的问道。
　　“你怎么也和那些肤浅的粉丝一样调侃这个称呼？”
　　“找我有什么事情吗？”楚俞问到。
　　“你说还有什么人事，你忘记明天的事情了？”顾言疑惑的问道。
　　“明天?明天有什......哦哦，我怎么会忘记呢！明天去游乐园看比赛是吧！”楚俞连忙改口。
　　“听你刚才的语气........你是忘了这件事吧！”
　　顾言顿了一下，语气平静的询问道。
　　“没.......没有，怎么可能，我对和朋友的约定一向十分重视！”楚俞义正言辞的道。
　　“我想一想，你打电话给我就是想和我约一下明天见面的时间对吧！”楚俞果断岔开话题。
　　顾言表情无语，也没在这个问题上纠缠。
　　“没错，比赛的话从明天下午两点正式开始，反正游乐园的票都买了，全游乐园的娱乐设施凭票都可以玩，我们可以提前过去顺便玩一下，再入场看比赛！”
　　“时间的话，就定在早上八点如何，我到时候来你家楼下找你再一起坐车过去！怎么样？”顾言问道。
　　“诶，游乐园，娱乐设施？”楚俞闻言有些愣住。
　　他只是被游乐园举办的英雄大联盟职业比赛所吸引，所以才同意和顾言一起去看比赛。
　　在他看来，自己和顾言一起去看比赛的行为，就是两个游戏爱好者的聚会而已。
　　所以他完全忽略了这只是游乐园的一个宣传手段，凭票入场观看比赛的同时，同样也能入场畅玩娱乐设施。
　　但两个人一起去游乐玩乐，那性质不就完全变了。
　　从游戏爱好者的聚会变成了约会？
　　哪怕楚俞再迟钝，也感觉有些怪怪的。
　　“那个，额，顾言，你不觉得.......就我们两个人一起去游乐园玩，那.......那感觉就像是，像是.........”
　　楚俞和顾言打了这么久游戏，平日里说话也比较直接，不过这问题比较敏感，他还在想着用什么词语来委婉的表达自己的意思。
　　不过顾言那边就更加直接了。
　　“你想说约会是吧！”电话里，顾言道。
　　“没错！”楚俞点头道。
　　“那又如何？”顾言平静的说道。
　　楚俞闻言愣了。
　　半天，他才说道。
　　“你不介意的话，我自然没问题，但就你和我两个人去游乐园玩，你不怕男朋友误会生气吗？”楚俞说道。
　　“男........男朋友？”寝室里，顾言眼睛都睁大了。
　　“什么鬼？我哪来的男朋友？”
　　“你是从谁那里听了些奇怪的谣言吗？”
　　“没有男朋友？”楚俞闻言沉默了几秒，开口问道。
　　“真的假的？”
　　自己班上那群女生，不管是长相性格比顾言差了不知多少，基本上人人都在恋爱中。
　　顾言这条件，现在还是单身，这他倒是没想到，这不科学啊！
　　“那当然是真的啊！你以为谁都和你一样，高中就早恋了，我到现在可都没和谁交往过！”顾言说道。
　　“哈，高中早恋？”楚俞也一脸蒙圈，不过他马上反应过来。
　　“明白了，你肯定也是看了网上那些传闻了吧！我成绩这么差，高中还在连载着漫画，哪有时间早恋，真那样我现在哪有机会读什么动画制作专业，早去读社会大学去了！”楚俞道。
　　“没有早恋？”电话那头，顾言表情一凝。
　　“那你和你之前的女漫画助手........是什么关系？”
　　“你自己不都说出来了吗，我和她就漫画助手关系啊，还能有什么？”楚俞道。
　　“不过有点奇怪，我们两个人怎么聊着聊着就聊到这种话题上去了！”

第二百三十九章 游乐园
　　“算了，既然弄清楚这些事情后，那也行！”
　　楚俞懒得去思考这些东西，也不想继续扯下去了。
　　既然顾言不介意，那楚俞自然不会有什么顾忌，无非就是两个朋友一起出去玩一天罢了。
　　而且游乐园，楚俞还真没有去过，去玩了后顺便再去看比赛，那也还不错。
　　不然这么长时间里，他整天不是漫画创作就是动画，就当去放松下身心，排解压力也不错。
　　“明天八点你在你们学校门口等我吧！”楚俞说道。
　　虽然他的住所离顾言学校门口就七八分钟的步行路程，不过比起让顾言来自己家楼下等他，楚俞更喜欢自己去她的学校门口等顾言。
　　“哦，明白了！”
　　“那.......明早八点见！”电话那头，顾言的声音似乎有些高兴。
　　楚俞也不知道她在高兴什么？
　　摇了摇头，楚俞挂了手机。
　　.......
　　寝室里，顾言将手机放下。
　　在这通电话之前，顾言没想到，楚俞居然一直都认为她有男朋友。
　　说起来，两人相处都没有问过对方这些问题，但楚俞也未免脑洞也太大了吧。
　　其次，她没想到的是，网络上盛传的水心高中和同校女优等生兼漫画助手早恋的传言，居然是假的。
　　对楚俞说的话，顾言还是比较相信的，以她对楚俞的了解，他在这种问题上要么闭口不言，说出来的基本也是实话。
　　所以顾言在得知消息后才会如此高兴。
　　但同时.......她心里也对楚俞的迟钝感到无语。
　　正常的男性，女生主动约他出去玩的时候，应该就会有各种各样的猜想了。
　　但楚俞这家伙，还真就以为她就是想去看比赛才约他的吗？
　　对明天的约会.......顾言也有些迷茫了。
　　.......
　　翌日早晨八点。
　　楚俞掐着时间，差不多在七点五十九分的样子走到顾言的学校门口。
　　因为学校早就基本都放假了，所以大学城一带也比较冷清。
　　时间正值冬天，气温也很低，楚俞虽然穿得厚，但走在路上也是缩着头，还把衣服自带的帽子盖在头上。
　　只是他一走到目的地的时候，就看到了顾言背靠着她的学校巨大石门的身影。
　　楚俞还以为顾言会和网络上那些传闻一样的女人会有拖延症，都做好了准备等她半小时，没想到却是人家在这里等他，倒是让楚俞有些尴尬。
　　不过严格算起来，他也没迟到，毕竟约定的八点钟，现在还没到时间呢！
　　今天的顾言，特意将头发绑扎成马尾，上半身穿着一件浅蓝的牛仔衣，虽然也是加厚的，不过很明显和羽绒服的保暖效果比不了。
　　最让楚俞感到离谱的是，她居然在这天气穿了条及膝的黑色裙子，虽然腿上换了条加厚的黑色丝袜，踩着黑色皮鞋，不过楚俞自我感觉，这点防护措施应该远远不够。
　　这时候的楚俞想起了自己以前看过的有关于日本岛上，下雪天的日本女学生们，不仅上半身穿得少，而且下半身自己穿着裙子，光腿上学。
　　难道女生都是这般耐寒的吗？
　　都是一个头，双手双脚，男女之间有这么大差异吗？
　　“顾言，你在这里站了多久了！”
　　楚俞走上前，和她打了声招呼。
　　顾言抬起头，看了楚俞一眼，笑着说道。
　　“刚......刚来两分钟。”
　　实际上，她在这里站了有半小时了。
　　她也是被网络上的短视频误导了，那些视频里往往男女约会都是男生提前半小时一小时到，她还担心楚俞也这样，所以就提前了半小时来到这里，只是她没想到的是.......楚俞居然如此准时。
　　“你吃东西了吗？这我之前从学校食堂买的，帮你也买了两个。”顾言问道。
　　然后她从衣服包里拿出两个包子出来递给楚俞。
　　“哦，谢谢！”楚俞倒是确实有些饿了，结果后直接就开吃。
　　虽然感觉包子有那么一丝丝的凉，不过楚俞也没多想，几下就吃完了。
　　一边吃着，一边楚俞还注视着过路的车。
　　没多久，楚俞就等到了一辆出租车。
　　上了车，说了目的地后，楚俞这才把注意力放在了顾言身上。
　　此时的顾言，上了车后车内有空调，温度高了许多，看起来面色也红润不少。
　　在车上的楚俞直接就拿起手机搜索着今天要去的目的地游乐场里，两支英雄大联盟职业战队的各种信息，表情渐渐专注。
　　旁边的顾言则是在一旁关注着他，心里又是无语，又是好笑。
　　这家伙，还真的，世界里除了漫画，动画外就是游戏了。
　　怪不得在班上会被别人以为整日逃课上网，不务正业。
　　在前排开车的司机，通过后视镜看到后排一男一女的举动，心中叹息。
　　现在的男生怎么这样，这么漂亮的女生在旁边他都视若无睹，手机有这么好玩吗？
　　出租车历经一小时后，总算是到达了目的地。
　　虽然天气比较冷，但游乐园的门外，还是有一大群人排队购票。
　　毕竟临近年关，学生，上班族都放假了，只要不下雨下雪，只是单纯的气温低，还是阻止不了人们游玩的心。
　　更何况这家游乐园的老板据说就是SL战队的金主，所以SL和PX战队比赛特意弄到这里举行，也算是给自家游乐园涨涨人气，所以今天的票价虽然贵了一些，但看比赛加游玩的模式倒是吸引了不少热爱英雄大联盟的玩家情侣过来。
　　顾言的话早就在网络上买了票了，所以直接去自动取票机那里取了票后，就和楚俞排队进场了。
　　一进去，整个气氛就火热了起来。
　　整个游乐场上百项设施，到处都是尖叫声。
　　环境的气氛很容易就会感染到其他人。
　　一路走去，路上有人卖一些装饰的帽子，小吃，饰品，挂件。
　　楚俞虽然没兴趣，但很明显顾言倒是像个好奇宝宝一样，不多久，她的头上就买了顶红色圣诞帽子戴起。
　　虽然圣诞节早过了，不过也不妨碍人家在这季节卖这些存货。
　　很快，顾言就拉着楚俞开始对游乐园里的各种设施进行扫荡，毕竟买了票就能免费玩不是，不玩就浪费了。
　　一开始的旋转木马什么的，楚俞面无表情。
　　再然后到海盗船，因为和顾言坐在了船尾，当船摆到了最高点的时候，楚俞整个人直接有种呼吸停滞，想要晕厥的感觉.......
　　几分钟后，从船上下来的楚俞面色苍白。
　　这东西怎么这么恐怖？
　　电视上看别人玩起来不是很开心吗？
　　不过顾言很明显和楚俞不一样，她好像对这些刺激的项目十分适应，是真的乐在其中。
　　“喂，楚俞，你怎么不说话了？不是身体不舒服吧！”顾言随口问道。
　　在她的认知里，楚俞那家伙怎么可能会受不了这些，那家伙永远都是面无表情，酷酷的样子，不说话是不是肚子又饿了？
　　“没事！”楚俞虽然平日里比较咸鱼，但不管怎么说，顾言一个女生都不怕，要是他真退缩了也太不像话了。
　　所以他硬着头皮，和顾言继续开始了跳楼机和大摆锤之旅。
　　虽然因为受不了失重的感觉，楚俞全程闭眼，但.......几个项目体验下来，楚俞已经感觉肠胃翻涌。
　　而最终在过山车这个项目上，楚俞体现了自己的高素质，在下车后才开始吐........
　　顾言看着此时的楚俞，表情上全是.........不好意思。
　　搞砸了，好好的约会，玩起来就没注意到楚俞的情况。
　　这下怎么办？
　　“要不，我们回去吧，比赛.......不看了！”顾言犹豫了许久，对楚俞开口说道。
　　“那怎么行？”楚俞眼睛一睁。
　　真回去了，他不就白吐了，比赛一定要看。
　　在楚俞的强烈坚持下，两人没有返回，不过接下来的时间里，那些更加离奇的项目楚俞就没和顾言去体验了。
　　两人倒是在游乐园里找了家店，坐起来喝着茶，然后到了中午正常的吃饭。
　　再然后到了下午，楚俞又满血复活了，整个人生龙活虎的，甚至于还想再次去挑战一下让他吐出来的那过山车。
　　不过被顾言拦住了，她算是看出来了，楚俞应该是那种天然不适应这些的体质的人，和胆量什么的没关系，就是身体不适应忽然的超重和失重。
　　或许经过锻炼后会有所改善，但好不容易楚俞现在精神恢复了，要是又被这些娱乐项目搞萎靡了，那她找楚俞来干什么？
　　只是楚俞自己也恢复了后，也觉得这些东西有些意思，自己也想尝试。
　　“那不然这样吧！我们先看了比赛再说，怎么样？”顾言说道。
　　比赛两点开始，按常理来说或许五六点之前就可以结束了，到时候再想玩也完全还有时间。
　　“也行！”楚俞了想，也点了头。
　　一旁的顾言松了口气。
　　.......
　　很快，下午两点的时间到了，一众想要入场看战队比赛的人，自发在游乐园里的中心场馆外排起了队。
　　楚俞和顾言两人排在队伍中间，交谈着一些日常的话题。
　　只是，他们两人没有预料到的是，在他们排队的过程中，两人也引起了很多人的注意。
　　毕竟顾言人长得漂亮，确实会引起不少人的注目........再加上她也不是什么无名之辈，秒速五厘米和星之声完结后，她的粉丝人气也有一波大涨。
　　现如今的她，在龙国声优界也算是颇有名气的声优了，而且还是少见的声音和美貌相符的声优，来游乐员看比赛的人中，也有不少二次元爱好者，不少人当即就认出了她。
　　连带着的，本来外形特征不明显的楚俞，也被人认出。
　　知道顾言的人基本都是喜欢楚俞那几部动画的人，所以对楚俞的长相印象不深刻，但有顾言作为回忆线索，也很容易回想起来。
　　水心老师和顾言两人......在游乐园约会？
　　这是认出两人的路人心中第一直观的感受。

第二百四十章 入场
　　很快，在顾言和楚俞两人身边，渐渐聚集起了一些人。
　　顾言对此倒是有些习惯了，毕竟在她的学校，播音专业的顾言也是颇有名气的美人，她的名气不仅仅是在于她的外观，学校和歌唱，主持有关活动她也积极参与，校运动会女子八百米赛跑也有着第四的成绩，再加上给未闻花名，秒速五厘米和星之声配音过后，她经常不仅在学校里，很多时候走在大街上也会受到动漫粉的围观和索要签名。
　　只是楚俞的话，就不是那么习惯了。
　　虽然论名气，水心这个笔名的人气在龙国比起顾言来说要高上不知多少，但人这东西就是对美的事物印象深刻，楚俞虽然名气大，但除非是那种整天在网络上拿着他照片端详的人，大多数人搜索水心后，看了他的照片后往往几小时就忘了，所以楚俞基本上没有在街上被粉丝认出的经历。
　　当然，这也和他不爱上街也很大关系。
　　只是现如今的他和顾言在一起，大家认出顾言自然就会想起顾言配音的作品，从而也很容易就会联想起他。
　　很快，就有一个大胆的女生凑过来看向楚俞问道。
　　“请问.......你是水心老师对吧！”
　　妹子看起来年龄和楚俞差不多，一边问着，一边用好奇的目光的看向顾言。
　　水心老师和人气声优顾言原来是这种关系........这还真没想到。
　　“我.........”楚俞张了张嘴。
　　他想说自己不是，但人家都认出来了，再狡辩有什么用？
　　楚俞回头看了看顾言，看到她那双丝毫没有受到影响的眼神，叹了口气。
　　“没错，我的笔名的确是水心........”
　　“果然.......”妹子表情变得雀跃，高兴的道。
　　“水心老师，我是你的忠实漫画粉，真没想到今天会在这里遇到你。”
　　“我想请你给我签个名可以吗？”
　　女生的话有些大声，周围的人都能听见。
　　真的是水心？
　　许多还在迟疑的人立马也靠拢了过来。
　　“水心老师，我是未闻花名的狂热粉啊，你给我也签个名呗！”
　　“水心老师，和我拍张照片可以吗？”
　　“水心老师，你和顾言小姐是在交往中吗？”
　　........
　　很快，这个消息扩散开来。
　　此时，游乐园中心的场馆处，出现了一个奇怪的景象，一列长长的入场队伍中间，一群人围绕在一男一女周围，不时有人上前索要签名和拍照。
　　不少人甚至用手机拍了照片后，发到网络论坛和自己加的动漫群里和大家分享这一事件。
　　看着越来越多的围观人群，顾言也渐渐觉得有些情况不对劲。
　　这楚俞的知名度也太强了吧，以往的顾言走在街上，至多也就是会遇到十几个粉丝的围观，但楚俞这里，这才多久？感觉围着楚俞的人，上百人是有了吧！
　　不过好在，队伍的排队速度还行，没多久，两人就一起进入了场馆当中，那些围观楚俞和顾言的粉丝们没有正常排队，只能看着两人进入场馆。
　　场馆里灯光有些黑，楚俞一进去也顾不得多说，直接就拉着顾言的手，朝着一旁的角落跑去。
　　“楚........”顾言心里一惊，这家伙，是在主动牵我的手？
　　顾言一时间大脑也有些混乱，只是顺着手上的力量跟着楚俞跑着。
　　场馆里观看比赛是有秩序的，里面有专门的安保人员维持治安，入场的人就坐后就不能乱逛影响他人入座。
　　再加上场馆里的灯光昏暗，那些早就入场的关注着楚俞和顾言的人发现，一晃眼，水心老师和顾言怎么就跑不见了？
　　场馆内前方靠左的地方，顾言坐在座位上，不住的喘着气，也不知是因为之前的小跑还是至今楚俞还在抓着她的手的缘故，她感觉脸有些烫。
　　“看样子，因为场馆有些昏暗以及入场人员到处杂乱无章的找位置，再加上我们两个溜得快，之前的那些粉丝们应该没有注意到我们两人座位是这里。”楚俞一脸幸运的说道。
　　他来这里是过来看比赛的，可不是过来给主办方捣乱的。
　　要是没在入场时趁机从那群粉丝的目光中消失，那楚俞就想直接打道回府了。
　　不然看个比赛，时不时一个粉丝摸过来说要签名，这还看个什么啊！而且说不定闹出什么骚乱，直接被主办方找人轰出去了那更丢脸。
　　第一次，楚俞才觉得，貌似人出名了也不是什么好事。
　　在龙国，动画和漫画行业就好像平行空间的日本一样发达，喜欢这些的人比起喜欢电影电视剧的人还要多，顶尖漫画家不管是名气还是收入以及受尊重的情况来看，比起影视界的明星都要强上许多。
　　要是楚俞不跑快些，或许到时候别说看比赛了，要不了多久他可能就会被一大群真爱粉和那些被致郁的怨念粉重重包围。
　　黑暗的场馆里，只能从昏暗的光线中看到人的黑影，就好像去电影院入坐一般。
　　楚俞转头向左，看向了顾言，却只发现在黑暗中，顾言那双凝视着他的眼睛。
　　“你看着我干什么？”
　　楚俞的声音让有些失神的顾言回过神了。
　　“额，啊！没......没什么！”
　　“就是.......那个.......”
　　“手..........”
　　“手？”楚俞疑惑道。
　　“手怎么了？刚才跑的时候碰到了吗？”
　　“不是.......”
　　顾言长吐口气，虽然没有照镜子，不过她敢保证，此时的她脸上一定全红了。
　　“我的手.......你还在抓着！”
　　楚俞闻言，注意力立马放在了自己的左手上，的确，他的左手一直抓住某个柔软而冰凉的事物。
　　之前因为注意力都放在了摆脱粉丝上去了，抓住顾言就趁黑来到了座位。
　　楚俞手一缩，翻放开了顾言。
　　“不好意思，刚才为了避开粉丝们，有些情急，所以就.........就是，那个，还希望你别生气。”
　　楚俞表情有些尴尬，只是光线确实黑暗，他和顾言也相互看不到对方的表情就是了。
　　“没关系.......我明白的，我........没有生气。”
　　一旁，顾言的声音传来，说话声虽然有些停顿，但好像的确没有生气的意味。
　　楚俞心中大定，没生气就好。
　　也对，两人打游戏遇到那么多坑货队友都从没见过她骂过队友一句，在楚俞的认知里顾言是一个极为有度量的人。
　　想到这里，楚俞也不啰嗦什么了，目光专注的看向了场馆正前方的屏幕上了。
　　顾言此时，又偷偷将目光看向了楚俞，心境难以平复......
　　两人认识这么一年多的时间了，平日里在动画工作室的时候，顾言给楚俞递水时，楚俞都会注意尽量不碰到她，刚才楚俞这种直接突然的行为，她是完全没想到。
　　此时的楚俞，已经把之前的小插曲忘记了，注意力放在了即将开始的比赛中。
　　只是.........职业战队的比赛，往往都是日常拖延时间。
　　说好两点开始的比赛，到了两点半，两支队伍的队员们才在主持人的介绍下一一登场。
　　楚俞在这期间无聊得都快睡着了，不过在队员上台后，他的表情立马就变得有精神起来。
　　以前的他看比赛都是在电脑上看，这种现场身临其境的体验这还是第一次，再加上他的座位比较靠前，不用看投映的大屏幕，在这里仅仅靠肉眼，都能看到那些选手们的样貌。
　　顾言看向楚俞，心里忍不住吐槽。
　　果然，真就是个呆子，注意力全在比赛上去了。
　　我好歹是你平日里的游戏开黑队友兼一同来看比赛的伙伴吧，你这半小时都不和我说句话，这合适吗？
　　虽然用看比赛的名头将楚俞从家中骗了出来，不过现在顾言要头疼的是怎么样让楚俞把注意力从比赛上放到自己这个同伴身上。
　　哪怕是聊聊天也好啊！
　　不然楚俞就这样看完比赛回家了，那自己邀请楚俞的意义何在？

第二百四十一章 交谈
　　预定两点钟的比赛，直到三点钟才开始。
　　作为龙国英雄大联盟职业联赛年前最后一场比赛，SL对PX的比赛不仅现场观众众多，网络观众同样也不少。
　　不过此时，在各大直播平台上，一个消息流传开来。
　　龙国知名的漫画家，动画编剧水心......也在现场观看两支战队的比赛。
　　而且貌似，水心还是和知名声优顾言一起来的。
　　这个消息很快，就引起了一堆直播平台观众的注意。
　　虽然英雄大联盟这款游戏很火，这款游戏的职业比赛观看人数也很多。
　　SL战队更是龙国英雄大联盟的人气战队之一，不过真论起在龙国的知名度和粉丝。
　　SL战队比起水心还是要差许多，所以一时间，有关于水心话题的讨论一下子在弹幕里火了起来。
　　“真的假的？水心老师去现场看比赛了？”
　　“水心老师还是英雄大联盟这款游戏的玩家吗？他又搞动画，又同事绘制两部漫画，还有时间去打游戏？”
　　“真的，我就在现场，还问水心老师要了两张签名，只是他入场后就不知道跑哪儿去了，反正肯定就在观众席就是了！”
　　“水心老师和顾言一起去看比赛.......不是吧！幻想破灭了，想哭！声优界好不容易来了个漂亮有实力的妹子，怎么就和水心老师在一起了。”
　　“是真的，我加的一个水心的粉丝群里有人发图片出来了，图片里的顾言和水心老师在排队入场。”
　　“可恶啊，水心老师不仅用他的作品在二次元里面虐我们，还要在三次元里发狗粮虐我们？我怒了，水心老师真的不当人啊！”
　　........
　　有关于水心在现场看比赛的消息，同样也被联赛的举办方所知晓。
　　动画，漫画，游戏产业本来就互有关联之处，龙国人气漫画家水心跑来现场看比赛，主办方们自然对此十分有兴趣。
　　虽然会场内环境黑暗，看不清观众的模样，但主办方们想找一个人自然十分容易。
　　在后台搜索一下实名购票信息，既然是顾言和水心两人来的，那购票信息自然大概率是两人其中一人的名字购买的。
　　通过索引顾言以及水心的真名楚俞。
　　很快，顾言的两张购票信息被找到........
　　.........
　　第一场比赛已经开始了，和楚俞预料中的情况不一样。
　　人气战队SL第一局被联赛垫底战队PX战队吊打，全程没有任何还手之力。
　　楚俞心情一下子就不好了，他可是SL战队的粉丝啊，之所以跑来看比赛就是为了看这个战队赢的。
　　第一局完后，是中间的休息时间。
　　顾言在第一局游戏比赛的过程中一直想和楚俞搭上话，但楚俞却没给她机会，注意力十分专注的在看比赛，甚至于顾言在过程中连喊了楚俞三声，他都没有反应。
　　现如今第一局比赛结束了，看楚俞还是注意力集中在比赛上，顾言终于忍不住了，开口道。
　　“楚俞......”
　　“嗯，什么事？”楚俞回过头来，疑惑地看向了她。
　　“没.......没什么事.......”顾言一下子就有些慌了。
　　“到底有什么事，你直接说吧。”楚俞问道。
　　顾言牙齿咬了下嘴唇，深吸一口气，但话到嘴边，还是改口了。
　　“你今天.......来这游乐园玩，觉得开心吗？”
　　“当然啦！”楚俞闻言，想了想后笑着道。
　　老实说一开始，楚俞对这游乐园游玩还没什么想法，但上午游玩了一下，虽然果断出丑吐了出来。
　　但恢复了过后，他却还是想要再去尝试一下那些东西，他的确是觉得，有些意思的。
　　而且虽然喜欢的SL战队输了第一次比赛，但这种身临其境的看比赛感受，确实也让楚俞觉得挺不错的。
　　“我觉得很好玩啊！我很久没这样和朋友出来游玩了，等一下比赛结束了，我还准备去玩一下呢？”楚俞道。
　　“哪怕是之前在排队的时候，被人误会你也不在意吗？”顾言犹豫了一下，问道。
　　“误会？误会什么？”楚俞问道。
　　“就是.......那些粉丝们找你和我签名的时候，猜测的........你和我在交往的那些误会.......你就不怕他们等出了游乐园后给你乱传吗？”
　　顾言看向楚俞，语气有些慌张的道。
　　“哦，那些啊！”楚俞一脸无所谓。
　　“我都已经习惯了！”
　　“我当年高中的时候还不是，全校的人都以为我和我的漫画助手早恋，我的助手奶奶还找上学校来，老师什么的还给我一顿批评，不过那有什么？”
　　“我以及我的助手两个人都明白，我们只不过是正常的朋友和助手关系，至于其他人怎么想？我管他的。”楚俞道。
　　“今天你和我在一起被认出了，就会有人传我和你的关系暧昧，要是明天我和唐歆，和我的编辑李溪一起出去被认出呢？是不是又会有人猜测我和她们有什么隐秘的关系？那要是哪天我和黄哥一起出去呢？总不可能怀疑我的性取向不正常吧！粉丝们的那些流言和猜测你不用管他们就是了........”楚俞耸了耸肩道。
　　“噗，性取向不正常，你的脑洞还真大。”顾言一下子被逗乐了。
　　“也就是说，你的性取向是正常的咯！”
　　“那当然。”楚俞郑重的道。
　　“那为什么这么长时间你都是单身呢？”顾言目光凝视楚俞问道。
　　楚俞闻言，倒是有些愣住了，他仔细想了想。
　　“这......我就正常的上学，正常的工作，正常的打游戏，然后就正常的单身到了现在........也很正常吧。”
　　“虽然对恋爱也有诸多想法，但可惜，我并没有遇到一个像雪代巴，明里，玲子，美加子，本间芽衣子那样的女性闯进我的世界.......不过没遇到就算了，一个人也挺好的，要是有女朋友的话，我还能这样和一个女性朋友毫无顾忌的出来游玩吗？那她岂不是要作妖？”楚俞平静的道。
　　关系不到位的人问他这个问题，他一般是不理会的，不过游戏这东西的确是能急剧拉进人的关系。
　　至少顾言问他这个问题，楚俞丝毫不避讳，对楚俞来说，顾言也算是他为数不多的好友之一了，所以也没什么隐瞒的心思。
　　在楚俞旁边的顾言闻言，胸口一闷。
　　这就是楚俞的恋爱观吗？
　　全都是动漫里的女神级女主角，自己一个动画声优，怎么够的上这条件？
　　不行，不能泄气，要改变一下这家伙的观点，不然他肯定会单身一辈子的。
　　想到这里，顾言立马振作起来。
　　“全都是只存在动漫里的女主角，那样的人在世界上基本上不存在的吧！如果遇不到那种理想的女性，你这一辈子就准备一个人了吗？”顾言深吸一口气，继续问道。
　　“怎么可能？”楚俞摇了摇头。
　　“那样的话，我的父母恐怕会托梦过来把我毒打一顿。我自己也意识到了，我不过也就是现在年纪不大，中二病还没有完全消除罢了，过几年的话，应该就会回归现实了吧！到时候找个人谈恋爱，结婚，然后把她带到我父母墓前把她介绍给他们，嗯.......如果没什么意外的话，应该就是这样的发展吧！”
　　“这样啊！”顾言闻言，眨了眨眼，嘴角微微翘起。
　　“那也就是说.......你如果时机到了，你其实还是考虑和一个正常的人类女性交往的吗？”
　　“那当然？”楚俞疑惑的道。
　　“你总不可能觉得我会考虑和一个不正常的非人类物种交往吧！虽然我平日里是宅了些.......但总不至于给你们留下的印象是这种吧！”
　　正此时.......第二场比赛开始了。
　　楚俞也意识到自己或许是许久没和朋友出来玩了，竟然不知不觉和顾言说了这么多内心话，他也适时在这个话题上打住，目光集中在比赛的bp上。
　　旁边的顾言此时的表情多了几分信心。
　　还好，这家伙还是个正常的人.......不是那种非纸片人不娶的重症患者。
　　只要他是个正常人，那......就一切都有机会。

第二百四十二章 暴露
　　“我靠，太帅了吧，这剑豪，对面蚂蚱直接全程被吊打。”
　　“也不是吧，打野十分钟来了四次，打出了蚂蚱双召还让剑豪捡了两个人头，有这战绩很正常吧！”
　　........
　　“PX的瞎子宛如个智障，在野区里逛街逛了十分钟了。”
　　“那瞎子也没办法啊，队友三路炸线，对面野辅二人路在他野区找他，他估计心里也很气，连野怪都刷不了。”
　　.........
　　“PX战队的ad也太怂了吧，人家在塔下q他他都没反应。”
　　“这他塔下二十几个兵，你去找对面ad打架怎么打？小兵仇恨一拉，这谁顶得住？”
　　“才二十几个兵，顶着打啊，小兵能有多少伤害？”
　　........
　　比赛开始后，顾言和楚俞的交流就从日常的闲谈变成了比赛讨论。
　　只可惜楚俞的游戏理解实在太差，顾言只能适当的纠正一下楚俞的观念。
　　别的不说，楚俞周围座位上的观众虽然因为光线不好，看不清楚俞的脸，但仅仅听楚俞的话，就已经把他定性成黄铜菜鸡。
　　第二场比赛和第一场比赛的战绩完全相反，SL战队碾压PX战队取胜。
　　时间再次来到了休息时间，不过貌似是设备出了些问题，休息得有些久。
　　直到下午六点钟，第三场比赛才开始.........
　　第三场比赛则是全程高能，两边展开大乱斗式的打架，在双方上单相互超神的同时，双方ad分别死了十次以上。
　　现场两边粉丝的加油呐喊声让楚俞也被带动到现场气氛中去.......
　　最终，这场膀胱局游戏在SL战队的老司机的一波绕半图偷家的决策中，SL战队取得了最终的胜利。
　　此时，在各网站直播间中看直播的游戏迷们在不知道谁带起的头的情况下，许多人开始在直播间里刷“86上山了”。
　　路人粉丝们更是也纷纷跟风，一时间，比赛直播的直播间里有关头文字D的话题纷纷直接屠屏。
　　那些认真看直播的观众们这时候又想起了之前的传言，水心老师似乎也在现场看比赛啊，只是这场馆也太黑了吧，哪怕导播给了观众席镜头，远根本从直播图像里找到水心老师。
　　不过在比赛结束后，PX战队退场，SL战队五名成员纷纷上台接受采访，现场的灯光也变得明亮了许多。
　　“结束了。”楚俞长舒口气。
　　看了看时间，都已经晚上七点了，看比赛太过于激动没注意，现在心情一放松下来，就想去吃东西了。
　　“顾言，你想吃什么，我请客！”
　　楚俞此时心里十分舒畅，毕竟自己喜欢的战队赢了嘛。
　　“这事情等一会再说吧！”顾言轻声道。
　　“比赛虽然结束了，但也还不能来离场，台上采访结束后还会有抽取幸运观众上台和选手互动的环节，现在离场的话太不礼貌了！”
　　“也是.......”楚俞点了点头。
　　不过楚俞不知道的是，在两人说话的时候，现场的摄像头到处拍摄，虽然看似无意，但实际上在主办方知道了顾言和他的座位信息后，多次将画面转到他们两的位置。
　　所以.........
　　直播间里的人不是瞎子，虽然现场灯光在比赛结束后也不是开得特别明亮，但镜头多次将画面打到顾言以及楚俞的情况下，许多人纷纷认出了两人。
　　“我去，真的，水心老师和顾言两人一起在比赛现场。”
　　“不是，顾言和水心老师？之前弹幕里的传闻是真的？”
　　“没想到水心老师也是联盟的玩家啊，只可惜不知道他的id，不然好想加水心老师好友啊！”
　　导播室里，导播长吐口气。
　　这家游乐园老板本来就是想借助比赛在它游乐园举行然后宣传一波自家游乐园，这比赛现场来了个明星漫画家，他肯定不会放过这种机会，在他的示意下，楚俞就这样暴露在了导播镜头前......
　　有了水心在比赛现场的实证，直播间里大家评论热度持续升高。
　　“请问毛毛选手，今天你的老司机发挥得特别好，特别是最后一波开车连续路上避过对面两人，强行偷家，请问一下对这个英雄，你有什么特殊的理解呢？”台上，主持人笑着问道。
　　“大概是因为这段时间反复看了头文字D的漫画，所以开车技术也娴熟了许多。”SL的上单，一名有些胖的少年笑着道。
　　毕竟现场许多人都在说着86的梗，而且他也十分喜欢头文字D这部漫画，所以他也顺势开个玩笑。
　　楚俞闻言，看了看他一眼，然后就又开始玩起手机。
　　对SL战队，他喜欢的是这战队的ad选手，上单的话.......这个位子他不怎么玩。
　　很快，一系列楚俞觉得无聊的提问环节结束，开始了抽取观众上台和选手互动，以及领取奖品的环节。
　　台上的屏幕上，由电脑随机抽取的五个观众的座位号码很快一一出现。
　　楚俞本来还觉得游戏结束，有些无聊，想赶紧活动结束了离开。
　　但稍微注意了一下那些座位号码。
　　D区256，D区257.......
　　楚俞脑门上浮现出问号，他看了看自己和顾言座位扶手旁的座位号？
　　他看向了顾言，同时，也看到了顾言看向他的目光。
　　“那个，我们.......是被抽中了吗？”顾言有些不确信的道。
　　“好像......没错。”楚俞再次确认了一下两人座位号码，回应道。
　　这也太巧了吧，现场上千人，总共就抽五个人，自己和顾言两人，两个相连的座位号就这样被抽中了？
　　“请D区256，257的观众上台！”
　　此时，另外三人都已经上台，支持人也将目光看向了D区，同时，现场的探照灯也打了过来。
　　还在看直播的观众们，此时满屏幕的刷问号。
　　“这什么鬼？水心老师和顾言两人，都被抽中上台了？”
　　“总感觉这是不是有猫腻啊，那电脑抽奖应该是人为控制的吧，不然怎么会这么巧？”
　　“难道说是主办方特意安排的彩蛋了，和水心老师串通，给现场一个惊喜？”
　　“怎么可能？你们看水心老师那表情，你要说他是和主办方串通的，那他这演技完全可以去竞选影帝了。”
　　“感觉水心老师是不是被主办方发现了，想借助水心老师的人气影响力，所以才特意暗箱操作把他叫上台去啊！”
　　“我感觉应该就是这样。”
　　“可怜的水心老师，和女朋友约会都不安心，这就是公众人物的烦恼吗？”
　　“顾言真的和水心老师在交往吗？”
　　“那还有假？一个女生会和不喜欢的男生去游乐园玩，然后还一起去看游戏比赛吗？”
　　.......
　　楚俞自然不知道自己已经成为了直播间里的观众讨论的对象。
　　只是观众都在猜测他是不是被主办方套路了，楚俞虽然在情感上比较迟钝，但在其他方面可不笨，他同样心里在犯嘀咕，自己是不是被主办方套路了。
　　对于上台领奖什么的，楚俞倒无所谓，还能和自己喜欢的职业选手互动，但上台过后呢？
　　之前排队的时候楚俞就明白了，在游乐园里有许多自己的粉丝，那要是真上去了，自己难道又要经历一次当初夏目友人帐签售会上那种被粉丝包围的感觉？
　　“怎么办？”顾言看向楚俞问道，她也考虑到了这个问题。
　　“还能怎么办？”楚俞叹了口气，站起身。
　　“跟着我走！”
　　“决定上台了是吧........”顾言闻言，犹豫了一下，点了点头。
　　楚俞没有多解释什么，毕竟时间也来不及了。
　　两人一起身，在探照灯的照射下，现场立马就有人认出了两人。
　　“我去，那不是水心老师和顾言吗？这两人原来跑那旮沓坐去了。”
　　“他们两人怎么都被抽中当幸运观众了吗？这也太巧了吧。”
　　......
　　现场本来就有些吵，此时更是变得更加嘈杂。
　　只是，顾言跟在楚俞身后，从座位走到边上的通道的时候，正当大家以为她和楚俞都会上台的时候。
　　楚俞又如同一开始拿着顾言进场的时候一般......再次抓住了她的手。

第二百四十三章 心意
　　然后，一溜烟的，两人在所有人没反应过来的时候，直接跑出了场馆。
　　直播间里，现场，以及导播室........
　　所有人都一脸蒙圈。
　　跑.........跑了？
　　你这是闹哪样？
　　很快，直播间里一群人刷起666，气氛十分欢乐。
　　“我就知道，这很水心.......这主办方还想套路水心老师上台给他增加人气.......没想到吧，水心老师直接不按常理出牌。”
　　“现在还有谁说水心老师和顾言是朋友关系的？朋友的话会这样直接抓着手跑路？”
　　“一颗水灵的大白菜被拱了，伤心！”
　　“前面的，用拱这个词语不恰当吧，以水心老师现在的名气，水心老师难道不是一颗更水灵的白菜？我倒觉得是大白菜和小白菜凑在了一起！”
　　.......
　　楚俞拉着顾言的手，从场馆外直接就跑进了人堆中，不一会儿，就消失在了人群中。
　　在游乐园里的某个公共椅子上，楚俞和顾言两人坐在上面喘着气。
　　“不好意思啊......顾言，又没进过你同意就拉着你到处乱跑。”楚俞一边喘气，一边说道。
　　“入场时这样，退场时也这样，对你来说，看这场比赛的体验应该很糟糕吧！”
　　楚俞表情带着歉意，要不是他怕被粉丝包围的话，顾言一个人应该不至于会引起多大的风浪，虽然顾言现如今也是有名的声优了，但至多也就会是几十个人围着她索要签名拍照而已。
　　而楚俞就不一样了，之前入场时就排个十分钟不到的队，周围就聚集了将近上百个粉丝，真上台去耽搁个十几二十分钟时间，那楚俞不敢想象会是什么结果........
　　现如今的他只是维博上各作品吸引过来的真实粉丝就高达二百七十万了，论起维博真实粉丝数量，维博的热度，比起许多所谓的上千万关注量的一线明星的维博号还要高许多，毕竟那些明星，很多都是花钱去买水军关注他们，说是这么多粉丝，百分之八十都是僵尸粉。
　　而且维博粉丝数量，只是一个人影响力的一个缩影体现，论起整个龙国楚俞的粉丝数量，肯定还要多出不少。
　　谁知道这游乐园现如今有多少他的粉丝？当时不跑，消息传开后，恐怕想走就没这么简单了。
　　而且，楚俞总感觉自己和顾言两人都被抽中，大概率是主办方在搞鬼，虽然他不在意自己上台给别人加加人气，反正他又不会少一块肉，但这种事情总要和他打声招呼吧！
　　主办方都不尊重他，那以楚俞性格自然是直接就走了！谁管你主办方尴不尴尬？
　　虽然他喜欢SL战队，但他可不是战队脑残粉，所以也不在乎那么多。
　　“没.........没关系的！和你在一起看比赛，很.......很开心！”顾言脸有些红，低声道。
　　楚俞也只当她跑累了然后说些客套话，也没注意这么多。
　　时间一耽搁，时间都到了七点半了。
　　天空完全黑了，整个游乐园里，到了现在人也比起白天少了许多。
　　“都这个时间点了，我们去吃饭吧！”楚俞再次感到肚子的饥饿。
　　一旁的顾言却没有回应他，而是目光看向了斜上方，不知在想些什么。
　　“怎么了，顾言，你在看什么呢？”楚俞顺着顾言的目光看去。
　　正是游乐园里最引人注目的摩天轮。
　　夜晚，它的轮轴和转轮上的霓虹灯发出美丽的光芒。
　　“我们.......去坐那个吧！”顾言看向楚俞道。
　　“你还想玩吗？”楚俞疑惑道，他可是肚子很饿了，而且很想赶快离开这里，省的又被谁认出来。
　　“我只是想去坐一下那个。”顾言摇了摇头，笑着道。
　　“坐完后，我们就.......离开了吧！”
　　“那.......好吧！”楚俞想了一会儿道。
　　顾言特意邀请他来游乐园玩，但要是今天的旅程是以跑路当做结尾的话似乎也有些说不过去。
　　虽然肚子很饿了，但楚俞也不至于这点时间都忍不住。
　　两人一路走着，朝着摩天轮的方向走去，十分钟后，两人也到了目的地。
　　在那里，还在有着不少情侣排队进入，楚俞见状，把衣服带着的帽子戴上，低着头。
　　不过好在晚上的话，光线不好，也没人认出两人。
　　很快，楚俞和顾言两人也直接在工作人员的引导下，进入了一个车厢。
　　很快，一种仿佛乘坐电梯的感觉涌上心头，车厢不停上升，楚俞透过窗子能看到的景象也在不断增高。
　　但渐渐地，随着高度拔高，目光看向地面的时候，一种莫名的恐惧感浮现，楚俞果断收起了目光。
　　楚俞看向了坐在他对面的顾言，而顾言.........从进入车厢内就一言不发，低着头看不清脸，似乎在想着什么。
　　“怎么了？顾言........是有点恐高吗？”
　　楚俞自己故作镇定，虽然他也恐高，但如果他也表露出这种心态，那顾言那里肯定就更加难受了。
　　顾言的思绪被楚俞打乱了，一下子回过神来，抬起头，表情有些慌乱。
　　“没........没啊，这点高度怎么会恐高？”
　　“你脸怎么这么红，是不舒服吗？”楚俞看了看顾言的脸，疑惑问道。
　　“脸.......脸红吗？”顾言也意识到自己的脸有些烫，但这东西她也无法控制。
　　在微弱的灯光下，顾言此时的脸犹如跑了几公里赛跑一般红，唯有一点，她此时的眼睛，看着楚俞的目光十分专注。
　　“那个，我摸一下你额头你不介意吧！”楚俞虽然感觉此时的顾言有奇怪，但他的注意力全在其他地方了。
　　“额头.......没......没关系的！”顾言支支吾吾的道。
　　楚俞闻言，也没什么顾忌，直接手背印在顾言额头上。
　　果然......温度好像的确有些高。
　　莫非是因为看比赛的场馆开了空调比较闷热，又被自己突然拉出来吹了冷风，所以感冒了？
　　但这也太快了吧，这才出来二十分钟啊！
　　而且在楚俞将手缩回去后，顾言的脸似乎更加红了。
　　楚俞心中一凛。
　　“楚俞........问你个问题。”顾言深吸一口，直接开口。
　　“你不舒服就别说话了，等一会儿摩天轮转到底后，我先送你去医院看看。”
　　此时，摩天轮刚过最高点，一眼看去，游乐园周边的夜景尽收眼底，只是楚俞和顾言两人，都因为各自的理由无瑕关注这些。
　　“楚俞，我没有不舒服，你先听我说！”顾言认真的道。
　　“那好，你说吧，什么问题！”
　　楚俞看了看，以这速度，降到底部还有好几分钟，他现在想再多也没用，顾言想问他问题，那就问吧。
　　“楚俞........之前看比赛的时候，你说过以后可能会找个人交往，结婚的吧！”顾言问道。
　　“那........你心中有觉得喜欢或者是不错的人选吗？”
　　“你问这个问题干什么？你现在应该.......”
　　楚俞直到现在，还是没有察觉到此时车厢的气氛。
　　只是他看向顾言那无比认真的眼神后，打住了自己的吐槽。
　　“没有。”楚俞直接说道。
　　“好了，问题问完了，你就别说话了，等一下我先带你去医院看看。”
　　“那........你对以后找女朋友的标准，是什么样的呢？”顾言继续问道。
　　“顾言，你是感冒体温太高，有些迷糊了吗？感觉今天的你和平常太不一样了！”楚俞皱着眉头道。
　　她今天怎么回事？怎么对自己的这些私人话题这么感兴趣？
　　“楚俞，我没有生病.........”
　　“你之前说的..........以后会考虑找个女生交往.........那个以后是什么时候？”顾言继续问道。
　　“你的那个以后，是五年后，三年后，一年后，几个月后，还是几天后吗？”
　　“这种事情我怎么知道？你别说话了，闭上眼先休息一下........”楚俞终于确定，顾言肯定是生病导致有些思维不正常了。
　　平日里的她哪会这样？所以楚俞也没生气。
　　他只是感叹女的体质实在太过柔弱了，这感冒说来就来。
　　“不清楚吗？那也就是说......你的那个以后......可以是现在吗？”顾言咬了咬嘴唇，终于，鼓起气说了出口。
　　这句话的意思.......已经很明显了！
　　楚俞哪怕再迟钝，也感觉到不对劲了。
　　此时的顾言，心跳的无比剧烈，脸也十分滚烫，但她还是目光直视着楚俞，一秒也没有躲闪。
　　“顾言.........你........”
　　“你这是.........什么意思？”
　　楚俞这一瞬间，心中一下子有些恐慌。
　　这什么剧情？
　　她应该是生病了在胡言乱语吧！
　　应该是吧........
　　“楚俞，我自己的情况我很清楚，比你更加清楚.........”
　　“我没有生病，没有在胡言乱语，大脑也从未这般清醒。”
　　“楚俞........我，我喜欢你。”顾言的眼神里，语气里，带着无比的认真。

第二百四十四章 思绪
　　“楚俞........我，我喜欢你。”
　　顾言把话说出口后，心里面顿时觉得无比轻松。
　　摩天轮过了最高点，正在缓慢的在下落。
　　在这狭小的空间里，两人之间，一种说不清楚的气氛在蔓延。
　　这........顾言在向我表白吗？
　　楚俞看了看窗外的夜景，然后再看向坐在他对面的顾言。
　　顾言在把话说清楚了后，心中的焦虑感渐渐消散，只是目光灼灼的一直看向楚俞，即使和楚俞双目对视，也没有丝毫闪躲，她.......在等待着楚俞的回应。
　　这什么鬼？
　　我不是就来看个比赛，为什么事情发展成这样？
　　对了，是顾言邀请我来的，所以她邀请我来游乐园看比赛，甚至于喊我来与她共乘摩天轮都是她的计划之中吗，她.......就是为了此刻向我告白？
　　不对，我现在该说什么？
　　接受？
　　拒绝？
　　楚俞现在大脑一片混乱，花了不知多久，他才总算捋清思绪，楚俞只看顾言现在的眼神就明白了，她绝对不是在开玩笑，所以........自己不能再沉默下去了。
　　“顾言.......”在车厢里数分钟的沉默过后，楚俞犹豫着开口道。
　　“你........为什么.........会喜欢上我？”
　　在这几分钟内，楚俞不管怎么思考，这个问题都是避不开的。
　　对？
　　顾言为什么会喜欢他？
　　楚俞也不是影视小鲜肉，帅到女生晕倒的那种，充其量就是勉强够的上清秀加耐看而已，以顾言的条件想找个外形优秀的男朋友在她得学校轻而易举。
　　至于说有钱？这里是哪？魔都啊，楚俞那点资产说实话还真不够看，充其量楚俞把还没得到的秒速五厘米和星之声的收益，加上夏目友人帐的单行本收益全部算上，也就几千万.......
　　这个身家虽然也很高了，不过大学城这附近，有的是家里有钱的富二代，虽然其中性格恶劣的不少，但其中不乏有钱，长得帅，并且还多才多艺的人，以顾言的条件，只要有心，接触那些人也不是特别困难。
　　综合来看，楚俞还真不知道顾言怎么会喜欢上自己的，这没道理啊？
　　“我也不清楚啊！”顾言此时，反倒是恢复了正常，脸也由通红转变成了正常的的肤色。
　　她思考了片刻后，开始说道。
　　“我还记得和你一开始遇到，就是你和黄制作人说我可以担任本间芽衣子的声优，给了我第二次试音的机会，然后通过你给的这次机会.......我确确实实的获得了这个角色的声优配音。”
　　“然后未闻花名火了，我同样也有了一定的人气，在自己喜欢的领域做着自己喜欢的事情，还取得了成绩，这一切的起因都是因为你.........所以，在那以后，我应该就对你有那么一丝丝的好感。”
　　顾言连告白的话都说出来了，其它的一些小心思自然也不介意说出口。
　　“你这应该是感激的心情.......不是喜欢啊。”楚俞急忙道。
　　“感激和喜欢，我是分得清的。”顾言笑着说道。
　　“在未闻花名完结后，我不是有段时间一直在有意接近你吗？当时的我心里面的真实想法是看看能不能接近你，和你搞好关系，看看是否能从你这里再次获取类似于芽衣子的配音这样的机会......”
　　顾言坦然说道，和楚俞相处久了，她也明白，楚俞对她的这种行为是不会讨厌的。
　　楚俞讨厌的是为了利益不择手段的人，以及甘愿当条咸鱼，什么都不去努力的人。
　　很明显，她不属于这两者。
　　楚俞闻言疑惑了，他听到顾言的话后心里面的确也没什么感觉........这种行为在他看来很正常，这世上有几个圣人无欲无求的？只是.......
　　“你如果是想在动画界寻求某人给你便利的话.......直接找黄明帮你不是更简单吗？你也知道，龙国的动画制作环节里，编剧的能量远比不上制作人..........”楚俞问道。
　　“这我当然知道啊........但你和他们不一样的.........”顾言回应道。
　　“不一样，有什么不一样？”楚俞疑惑问道。
　　“你和他们不一样的地方在于.........你是一个好人。”顾言深吸一口气道。
　　好人？
　　楚俞闻言表情一愣，这是被发好人卡了？
　　“的确，我如果想在声优行业更好的发展下去，我可以去寻求黄明，公司上司，一些认识的业界大佬的帮助........但他们会帮我，肯定都是有其它的目的在里面，或许是为了钱，或许是为了其它........但我知道你不一样，你即使帮了我，也只是因为我的能力符合条件，而不会对我有其它的企图，这是你和其他人不一样的地方........也是我为什么会主动接近你的主要原因。”顾言有些不好意思的道。
　　“我当时既没钱........也不想和认识的一些前辈一样，做些不想做的事情.........但又想继续在这行业发展下去，所以........只能带着不单纯的目的接近你了。”
　　“但是........既然如此的话........那为何我和你相处这么长时间........你从来没有向我提起过这些要求？”楚俞大脑又变得混乱了。
　　要是顾言是为了这种目的接近他的话，为什么星之声和秒速五厘米两部作品火热朝天制作了这么久，也不见顾言开过一次口？之所以两部作品最终还是顾言配音，那也是楚俞主动找她来救火的。
　　“因为.........我开不了口........”顾言停顿了一下，凝视楚俞。
　　“和你相处久久了，我就已经渐渐意识到，我已经对你产生了喜欢的感情........”
　　“或许这感情一开始是因为对你的感激之情而萌发，又或许是因为对你在动画，漫画业上的天赋的憧憬而萌发，又或者是因为和你接触的过程中，被你身上的其他方面所吸引了........但总之，当我意识到自己对你的这种感情的时候，我就已经很难开口向你谋求其他的利益了。”
　　“因为........我怕你会因此而讨厌我.......”顾言看着楚俞。
　　“本来，这些话我不说出来会比较好，那样的话，我在你心目中就永远是个积极向上，乐观努力的女孩子形象了.......但我之所以说出来.........只是不想再向你隐瞒这些了。”
　　“因为，我喜欢你，自然，我也希望你也能喜欢我.......但我希望你在知道我是什么样的人后，还是能喜欢我......这一点很重要。”
　　“所以.......楚俞，你对我的看法又是怎样的？你是否，也在和我相处的过程中.......对我抱有朋友之外的感情呢............”
　　“或者，我说简单一些。楚俞，你.......愿意和我交往吗？”顾言看着楚俞问道。
　　说完，她心都提了起来。
　　她说了这么多话，将自己的心思全部说出来了，要是楚俞真的讨厌她了，那她也认了，但要是楚俞即使如此也不在意，还是愿意接受她的话，这才是她想要的。
　　怎么办？
　　楚俞下意识的想逃避，但为什么说摩天轮是表白利器，没落到底，他怎么跑。
　　但在此之前，他必须回应顾言。
　　你说楚俞不心动吗？那肯定不可能？
　　他也是正常的男性，也逐渐过了中二病发作的年龄。
　　顾言这样一个漂亮的女孩子，花了这么大心思在今天和他说这些话，即使是楚俞，也有那么一丝丝的心动。
　　但楚俞更加明白.......那丝心动，距离喜欢的程度，还差了许多，他怎么也不可能就这样接受和顾言交往的。
　　因为即使他对对顾言没有男女之间的喜欢之情，但对顾言.......他是真的把她当成好朋友看待的，如果他明明不喜欢顾言还和她交往，那他不仅收获不了爱情，甚至还会失去这份友情。
　　“对不起.......顾言，我没办法和你交往..........”楚俞一咬牙，直接说道。
　　楚俞话说出口后，心里也沉重了许多，他知道，拒绝了顾言，或许........从此以后，他将失去一个上分大腿，失去一个会不时在电话维信上对他嘘寒问暖的朋友，但即使如此......他也要这样做。
　　“果然.......拒绝了吗？”
　　顾言看向楚俞，心中，一种极为难受的感觉泛上心头。

第二百四十五章 离开
　　哪怕今天表白前，她心里面也觉得，百分之九十以上会是这个结果，但哪怕做好了心理准备，心里还是有种想哭的感觉。
　　“对不起........顾言........”楚俞想说些什么，但马上被顾言打断了。
　　“你不用安慰我........我心中早就猜到了，你的回答！”顾言声音有些低落，但她很快就调整了过来。。
　　“所以我也早就做好了持久战的准备..........”
　　持久战？
　　楚俞嘴巴张起，顾言的第二句话，让他有些愧疚的情绪消失........持久战，什么持久战？
　　“只是.......没想到被拒绝了，会这么难受！”顾言深吸口气道。
　　“顾言你说的持久战，是什么意思？”楚俞眨了眨眼，问道。
　　“就是字面意思啊！”顾言直接说道。
　　“我心里面很清楚......你一直以来只是把我当成朋友看待，所以今天和你说这些话，我也知道基本上会被你拒绝，毕竟换做我，我有朋友突然来这一出......我也会拒绝的。”
　　“那你为什么还.......”楚俞愣了。
　　知道是这结果为什么还要这样做？
　　自己给自己添堵？
　　“因为......即使被你拒绝了，我的目的也已经到达了。”
　　“目的？”楚俞有些跟不上顾言的思路了。
　　“没错........和你相处的越久，我就越明白，如果我不主动的话，那你或许能和我做一辈子的朋友。”顾言看着楚俞，笑着道。
　　“但如果表白了之后........哪怕被你拒绝了，那我和你的关系也会改变，会从朋友上升到朋友之上.........”
　　“至少.......你从今天起，看待我的时候将不再是单纯的朋友了，而是会清楚的意识到.......我不仅是你的一个朋友，同样.......也是一个女性。
　　“但如果我不挑破我的心思.......那你绝对，不会意识到这一点的。”
　　“所以.......你说的持久战是什么意思？”
　　楚俞有些听不懂她在说什么，继续重复了问题。
　　“在回答你的问题前，楚俞.........你能回答我一个问题吗？”顾言问道。
　　“你......在今天之后，会讨厌我吗？”
　　“不.......不会啊！”楚俞没有犹豫道。
　　别人向你告白你就讨厌人家，那是什么逻辑？
　　“那就好......那我回答你的问题，我说的持久战就是.......只要你一天没有对我说，你很讨厌我，我很烦，你不想见到我了之前.........”顾言说道。
　　“我就一直不放弃.......直到有一天你喜欢上我为止。”
　　“所以........要是有一天你觉得我很碍眼了，很烦人了，觉得十分讨厌我了的时候，请你直接和我说.......我会自己离开的，但除此之外........我们就这样保持着朋友之上的关系相处下去吧！”顾言端坐着，注视着楚俞眼睛，俏皮的笑着道。
　　此时的她........脸上丝毫没有之前被楚俞拒绝的失落了，因为，她一开始的目的，就是想将两人的关系从朋友关系，切换到现如今的情况.......
　　而楚俞，此时他心里一种麻烦感涌现，的确，他一点儿都不讨厌顾言......但他希望的是，顾言就这样把他当成朋友就行了，两人就和以前一样，条件合适在工作上合作，其他时间一起上分打游戏多好。
　　“你这样只是在浪费自己的时间.......顾言，你是个好女孩，我确确实实就只是把你当成朋友看待的，无论你怎么看待我，我是不会改变的........我对你的看法都是朋友，什么朋友之上的关系，那只是你的一厢情愿而已.......”楚俞有些焦急的劝道。
　　顾言闻言，却一语不发。
　　但她却用行动告诉了楚俞，她的意思。
　　昏暗的车厢里，她的手伸了出来，直接抓住了楚俞的手。
　　下意识的，楚俞手一缩.......心脏一跳。
　　在他的对面，顾言眼神里带着笑意。
　　“你不是说在你眼中，我们之间的关系不会变吗？”
　　“你之前把我当朋友的时候，是牵着我的手在比赛场馆里乱跑，没这么多顾忌的.........”
　　“既然你对我的看法没有变，那你现在躲什么？”
　　“还有，我问你........你现在，心跳有没有一瞬间加速......”
　　“如果有的话，那也就证明，至少........你对我有那么一点点的好感了！”
　　顾言的话轻飘飘的，但却好像一根根箭矢，射中楚俞，他想开口反驳，却不知道怎么反驳.........
　　不过好在，在此时，摩天轮总算降落到底部，缓解了楚俞的尴尬。
　　楚俞和顾言两人走了出来。
　　风吹起顾言的发丝和裙角，她的脸在霓虹灯的照射下变得更加美丽漂亮。
　　楚俞看着她.......虽然不想承认.......
　　但的确，真如顾言所说........只此时的楚俞，对顾言的看法，除了当她是一个好朋友之外........也将她当成了一个女性来看待。
　　以后的他会不会真的如顾言期待的那般喜欢上她，楚俞心里面也不知道。
　　但至少........楚俞却觉得，此时的顾言，比起两人游玩摩天轮之前的顾言，要有魅力许多。
　　这不仅仅是因为楚俞心境的改变导致的，而是........和顾言的一番交谈让楚俞认识到了........
　　她原来是这样的一个人，在她平时认真努力的外表下，原来也有着各种各样的小心思.........而他，却并不讨厌这样的人。
　　楚俞叹了口气。
　　难办了.........早知道就不来游乐园看什么比赛了。
　　他和顾言两人一路走出了游乐园。
　　顾言的表情，带着一丝开心，而楚俞，则是一脸心事。
　　“那楚俞........我.......就先回去了！”
　　马路上，顾言转身面对楚俞。
　　此时的她，因为把心事都说出来了后，整个人变得比平常更加开朗。
　　“我明天的话，就回家了.......毕竟没几天就过年了........我们，或许年后才能见面了。”
　　“你........在这段期间，如果有什么事情找我，亦或者有什么话想对我说的，请务必联系我........我一定第一时间回应你。”顾言看着楚俞认真说道。
　　“我就先一个人打车回去了........你之前不是说肚子饿吗？你先去吃东西吧.........我的话，本来就魅力不够，就不吃了，省的长胖了后被你讨厌........”顾言临走前，还对楚俞开了个玩笑。
　　楚俞人有些发愣的目送着顾言坐上车离开。
　　.......
　　楚俞呆站了几分钟。
　　咕咕咕~
　　肚子又在抗议。
　　他随便找了家火锅店，一个人点了一堆东西。
　　虽然心情有些蒙圈，但他的胃口却出奇的好.........
　　最终，他走出了火锅店。
　　心情很烦.......想打游戏。
　　想起游戏，楚俞又想起了顾言。
　　他犹豫了下，掏出手机打给了顾言.......
　　“那个........晚上回去后，想玩游戏吗？”
　　“可以啊！”顾言回应道。
　　“那我到时候回家了，在打电话邀你.........”楚俞说完，挂了电话。
　　不管了，顺其自然吧.........
　　反正我现在又没有喜欢上顾言，有什么好烦恼的？
　　就和她像以前那般相处吧。
　　楚俞的心理调节能力也极强，虽然今晚突然的事件搞得他有些懵了，但他就有个优点，搞不定的事情就暂时放着，绝不去钻牛角尖。

第二百四十六章 绯闻
　　翌日，有关于龙国著名漫画家水心和声优顾言的绯闻在漫画圈里逐渐传开。
　　特别是那些看到现场比赛直播最后的人们，更是八卦之心泛滥，这水心老师就这样拉着顾言退场，你说他们之间没点啥？
　　不过这种事情粉丝们也倒基本抱着支持的态度，毕竟他们粉上楚俞就是因为楚俞的作品，而楚俞的动画作品里，顾言的配音也丝毫没有掉链子，对这两人在一起，他们自然乐见其成，虽然有不少顾言的男粉们觉得可惜，不过顾言的私事和他们根本就没什么关系，他们反对也没用。
　　大清早的，楚俞的维博下，清一色的粉丝们在底下发言恭喜楚俞和顾言.......
　　这倒是让楚俞一阵无语........这些人什么情况都不清楚就这样把他和顾言定性成交往状态了。
　　不过楚俞懒得发言解释，这种东西解释不清的，毕竟粉丝们只会相信自己眼中看到的事，而且即使外界误会他和顾言的关系，那于他来说也没什么关系。
　　不过大清早的，几个朋友打来的电话倒是让楚俞不得不解释一番.......
　　.......
　　“楚俞，听说你和顾言交往了吗？”八点不到，李溪第一个来询问这事情。
　　对于顾言对楚俞有意思的事情，他周边的人基本都看出来了，老实说迫使顾言下定决心和楚俞告白，李溪也有很大功劳。
　　要不是当初李溪和顾言一番交谈让顾言有了危机感，顾言大概率会等到和楚俞相处更久，两人关系更熟了后，再一点点的向楚俞透露她的想法。
　　“嗯........你们都是成年人了，你们的私事我不应该插嘴.......我这里只想提醒你一句，切勿玩物丧志，只要把工作按时完成了，其它的事情我尊重你的决定。”
　　现如今的楚俞，已经成长为了玄龟的支柱漫画家之一，而且玄龟人气前三的作品，两部是楚俞的，李溪也不得不担心。
　　“我没和顾言在交往啊！李溪你怎么也喜欢听信网络谣言........”
　　楚俞闻言，也只能费劲和她解释了一下自己昨天就是和顾言一起去玩，网上传播的那些他和顾言交往的消息是假的，只是他隐瞒了顾言和他表白的事情，毕竟有关顾言的隐私........
　　至于最终李溪信了多少，楚俞也不知道。
　　接下来，黄明的电话也接着打来。
　　“老弟，你终于开窍了，我就说嘛，人怎么会迟钝到这地步？那顾言对你的想法我找几个月前就看出来了.......就你像个呆子一样.........怎么样，你和她是谁先主动的？我猜是顾言对吧........她要是不主动，你和她怎么会交往得起来.......”
　　听着黄明在电话里的言语，楚俞沉默了。
　　这家伙，怎么说的话全对........除了没猜到楚俞拒绝了顾言的事情外........其他的细节全说对。
　　楚俞最终，也只是把和李溪的话再次重复了一遍。
　　电话那头的黄明，一脸尴尬。
　　因为楚俞隐瞒了顾言告白的事情.......在黄明看来，楚俞和顾言两人就是去游乐园看比赛去了.......而他在这里一开口就是分析这分析那........把顾言的心思全分析给楚俞了。
　　“这，楚老弟，我刚才开玩笑的.........你别放在心上......”
　　黄明尴尬的说了几句话后就挂了电话。
　　没过多久........唐歆的电话打来。
　　对唐歆来说，早上一起来就看到网上传自己一起开黑打游戏的两个好友正在交往中，她是一脸懵逼的。
　　有种自己被两人抛弃了的感觉。
　　不过在楚俞再次重复了那番话后，她倒是很轻易的相信了楚俞和顾言昨天.......只是单纯的去看比赛去了。
　　但随之，她就抱怨楚俞和顾言为什么看比赛不带上她........
　　楚俞也只好说为了不影响她的漫画创作之类的话来搪塞她。
　　但总而言之........
　　一清早的电话，也让楚俞感觉唇干舌燥。
　　而最终........但他日常打开维信的时候才发现，顾言在一小时前给他发了几条信息。
　　信息的内容就是说她已经安全返回了家乡，顺便拍了几张家乡的景色照片发送给楚俞。
　　照片里，顾言所在的地方银装素裹，大雪纷飞，而照片当中，除了这雪景之外，顾言的身影同样出现在其中。
　　照片里的她头上都压着一层薄雪，口鼻之间呼出的雾气也被拍到，她嘴角轻笑，贝齿露出，眼睛弯成月牙状.......
　　看起来，比起平日活泼漂亮了许多。
　　楚俞看了几眼后，果断就不看了。
　　他叹了口气。
　　正如顾言所说，以前的顾言，发给他这些说自己日常做什么的信息他丝毫不觉得有什么奇怪，但今天，只是看了顾言照片几眼，他就觉得心里面感觉怪怪的。
　　“算了，画漫画去.......”
　　本来，这段时间的漫画稿已经画完了，但楚俞闲着没事做，只能给自己找些事，省的整天胡思乱想。
　　.......
　　时间一天天流逝，一星期后，也到了龙国过年的时候。
　　楚俞的话今年还是选择继续呆在魔都，反正不管是回家过年还是在魔都，他都是一个人，没什么区别，而且回洛省还要坐飞机，老实说，他对那玩意不是很喜欢。
　　至于顾言，在和他把话说开了后，和他在维信上交流的频率也越来越多，虽然楚俞很希望顾言也把他当成朋友看呆，但似乎........人家并不这样想，至少，年前楚俞还收到了顾言邮寄给他的家乡特产。
　　楚俞现在只希望顾言是个没耐心的人........时间长了后自己放弃对他的想法，两人就这样当个普通朋友挺好的.......
　　而对龙国的楚俞粉丝来说，他和顾言的事情也就几天就忘记了。
　　夏目友人帐连载到现在一年半了，夏目的粉丝们已经习惯于每周观看这部作品的新一话。
　　而且这部作品的单行本现如今发行到了第五卷，现如今这部作品在龙国的总销售量已经达到了七百一十万册，算下来卷均销量一百四十四万册。
　　对这个成绩，楚俞也还是满意的，毕竟夏目友人帐的连载时间并不长，随着连载时间变长，每一卷的单行本销量也会继续增长，作品的粉丝也会慢慢累计，今年的夏目友人帐卷均销量只有一百五十万不到，到了明年，夏目友人帐的卷均销量增加个几十万应该不成问题。
　　而同时，虽然头文字D才连载了大半年左右时间，但听李溪那边的意思，头文字D的漫画单行本发行也在计划当中，甚至于头文字D的动画改编.......据说有四五家动画制作公司都有意向购买版权........不过这些事情楚俞倒不怎么感兴趣，专业的事情交给专业的人来做就行了，李溪作为他的编辑，自然会帮他处理好这些事情。

第二百四十七章 新的一年
　　不过稍微让楚俞欣慰的是，夏目友人帐的前四卷单行本的版税分成已经陆续打到了他的账户上。
　　前四卷六百一十万册的销量，按二十五的定价，百分之十的分成，加上扣税之后，打到他账户里的钱有九百多万。
　　而这......仅仅只是半年单行本的销量版税，就已经超过了楚俞过往漫画家生涯的其它所有收益.......
　　再加上楚俞在玄龟上同时连载两部作品的稿酬......在2022年的一月份，楚俞正式成了一个有着千万现金的有钱人。
　　虽然和魔都有钱人很多，但考虑到楚俞才二十岁的年龄和正在读大二的学生身份.......把家里有矿的那些人抛开，至少在同龄人中，楚俞的赚钱能力已经在金字塔顶尖了。
　　而且秒速五厘米和星之声两部作品，现如今还在网络上疯狂传播，估计两部作品掀起的影响力，还要过一两个星期才会渐渐减弱。
　　现如今，以秒速五厘米三话全网一千九百万的播放量以及星之声六百万的播放量来看，即使两部作品的播放量在这一刻就停止，不再增长，那这两部作品单网络播放销售后，再和黄明分成，仅仅此时两部作品的播放量收益分到楚俞手上的就有一千万龙国币左右。
　　但这两部作品现在正处于火热时期，播放量肯定还会继续增长的，再把各种海外版权贩卖算上，以及周边销售算上........可能楚俞最终从这两部作品里获得的收益保守算下来会在两三千万以上。
　　不过这些收益肯定是在2022年才能结算给他，而四月份的夏目友人帐播出，恐怕又会带动漫画单行本的销量，要是2022年头文字D的单行本发售和动画播出后，恐怕又是一笔巨大的收益。
　　在2021年，楚俞的总收入在税后一千三百万的样子，而在2022年，这个数字可能会翻个三四倍以上......
　　楚俞只是闲着无聊一算，他就有些懵了，最终只能感叹........动漫行业就是好，这来钱比抢钱还快。
　　不过这也正常，在平行世界的日本，顶尖漫画家年收入折算下来有rmb上亿之多，而在龙国位面，拥有众多人口优势的龙国，最顶尖漫画家，收入一年在数亿龙国币的都有好几个，楚俞现在......和那些人比差距还是很大。
　　但就这样按部就班的发展下去，一切顺利的话，或许两三年年后，人们提起龙国最顶尖的漫画家名字的时候，必然会想起楚俞的名字。
　　但七八年后，人们提起龙国最顶尖的漫画家时........可能心里只会有楚俞一个人的名字。
　　前者和后者的概念完全不一样.........
　　而楚俞，也是在以成为后者，在努力着。
　　........
　　虽然处于过年期间，不过依然丝毫影响不了漫迷们追读漫画的热情。
　　头文字D现如今的剧情正进入高潮情节当中。
　　在碓冰的排名no.1的女车手佐藤真子向池谷请求之后，拓海终于同意了和她在碓冰山道上赛车一场.......
　　不过这段剧情里，观众们基本也明白，这段剧情里其实是有两条叙事线，一条，是佐藤真子和藤原拓海的比赛........对于在秋名山无敌的86跑到碓冰后有怎样的表现，漫迷们同样很期待。
　　而另一条线，主要讲述的就是池谷和佐藤真子的恋爱线，池谷和佐藤真子的相遇只是偶然，但在这个过程里，两人却相互倾慕，佐藤真子因为怕池谷不喜欢她的女车手身份而向池谷隐瞒了她就是碓冰山道最快的车手身份........而池谷也因此以为佐藤真子真的是普通人而向她炫耀自己的车手身份和车技......
　　只可惜，一次在碓冰山道的相遇，佐藤真子的真实身份曝光。
　　池谷瞬间就遭受到了打击，毕竟在他最引以为豪的事物........赛车上，他却被自己喜欢的女生碾压，自卑感让他和真子相处时很低落。
　　但佐藤真子却因为没有谈过恋爱，察觉不出池谷的真实想法，所以请求池谷将拓海邀请出来和她比赛一场后.......她就放弃赛车手的身份，和池谷正式交往.......
　　而本来池谷就低落，佐藤真子的话更是打击了他的自尊心。
　　毕竟，他希望的是佐藤真子是喜欢他这个人而和他交往，而不是像交易一般的以此作为条件而交换。
　　但他却答应了真子的话，不是因为他同意了真子的条件，而是.......他想完成真子的愿望。
　　虽然漫画里的池谷想法比较多，人也比较敏感，但看漫画的漫迷们就没这么多想法了。
　　“我靠，池谷太不是男人了，人家明明就是找个理由和你在一起，你总是想这么多干什么？”
　　“本来就是，真子要是不喜欢你，你就是把拓海请来和她赛车十场她也不可能和你交往啊，在想什么呢？”
　　“看到了没？直男有多可怕......不仅不了解女孩子的心意，而且还脆弱敏感，自尊心强.......换我的话，真子这样的女孩请给我来一打。”
　　“唉，直男遇到单纯女孩，看起来真捉急.......不过总算，水心老师的作品里有一对正常的恋人出现了，我想不出真子和池谷两个互相喜欢的人水心老师还能怎么虐，武内树失恋，是因为他明明车技不行还带妹飙车装逼，出了车祸才把妹子吓跑的，但池谷这边总不可能就因为真子的车技比他好，就不理会真子了吧。虽然现在剧情里两人明显相互有误会，不过终究也就是池谷想得太多，人太敏感的原因，这种事情心里开导一下应该就没问题了........”
　　“上面的，你还别说，要是最终剧情真是池谷和真子分开，那头文字D里主角三人组，就全是单身车手了。木讷直男藤原拓海。说出“车手不需要女人”这句名言的武内树。以及池谷........三人都被女人伤过，然后选择放弃女人，往后余生和车子作伴，这三人凑在一起还真是应景。”
　　“拓海哪里单身了，而且他也没被女生伤过啊！他不是有茂木夏树吗？”
　　“上面的，你真觉得拓海和夏树能走到一起？最终拓海知道了夏树干爹的存在，你觉得他还能和夏树像没事一样？”
　　........
　　而头文字D，在经过这大半年的连载之后，在龙国的人气也渐渐稳定了下来，虽然粉丝数量依旧在持续增长中，但势头和一开始连载时相比肯定还有所不如，这种级别的动画再想获得巨大人气的增长，基本上要靠动画化了，不过.......即使如此，没有动画化的头文字D，在水缘上的人气投票，现如今也逼近了梦世界，两部作品的差距十分微弱，说不定哪一期连载后，头文字D就反超梦世界，登顶水缘了呢？
　　对此，楚俞也心中十分期待.......毕竟，那也意味着，系统又会发放奖励了。
　　虽然现如今，这两年楚俞得到的世界点一直没用过，其积累的数量已经足够楚俞兑换一部A等级中最高质量的作品，比如说浪客剑心正片.......如果他想画这部作品的话，完全可以直接用自己储蓄的世界点兑换出来，圆剑心粉的一个梦.......但因为版权问题，楚俞兑换出来也连载不了。
　　而且楚俞留着这些世界点，也有其他用处，毕竟就现在看来，如果再过一段时间，楚俞积累的世界点就够他兑换一部一般点的S级作品了，现在拿去兑换A级的，他有些舍不得。
　　毕竟，世界点和抽奖不一样，抽奖抽到什么作品，楚俞心里没底，但世界点兑换，只要数量足够，那是指定作品兑换。
　　而且，楚俞要是不留着这些，要是什么时候系统给他抽出了一部毁三观的作品........比如说什么日在校园，x之空之类的作品......那楚俞可能就只能留着自己欣赏了，到时候想要继续连载新作品，又没有系统给的抽奖奖励了，那时候，才是这世界点发挥作用的时候。
　　不过，就楚俞估计，自己的新一波系统奖励应该很快就会到了。
　　逼近毕竟现在看来，秒速五厘米和星之声在春季动画的霸主地位不可挑战，如果在二三月过后，春季动画全播出后没什么黑马出现，估计到了五六月份.......春季动画人气第一的奖励就会到账。
　　而夏目友人帐在四月份过后，会有动画改编播出，以夏目友人帐现如今的人气来看，如果播出后人气大涨的话，想要如梦世界这般长期占据水缘期刊第一的名头不是太可能........但偶尔一期，登顶水缘那可能性很大，按照系统的标准，只要有一期达到这标准，那奖励自然会有的。
　　至于头文字D能否登顶水缘，楚俞根本不担心，这部作品现如今都已经和梦世界差距很小，要是等到动画化后，那登顶水缘肯定是水到渠成的事情.......这完全不用担心。
　　现在的楚俞，只需要安静等待时机到来就是了。
　　只是.......楚俞现在烦恼的是........要是最后所有事情都顺利，真的有三部作品被抽出来了，自己该怎么办？
　　双开漫画加处理一部动画已经让楚俞很忙了，加上三部作品.......同时连载五部作品的话......那简直是无情.......楚俞估计自己直接会被榨干最后一滴精力。
　　不过好在头文字D和夏目友人帐篇幅都不长.......对头文字D的连载处理，楚俞只想把这部作品连载到拓海最终选择加入高桥凉介车队那里就算了，秋名山车神的故事......让它完结在秋名山就够了。
　　漫画原作里，拓海加入高桥凉介车队后的故事........在楚俞看来，虽然也很不错，但无疑，之后的情节和之前一比，差了许多，如果完结在拓海准备加入凉介车队那里，留给读者悬念，这部作品就是不折不扣的经典。
　　而对于夏目友人帐，以它的篇幅来说，楚俞恐怕再连载个两年多左右，才能将其现有所有剧情连载完，但这部作品在系统空间里都还在月更状态中，甚至于有时候几个月更新一话，楚俞觉得，自己想要在龙国完结这部作品恐怕自己把之前带剧情画完后都等不到系统空间里完结它......楚俞也觉得有些坑。
　　反正他现在就是顺其自然，在没有更好的新作计划之前，或者在现有篇幅连载结束前，持续连载夏目中，要是抽到了了更好的作品，精力不够的时候，那到时候先暂停这部作品连载，把这部作品养肥一点，再恢复连载也可以。
　　带着各种各样的想法，楚俞的2022年春节，就这样度过了......
　　二月份到来。
　　经过春节后一星期的修养，大家都各自回到了工作岗位中。
　　顾言也没有在家里多呆，毕竟她也不是个闲人，事务所也有各种各样的事情，秒五和星之声后，各种动画制作的配音邀请更多了。
　　只是，她在回到魔都的第一天的早上，就大清早的敲了楚俞家中的门。
　　她把自己的心思说清楚了后，和楚俞相处的时候也不再拘束，虽然看似和以前没什么区别。
　　不过看着楚俞的眼神已然完全不同.......
　　特别是她还给楚俞带了一堆礼物，楚俞是接也不好，不接也不好。
　　不过好在，顾言也知道，楚俞现如今对她的看法只停留在朋友阶段，所以她的行为举止都是在朋友范畴，没有像她的朋友建议的那样，打扮得感性一些去诱惑楚俞。
　　一来，是她不喜欢那样，而且她觉得，真那样做了可能还会起反效果。
　　二来，是她对自己有信心，虽然楚俞现在还没有喜欢上她.......但同样，楚俞至今也没有喜欢上任何一个人.......而且楚俞的想法也和她说过了，总有一天，会应该是会找个人交往的.........
　　顾言之所以在被楚俞拒绝了后还没有放弃楚俞，就是因为这个原因，不管那一天是哪一天到来，但重要的是，它会到来..........
　　龙国有句古话，近水楼台先得月........反正顾言有的是耐心。
　　顾言的这些心思楚俞不了解.......只是他在和顾言相处的时候，总感觉自己就像只小白兔一样，有种被大灰狼盯上的感觉。
　　“这就是恋爱中的女生吗？气场都不一样了，果真可怕！”楚俞最终，也只能如此感叹道。。
　　........
　　在楚俞烦恼这些事情的时候，头文字D碓冰篇的剧情，也在数个星期的铺垫后，进入到了正式的比赛阶段。

第二百四十八章 碓冰山道
　　对头文字D的粉丝们来说，这个年过得完全不舒服。
　　因为头文字D的剧情正好卡在拓海和佐藤真子的比赛开始的时候......
　　纵观拓海之前的比赛，都是在秋名山道进行的，一开始的高桥启介，是自己找上门来求虐，再然后，就有自信满满的中里毅也找上门来求虐........再到后面的慎吾，为了和拓海比赛，还把拓海的基友搞到住院。
　　但佐藤真子不一样，她要求拓海在碓冰山道和她进行比赛。
　　这本身，就对漫迷们很有吸引力，他们心里面也同样有着疑问，拓海离开了秋名山后的实力是怎么样的？之前那些人输给了藤原拓海，究竟是输给了拓海的驾驶技术........还是输给了拓海对秋名山的熟悉？
　　要是在陌生的赛道里，拓海还能保持在秋名山和人比赛的压制力的话.......那这个问题的答案就知晓了。
　　和佐藤真子的比赛，采取的是追逐战的模式，因为道路狭窄的原因，碓冰山道的比赛，只要是前车先行方，就会拥有绝对的优势，所以只要车辆起步够快，那后车基本上很难在这种地形上超车，那样的话赛车手的技术就没有意义了........
　　所以碓冰山道的比赛方式是，比赛前决定双方前后车的位置，只要前车把后车甩开，那胜负结果立马就得出，如果没有决出胜负，那双方交换前后车位置，重赛，这样一直持续到决出胜负为止。
　　因为是佐藤真子要求拓海来碓冰比赛，所以佐藤真子和她的领航员沙雪提议.....由拓海选择是前车位置还是后车。
　　而拓海，则出乎所有人的意料选择后行........
　　不仅拓海的朋友们吃惊，连真子和沙雪两人都愤怒了。
　　因为以这比赛规则，即使甩不开后车，它也不算输，只是下一轮比赛的时候，位置变成后行方罢了。
　　而且，拓海没跑过碓冰山道，第一轮选择前车位置，还可以熟悉山道路线。
　　但他们没想到，拓海果断选择了在碓冰赛道上......第一轮比赛就要和碓冰山道上公认的最快车手佐藤真子和她的领航员沙雪的二人组合决胜负。
　　在佐藤真子和沙雪看来，拓海很明显的......是没把她们放在眼里。
　　那个在之前漫画里，一直表现温柔的佐藤真子表情立马就变了。
　　而在进入二月份的这十几天连载的漫画内容里，双方的比赛进入了白热化阶段。
　　比赛一开始.......佐藤真子和沙雪两人就想直接甩开拓海。
　　而在后方追逐的拓海，也感受到了佐藤真子和沙雪两人组合的巨大压力。
　　虽然和地形不是拓海熟悉的秋名山很大原因，但毫无疑问.......对方这对女性赛车手的组合实力也十分强........
　　至少，之前遇到的敌人，不管是高桥启介，中里毅还是慎吾，拓海的表情都是游刃有余。
　　但尾随着对方车子的拓海，却表情变得沉重，额头上都有汗冒出。
　　但焦虑的人不止拓海一人，同样的.......还有在前方的真子和沙雪两人。
　　两人的组合即使已经使出了全力，但依旧是无法将拓海的86甩开。
　　就这样，双方持续的追逐中，两辆车最终来到了碓冰山道的经典弯道C＝121处。
　　在那里，有三个碓冰山道本地的路人赛车手在那里讨论真子和沙雪的组合。
　　从他们的言语和漫画的画面上，观看漫画的漫迷们能够得知。
　　在碓冰山道上，最难的弯道莫过于这个C＝121处，这弯道都已经不是U字型弯道这么简单了........整个形状就好像一个只差一小段距离就封闭的圆环，在碓冰山道.......能使用漂移一口气从入弯口飘到出弯口的人屈指可数，当在这个弯道上，能将油门踩死，全速入弯然后漂移出弯的人.......只有真子和沙雪两人组合驾驶的sli-80。
　　一般的漫画读者看到这里，心里面的想法就是，“哦.......原来如此”。
　　但有些脑袋的漫画读者们就会明白，这个地方，就是真子拓海比赛的一个关键转折点。
　　因为真子和拓海进行的比赛是追逐赛，根据路人三人组的说法，即使在满是高手赛车手的碓冰山道，能以全速漂移过这C＝121弯道的人，只有真子一个，而拓海.......却是第一次跑碓冰山道，但他如果在这弯道上无法第一次跑就能全速过弯的话，那在出了这个弯道的时候，他也将会被真子甩开.......从而败北。
　　看到这里的漫迷们心里对此又期待又是忐忑。
　　期待的是拓海将会以什么姿态来过这个弯........而忐忑的是，拓海会不会输？
　　毕竟就现在看来，真子和沙雪两人的组合，绝对是至今为止拓海遇到的最强对手，在此之前的几个对手，都没有给拓海带来这样的压力。
　　在这样的情况下，在C＝121处吹牛的三人组，也终于听到了山道上有车下山的声音。
　　他们也一下子激动了起来，纷纷猜测下山的车是不是他们一直宅讨论的真子的sli-80。
　　在短暂的时间过后........出现在他们面前的真是碓冰山道最快的sli-80，以及......一辆86。
　　又是熟悉的配方，又是熟悉的味道，虽然心里已经做好了心理准备，但看到这里的头文字D的粉丝们还是热血沸腾了起来。
　　“没有对向车，华丽的冲吧，真子！”
　　漫画里，沙雪坐在副驾驶坐上，对着真子说道。
　　sli-80立马加速冲向弯道，而跟在后面的拓海，也同样加速以几乎相同得速度过弯。
　　因为，如果在这里迟疑，害怕而:不敢全速冲的话，那比赛就结束了。
　　接下来的一幕........瞬间吸引了漫迷们的眼球.......
　　86和sli-80两辆车，几乎同时车尾一甩，车尾向着路边的防护栏无限逼近，但却没有接触到。
　　在弯道观战的三人组直接就懵逼了，心里觉得那辆86是疯了吗？居然敢和真子的车以同样的速度过这个弯道，肯定不会成功的。
　　而漫画里的沙雪的内心旁白也告知了漫迷们，在这弯道处，全速入弯后还想顺利漂移出弯......虽然看似线路很多，但实际上........仅有一条正确的路线。
　　无论是沙雪还是真子，都不认为第一次跑这弯道的拓海，能看到这唯一的一条正确的线路。
　　但.......最终的结果........却和她们想的完全不一样。
　　漫画里，在出弯的时候.......拓海驾驶的86不仅正确的漂移出了这个弯道。
　　而且很明显的......他的出弯路线比起真子的出弯路线，还要好了很多。
　　整辆车比起sli-80，还要跟更加贴近内弯，如果不是碓冰山道如此狭窄很难超车，就在这个弯道......86出弯后就能实现超车。
　　路人三人组直接看呆了，心里立马就想起了最近盛传的秋名山86，猜想这是不是它。
　　认真驾驶车辆的真子没有关注到拓海的情况，但身为真子领航员的沙雪......心里面已经十分低落。
　　因为她看出来了，哪怕是常年跑碓冰山道的真子，在这个弯道过弯时，与理论上的最佳线路都有五厘米的差距，但后车的86，却在第一次过这个弯道的时候，就找到了那条正确的线路，而且......没有任何失误与误差，过了这个弯道。
　　沙雪立马意识到了.......后车的86，是个怪物。
　　不是现在的她们能匹敌的........

第二百四十九章 流逝的时间
　　但察觉到沙雪心思的真子，却在一边驾驶着车的同时，一边直接对她开喷........说此时的她太过懦弱。
　　塑料姐妹情啊！
　　漫迷们此时，心里面不由吐槽，不过他们也不认为这两人真就比赛着就友尽了，只是简单的拌嘴吧！
　　和漫迷们预测的剧情一样，被真子喷醒了的沙雪，忘记了之前的怯懦，虽然后面的赛道弯道不多.......但为了不留遗憾，她们也不能就此认输.......
　　最新一话的头文字D的剧情，就到这里结束，虽然漫迷们都已经习惯了头文字D在精彩处断的模式，但仍然有不少漫迷们日常跑到楚俞维博下喷他短小无力。
　　对于这种情况，楚俞倒是基本已经习惯了，毕竟头文字D这样的作品，连续性比较强，所以漫迷们等更的心情自然会焦虑许多，而夏目友人帐的粉丝们就没那么多烦心事了，反正两话一个小故事的模式，等更不焦心。
　　当然，也有不少头文字D的粉丝们倒是期待赛车情节赶紧画完，多画一些池谷和真子的恋情故事，并且这些人还不在少数.......
　　对这些人......楚俞心中是抱有同情的，毕竟过两三个星期，他们就会明白池谷和真子的年轻是怎样的一回事了。
　　因为秒速五厘米和星之声已经完结了的缘故，楚俞每天在完成漫画工作之后，还是会剩下许多时间......对于这些时间，楚俞要么拿去打游戏，要么会去看看龙国漫画家的漫画作品，相比起之前几个月的忙碌来说，现在的楚俞无疑惬意许多。
　　但前提是.......顾言那边不给他增添事情出来。
　　在顾言和楚俞将关系说清楚后，楚俞这边虽然还是想已朋友的身份和她相处，但很明显，顾言那边完全不是这样想的。
　　维信里，时不时的就对嘘寒问暖，晚上有时候没事情，也会打电话来和楚俞聊聊天什么的，完全.......一点也没有告白被拒绝了的感觉。
　　相反.......楚俞感觉她还更加主动了些。
　　甚至于，在三天前........顾言就发了条消息问他，在今天，有没有想要出去游玩的意思。
　　而今天，正是二月十四的日子........
　　即使楚俞有那么点迟钝，但对这种日子的含义，，他还是分得清楚的。
　　顾言的心思也很简单明了，反正表白被拒不影响她继续追求楚俞，反正只要掌握到度，别给楚俞工作添麻烦就好了。
　　而很明显，顾言的这个度掌握得很好，虽然会有事无事找楚俞来聊天，但却不会强行尬聊......从游戏到动漫，再到洛省的风土人情，各地的景点轶事，都能娓娓道来。
　　而且.......即使被楚俞拒绝了在今天二月十四出去游玩的提议后，却立马提议在这一天和楚俞开黑打游戏.......
　　楚俞本来以为这就完了，直到楚俞家门口被快递敲门后，他收到了顾言送给他的自制巧克力和一束花后........楚俞总算感受到了压力。
　　不是觉得顾言烦.......而是觉得，对顾言的努力有种无以为报的压力感。
　　毕竟顾言图的不是他在其他方面的回报，而是想楚俞他以身相许......
　　楚俞怎么也想不到，自己看电视里，那些男生追求女生用的方法，被顾言直接用在了他的身上......
　　而随时在楚俞住所的他的两个助手们，楚俞的这点事怎么瞒得住他们？
　　两人和楚俞相处久了，也知道楚俞脾性，倒也大胆的开始和稀泥则，劝说楚俞开开窍，与其烦恼，还不如尝试着和顾言交往试试看，觉得合适那可能以后老婆就有着落了，要不合适......那至少顾言也不会再坚持了。
　　楚俞闻言，直接给这两人安排了本来预定明天才开始的新一话漫画的绘制任务，堵住他们的嘴。
　　这两人就是闲的.......他都已经很头痛了，还在给他出馊主意。
　　.........
　　而就在楚俞的这种烦恼中，二月份渐渐过去了。
　　期间，顾言还是那样，时不时的找机会和楚俞接触，楚俞倒也渐渐习惯了和顾言的新的相处模式，虽然还是没有想和顾言交往的想法，但对顾言那边单方面的追求以及不时她口中说出的一些试探性的，有关于恋爱的的话语也能基本抗住，不至于手忙脚乱。
　　而秒速五厘米和星之声两部作品，在全网的传播速度也渐渐变得慢了下来，直到二月份结束时，秒速五厘米三话的全网播放量已经高达三千一百万之多，而星之声的全网播放量在一千零二十万。
　　两部作品，总共四集.......总播放量加起来四千多万，两部作品集均播放量均突破了一千万，超过了当初未闻花名的成绩。
　　而且，虽然播放量增长放缓，但往后肯定还会有一些增长........反正，现在已经有不少动画界媒体已经在这年初的时候，就开始预言，在2022年播出的动画中，或许年度人气动画就将在这两部作品中诞生。
　　虽然两部作品的时长短，但人家评这东西，看的是集均播放量以及网民看了后的讨论热度综合来评的.......从这一点来看，两部作品无疑都十分符合要求。
　　因为两部作品的成功，龙国动画界里，黄明和水心的名气愈发变得高了起来。
　　秒五和星之声两部这种小成本动画最终取得了巨大人气和利益的案例，也在业界广为流传。
　　甚至于在楚俞上课的时候，他们动画专业的老师们都提到过这事情，在课堂上讲水心和黄明的初期合作是如何如何的困难，没钱，没人，没资源.......但两人最终克服这些困难，最终做出了两部这样的佳作。
　　当时听着课的楚俞一脸心虚，虽然老师在乱扯，把他描述得太伟光正了，但他也不可能站起来反驳。
　　只是.......全班这么几十个同学，虽然大家都在称赞水心的天才和黄明在动画界的能力........但除了顾韵，却没有一个人知晓楚俞的真正身份。
　　毕竟，楚俞就是那种典型的作品红人不红的例子，明明同学们只要上网随便一搜索，就能看到巨多有关于楚俞信息的新闻，其中往往附带各种照片。
　　但事实上，班上愣是没一个人这样做，以致于楚俞现如今还是大家眼中的一条宅男咸鱼........这也让楚俞觉得是个奇迹。
　　不过，随着楚俞名气的扩散........
　　很多即使没看过楚俞任何作品的动画爱好者们.......也在各种媒体网站的报道下知晓了，在龙国动漫界，有一个笔名水心，自称爱的战士，但实际上就是个喜欢创作致郁虐心作品的人。
　　爱的战士这一称号，也渐渐变了味。
　　并且楚俞的动画粉们也纷纷在他维博底下留言询问他是否有新作动画的计划。
　　不过新作动画计划有没有这一点，楚俞自己也说不准，一切看后续系统怎么安排他，但至少，夏目友人帐的动画播出，已经提上了日程........就在四月份。

第二百五十章 日常
　　对于即将到来的夏季，各大动画公司都有着各种计划。
　　本来，夏目友人帐的动画化不过是龙国动画界里众多漫改，轻小说改动画的其中一个例子。
　　不仅是水缘，魔都七大其他漫画社基本上每一年都会有众多漫画作品改编动画........
　　但莫名的，夏目友人帐这部作品就是对那些准备在夏季动画市场里一展拳脚的公司们产生了巨大压力。
　　虽然现如今的楚俞，在漫画界算是够的上一线漫画家的门槛，但龙国各大漫画社加起来，比起楚俞影响力大的漫画家大有人在。
　　但在动画界.......水心的名字在业界已经十分有名了。
　　虽然就参与制作了三部动画作品，这三部作品成绩最差的居然是集均播放量九百万的未闻花名........
　　这.........实在是扯淡。
　　在龙国，正常的人气动画也就是集均四五百万的样子，能达到集均七八百万的作品一年也出不了几部。
　　而集均播放千万的动画作品，就是龙国真正意义上的顶尖作品，近十年来龙国这样的作品也就出了十六部......
　　其中有九部，还是一同出现在2013年那个龙国动画界神奇的年度，那一年的龙国动画界就一句话........神仙打架。
　　除开那一年的特殊情况，在其它九年中，集均播放量破千万的动画作品算下来就七部，平均下来一年也未必能诞生一部那样的作品出来。
　　而在2020年和2021年两年时间里，这样的作品更是一部也没有出现，这两年最接近集均千万播放量这个数据的动画作品，也就三部.......
　　2020年的“隐者”，集均九百一十三万播放量。2021年播出的“未闻花名”，集均九百二十万的播放量。以及同为2021年播出的动画作品，同时，也是被评为2021年新作动画人气王的“魔王的冒险”，集均播放量九百七十万。
　　也正因此，在2022年一月份，秒速五厘米和星之声两部作品在动画播放量纷纷破千万这个数据的时候.......龙国动画界的各从业人员，基本上到处都是讨论这两部作品的话题，以及讨论这两部作品成功的幕后最大功臣，黄明和.......水心。
　　可惜的是，两部作品虽然数据如此漂亮，但同样的，它们的不足之处........时长短也提现出来了。
　　要是两部作品是那种季度动画，以这样的集均播放量，那它们在龙国的影响力恐怕要比现在还要多上好几倍，水心和黄明也可以凭借这两部作品一战封神。
　　这样的短篇作品，本来想要成功就比起长篇作品难很多，成功了后在同样的集均播放成绩下，收益和影响力又比不上长篇作品，也正因此现如今，龙国的短篇动画十分稀少。
　　但不管怎么说，水心的编剧实力已经得到了业界人士的一致认可........强得可怕。
　　他现如今在龙国动画界的下限作品未闻花名的成绩，已经是正常动画从业者一辈子也无法触及的高度。
　　也正因此，对于水心这个不务正业喜欢在动画界搅动风雨的的漫画家，他在四月播出的漫改动画“夏目友人帐”，各家公司都很难不摆正态度，不少动画网站直接因此将夏目友人帐评为夏季动画人气冠军的有力争夺者。
　　对此，夏目友人帐的动画改编公司九星的相关负责人头也疼.......对夏目友人帐第一季的十三集，九星给的预算也不多，就两千万的中等制作成本。
　　但莫名的就被同行那些投资三四千万的动画作品视做劲敌，而且夏目友人帐的漫画粉们还十分期待夏目友人帐制作出来的质量不输给秒速五厘米和星之声........这咋搞嘛。
　　秒速五厘米和星之声两部作品，剧本和音乐就是水心身为老板免费提供的，制作人员不仅全是业内的熟手，而且还要价便宜。
　　并且在画面上，据说又是水心包揽了大部分精美场景的设计。
　　花钱找人把画面画得精致，帧率高一点，这不难。
　　但你去哪找另一个壁纸狂魔水心，设计作品背景让画面看起来美得像艺术一样？
　　对此，夏目友人帐的动画制作团队们，也属实压力山大，顶着同行和粉丝们这么大的期待，而且预算又不高，做得好，大家肯定会认为水心的剧情创作能力才是成功的关键，要是制作得不好，夏目友人帐扑街了........
　　人水心拉一群社会游散人员组成的动画团队，投资五百万制作四集动画能有集均千万的成绩，而同一个人的剧本，交给你们，两千万搞十三集动画你居然扑街了？
　　观众会骂谁，答案已经十分清晰了。
　　.......
　　但不管怎么说，二月份也很快结束了，三月到来。
　　气候逐渐转暖，经过这么长时间的双开漫画连载，楚俞现如今的工作效率又提升了不少。
　　他现在的工作情况已经变成了用一天来加班画两部漫画，然后隔天休息，如此重复交替........算起来就是一周工作四天，然后三天不工作就日常生活.........但即使如此，楚俞的漫画绘制也从未出现过延误。
　　当然，这和楚俞有原作品临摹不用花费大量时间想剧情有很大的关系，但更重要的还是系统当初的送的新手奖励给力........
　　当初系统附身免费送的那个提升漫画作画效率的技能现在楚俞觉得真是神技，这技能随着他绘制漫画的熟练度提高，其效用也在增加......楚俞粗略估计，没这技能，他的工作效率恐怕只有现如今的三分之一不到。
　　毕竟人不是机器，总是会犯错的，但这个技能可以让楚俞的手如同机器一般，精准快速的画出脑海中想要绘制的画面.......当然，画久了手还是会累会疼，需要休息，这是物理法则的影响，有外挂也没用。
　　不过在精力充沛情况下，如果楚俞没准备对脑海中的原作画面进行修改直接临摹的话，那速度简直飞快，只是.......楚俞到了现在对漫画也有自己的理解，有些原作他觉得可以改进的画面也会自己改进，现如今，他绘制漫画最耗费时间的地方反倒是在这些地方。
　　反正，现在的楚俞已经不能用触手怪来形容了，一般的漫画触手怪在看他作画时的精度和速度时也要跪下膜拜叫大哥。
　　而楚俞的两个助手........仅仅完成他一个人一天完成的漫画稿的后期工作，就需要两天的时间。
　　在两人心中，纷纷狂呼楚俞不是人........这并非是骂楚俞的意思，而是正如字面意思一般，觉得楚俞就不是人类。
　　不过........在这三月中旬的时候，骂楚俞不是人的人可不止他们两人。
　　在昨天新一期的头文字D连载后，楚俞的维博下，又是日常的.......粉丝开始暴动。

第二百五十一章 旋转后的胎印
　　而且，不仅是楚俞的维博底下开始暴动，甚至于连玄龟的官网也是一群粉丝开始在上面狂喷水心无情，发言要脱粉。
　　对此.......玄龟漫画社早已见怪不怪，毕竟，水心一路走来这群粉丝们都是这样说的，但最终呢？一到水缘发行日，忘了上星期的痛后，还不又是屁颠屁颠的跑去买期刊来看........然后从真香到真坑，到发言脱坑又到真香.......
　　不过确实.......在魔都漫画界，像这般不给漫迷面子，总是画些让漫迷感到虐心的漫画剧情的同事还能让他们欲罢不能的漫画界......恐怕也就是水心了。
　　有关于这次头文字D粉丝们的暴动，还得从昨天的最新一话漫画，碓冰篇的完结说起。
　　整个碓冰篇的剧情，差不多持续连载了两个半月的时间。
　　真子和拓海的比赛，从C＝121后就完全变成了持久战，无论真子如何加速，都无法甩开身后的拓海。
　　在这种情况下，用通俗的话来说，就是真子上头了，上头，有上头的好处，坐在副驾驶座的真子的领航员沙雪，明显感受到了在这种状态下真子的速度又提升了不少，但同样的，凡是利弊皆共存........在最后可能甩开拓海的弯道处，真子为了赢，不顾一切的加速冲向弯道。
　　最终.........车辆失控侧滑，即将与后车86相撞。
　　而拓海不亏是单身老司机，手速惊人，在半秒不到的时间里就判断出了情况，不仅没有因为惊慌下踩刹车，反倒是直接一脚油门加速，直接在真子的车尾撞到他的车头的一刹那，避过了sli-80。
　　简直堪称神级车辆闪避镜头，而真子的这一失误，也意味着她们的败北。
　　本来，对众多头文字D的单身漫迷们来说，这个篇章里，虽然真子和拓海的比赛很吸引人，但同样的池谷和真子的恋爱线也十分有看点。
　　而接下来的剧情，也没有让他们失望.........虽然池谷因为自尊心对于真子的那番比赛结束就交往的话很纠结。
　　但在一次游泳池的游玩中，真子再次和池谷提起了这件事，表明了自己喜欢池谷的事实.......并且决心约池谷在当天“晚上八点”初次相遇的地点见面。
　　男女之间，晚上异地约会，意义不言而喻.......
　　本以为接下来的剧情就顺理成章了，两人将会有个happy end。
　　但水心那喜欢搞事情的习惯又出来了。
　　池谷无意间发现真子的包中，居然有一张高桥凉介的照片........
　　在他得旁敲侧击下，真子也说出了，虽然她没有谈过恋爱，但曾经也爱慕过一个车手.......真子之所以会成为车手，也是因为当初看那人比赛被吸引住的缘故。
　　虽然和那人连话都没说过......但却保留了那人的一张照片。
　　“我也不知道那到底是不是恋爱，甚至不知道思慕的是他本人，还是他的跑法........”
　　漫画里，真子说出这句话的时候，池谷表情一脸悲伤。
　　上周时，看到这里的头文字D粉丝们直接就心中有不妙的感觉，这水心......不会又要开始了吧。
　　之前星之声和秒速五厘米的粉丝们在网络上到处吐槽被虐的时候，可是有不少头文字D的粉丝们笑他们选错了水看心的作品，来看头文字D就只有燃，没有虐........
　　而现在.........难道说水心那不搞悲剧不舒服的病发作了？
　　而在上一话漫画的结尾，在一行人结束了游玩之后，池谷就直接返回秋明山了，并没有.......去和真子初次见面的地方.........
　　当时，就有不少漫迷们怒气值升了上来.......但还是忍耐了，没有爆发。
　　在忍耐了一周后，也就是昨天，新的一话头文字D发行了。
　　回到秋名山的池谷，在和加油站店长闲聊的时候，说出了自己已经放弃真子了，因为无论如何，他也不认为自己赢得了高桥凉介。
　　而在得知事情原委的店长，直接就怒喷他。
　　要是别人不喜欢你，怎么会提出这种要求？
　　对高桥凉介的憧憬也不过就是女生对明星的憧憬一般，什么也代表不了。
　　别人因为相信你，选择了你才会如此大方的对你说出自己过往憧憬的人的事情，你在这里自卑个什么。
　　不得不说，店长的一番话看得漫迷们一阵激动，而池谷，也被店长喷醒，马上驾车奔去横川.......
　　虽然，此时的真子已经在那里等了池谷将近一个小时，而池谷，也迟到了整整半小时。
　　但看漫画的漫迷们都知道，真子一直在等池谷的，要是池谷开车快一些，在一小时内赶到，那道个歉就没事情了。
　　正当一众漫迷们以为水心就是给真子和池谷两人的年轻搞了点悬念，最终还是欢乐结局的时候.........
　　池谷却加足马力在高速路上狂飙，一路上，池谷都在回忆和真子相处的点点滴滴。
　　那个单纯，迟钝，美丽，但在谈论起赛车的时候两眼放光的女生。
　　漫迷们由衷的给漫画里的池谷打气，虽然都是一群单身狗，看到秀恩爱的人都想烧.......但池谷和真子可是真爱，那当然是要给予祝福的啦。
　　只是........水心的恶意总是来得这么快.......
　　十点钟了，真子已经在约定的地方等了池谷两个多小时了，而池谷......也距离约定的八点，迟到了两个小时。
　　一个女孩，抱着决心约男生出来.......但最终人家却迟到了两个小时不见人影，这......太伤人了。
　　漫迷们看着也觉得着急，不是说一小时赶到吗？这么久了怎么还没到？
　　真子蹲下，捂着脚踝，表情落寞。
　　“脚开始痛了......讨厌凉鞋。”
　　注意细节的漫迷们都察觉到了，之前的真子因为车手身份的关系一直穿的都是运动鞋，而为了和池谷见面，特意打扮穿的高跟鞋。
　　看到这里的时候，很多粉丝们都心疼了.......但他们还在固执的以为，这只是作者恶意的安排，在真子最终决定要离开的时候，池谷肯定会及时赶到。
　　但.........画面一转，高速路上飙车的池谷却因为前方发生事故.......堵车了。
　　堵.......堵车了？
　　当时，看到这里的漫迷们纷纷感受到了水心带给他们的巨大恶意。
　　你.........这是什么剧情安排？
　　许多人胸口顿时一闷.....但还是耐住性子看了下去，说不定.......真子会一直等下去呢？
　　就和秒速五厘米明里等贵树一样.......
　　画面再次一转，到了真子那里。
　　不知道等了多久的真子，最终坐回到了自己的sli-80车里，脚上穿的高跟凉鞋也已经换上了运动鞋，眼眶里泪水涌现。
　　“我........再也不穿凉鞋了。”
　　接下来.......真子启动车子。
　　前轮锁死，后轮转侧移，前后轮就好像圆规的两个点一般，在地上旋转了七百二十度，也就是两周后.......开车离开。
　　地面上，也只是留下了一个巨大的圆形轮胎印，就好像一个句号一般，象征着真子恋情的结束.......
　　而最终，姗姗来迟得池谷来到现场，也只是看着这轮胎印坐在地上，说不出话来。
　　嗯.......老实说，看到这里的漫迷们觉得真子的原地七百二十度旋转很酷......但同时，心里也压抑。
　　他们第一次感觉到了，上世纪九十年代，那万恶的手机没有普及的时期是如此黑暗，那样的话，水心老师想要拆散这两人就只能让池谷在赶来的路上被陨石砸中去世才行吧！
　　但不管怎么样，漫迷们此时很希望手上有把四十米长的大刀，一刀把水心给劈了.......
　　这尼玛，你水心不是才和顾言交往摆脱了单身吗？
　　怎么就搞出这种情节出来.......难道是顾言性格不好，暴力对待你了，才让你有了心理阴影？
　　不然这种情节是一个正在热恋中的人画得出来的？
　　总而言之，从昨日到现在，楚俞的维博底下一干漫迷们已经喷了一天了，甚至不少漫迷还跑去顾言维博底下........让顾言劝水心善良。

第二百五十二章 夏季
　　对于头文字D粉丝跑来自己维博底下吐槽楚俞的行为，顾言也无能为力。
　　她也希望自己就如同网络上流传的那般，是楚俞的正牌女友，只可惜.......从告白那天到现在，虽然顾言已经在想方设法的尽量和楚俞接触，但楚俞对她还是这般油盐不进的态度，她都鼓起勇气约楚俞去魔都周边的景点游玩两三次了...2......但每一次，都是她反过来被楚俞劝服，和他一起玩游戏上分。
　　古人名言女追男隔层纱的定理在楚俞这里完全行不通。
　　而最让顾言难受的是，楚俞的粉丝们有这样的误会也就算了，就连自己的室友们也基本认定她的男朋友就是楚俞......经常开玩笑让顾言带男朋友过来给她们认识一下。
　　而且因为她本人在学校也有很多认识的人........经常走在路上都有人对她品头论足，谈论她和楚俞。
　　而在这样的情况下，顾言觉得楚俞至今他的身份还没有在他的学校里曝光，真可谓是奇迹了。
　　那家伙不是学的动画专业吗？怎么一个班的人就没有看他漫画的，或者在网上浏览到有关他的新闻？
　　顾言摇了摇头，目光瞥向了最新一期的水缘期刊。
　　现如今，不仅是粉丝们觉得水心肯定是以前受到什么情感的刺激，所以才会在他所有的作品里将所有的恋人拆散。
　　就连顾言也心里在嘀咕，楚俞至今没有谈恋爱，是不是他的恋爱观过于悲观了，一般来说，一个人的作品都能在一定程度上反应他的内心，而楚俞所有的作品里，真爱都没有好下场.......这一点倒是让顾言心中十分犯疑。
　　从作品风格反推作者心理........楚俞之所以至今单身，真实原因或许不是他至今没有看得上眼的恋爱对象那么简单........楚俞他........是不是有恋爱恐惧症呢？
　　顾言眼神闪烁，果断用手机搜索如何让有恋爱恐惧症的人喜欢上自己的帖子.......
　　........
　　在家里睡大觉的楚俞根本不知道，自己在某个脑洞大开的人眼里已经莫名多了个标签。
　　但不管怎么说，头文字D碓冰篇的剧情到此告了一段落。
　　池谷和真子的恋情也就这样结束了，虽然楚俞在画这段剧情的时候也有过一段时间纠结到底要不要给两人一个完美结局，比如说最后在池谷到达了约定地方，以为真子已经离开了的时候.........这时候的真子却因为不舍池谷驾车返回了这里........
　　但最终，楚俞还是放弃了这个想法。
　　因为那样做的话，楚俞总感觉和头文字D的整体基调十分不搭，主角拓海都被绿了，基友武内树带妹飙车出车祸还被甩了，就你池谷一个人获得了幸福，那主角团里池谷岂不是和拓海格格不入？
　　所以虽然明知这样画会被骂，但楚俞还是选择这样做。
　　反正他一路走来已经被粉丝默认为是喜欢给读者喂毒的设定，他也不在乎再多这一次。
　　毕竟读者都是健忘的，碓冰篇结束后马上进入的剧情，就是藤原拓海和高桥凉介之战，在楚俞看来，几个星期后他们就会忘记真子和池谷，转而去给拓海加油了，甚至于说不定会有相当大数量的粉丝会给凉介加油也说不定。
　　..........
　　时间悠悠，一晃眼，三月份结束，四月份到了。
　　从秒速五厘米和星之声完结后的这么长时间，楚俞也一直没什么动作，只是正常的连载着夏目友人帐和头文字D两部作品。
　　这倒是让许多楚俞的动画粉们有些失望，不过好在四月份，夏目友人帐的动画开播........无疑，出于对水心的信任，他们都没带犹豫的，果断去支持了这部动画。
　　毕竟，一般的漫画爱好者基本都看动画的，但很多动画爱好者，是不会亦或者很少去看漫画的，所以虽然很多储楚俞的动画粉知道这家伙还有两部漫画在持续连载中，但都没有去了解过这两部作品。
　　而这群人的涌入，加上夏目粉的支持，种种因素让夏目友人帐的开画成绩十分不错。
　　在四月播出的三十六部作品中，夏目友人帐的第一话首周播放量就直接达到了两百九十万，排名第三，而到了四月第二个星期，夏目友人帐第二话播出后，夏目友人帐的集均播放量排名已经来到了第二名，高达三百二十万之多。
　　对这个成绩，外界众多动画公司从业人员都松了口气，虽然夏目友人帐的这个成绩已经十分不错了，但相比起秒速五厘米和星之声的大爆来说，夏目友人帐的成绩无疑是正常的，而且夏目友人帐的后续剧情也没有秒五那样的大反转，所以也不存在后期超神的可能性，按过往经验来看，初期能有这样的成绩，到了第一季完结的时候，集均播放量破五百万应该比较稳了，达到六百万也不是没有可能。
　　从这来看，今年夏季的动画整体质量比起春季无疑要高出不少，毕竟春季动画里，除开星之声和秒速五厘米之外，成绩最好的冰结的女巫，直到收关的时候，集均播放量也不过刚刚突破五百万，连五百一十万都没有达到。
　　而夏季动画市场，五月六月的动画都还没开播，仅仅四月开播的动画，就有夏目友人帐和另一部作品预测能达到这个成绩之上。
　　只是.......事情的发展往往都会有出人意料的例子出现，特别是......这样的例子在水心身上已经发生了很多次。
　　在夏目友人帐漫画连载的时候，一开始的成绩也不是特别优秀，但连载几期后，夏目友人帐的成绩就这样爆炸式增长。
　　而等到这部作品动画化了之后，似乎当初的剧情再次重演......第三话播出后，夏目友人帐的成绩突然涨幅惊人，整部作品的集均播放量从上一周的三百二十万，猛然增长到了三百九十万。
　　直接就位列了四月开播动画成绩的第一名。
　　对此........龙国动画业的各从业人员心里面又笼罩了一层阴影。
　　难道说......这水心又要开始了？
　　这其中，最开心的莫过于九星里负责夏目友人帐的制作团队了，本来对夏目友人帐的成绩要求，他们就想最终能有个集均四百万，能在夏季四五六三个月开播的动画里排到前八名就可以了。
　　但现如今，夏目友人帐这部作品，仅仅开播三周，在集均播放量目标上就已经达到了九星的预期，而且，第三话就有三百九十万的集均播放量，到了完结时，这个数据破六百万基本上十拿九稳。
　　毕竟，夏目友人帐的后续剧情质量一直在线，没道理前期成绩好，后期成绩会下降的，集均播放量只要作品宣传得当，质量不下滑，有足够的时间积累观众群体，自然就会增长上去。
　　好在，夏目友人帐虽然也一下子成绩涨幅惊人，但还是没有特别夸张，第四话播出后，集均播放量成绩也不过上涨到了四百二十万左右。
　　但即使如此.......夏目友人帐的成功依然让所有业界动画公司在琢磨，这部作品它凭什么啊？
　　四月播出的动画里，也不乏有知名漫画家的漫改作品，虽然可能原作人气上不如夏目友人帐，但也没达到改编动画后集均四百万对集均两百万的差距啊！
　　凭什么你水心的作品部部爆，其他的人气漫改作品，轻小说改编作品就扑街居多？
　　那些人气不比你差的改编作品，也没见有这种成绩啊！
　　对此，动画业界里人研究了后，也只能得出了一个似是而非的结论。
　　那就是水心的作品之所以成功，除了作品质量高之外.........还有一个重要的点，那就是有新意......
　　不管是以虐为主的秒速五厘米，星之声，还是友情加虐的未闻花名，亦或者主打治愈的夏目友人帐，赛车竞技类的头文字D。
　　它们的共同特点都突出一个新字，要么就是在龙国过往历史上没有这样类似的作品，要么就是有这样的作品，但质量比起来就比起水心的作品差很多。
　　也因此，未闻花名和星之声，秒速五厘米三部作品，一经动画化就取得了巨大得成功......因为动画化的作品是网络播出，没有漫画期刊那般，有着实体期刊的限制，而且观看方便，所以这几部作品只要质量好，在动画观众群体里形成了口碑效应，其成绩增长速度将十分惊人。
　　而动画化的夏目友人帐，虽然一开始就是漫画粉和水心的动画粉在支持，但随着播出时间变长，路人观众的观看数量增多，一下子，口碑就爆炸了。

第二百五十三章 灵感
　　虽然吧，夏目友人帐的画质有些差强人意，但楚俞提供的一些原作经典背景乐无疑获得了龙国动画迷的高度认可，再加上夏目友人帐又不是什么战斗类动画，画质差一些，也不怎么影响观看体验。
　　在四月播出的动画里，一群卖萌卖腐，校园恋爱，异世界龙傲天动画里，冒出一个画面，预音乐都达标的夏目友人帐这样的小清新动画，它的成绩暴涨绝非运气可言。
　　也因此.......从夏目友人帐开播以来，受到动画吸粉的影响，在水缘期刊上，夏目友人帐的人气也突然爆涨，一跃来到了和头文字D以及梦世界同一级别的水平，在梦世界的身后，两部作品虎视眈眈。
　　而且市面上夏目友人帐的漫画单行本销量也跟着暴涨。
　　楚俞对于这一现象，也只能感叹，果然，动画化就是牛.......怪不得这么多漫画家们对自己作品动画化如此趋之若鹜。
　　同时，在四月结束后，按照行业规矩，秒速五厘米和星之声两部作品已经播出三个月了，也在网站上按照龙国规定被降价销售了，与此同时，有关于两部作品的集均播放量数据的统计就结束了。
　　当然，结束的意义不是说真正的不统计，而是在龙国动画界里，衡量一部作品成绩的标准就是在播出后三个月时间里的播放销量，业内人士谈论起某部作品的集均销量，也只是谈论的是在降价前的销量，再往后的就不考虑这么多........不然那些年代久远的动画作品中哪一部不是集均播放量千万的存在。
　　秒速五厘米最终的全网播放量，三话共三千八百五十六万，而星之声，则是在一千两百一十一万。
　　所以，单纯的算这两部作品的网络播放收益，在楚俞和黄明分成之后，到他手上的钱是一千九百多万，而黄明分到手的，是七百多万。
　　当然，这是是税前收入。
　　这笔钱也在五月初打到了两人的账户中。
　　那一天，黄明和楚俞两人都感觉有种不真实的感觉，楚俞就这样，在几个月内的时间，加上夏目友人帐单行本销量和两部动画作品以及稿酬，手上现金就有将近三千万。
　　而黄明，拿着几十万和楚俞在这里瞎搞，直接最终收益翻了八九倍，把十年上班的工资都搞了出来，加上自己爹妈留下的家底和多年努力的积蓄，也跨入到了抛开房产，净资产达到千万人群的行列。
　　他当时一算，人就直接懵了。
　　按照黄明的人生规划，他要达到这一步，发展得好，起码还需要十几年时间，在九星升个两级，达到个副总级别才有可能。
　　而这，仅仅只是网络播放的收益，接下来还有各种周边的收益，以及海外播放版权的贩卖，按常理计算，恐怕这笔收益最起码也会有网络播放收益的百分之六七十以上。
　　也就是说，楚俞肉眼可见的，星之声和秒速五厘米起码还有上千万的收益没有到他手上。
　　再加上六月份即将发行的头文字D的漫画单行本以及受到夏目动画播出，销量再次暴涨的夏目单行本的收益.......可能要不了多久，楚俞现在的三千万现金，差不多能翻个倍。
　　哪怕楚俞老早就知道动漫行业只要作品爆了很赚钱，但还是有些被搞到头脑晕了。
　　“老弟.......你这一下子，从去年的囊中羞涩变成巨富人士了啊！”黄明看着楚俞，乐呵呵的笑道。
　　“你这么有钱，不准备去投资些什么东西，或者理财吗？”
　　“算了吧，我不是很懂那些。”楚俞深吸口气。
　　“也没精力去搞那些，就存银行里吃利息就够了.......这反正一年的利息也够我日常开销用两年了。”楚俞已经不想再算这东西了。
　　再算，他就想当条咸鱼了，有这笔钱，他就算不工作考虑通货膨胀也能活一辈子了。
　　这时候，楚俞想起了唐歆，有些理解了唐歆为什么总是想当条咸鱼的理由。
　　“那你就不准备买套房子什么的吗？”黄明想了想道。
　　“去年是把钱都用在制作动画了，所以艰苦朴素一点也无所谓，但现在的你，再继续住在你那出租屋里，也太委屈自己了吧！”
　　“我住那里主要是离学校近，其他的不考虑，至于在魔都买房什么的，等到毕业再说吧。”楚俞说道。
　　楚俞和黄明闲聊了一阵后，各自回家。
　　翌日，黄明把所有动画工作室的人召集起来聚餐庆祝，最后，黄明和楚俞两人各自出资给所有人都发了一大笔奖金，一群人算是最后的聚餐过后，也就各自回归生活了，毕竟，他们之间的关系不是公司与员工，只不过是临时聚集起来的一群志同道合朋友而已，事情办完了，暂时的分离也是理所当然的。
　　在最后，黄明还是和楚俞楚俞说了一声。
　　“老弟，如果以后你还有类似的动画制作计划，随时喊我！”
　　“我知道！”楚俞点头道。
　　只可惜系统的作品都需要条件兑换，不然系统将所有作品免费开放给楚俞，那他肯定立马就和黄明合作，然后招兵买马开动画公司去了。
　　但现在，他要是去开公司，一部作品完结了，另一部作品还没兑换出来，那这段期间员工开支怎么办？
　　所以像秒五这样，搞个工作室搞些小制作什么的都还行，但开公司，楚俞还是觉得暂时不太可行。
　　但如果系统接下来给他的奖励抽到了合适的作品，那楚俞自然愿意和黄明继续合作，而不是只是当个编剧提供剧本给大动画公司制作。
　　毕竟当初未闻花名，这么多的收益，楚俞就捞到个两百多万，而秒五和星之声两部作品，给他带来的收益除开五百万的本金投资，都有两千多万。
　　他虽然不是视钱如命的人，但也不是傻子嫌自己钱多。
　　反正制作动画最主要的两个因素，钱，他有。人，黄明那边可以解决，这就够了。
　　“说不定哪一天我有灵感了”
　　楚俞想了想，对黄明说道。
　　“那一天，或许不会太久。”
　　黄明看了看楚俞一眼，笑了笑，也不多说什么。
　　他倒是对楚俞这家伙有信心，这人说不会太久......那应该就不会太久了。
　　夜晚，两人站在窗前，吹着冷风，一时间都无言。
　　但突然，楚俞脑海中，一道熟悉的声音响起。
　　“恭喜宿主，秒速五厘米获得了2020年春季动画人气第一，奖励宿主A级抽奖机会一次。”
　　那一瞬间，楚俞就愣住了。
　　这都快一年了，总算这系统再次冒泡了。
　　A级奖励吗？
　　倒也和之前未闻花名获得春季人气第一时的奖励一模一样，看来系统发放奖励也有它分标准，春季人气第一就是A级，要是全年人气第一呢？
　　以秒速五厘米现在集均一千两百八十万的成绩来看，似乎也不是不可能的事情。
　　只是可惜了星之声，明明成绩也这么好，但却是被秒速五厘米压到了第二，什么奖励也没捞到。
　　而且现在五月初就发放了奖励，三月播出的动画可都没播完呢？看来系统也是评估了一下后觉得没什么竞争对手，所以就直接发放奖励了吗？
　　楚俞也不浪费时间了，虽然黄明就在旁边，不过暂时的发一下呆黄明也不会来打扰他的。
　　进入系统空间的楚俞，果断的直接使用了这次抽奖机会。
　　“系统，使用A级抽奖机会！”
　　..........
　　和楚俞站在窗前吹风的黄明，在沉浸在自己的世界里十多分钟后，才发现，他和旁边得楚俞已经很久没说话了。
　　不过他看到楚俞目光有些呆滞，恐怕也是在发呆，所以也没有打扰楚俞。
　　也难怪，年轻人功成名就后肯定也会有各种迷茫。
　　比如说迷茫以后要当条一般的咸鱼呢，还是要当条千年咸鱼？
　　刚才黄明也在迷茫，不过见多识广的黄明也看多了很多有钱人无度挥霍，最后穷困潦倒的例子，所以想了一会儿就把辞职后创业或者养老的想法压了下去。
　　不过等一下倒是要劝诫楚俞，不要过于膨胀，虽然少年得志，但也不要堕落下去，毕竟人一闲就会沾染恶习，到时候沉迷打麻将之类的，那就不好了。
　　不过正当黄明这样想的时候，楚俞那边表情就恢复了清明。
　　他转头看向了黄明。
　　“黄哥，和你说个事情？”
　　“嗯？什么事情？”黄明问道。
　　“就之前说的事，我刚不是说我们再次合作的那一天或许不会太久，只要我灵感来了，有新作的构思的话.......”
　　“嗯，怎么了？你提这事干什么？”黄明疑惑道。
　　楚俞看着黄明，眨了眨眼，然后说道。
　　“我刚灵感来了.........”

第二百五十四章 楚俞的苦恼
　　“你有........灵感了？”黄明愣了一下。
　　“就是那种合适改编成动画的作品的灵感？而且质量起码要过得去！”
　　“没错。”楚俞看着黄明，认真的点头。
　　“不是.......老弟，你不是在逗我吧，半小时前你才和我说要是以后有机会或许可以继续合作，也就是说在半小时前........你其实压根就就什么构思都没有吧！你就在这里发了十几分钟呆..........你就说你有了新作灵感？”
　　黄明有些兴奋，但又有些忐忑。
　　虽然楚俞现在在动漫界里还没有达到最顶尖的那一层次，但黄明和楚俞合作的两次，却让他对楚俞的能力产生了极大的信心。
　　所以虽然楚俞还没有说出任何有关于新作的信息，但黄明已经默认了，楚俞创作出来的作品一定是能让观众high起来的作品。
　　但是.......有信心归信心，但你也要有个正常的流程吧。
　　一般的漫画作者或者动画编剧们，哪个不是想剧情的时候愁眉苦脸，头发都要被抓光了。
　　但黄明认识楚俞到现在，从没见过这家伙有过什么卡剧情的经历过，同时更新两部漫画，还能参与到动画的制作中，这也就算了而......更离谱的是，这家伙还有精力去学车和泡妞。
　　今天就更离谱了........黄明不过就是站在楚俞旁边和他一起发了会呆，然后这家伙发完呆后就说自己有灵感了........
　　这.......太扯淡了吧。
　　“嗯，刚之所以发呆就是因为灵感来了才发的呆。”楚俞道。
　　“......”黄明。
　　“那好吧，我问老弟一声......你的新作灵感是个什么样的作品？”
　　“还有你要把它从灵感到构思完成变成剧本，要多长时间呢？”黄明继续问道。
　　“两......两天吧！”楚俞想了想道。
　　毕竟他以往拿给黄明作品剧本都是以name稿的形式给他的，楚俞虽然现在画那东西速度很快，不过在完成自己日常漫画工作的同时，再去处理那玩意，一两天的时间还是要的。
　　两天，你在搞笑吧！两天就弄出来了？黄明表情变得有些如同便秘了一般，想说什么却说不出来。
　　如果面前站着的人不是楚俞，黄明已经直接掉头走人了。
　　“至于作品类型........”楚俞想了想说道。
　　“和我以前作品的风格大不一样，这是一部讲述爱与魔法的冒险故事，作品名的话........叫“魔法少女小圆””
　　“魔法少女.......小圆？”黄明目光古怪的看了看楚俞。
　　“这名字........倒是蛮可爱的，不是致郁系作品？”
　　“当然不是........之前不是说了吗？这部作品主要讲的就是爱与魔法的大冒险故事，和治愈一点都不搭。”楚俞摇了摇头道。
　　“反正我会在两天内把name稿全部画出来的，到时候你就知道这是一部什么样的作品了！”楚俞道。
　　“那.......那就麻烦老弟了！”
　　黄明虽然想提醒楚俞不要操之过急，但最后，还是忍住了。
　　两天弄出来的作品，肯定漏洞百出，但到时候楚俞弄出来了后自己在劝诫他也不迟。
　　.........
　　回到家中的楚俞，晚上也没有进行日常排位了，而是直接沉浸在系统空间内，对魔法少女小圆的剧情进行阅览。
　　毕竟之前的发呆就让他在系统空间内把这部作品兑换了出来，具体内容都还没有看过。
　　但没看过归没看过，这并不影响楚俞对这部作品的了解。
　　或许说，对这部作品，楚俞已经保持好奇心很久了。
　　现如今他在龙国的新外号“爱的战士”就是来源于平行世界里，一个名叫虚渊玄的编剧。
　　这位在平行世界里有着诺大名气编剧，曾经在某次访谈上说过说自己希望描写“温暖人心的作品”，并且以“爱的战士”自称..........
　　但实际上，他的作品尽是些丧心病狂的剧情，而爱的战士这个称号，渐渐地也就成了粉丝们嘲讽他的戏称。
　　而魔法少女小圆，就是虚渊玄的代表作之一。
　　楚俞当初在访谈上自称“爱的战士”，就是已经察觉到了自己似乎正在逐渐被粉丝们打上虐心的标签，所以故意提出这个称号，就是为了以老虚为戒。
　　想要在这个世界里，给爱的战士这个称号正名，让自己成为真正意义上的带给观众暖心作品的........“爱的战士”！
　　但楚俞怎么也没想到，他虽然是这样想的，但.......系统似乎想要安排他.......
　　搞这作品来是玩那样？楚俞对这部作品好奇归好奇，但楚俞也对其他很多作品好奇啊，比如日常轻松的辉夜大小姐，月刊少女野崎君，小清新恋爱漫画的好想告诉你，据说结局十分感人治愈的Clannad，再不济来个恶搞型的男子高中生的日常也可以啊！
　　楚俞其实是想往这种轻松愉快或者热血的风格发展的，但系统总是这样搞他，让他十分难受，这也是抽奖吗？
　　得到系统这么几年了，全是催泪致郁系作品，这抽奖太假了，总是创作这些作品，我都在周围人眼中被扭曲误解成什么样了？
　　难道这就是系统的恶趣味？
　　系统的目的就是要让我把致郁文化在龙国发扬光大？
　　楚俞心中有种不妙的感觉，他此刻有些头疼，他是真的不想走老虚的老路.......
　　他还是希望自己在粉丝眼里的形象是温暖，乐观，光明的形象。
　　而不是被大家幻想是童年遭受了打击导致心理扭曲报复社会，所以才总是创作致郁催泪的作品。
　　虽然在抽到这部作品前，他没有看过魔法少女小圆这部作品，但他在无聊时浏览系统空间里提供的有关于平行世界里的二次元世界发展史时，魔法少女小圆这部作品，是一个不容忽视的名字。
　　这部作品的梗同样也很多，无头学姐，就是其中毕竟比较著名的，而也正是这部作品，才让动画的三集定律火了起来。
　　楚俞早就通过系统里的文献介绍得知了这部作品是一部经典致郁作品，当时抽到这部作品的时候，就有些担心自己在这个世界.......会不会重蹈老虚“爱的战士”的覆辙。
　　所以..........在半夜过后。
　　楚俞再次从系统空间里将这部作品看完退出来后。
　　楚俞觉得，不是大概率了，只要自己敢把这部作品做出来，那自己以后致郁的标签肯定取不下来了。
　　但........不得不说，这部作品意外的合楚俞胃口，前三话正常的可爱温馨风魔法少女题材，老套而且无趣......
　　但当第三话结尾，无头学姐诞生后，画风陡然一变，从可爱暖心的日常风格向猎奇致郁的剧情一路高歌猛进。
　　特别是最后主角鹿目圆那结局........简直了。
　　“算了.........不管了，既然抽到了这部作品那没理由不弄出来。”
　　楚俞拉开窗帘，看向了窗外的夜空，仰天感叹。
　　“希望到时候骂我的人少一些吧.........”
　　“我也是被逼无奈的，都怪系统........”
　　........

第二百五十五章 会面
　　翌日，楚俞大清早起来，就在挥毫笔墨，对魔法少女小圆的name稿进行创作。
　　楚俞的两个助手们一来上班就看到楚俞这诡异的状态，顿时心中了然，自己老板肯定是有新作构思了。
　　毕竟当初星之声和秒速五厘米诞生的时候，楚俞也是这样的状态，只是他们没想到的是，秒速五厘米和星之声最终会有如此的成绩.........
　　当然，在担当楚俞助手的这一年半的时间里，他们没想到的事情太多了。
　　比如说夏目友人帐和头文字D的爆火，楚俞在作品成绩提升了后，也按照龙国相应等级漫画的助手的工钱付给他们，虽然比起楚俞赚的钱来说微不足道，但对他们来说，已经很多了，而且因为有给楚俞担当助手的经历，他们的在漫画界的履历也十分漂亮，要是以后不想当助手了，也去连载漫画的话，有这种经历至少在漫画编辑那一关无形就加了很多分。
　　不过两人暂时都没有这种想法.......毕竟都是要恰饭的啊，当一个扑街漫画家怎么会有当楚俞助手的收入高呢？
　　虽然有时候赶稿也会很忙加班，但至少楚俞会额外给他们补贴。
　　“老板又在构思新作了，他的粉丝真可怜........”林帆低声说道。
　　“是啊，那些粉丝们又要被虐一次了，不过你说老板这次会不会出人意料的不创作致郁作品了，搞去创作搞笑风格漫画呢？”何胜也回应道。
　　“何胜，从你这句话来看，我觉得你很有搞笑的天赋..........”林帆瞥了何胜一眼。
　　“你觉得就老板那样子.......搞笑漫画，可能吗？”
　　“好像.........的确不可能。”何胜讪笑着道。
　　“如你所言，感觉要不了多久，老板的粉丝们恐怕感受到被致郁支配的恐惧了！”
　　专心的楚俞自然不知道自己的两个助手背底下居然如此调侃自己，他花了整整一天半的时间，总算是将魔法少女小圆的name稿画了出来，顺便还花了一些时间，把作品的主要角色的人设图都给认真画了一张。
　　所以，在楚俞和黄明约定的日期的早上，楚俞兴致勃勃的带着作品去见了黄明。
　　........
　　某咖啡厅，黄明和楚俞两人相对而坐。
　　黄明的面前，摆放着的是一大沓画稿，咖啡厅内，空气中弥漫着淡淡的香味，钢琴声舒缓动听。
　　“怎么样？以黄哥你的眼光来看，这部作品还行吗？”楚俞问道。
　　之所以这样问，楚俞不是对魔法少女小圆没有信心，他的主要目的是怕因为龙国和平行世界的环境不一样，导致人气作品扑街.......而在市场嗅觉上面，黄明一向敏锐，所以询问黄明的意见也是用来做参考。
　　而楚俞对面的黄明，眉头从一开始的皱起，到舒展，再到......深深皱起。
　　本来，他一开始是抱着严厉批判的眼光来看待楚俞的这部作品的。
　　他相信楚俞的能力，但两天搞出来的作品就想要动画化实在有些夸张，由不得黄明不认真。
　　所以刚开始看name稿的时候，黄明就感觉到了有问题.........
　　这......太平庸了吧，和你楚俞以前的风格差太多了吧！
　　虽然之前黄明问过楚俞这名叫魔法少女小圆的作品是不是致郁作。
　　而楚俞给了黄明否定的回答，但在黄明的想象中，即使楚俞不创作致郁作品了，也不至于去创作废萌作品吧。
　　这部作品前期的开局，就和市面上那些烂大街的魔法少女题材动画有什么不一样？
　　平凡少女鹿目圆和好姬友偶遇超能力学姐，再来个可爱呆萌宠物丘比。
　　然后老套路的成为魔法少女的契约。
　　就是那个丘比的许愿有些意思，但换汤不换药，无非就是和好姬友以及学姐巴麻美组成主角团的日常打怪动画吧！
　　然后一集一个对手，主角大喊一声巴啦啦变身后，变身成为魔法少女，最终艰难战胜敌人，最后收获爱与和平的故事。
　　这种动画黄明闭着眼睛都能举出几十部出来，但楚俞创作出这样一部作品，黄明是没想到的。
　　不过在当黄明对魔法少女小圆的性质已经定了性，快要放下手中的name稿委婉的劝说楚俞这部作品不适合改编动画的时候........转折就出现了。
　　第三话name稿结尾的时候，巴麻美的骤然领盒饭，让黄明当时就眼睛睁大了........这什么鬼剧情？
　　说好的爱与魔法呢，怎么会死人的？
　　不对劲........
　　黄明从这个操作再次体会到了楚俞那熟悉的感觉。
　　再往下看下去.......
　　魔法少女，魔女，晓美焰身上的秘密，丘比的阴谋，魔法少女的本质，魔女之夜的真相，许愿的代价，鹿目圆身上的因果........最终，随着结局鹿目圆的最终选择.......
　　黄明总算是将这部作品的内容看完了。
　　黄明长吐一口气，心中犹如无数条草泥马在奔腾。
　　楚老弟，你这也太坑了吧？
　　你平时骗粉丝就算了，为什么连我也骗啊！这还说不是致郁作品？那什么是致郁作品？
　　一个魔法少女题材的作品都能被你搞成这种结局........
　　黄明这时候，突然想起了楚俞那爱的战士的称呼.......莫名的，感觉很滑稽。
　　楚俞这家伙，表面看起来老实，怎么人就这样腹黑呢？
　　“怎么样？以黄哥你的眼光来看，这部作品还行吗？”
　　这时候，楚俞热情的询问声传来。
　　黄明抬头看了看楚俞一眼，长吐一口气。
　　“不错，很有老弟你的风格，如老弟所说，这部作品真的是太有爱了，太治愈了，我一开始还真看走眼了，以为老弟你这次创作出了一部平庸作品.......”
　　“没想到啊，魔法少女小圆这部作品后面的剧情居然是如此展开的，我有预感，这部作品要是制作成动画播出后，肯定能让观众被感动到体无完肤，摇摇欲坠！”
　　楚俞也听明白了，黄明在变着法调侃他。
　　但是，从黄明话里隐藏的含义楚俞也得知了黄明的意思。
　　“所以说........黄哥，你对魔法少女小圆这部作品还是觉得满意的是吧！”
　　“当然........我觉得，这部作品制作出来播出后肯定能火，只是这种猎奇风格的动画，龙国之前是真的少见，所以具体的成绩预期我一时间还无法推算。”
　　“不过.......我相信你！你的作品的话.........肯定不会扑的。”黄明看向楚俞。
　　“只是.......如果要制作成十几集这种篇幅的动画的话，就不像之前秒五和星之声制作得时候那样草率了。”黄明皱着眉头想了一下。
　　“不管是预算，还是人员，以及风险什么的，比起之前的小打小闹无疑都要大很多。”
　　“这部作品的动画化，我反正是觉得没问题的！”黄明说道。
　　“那........就这样定了！”楚俞认真的道。
　　“定了.......”黄明点了点头，看向楚俞。
　　“只是我还需要回家去盘算一下各种细节，等到想清楚后，我们再抽个空商量一下这部作品具体制作的细节怎么样？”
　　“没问题。”楚俞道。
　　他就喜欢和黄明这样的人打交道，干脆利落，不拖泥带水。
　　两人意见谈拢了后也不耽搁时间，结账后就离开了咖啡厅。
　　两人的会面持续了一下午，不过虽然是饭点，不过在咖啡厅里点的甜点两人都基本吃饱了，所以也各自回家。
　　.........

第二百五十六章 登门
　　炎热的五月，走在大街上，热浪一波波袭来。
　　虽然楚俞才和黄明有了关于魔法少女小圆的初步制作意向，但在他的粉丝眼里，水心只是一如往常的连载漫画。
　　受到夏目友人帐的动画播出影响，夏目友人帐的漫画人气同样也在急剧上升，很多动画迷们等不及动画制作组那一周一集的更新速度，去买了漫画单行本看过后，也加入了水缘期刊的读者行列，这也导致从四月份开始，本来人气稳定在水缘上万年老三的夏目友人帐，不停地对头文字D的第二地位发出挑战。
　　但同样的，头文字D的剧情这段时间也进入到了高潮，藤原拓海和高桥凉介之战，在经过两个月的铺垫过后，总算是来到了比赛之前。
　　和楚俞料想的情况一样，读者终归是健忘的，几个星期前在他维博底下刷要是池谷和真子不在一起就放弃这部漫画的那些人，现在却在他维博底下热烈地讨论着高桥凉介和藤原拓海之战的发展走向。
　　所以在这个时间点地楚俞，心情还是十分紧张的........
　　现如今，夏目友人帐，头文字D，以及梦世界三部作品，在水缘期刊上的人气几乎差不多，论这三部作品里，最有潜力，读者反响最好的莫过于头文字D了，之所以头文字D现如今的人气还在是第二，还是吃了没有动画化的亏......
　　而头文字D的动画化基本已经确定，只是在细节上还在商讨，所以楚俞对这部作品在将来是否能登顶水缘并不担忧，或许就按这人气走势来看，恐怕都用不了等头文字D动画化，在藤原拓海和高桥凉介比赛的这个篇章中，头文字D的人气就能赶上梦世界了。
　　现在的楚俞考虑的是，夏目友人帐能否趁着这波动画化的人气增长，能在某一期登顶水缘........看看能否混个系统奖励，不然的话就太可惜了。
　　只是一时间，楚俞也没有什么好的办法，毕竟他又不能控制读者的投票行为，一切只能随缘。
　　而正在此时......楚俞家中的们被敲响。
　　楚俞打开门后，门外站立的.......是顾言。
　　“顾言？你怎么来了。”楚俞有些疑惑的问道。
　　“你.........家里现在有人吗？”
　　今天的顾言，穿着一身浅蓝的碎花裙子，白皙的脸上也因为气温炎热的缘故显现一抹红润，她探着头看了看楚俞家中，试探的问道。
　　“没........这一周的工作都做完了，何胜和林帆两人去陪女朋友了，我家里就我一人。”
　　楚俞虽然有些疑惑顾言为何今天突然跑来，不过还是打开门让她进来。
　　“你来.......是有什么事吗？”楚俞再次问道。
　　“也没什么事啊，就是路过了你这里，发现都有几个星期没看到你了，所以上来看看你。”顾言一边说着，一边把手里提着的水果放在了桌上。
　　“几个星期，有这么久吗，我们不是前天晚上还在一起打游戏吗？”楚俞疑惑道。
　　不过他仔细想了想，好像的确是很久两人都没有见面了。
　　之前两人的见面，都是一起约着去练车，不过即使楚俞再怎么对驾车没天分，也在前几个星期把驾照考到了手......似乎的确，从那以后楚俞和顾言也就没有见面过了，不过闲暇时一起打游戏倒是经常的事情。
　　顾言闻言，表情微微一僵，对你来说，打游戏也和见面是同等效果吗？
　　不过她还是深吸了口气，笑着说道。
　　“其实......也不是完全没有事情，嗯........就是，就是再过一星期.......就是我生日了，到时候想邀请你过来一下，就是不知道你有没有时间？”
　　“生日？”楚俞闻言一愣。
　　楚俞都不记得自己上次参加朋友的生日聚会是什么时候了，快十年前得事情了吧。
　　而他自己，从小学三年级就没过过生日了。
　　所以对于顾言的邀请，楚俞是又高兴，又头疼。
　　高兴的是，自己总算有个愿意邀请自己去参加她生日的朋友了。
　　而头疼的是，他的这个朋友似乎对他别有居心。
　　反正，现在的楚俞和顾言的关系是十分微妙的。
　　楚俞既想和顾言保持现有的朋友关系，又要防止两人关系更进一步，老实说，的确有些难以掌握这个度。
　　而顾言，话都说开了，反正现在就没这么多顾忌了，逢节假日就会邀请楚俞出去游玩，虽然楚俞基本不会答应，也会时不时的就会像今天这般，买些特产或者水果什么的过来看望一下楚俞，和楚俞说两句话就离开。
　　楚俞看她的态度，不仅没有放弃的样子，而且似乎还比以前更加热切了。
　　但不管怎么说，人家都亲自上门来邀请楚俞了，而且抛开这些乱七八糟的事情不说，单论顾言带楚俞打游戏这么久都上黄金的份上了........楚俞也肯定是要去的。
　　“如果你这段时间比较忙的话，那就忙自己的事情吧！我也知道，你这一天也很辛苦的........”顾言看楚俞大半天不说话，也是连忙说道，怕楚俞尴尬。
　　“没问题，我到时候会去的.........你生日具体哪天，地点在什么地方？”楚俞看向顾言说道。
　　“你同意了？”顾言表情一下子变得开心起来。
　　“时间的话就七天后，地点的话我到时候再提前发给你。”
　　“那......行吧！”楚俞反正决定去了，也不纠结。
　　不过现在大中午的，也没什么事情，楚俞也感觉有些无聊，所以直接就看向了顾言问道。
　　“等一下要打游戏吗？”
　　“可以啊！”顾言也知道，楚俞这家伙不爱游山玩水，唯一爱好就是打游戏了。
　　不过她好不容易才跑来找楚俞一次，怎么可能就轻易会学校。
　　所以她也就笑着说道。
　　“你这里就一台电脑，我等一下回学校后再用我的电脑和你玩。”
　　但话虽然是这样说，一小时后........
　　顾言还是兴致勃勃的和楚俞在聊着天。
　　楚俞都不知道顾言是如此健谈的一个人，而且谈论的话题也特别散，从龙国的风土人情到气候，最后再到各地的美食以及风俗习惯以及二次元作品........
　　楚俞实在觉得有些无聊，果断起身给她倒了一杯茶，水添得很满，他希望顾言能明白他的意思。
　　赶紧回去吧，打游戏多好，别浪费时间在这聊天了。
　　只是，顾言看到那杯茶后，只是眨了眨眼，说了句......
　　“时间也不早了，本来已经想回去了，不过楚俞你特意倒了杯茶来，那我就等这杯茶凉了后喝了再走吧！”
　　等到凉了？
　　楚俞看了看那冒着升腾热气的茶水，顿时就面色一滞。
　　最终，顾言又和楚俞聊了一小时的天才离去。
　　楚俞关上门，长叹了口气。
　　总算是走了。
　　而离开楚俞家中的顾言，则是一边走着，一边在笔记上记录着各种信息。
　　喜欢吃辣的。
　　喜欢长头发的。
　　看女孩子先看腿。
　　喜欢的颜色是黑色，白色，蓝色，以及红色。
　　生日的话是十一月十三。
　　喜欢的动漫女角色........顾言在这一栏里写上了十几个名字以及这些角色所属的动漫名。
　　决定回去后重点补番。
　　........
　　在家里抱怨顾言今天莫名健谈的楚俞，根本不知道，在过去两小时的他觉得是在浪费时间的谈论中，顾言是怎样不经意间套取了他的这些信息，而且还让他根本没有察觉到。

第二百五十七章 消息
　　没过两天，楚俞在画着漫画的时候也接到了黄明的电话，邀请他出来商讨有关与魔法少女小圆的合作事宜。
　　其实，这事情也没什么好商量的，无非就是作品的投资和以什么模式合作的事项而已。
　　所以在跑去和黄明商讨了一下午后，两人商讨的结论也出来了。
　　对魔法少女小圆这部作品十二话的投资，暂定就在两千万的投资。
　　楚俞出资一千五百万，黄明出资五百万，还是和以前一样，动画制作的总负责人是黄明，一切的制作，后期宣传，包括播出的事宜都是黄明负责，楚俞就是负责提供剧本和音乐而已。
　　剧本的话，肯定是没什么改动的，只是配乐的话，要是黄明能找到更合适的而且不是太贵，那这些地方也可以改动。
　　只是最终的收益分成，则是楚俞占七成，黄明占三成。
　　对这......两人都觉得满意。
　　黄明本来也不是什么贪婪的人，出资百分之二十五，却能有百分之三十的收益，那多出来的百分之五的利益相当于是楚俞对他能力的认可。
　　毕竟，在经过之前的合作了后，黄明对魔法少女小圆这部作品也抱有很大的期待，要是这部作品最终也能如秒速五厘米和星之声一样大火起来，那这百分之五的收益将十分巨大，比起在龙国找一个同样级别的制作人花费的成本将要多上很多.........对此，他自然满意。
　　而站在楚俞的角度上来说，他的想法就很简单了........反正有系统在，只要自己能源源不断的有经典作品产出，钱的话，以后将会有更多，相比起那几个百分点的利益来说，黄明给他节省的时间和精力，才是更值钱的东西。
　　最终，在将各重要事情都讨论了一遍后，两人也总算松了口气。
　　“总算弄清楚这些事情了。”黄明一遍吃着食物，一遍感叹道。
　　“只是我们那些一同制作秒速五厘米和星之声的朋友们........才和他们吃完散伙饭，说了有机会下次继续合作，这才多长时间.......又要一个个的联系他们了.......”
　　“而且不仅仅是他们，像魔法少女小圆这种十几话长度的动画，需要的人手也会多很多，不然很容易在播出的时候某一期话工作没衔接好导致停更。”
　　“不过好在..........秒速五厘米和星之声给我们两人都带来了不少收益，不然的话.........这种篇幅的动画可不是之前几百万就能搞定的了！”黄明感叹道。
　　“不过也用不了多久，我就会让动画工作室重新复活的.......”
　　“只是.......如果要增添人手的话，你那边好招人吗？”楚俞问道。
　　“那当然啦，这一次，我们的预算怎么说也达到了龙国中等规模动画的制作成本，有钱了，想招人那还不简单？”黄明笑道。
　　“不过我们速度也要快一些，现在五月份，如果我们动作快一些的话，我倒是想在十月份就让这部作品面世。”
　　“这么快？”
　　“还行吧！”黄明说道。
　　“反正只是在十月份钱把前几话制作出来，到时候一边播出一边制作，虽然时间有些紧.......但只要人手齐了，我觉得这个目标完全可以实现。”
　　“而且.......老弟你混迹龙国动画圈这么久应该也听过一句话吧！”黄明笑道。
　　“自古神作出十月........”
　　楚俞闻言一愣，然后缓缓点头。
　　因为龙国过往历史上，许多经典作品都集中在十月播出，所以在动画粉丝里就流传了这样一句话。
　　而且，因为种种原因，业界的年度大制作动画也喜欢在十月份扎堆播出，这基本上都是一个默认的规律了，就和大制作电影喜欢在春节上映一个道理。
　　在这个月份播出的动画，含金量比起其他月份的动画高出许多。
　　龙国近十年来的年度人气动画，有七部都是十月播出的动画。
　　不仅动画粉们都期待着每年这一时间点的到来，龙国各大动画公司也想让自己的作品在这个时间点里大放光彩。
　　所以每年的十月动画市场，必然是竞争激烈。
　　黄明的这话，明显是对魔法少女小圆有着相当大的信心才这样说的。
　　......
　　黄明的效率果然十分高效。
　　虽然人还没有完全凑齐，但他在和楚俞分别后的晚上，直接就在自己维博上发了条动态。
　　“水心担任编剧，投资两千万的大作“魔法少女小圆”动画制作项目正式启动！”
　　末尾，还附上了一张楚俞给的小圆的人设图和一张滑稽脸。
　　仅此一条消息，瞬息间，就让龙国动画界掀起了一番波澜。
　　对楚俞的粉丝们来说，许多人都是同时关注着黄明维博的，所以对于黄明的动态内容，他们这群人一瞬间就将这消息在楚俞维博评论区传编了。
　　这一刻，许多楚俞的动画粉们都兴奋了起来。
　　现如今的秒速五厘米和星之声的余热刚刚散去，但这水心，又搞了部新作？果然高产似母猪。
　　“水心老师和黄明再次合作了，啥也不说了，等一个女主配音顾言。”
　　“魔法少女小圆.......这名字，我真是一言难尽，我是很想吐槽这个名字，但又怕到时候这部作品让我哭。”
　　“反正吧，我听这名字觉得摸不着头脑，黄明就一段话，配个人设图确实也不好说这部作品的风格类型。”
　　“我觉得上面的乐观些呗，虽然水心很坑，不过魔法少女题材他能搞出什么花来？不过就是变身打怪兽的剧情.......能玩出什么花样嘛！”
　　“就是，你们注意到黄明发的人设图没？那画风，就是普通的萌系动画画风，而且主角居然是个小女生，看起来水心是想要转换风格了才搞出这部作品，我觉得不用过于期待。。”
　　而对于龙国动画界的从业人员们，则是态度严肃。
　　“魔法少女小圆？听这名字就觉得有些老套。水心也对这种低幼儿类型的动画敢兴趣吗？”
　　“总感觉有种不妙的感觉，这种名字一听就感觉和水心以前的作品风格格格不入，是水心那边放出的烟雾弹还是他想要换风格了？”
　　“反正秒速五厘米和星之声这两部作品，水心就只舍得五百万的投资，而魔法少女小圆这部作品，水心却设定两千万投资，我总觉得，魔法少女小圆这部作品肯定没那么简单。”
　　“反正到时候等作品播出后就知道了，现在猜这些干什么？”
　　.......
　　反正翌日楚俞一觉睡醒来，他的维博底下就是一群人询问他有关于魔法少女小圆的提问。
　　不过楚俞也就是看看，自然不可能真的去回答他们，不然的话那也是变相的剧透情节，会让粉丝们到时候少了很多观看乐趣。
　　所以他也只是发了条动态解答了粉丝们的疑惑。
　　“魔法少女小圆.......是将颠覆魔法少女这四个字含义的作品........敬请期待！”

第二百五十八章 消息
　　颠覆魔法少女这个词语的作品？
　　这么厉害？
　　那些整日无所事事就喜欢在楚俞维博底下和人论文学才华的漫迷们，心中充满怀疑。
　　本来，魔法少女题材就是已经在龙国被玩烂了的题材，每一年的龙国，这种题材的动画少说十几部。
　　基本上这种作品搞出来，在动画上的收益已经不再是重点，动画公司的目光基本上都是放在了玩具和游戏市场去了。
　　这些作品的套路基本都是大同小异，一般都是平凡少女变身魔法少女打怪物的老套剧情，会玩点创新的就会在变身过程里加点唱歌跳舞元素，反正.......以水心粉丝的口味来说，这样的作品在他们看来无趣至极。
　　黄明宣布这个水心新作是魔法少女小圆的消息的时候，少部分人是好奇，少部分人是质疑，而大多数人则是失望。
　　以为水心是经过秒速五厘米和星之声的成功之后，被金钱蒙蔽了双眼，这次搞这样的新作，就是想效仿那些大公司一样圈钱卖周边。
　　很多楚俞的黑粉们也出来大肆宣传这样的言论。
　　不过在楚俞的这条动态发出后，一时间倒是让他粉丝们心中一定。
　　“我反正是不相信水心老师是为了圈钱而搞些垃圾作品的人，虽然吧，魔法少女题材我是真的不喜欢.........不过就凭借水心老师这句话，我到时候一定会去支持他的这部作品的。”
　　“虽然我不喜欢水心老师再去搞一部致郁作品，但比起马猴烧酒这种低幼龄动画，我还更愿意水心老师再来一部星之声类型的作品.......希望这部作品最终能像水心老师说的那样，是一部颠覆性的动画吧！”
　　“我反正是想不通一部魔法少女题材的动画，还能颠覆到哪儿去？希望不是水心老师在搞宣传吊胃口，不然的话就真的太失望了........”
　　“你们怎么都这么消极啊！以前不是都是你们说不希望水心老师再去创作致郁动画了吗？现在水心老师去创作魔法少女题材的作品，你们又在这里唱衰他？”
　　“楼上的，话不是这么说啊！以前我们喷水心老师无情，希望他不要继续创作致郁作品的前提是........他的作品能保持他以前作品的质量.........但魔法少女题材.........而且还是一个二十岁的男性创作出的魔法少女题材.......怎么想都怪怪的。与其水心老师在他不擅长的领域创作一部平庸的作品........我倒希望他永远的当他的“爱的战士”。”
　　“我也是这样想的，但不管怎么说到时候等作品出来了再评论吧，不过好像黄明没有说过这部作品的播出时间吧！”
　　“这种问题还要问？水心老师和黄制作人合作的作品，有哪一部是超过半年的制作时间的？既然黄制作人五月份放出这个消息，那大概率水心老师是想要凭借这部作品在十月份搅局了。看起来，水心老师是不仅仅满足于春季动画冠军的成绩啊，在春季过后，夏季才刚到来后就马不停蹄的准备在龙国大作频出的冬季搞事.......要是水心老师能凭借魔法少女小圆这部作品拿到冬季动画人气冠军的话........那基本上他在龙国动画界顶尖动画编剧的地位就稳了。只不过........魔法少女题材的作品，想要在冬季档夺冠，那太难了.........”
　　..........
　　网络上，对于楚俞新作的消息粉丝们讨论得热火朝天。
　　而现实中，龙国各大动画公司的工作人员同样十分关注这个消息。
　　一个漫画家跨界搞动画，加上一个九星的兼职制作人，搭上一群东拼西凑的社会游散人群，花了半年时间，开播前零宣传的情况下........最终依靠两部短篇作品，基本上已经可以说，夺得了2022年春季动画冠军的名头。
　　这种东西听起来就很扯淡.......连小说都不敢这么写。
　　但它就这样发生了。
　　对粉丝们来说，秒速五厘米的成绩如此好他们也只是高兴一下而已。
　　但对龙国各大动画公司来说........水心和黄明两人的组合已经不容小觑。
　　这样的一对组合极可能想要加入到冬季动画的厮杀当中，也确实值得他们注意。
　　而在龙国著名动画制作公司，T骨动画制作公司，龙国著名动画编剧兼制作人夏茵的办公室里，她正在忘我的处理着今天的工作。
　　作为去年的年度人气动画，魔王的冒险的制作人兼编剧，夏茵在龙国动画界也算得上是举足轻重的人物。
　　身穿着一袭纤尘不染的男士黑色西装，短发齐颈，漂亮的脸因为化妆的缘故，故意弄成了一种中性的风格，再加上上唇两边那两撇胡子.......整体上给人倒有些帅气小伙的感觉........
　　但是......毋庸置疑，她是女人......
　　胡子是贴上去的，在她的户口册，身份证，上都明确的写着她的性别为女。
　　只是她的一举一动，穿衣打扮很明显的在告诉别人，她对此有不同的理解。
　　“夏姐，有个消息要和你说一声........”此事，门外一个有些微胖的女生闯了进来。
　　“嗯？你叫我什么？”夏茵眼睛咪起，看向了自己的助理。
　　“夏.......夏哥！”
　　胖女生不情愿的改口，但她主要目的不是为了和自己的好朋友兼上司夏茵继续争论这个话题。
　　“好了，有什么事情？”夏茵看向胖女生。
　　“那个水心和黄明的组合又有动作了..........据说两人准备再次合作制作一部名叫“魔法少女小圆”的作品.........而且大概率应该会在十月播出，这样的话，他们和我们在计划在十月播出的动画“堕入深渊的勇者”将会形成直接的竞争关系........”胖女生一口气说道，气都不带喘。
　　“这有什么？”夏茵闻言，撇了撇嘴。
　　“十月开播的动画现在已知的共有四十七部，这些作品哪一部不是我们的潜在对手，根本没必要关注一个动画工作室的动画作品。”
　　“可是他们这个组合可是创作出了去年年度动画人气排行第二的未闻花名以及今年春季动画冠军的秒速五厘米啊！”胖女生说道。
　　“那又如何？”
　　“首先，现在春季动画还没有完全播完，只能说秒速五厘米大概率是春季冠军罢了，其次，即使秒速五厘米最终获得了春季冠军，即使他们创作了去年年度人气亚军的未闻花名又怎么样？”
　　“我还是去年动画年度人气冠军“魔王的冒险”的制作人和编剧呢？”夏茵沉稳说道。
　　“我去年就能赢过他们，夺得年度人气冠军的称号，今年同样也能赢他们！凭借“堕入深渊的勇者”再次夺得年度人气冠军.......即使真有人要担忧，也是他们担忧自己倒霉，居然和我撞车到同一期！”

第一百五十九章 竞争对手？
　　“可你去年不是这样说的啊！”胖女生吐槽道。
　　“去年十月份开播魔王的冒险后，你可是从第一集开始就整天焦虑能否凭借这部作品超过未闻花名的成绩.......直到今年一月份，魔王的冒险最终成绩定格了后，你的表情上才恢复了往日笑容........怎么听你说话，好像你是轻轻松松的超过了水心和黄明的组合了一样。”
　　“要知道，今年可不比去年，去年的未闻花名，集均播放量才九百二十万，所以魔王的冒险才能以九百七十万的集均播放量压过未闻花名一头，夺得去年年度动画冠军的荣誉。”
　　“但今年可不一样了啊！水心那家伙，又在春季搞出了一部爆火动画，而且比去年更甚.........不仅秒速五厘米有一千二百八十五万的集均播放量，连星之声的播放量都有一千二百一十万的播放量.......夏姐.......额，夏哥，这搞得不好，我们这个去年的年度最佳动画制作团队，今年恐怕就是个季军命运，你就一点也不担忧吗？”胖女生表情焦虑的说道。
　　胖女孩的一字一句直击夏茵内心，她的目光变得有些幽怨。
　　你当我是傻的吗？你说这些我难道不知道吗？还要你来提醒我？
　　你问我担不担忧？那肯定担忧啊！
　　身为去年年度动画冠军创作者的夏茵，自然也想今年也卫冕这个荣誉，但是.......春季刚过，那水心就又搞出了两部数据如此变态的作品出来.......这让她咋整嘛！
　　现在在她心里，那水心就是变态！
　　同时连载两部漫画还有精力参与到动画的制作当中，而且秒速五厘米和星之声之所以有那爆炸的画质的原因也渐渐流传了开来，就是水心那家伙，白天搞完了漫画创作，晚上还有时间去指导工作室员工设计背景，而且这家伙在这种情况下了，还有时间去谈恋爱把配音他作品的声优追到了手。
　　春季搞出了两部成绩这么好的作品就算了，冬季又准备来搅局。
　　夏茵也很焦虑，也很烦恼啊，但她除了趁着现在到十月的这五个月不到的时间里多去精简一下自己作品的剧本以及监督动画创作之外，也没什么办法。
　　今年二十六岁的她，从十七岁担当她的动画制作人父亲在T顾的助手到现在，已经过了九个年头了.......虽然她的年龄不大，但在动画界的资历来说却丝毫不差。
　　一路走来，在动画界里的同龄人里，她都是傲视群雄，没有对手.......除了那突然冒出来的水心。
　　那家伙，是真真正正让她感觉到危机感的人，而她.......也绝不想输给那家伙。
　　不过好在，这水心在十月准备播出的作品居然是一部魔法少女题材的作品，搞得不好，或许这部作品会大扑。
　　所以夏茵现如今的目光，都死死盯着秒速五厘米那集均一千二百八十五万的播放数据，想要卫冕今年的动画冠军，那她的“堕入深渊的勇者”的集均播放量就一定要超过这个数据才行。
　　毕竟，龙国各大机构统计作品人气，都是以这个数据来进行排名的。
　　“你先出去吧！”夏茵沉默了一会儿，挥手示意自己的助手离开。
　　等到胖女生离开后，夏茵那云淡风轻，宠辱不惊的表情立马垮了下来，甚至于连贴的假胡子都全掉了下来。
　　“算了，想这么多也没用........努力把自己的事情做到完美，不过一千两百万的集均播放量........看我不超过你.......水心，你就好好在你的漫画界发展吧，别来动画界瞎搅和了，不然我会让你知道既生瑜何生亮是什么意思！”
　　夏茵的一波自我激励看起来也十分有用，很快，她的表情就恢复了自信。
　　而且还拿起手机，给了快半年没联系的女朋友拨打了电话。
　　“喂.......宝贝，我错了，我不该在去年十二月份过于在乎“魔王的冒险”的成绩与制作冷落了你......也不该在“魔王的冒险”获得年度动画人气冠军后一个人跑去旅游了三个月没和你联系........但我现在真的很需要你........”
　　“什么？你要结婚了？是哪个八婆敢当小三.......”
　　“老公？你结婚对象是个男的？你不是当初和我在一起的时候说过有男性恐惧症吗.........”
　　嘟嘟嘟！那头挂了电话！
　　夏茵此时，两撇胡子都被吓掉了，没了胡子后，那张漂亮的脸即使那中性的妆容也阻挡不了。
　　只是，她的目光明显被深深打击了。
　　人与人最基本的信任呢？
　　说好的一辈子当好姬友呢？
　　都是一群骗子！
　　不过正当她在失落的时候，她的胖助手又敲门进来了。
　　“你又进来干什么？”夏茵一副生无可恋的表情。
　　“你不是这半年都没有和别人交往吗？怎么又一副被人甩掉的表情？”胖女生无情吐槽。
　　“算了，反正你两三天自己就会好的........”胖女生摇了摇头。
　　“这些是对我们新作“堕入深渊的勇者”里，主角科莉的配音人选名单.......你先看一下吧，毕竟人数太多了.........”
　　说完，夏茵的助手将一大沓文件放在她的桌上就出去。
　　又是一堆工作.......我好难啊！
　　夏茵虽然心里吐槽归吐槽，但对于工作........还是极为上心的，不然的话，身为女生的她，也不会在T骨动画公司担任如此职位。
　　虽然她进入这个公司是他父亲带进来的.......不过有时候怎么说呢？动画界也是要讲天分的，她现如今的成就可比他父亲高多了，虽然她在吐槽水心是变态，但在别人眼中，她又何尝不是一个变态。
　　夏茵认真的开始翻阅文件，从里面挑出那些她认识的，觉得合适的人的简历放在一边........至于那些有实力的声优，但她却不认识，没印象的，那就没办法了。
　　毕竟她也没那么多时间精力了解这么多人的具体情况。
　　只是........在翻到了某个人的简历的时候，夏茵纤细的手指停了下来，目光变得凝重，仔细阅读这个女生的简历。
　　那一页简历上，右上角，是一个长相可爱美丽的女生照片。
　　如果楚俞在这里，肯定对这个女生十分熟悉，这个人......正是顾言。
　　“曾参与未闻花名女主本间芽衣子配音工作，星之声女主长峰美加子声优工作，秒速五厘米女主篠原明里配音工作，秒速五厘米女二配音工作澄田花苗配音工作........”
　　顾言的工作履历，无疑让夏茵无法忽视.......
　　“这........完全就是水心那家伙的御用声优嘛，而且记得没错，好像还是那家伙女朋友，并且........似乎实力还不赖。”
　　夏茵仔细回忆了下顾言的声线，和自己作品里主角科莉的人设也有些合适。
　　想了想，夏茵将顾言的简历也挑了出来，做了个标记.........
　　.......
　　夜，楚俞经过白天和黄明的一天奔波，总算是将新的动画制作工作室的地址选好了，整个人都累得不行。
　　新的办公地点，同样，也在楚俞家附近，为了方便他过去视察情况。
　　他正准备睡觉的时候，维信上，顾言的消息发来。
　　消息一开始的内容，是日期和地点。
　　最后，则是顾言附上的一句话和一个笑脸表情。
　　“我生日的日期和地点发给你了，到时候一定要来哦！”
　　“是是是........一定来！”楚俞关上手机，重重躺在床上。
　　顾言发给他的时间，在三天后。
　　楚俞现在要考虑的是........该送她个什么礼物。
　　毕竟多年没去过别人生日聚会了，对这些情况也不了解。

第二百六十章 时间
　　五月十七日下午，四点钟左右。
　　当天的课一结束，顾言就急急忙忙的回寝室洗漱，沐浴，换衣，化妆！
　　她的一寝室室友们笑嘻嘻的看着顾言的举动，眼中满是揶揄。
　　“你们看她，还和我们说和水心没什么，如果真没什么哪还用得着这样，平日里就算外出会见公司上司，也没见她这么认真。”
　　“就是.......都已经大三的人了，谈个恋爱还扭扭捏捏的，骗外人就算了，连我们同一寝室的室友都骗，太不够意思了。”
　　“说起来，也得辛亏是顾言她谈了恋爱，不然的话她怎么会突然想起来举办什么生日聚会？过往两年又不见她举办，就今年和水心在一起了，然后就举办这什么生日聚会了........老实说我们还要感谢一下那水心呢？不然还没机会去蹭顾言的吃喝！”
　　“你们这些人说得我像个什么人似的........”顾言看向自己的几个损友，一脸无语。
　　“都和你们说了，我暂时和楚俞还在关系的稳定上升阶段，还没到男女朋友的地步.........到时候晚上人家来了后你们可别乱说话啊，把他吓到了以为我的室友是群疯女人那我们就友尽了......”
　　“你就继续骗吧！我还不相信了，还有什么男生你顾言追了快半年了都没进展........一月份网络上爆料你和水心交往的新闻时，你说你只是和他一起约会而已，两人还是朋友关系，现在都五份了，你还是这样说.......”
　　“别说他水心是个男的了，就算是我一个女生，要是有一个你这么可爱的女生追了我五个月，我都要变弯........反正我不相信你说的和那家伙清清白白的事情........除非那家伙不喜欢女生。”室友徐琳笑着说道。
　　“哎呀，你就别瞒我们了，今晚上就好好的把那家伙介绍给我们认识一下吧，我们知道他是龙国有名的大漫画家，还是动画界的新晋红人，又不会和你抢，也抢不过你顾言，你怕什么？”睡在顾言右方床位的叶梓吐槽道。
　　“对啊，我们三可是对那家伙很赶兴趣，只是网络上就几张他的照片，也不清楚他这人究竟是什么性格的.........要我说，今晚我们三到时候好好帮你把把关，虽然就表面上看起来他很优秀，但实际上内里谁知道是不是一个花花肠子的男生........如果是那种类型的人，我还是劝你和他赶紧分开算了.......”一个身材高挑的女生李桐说道。
　　花花肠子，楚俞？
　　顾言一想到这个可能性就觉得好笑，那家伙就是觉得谈恋爱太麻烦才一直单身的。
　　还花花肠子.......
　　“算了，都和你们说了，现在是我在追他，而且暂时还没成功，你们还不信，晚上他来了后你们就明白我和他的关系了，而且也会明白他是个什么样的人了。”顾言轻叹了口气道。
　　顾言的三个室友相视看了一眼，反正是不相信顾言的话。
　　.........
　　在顾言和她的几个室友相互调侃的时候，楚俞一个人在魔都市中心的大街上逛着买礼物。
　　说实话，以楚俞现在的情况来说，不管买什么样的礼物基本上都买得起，不用带犹豫的。
　　而且要是顾言没有和他表白过，两人的关系也不是现在这种古怪的情况的话.......那楚俞挑礼物就不会这么烦恼了。
　　女生不是喜欢那种化妆品，衣裙，首饰，包包吗？跑去市中心挑一套就完了.......毕竟楚俞也难得有什么花钱的消费，就看在顾言曾经带给自己这么多盘高超游戏体验的份上，楚俞也不会小气，反正如果顾言只是把他当朋友的话，楚俞送起这些礼物也不会怕她想歪。
　　但现在，问题来了........楚俞就是在头疼怎么让顾言打消对自己的想法，那些好像是男朋友才会送的礼物他才格外注意.......
　　但女生过生日不送这些送什么？
　　买个生日蛋糕提起过去？
　　买个布偶娃娃？
　　亦或者买束鲜花过去？
　　老实说，要是楚俞想敷衍一些的话，送这些东西倒也无所谓，但以她对顾言的了解来看，那家伙似乎不太会喜欢这些东西。
　　不管怎么说也是楚俞为数不多的朋友，而且还是阔别十年来的再一次朋友邀请的生日聚会，楚俞自然也是郑重对待，希望自己送的礼物顾言会喜欢，不然就没什么意义了........但最关键的是，要在这基础上不会让她产生什么误会。
　　这样的话.......就难办了！
　　楚俞对女生的了解就很简单，对其的了解就是各种短视频段子里的形象，那些视频里的女生要么就是
　　走在大街上的楚俞，陷入了迷茫中，只觉得好麻烦啊！
　　距离和顾言约定的八点时间就只剩下三小时了，加上回去的一小时，他还有两小时迷茫。
　　楚俞发动起他的脑袋，开始仔细回想一下顾言的爱好........嗯，女生的话除了爱美还能喜欢什么？
　　思考了几分钟后，楚俞的眼神渐渐亮了起来.......
　　.........
　　顾言的生日聚会也没安排在什么特别复杂的地方，就是学校附近的一间KTV里，开了个大包厢，约了自己班上六七个同学以及校里校外里的八九个朋友，除此之外也就是自家表妹顾韵以及楚俞两人了，算起来二十人不到........
　　之所以没约在其他一些更好的地方，是因为顾言知道楚俞不喜欢麻烦，尽量地点离学校近一些比较好。
　　正如顾言寝室里的室友们所调侃她的那样，什么生日聚会只不过是一个幌子罢了，她算起来也有五六年没过生日了，这次之所以特意想起这档事无非也就是想借机把楚俞拉出他的那片漫画创作圣地。
　　不然的话平日里都没机会接触到楚俞。
　　这样一想，顾言也觉得自己也太不容易了........想和楚俞找个理由见面还需要费这些心思。
　　.........
　　时间已经是晚上七点过了，顾言的邀请的朋友们基本上都来了，但最重要的那几个，都还没来.......而这其中，最最重要的就是楚俞了。
　　桌面上摆放着几个朋友送的生日蛋糕以及其他的各式各样的礼物，一群人关着门，在里面吃着零食唱着歌，而这其中，尤其以顾言唱歌尤为好听，毕竟是专业的声优，唱歌或许不如歌手们.......但肯定是完爆普通人的。
　　只是，顾言的目光总是隔几分钟就看一下时间。
　　七点三十七......
　　七点四十五......
　　七点四十七......
　　七点五十一.......
　　经过上次和楚俞外出游乐园，顾言也明白了楚俞那家伙的守时。
　　说了八点到，肯定就是八点，不会迟到，但提前的概率也不大。
　　只是，顾言的心里始终有些忐忑，虽然心里觉得楚俞既然答应了她，那肯定百分之九十九会来......但又担心楚俞会不会临时有事情来不了。
　　而终于........在顾言期待的眼神中，包厢的门被推开了。

第二百六十一章 现场的意外
　　顾言的三个室友以及她的朋友们都注意到了顾言的注意力不集中的情况。
　　除了顾言的三个室友叶梓，徐琳，李桐之外，她的其他朋友们虽然有过猜测但也不确定她的“男朋友”，龙国著名漫画家水心会不会来........但她的三个室友，嘴巴不是一般的大，很快，所有人都知道了，这个问题的答案。
　　所以也基本猜的出，顾言为什么会注意力不集中。
　　在包厢们被推开的那一刹那，不仅是顾言，基本上所有人都目光齐刷刷看向了门口，想见一见这个近年来在龙国动漫界声名鹊起的年轻人。
　　毕竟在龙国，漫画家的地位还蛮高的，大漫画家基本上和明星差不多，走到哪儿都很容易被粉丝团团围住。
　　不过.........
　　“姐，你们怎么了？怎么所有人都这样看着我，你们玩你们的啊！”
　　顾韵一进来，就发现了包厢内所有人的目光都注视着她，看得她有些心里发虚。
　　“是顾韵你啊！”顾言表情恢复正常，笑着道。
　　“快进来吧，就等你了！”
　　“那个，姐我还带了两个朋友过来........她们都是你的动画粉，临时知道你今天生日聚会，非要缠着我过来见见你，时间也来不及.......你这应该不介意吧！”顾韵一边说着，她的身后一边冒出两个妹子的身影。
　　“袁敏，贾夕......我的两个室友。”
　　“这没什么问题啊！”顾言笑着道，“我正愁不够热闹呢！”
　　说着，顾韵和她带来的两个人都自觉的入座。
　　袁敏和贾夕两人都是好奇的看着顾言，毕竟大家年龄相近，但顾言现如今已经是龙国有名的声优了，而且人还长得这么漂亮.........
　　毕竟毕业后也都是这个行业的人，之所以缠着顾韵带她们来的目的也就是为了多认识一下行业大佬，和顾言交个朋友，或许以后能凭借这些关系让路走得顺一些。
　　所以自然，她们的目光也是频频看向顾言，不过进来几分钟后，她们也发现了，顾言一直视线看向了门口。
　　“那个........顾姐是还有什么朋友没来吗？怎么一直视线看向门口？”袁敏疑惑的问向顾言的室友李桐。
　　毕竟顾言是顾韵的表姐，所以她们这些和顾韵平辈的同学也一起跟着这样称呼。
　　“这你们就不知道了吧.......顾言她在等男朋友出现呢！你看她那样子........还整天和我们说和水心没什么，没什么会是这表情。”李桐半解释，半调侃的说道。
　　“男朋友？”袁敏和贾夕两人面面相觑。
　　她们倒是几个月前有所耳闻，顾韵那个有名的声优表姐似乎和著名漫画家水心在一起了，毕竟那几天动画相关的网站里有关这消息的新闻很多。
　　“也就是说那个有名的漫画家水心兼动画编剧水心.......今晚会过来？”贾夕问道。
　　“没错.......”李桐说道，“不过现在都七点五十八了，还有两分钟就八点了，那家伙还不来，希望他别迟到，迟到的男生反正最糟糕了！”
　　贾夕和袁敏两人相视对望，这可就是意外之喜了，本以为就是来看看和顾言能否搞好关系，这居然跑出个动漫界里更厉害的人出来了，这水心据说可比顾言厉害多了，不仅是一个著名动画编剧，而且还直接投资制作动画，而动画制作，那可就是她们的本行了，虽然.......两人现在都还是学生罢了，不过早做打算总是好的。
　　“也不知道水心那家伙长什么样子？”袁敏说道。
　　“顾姐这么漂亮，那水心肯定很帅吧！”
　　“网络上有关楚俞的照片这么多，你们手机一搜就是了.......”一旁的叶梓也随口道。
　　“反正帅肯定谈不上，不过至少看起来顺眼。”
　　“楚俞？”贾夕疑惑道。
　　“怎么了？哦，明白，你们还不知道吧，这是水心的真名！顾言经常这样叫，我们反正也笔名真名混用称呼他！”徐琳也跟着说道。
　　“不是，我只是感觉这名字也挺偏的，没想到居然水心真名居然也叫楚俞，我们动画制作班也有个人，大一疯狂逃课，大二选择性逃课去上网，老师们上课举例子经常用他来说，我们要是不努力，以后在动画界肯定和他一样，饭都吃不起........那家伙也叫楚俞。”贾夕说道。
　　“动画制作........你们班？”叶梓好奇问道。
　　“你和顾言的妹妹是一个班的同学吗？”
　　“没错.....我，顾韵，袁敏三人都是一个班的，而且还是室友。”
　　“怎么了？你们在这里讨论什么？”顾韵身体移了过来。
　　“没什么啊，只是他们说大漫画家水心今晚要过来，而且那家伙居然和我们班那个游戏大神楚俞同名，所以在这吐槽一下。”贾夕笑着道。
　　“楚俞.......要来？”顾韵闻言立马愣了，目光看向顾言。
　　不过ktv声音嘈杂，不隔近根本听不清楚说什么，顾言也不明白顾韵眼神的意思。
　　我去，他怎么会来的？
　　顾韵心里一下子就有些乱，当初顾言和楚俞冒出那些新闻的时候，她可是和顾言确认了，两人没有交往，绯闻只是新闻在乱报告.......
　　顾韵最终也信了，并且一直以为顾言和楚俞在今年一月星之声完结后就没联系了。
　　所以今天才把班上的贾夕和袁敏带来了。
　　现在暂且不论顾言过生日怎么会邀请楚俞的，要是楚俞真来了，那楚俞的身份不就瞒不住了？
　　她顾韵当初可是答应了要帮楚俞保守秘密的........
　　正当顾韵在那里思考该找个什么理由把贾夕和袁敏两人带走，省得楚俞身份暴露的时候.........
　　楚俞循着顾言发给他的地址，抱着礼物，掐着七点五十九分的时间，直接推门而入。
　　一进屋，就看到了人烟嘈杂的包厢中，坐在包厢沙发中间顾言。
　　顾言，同样也第一时间转过了头看向了他。
　　对楚俞而言，倒不是他刻意在寻找顾言，平日里不觉得，但在这么一群人中间，有了对比的顾言，确实很显眼。
　　今天的她，特意打扮过，头发外侧发丝特意绑成了细密的小辫子，脸蛋两侧两缕发丝垂下，一张漂亮精致的脸上化了些淡妆，身上穿着一袭黑色及膝的裙子，纤细白皙的小腿露出。
　　老实说......顾言是特意去了解了楚俞的各种爱好，特别是楚俞喜欢的那些动漫女角色，都是清一色的长发，清一色的平胸，清一色的爱穿黑色亦或者白色衣服，而且都是那种文静的御姐傲娇型人设........
　　而顾言审视了自己的条件后，除了平胸这一点不能满足外，其它的似乎都还行。
　　所以今天才这样尝试打扮，不过看起来........似乎有效。
　　至少楚俞以前可从未直视她超过三秒钟不动........
　　顾言此刻的脸上立马露出了笑容，眼睛也笑得咪起，整个人马上站起来。
　　“楚俞，你可终于来了，等你很久了！”顾言迎了上去，拉着楚俞衣袖坐在了人群中间。
　　旁边的人也识趣的把ktv的音响先关了，避免吵到生日正主和她男朋友说话。
　　楚俞犹豫中，倒是也很配合的坐下，只是四处看了下，整个屋子，十六个人，十五个女性，就他一个男生.......属实有些不自在。
　　“楚俞？你.......怎么会来这里？”
　　此时........旁边一道声音响起。
　　楚俞望过去，是一个他看起来很眼熟的女生。
　　“你是？”
　　“我贾夕啊！楚俞........你别说我们当了快两年同学，连我的名字都不知道吧！”贾夕闻言，表情立马就变了。
　　这尼玛就离谱......到底是楚俞这家伙平日太宅还是我贾夕这么没魅力？平日里班上人谈论起楚俞都是以一副看笑话的口吻......毕竟哪个班都会有些差生和不学上进的人，虽然她们未必有多优秀，但这不妨碍她们在班上公认的学渣楚俞面前有优越感。
　　而现在，楚俞的话巨伤人，合着平日里你楚俞就这么无视我们的吗，连名字都不知道？
　　虽然不至于当场发作，但在贾夕心目中，对楚俞的印象又降了许多。
　　楚俞看向了贾夕身旁的顾韵，叹了口气。
　　失策了，早该想到顾言生日，顾韵会来，顾韵来了了，或许班上也会有人跟着来。
　　而且.......来的还不止一人，还来了两个同学，楚俞看向袁敏，虽然楚俞不记得贾夕的名字，但对袁敏印象深刻........
　　毕竟驾校袁教练就是她爹.......被骂了这么多次对他女儿自然印象深刻。
　　“楚俞，你还没回答我的问题.........你怎么会.......”贾夕还是有些蒙圈。
　　为什么班上学渣楚俞会来顾言的生日聚会，而且顾言还这么热情的亲自站起来迎接她？
　　楚俞和顾言，这两人能有交集？
　　只是，说到一半，贾夕立马大脑一个激灵，回想起了之前几分钟的谈话。
　　顾言的男朋友是水心，水心的真名是楚俞，班上的楚俞莫名出现在这里，还是全场至今唯一一个男性........而且顾言对他的态度如此异常。
　　贾夕只是一时间被情况搞懵了，人可不傻。
　　立马就猜想到了那个可能性。
　　“楚俞你......就是那个龙国著名漫画家......水心？”一旁的袁敏，犹豫中问出了贾夕想问的话。

第二百六十二章 顾言的室友们
　　“楚俞你......就是那个龙国著名漫画家......水心？”袁敏的问话让整个包厢都静了下来。
　　“额.......没错！”楚俞犹豫了一下，也直接承认了。
　　他还能说自己不是水心吗，对方也不是傻子，既然这样问了，那他否认又有什么用？网上一查什么都出来了。
　　对顾言的朋友们来说，她和漫画家水心的传言之前那段时间如此沸沸扬扬，基本上她的朋友们都会去网络上查找一下水心的相关信息，看看水心这个人是长什么样子。
　　所以在楚俞进来后，除了袁敏以及贾夕之外，基本上所有人都认出了楚俞.......就是水心。
　　而她们此时好奇的问题是......
　　袁敏和贾夕两人和顾言妹妹顾韵是同学，而从之前贾夕的问话来看，楚俞和两人也是同学.......
　　也就是说，楚俞和顾韵，贾夕，袁敏几人都是同班同学.........现如今，整个包厢里的人都知道了楚俞是漫画家水心，反倒是他的同班同学不知道这一点？
　　这也太离谱了........班上有这么一个厉害的漫画家和动画编剧在，你们居然不认识？
　　但事实上，这种事情虽然很扯，但事实就是如此........就好像看电视剧一样，哪怕是十分有名的电视剧，又有几个观众会在看完电视剧后搜索一下电视剧编剧的信息呢？
　　水心的名字在龙国动漫界的确很有名，但水心的真名楚俞.......有几个人知晓？
　　对顾言的三个室友来说，此时都有些不清楚情况。
　　联系之前贾夕的话语，班上有个游戏大神，经常逃课，也叫楚俞......
　　她们看向楚俞的眼神都带着好奇。
　　你这样一个大漫画家，是如何在班上完美隐藏了自己的真实身份，还让别人以为你是逃课玩游戏？
　　而对顾言来说........只是一两秒，就基本理清了事情的真相，一下子，她的表情就变得有些慌乱。
　　她是知道楚俞一直在学校里隐瞒自己漫画家身份的，但今天顾韵带来的两个朋友居然是楚俞同学.......这不是让楚俞身份曝光了吗？
　　这楚俞会不会生气啊！
　　想到这里，顾言偷偷看了看楚俞的眼睛.......
　　但顾言从楚俞的眼神换和表情中只看到了有些无奈，并没有生气的意味。
　　顿时松了口气。
　　对楚俞来说，他肯定没什么好生气的，毕竟他也不觉得自己真能一直在学校里隐瞒自己的身份，反正瞒混过去了两年，过了两年清净日子，也算够本了。
　　只是，虽然现场有他的三个同学在，但除了顾韵外，贾夕和袁敏楚俞并不想理会，毕竟只是名义上的同学关系而已，并不熟。
　　所以楚俞秉持着一贯的风格，对袁敏点头示意，算是对袁教练当初对他的无情教导表示了尊敬后，直接将手上的两个礼盒递给了顾言。
　　“生日快乐，顾言.......送你的礼物。”楚俞说道。
　　“礼物？”顾言接过楚俞递来的两个礼盒。
　　一个礼盒，是有点长，有点扁的的礼盒，而另一个礼盒，则是一个大约边长十五公分，正正方方的礼盒。
　　送的什么东西啊！
　　项链？
　　戒指？
　　以这礼盒的形状能看似乎都不像啊！
　　“打开看看吧！”楚俞说道。
　　“现在可以拆开吗？”顾言疑惑问道。
　　“当然可以。”一边说着，楚俞也有些紧张。
　　毕竟他很少送别人礼物，还是希望顾言能喜欢。
　　送的什么？
　　现场所有人都十分好奇，毕竟是顾言的男朋友，而且还是个有钱成功的漫画家，送的东西一定不是俗品。
　　只是，当顾言将那长扁的盒子拆开后......出现的东西.....如果众人没看错的话.......
　　这是一个键盘？
　　而在顾言将另一个盒子拆开后，出现的礼物......一个鼠标。
　　那一刻，全场一时间冷场。
　　什么鬼？
　　女朋友过生日，你首饰，衣服，化妆品全套你不送，去送个键鼠套餐？
　　顾言的三个寝室室友们这一刻眼睛都睁得很大........看向了顾言。
　　这，也太离谱了。
　　楚俞的三个同学，贾夕，袁敏，顾韵三人，突然间有种想和楚俞划清界限的冲动。
　　而至于顾言来说.......她倒是只是愣了一下，然后轻笑了下，接过了楚俞的礼物。
　　“谢谢你，我很喜欢！”顾言看着楚俞说道。
　　对顾言而言她也从没想过楚俞会送她什么项链戒指，花那些带有暧昧气息的礼物，楚俞如果有那种想法的话，她也不至于花这么多心思搞这生日聚会了。
　　但如果不是那些礼物的话，楚俞送她其它贵重物品她也不会收.......毕竟如果两人是男女朋友关系，那楚俞送她一些贵重物品那倒无所谓，但两人仅仅只是暂时处于朋友关系的话，那顾言收楚俞过于贵重的礼物有些不恰当。
　　所以对于键鼠套餐这种东西.......顾言还觉得正合适，反正两人关系密切起来也是通过一起打游戏开始的.......
　　只是顾言不清楚的是........楚俞送的键鼠套餐，比起她想象中的贵重物品的价值也不遑多让，毕竟楚俞是跑去了魔都最繁华地带的大厦里，在人家数码配件老板的热情推荐下，买的老板所谓具有爆炸手感和功能的键盘和鼠标，价格的话.......反正以楚俞现如今的身家都觉得不便宜。
　　“你喜欢吗？”楚俞听闻顾言的话后，松了大口气。
　　楚俞是想了很久才想到送顾言这两样礼物的，毕竟她游戏玩得这么好，对这种礼物应该也会很感兴趣。
　　“嗯.........只要是你送的，我都喜欢。”顾言看着楚俞笑着说道。
　　而楚俞，则是自动忽略了顾言后面那句话。
　　“对了，我还没和你介绍吧！”顾言一下子想起来了。
　　目光扫视了四周一圈，对着在场的人说道。
　　“这是我的朋友，楚俞。”顾言没有特意去介绍楚俞的真实身份，毕竟如果是她的朋友，基本上没几个会不知道水心的真名叫什么的。
　　“你好，水心老师，我是你的粉丝！给我签个名吧！”
　　“水心老师，我也是你的粉丝，也给我签个名呗！”
　　“水心老师，我是你的颜粉，你和我合个照怎么样？”
　　一下子，顾言的朋友们都热情的拥了上来。
　　把楚俞搞得有些懵逼，不过好在在场的人不多，什么签名合照什么的，不过就是十分钟不到就解决的事情。
　　“我们都是顾言的朋友，平辈论交，你们叫我楚俞就好了，笔名的称呼就别那样叫了，关系弄生疏了。”末了，楚俞说道。
　　而在一旁的贾夕和袁敏两人，这一刻才真真切切的体会到了楚俞就是水心的那种真实感。
　　一个班上大家都不放在心上的差生，突然就换了个身份，成了一个有名优秀的漫画家和动画编剧........这确实让两人难以相信。
　　她们两看向了一旁表情淡定的胖女孩顾韵。
　　“顾韵你这表情.........你是很早就知道楚俞就是水心的这件事情了吗？”贾夕突然问道。
　　“嗯，没错。”顾韵点了点头。
　　“别问我为什么不把这事情和你们说......我当初答应了帮楚俞保密的，早知道他今天会来，我就不带你们两来了。”顾韵叹了口气。
　　“不过虽然知道希望不大，但我还是想说.........今天看到的事情，你们能当做秘密吗？”
　　“当然........我们什么关系？楚俞就是水心的事实，我一定会保密的。”贾夕点头认真说道，表情十分真诚。
　　一旁的袁敏也跟着点头。
　　但顾韵就瞥了两人一眼后，最终也摇了摇头，看向楚俞。
　　这你可别怪我，可不是我故意坑你.........我和你有约定，这两人可没有。
　　在顾韵心里，楚俞的这事情肯定是瞒不住了.........袁敏和贾夕这两个大嘴巴要是能保守秘密，那顾韵可以把面前的酒杯直接吃了。
　　她该说的都已经说了，要是到时候楚俞还是怪她的话，那顾韵也问心无愧。
　　但不管怎么说，整个包厢里的气氛在楚俞到来后，达到了高潮。
　　虽然大家都觉得楚俞身为顾言的男朋友，在顾言过生日的时候送个键鼠套餐实在太过奇葩，但顾言既然觉得高兴，那旁人也自然不作多想。
　　只当这或许就是漫画天才特立独行的行为。
　　而顾言的三个室友们，则是相互对望了一眼。
　　她们和顾言的关系可和在场的其他的顾言朋友们不一样。
　　顾言对她们几个亲密的朋友会认真解释一下和楚俞的真实关系，而对外界的那些朋友，粉丝，媒体的误会就不作解释，毕竟越描越黑。
　　其他人或许只是觉得楚俞有些害羞，但她们三看着楚俞和顾言两人，越看越觉得古怪。
　　之前，她们听顾言说起和楚俞的相处模式和关系的时候，还觉得是顾言在开玩笑，但现在.........
　　这两人，不管怎么看都和情侣两字不太搭边。
　　难道顾言说的是真的？
　　两人现在都还没有在一起？而且是顾言在追求楚俞，而楚俞只想两人继续当朋友？
　　真的假的？
　　这都多久了？
　　你说顾言不是人见人爱，这她们三人信，但你要说顾言倒追一个男生快半年没结果.......这确实很难想象。
　　再联系到楚俞那送礼送键鼠套餐的行为。
　　三人眉来眼去，用眼神交流。
　　钢铁直男？
　　性取向不正常？
　　如果不喜欢，为什么不果断拒绝，难道是想把顾言当备胎？
　　是个渣男吗？？
　　嗯，不对，顾言之前说过了，她表白过，但这家伙没接受.......他果断拒绝了，只是顾言没放弃而已，所以备胎之说不成立，渣男标签也可以划掉。
　　徐琳，叶梓，李桐三人相互对视，点了点头。
　　不管情况是怎么样，至少顾言现在还没放弃他楚俞，而楚俞既然来参加了顾言的生日聚会，那证明在楚俞心里，顾言肯定是有着一定地位的........
　　那这样，就好办了，身为龙国好室友的她们，肯定要为好姐妹创造机会啦！

第二百六十三章 离开
　　李桐当先起身，强行坐在了楚俞左侧。
　　在此之前，楚俞的左侧坐的是顾言的另一个朋友，右侧则是顾言。
　　不过坐在楚俞左侧的顾言的女性朋友，和楚俞保持了一定距离，毕竟在顾言的朋友看来，楚俞和顾言两人肯定是男女朋友关系啊，媒体都这么报道了，而且也从未见到两人否认，那肯定没差了，两小情侣坐在一起，她们这些异性自然会离楚俞保持一定距离。
　　而现在，李桐强行挤入，把楚俞左侧的座位空间完全堵上，而同时，徐琳则效仿李桐，挤在了顾言右侧.......
　　本来，楚俞和顾言两人中间还有一些距离，被她们这样一搞，两人为了给她们让座，就基本上楚俞的右手和顾言左手直接贴着了。
　　而顾言最后的室友叶梓，则是看了看情况，在本来就拥挤的包厢中间沙发处，再次挤了进去。
　　楚俞和顾言两人，被再次一挤，直接就被三人挤在了中间。
　　现如今这五人，从左至右，叶梓，李桐，楚俞，顾言，徐琳........
　　楚俞和顾言就好像汉堡里的那两块肉，被顾言的三个室友，担当面包的叶梓和徐琳，以及那片担当生菜的李桐，夹在了中间。
　　至少对现在的楚俞来说，感觉真的十分拥挤........前后的感觉不说，但论起左右两边带来的压力，这感觉比他当年读初中每天放学回家，挤的那张至少上百人乘坐的巴士还要拥挤。
　　楚俞看了看整个包厢，完全容纳得了三十人以上，不知为什么这三个女生非要过来挤位置........但楚俞又不认识她们，又不好吐槽她们。
　　虽然楚俞之前为了怕顾言误会，特意和顾言保持了距离，但这样一被挤压，如果说非要在把头和肩膀部位靠向楚俞不认识的李桐和顾言两人之间来做个选择的话........那楚俞还是愿意，离顾言近一些。
　　“不.......不好意思！”楚俞身体微微朝顾言这里倾斜一些。
　　本来，两人现在就挨得比较近了，现在的话.......至少楚俞都能嗅到顾言身上那今天洗浴过后沐浴露和洗发水的香气了。
　　楚俞表情有些尴尬，而顾言，脖颈处都泛起红晕。
　　她看向了自己的三个室友，眼神里全是责怪。
　　你们在干什么？
　　顾言的三个室友们同样不甘势弱，眼神回瞪。
　　干什么？
　　帮你创造机会啊！
　　.......
　　短短几秒钟，在楚俞没注意到的时候，顾言和她的几个室友们就进行了一次加密通话。
　　甚至于坐在顾言身边的徐琳，还将手从顾言后背绕过去，趁着顾言不注意的时候轻轻一用力将顾言的头和肩膀，朝着楚俞方向挤去。
　　楚俞还没反应过来，顾言的头就轻轻撞到了他的右脸颊。
　　“不........不好意思！这边，这边太挤了！”顾言也没想到自己几个损友这么大胆，整个人一下子慌了。
　　“没......没关系！”楚俞自己也感觉有些紧张。
　　和顾言相处得近就算了，毕竟两人认识，到时候和顾言解释一下，她应该能理解。
　　但楚俞心中不停吐槽左侧那不认识的女生，自己都已经这么让这你了，你怎么还要挤过来？
　　这房间这么大，你们为什么总是要把我和顾言夹中间一直挤？
　　“你好，这位大姐.......请你不要往我这里挤了可以吗？”楚俞终于忍无可忍，对着左侧的李桐劝说道。
　　噗！
　　噗！
　　李桐旁边的叶梓，顾言右侧的徐琳，两人嘴中的啤酒一时间忍不住喷出，低头咳嗽毫无形象可言。
　　而李桐，这是目光呆滞.........
　　大姐？
　　你是在称呼我吗？
　　我和顾言一年的啊！你叫我大姐？
　　尊称一下女士和美女不行吗？
　　而楚俞身侧的顾言，虽然耳根都红了，但看到楚俞发挥了他那无形伤人的技巧把李桐这丫头搞得郁闷，她莫名的就忍不住笑。
　　楚俞看向顾言，只看到一张带着红晕的美丽侧脸，和顾言那带着笑意的眼神。
　　“你........你在笑什么啊！”楚俞顿了一下，才问道。
　　“没什么........”顾言止住了笑，看向了自己三个室友，开口道。
　　“楚俞，给你介绍一下，这三个是我的室友，叶梓，徐琳，以及李桐.......大姐！”
　　室友？
　　原来是室友吗？
　　怪不得这么厚脸皮看到位置这么窄还要强行挤。
　　“哦，明白，你的室友找你聊天是吧，我先离开一下，你们先聊！”说着，楚俞就准备起身，跑向外侧的空旷位置处坐着。
　　不然的话，楚俞总感觉到很热，特别是挨着顾言的右胳膊，都能感觉到顾言的体温，而且顾言身上的香味一缕缕的传来，搞得他总是分心。
　　“唉，你别走啊！我们三儿就是过来看看你的，你走了我们不是白忙活了？”李桐急忙打断楚俞，暂时忘却“大姐”的事情，按下楚俞肩膀笑着说道。
　　“看我，我有什么好看的？”楚俞疑惑道。
　　“你们如果想要拍照或者签名的话，这里太挤了，我先出去再弄那些东西。”
　　“别别别，我们不要那些东西。”李桐眼珠一转，端起了桌上的啤酒，递给楚俞。
　　“我们这不是一直听顾言在说你的好嘛，所以特意过来看看顾言口中，那又热心肠，又温柔，富有人格魅力的水心到底是怎么样的一个人。”
　　“老规矩，多的不说.......我们一寝室的人，除了顾言，个个都是直爽的人........既然你和顾言是这么好的朋友关系，那我也不多说了，我们先喝了再说。”说完，李桐递给了楚俞一杯啤酒。
　　热心肠，温柔，富有人格魅力？
　　顾言是这么看待我的？
　　楚俞满头雾水，他是不知道自己和这三个词语哪儿沾边了，这是顾言对自己的误解还是情人眼里出西施？
　　看来有必要让顾言认清楚自己是一个多咸鱼的男人，她肯定就是误会了我才会喜欢上我的.........知道了我是怎样一个无聊的男人后她就会放弃对我的这些不切实际的想法。
　　不过现在，肯定是没办法想这么多的.......虽然楚俞不喜欢喝酒，但人家一个女生都把就端到自己面前了，而且人家也准备喝........楚俞实在不好意思说自己不会喝酒。
　　楚俞结果李桐的酒，也只是说了句谢谢。
　　然后一饮而尽。
　　只是，楚俞刚一杯下肚，马上，徐琳那边也递过来了一杯酒。
　　“诶，李桐的喝完了，这是我徐琳敬你的........”徐琳笑着说道。
　　楚俞深吸口气，也不多说什么，同样一口干了。
　　而果不其然，徐琳之后就是叶梓......
　　这包房里的啤酒杯说大不大说小不小，三杯下去，差不多一瓶多一些。
　　只是，很明显，这还没完........那些想上来找楚俞搭讪但找不到理由的顾言的朋友们见状，也纷纷效仿。
　　楚俞一下子就傻眼了。
　　但喝酒这东西........你要么不喝，喝了，就别停下，之前徐琳等人敬酒楚俞喝了，现在她们来敬酒楚俞如果不喝，那就有种别样的意味在里面。
　　楚俞也不清楚怎么情况就变成这样了，他过来参加顾言生日会，怎么搞到现在好像自己倒成了会上的主角。
　　而且........楚俞也不想给顾言的朋友搞得不愉快，所以，来敬酒的他都喝了.........基本上一轮酒下来，楚俞已经感觉有些难受了。
　　不是酒喝多了........而是喝急了。
　　“别，别喝了楚俞。”顾言过程里，劝了楚俞几次，不过楚俞都还是说没事。
　　顾言眼神看向了李桐。
　　你们在搞什么鬼？
　　你们这是想把他灌醉？
　　旁边的徐琳这是轻轻附在顾言耳畔说道。
　　“我们这可是在帮你啊！”
　　“什么意思？”
　　“男生嘛，喝醉了后才会吐真言啊！到时候聚会结束后，你送他回家的路上，可以多问他些你想知道的问题啊！我们现在相信你之前说的话了........你和他的确没什么，而且你的确之前向他表白被拒绝了。”
　　“但之前表白被拒，不代表现在也一样，我不认为你追了他这么久他都无动于衷，说不定人家现在已经喜欢上你了呢？只是之前拒绝了你，现在不好意思说罢了。所以今晚让他多喝点，到时候你送他回家，路上可以多问他一些问题，套套他的话和现在对你的真实想法.........”徐琳得意说道。
　　你们可........真是龙国好室友啊！
　　一群恋爱都没谈过的单身狗，也在这里当狗头军师？
　　顾言闻言，顿时一下子就表情不善了起来，之前以为三人就是玩心大，仗着和她的关系和楚俞套近乎，如果是那样倒没什么，但现在的情况来看，这三人就是在瞎添乱。
　　“你们这........”顾言深吸口气，楚俞在旁边也不好多说什么。
　　“你们的好意我心领了，但你们就不考虑他的感受吗？楚俞他信任我才来参加我的生日聚会的，你们在这里玩什么心机？这对他太不礼貌了。”
　　徐琳眨了眨眼，没想到顾言反应这么大，她能感觉到，要不是在场人多又是这样的场合，顾言肯定就直接将自己的生气情绪表达了出来，顿时缩了缩脖子。
　　她们可很少见过顾言生气，也真的没想到，只是让楚俞多喝点酒顾言就那么生气.........有这么关心人家吗？
　　我们可是你的好姬友啊！
　　“好了好了，那就不劝他喝酒了！”
　　徐琳使了个眼色给李桐，示意她别继续了。
　　不过........即使李桐继续让楚俞喝酒，楚俞也不会再喝了。
　　毕竟这么一圈人走下来，量也不少，楚俞之所以愿意喝这么多，一是人家主动上来敬酒，楚俞如果不理会也觉得有些不对，二是这些人都是顾言的朋友，如果楚俞不理会人家，她们对顾言有什么想法就不好了。三是，这些人个个都说是他的漫画动画粉，真假先不论，人家打着粉丝敬酒的旗号上前来，楚俞也不至于过于高冷。
　　但这种事情喝一轮就够了，多了楚俞也不是傻子，故意把自己喝醉干什么？
　　不过一轮下来，加上后面陆陆续续来的几个顾言朋友，差不多二十几杯啤酒下肚.......楚俞后面虽然跑了三趟厕所，但渐渐的，楚俞也感觉头有些晕。
　　酒喝的不是太多，但喝急了，比喝多了还上头，楚俞整个人现如今已经是一种头皮发麻的感觉。
　　“你先休息吧，楚俞！”顾言看出了楚俞状态的不对劲。
　　“没事.........过一会儿就好了！”楚俞说道。
　　不过，事与愿违，楚俞感受到的头晕感越来越强烈，到了后来，只是勉强记得之后顾言切蛋糕，唱生日歌的环节，然后就睡着了
　　到了最后散伙的时候........人都走光了后，包厢里，顾言看了看已经睡着的楚俞，长叹了口气，看向了自家三个坑货室友。
　　“你们三个，坑就算了，起码动动脑子.......楚俞第一次被我约出来聚会就喝倒了，下次我再喊人家，人家会愿意出来吗？”
　　“恐怕楚俞明天醒来，一下子就觉得今晚来参加我的生日聚会糟透了！”
　　“那个........我们不是为你着想吗？”徐琳讪笑道。
　　“我们三个先走了啊，你把楚俞送回去吧，相信你能做到的，我们就不当电灯泡了！”
　　说完，为了怕被顾言责怪的三人，一溜烟就跑了，只留下顾言和躺下的楚俞两人在包厢里。

第二百六十四章 两人
　　顾言看了看空荡荡的包厢，里面就她和喝醉了的楚俞两人，叹了口气。
　　本来，楚俞喝醉了应该让几个室友们一起把他送回去的，现在可好，那几个人怕顾言怪罪她们，就一溜烟跑路了.........真没义气。
　　但现在，剩她一人.........这怎么搞？她也不可能抗得动楚俞啊！
　　正当顾言在纠结是否需要喊服务员过来帮她一起把楚俞抗上出租车的时候.......
　　楚俞自己昏昏沉沉的醒了过来。
　　楚俞头虽然很晕，思维有些迟缓，但基本的意识还是有的，看了看站立着的顾言以及空荡荡的包厢，楚俞几秒钟后也想明白是什么情况。
　　“人.........人都走了吗？”楚俞脚用力，站起身来。
　　“你怎么站起来了，先坐下，我找人过来和我一起扶你先上车。”顾言跑过来扶着楚俞。
　　“不，不用麻烦了。”楚俞虽然感觉到身体有些迟缓，但也还是觉得走路回去没什么问题。
　　毕竟顾言找的地方离他的住所不远。
　　“走，顾言........我送你回学校！”楚俞深吸口气，看向了面前的顾言。
　　“送我.......回学校？”顾言闻言，先是一愣，但随后嘴角微微翘起。
　　这家伙，虽然平日里就是个铁直男，但在这种地方，倒是很细心。
　　“楚俞，谢谢你........不过，你都这样子了........还是我先送你回家休息吧！”
　　“没关系的......我........”楚俞还想说什么，不过顾言直接制止了他。
　　“行了，这事情你必须听我的.......今天是我把你叫来你才喝多了的.....你这样子我有义务把你送回家。”
　　楚俞看了看顾言，她的表情十分认真，倒也不坚持........反正他家离顾言学校不过走路十分钟内的距离，实际上也差不多。
　　顾言看到楚俞不说话后，也直接扶起楚俞就朝着电梯走去。
　　“你不用扶我，我还是自己能走的。”楚俞虽然现在身体还很晕，但被顾言一个女生搀扶着还是有些不好意思。
　　不过顾言直接无视了他的话。
　　走出包厢后，顾言和前台说了把朋友和楚俞送她的礼物暂时寄放在这里，明天过来拿，得到了负责人的应允后，顾言和楚俞就直接离开了ktv，和楚俞一起坐上了出租车上。
　　上了车后，在车上摇摇晃晃的，楚俞又不知不觉的睡着了。
　　顾言看看了楚俞现在的状态，摇了摇头。
　　“还说什么身体情况没问题........这就几分钟，又睡着了。”
　　车到了目的地后，顾言让司机帮她一起把楚俞扶到了他家中，当然，司机也收了额外的费用。
　　到了最后，顾言把楚俞扶上了床后，即使是她，也有些气喘嘘嘘。
　　特别是她还特意穿了平日不穿的高跟鞋，此时脚也有些生疼。
　　一切搞完后，时间已经是凌晨一点多了。
　　顾言看了看在床上熟睡的楚俞，回想今晚发生的一切，觉得自己期待了这么久的生日聚会全被自己那几个损友毁了。
　　本来是想让楚俞过来参加一场不说记忆深刻，但至少会觉得愉快的聚会。
　　但人家一过来，屁股都没坐热，就直接一通啤酒被顾言的朋友们灌醉，反正如果是顾言有这种遭遇，下次主人再喊去哪儿玩肯定就不想去。
　　“晚安.......”顾言关上了灯，正准备离开回学校找徐琳那几个损友算账的时候。
　　平躺在床上的楚俞突然咳嗽了起来。
　　“什么情况？”
　　灯立马再次亮起，顾言推门走进楚俞卧室。
　　一看楚俞那样子，顾言就知道是什么情况了。
　　马上把垃圾桶端来放在楚俞床边，在楚俞直接吐在床上之前，顾言把楚俞扶了起来，头朝着垃圾桶。
　　藕~~~
　　........
　　两分钟后，楚俞再次躺下，死死睡下。
　　而顾言，则是看了看这情况，叹了口气准备离开的想法也打消了。
　　就楚俞这情况，恐怕未必只是吐这一次。
　　.........
　　清晨，当楚俞因为头疼和空气中弥漫的香味而醒来时。
　　时间已经是早上七点了。
　　楚俞看了看四周的环境.......嗯，家中。
　　再回想了下昨晚自己干了什么？
　　去参加了顾言的生日会........然后..........
　　然后就什么都记不清楚了。
　　不过，卧室外乒乒乓乓的声响和空气中弥漫的香味倒是让楚俞有些好奇，穿上拖鞋走了出去。
　　厨房里.......顾言自顾自的在那里煮着粥。
　　“你醒了？”顾言看着楚俞起床后，笑着道。
　　“你昨晚没睡吗？”楚俞看向顾言的脸上。
　　虽然现在的顾言还是很漂亮可爱，不过眼眶周围淡淡的黑眼圈和眼神里的疲惫也告诉了楚俞很多东西。
　　至于顾言为什么会呆在这里，楚俞也不是傻子，自己连什么时候回的家都不记得了，那肯定不会是自己走回家的，只能是顾言送回来的。
　　而顾言为什么送回了自己，却不回去而是一晚上呆在这里，楚俞从自己床边垃圾桶的情况以及自己醒来时身上T恤都被换了一件也基本能明白是个什么情况，毕竟........自己昨天穿去参加生日会的那件T恤已经被洗了，正挂在阳台晾干中。
　　老实说，有些尴尬，不过好在楚俞脸皮够厚。
　　“肚子饿了吧！”顾言笑着说道。
　　然后盛了一碗粥递到了楚俞面前。
　　顾言她什么也没说，楚俞自然什么也不问。
　　屋外，从半夜起就开始下着小雨，虽然是夏天，但早晨的温度还是有些低了，顾言只是盛了一碗粥给楚俞喝，自己却在那里抱着手臂，看着窗外，不知道在想些什么，只留下一张文静的侧脸展露在楚俞面前。
　　或许.......顾言也有些尴尬吧！
　　楚俞尴尬的是自己喝吐了，还连累顾言照顾了他一晚没睡，而顾言.......则是觉得这事情压根就是自己没管好自己几个室友的责任。
　　要不是她们几个开了灌楚俞酒的头，其它人也不会跟着有样学样。
　　“你不吃吗？”楚俞一个人喝着粥也有些不好意思。
　　“不用了，我在减肥！”顾言轻笑着道。
　　“你这么漂亮，身形还这么好，减什么肥啊！”楚俞下意识的说道。
　　“是吗？原来在你的眼里........我还是够的上漂亮这个词吗？”顾言转过头来，清澈的眼睛直勾勾的盯着楚俞。
　　“那为什么你就是不喜欢我呢？”
　　“是我还不够漂亮吗........还是性格不够好？”
　　“咳咳咳！”楚俞直接被粥呛到。
　　“你........你这也太直接了吧！”
　　“那你能告诉我原因吗？”顾言单手托腮，目光好奇的看向了楚俞。
　　“没.......没什么原因啊！”楚俞低头喝粥。
　　“那你就没有一刻.......对我动心过？”顾言问道。
　　她和楚俞单独相处的时候，往往问话都很直接，因为她深刻的明白，楚俞这人，在感情方面的话，她不直接点，那楚俞就算猜到了她的心思也会装作不知道。

第二百六十五章 情况
　　“没.......没有，我只是把你当朋友而已！”楚俞当机立断的回应道。
　　顾言看了看楚俞，表情依旧带着微笑，丝毫也没有被打击到。
　　毕竟，对楚俞的回答她早有预料，虽然和楚俞表白这几个月来，她在两人关系上的进展毫无建树.......
　　甚至于就连楚俞都觉得自己没有在任何一方面给过顾言产生误会的机会。
　　但.......即使顾言已经把自己的想法关系挑明到这份上了，楚俞还是没有哪怕一刻对她产生过厌恶的表情。
　　仅仅只是这一点，顾言就已经很满意了。
　　楚俞到底有没有哪怕一点喜欢她，这顾言不知道........但顾言可以肯定的是，至少楚俞没有一点讨厌她。
　　咳咳！
　　突然间，顾言捂鼻咳嗽了几声，然后手臂报得更紧了。
　　此时的楚俞才注意到.......顾言还是穿着昨晚聚会时的那身黑色裙子。
　　小腿，肩膀，手臂，完全露出来，昨晚天气热这身打扮倒无所谓，但现在是早晨，顾言还是这衣着，时间一长肯定会感冒的。
　　犹豫了一下，楚俞进屋去，把自己的一件外套找了出来，披在了顾言身上。
　　“别介意，先披着吧省得着凉！”楚俞说道。
　　“谢谢！”顾言笑道，果断的将衣服套起，而且还连衣服拉链都拉上，哪有丝毫介意的样子。
　　只是楚俞看了后，倒有些觉得怪怪的
　　这什么发展啊，怎么越来越暧昧了。
　　我就正常的关心一下朋友，怎么连我自己都觉得气氛旖旎。
　　一时间，两人都不说话了。
　　只是房间里的气氛渐渐变得古怪了起来。
　　两人一人看着窗外的小雨，一人咕嘟咕嘟的喝着粥。
　　虽然彼此都不说话，但两人的注意力却都放在了对方身上。
　　而最终，这气氛被一阵开门的声音打破。
　　林帆与何胜两人，大清早得就跑过来上班了，毕竟本周的漫画还没有画完。
　　两人一进门，两人都愣了。
　　餐桌上，顾言穿着楚俞的偏大外套，精神似乎有些欠缺，而楚俞......衣衫不整，一副刚起床的样子，但却在吃着早餐。
　　这两人........什么情况？
　　我们两七点半来，已经够早了吧？但老板和顾言两人却已经是把粥都煮好了........
　　这两人........昨晚在这里睡的？
　　推算出这个结论后，林帆与何胜两人立马脑海中对两人关系展开了各种想象，但那些想象最终都只有一个结局........
　　“老板早.......”林帆看向楚俞，率先打翻了沉默。
　　然后他看向了顾言，犹豫了一会儿，然后说道。
　　“老板娘.....早！”
　　噗！
　　楚俞差点没被呛死。
　　看着林帆的眼神都带着不善.......你这是成心过来添乱了了不是？
　　而顾言闻言，一下子表情就开心了许多，从未有过一刻，看楚俞的两个助手时觉得他们是如此顺眼。
　　“你们要工作了吧！那我就不打扰你们了........”
　　“楚俞，借你把伞.......”
　　顾言语气轻快，然后直接拿走了一把伞，撑着小跑离开了楚俞家。
　　何胜与林帆两人虽然觉得撞见了楚俞和顾言小两口的独处有些尴尬，但这种时候什么都不说才是最好的，说了，就更尴尬。
　　两人果断就直接跑去了工作岗位上，画起了漫画。
　　而楚俞.........他也不知道该怎么说了。
　　现在好了，别说媒体了，恐怕就连自己身边的人都不会认为他和顾言是清白的了。
　　一时间，楚俞也郁闷了起来。
　　到最后，他也懒得想了，也果断跑去画漫画了。
　　..........
　　顾言那边.......她一晚上没回寝室等到回到寝室后，还没有等她找几个室友算账，那三个人就一脸兴奋的围上来询问顾言和楚俞昨晚去干什么了？
　　在弄清楚真相过后，三人又一脸无趣得各自散开。
　　“你可真笨啊！都给你创造这么好的条件了了，你居然跑过去守了他一夜？”
　　“就是.......我都佩服你，虽然那家伙昨晚我们见了，的确，人挺直的，但也没有达到无药可救的地步，不像那种自以为是和大男子主义的钢铁直男，他的话更偏向于迟钝这一块，你要是昨晚大胆点，说不定都成了。”
　　“就是，平日里看你活泼开朗，没想到事到临头居然怂了！”
　　“你们这都在说些什么啊！什么大胆点？成了什么好条件？”顾言无语道。
　　“我怎么就遇到了你们这群人当室友？”
　　“是是是，我们都知道........你追求的是那种两情相悦，柏拉图式的爱情，我们都是俗人，对不起了啊！不过我的顾小姐........你再这样慢吞吞的，到时候那些更加主动得女生可能就先下手了哦，毕竟以水心现在的地位，恐怕他周边对他有想法的女生应该很多吧！”三人直接联合起来调侃顾言。
　　顾言正想反击，不过突然，她的手机打来了一通电话，是她所属的声优事务所的经纪人。
　　“喂？肖姐，有什么事情吗？”顾言也没顾得上自家三个沙雕室友。
　　“顾言，你的简历被T骨动画公司筛选中了........“堕入深渊的勇者”制作组将在三天后在十个预备声优中选出最合适的一个人对这部作品主角配音，你......被选为了其中之一。”电话那头，经纪人带有兴奋的声音传来。
　　“哦，是吗？”顾言笑着道。
　　但声音里的惊喜确实不多。
　　“怎么？你身体不舒服吗？怎么听到这消息你的反应好像很平淡啊！”
　　“哪有？”顾言回应道，“我心里面很高兴的.......”
　　只是，没有当初帮楚俞作品中配音那般高兴罢了。
　　“顾言，你可要抓住这次机会啊！堕入深渊的勇者的制作人和编剧，正是去年被评为最佳动画的“魔王的冒险”的编剧和制作人“夏茵”，你要是搭上了她这条线，比起水心来说可要强上不少，毕竟水心主页是漫画.........但夏茵的话，可是在动画界里有着很大影响力的业界资深人士.......”电话那头，顾言的经纪人说道。
　　“明白了......三天后我会去的，肖姐你放心好了！”顾言及时制止了对方的长篇大论。
　　“三天后吗？”顾言摇了摇头，不再多想，跑到床上睡觉了，毕竟昨晚一晚上没睡，现在很困了。
　　.......
　　但对楚俞来说，近期还算是有些忙碌，但对楚俞的粉丝们来说可就不一样了。
　　首先，头文字D的漫画已经连载到拓海和高桥启介之战，故事里的双方已经齐聚秋名山，剑拔弩张，这几个星期，头文字D的粉丝们又开始了维博上催更的日常。
　　而更加让楚俞觉得意外的是，夏目友人帐的人气增长情况。
　　受到四月份动画开播的影响，夏目友人帐的漫画人气一直居高不下，漫画单行本的卷均销量直接涨了二十多万册，一群人开始购买水缘期刊追读最新话的夏目友人帐，而这些人的加入.......则彻底让夏目友人帐的人气以微弱的优势超过了头文字D.........哪怕头文字D近期的剧情正处在高潮情节中。
　　但只是依靠水缘期刊粉丝支持的头文字D，还是难敌那些龙国各省份的小姐姐动画粉的狂热支持。
　　在此之前，头文字D和梦世界的人气投票差距本来就小........一个二百零五万票，一个二百一十二万票的人气投票。
　　而在最新一期的水缘期刊作品人气投票中，头文字D二百零八万票，夏目友人帐二百一十万票，而梦世界........则是二百一十三万票。
　　三部作品差距真的很小很小。
　　小到就连楚俞......也十分期待着三天后水缘期刊的新一期发行。
　　毕竟，这三部作品现如今真的人气就在同一个档次........下一周期刊发行后，夏目友人帐甚至于头文字D两部作品之一登顶水缘这也丝毫不奇怪。
　　而若真的如此.......那楚俞就肯定会得到系统的再次奖励。
　　不过在此之前，黄明那边，有关于魔法少女小圆的动画组筹备也基本准备齐全，之前动画组的老成员基本都来了，而且，黄明又找到了更多的业内人士加入进来........

第二百六十六章 暴露
　　毕竟这一次有关于魔法少女小圆的动画制作，楚俞和黄明两人总共凑出了两千万的制作资金，有了资金的支持，黄明自然也另外在学校附近租了一层办公楼作为制作团队的办公地点。
　　因为秒速五厘米和星之声的成功，黄明和楚俞两人在魔都动画界此时的知名度相当的高，不少处于离职状态甚至于处于自由职业状态的动画业从业者们也不排斥被黄明招揽过来，毕竟如果能参与到这个团队中再制作出一部堪比秒五和星之声那种成绩的动画作品，那对他们以后的发展同样也有很大的益处。
　　而在这样的情况下，有关于头文字D的漫画单行本发行日期也渐渐来临。
　　头文字D的漫画单行本发行和动画制作一事李溪早几个月就和楚俞提过。
　　有关于头文字D的动画制作，被玄龟委托给了T骨动画制作公司进行制作，因为毕竟是水缘期刊上现在人气火爆，而且也被外界认为是玄龟上最具有潜力的漫画，它的动画化玄龟也是十分重视，要求接受的动画制作公司务必要做出一部高质量，高水平的动画出来。
　　这样的话就不可能是如楚俞和黄明那般几个月搞出一部动画了，毕竟动画公司各要调配公司里的人手，腾出那些各项目的优秀人员出来才能达成玄龟的要求，所以预计的播出日期就定在了明年一月。
　　但关于头文字D的漫画单行本发行，这东西就比较快了，时间已经定下了，在六月的第三个周三发行。
　　现如今的头文字D，已经连载到了五十话左右，和夏目友人帐一样，玄龟也是将这部作品的前三十话印刷成了单行本的前三卷，并且提早就在龙国各大城市进行了铺天盖地的宣传。
　　李溪甚至于还想再让楚俞到时候跑周边几个省份去举办签售会........
　　不过有了之前的教训，这次的楚俞再也不上当了，说什么也不去。
　　反正去签售会的都是铁杆漫画粉，楚俞举不举办这种活动，那些人都会买漫画的，充其量搞这种活动无非就是给那些动画网站的媒体人提供些素材，多报告一下打响一下知名度而已，让粉丝们对漫画作品加深一些凝聚度而已。
　　不过以楚俞现在的名气来说，打不打响知名度也没什么差别，反正即使不看水缘期刊的龙国漫画迷们，也基本都知道水缘期刊现如今的三部台面漫画，头文字D，梦世界，夏目友人帐，这三部作品现如今在龙国，不管从哪方面的数据来看，都是和魔都七大其它几家公司的台面漫画同一等级的一线级别的漫画作品，即使楚俞去跑断腿了在各地搞签售会，对它的人气也不会有太大影响了。
　　不过楚俞虽然是这样想的，李溪也明白其中道理，但身为作者的楚俞这咸鱼般的态度实在太过不堪，要是楚俞有什么正当的理由就算了。
　　但楚俞拒绝她的理由是与其去搞什么签售会还不如在家打游戏，所以李溪给出了她的底线要求，那就是别的城市不管，至少在魔都的签售会，楚俞必须要举办。
　　不然玄龟期刊上的台柱作者，在魔都主场发售单行本连个面都不露
　　对此......楚俞也拗不过她。
　　楚俞也渐渐感觉到了，自己悠闲的日常生活又开始忙碌了起来。
　　不过，顾言生日会的第二天，楚俞因为没课，倒是悠闲了大半天，不过这一天，楚俞总感觉怪怪的........自己是不是忘记了什么事情。
　　而又过了一天后，等到楚俞去上课的时候.......他终于明白了自己忘记的事情是什么了。
　　楚俞只是如往常一样走到了他们学院的教学楼下面，此时的大门口，已经是堵满了人，甚至于还有几个拿着摄像机的记者在那里蹲守。
　　只是看到这阵仗，楚俞就觉得有些不对劲，而当那群人中有个人突然认出了他。
　　“在那里，来了，你看那样子，和网络上水心的照片长得一模一样........没想到是真的，漫画家水心居然真的是这所学校的动画专业的学生.......”
　　伴随着这个人的声音，那群在楚俞所在学院教学楼下围聚着的围观人群一下子就拥挤了上来。
　　一瞬间，楚俞就感觉要糟。
　　这样的阵势，楚俞也经历过很多次了，不过那些都是参加各种活动的时候，而现在.........却是在教学楼。
　　楚俞在这一刻总算想起了，在当日参加顾言生日会的时候，自己班上的两个女同学贾夕和袁敏两人也在。
　　这才两天啊，这两个女生是怎么把这消息搞得这么多人都知道的？
　　连媒体都来了.......
　　“水心老师.........你是水心老师吗？”
　　“给我签个名吧！”
　　“水心老师，我是你的迷弟，跟我拍个照再走吧！”
　　“你好，水心老师，我们是咖笨动画的人员......请问一下你为什么选择就读动画专业，难道你以后不想当漫画家了，而是想当一名动画制作人吗？”
　　“不好意思........我马上就要上课了，有什么事情请以后再说！”楚俞深吸一口气，也不管这么多，人直接就朝着教学楼走去。
　　好在这里一群人聚集在一起，学校保安部的人早就派了安保人员过来，楚俞进了教学楼后，那些没有学生证的非本校人员不得入内。
　　正当楚俞觉得自己总算摆脱那群人的时候。
　　进入教学楼的他这才发现.........
　　在一楼的大厅处，一群他的校友，师兄师弟，师姐师妹们都用好奇得眼神打量着他。
　　毕竟他们学院都是和动画有关的各专业组合而成。
　　这些人最终毕业后，都是从事动画行业各工种工作的，而突然间，他们这群人知晓，就在自己身边.......有一个同龄人在就读期间就已经制作出了三部动画，而且以三部动画的成绩来算，都在龙国称得上一流的作品。
　　而且，这个人不仅是一名优秀的动画编剧，而且还是一个著名的漫画家。
　　身边有这种人存在就和班上出了个明星没什么区别。
　　所以不管是不是水心的粉丝.......学院里各专业的学生们都在这里观望着楚俞.......
　　那眼神，楚俞觉得就和看动物园的珍惜大熊猫一样。
　　不过好在，他们的话就是只有少数人上来找楚俞签名，倒不像外面的校外人士一样，直接挤了上来。
　　所以楚俞在这里没耽搁多久，就直接走进了自己这堂课要上的教室里去。
　　“来了，楚俞来了！”
　　“我靠，之前楼下那群人你们看到了没有，楚俞还真的是那个水心吗？在此之前........我都还对两人是同名，而且长得像有一丝幻想。”

第二百六十七章 奖励
　　“可是这也太不真实了吧！那个整天逃课上网打游戏的楚俞，怎么就是那个大漫画家和动画编剧水心.......我当初看秒速五厘米的时候还哭得稀里哗啦的，最终情况居然是这样........”
　　“还逃课打游戏？逃课倒是真的，不过打游戏根本不可能？同时连载两部漫画就不说了，还有时间去搞动画.......怎么可能还去打游戏，现在想起来，楚俞他最爱逃课的那段时间，也是他的作品连载到关键时刻........恐怕他是在学业和事业上做出了取舍..........”
　　“那为什么他却从来没解释过自己的情况，之前开班会的时候，辅导员当着全班人面拿他当反面例子他都一句话不说........不说别的，就他身为动画专业学生，在校期间搞出了多部龙国人气动画，别说像之前差点因为缺勤太多被劝退了，恐怕混个三好学生，国家奖学金原也不是问题！要是他把实际情况说出来，我们学校学生有这种成绩.........那可是为我们学校长脸面啊。”
　　“算了吧，还国家奖学金，你知道就这家伙现在搞出来的那些动画，漫画有多赚钱吗？就夏目友人帐那几百万的单行本销量，秒速五厘米和星之声的全网播放量，一年少说都是三四千万收入到手了..........去填表申请奖学金那点时间都比奖学金本身值钱。”
　　“反正我是真的想不到楚俞那家伙居然就是水心，我追头文字D这部漫画追了半年时间了，但我还真的没有一次有过想去网上搜索水心照片的想法，要不是这两天在班级群里有人传出这个消息.........我还真没想到。”
　　“咦？对了，我们班是谁先传出这个消息的啊！”
　　“我记得是贾夕吧，好像是贾夕参加了某个朋友的生日会，在那个生日会上看到楚俞出场，而且会上所有人都知道楚俞的真实身份........所以贾夕也就把这个消息传到了班级群.......”
　　“那为什么楼下会有这么多校外人士知道这消息？”
　　“这就不清楚了，可能是我们班的人和其他人士吹牛谈到这事情，然后消息一扩散，就成这样子了，毕竟网络时代，消息传播得快也很正常。”
　　班上的人，叽叽喳喳的全在讨论楚俞的话题。
　　不过这一切，在楚俞走到了教室里后，所有人一时间都安静了下来。
　　楚俞站在门口，看了看教室里的的状况。
　　整个班上都安静了下来，然后几十双眼睛直勾勾的看着楚俞。
　　楚俞眨了眨眼，也不知道说什么，深吸口气，还是和以往一样走进教室后排的角落坐下。
　　不过楚俞心里面也很明白，自己平稳的校园咸鱼生活结束了.......
　　他看向了顾韵那里，对方也只能给他回应一个歉意的眼神。
　　而楚俞看向贾夕和袁敏，那两人倒是眼神一下子躲闪开来，她们也没想到，楚俞现如今居然有如此名气，搞到教学楼都被校外无关人士围堵了起来。
　　人和人之间果然是有差距的。
　　楚俞叹了口气，顾韵保守这个秘密大半年了，一个人都没有透露过，而贾夕和袁敏两人，只是两天就把这事情搞得周边人尽皆知。
　　不过楚俞虽然心烦，但好在心理调节能力比较强，也很快接受了这种情况。
　　而班上，也有几个楚俞平日不熟的同学过来找楚俞要签名，甚至还找楚俞合影，而还有一些女同学还想让楚俞帮她们画漫画像！
　　在这种情况，没多久就上课了，只是楚俞没想到的是.......就连这个平日里一直喷楚俞不学上进的老师，今天也一改常态，看着楚俞脸上笑容都多了许多。
　　毕竟学院里也刚得知了这个消息，并且确认了真实性。
　　一个学校动画制作专业里出了一个集大漫画家和顶尖动画编剧的学生，老师们虽然震惊，但随之而来的就是惊喜，虽然楚俞的成就和专业不是十分对口，但始终也是沾边的。
　　有这种学生不仅是他们当老师的，就连学院也可以把它当做教学业绩，以后拿去宣传本校动画专业的实力，反正院里面的领导据说已经在考虑几个月后的高考过后让学校帮忙把水心和学院绑在一起宣传......
　　总而言之，楚俞反正今天一整天都觉得怪怪的，好像周围的同学老师们对他都莫名的友善起来。
　　甚至于辅导员居然破天荒的打电话询问他在校外的日常生活有什么困扰没，要不要学校帮忙解决。
　　不过，楚俞对这种同学老师突然的关心和热情实在没什么兴趣，反倒是很头疼自己那些从魔都甚至于魔都之外各地赶来的粉丝们。
　　而一下午的时间，有关于水心是魔都某所高校动画专业学生的消息也在水心的粉丝群和维博底下疯传。
　　到此，楚俞也只能叹息一声，不过他也看得开。
　　该来的终究会来，自己依靠动漫行业获取了这么多，自然也要承受身为这个行业顶尖从业者所要承受的困扰，自己是水心的事情能隐瞒两年也算不错了。。
　　与之相比，楚俞比在娱乐行业同级别的顶尖明星好许多了。
　　楚俞充其量只是日常上下学被人围观而而已，至少没有狗仔队什么的跑来他家窥探他隐私。
　　而翌日，楚俞再次去上课的时候，虽然还是有许多人围观索要签名和留影，甚至于有些扑街漫画家跑过来要求拜师蹭关系的.......不过，比起前一日总算好许多年了。
　　不过这一天，楚俞对这些事情倒不是特别关心，他最关心的还是水缘期刊最新一期的人气统计成绩。
　　毕竟上一期他的两部作品和梦世界的差距几乎可以忽略不计，而最近，恰逢梦世界的剧情刚打完了一个小boss，处于过渡阶段，而夏目友人帐和头文字D，一个动画正在火热开播，一个正处于和高桥凉介的火热战斗中，别说楚俞了，就连整个玄龟上下包括李溪，都觉得这一期水缘期刊上的头名漫画或许将会有所更替。
　　不过唐歆的粉丝们虽然知道自家那位和水心关系不错，而且以水心现在的实力也有资格在水缘上登顶，但也没准备轻易让出第一的位置，还是尽力号召着梦世界的粉丝给梦世界投票。
　　而夏目友人帐和头文字D的粉丝们自然也乐于看到自己喜爱的作品在水缘上登顶，各大粉丝群里到处都是群主号召成员别偷懒别潜水了，赶紧登录水缘官网上给作品投票。
　　一时间，水缘官网的后台投票统计系统里在线人数急剧攀升。
　　不过很明显，在这样的三部作品的相互竞争中，对夏目友人帐和头文字D来说更为有利。
　　毕竟头文字D和夏目友人帐的很多粉丝们，都会互相给水心的另一部作品友情投票。
　　而最终，等到午夜时分，这一期的水缘期刊的连载作品人气统计成绩终于出炉.........
　　最终的水缘官网后台上，夏目友人帐以二百二十二万票的投票数获得了这一期的投票第一，而头文字D则以二百二十一万票的投票数暂列第二，而唐歆的梦世界，则比头文字D少了几百票列为第三。
　　与此同时，系统那隔了几个星期没听到的声音在楚俞耳畔响起。
　　“恭喜宿主，在水缘期刊上获得人气第一的荣誉，获得S级抽奖奖励一次，望宿主再接再厉！”
　　系统这一次发放奖励，也话多了些。
　　楚俞这一刻，也忍不住长舒了一口气。
　　来到魔都上学两年，从当初的不被看好，到现在的这成绩，虽然不能说得上坎坷二字，但也不算容易，毕竟楚俞也算是牺牲了很多，别的不说，单他的那些同学们游玩，谈恋爱，无所事事的时候，他基本都在画漫画，最多也就是偶尔打打游戏，这就是楚俞的全部娱乐生活了。
　　一两天如此不算什么，一两年都如此还真不是随便一个人获得了系统后就能坚持下来的，大多数人赚了些钱后应该都去享乐去了，哪还会如此敬业。
　　或许这也是系统选中楚俞担任宿主的原因之一吧！
　　不过.......S级抽奖机会。
　　虽然楚俞很早就猜测到了在水缘登顶的奖励或许是这个，但事实摆在眼前时，楚俞也难免心中一阵火热和激动。
　　而且，最重要的是这个抽奖机会是夏目友人帐争取到的，这一点尤为重要。
　　毕竟头文字D的成绩楚俞并不担心，以它的潜力早晚都是能登顶水缘的，但夏目友人帐因为受众原因，人气早已过了高速增长的时期，要是不趁着这次动画化的机会争取一下的话。
　　等到之后，恐怕夏目友人帐就很难再触及到水缘期刊顶点的位置了。
　　好在，夏目友人帐的女粉丝们实在给力，一举让夏目友人帐登顶了水缘。
　　而这也就是说，等到不久后的头文字D登顶水缘后，系统将还会给予楚俞一次S级抽奖奖励。
　　到那时候，楚俞手上将同时拥有两个S级抽奖奖励.......
　　仅仅只是在玄龟，水缘上登顶肯定不是楚俞的最终目标，甚至于在动画界，楚俞也不仅仅是制作一部春季冠军这点追求。
　　而楚俞更大的目标与追求，或许就要落在了这两个S级抽奖机会上了。

第二百六十八章 计划
　　想到自己或许将在不久远的未来同时拥有两个S级的抽奖机会，楚俞心中就一阵火热。
　　而且楚俞现如今，仅仅储蓄的世界点就已经够他兑换一部一般等级的S级作品了，在楚俞想来，不管系统怎么搞他，他在头文字D和夏目友人帐连载结束后，想要继续开新作漫画的话，那应该是没什么问题的。
　　而且，头文字D现在的剧情已经连载到了藤原拓海和高桥凉介的比赛中，在这一段剧情过后那就是接下来和帝王车队的比赛了，再之后，就是藤原拓海加入了高桥凉介车队后了。
　　而楚俞，就想把头文字D完结在这个地方。
　　虽然从现在看，头文字D的人气节节攀升，在大多数粉丝看来，头文字D一直连载下去，让拓海成为群马第一，然后再到全日本岛第一，再到全龙国第一，最终成为职业车手，在世界舞台上一展拳脚，成为世界众多赛车爱好者们心中公认的车神.......
　　很多粉丝们都认为水心会按照这种进度来绘制头文字D这部作品，所以也基本没人担心头文字D的完结情况。
　　但对楚俞来说，情况完全不是这样的，首先原作漫画就没有这么长的篇幅，楚俞没兴趣也没实力应粉丝要求自己去搞原创。
　　再其次，原作漫画其实后面都有些受到商业化的影响，在藤原拓海加入了高桥凉介车队后的剧情实在一言难尽，虽然不能说很无聊，但比起在秋名山驰骋时候的剧情，楚俞个人是觉得差很多的。
　　反正楚俞也不是那些昙花一现的漫画家，可能一生就一部人气漫画被人记住，所以对着一部漫画就迟迟不舍的完结，即使剧情崩了，烂尾了，为了利益还是厚着脸皮一直连载下去，最终被那些曾经的铁粉们嫌弃，抛弃，然后人气大降，作品以腰斩结束.......
　　楚俞自然不可能这样做，对楚俞来说，他这一生哪怕当个机器人漫画家，恐怕都未必能把系统空间里的精品漫画掏空，所以与其按照着原作漫画的剧情继续画下去，楚俞倒觉得，就让头文字D结束在拓海加入启介车队更不错。
　　同样的，有关于夏目友人帐的连载，楚俞也准备找个合适的机会把它结束了。
　　毕竟夏目友人帐已经连载了将近两年了，原作漫画的一半剧情都已经连载过了，而且楚俞还是专门挑选的那些原作漫画精彩的篇章进行连载，也就是说，剩下的未连载的漫画剧情，其实比起前面的质量，会差了一些，而这一现象越是连载到后面就越是明显。
　　反正楚俞觉得时间再往后的话，他应该不缺系统奖励来兑换优秀的作品，与其把战线拖得太长，倒不如干干脆脆的结束连载新作会比较好。
　　当然.......这一切的前提都是建立在楚俞已经抽取到了合适的作品才会实施，现在的话，想要把头文字D连载到楚俞想要完结的地方，至少也要半年的时间。
　　而对于刚抽取到的S级抽奖机会，楚俞犹豫了一下，最终还是忍住了现在把它开箱的冲动。
　　他即使想要完结两部漫画，也至少要和玄龟提前打好招呼，而且楚俞自我感觉.........玄龟对他的决定应该不会那么好说话。
　　毕竟现如今的水缘期刊上，三部人气作品，楚俞的夏目友人帐和头文字D就占据了两部，要是楚俞一下子就把两部作品完结了，那对玄龟，对水缘期刊的打击绝对很大，不管出于什么考量，玄龟肯定会百般劝阻楚俞的决定。
　　所以楚俞至少在接下来的半年时间里，对这两部作品的连载肯定会继续下去，再然后就是接下来的几个月时间里，就是魔法少女小圆的动画开始制作的日期，楚俞肯定会有相当大的精力被这部作品吸引过去，楚俞现在把这部S级作品抽出来了，也没有精力处理它。
　　要是抽取到了一部很精彩的作品，那楚俞肯定整天心痒痒的，反倒是楚俞还会被这部新作品搞到分心......
　　要是抽取到什么不正常的作品，比如黑色笔记本什么的，楚俞就更糟心了，这部作品在系统空间里的评级正是S，而且还附带说明此作品在平行世界的龙国中因为涉及诸多不健康元素被封禁，如果宿主抽取到本作要进行连载的话务必考虑后果！
　　系统的这段警告让楚俞也心里面很悬，因为楚俞也不敢确定，这种作品在龙国连载会不会被河蟹掉，如果花了这样的抽奖机会搞到这种作品出来，那楚俞肯定很长一段时间里都会糟心的。
　　反正现如今，楚俞就暂时把这奖励先放着，先全力处理眼下三部作品的事情再说。
　　.......
　　周六，时间接近傍晚，T骨动画公司，有关“堕入深渊的勇者”主角科莉的配音选拔会正在紧张的进行中。
　　而顾言正是参加试音的十个人中，序列为十的试音顺序。
　　不过相比较其它声优事务所的声优们的紧张来说，顾言的表情就显得坦然多了。
　　虽然最终被T骨动画公司选中来参加这次选拔的声优们都是在龙国声优界拥有不俗实力的名声优们。
　　但她们的话毕竟都是抱着必胜的信念来参加这次选拔，但一跑来，却发现竞争对手们全都是同行业的大拿，而且试音过程也蛮久的，很多人到了后面都会有焦虑的情绪诞生。
　　而顾言的话........她倒是毕竟看得开，毕竟她从业以来，参与配音的三部作品，未闻花名，星之声，秒速五厘米三部作品都是她自己争取到的机会，所以本来她也就对声优事务所给她安排的这些试音活动，选拔什么的不是太过于在意。
　　以前也是，她满怀激动的过去参加，但无一例外，最终获得配音资格的人选都不是她，哪怕她的配音效果比起那些人要好很多.......
　　这其中道理顾言自己也清楚，一来，是自己和公司当初签署的新人合约对她的限制过于宽松，但她也不愿意和公司重新签署那些收益更高，但对她限制更苛刻的合约，所以虽然她现如今名气正火，但公司也没有私底下花资源帮她摆平一些事情，这才导致很多机会都错过。
　　不过顾言也不后悔，要是那些合约签署了........那她以后的职业发展怎么走她就没有太大的话语权了，多的不谈........就说当初决定跑去给星之声和秒速五厘米配音的时候，顾言可以当场决定这事情........但今天和她一起来竞争的另外九个声优呢？她们即使遇到喜欢的作品，也只能和经纪人商量，经纪人乃至还要再上面的公司高层同意了，她们才能确定自己究竟能接那部作品的配音。
　　所以对顾言来说，今天的试音也就是抱着过来碰碰运气的念头，要是公司不在私底下帮她的情况下，她都能被这部作品制作人看上的话，那自然再好不过，但要是情况不是这样的话.......反正顾言今天也没什么事情，就当出来散心了也可以。
　　最终，在接近晚上七点的时候，身为最后一名参加选拔的声优，她总算是入了场。
　　一进门........台前的桌上就坐着七八个人。
　　而正中间，摆着制作人标签的桌子后方，是一名衣着怪异的女性。
　　她的目光看向顾言，带着好奇和审视。
　　“你就是顾言吗？”

第二百六十九章 交谈
　　顾言一走进去，注意力就全然注意到了正中坐着的那个衣着怪异的女生身上。
　　毕竟，一个女生，穿着男士的服装，还贴着两撇假胡子，不管怎么看，都担得起怪异二字。
　　而且，即使是这样怪异的打扮，也难掩她面容上的俏丽。
　　顾言来之前自然是做了功课的，对“堕入深渊的勇者”的制作人夏茵自然是了解过的。
　　毕竟.......她不仅仅是这部作品的制作人，同样也是去年龙国年度人气动画“魔王的冒险”的制作人。
　　要是没夏茵和她的魔王的冒险这部作品，那去年的年度人气动画就是未闻花名了。
　　只是.......顾言对她的了解仅仅只是知道她是个女人，而且是个很有能力和才华的女人，除此之外，认知并没有多少。
　　但顾言却没想到，夏茵居然有这种异装癖好，而且她的眼神在顾言进来后，就总让顾言觉得有些奇怪。
　　那眼神就和学校里那些青春期的男生看着她的眼神一般........
　　或许是我想多了吧！
　　顾言摇了摇头，站立于台上正中，对着话筒介绍起了自己。
　　而在坐下的夏茵，则是满眼可惜。
　　多标志的一个女生......居然喜欢男人？和水心那家伙在一起了，真是鲜花插在牛粪上！
　　不过既然是一个喜欢男人的女生，想必也只不过是拥有一副好看的皮囊，内里的灵魂肯定十分庸俗。
　　那也就没什么可惜的了。
　　不过这也只是夏茵的恋爱观罢了，虽然心里对顾言是这样的评价，不过一百个女生她有九十九个都是这样的看法，所以倒也不会影响到她对顾言试音的看法。
　　不过随着时间的推移，夏茵的眼神也渐渐亮了起来。
　　她看着还在台上的顾言，表情也渐渐变得赞赏了起来。
　　对顾言的试音，她觉得还非常不错。
　　之前对顾言只是依靠和水心的恋爱关系报大腿才争取到的几部作品的女主配音的想法渐渐消散。
　　抛开那些猜测不说，单论顾言的实力，完全不输给之前那些来试音的知名声优，而且她的配音风格，也和夏茵想象中的科莉有几分相似。
　　不过前面的九个声优中也有夏茵觉得不错的声优，她也没比较出究竟孰优孰劣。
　　十多分钟后，最后的配音结束.......
　　“你好，今日的选拔已经结束，最终结果我们会在三天内以电话方式通知你........”
　　最终，顾言也只是收到了夏茵这样的回复。
　　等到走出了T骨动画制作公司的时候，时间已经晚上七点半了。
　　独自饿了的顾言也没多想，自顾自的就在附近找了家拉面店解决晚餐的事情。
　　不过顾言刚坐下没多久........她的身旁就坐下了一个熟人.......正是夏茵。
　　而对方也同样发现了她，毕竟就这家不大的拉面店，同时进来了两个美女，两人在对方眼中都显得十分显眼。
　　“夏制作人，你好！”顾言倒也不是想和她打招呼，不过既然遇到了，基本的礼貌也是要有的。
　　“哦，你好！”夏茵用好奇的眼神看着顾言，倒也不客气，直接坐在了顾言身旁。
　　“你也喜欢这家拉面店的面？”
　　“额，第一次来，或许今天过后就会喜欢上了！”顾言回应道。
　　“那你肯定会喜欢上的！这家拉面店的汤和辣椒酱超好吃.......”夏茵的目光看向了店里内部正在煮面的师傅。
　　“汤.......辣椒酱？”顾言不知道该怎么回应她。
　　这夏茵，好像是有点自来熟啊！
　　而等到两人的面端上来的时候........顾言总算知道这家伙之前的话是什么意思了。
　　白皙浓郁的拉面汤里，直接就被夏茵那家伙放了巨多的辣椒酱，整个汤直接呈现地狱的红色........坐在她旁边的顾言都感觉到了一股呛鼻的辣椒气息。
　　但夏茵却吃得津津有味，顾言看了两眼就觉得有些太恐怖了，这一辈子都学不来.......索性自己低头吃自己的。
　　不过.......正当顾言抱着两人各自吃完各自回家的想法，准备速战速决的时候。
　　她旁边的夏茵突然开口。
　　“顾小姐........额，算了，我直接叫你名字吧！”
　　“顾言.......你是水心那家伙的女朋友吧！”
　　“咳咳咳！”夏茵突如其来的一句后，直接把顾言搞呛到了，眼泪水都被呛出来了。
　　“你.......你问这事情干什么？”顾言好半天才缓过气来。
　　“没什么........就是想了解一下那家伙！”夏茵脸上挂着笑容，露出两个酒窝。
　　“毕竟“堕入深渊的勇者”这部作品就是冲着今年的年度最佳动画而去的，就现在看来，今年诞生的动画最具威胁性的就是水心的秒速五厘米了，我了解一下竞争对手的信息也很正常吧！”
　　“了解一下楚俞？”顾言闻言，也不知道该怎么回答。
　　不过对于夏茵的把楚俞视做竞争对手的言论，她倒是不在意。
　　毕竟那种东西没意义，最终还不是实力说话。
　　“楚俞的话.........我认为是一个动漫界的天才。”
　　不过顾言也没准备透露更多东西给夏茵，所以直接用这样一句话概括了对楚俞的了解。
　　“这我知道......”夏茵笑道。
　　“我这么多年也是被誉为动画界的天才，不过也就这样，自己情况自己知道，我之所以问你水心的信息，也不过只是好奇而已.......毕竟动画界这么些年，年轻人里，总算出现一个我觉得还算有些实力的人，所以就好奇了一下，你没必要这么紧张，我又不会把你男朋友吃了。”
　　“不.........你不明白！”顾言看向了夏茵，眼神里闪烁着异样的情绪。
　　“我的意思是.......在我的理解中，和他一比，其他的天才就不再有那么厉害了。”
　　这是顾言对楚俞的信心，顾言也知道龙国动漫界藏龙卧虎，大人物层出不穷，但和楚俞接触久了，顾言却还是产生了这样的想法。
　　“你的意思是.........你觉得我比他差？”夏茵眼神里提起了兴趣。
　　“没错！”顾言淡然说道。
　　“为什么？”夏茵笑着道。
　　“难道这就是情人眼里出西施？”
　　“不........”顾言看向夏茵。
　　“我之所以有这样的判定，只是基于我对他的了解而言来的。”
　　“虽然我对你不是很了解，但你既然主动问了我楚俞的事情，那也就意味着，秒速五厘米的成绩给了你很大的压力对吧.........”
　　夏茵表情没有变化，但没有出声否认，她的态度就已经很明确了。
　　“但是........你知道楚俞的存在，感觉到了秒速五厘米的压力.........但对楚俞来说，我敢肯定........他绝对不知道你的存在以及你是谁。”
　　“哪怕你的作品去年压了未闻花名一头，夺得了年度人气动画。”
　　“而且.........和他相处的过程中我能感觉到，对于秒速五厘米取得的成绩，他的高兴就好像自己成绩只能说还行的小儿子考试考到了全班前十一样，是那种带着意外的高兴.........”
　　“但实际上，他的目标从来都不是前十，而是第一.........他的底气，来自于其他。”
　　“你明白我的意思吗？”顾言认真的看着夏茵。
　　“你觉得压力很大的秒速五厘米，对他而言，或许只要他想，同等级别甚至于质量更好的作品他能创作出许多出来。”
　　顾言并非是想要说话来打击一下夏茵，她只是把自己心里面对楚俞的看法说出来了而已。
　　不过夏茵能听进去多少就不是她所关心的了。
　　夏茵闻言，倒是笑了笑。
　　“你太夸张了，秒速五厘米已经是他成绩最好的动画作品了，说不定就是他的顶点，你对他太盲目了.......我倒是觉得，或许你对他的信心会在魔法少女小圆这部作品播出后受到破灭。”
　　“你不会真的听了媒体传言，觉得魔法少女小圆是那家伙的圈钱作吧！”顾言看着夏茵，笑着道。
　　“你了解他你就知道了......钱对他真没多大吸引力，他的话只对第一感兴趣........漫画期刊第一顺位，季度动画第一，年度动画第一.......我虽然没看过魔法少女小圆的剧本，但以我对他的了解来看.........他对这部作品的期待至少是冬季动画第一的头衔甚至于更高，如果他觉得魔法少女小圆这部作品要是没有取得这种成绩的可能性，他未必会这么急着把这部作品推出来制作成动画，让自己忙碌起来.........大概率，他会省下时间，去做其他事情吧，比如说打游戏什么的。”顾言认真的道。
　　“你虽然在这里担心新作能否超过秒速五厘米的成绩，但我是你的话，我反倒会更加重视魔法少女小圆的成绩。”
　　说到这里，顾言也不多说下去了。
　　直接和夏茵说了声后，把两人面钱结账了走人，毕竟她说的已经过多了，也就是谈论起楚俞的话题，而且说的内容不会对楚俞产生负面影响，她才控制不住话多了些，平日里切忌交浅言深这个道理她还是懂的。
　　夏茵倒也不扭捏，反正有机会再请回来就是了。
　　她只是一直在思考顾言最后的话........心里有些烦起来。
　　不会魔法少女小圆也会是一匹黑马吧！
　　.........

第二百七十章 决定
　　顾言这次跑去T骨动画公司试音的行为，只是她的一次碰运气的尝试，也因为抱着淡然的态度，她才会和“堕入深渊的勇者”的制作人夏茵说这么多的话。
　　只是让她没想到的是........三天后，从T骨动画公司传来得消息居然通知她........试音成功了。
　　什么情况？
　　顾言还真有些意外了，一般像这种大制作动画，往往都是各家声优公司争抢着塞人进去给角色配音，她可以肯定，就这几天的时间里.......当日试音的各声优背后的经纪人们应该都在暗地下接触着这部动画的制作人员，特别是这部动画的制作人夏茵。
　　而顾言也十分肯定，自己的那个咸鱼经纪人应该什么事情都没做。
　　但就在这种情况下.......她却收到了T骨动画制作公司的角色试音通过通知。
　　这情况，确实让她有些觉得诡异，但又不知道事情为什么会朝着这样的方向发展。
　　甚至于就连顾言所属的声优事务所都觉得诧异，特别是顾言的经纪人，当初把顾言简历投递给T骨动画公司的时候，她也就是抱着碰碰运气的想法，也没怎么私底下去运作......可现在，莫名其妙的顾言就被选中了，她也觉得很离谱。
　　顾言最终，也只是觉得，要么是自己试音的表现特别好，征服了对方动画组，要么就是自己那天晚上和夏茵的谈话让她对自己有了其它的看法出于种种考量最终选择了自己。
　　不过她就站在客观角度评价了一下自己那天的表现，好像也没什么过于优异的。
　　而在几日后，顾言的经纪人陪同她去和T骨动画制作公司签约完成后，顾言总算忍不住问了下对方为什么会选她。
　　对此，对方的动画制作组成员也只是模糊的提了一句。
　　“首先，你的试音效果很好，其次.......我们公司今年正处于制作中的大制作动画，除了“堕入深渊的勇者”外，还有“头文字D”........”
　　顾言也很聪明，一下子就明白了对方的考量。
　　虽然夏茵把楚俞当成了竞争对手，但同样的，楚俞也是T骨动画公司的合作伙伴。
　　虽然顾言和楚俞两人现在的关系很微妙，但出于种种误会，基本上外界大家都默认了顾言和楚俞的关系。
　　在顾言的配音水平足够的情况下，卖个面子给楚俞何乐而不为。
　　毕竟现在的楚俞在龙国的上升势头十分强劲，才二十岁不但已经是漫画界排的上号的漫画家了，而且在动画界也展露出了非凡的成就，谁也不知道以后得楚俞会走到哪一步，说不定以后和楚俞会有合作的机会也说不定.......所以在这种时候有机会卖楚俞一顺水个人情对方也自然不会犹豫。
　　只是顾言的话，在获知了这消息后心里倒也有些说不出来的别扭感觉，她还是希望自己是依靠自身实力获得这次机会.......但也不是死板的人，反正这个人情蹭的蹭了，以后再其他方面补回来。
　　只是顾言想了想，对楚俞那家伙而言，钱又不缺，自己和他表白这么长时间也没见他有什么动心的想法，要想在其他地方弥补一下楚俞对她的帮助.......思来想去那家伙就是对游戏感兴趣，总不可能带楚俞再上几个段位就是报答了吧，那也........太过于敷衍了吧。
　　顾言又开始烦恼了起来。
　　.........
　　不过在另一边，楚俞那边。
　　李溪则是坐在楚俞家中，和楚俞争论起来。
　　“你想要在半年内完结头文字D，甚至于还想顺带连着夏目友人帐一起完结，楚俞，你真的想清楚了吗？现如今这两部作品发展势头这么好，你为什么要这么做？”李溪眉头皱起，但还是语气克制的说道。
　　“我觉得，这两部作品到了该完结的时候了。”楚俞说道。
　　“什么叫.......到了该完结的时候？头文字D的剧情，拓海连群马都没有冲出去，很明显还有很多剧情可以刻画，而夏目友人帐就不用说了，只要你想画，这种没有明确主线类型的作品可以一直连载下去........你要是因为灵感枯竭，想不出好的漫画剧情想要完结这两部作品我或许还会支持你的决定......但很明显，和你相处这么两年来，我可从未从你的身上感受到这一点........灵感枯竭的漫画家是不会两年来都没有拖稿现象，也不会有时间去搞几部大热动画出来。”李溪看着楚俞，认真的说道。
　　“楚俞，你是漫画的创作者，你有权利决定你的作品的走向，但你同样也要知道，漫画的连载是一个团队，整体共同努力的过程，公司给你的作品倾斜了很多资源，你贸然结束两部水缘的大热作品，那谁来顶替两部作品完结后的空缺，期刊读者们的流失怎么办？”
　　“所以我也不是要求立马完结这两部作品啊！我已经说了，至少在半年时间内，这两部作品还会继续连载的。”楚俞道。
　　“你还没回答我，你为什么会有这种想法？一个漫画家一生或许就一部让人记得住的作品，而楚俞你同时连载着两部这样的作品，你为什么要折腾自己呢？就这样老老实实的一直连载两部作品下去不好吗？”
　　李溪也察觉出了楚俞平淡语气里的坚定，所以没有和楚俞在语锋上碰撞，而是给他分析利弊关系。
　　“你花了两年时间才让夏目友人帐走到现如今水缘第一的地步，而头文字D马上就要动画化播出了，这部作品的潜力更是超出了夏目，人气还有很大的上升空间，要是你能持续连载下去，它必然会成为龙国漫画界的一部经典作品，或许在十年，二十年后都会有人提及........就这样完结了，你不觉得可惜吗？甚至于就算你不在乎这些，那这两部作品带给你的收益呢，要是完结了的话，你的收益肯定会大幅度下降的。”
　　“我之所以有这样的选择，正是因为想要这两部作品在粉丝心中成为经典，不至于拖得又臭又长.........而且，李溪你什么总是担心这么多？我决定完结了的是两部人气作品不假，但你有没有想过，我会创作出更多，更优秀的漫画出来呢？”
　　“可你已经是水缘的第一了？即使你创作出了更好的作品又能如何？无非是自己超越自己而已？还要冒这么大的风险？你图什么？”
　　“水缘第一？只是有一期的人气达到这个水平而已。”楚俞看向了李溪，他倒也不是妄自菲薄，只是在说个事实而已。
　　“而且即使我以后稳定处于水缘第一也不是我人生目标的终点啊！”
　　“它只是一个新的起点而已！”
　　“我有信心，在完结了两部作品后能创作出更优秀的作品.......所以李溪，我也希望你也能对我有信心！”
　　楚俞自然和李溪解释不了这么多，在她看来，楚俞就是精彩漫画情节创作起来犹如吃饭喝水一般简单，想要把这两部作品连载到天荒地老也只是楚俞愿不愿意的事情。
　　毕竟开新作是有风险的，多少漫画家头铁开新作扑得姥姥都不认识了，虽然李溪不认为楚俞是那样的漫画家，但谁犯着没事跑去搞些高风险事情做呢？
　　但实际情况却是，楚俞就是按照原作篇幅走，这两部作品也画不了多长了，李溪想要的让楚俞把这两部作品搞成什么七八年，十年的大长篇楚俞肯定是做不到的。
　　李溪看了看楚俞的表情，头开始疼起来，她看出来了，楚俞的意志很坚定。
　　而且她找不到什么理由劝说楚俞，毕竟楚俞很明显已经把所有的风险都考虑进去了才和她提出的这件事，再说下去不仅没用，还会引起楚俞的反感。
　　“既然你如此坚持，我也不说什么，我会把你的想法传达给公司，但你要做好准备.......公司那边的反对意见会更加强烈！”李希看向楚俞，认真说道。

第二百七十一章 各方
　　和李溪说的情况没错，玄龟那边在得知楚俞想要将两部漫画完结的这个消息的时候反应剧烈。
　　水心你在玩什么？
　　两部龙国高人气漫画，你是脑袋闪到了吗？居然想把两部作品都完结了。
　　你就不知道这两部作品持续连载下去会给你带来多少人气与收入吗？
　　玄龟的主编邓禾听闻李溪给他报告的这个事情后，也感觉很头疼。
　　他一听，就知道是怎么回事了，在他的人生历程里，也不乏遇到这样的人，作品成绩爆红之季，却因为文青病，或者理想，又或者其他种种原因，将作品完结后然后开新作。
　　但那样的人，十个人有九个后来都后悔了。
　　楚俞的天赋现如今在玄龟乃至于整个漫画界上下已经是被认可了的，同时连载两部漫画的同时，还有精力去搞出三部爆火动画。
　　邓禾也相信，即使楚俞将两部漫画作品完结后也能继续创作出不俗的漫画作品出来。
　　但玄龟可是一家商业公司，商业公司要做的就是把风险控制到最小。
　　即使楚俞完结了两部作品后能再次创作出同等级别的作品出来又怎么样？没必要啊........而且这种事情也不是绝对的有把握，万一新作就真扑了呢？
　　但当初楚俞和玄龟签署的合约上，可没有限制楚俞关于完结作品时机的条款，在这种情况下，毕竟楚俞在签订合约的时候对这种坑可是格外注意，楚俞要是真铁了心要完结两部作品，邓禾和玄龟也没什么办法。
　　我都没几个月要退休了，这家伙还给我整难题。
　　邓禾叹了口气，把李溪叫来。
　　“楚俞的要求我们很难接受，他现在的两部作品起码水缘期刊上有一多半的人在追看，要是他把两部作品都完结了，那对期刊的影响实在太大了，不过听你说的，他的态度很坚定.......但毕竟是年轻人，反正还有半年时间，多劝劝他，让他改变一下想法吧！”
　　“那要是楚俞他坚持这样做呢？”李溪看向邓禾。
　　“所以才让你多劝他啊！”邓禾看向李溪。
　　“等劝不听的时候再考虑这个问题嘛！”
　　“不........这个问题很重要，我问的是，如果真的劝不动他呢？”李溪回望邓禾，没有退缩。
　　她也希望楚俞能听劝，但理性告诉她，这或许很难。
　　所以这个问题不仅关系到她和楚俞接下来的相处方式，还关系到楚俞以后对玄龟的看法，李溪必须要知道上面的意思，然后早做准备。
　　气氛一下子僵了起来。
　　“那还能有什么办法？”邓禾突然笑了，打破僵局。
　　“总不可能和楚俞他闹成仇人吧！”
　　“那就遂他愿吧，不过那时候就是玄龟的新新任主编头疼这事情了，我的事情你们也知道，马上要退休了........我的看法是，与其纠结楚俞他现在已经表现出来的价值，不如着眼于他未来的潜力，要是在不让他完结两部作品导致他对玄龟生出间隙以及同意他的要求，赌一赌他未来会创作出更好的作品两者中选一的话，我反正选后者........”
　　“而且我在退休前也会把我的想法传达给公司高层，但他们怎么考量.......我就决定不了了。”
　　“明白了。”李溪松了口气，点了点头。
　　邓禾的话，她也同意，而且对她而言，也有同样的想法。
　　李溪也只是在此事上保守的劝诫一下楚俞，站在职工的立场，她是愿意楚俞别冲动，稳扎稳打的，让两部作品继续给他积累人气，等到时机成熟再让楚俞开新作。
　　但站在个人以及朋友的角度，李溪倒支持楚俞的决定。
　　如果楚俞的目标不仅仅是在玄龟登顶，而是更高的话，那确实，头文字D和夏目友人帐两部作品还是不够。
　　如果只是对比起魔都七大连载作品中的除了天机和水刺猬两家的顶尖作品外，和其它四家的台柱作品相比，夏目友人帐或许会差上少许，但头文字D绝对不虚任何一部。
　　但和天机和水刺猬两家漫画期刊上排名前三的作品相比，那可能就有得考量了。
　　不过这倒是和作品质量无关，而是和题材有关。
　　头文字D虽然也是热血类的作品，但和简单粗暴的热血战斗类作品相比，在题材上就吃了亏。
　　不仅是龙国如此，哪怕是系统作品的原产地中，真正的风靡全球，超一流的作品都是战斗类作品，充其量也就一部灌篮比较另类，不过在同时代还是被龙珠小压制住。
　　在龙国，同样也有着这样的趋势，大家都有这样的认知，超一流的漫画作品一定都是热血战斗类的作品。
　　李溪觉得，要是楚俞真的想要以后在龙国漫画界留下名字，成为影响一代人的漫画家的话，那他趁早开新作的想法正确的，而且还是要往热血战斗类漫画靠拢才是合理的。
　　只是........那种类型的优秀漫画家全部被天机和水刺猬笼络过去了，水缘上的热血战斗类作品，也就唐歆的梦世界够看，即使天机和水刺猬的编辑团队都认可其质量，其它的漫画作者创作出来的战斗类作品，也就是二流水平。
　　甚至于在龙国漫画界都有这样一种说法。
　　想成为一流漫画家，去魔都七大就够了，但想成为超一流漫画家，必须去天机和水刺猬。
　　水缘期刊这个平台能否有这样的环境让楚俞实现他的目标，李溪也不敢确定。
　　毕竟水缘的读者口味太杂了，杂也就意味着什么作品都有受众，但什么作品.........都无法做到最强。
　　水缘期刊上诞生过龙国一流的战斗漫画，一流的恋爱漫画，一流的推理漫画，一流的恐怖漫画.........
　　但能称得家喻户晓超人气的漫画作品，创刊几十年却寥寥无几，包容性这是它的优点，但也是它继续向上发展的一个因素。
　　.........
　　接下来的一段时间，楚俞再次忙碌了起来。
　　现如今的他也在慢慢学习着动画制作的相关知识，倒不是学习制作的技巧，而是学习如何将自己的意图，准确无误的传达给手下的人。
　　毕竟任何信息，只要通过媒介传递过后，那它表达的意思就会有所缺损。
　　系统作品通过楚俞这个媒介来到这个世界上，它肯定和原作有所出入。
　　但这个出入是往好的方向发展还是往坏的方向发展，那就全看楚俞的水平了。
　　所以楚俞也必须要学习如何让动画组的成员理解自己的意思，不过好在他也是动画制作专业的差等生，虽然成绩比较渣，但基本的概念什么的还是有的，学起来倒也还容易上手，再加上黄明也看他愿意学，也不遗余力的教他，反正进步倒还是蛮快的。
　　而在这样的情况下，五月就这样过去了。
　　顾言那边，因为和T骨动画公司签约了后，也逐渐忙了起来，找不到机会来和楚俞见面。
　　这倒是让顾言觉得蛮可惜的.......毕竟生日会第二天，顾言走的时候是穿着楚俞给她的外套以及把楚俞的雨伞一起顺走的，就这........她就有理由来找楚俞还两次物品，然后和楚俞见两次面。
　　有时候顾言也觉得自己真的惨，别的女生追男生，那男生就是嘴上不答应而已，但身体荷尔蒙一升起来后就很诚实了，所以往往她周边的女性朋友要是反追男生的.......貌似基本都在半个月内搞定。
　　但楚俞这家伙，荷尔蒙就是在打游戏的时候才会激发，要么就是在看动画漫画的时候，眼睛一眨不眨，喊几声都听不见。
　　要是顾言不主动出击，晚上找事情和楚俞维信聊天，偶尔通通电话，主动找楚俞开黑，那家伙可以一个月消失在顾言世界里的。
　　就好比现在，她几天没时间找楚俞了，那家伙却连一个电话都没有打来。
　　这情况也难免让顾言有些挫败，难道我就这么没有吸引力吗？
　　..........
　　六月的楚俞，直接全身心投入到了漫画和动画的创作当中。
　　玄龟那边，轮番派人过来劝说楚俞继续连载两部作品，不过楚俞都礼貌的再次和他们表达了自己的意思。
　　双方都僵持住了，至于魔法少女小圆的动画制作，也进入佳境，有了之前秒速五厘米和星之声的成功例子，这次的黄明找人可谓是无比轻松，虽然吧，魔法少女小圆的投资就两千万，也称不上什么特别大的动画制作。
　　不过现在的动画界，水心二字就值千金，毕竟四月播出的夏目友人帐连载到了现在，还差三集完结，但集均播放量已经达到了六百万，有朝着七百万进发的趋势。
　　今年龙国的动画市场播出的动画，以集均播放量的排名来统计，一二名不用说，自然是秒速五厘米和夏目友人帐。
　　而这个榜单第三名的话，倒是六月份有一部动画势头比较猛，或许也能冲击集均七百万的成绩，不过现在才连载了几话，集均播放量才四百万不到，还在上升中，它和夏目友人帐的最终成绩谁高现在还看不出来，但只是暂时的集均播放量排名的话，夏目友人帐现在列为本年度第三。
　　基本上本年度龙国上半年的动画市场，哪怕夏目友人帐被六月那部动画后来居上挤下去了，那其它作品也对夏目友人帐构不成威胁，反正前四名的动画作品里，楚俞至少会占据三部动画，要么一二三名，要么一二四名。
　　在这种情况下，谁还敢轻视楚俞和黄明逐渐的动画工作室？
　　哪怕魔法少女小圆因为题材原因达不到秒速五厘米和星之声的高度，那能挤进年度动画前十也可以啊，那样的作品多少人找门路想加入进去可还没机会呢？
　　甚至不少媒体都在评论，要是魔法少女小圆最终也能在残酷的十月动画市场杀出一条血路，那今年龙国的动画市场是不是应该改名叫水心年呢？
　　不过龙国动画市场竞争最为激烈的基本都是下半年，大多数佳作都是下半年诞生的，所以现在谈这个还尚早。
　　不过至少，现如今不管是哪家公司的动画制作人，都把水心的信息记在了心中，不少在下半年有动画作品诞生的公司，甚至于把自家作品能超越秒速五厘米的成绩当成了宣传口号。
　　就这样，六月中旬到了。
　　头文字D的动画制作也正式开始，而制作公司，也为了更好的完成这部作品，要求原作者的楚俞过去担任作品顾问。
　　对此........楚俞倒也同意了。
　　毕竟静态的画面很难将动态的细节完全展现出来，那群动画制作成员们未必能准确领悟到其中细节，楚俞虽然也不是原作者，但头文字D的动画以及电影版的作品他都能在系统空间里看到，一些经典的场景照葫芦画瓢表达出来也不是难事。
　　只是........这个制作头文字D的T骨动画制作公司，好像有那么点眼熟。
　　楚俞想了想........这不就是顾言新接的动画配音角色的那家公司吗？
　　要是顾言知道楚俞此刻心中的想法，一定会十分高兴。
　　这家伙居然注意到了她的工作内容，要是以前的话楚俞肯定不会去记这些东西的，说不定顾言心里还会升起强烈的信心........
　　楚俞继续翻看着李溪发来的对方的资料，制作人........夏茵。
　　嗯，没听说过的名字，不过这名字，主人应该是女的吧，这可真是少见。
　　女性动画制作人.......
　　楚俞随便看了下，也回复了李溪，对方的要求没问题，以后每周末他会抽时间过去对方公司的。

第二百七十二章 又一个奖励
　　“既然如此，明天我就带你过去一趟，和对方熟悉一下吧！”李溪见楚俞同意了这事情，也不墨迹，直接就说道。
　　“明天？这么快？”楚俞倒是有些意外。
　　“你不是说准备每周末抽时间过去对方公司吗？明天就是周末了啊！”李溪说道。
　　“反正明天应该也不会有什么事情的，就是去认识一下对方而已。”
　　“那好吧！”楚俞想了想也同意了李溪的建议。
　　反正他明天也没什么事，而且早晚都要见面的。
　　“那我明天早上九点在你家楼下等你，你到时候早做准备吧！”
　　说完，李溪也挂了电话。
　　楚俞随后也进行漫画的创作去了。
　　只是，楚俞因为这段时间的忙碌，而暂时忽略了关注自己漫画的成绩情况。
　　但实际上，头文字D的粉丝们对今天的水缘发行已经期待了很久。
　　所谓度日如年，说的就是这一周的头文字D的铁粉们的心情。
　　因为根据上一期的剧情来看，藤原拓海和高桥凉介的战斗，将在这一话剧情里结束。
　　高桥凉介作为头文字D连载至今的大boss终于在这个篇章中的剧情下场挑战秋名山的86。
　　所以对这段剧情，头文字D的粉丝们都十分期待，不少凉介粉还希望主角拓海输掉。
　　之前篇章里出现的拓海的对手们全部到场观战，秋名山的各弯道处，挤满了人。
　　而漫画剧情里，高桥凉介不愧是作品连载至今的大boss，一起步就直接故意落后86跟在后面模仿藤原拓海的驾驶技巧。
　　而因为无论怎么样都无法甩开身后的FC，拓海心里产生的巨大的压力。
　　只是，跟在他身后的高桥凉介更是对全力认真跑秋名山的拓海的实力感觉毛骨悚然，甚至于直接在漫画中说出，要不是跟在86身后实时模仿拓海的跑法，让高桥凉介自己来跑根本无法如此完美入弯与出弯，跑出这样的速度。
　　而在上一期的漫画里，因为压力过大，入弯超速了的86最终在五连发夹弯前被高桥凉介超过。
　　但超过了86的FC却没有在接下来的赛程中将差距拉开，反而是被86死死咬住。
　　根据漫画里的解释，是凉介的车因为可以模仿86的跑法导致轮胎抓地力不行，所以无法甩开身后的86。
　　而在本周最新一期的头文字D里，藤原拓海的86和高桥凉介的FC就这样，一同驶入了秋名山的经典弯道，五连发夹弯。
　　而在入弯前，藤原拓海想起了自己父亲教导他的，有关于排水沟跑法的第二种使用方法。
　　第一种方法，是为了获取抓地力的重视入弯的跑法，而第二种方法，则是重视出弯的跑法，两种方法，入弯和出弯的时机都不一样。
　　看到这里的漫画读者们，基本都猜得到，这第二种方法应该就是藤原拓海战胜高桥凉介的杀手锏了。
　　甚至于不少人心中直接吐槽。
　　高桥凉介会输给藤原拓海的原因只有一个，那就是没有连夜找推土机把五连发夹弯的排水沟填平。
　　果然，凭借这方法的藤原拓海没有在弯道被高桥凉介拉开距离，但在最后一个弯道处........在妙木钣金团的中里毅和慎吾的两人解说下，他们一致认为，出了这个弯道谁能领先，谁就是最终的获胜者。
　　而在过这个弯道的时候，占据了内线绝对优势的高桥凉介最终却因为轮胎抓地力的原因，失速滑向了外线。
　　最终，这场比赛的胜利者，还是属于藤原拓海，属于他的AE86。
　　这一话，莫名的看得头文字D的读者们热泪盈眶。
　　从第一话的高桥凉介露面，到这一话的藤原拓海最终战胜了他。
　　这中间，整整隔了一年的时间。
　　这个在所有头文字D粉丝眼中的大魔王高桥凉介，最终还是输给了秋名山的神。
　　这一天，那些龙国各地的头文字D的粉丝们总算不吝惜动动手指得事情，纷纷踊跃进入了水缘官网中，给头文字D投一张支持票。
　　同时纷纷在楚俞的维博底下讨论着这一话的情节
　　........
　　所以，到了晚上零点的时候.........
　　系统的声音再次响起。
　　“恭喜宿主，你的作品头文字D在水缘期刊上获得人气投票第一，奖励S级抽奖机会一次，望宿主继续努力！”
　　楚俞少见的，那一瞬间拿着画笔的手都抖了一下。
　　奖励，又来了？
　　楚俞这才想到，原来今天又是一期水缘期刊的发行日。
　　而且楚俞一回想，今天的头文字D连载的剧情正是藤原拓海和高桥凉介之战的结束，所以倒也明白了为什么头文字D登顶水缘会是在今天了。
　　自从夏目友人帐因为动画化的原因在水缘登顶后，接下来几期的期刊发行日，都是夏目友人帐和梦世界两部作品在相互竞争第一的位置，虽然头文字D的人气一直紧追两部作品，但始终也没有登顶，时间一长，楚俞也就渐渐不关心这三部作品的事情了，而是将精力全部集中了魔法少女小圆的动画制作以及漫画的绘制上去了。
　　但或许这就是无心插柳吧，楚俞不关注头文字D的成绩了，反倒是这一期的水缘期刊上，头文字D竟然反超梦世界和夏目友人帐两部作品，一举登顶。
　　而且........系统的奖励到账也十分及时。
　　这一下子，楚俞一时间也激动了起来，系统的奖励到账后，也就意味着他现在手持两个S级抽奖奖励，一下子，他的心中底气就足了。
　　本来这两天，玄龟的人就过来磨他磨得烦，一直来劝说他不要完结头文字D和夏目友人帐两部作品，把楚俞都搞得很纠结，但现在........楚俞就不担心这么多了。
　　毕竟对楚俞而言，最大的担忧就是完结了两部作品后，却没能从系统内抽出合适的作品。
　　但有两个S级抽奖机会，他的担忧就基本消散了大半。
　　毕竟一个抽奖机会要是运气不好凑到了那种自带雷区的作品，那还有另一个机会，实在不行，两个机会都抽到了一些不合适的作品，他还有世界点可以自由兑换作品。
　　零点，玄龟漫画公司编辑部，还没离开公司而在加班工作的一众编辑们看了看凌晨过后的水缘官网上的人气投票结果，不少人都不由得感叹水心的实力。
　　“真是厉害，前几周夏目友人帐才在水缘登顶，今天头文字D也在水缘登顶了，同时连载两部漫画，而且两部漫画都能在水缘这种级别的期刊登顶，这不仅在龙国漫画历史上前无古人.......想来也后无来者了吧！”
　　“是啊，感觉我们玄龟在魔都七大之中也算是另类了吧，这么大一家公司，站在顶点的漫画家却是两个年轻人，一个二十岁，一个十九岁.......要是他们两能一直保持着这种才华创作漫画下去，说不定他们两能带领我们玄龟走向一个新台阶也说不定。”
　　“不过说起来，最近的传闻你们听说了吗？据说水心想要把夏目友人帐和头文字D两部作品完结掉，公司已经派了三波人去劝说他了。”
　　“听说了，也不知道水心是怎么想的，这样的作品说完结就要完结，头文字D今天登顶，而且两天后就是它的单行本发行日了，你说水心他不管是图名还是图钱，这两部作品都来带给他，他完结这两部作品到底是为了什么？”
　　在一众编辑讨论着的时候，突然，一道严厉的女声传来。
　　“谁说头文字D和夏目友人帐两部作品会完结的？”
　　一众编辑们转过头去看。
　　一个年约五十岁，长相精瘦的女人从一间办公室走出。
　　看到她，一众编辑们都表情一凝。
　　刘玲，玄龟漫画公司运营部的部长，为人严厉且功利，不过人能力确实强。
　　玄龟主编邓禾因为年龄过大，加之身体抱恙的原因，将于近期辞去主编一职，而据说，公司里已经定下了，玄龟的新主编将会是她来担任。
　　“你们觉得夏目友人帐和头文字D的成绩只是他水心一个人的功劳吗？公司花了多少资源多少人力物力给这两部作品进行推广，哪怕水心是这两部作品的作者，但他一个人就能决定这两部作品的未来走向吗？”刘玲看了看在场的众位编辑，表情严厉。
　　“玩笑话终究是玩笑话，水心不清楚其中厉害关系我们应该尽量让他明白，而不是在这里传那些还没有定下事实的谣言，所以........这种话语请各位以后不要再谈论了，免得传出去后给玄龟造成不好的影响。”
　　说完，刘玲也提起她的包走出了玄龟。
　　只留下一众编辑们相互对视。
　　对刘玲的想法，他们也十分清楚。
　　水心即使想要完结两部作品，但只要能很快创作出同等级别的作品，那对水缘的影响就不会很大。
　　但对刘玲的影响，却会很大，邓禾退休后，刘玲担任主编一职，她首要做的事情就是稳住玄龟，尤其是水缘的业绩来证明她的能力足够胜任这一职位，但恰好在这种时候，水心要搞什么完结计划......这无疑是在给她添麻烦。
　　所以整个玄龟恐怕最不希望水心完结两部作品的就是她了，不过......虽然刘玲在玄龟内部能量很大，但毕竟只是负责外部作品运营的，她即使当上了主编的位置，能对现如今的水心带来多大的影响力他们心中都是打个问号的。
　　毕竟连老主编邓禾派人去劝说那个年轻人都没有效果，他们也不认为水心会买刘玲的面子。
　　毕竟到了水心这种级别的漫画家，即使面对玄龟，他也有足够的底气坚持自己的想法，不然其他漫画公司倒是巴不得水心和玄龟生出间隙好坐收渔翁之利。
　　刘玲虽然之前在他们面前话说的很满，不过事情的发展倒是未必如她所愿了。

第二百七十三章 面谈
　　翌日，大清早，李溪就开着车来接楚俞，跑了一个小时，终于开到了目的地T骨动画公司。
　　楚俞来到这里倒是一脸新奇的看了看这家公司，心中不停和之前去的九星作对比。
　　在龙国，称得上顶尖的动画制作公司就这七八家，T骨，九星，大凯.........这些公司常年和魔都七大漫画公司以及几家大型轻小说文库公司合作，当然自己也有原创动画的企划，每年就这几家公司就产出至少百来部优秀动画。
　　可以说虽然楚俞没来过这家公司，但从小成长到现在，这家公司的大名楚俞还是很熟悉的。
　　一走进公司，楚俞和李溪在前台等级了下，很快就有人领着两人进入公司内部。
　　到了最后，李溪和楚俞两人走进一间办公室后，在里面等候着的夏茵嘴角勾起笑容，站起身去迎接李溪和楚俞。
　　“你好，我就是T骨动画制作公司负责此次头文字D动画化的制作人，夏茵。”
　　夏茵和李溪握了手后，朝着楚俞伸出了手。
　　“哦，你好，我是楚俞！”楚俞自然也回应了夏茵。
　　虽然对夏茵明明是个女的却一副男性装扮感到有些奇怪，不过楚俞从来不是个好奇心强的人，自然不会探究别人的这些爱好。
　　在握手的过程中，夏茵一直关注着楚俞。
　　果然，真人和网络上的照片一样平凡，而且很明显的感觉得出来不是个爱说话的人。
　　就是手上长了一层茧，应该是长期漫画生涯导致的。
　　所以........就是这家伙创作出了两部龙国一线漫画，而且还担当了未闻花名，星之声，以及秒速五厘米的三部超人气动画的编剧吗？而且巧合的是，公司还把他的漫画作品头文字D的改变工作交到了我的手上，果然........魔都真是小啊！
　　夏茵看向楚俞的眼神里生出了兴趣。
　　“你好，楚俞先生，想必我找你来的目的你也知道了，头文字D预定在明年一月份开播，所以现在我们的时间也不是十分充裕，对你的作品，很多地方我们的理解始终会和身为原作者的你有所出入，为了避免这种情况，尽量还原原作的真实情节，所以特意请你过来担任这部作品的顾问，在此期间对你造成的麻烦与不便，还请你谅解。”
　　夏茵虽然心里对楚俞有诸多想法，但表面上的礼节还是十分到位的。
　　“哦，我明白了，我不在意那些东西的！”
　　楚俞可不喜欢整那些客套后，轻飘飘一句话倒是让夏茵有些难受。
　　正常人不应该谦虚一下，互相夸奖一下对方，你就这么一句话就带过了？
　　一旁的李溪进屋后虽然不说话，但是也一直在观察着两人，她也知道楚俞有时候说话确实太直白了些，所以适时的圆一下话。
　　“夏制作人过于客气了，这次合作对双方都是一次很好的机会，T骨动画公司愿意让身为去年年度人气动画得主制作人的你来担任头文字D的制作人，这已然体现出了对这次动画化的极大重视，这样的话楚俞身为原作者自然也不可能置身事外，一切都是为了动画制作的圆满进行，不存在什么麻烦与不便。”
　　夏茵看向李溪，眼神里浮现出满意。
　　果然，还是旁边这大美人会说话，人又漂亮，又懂礼貌，等一下谈话完成加个维信先。
　　然后，夏茵的目光看向了楚俞，对于之前李溪提到的年度人气动画这几个字，夏茵倒是很舒服，毕竟这种成绩自己说出来就有些不好，李溪既然把这事情说出来了，那省的她花功夫提这事情。
　　不过，她倒是没有在楚俞的脸上看到任何挫折的情绪，反倒是楚俞一脸疑惑的看着她。
　　“去年的年度人气动画，嗯.........那个，魔王探险记就是夏制作人制作出来的吗？这可真是厉害啊........”
　　魔王探险......记？
　　夏茵表情一下子凝固了，她看向楚俞。
　　你是怎么回事？连抢了你未闻花名的年度人气作品名头的“魔王的冒险”这部作品的名字都能记错？
　　探险和冒险是一回事吗？B格都掉了一大截好吧！
　　还有，你刚才那句话是暴露了什么？感情你直到今天会面前都不知道魔王的冒险这部作品是由我担任制作人的吗？
　　一下子，夏茵就觉得心里堵堵的。
　　一年了，夏茵虽然没有见过楚俞，但她一直觉得，把那些几年都憋不出一部作品的老前辈除开，近年来龙国动画界里的新一代动画人里能和自己竞争的就是楚俞了.........
　　她一直都以为，楚俞和她都是互相视对方为竞争对手，就如古时的诸葛亮和周瑜一般。
　　但这什么情况？
　　感情这一年就是我自己在暗地里和你较劲，你连我名字都不认识？
　　一旁的李溪视线看向窗外，表情也有些无奈。
　　你说你记不起来就别编名字啊，直接一句久仰大名不就混过去了吗？这种当着作者面把别人作品名叫错，这太尴尬了。
　　不过这时候，一阵敲门声打破了空间中的尴尬。
　　夏茵表情一振，沉声道。
　　“进来.......”
　　很快，门一打开。
　　一个穿着浅白碎花裙，头发挽起的女生走了进来。
　　她的表情本来是带着疑惑的，毕竟也不知道夏茵在她在配音室里工作的时候突然叫她来是为了什么？
　　不过在进了屋子后，她脸上的疑惑全然消失，反倒是大大的眼睛里浮现出一抹惊喜，嘴角一抹笑容绽放。
　　“楚俞，你怎么在这里？你是特意来看我的吗？”
　　来人正是顾言，因为这段时间课程较多，再加上和T骨动画公司签约后课余时间被压榨，她已经和楚俞快三个星期没见面了。
　　但她怎么也想不到今天一进来夏茵的办公室里，就看到了楚俞那张有点呆，有点可爱的脸。
　　一瞬间，她就误以为是楚俞和她几星期没见，有些想念她了，所以特意过来看她的。
　　李溪看到顾言倒是眼中露出好奇，对这个女生，她印象深刻，当初还和她一起聊过一些关于楚俞的话题。
　　至于夏茵，看到顾言的那开心的表情，心里面就一阵不舒服。
　　恋爱的酸臭气息，火，fire，烧烧烧烧烧......
　　不过楚俞看到顾言，表情就头疼起来了。
　　老实说，和顾言打游戏倒是很开心，但是要没什么必要，他还真不想和顾言面对面见面。
　　倒不是他觉得顾言烦，而是他觉得顾言身为他的朋友，对他表露心迹了快半年了，一直有事无事都过来找他，还经常寄礼物和给他，但他一直就这样不回应对方，总觉得有些不好意思和愧疚。
　　这种感觉就和好朋友一直过来要求你帮他办一件事，虽然你能帮他，但出于个人原则问题所以就拒绝了他产生的愧疚感类似。
　　而和顾言今天在这种场合见面，楚俞倒是有些想不到。
　　夏茵本来看到顾言的表情，还觉得两人肯定是一对热恋中的恋人，但转头看向了楚俞的表情，却一下子看出了端倪。
　　这楚俞，怎么感觉对顾言态度都不对劲啊！
　　顾言一进来马上就有些紧张了起来，而且还不怎么愿意直视顾言的眼睛，那感觉就好像.......我当初遇被好兄弟表白了，但又很难和他解释我不喜欢男生的时候.......
　　经过一番交谈，顾言才知道，原来楚俞是来和夏茵商量有关于头文字D的合作事宜，顿时一下子人精神就去了大半。
　　原来不是特意来看我的。
　　而夏茵把顾言喊过来，也是以为两人是情侣关系，反正两人都在这家公司，安排两人见见面也是很正常的操作。
　　不过夏茵也看出了，楚俞和顾言两人，虽然好像不太像是外界传的情侣一般，但至少，好朋友及以上的关系是有的。
　　反正接下来交谈了没多久后，楚俞和李溪两人就走了。
　　至于夏茵，看了看顾言后，也让她恢复到了工作岗位。
　　反正对她而言，今天的会面还不错，和一直想见面的楚俞见了面，而且也大体了解了一下楚俞是个怎样的人，她的目的也达到了。
　　只是，她和楚俞的关系就很微妙了，她担任制作人的，顾言配音主角科莉的“堕入深渊的勇者”可是目标是超过秒速五厘米的成绩，再次拿下今年的年度人气动画冠军的，但同时，她却要和楚俞合作将头文字D这部作品尽可能制作完美。
　　不过看到楚俞那一副无所谓的态度，夏茵又觉得，自己是不是有点像个傻子........
　　不会搞到最后，从头到尾就我一个人在这里热血沸腾，在这里自嗨吧！

第二百七十四章 发行日
　　在楚俞和李溪跑到T骨动画公司和夏茵见面的同时，有关于最新一期头文字D在水缘期刊上登顶的消息也在这一天在魔都漫画界传开了来。
　　前几周的夏目友人帐登顶水缘，外界还有人说水心只是偶尔作品剧情高潮到了，所以才短暂的登顶水缘。
　　而在头文字D登顶了水缘期刊之后，这些漫评人，媒体再也说不出话来。
　　两部风格不一的漫画作品在几个星期内先后登顶，这比楚俞依靠单一某一部作品持续霸占水缘第一更要有说服力。
　　这说明了楚俞并非是依靠运气，题材取巧所以才能取得这样的成绩，而是他确确实实有这样的才华，即使画出了两部风格不一的作品，也仍旧能够从竞争激烈的水缘期刊中脱颖而出。
　　对此，最为兴奋的莫过于楚俞的漫画粉们了。
　　他们许多人都是从当初楚俞还在洛省的时候就关注着他，用自己的双眼看着楚俞是怎么样在三年前于洛省凭借言叶之庭出道，然后跑来魔都后依然势头不减，最终登顶水缘。
　　而两部作品的先后登顶，这也意味着两部作品接下来只要剧情不作死导致人气大降，那楚俞已经稳稳的跨入了龙国顶尖漫画家的行列。
　　在水缘期刊的前霸主周钦完结他的作品前，水缘期刊上连载漫画作家中能担得上这个称号的人仅有他和唐歆两人罢了。
　　而现如今，周钦当初说完结了他的作品后会在几个月内重开新作，但事实上，漫画家的嘴真是骗人的鬼，那家伙据说至今还在国外旅游，丝毫没有回国开新作的念头。
　　不过楚俞现如今地位的稳固倒是让玄龟的高层们心中稳固了不少。
　　毕竟虽然水缘的销量在魔都七大中一直处于中等行列，但在周钦完结了他的作品后，现役连载漫画家中，够的上份量的就只有唐歆一人，与之相比，魔都七大另外六家，同级别的漫画家基本都在两三人以上，甚至于天机和水刺猬两家漫画社各自都有六七人之多。
　　现如今楚俞的实力被主流漫画界逐渐认可，而且作品影响力也随着时间渐渐扩大，总算是成长到了一线漫画家的地位，如果到时候周钦再次带着新作回归水缘的话，那在很长一段时间里，玄龟漫画社在魔都漫画界的地位将变得很稳固，说不定期刊销量也会有着新一轮的增长。
　　不过虽然楚俞的粉丝们高兴归高兴，但高兴过后却心中也犯疑惑。
　　夏目友人帐暂且先不谈，但头文字D已经把全篇的大boss高桥凉介战胜了后，那接下来的剧情改怎么画呢？
　　很明显，群马地区的山路赛豪强，从妙义的中里毅，慎吾，到碓冰的真子和沙雪两美女组合，再到赤城的REDSUNS，有名的车手全被藤原拓海按在地上摩擦了一遍。
　　那接下来如果作品想要继续连载下去，只能是将地图从群马地区扩散开来了。
　　虽然这样的情节走势是难以避免的，但头文字D里，藤原拓海那秋名山86的属性实在太过于强烈了，也有很多粉丝们不希望藤原拓海离开秋名山。
　　最终他们也只是用相信水心老师的实力这个借口来安慰自己，他们也根本想不到........楚俞正在盘算着完结头文字D和夏目友人帐的事情。
　　毕竟楚俞提出来的缓冲时间是半年，也就是说，玄龟如果想要阻止楚俞的决定，接下来的三个月至关重要。
　　毕竟，像头文字D和夏目友人帐两部这种级别的作品，确定完结的话也要提前三个月放出通知让粉丝们有个心理准备，不然人家上一期还看得正嗨，你下一期就完结了........心里脆弱的粉丝们绝对要炸锅的。
　　不过对此，头疼的就是即将上任玄龟漫画主编的刘玲该头疼的事情了。
　　而楚俞，则是在本周三，应李溪的要求，再次来到了某会展中心改造的临时销售点举行头文字D的漫画发售会。
　　已经有了上次的经验的楚俞，虽然心里早有准备.......不过真到了现场，还是被前方安保人员拦住的粉丝数量吓了一跳。
　　这一眼望去，起码会场里已经有数百人进场了，但入口处，还排着长长的队列出去，也不知道最终会有多少人参加这次签售会。
　　“怎么人会这么多啊！比上次夏目友人帐签售会的人数多了不少吧。”楚俞看向身旁的李溪，心里面就有点想跑路了。
　　“那是当然！”李溪看向楚俞。
　　“你现在和去年夏目友人帐漫画单行本发行的时候也不一样了啊！两年前，你来魔都只是一个稍有名气的漫画家。去年，你在魔都只能称得上魔都漫画界的新起之秀，够的上二线漫画家的标准，而今年.........”
　　“你已经凭借夏目友人帐和头文字D两部作品成长为魔都的一线顶尖漫画了，在龙国漫画界的影响力应该已经超过了唐歆，即使在玄龟这样的大漫画公司的所有漫画家中，你的地位也只是比起周钦还差了一点儿........毕竟他成名多年，而且上一部作品赤红深渊在龙国影响力很大。”
　　“你现在在龙国漫画界已经不再是什么无名小卒了，你现在已经是龙国漫画界年轻漫画家心中的标杆了，龙国各地不知多少新一辈漫画家听闻了你从洛省那样的欠发达省份，被当地漫画社坑了后出走魔都，来到玄龟漫画公司，历经艰难险阻，最终在水缘期刊上登顶成为一名顶尖漫画家的故事所感动........”
　　“你举办签售会会有这么多人来那是理所当然的事情，这很奇怪吗？”李溪反问道。
　　楚俞闻言表情倒是有些古怪。
　　原来我的漫画家生涯在别人眼中看来是如此励志的吗？
　　我怎么感觉自己没什么历经艰难险阻的经历啊，不就是铺好漫画纸一顿抄吗，怎么在别人看来我的形象这么光正伟的吗？
　　“好了，时间到了，你今天的任务不是一定要给到场的所有粉丝们都签售头文字D的单行本........”
　　李溪的话让楚俞一阵欣喜，但接下来她的话立马让楚俞透心凉。
　　“根据经验来看，以你这种级别的漫画家来看，想要满足这么多粉丝的签售要求那是不可能的........毕竟人只会越聚越多，这次活动的预定计划是，从现在的早上九点开始，你就发挥你所有的精力，持续签售到下午五点就可以结束今天的活动了，中午饭我们会给你备好的.......”
　　说完，李溪径直走开。
　　而楚俞正想说什么，但安保人员将排队的粉丝们放过来后，一个穿着印有“藤原とラふ店”，以及一辆AE86车身的白T恤的中年男粉丝走了过来，一脸兴奋的看向了楚俞。
　　“水心老师，我从半夜四点钟就在这里排队了，就是为了成为你第一个头文字D单行本发售签名的粉丝，你能不能看在我这么努力的份上给单行本首页上签“水心祝张莉生日快乐啊！”张莉是我老婆，她也是头文字D的粉丝，还是夏目友人帐的粉丝，明天是她的生日.........”
　　楚俞叹了口气，暂时不去想什么下午五点才结束的事情了，深吸一口气，开始了今天的战斗。
　　.......

第二百七十五章 来客
　　晚上，楚俞和李溪在一家餐厅里吃着晚餐。
　　李溪倒是还贴切的给楚俞夹菜，不然楚俞也太可怜了了，签名签到手酸胀无力，用勺子在那里吃饭。
　　“真累啊！李溪下次有这种活动就不要给我安排了，我宁愿去画一整天的漫画都不会这么累。”
　　楚俞今天已经不下十次和李溪这样说了，不过看她的表情，楚俞自己都感觉没戏。
　　“对了，楚俞，有件事情要和你说一声。”李溪看楚俞吃得差不多了，才开口道。
　　“什么事？”楚俞问道。
　　“玄龟的主编要换人了......”
　　“哦！换就换呗！反正我一年也不去几次玄龟，连续两年都把年会邀请推了，玄龟内部人员我认识的也不多，它换主编和我也没什么关系，别换编辑就行了！”楚俞无所谓的道。
　　“玄龟内部可是知道你当初为什么从洛省来魔都的，有前车之鉴他们可不敢随意把我换了。”李溪轻声道。
　　“不过事情也不像你说的那般简单.........至少新上任的主编的可不像邓主编那么好说话了，如果她上任的话，你想完结夏目友人帐和头文字D的想法就没那么容易实现了。”
　　“我和玄龟的合同我理解没错的话，我是有自主的作品完结权利的吧！”楚俞抬头看向李溪。
　　“没错.........”李溪说道。
　　“那这不就得了。”楚俞低头继续吃饭。
　　“可这位即将上任的新主编可是当众说了要坚决阻拦你完结两部作品的行为.......而且还要求我务必劝说你让你回心转意。”李溪看向了楚俞，认真的道。
　　“所以........你今天是过来准备和我谈这事情吗？”楚俞皱起眉头。
　　“算了吧，李溪，我的想法已经和你说过了，我不想浪费太多时间在这种无意义的事情上。”
　　“没.......我不是来劝说你的。”李溪罕见的笑了笑道。
　　“虽然她让我来劝说你，不过.........她现在可还没上任，正式担任主编，我没义务听她的命令。”
　　“我只是过了和你说了，现如今玄龟内部有这样一个人，而且这人对你有这样一个要求，这是我身为你的编辑的义务，但最终你的漫画家生涯要如何走下去，能决定的只有你一个人。”
　　“不过.......”李溪看向楚俞。
　　“虽然以你现如今的地位来说，对玄龟的主编也无需畏惧，但毕竟，她刚上任你就准备完结两部大火漫画，于她来说为了她的工作业绩来说确实是有充分的理由来阻拦你.........所以你如果想和她打好关系的话........也可以适当考虑一下她的情况，延迟两部作品的完结日期也.........”
　　“这有什么好考虑的？”楚俞看向李溪。
　　“我和她又不认识，为什么要考虑她的处境而打乱我的计划，如果是你李溪当这个主编我倒是会考虑一下这个提议........她的话，就算了。我和玄龟的合作内容主要是如何将我的漫画更好的传播出去，让双方达到一个共赢的局面，而不是来玄龟搞人际关系的。”
　　楚俞说话的语气和以往一样，不过他的意思已经很明确的传达了出去。
　　这家伙，倒一直都没变，还是这脾气。
　　李溪也点了点头，她也不觉得楚俞会是能考虑这种利弊关系的人，不然当初也不会和上家漫画公司闹翻跑来魔都了，反正她也不过就是把情况分析给楚俞一下，既然楚俞做出了如此选择，她也就不再多说。
　　只是，在最后，她提醒了楚俞一点。
　　“如果你确定要在半年内完结头文字D和夏目友人帐两部作品的话，身为编辑的我也尊重你的意见，但是.........楚俞你要想清楚，如果你的新作成绩和质量达不到这两部作品的水准的话，那你将会面临很大的压力。”
　　“不仅仅是来自于玄龟内部的压力，同时.......还有来自于粉丝们以及龙国诸多媒体的压力，到时候你面临的舆论冲击，将会十分的大........龙国之前很多漫画家就是完结了旧作，但新作成绩不如意被粉丝们一喷，最终心灰意冷就退出这个圈子的人也不再少数。”
　　“明白。”楚俞点了点头。
　　两人接下来也没继续在这个话题交谈，吃过了晚餐后就各自回家了。
　　.........
　　接下来的日子，楚俞也逐渐忙了起来，除了日常完成了漫画创作外，还有周末去T骨动画公司担任头文字D动画制作的指导。
　　当然，楚俞也适时将头文字D的原作bgm掏了出来，毕竟原作的头文字D动画，虽然画面老旧了一些，但动画配乐质量没得说。
　　不管是拓海赢了比赛后的那曲调轻快的“Take Me Higher”，还是经典ed“Rage Your Dream”，又或者是和碓冰山道真子决战时的插曲“Wings of fire”以及楚俞自我感觉的超带感神曲“stay”..........头文字D的动画版真的乱拿出一首曲子都质量超高。
　　当然，楚俞可不是免费提供给T骨动画制作公司的，虽然楚俞现在也看不上那几十万的歌曲使用费，但该收的钱他还是要收。
　　所以在夏茵的动画制作团队们受到了楚俞的音乐大礼包后，很多人都沉默了。
　　他们再次想起了那个流传在龙国动画界的传闻.......
　　只要是水心的作品改变的动画，水心总是能从各种犄角疙瘩处找到超赞的配乐，但问他这些配乐哪来的，反正就回答是他各种各样玩音乐的朋友处买来的。
　　但有这种水平的音乐创作者，又怎会在龙国默默无闻？
　　所以很多人都在猜测，水心掏出来的这些配乐到底是不是他创作出来的，而到了夏茵这里，她总觉要是这个猜测是正确的话，那这个比她小几岁的年轻人也未免太可怕了。
　　漫画行业上，就已经是大佬级人物了，动画行业上，编剧和投资人的工作似乎干得也还行，要是在音乐上也有这么强的天赋..........那他要是把他的技能一整合，感觉一个人就可以搞出一部动画了。
　　在这样的情况下，一周也过去了，头文字D的单行本首周销量也出来了。
　　卷均周销量达到了七十万册，前三册单行本总销量达到了将近二百三十万册。
　　这个销量毫无疑问的是上周龙国漫画新发行单行本的销量冠军，而且领先第二名的漫画十分之多。
　　照这个趋势去看，至少卷均两百万的销量肯定是稳了，要知道，这可是还未动画化的漫画作品的单行本成绩........唐歆的梦世界在动画化的加持下现如今单行本卷均销量也不过才二百三十多万册。
　　要是等到头文字D动画播出后，这部作品的单行本销量肯定要涨的，但最终能涨到哪一地步就纯看龙国动漫迷的口味和作品质量了。
　　而这个单行本销量成绩，直接就让楚俞在漫画界的地位彻底稳固，哪怕是再苛刻的漫画媒体和漫评人，也不会再拿楚俞年龄小，作品单行本成绩没有达标来说楚俞了。
　　而在楚俞家不远处的魔法少女小圆的动画制作组。
　　那些陆续加入了这个团队们的动画界从业人员们也逐渐了解了他们要制作的........到底是怎样的一部作品。
　　与此同时........他们也感受到了水心对粉丝们深深的恶意。
　　说好的魔法少女题材，就这种题材的动画你都可以把它搞出这些剧情，果然不愧是爱的战士。
　　而黄明，则随着动画制作的进行，也变得充满了许多。
　　一时间，在魔都动漫界中，大家突然感觉到了，那个近两年来频繁出现在他们耳中的水心的名字，渐渐出现的频率变得低了些。
　　而在这样的情况下，在六月将要结束的时候，楚俞的家中突然来了一个不速之客。
　　一个李溪带来的，有些上了年龄的女人。
　　“你好，我是将于下月上任玄龟漫画社主编一职的刘玲！”
　　女人一进门，就自报身份，眼神不停审视着楚俞的居所以及楚俞本人。
　　楚俞不露痕迹的叹了口气，这些人怎么这么闲？
　　对于自己要完结两部作品的想法，他已经和玄龟派来的人说了这么多遍，他也不知道为什么这女人还要亲自上门。
　　楚俞已经明确和之前来的人说过，不管谁来，他的决定都是不会变的。
　　“你好，我是楚俞。”楚俞回应女人道。
　　“想必楚俞你对我的来意已经猜出来了吧！那我也不卖关子了.........”刘玲眼睛咪起，笑着说道。
　　“我来此的目的你应该也猜得到，还是那件事，我希望你能收回要在五个月内完结夏目友人帐和头文字D的决定？”
　　果然是这事.......
　　楚俞闻言，倒也十分直接说道。
　　“这个问题我也回答了很多遍，我做不到！”
　　气氛一下子就变得微妙了起来。
　　刘玲以前在玄龟运营部的时候，说一不二，可很少有人用如此强硬带态度拒绝她。
　　“哪怕是我这个玄龟主编亲自前来请求你收回决定都不行吗？”刘玲看着楚俞问道。
　　“不行！”
　　楚俞说话一向都是这么直白，但刘玲听起来就有些不舒服。
　　“我能听闻一下楚俞你一定要完结这两部作品的理由吗？”刘玲深吸一口气，询问道。
　　“我觉得它们到了该完结的时候了！所以就完结了。”楚俞回应道。
　　楚俞可不准备和她扯东扯西，省的她抓什么言语上的毛病。
　　“可我觉得.........这两部作品还没有到该完结的时候。”刘玲看着楚俞说道。
　　你觉得？
　　楚俞皱起了眉头。
　　你觉得关我什么事？
　　“我是这两部作品的作者，我觉得它们该完结了它们就可以完结了，其他人的想法我只是作为参考，没义务一定采纳。”楚俞倒还是忍住了，没有发作。
　　“但是，我认为我身为玄龟漫画社主编，我的话应该是有一定份量的吧！楚俞你应该好好考虑一下我的提议，毕竟我已经准备在下月上任后大力给夏目友人帐和头文字D，以及梦世界三部作品进行新一轮的宣传，而且主推你和唐歆天才漫画家的人设........”
　　“行了！”
　　楚俞懒得和这种话不投机的人继续交谈下去，他都已经拒绝了她派来的这么多波人了，她还要来烦他，楚俞的耐心可没这么好。
　　“你下个月才上任玄龟的主编........现在的话，还不是，而且我要画漫画了，可能没时间在这里和你闲谈了。”
　　楚俞一指家门口，看着刘玲，意思很明确了。

第二百七十六章 偶遇
　　刘玲看了看面前这个年轻人指向门口的手指，她脸上的皱纹也挡不住表情的惊愕。
　　多少年了，她已经记不得上一次受到这样的对待是什么时候了。
　　现在的年轻人都这么目中无人了吗？不管怎么说我也是漫画界的资深从业人士了，跑过来和你好言好语商谈一件事你就这么不耐烦，谈了没几句就想撵我走？
　　她的心中立马生出一股怒意，但却没有表露出来，毕竟她这么多年不是白混的，要是什么想法都像面前这个年轻人一样表露出来，那她也做不到现在的位置。
　　不过刘玲她是常年来身居玄龟高危，对旁边人说话不管是内容还是语气一直都有种颐指气使的感觉，她或许觉得正常，但楚俞就比较烦这种人........与之相比，楚俞倒觉得和他之前仅有一面之缘的邓禾，倒是比这个阿姨顺眼得多。
　　“你真的不考虑我之前的提议吗？”刘玲看着楚俞，沉声道。
　　老实说，以楚俞现在的身份，确实也不是她能随便指挥的，毕竟漫画公司的核心是漫画家.......而不是她们这些辅助漫画家完成作品，让作品更好的推广出去的人。
　　但不管怎么说，楚俞如此不给她这个即将上任的主编面子，她确实也难以下台。
　　“刘.......阿姨！”楚俞开口，并没有称呼她为主编。
　　“我的态度已经很明确了........不管你来多少次，我已经决定的计划是不会更改的。我承认，我的完结计划会给水缘期刊带来动荡，但同样，我也有信心创作出更好的作品出来.......所以，如果你今天找我还有其他事的话，请一并说了，要是没有其他事的话.........我们双方的时间都很宝贵，我觉得这场谈话就到此为止吧，我也希望你不要再派人过来为此事来烦我了。”楚俞缓缓说道。
　　老实说，楚俞也知道自己这样说话很不给刘玲面子，但有的时候处理事情就是要这样，不拿出强硬的态度对方就会把你当成老好人一直来烦你。
　　刘玲想要他一直将两部漫画画下去，将两部漫画所有的利益都榨干，最好连连载个十年八年的，这样的话她倒是上任主编好过了，成绩也稳定。，但对楚俞来说，如果他这样做，免不了以后被粉丝们骂烂尾之嫌。
　　两人的利益有冲突，而楚俞也不准备退让半步，那就没什么好谈的了，得罪她就得罪她吧，反正也不是第一次干类似的事情了。
　　不过楚俞倒也不担心什么，刘玲要是个聪明人，即使楚俞对她不客气，她也不会和楚俞发生明面上的冲突，最多就是暗地里不喜他便是，不然，玄龟主编和旗下数一数二的漫画家不和的事情传出，绝对是对她的伤害要大得多。
　　刘玲看了看楚俞，最终长吐了一口气........
　　........
　　走出楚俞家中的刘玲，表情变得阴沉了许多。
　　的确，她对楚俞的感官十分不好，但也和楚俞所料的一样，她也没这么大的能量强迫楚俞顺从她的心意？
　　不然的话，魔都像玄龟这样的漫画公司可是还有六家........
　　而且她也看出，楚俞是铁了心的要完结两部作品了，根本没有丝毫想要和她商谈的意思。
　　现在的她头很疼，但的确毫无办法，不过心里面，倒是对一点面子都不给她的楚俞产生了很大的不满。
　　........
　　T骨动画公司，下午时分......
　　现如今时间已经临近七月份了，距离“堕入深渊的勇者”的动画开播时间仅仅只剩下三个月，整个动画项目组们都变得忙碌起来。
　　顾言作为这部动画的主角的配音，自然也轻松不起来。
　　结束了一整天的配音工作，顾言肚子也饿了，找着找着，又来到了那家曾经来过的拉面店。
　　而凑巧的是.......顾言一进来，就看到了一个熟人。
　　自己所在动画制作组的制作人，夏茵。
　　不过夏茵坐在另一桌，专心的打着电话，语气愤懑。
　　“我和你说得很清楚了........我和你老婆没什么？至少在她和你结婚后我就和她没联系了，你怎么是听不懂人话吗？我夏茵的确是在常人眼中比较异类.......但从不对有确定对象的人动心思.......我说你个男人叽叽歪歪的干什么？”
　　“你老婆要和你离婚关我什么事？我去........我和她一年都没联系了，她要和你离婚你来找我干什么？”
　　“我去.......她说她因为要和前任复合所以和你离婚那关我什么事？谁知道你老婆有几任前任.........而且本小姐现在是单身贵族，没准备谈恋爱，你要吵找其他人吵吧。”
　　是和别人的感情纠纷吗？
　　但为什么听起来感觉怪怪的，逻辑有些异常。
　　顾言肯定不会在这种时候跑去和夏茵打招呼，只是安静的在远离夏茵的桌子上叫了碗拉面，一个人准备吃了后悄悄的离开。
　　“老板，结账！不用找了！”
　　最终，打了十分钟电话的夏茵把钱放在了桌上，手机挂掉直接就离开了。
　　而顾言，倒是低着头免得被夏茵认出，毕竟在这种情况下被认出也太尴尬了。
　　注视着夏茵离开拉面店的顾言一时间倒是松了口气，正准备将目光收回，结账离开的她.....目光却无意中看向了店外的马路对向........
　　顾言的目光中闪现了一丝疑惑，但随后她立马把钱结了，离开了拉面店。
　　......
　　离开常去的拉面店，拐进一个小巷子里，走出这个巷子，然后顺着路走十分钟，那里就是夏茵的住所。
　　一直以来，夏茵走这条路都没什么意外，只是今天........这条巷子才刚走过了一半，突然一只手就抓住了她的肩膀狠狠将她甩向墙面。
　　“我去，什么情况？”夏茵背部撞到墙上，差点一口气没喘上来。
　　她的面前，是一个身形健壮的男人，一脸不善的看着她。
　　“你.......是谁？”夏茵咳嗽了几声，喘着气问道。
　　“才和你通过电话你就忘了？”男子表情不善。
　　夏茵一下子反应过来。
　　“我不是和你说了，我和你妻子没联系了吗？”夏茵简直就快崩溃了。
　　什么人啊！
　　“你还是不说实话........”男子面色变得凶狠，一巴掌扇过来。
　　夏茵见状，手下意识举起，挡在了她身前。
　　不过预料中的疼痛感却迟迟没有来临。
　　夏茵将举起的手放下，露出了面前的视线。
　　在她面前，之前那个凶狠的男子已经双目圆睁，喉咙发出咯咯的声音，表情十分痛苦。
　　在男子身后的顾言，收起了自己一记对男人十分致命的一脚。
　　身形冒了出来，漂亮的脸上带着警惕的看向倒地捂裆的男子，一脸警惕。
　　顺便把夏茵从墙角处拉出。
　　“怎么样，你没受伤吧？”顾言看向夏茵。
　　“顾.......顾言？”夏茵一下子懵了。
　　.........

第二百七十七章 夜
　　两小时后，两人从警局录口供出来。
　　顾言下脚也有分寸，那男子并无大碍，不过他无故袭击夏茵的事情免不了要被拘留几天。
　　而顾言和夏茵，则是没什么事就放了。
　　“谢谢你.......顾言！”夏茵吹拂着夜空的冷风，突然觉得有些难过。
　　这什么事啊........他老婆找他离婚吵架，说了一句气话说之所以和他离婚的原因是和前任复合了。
　　这男的也不过脑子，找了几天查出了他老婆和他结婚前和夏茵关系密切，打电话烦了夏茵几天就算了，还准备今晚暴力袭击夏茵........
　　夏茵越想越委屈，自己和那男人的妻子当初不过就认识在一起两星期，还什么进展都没有就分了，谁知道一年后居然还能遇到这种事？
　　要没有顾言在场，指不定被那失去理智的男人毒打一顿。
　　夏茵越想越气，眼眶倒是渐渐红了。
　　一旁的顾言倒是旁敲侧击也弄明白了事情的前因后果，毕竟来T骨动画公司这么久了，对制作人夏茵的事情和爱好也有所了解，她倒是没想到居然能遇到这种事情，太狗血了。
　　“要不........我送你回家吧！”顾言犹豫了下，问道。
　　虽然夏茵平日里喜欢装扮成男生模样，不过遇到这种事情的时候，她的表现倒是和普通女生没什么两样。
　　有人突然在旁边关心，夏茵一下子委屈感涌上心头，直接脸就扑在了顾言怀里哭了出来。
　　“呜哇.......”
　　这什么事啊？
　　顾言也无语了，自己就不该吃那顿拉面的，那样就不会遇到夏茵，也不会看到夏茵走出拉面店后街对面有个男人尾随盯着她........
　　算了，不想这么多了，反正救了人总归是好事的，只是和楚俞约好的今晚开黑算是放他鸽子了，只是一次的话，他应该不会生气吧.........
　　夏茵的家就她一人居住，一套三居室的房子，顾言把她送回家后本来想离开回学校的。
　　不过夏茵却说什么也不让她走，说是怕什么晚上又有人过来袭击她，而且还说反正明天顾言也要跑过来进行配音工作，不如今晚就在她家住下，省得明天还要花大把时间通行来公司。
　　想了一下，顾言倒也同意了，毕竟她换位思考自己要是遇到今晚的事情，恐怕也是一个人呆在家里心很慌。
　　不过顾言倒是没想到的是，这夏茵平日里总是一副自信满满的样子，没想到遇到事情这么脆弱，算起来夏茵年龄还比她还大几岁，现在看起来倒像个小妹妹一样。
　　“你肚子饿了吗？要吃点什么东西吗？”顾言问道。
　　之前的夏茵离开拉面店的时候，可是因为打电话基本没怎么吃东西，顾言想来她现在应该也饿了吧。
　　“好像.......是有点。”
　　.........
　　夏茵看着一个人在那里弄吃的的顾言，紧绷的情绪逐渐消散，反倒是眼神里渐渐浮现起温和。
　　以前怎么没发现，她是这么温柔的一个女性呢？
　　不对，以前因为顾言已经是有男朋友的人了，所以就没关注在她身上了。
　　可惜了......一朵鲜花插在了楚俞这团牛粪上了。
　　毕竟也和楚俞见了几次面，夏茵也十分清楚，那个男人究竟有多么让人感觉无语.......不仅毫无绅士风度，而且在不给别人面子这一点上也豪不含蓄，直白得让人想打人。
　　也不知道她怎么会看上楚俞的........
　　嗯？不对.......夏茵回想了一下，她和顾言以及楚俞都接触过不少次了.......之前不怎么注意，但现在一想起来。
　　他们真的是情侣吗？为什么就只见顾言经常跑过来询问她楚俞来T骨的相关事宜，而楚俞却来到公司从不见他询问过有关顾言的事情呢？
　　真的.......一次也没有.........即使楚俞再怎么直男，也不至于对自己女朋友是这种态度吧。
　　而且第一次楚俞和顾言在公司见面的时候，当时就觉得很可疑了，现在一想，更加可疑了。
　　“顾言........问你个事情。”夏茵眼神一转，突然开口。
　　“嗯？什么事？”顾言正用手磕着鸡蛋到碗里。
　　“你其实........和楚俞......不是情侣吧！”
　　啪的一声，顾言手里的鸡蛋掉到了橱柜上。
　　“你.......你问这个干什么？”顾言语气有些不自然的道。
　　果然......
　　“没什么，就是楚俞来T骨动画公司时候我问他这事情，他是和我这样说的。”夏茵说道。
　　当然，这纯属扯淡，她就是纯粹的诈一下顾言。
　　“他会和你解释这种事情吗？”顾言转过头来，一脸疑惑。
　　“以我对他的理解，他的想法肯定就是谣言止于智者，懒得和别人解释这些的。”
　　“不........你在套我话。”顾言看到夏茵的表情，很快反应过来。
　　不过........反应过来也没什么意义。
　　毕竟这事情也没什么不可告人的，只是出于顾言的角度，别人有这样误会她也乐意就是了。
　　果然如此.........
　　夏茵一下子心里面就兴奋了起来。
　　没过多久，一碗鸡蛋面摆放在了夏茵面前。
　　“你不吃吗？”夏茵看着只有一碗的面，疑惑道。
　　“不吃.......正如你所言.......我和楚俞并不是情侣关系，暂时只是处在落花有意的阶段罢了，要是晚上吃多了长胖了，那我的机会就更小了。”顾言轻声道。
　　同时，她还一边在维信上和楚俞聊着天，告诉他自己今晚有个朋友有急事，预定的游戏开黑来不了了。
　　“哈？你为什么要为一个不喜欢你的男人考虑这么多？”夏茵吐槽道。
　　“快吃吧，吃了赶紧睡觉吧！”顾言没有解释这么多，毕竟和夏茵关系也没那么好。
　　今晚的帮忙不过是一场意外，明天过后，她还是一名声优，夏茵还是动画项目的制作人，这一点顾言倒是十分清楚。
　　不过晚上，睡在夏茵家客房的顾言迷迷糊糊却发现，那本应该在另一个房间的夏茵不知为何突然跑了进来。
　　顾言心中立马生出警觉。
　　虽然夏茵是女生，不过夏茵的爱好在T骨基本都传开了，顾言虽然不对夏茵的思想理念抱有异样眼光，但也就仅此而已了........顾言可是直的。
　　“你别误会，我就是有些害怕，睡不着而已。”一旁的夏茵立刻解释道。
　　“我对你只是当成朋友姐妹看待，没别的意思。”
　　“可是.......我不习惯和别人一起睡。”顾言无奈说道。
　　“就今晚一晚上就行了........明天的话我就能忘记那个袭击我的男人的事情了，拜托你了顾言，我一个人真的睡不着。”夏茵的声音带着一丝害怕。
　　而一向心有些软的顾言........最终还是没有说出拒绝的话，算是默认了。
　　........
　　深夜，排位七连跪的楚俞再次看了看手机上顾言发来的消息，叹息了一声。
　　突然，他有些想念顾言了........
　　........
　　周六，再次跑去T骨动画公司商讨有关头文字D作画事宜的楚俞，这一次却发现，那个以往对他态度只能说平淡的制作人夏茵，在今天却总是用带着敌意的目光看着他。
　　我这是做了惹她生气什么事情吗？
　　楚俞是一脸疑惑。

第二百七十八章 夏茵的烦恼
　　“我觉得这个画面可以进行模糊处理，这样才会让观众感受到车辆速度之快。”
　　“哦，明白！”
　　“我觉得你们公司的作画设定里可以把夏树的腿画得苗条一些，现在这样子总感觉夏树的身材比例有些怪，她明明是一个苗条美少女，但如果不改的话就看起来像个婴儿肥高中生......”
　　“哦，明白！”
　　“我觉得有关于武内树的声优的声线，你们可以让他的音量更高一些，声音更沙雕一些，他在漫画里就是个主角的沙雕基友，现在这个配出来的感觉声音太有磁性了了，感觉更适合藤原文太........”
　　“哦，明白。”
　　一上午，楚俞和夏茵的交流都是这样的。
　　虽然楚俞来的目的就是让头文字D的动画制作变得更加完美.......不过夏茵这有气无力的语气让楚俞很难受，虽然楚俞对这样的会面不是很报兴趣，但夏茵的表现却让他仅有的那一点激情都被磨灭。
　　“那个，夏制作人........我想问一下你？我是有哪一点惹你生气了吗？”楚俞皱着眉头问道。
　　“没啊！”夏茵看向了楚俞，顺手拨弄了一下刘海。
　　“那你是今天不舒服吗？”
　　“也没有？”
　　“那为什么你今天的状态，和之前完全不一样呢？”
　　“哪有不一样了？”
　　“总感觉你好像是对我抱有一种说不清的敌意。”
　　“是你的错觉.......”
　　“是错觉吗？”楚俞疑惑的说道。
　　“没错.......”夏茵看着楚俞，眼睛里闪过一丝寒芒。
　　正此时，夏茵办公室的门突然响起了敲门声。
　　“进来.......”
　　门打开，一个小巧的脑袋探了进来，看到楚俞后眼神里闪过了惊喜，随后整个人都从门背后钻了出来。
　　“顾言？”本来坐在椅子上的夏茵那表情一下子就变了，之前那张冷漠司马脸马上露出了笑容，脸上贴着的两撇假胡子随之扬起......
　　楚俞一下子都看愣了，虽然夏茵喜欢假小子的装扮，但不管怎么说她的脸蛋身材条件在那儿，即使男儿装扮也有种妩媚之感，但现在这个笑容........总让他想起了在系统空间的各种二次元文章里看到的，平行时空著名声优花泽香菜那个被称之为“兵库北的笑容”一般，有多猥琐就多猥琐........
　　当然，夏茵的长相比起香菜肯定要好看许多，或许也是这样，她的那个笑容也比花菜的那个笑容更加魔性。
　　“你怎么来了？是想我了才特意过来看我的吗？”夏茵直接跑过去一把揽住了顾言的手臂，身体还刻意的朝着顾言身上靠拢。
　　楚俞倒是看得一愣一愣的。
　　这还是夏茵吗？怎么对顾言和对自己的态度差这么多，而且这两人怎么关系这么好？
　　顾言有些想后退躲避夏茵举动，但再退就是门外了，退无可退也无可奈何。
　　自从前几天无意中帮了夏茵一此，还在她家了一晚后，顾言就觉得这夏茵对自己的态度就古怪了许多。
　　自己在配音室配音的时候会莫名过来给顾言送蜂蜜水润喉，中午工作结束的时候，一走出工作间就是她站在门外等着她一起去吃饭，顾言晚上和楚俞打游戏的时候也会发维信过来嘘寒问暖.......
　　开始，顾言只是以为这是夏茵对自己的感激，不过后来，T骨动画公司里的人都在传闻夏茵肯定对自己有什么非份的念头后，顾言再联系到夏茵那整个公司都知晓的不正常的感情取向......
　　哪怕是顾言，这两天也在躲着夏茵了。
　　要不是知道楚俞会在周末过来找夏茵探讨头文字D的动画制作细节问题的话，顾言是怎么也不可能主动跑来敲夏茵办公室的门的。
　　“夏制作人......请让我先进去好吗？”顾言不着痕迹的摆脱了夏茵，走进了办公室看着楚俞。
　　夏茵看了看顾言，再顺着顾言的眼神看到了楚俞的所在，表情一下子就不好看了。
　　今天的顾言很明显是特意打扮，平日里就运动鞋，牛仔裤，素颜过来T骨动画公司。
　　但今天却突然穿上了一袭白色百褶裙，脸上虽然还是素颜，没有化妆，不过顾言的皮肤本来就很好，又白又滑，真化妆了未必有素颜好看，眼角，眉毛也浅浅勾勒了几笔，让眼睛显得大一些和更加立体一些，头发上残留的洗发水香气告诉夏茵这是今天清洗的头发........
　　天知道女生洗头有多麻烦，更何况顾言头发这么长，洗了之后还吹干，然后还编了几根细小的辫子作修饰。
　　从顾言早上八点来公司算，她路上通行一小时时间，洗漱加头发吹干和化妆再怎么也要一个半小时，也就是说......顾言今天最晚也是凌晨五点起的床。
　　就为了来见这小子一面？
　　夏茵心里一下子酸了。
　　“顾言？你找夏制作人有事吗？要我出去回避一下吗？”楚俞问道。
　　“额，那个.........没必要的。”顾言连忙摇头。
　　“我........我不是看现在网络上比较流行那种电压锅自制蛋糕嘛.........然后早上起来尝试了一下，感觉制作得还行........所以带来给夏制作人一些，既然你也在.........那就一起吃吧！”顾言提起了手上的袋子，笑着说道。
　　什么带给我吃的？你明明就是冲着这小子来的.........不对，电压锅做个蛋糕要多久，一小时，两小时？你昨晚几点睡几点起的？
　　夏茵看向楚俞的面色更加冷漠和酸楚。
　　“蛋糕？”楚俞看了看顾言手里的袋子。
　　“这玩意自己制作多麻烦啊，你还早上起来做，我的话就去睡懒觉去了，你想要吃的话我请你去蛋糕店吃啊，不管怎么说你都带我上了这么多分，也算是我回报你一下。”
　　顾言深吸一口气，面带微笑，表示习惯。
　　一旁的夏茵直接表情都凝固了。
　　你不会说话就不要说好吧，这样说顾言也太可怜了。
　　不过话虽然这么说，不过两人却把顾言带来的蛋糕分食而空，顾言就是象征性的吃了两口，只是楚俞和夏茵两人战斗力还行。
　　“味道怎么样？”顾言看向楚俞。
　　“很好吃。”楚俞点了点头。
　　他看了看时间，发现时间也不早了，主要是夏茵一直用不善的眼神看着他让他很难受，直觉告诉他此地不宜久留。
　　“那我就先走了，夏制作人，顾言你们慢聊！”
　　说完，楚俞就离开了T骨动画公司。
　　而留在办公室里的顾言则是叹了口气后，收拾了一下桌面，也准备离开。
　　“喂，顾言.......你不多坐一会儿吗？”夏茵拉住顾言的手。
　　“那个........夏制作人，我还有其它事要处理，所以就.......不多打扰你了。”顾言手一用力，把手抽开，眼神带着戒心的看了夏茵一眼，也很快离开了。
　　办公室里的夏茵，表情一下子郁闷了起来。
　　自从被顾言救了之后，夏茵这几天就总是脑海里会浮现出顾言的身影。
　　和以前夏茵认识的那些妖艳贱货不一样，对那些人，夏茵可从来没有这种酥酥麻麻的心动的感觉，以前觉得那那些喜欢看偶像剧，喜欢英雄救美的无知少女实在太过肤浅.........但被顾言救了后，夏茵的世界观全然崩塌了，虽然年龄比起她大了几岁，但总觉得顾言就像个可靠的姐姐一样，以前的夏茵一直以为自己是攻，但在顾言面前，她才发现.......原来当个小受也挺好的。
　　没事的时候总幻想顾言公主抱她，壁咚她，甚至.........
　　或许.......这就是恋爱的感觉了吧！
　　更好的是.........顾言和楚俞实际上不像传闻那样在一起，那就不存在什么道德问题了。
　　只是.....一来，顾言的心思全在那么木头人漫画家身上，二来，因为她的传闻全公司都知道，所以顾言也对她有戒心......
　　真的好烦啊！
　　感觉，要想个办法啊！不然顾言总是对自己有戒心，那自己的所有想法不就全然施展不开了吗？
　　夏茵单手托腮，陷入了沉思。

第二百七十九章 消息传出
　　七月，炎热似火。
　　不过即使天气这般，但也挡不住漫画迷们在书店门口排队购买期刊。
　　在之前的头文字D剧情里，藤原拓海战胜了高桥凉介之后，一众漫画读者们还担心接下来的剧情会崩，生怕主角藤原拓海真离开秋名山，学高桥凉介那样到处挑战其他地方的车手。
　　虽然那样的剧情也不是不能接受，但看管了藤原拓海在秋名山装逼的日子，他跑去其他山头踢馆就总感觉拓海和以前的那个秋名山车神不是一个人了。
　　不过在新篇章里，帝王车队的出现总算是让这些粉丝们松了口气。
　　原来是群马县外的高手来踢馆了，这样的剧情瞬间让漫画读者们提起了兴趣。
　　毕竟拓海战胜的敌人比如中里毅，真子等人，都在漫画读者群体中有很高的人气。
　　这样的剧情一出现，也就是这些拓海曾经的敌人都成为了拓海的队友。
　　而果然，帝王车队这个全员开lan evo的队伍，相继在秋名山当着拓海面嘲笑了一波群马车手无能，然后跑到了妙义击败了中里毅，然后再向高桥凉介发起了挑战，只不过在得知高桥凉介输给了秋名的86后，准备先干掉86再去挑战高桥凉介.......
　　而这样的剧情，也让头文字D的漫画迷感受到热血，总算打消了对漫画剧情发展的疑虑。
　　正当他们以为头文字D将进入新篇章，藤原拓海将变得更强的时候.......
　　一个消息陡然间在楚俞的粉丝群体里蔓延。
　　头文字D和夏目友人帐准备在半年内完结。
　　老实说，任谁看到这样的行为肯定都会觉得是在扯淡，两部如此火爆的作品怎么可能就这样完结。
　　就在六月完结的夏目友人帐收关成绩集均播放量七百三十万，位列今年度至今播出动画第三好的成绩，在第一季完结的时候，九星那边马上就宣布了第二季的制作决定，同时，夏目友人帐的动画化播出还带动了它的单行本销量，受到影响，夏目友人帐发行的共八册单行本的卷均销量突破两百万，而头文字D的前三册单行本销量也在发行一个月后突破一百万册，达到一百三十万册之多，并且销售数据还在以不小的态势增长。
　　你说水心在这两部作品如日升天的时候选择完结它们？
　　这不搞笑的吗？
　　谁要和钱过不去啊，虽然水心咸鱼了些，一点也不爱惜粉丝，但粉丝们也不相信水心连龙国币都不爱。
　　不过..........如果这个消息是某个漫画界的资深宅，而且还是个在漫画界里关系通天的资深宅传出来的呢？
　　一下子，楚俞的粉丝们就慌了。
　　毕竟那家伙在漫画界混这么多年，虽然嘴臭，但他可从未发表过假消息出来........
　　夏目友人帐和头文字D的粉丝们暴动起来，一齐在楚俞维博底下询问这件事情的真伪。
　　整个维博上，不知多少人在艾特楚俞的维博账号。
　　只不过，楚俞还是一如既往的没有回应。
　　所以一堆粉丝们跑去了玄龟官网上发帖留言询问这事情是否是真的。
　　本来，玄龟的编辑部还在想办法和楚俞商量一下，看看事情能否有转机，看到这阵势，头都大了。
　　连忙发文说这些事情全都是造谣，水心暂时没有这样的想法。
　　不过只是这种公关性的发言，肯定也无法将事情真相掩藏住，毕竟漫画界还是很大的，玄龟也不可能堵住悠悠众知情人的口。
　　很多漫评人虽然没有代玄龟宣布这消息，不过都在节目和直播里隐晦的提到这事情......几天，头文字D和夏目友人帐要完结的消息就已经在魔都漫画界传开了。
　　已经上任玄龟漫画社主编的刘玲，这几天头真的痛。
　　事情又瞒不住，但她又不想官宣这个消息，毕竟官宣了，就很难更改了，但楚俞那边一直又要求玄龟这边可以放出这个消息了，好让粉丝们做好心理准备。
　　现在的刘玲她还是觉得楚俞可能只是一时的脑残，文青发作了，要是哪天清醒了后收回决定也是很正常的，毕竟两部作品只要连载下去都是钱啊，楚俞总会想明白他完结两部作品会遭受到多大损失。
　　只是.......下午，让刘玲想不到的事情发生了。
　　一直要求玄龟官网宣布这个消息的楚俞，总是得到的是来自编辑部敷衍的消息，他也明白玄龟编辑部现在在想什么，而且他也能理解刘玲的立场。
　　不过.......楚俞从来也不是什么滥好人，以前不是，以后也不是，他虽然明白编辑部和玄龟的立场，但也不可能真打乱自己计划，毕竟比起玄龟期刊人气的稳定，楚俞肯定觉得自己连载新作更加重要，他一辈子可能就活个百来岁，系统空间里这么多优秀作品等着他，他怎么可能会在两部漫画中一直水下去。
　　头文字D和夏目友人帐两部作品早晚都是要完结的，它们完结对水缘人气造成的不稳定也是早晚的事，既然是漫画公司，这样的事情应该习以为常。
　　既然玄龟那边还在优柔寡断的，那楚俞也正好打消了他们的念想。
　　所以直接就在自己维博下发了条动态。
　　“有关于网络上流传的，夏目友人帐和头文字D将在半年内完结的消息.......是真的！”
　　这条动态发出后，他的粉丝们一下子就炸锅了。
　　“我靠，说好的从秋名山走向世界呢？怎么半年就结束了........这是烂尾？”
　　“不要啊，每周看头文字D和夏目友人帐已经是我的习惯了，水心老师慎重啊！”
　　“谁能告诉我今天是不是愚人节？水心老师为什么要完结两部作品？这没必要啊.........明明两部作品都还有很多发展的剧情空间，为什么啊！”
　　“水心老师，我错了，我以前不该喷你漫画水.......你别完结头文字D啊！”
　　真爱粉们都是一片哀嚎。
　　但黑粉们此刻也有不少跳出来说水心匆匆完结两部作品不过是江郎才尽了，不仅两部作品会在半年内完结，而且还会在半年里相继烂尾。
　　不过这些人在这种时候出来黑楚俞，自然被一群愤怒的粉丝们围攻谩骂........
　　而同时，在玄龟漫画社的编辑部。
　　刚上任的主编刘玲一下子一口气堵在胸口，消不下去。
　　这水心是搞什么？漫画社还没决定你是否完结两部作品？你发个什么完结宣言？
　　她立马让助手拨打了楚俞的电话。
　　“喂？谁啊！”楚俞问道。
　　“是我，玄龟主编刘玲，楚俞，你立马把你的维博动态删除了，再和粉丝们解释之前是你开的玩笑........你的两部作品是否完结还要等玄龟编辑部开会讨论，现在你那边这样做只会把事情闹大。”
　　“嗯.......不用讨论了，我已经决定事情就是这样了，你们不管怎么讨论这件事都是这个结果。”楚俞皱着眉头说道。
　　“别开玩笑了......”刘玲总算是忍不住了，语气变得尖锐。
　　“这样的事情公司不同意，你怎么能这样做？”
　　“刘主编.........我敬你是个女性前辈，所以一直都还是对你比较客气的。”
　　“作品是否完结的权利在我，而不是在其它任何人或者团体手中，提前这么久时间知会了公司我的决定，是我对玄龟的尊重，所以...........也请你尊重我。”
　　“请别在打电话给我讨论这种事情浪费我的时间了，谢谢。”楚俞沉声说道。
　　“你知道什么？你知道你的小孩子过家家一样的决定会让玄龟损失多少吗？你有什么资格擅自决定？”刘玲胸口起伏，大声道。
　　“请别道德绑架我，照刘主编这样一说，全龙国漫画家是否都要连载一部漫画到死.......之前水缘期刊上完结的人气漫画赤红深渊的作者周钦是不是要来和刘主编你谢罪？”说完，楚俞直接把手机挂了关机，懒得和她多bb。
　　楚俞也纳闷了，这人至于吗？
　　他只不过是准备把该完结的漫画完结了，又不是烂尾，这么激动。
　　她刚坐上主编位置想要稳业绩那是她的事，但这种事情应该自己解决，而不是强行牺牲别人利益为自己服务，再说楚俞可没准备帮一个不熟悉的人考虑这么多。
　　而且楚俞还真不信自己完结两部作品还能把水缘弄垮？
　　当初周钦完结赤红深渊的时候水缘期刊也没见有什么灾难性的崩盘啊。
　　无非就是暂时性的人气低迷，一两个月也就基本恢复了。
　　刘玲多次拨打楚俞电话都提示关机后，她压抑住了心中的愤怒，强制让自己冷静。
　　她也明白，楚俞这样的态度是真的不准备和她商量了。
　　对楚俞，她算是记住了......
　　..........
　　在玄龟的沉默以及楚俞的放任下，很快，他的两部作品将在半年内完结的消息在龙国，在魔都以飞快的速度传播出去.........

第二百八十章 进展
　　要论这一周在龙国漫画界什么事情最为火爆，这就莫过于水心要把头文字D和夏目友人帐两部作品完结的消息了。
　　对两部作品的粉丝们来说，他们自然不愿意接受这样的事实，但楚俞在发布了两部作品的完结宣言后就没了动静，这也让他的漫画粉们无可奈何。
　　而玄龟漫画社的编辑部，在接下来的两天还是不死心，接连派了李溪以及其它的一些人员过来劝说楚俞........不过终究是没什么用。
　　李溪的话因为知道楚俞的脾气，所以所谓的劝说也不过就是象征性的而已，而其他人的话楚俞态度就很强硬了，完全没有和他们谈下去的意思。
　　在楚俞表露了决心后，玄龟的编辑部从上到下基本都知道了这事情无可挽回，在沉默了两天后总算官方宣布了这件事情。
　　他们也不得不宣布，毕竟楚俞那边劝说不听，他们也没辙.......又不可能真的和楚俞闹翻..........不然的话魔都七大另外六家一定会对楚俞十分感兴趣的。
　　而楚俞的话，虽然和玄龟的新主编之间因为这事情，双方相处间都产生了芥蒂，倒也没有离开玄龟的意思，毕竟他的粉丝基础全在玄龟，双方继续合作下去对双方都有好处，如果分开.........短时间内肯定对双方都有巨大影响。
　　反正只要刘玲不给楚俞使绊子，你喜不喜欢我，根本无所谓。
　　总而言之，这事情在楚俞维博宣布以及玄龟官宣之下，基本已经定了下来。
　　楚俞的粉丝们也只能接受。
　　但在魔都众多漫画从业人员以及漫评人媒体看来，水心的行为傻逼到没边了。
　　多少漫画家穷极一生都画不出一部有夏目友人帐以及头文字D这样成绩的漫画作品，但水心倒好，这样的两部作品说完结就完结了。
　　有人说这是天才的自信，有实力就不怕完结了这两部漫画后会人气大跌，只要新作足够精彩，那他就还是那个龙国漫画界的天才漫画家。
　　但更多人对这种说法嗤之以鼻。
　　因为他们知道，所谓的漫画天才是有时效性的。
　　没错，水心的确有着足够的天分，不然的话也不可能创作出两部能在水缘期刊上登顶的作品，但谁又知道，他的天分没有全部消耗在头文字D这部作品上呢？
　　说不定......头文字D就是他的巅峰呢？
　　所以这一段时间，批评唱衰楚俞的漫评节目和新闻非常的多，基本上那些人根本见都没见到过楚俞一面，就把水心说成是那种取得了成绩就骄狂自大的人，还说水心将是一颗划过夜空的流星，虽然闪亮，但光芒停留的时间也很短暂。
　　楚俞玩电脑的时候也刷到过不少这样的新闻，都把他给差点逗笑了。
　　不过很明显，现在的楚俞没什么心思去管这些舆论。
　　他的时间基本都耗在了两部将完结的漫画的创作，魔法少女小圆的动画4制作组，以及T骨动画公司上去了。
　　对于魔法少女小圆的动画制作，楚俞倒是没怎么费心，充其量就是将作品的人设图给设计呢出来，还是和原作一样，可爱萌系的少女画风，极具欺骗性。
　　如果是不知道整部作品完整剧情的人的话，看到这部作品的第一眼肯定会以为这就是一部魔法少女日常番。
　　但只有魔法少女小圆的核心动画制作组成员们，才知道辣个名叫楚俞的男人的终极恶趣味.........
　　一部魔法少女题材的作品，搞出这种猎奇致郁的情节已经让他们感觉到不适了，偏偏自家这大老板还想要用这种可爱的画风欺骗观众，并且在将观众带入到了以为这就是一部日常轻松喜剧魔法少女动画的时候........简单粗暴的撕开它的伪装。
　　对楚俞这样的恶趣味.......动画制作组的众多员工们心中只有一句话。
　　真的太赞了！！！
　　观众们对水心的期待肯定不是希望他制作出一部平平无奇的日常马猴烧酒动画，而对他们这些动画制作组的制作人员来说.......肯定也希望制作的是一部能激发观众共鸣，能触动观众内心，让观众为之感动落泪的动画.........而很明显，这部名叫魔法少女小圆的动画就很符合这个标准。
　　从这一点来说，他们基本都觉得自己和楚俞是拥有同样恶趣味的人。
　　而在动画制作开始进行了两月之久后，黄明也适时在他创建运营的魔法少女小圆的官方维博上，把这部作品的信息一点点的披露出去。
　　比如说魔法少女小圆里的主配角，有关于晓美焰，鹿目圆，巴麻美，美树沙耶香.......的人设图。
　　许多楚俞的动画粉们一看这画风，基本上也打消了这又是一部致郁动画的念头。
　　毕竟对动画题材来说，画风是很关键的东西，如果是一张喜剧脸的主角经历了灵异事件观众们也不会觉得恐怖。
　　但与此同时，他们心中也有一些失落，毕竟都是看水心的致郁动画粉上水心的，虽然的确，水心的动画看了很难受........但这丝毫不会妨碍动画的精彩和好看程度。
　　而对水心创作的魔法少女日常动画到底能有什么质量，他们心中也没底。
　　不过对于那些因为头文字D和夏目友人帐即将完结的心情郁闷的粉丝们，本来平日里他们倒对楚俞的动画作品表支持态度的，不过现如今看到楚俞居然宁愿把心思放在创作这种低幼龄儿童动画也不愿意多去想想两部漫画的剧情，让两部漫画持续连载下去，倒是一下子对魔法少女小圆产生了不好的印象.......
　　但不管怎么说，从画风给大家的印象来看，魔法少女小圆是一部低幼龄的少女动画已经深入人心........这样的作品想要取得成绩也很简单，只要质量好就能抓住特定爱好人群的关注..........但要说这种作品想要在十月这样豪强云集的动画产出月制霸的话，那就不现实了。
　　所以一直以来，各路十月准备争夺十月动画冠军的作品制作组们心中也放宽了心，毕竟水心这家伙过往的战绩实在太过强悍，大家也都十分忌惮。
　　而这其中，最为关注魔法少女小圆的人就莫过于T骨动画公司的知名制作人夏茵了。
　　不过，她在送了一口气的同时，也心里有这么一点儿失落。
　　毕竟是被她一直以来视做对手的男人的新作.......她还是有那么点期待和楚俞一起，双方竭尽全力的各自创作出一部动画然后在同一时期厮杀一番，然后由她取得最终胜利。
　　但偏日常风格的魔法少女动画，这种作品有受众，但受众群体却数量不高，哪怕你楚俞就是再怎么才华横溢，也总不可能逆天吧。
　　夏茵也不多想，看着时间差不多了赶紧下班走人........毕竟等一会儿，她可是有一场重要的约会。

第二百八十一章 盟友
　　魔都市中心，某西餐厅。
　　顾言循着夏茵给她的地址找到了这里。
　　这段时间以来，顾言一直在刻意回避夏茵，因为她实在分不清楚，夏茵对她的热情到底是因为感激她顾言救了她，还是对她另有所图。
　　但不管怎么说，夏茵还是她所参与的这个动画制作组的制作人，而且人家以感谢为名在这星期向她发出了三次邀请，要请她吃饭........虽然顾言不是很愿意，但确实也找不到理由推迟，所以.......还是硬着头皮来了。
　　走进餐厅，一阵悠扬的音乐传入耳中，顾言看了一下四周，很轻易的就找到了夏茵的桌子。
　　不过........顾言本以为是夏茵和她两个人的聚餐，但顾言真来了才发现.......她的旁边却坐着一个男性。
　　男人二十多岁的样子，身材高大，长相俊逸。
　　“顾言，给你介绍一下.........这是我男朋友，林绪，他常年在帝都工作，我和他都是几个月才见一次面，他知道了你之前帮我的事情后一直说要见见你，当面和你道声谢。”夏茵看着顾言笑着说道。
　　“你好，顾言！”男子起身对顾言伸出了手。
　　“你好。”顾言有些懵逼的和“林绪”握了手。
　　什么情况？
　　不是一直盛传夏茵是弯的吗？怎么突然冒出个男朋友了？
　　不过这也不是询问这种话题的时候，顾言来了，三人正式开始用餐。
　　一顿饭，顾言吃得是莫名其妙，但确实，饭桌上夏茵和她的男朋友全程眼神对视，情话不断，让顾言她吃了一大盆狗粮，想了想那个此刻应该在打游戏的人，心中一下子就酸了。
　　不过饭吃到一半，夏茵的男朋友就有事先走了，离开前还依依不舍的和夏茵拥抱了才走，反正顾言看着很不是滋味。
　　“怎么样？我男朋友还可以吧！”夏茵微笑着看向顾言。
　　“可......当然可以啊！”顾言从发呆中回过神来，笑着道。
　　“夏制作人的男........男朋友这么优秀，和夏制作人再般配不过了.........”
　　不过顾言话说道一半，夏茵就打断了她。
　　“你少来.......我都猜得出你在想什么？”夏茵笑着道。
　　“你心里想的肯定是........我怎么会有男朋友，再怎么说也是女朋友对吧！”
　　“额.......没有.......”
　　“算了，别解释了，我也知道外界对我的传言是怎么样的，但我从来不是一个在意谣言的人，所以以前也没有辟谣。”
　　“但是.......”
　　夏茵眼眸回转，看向顾言。
　　“但是.......至少，我不想被你这个救了我的好朋友误会。”
　　“误会？”顾言疑惑的看着夏茵。
　　半小时后.......
　　顾言总算是有些晕乎乎的听懂了。
　　“你的意思是......你之所以喜欢平日里以男生的装示人，是因为担心自己一个女人担任T骨动画公司的制作人别人不会太服气，所以打扮上就喜欢故意阳刚一些。也因此，以前公司里一个竞争对手借此散播你的谣言恶意中伤你，说你喜欢女人，然后虽然那个对手最终离开了T骨，但这个谣言最终却保存了下来.........”
　　“没错！”夏茵点了点头。
　　“那那天袭击你的那个男人是怎么回事？他可是一直说你以前和他妻子.......”
　　“所以这就是误会啊！”夏茵眼睛睁。
　　“我以前不过就是和他妻子是关系很好的朋友而已，但就是因为我身上的这些传言........导致她和我都被误会。”
　　“你自己想一下嘛，要是她的妻子和我曾经在一起过，她的妻子又怎么会嫁给他呢？她的妻子应该去找另一个女朋友才是正常的啊！”
　　“所以我........我那天真的冤啊，莫名就被误会袭击........要不是顾言你在附近.........”夏茵说着说着，眼睛就红了。
　　“我之所以和你说这些，就是不想连你也误会我.........不想你在公司里把我当成毒虫猛兽一般躲着我。”
　　好像有些道理........
　　“不，不好意思，夏制作人.......我没有.......”
　　顾言虽然心里还是觉得怪怪的，不过看着夏茵现在这样子，一时间就没有去细究夏茵的话，毕竟貌似夏茵的确有些心灵脆弱，要是在这餐厅哭出来就不好了。
　　“如果你当我是朋友的话，叫我夏茵就可以了。”夏茵看向顾言，眼神带着期待。
　　“那........夏，夏茵，我之前确实对你有所误会，但现在我已经明白了事情原委.........不好意思。”顾言深吸一口气，带着歉意道。
　　“好了，误会解除就行了。”夏茵一下子脸上就露出了笑容。
　　直接换了座位，坐在了顾言身边，甚至于还用手揽住了顾言的腰，头靠在顾言肩膀上。
　　顾言身体一僵，下意识想要闪避，但最终还是忍住了。
　　毕竟才和人家说了那些话，也不好有什么明显的躲避行为。
　　“不过，夏制作.........夏茵你长得这么漂亮，整日却一副男生打扮也太可惜了，以你的才干，即使不装扮成男性，也会有很多人支持你的。”
　　顾言看了看夏茵，觉得自己之所以会如此轻易的相信“谣言”也是因为夏茵的装扮举止太迷惑人了，适时的提醒她一句。
　　“是吗？你不喜欢我的男生装扮吗？”夏茵看向顾言道，眼神里闪过一丝光芒。
　　“嗯.......老实说.......不是很喜欢。准确来说........我都不是很喜欢和男生打交道，毕竟感觉那些人总会用奇怪的眼神打脸着你，我很讨厌那种感觉。”顾言说道。
　　“那你怎么还会喜欢上楚俞那个家伙.......他也是男的啊。”夏茵闻言疑惑的道。
　　夏茵她也不喜欢和男生打交道，顾言说的话她感同身受，说不定两人其实是一类人。
　　“嗯.......原因有很多吧！”顾言提起楚俞的话题，立马就感兴趣了。
　　“一开始，是因为被他帮过，所以就记住了他.......”
　　“再后面，是因为想要和他结识从而让自己的工作和事业能有新的发展，所以有段时间就一直在通过各种途径去了解他，然后.......好像太过用心和专注了。”
　　“就等自己发现的时候，就喜欢上他了。”
　　“反正，总感觉和他在一起很有意思........就比如我之前和你说的情况，一般的男性总是会因为我的相貌而对我投以奇怪的眼光，那让我很讨厌........”
　　“但楚俞不会........从认识他到现在，他从未关注过我的外在相貌这些，他关注的从来都是我身上其他的特质........比如说担任声优的实力，或者.........其他。”
　　看着顾言谈论起楚俞时眼神里的光芒，夏茵一下子表情就垮了下来，这种已经陷进去的女生要怎么才拉得出来嘛。
　　“不过顾言，他很明显就是对你没感觉啊，你何必在一个树上吊死........多看看周围的世界，说不定会看到更多有趣的人呢？”夏茵说道。
　　“可是.......他对所有人都是这样的啊，虽然他并没有喜欢上我，但他也没有喜欢上其它人啊！”顾言笑了笑。
　　“从这一点看........至少，我是现如今最接近他的女性了吧！”
　　“我觉得，我只是没有找到方法而已，从楚俞的作品以及他喜欢看得作品里，他都很明确对其中的女性感兴趣的没道理他会对现实中的女生这么冷淡，只要是找到了正确的方法，我觉得.........我能攻略下他。”
　　“攻略？”夏茵闻言一愣。
　　“什么意思？”
　　“就是字面意思啊，就好像日本岛的gal游戏以及游戏副本里的boss一样，楚俞就是那个boss，就是gal游戏里的最终角色........攻略了他游戏就通关了，而我.......也能获得我想要的恋情，所以........我很有耐心，也必须要有耐心。”
　　夏茵一看顾言这表情，心里一沉，这哪是你攻略人家，分明是你自己被攻略了好吧！
　　不过夏茵眼珠一转......计上心头。
　　“那个........顾言你如果不介意的话.......其实，像这种恋爱的问题我是可以和你一起探讨，甚至于帮你出谋划策的。”
　　“不管怎么说我都是有恋爱经验的人，我觉得我能帮助你那个........攻，攻略他.......”
　　“这.......就没必要了吧！”顾言摇了摇头。
　　“很有必要。”夏茵开口说道。
　　“顾言你根本不知道楚俞那家伙周边有多少女生盯着他，你要有紧迫感，万一........别人先你一步找到了通关的关键呢？”
　　“这种时候，两个人的智慧肯定是大于一个人的。”
　　“你尽管放心........以后有这种恋爱上的疑惑尽管来找我........我帮你分析情况，保证你三个月拿下他！我当初追我男朋友的时候只花了一个月呢！毕竟你救了我，我就当你的盟友，竭尽全力帮你拿下楚俞那家伙，算是对你的报答。”
　　三个月？
　　这么厉害？
　　顾言看向夏茵，眼神亮了起来。
　　虽然她不怎么相信夏茵能有什么好办法，不过.......死马当活马医也可以试一试，反正又不吃亏。
　　而夏茵则是嘴角勾起一抹阴险笑容。
　　怎么可能让你们三个月在一起，我是过来搞破坏的。
　　.........
　　很快，顾言和夏茵离开餐厅，各自回家。
　　夏茵边走，边打开手机维信，转账给了一个头像就是她“男朋友林绪”的一个好友。
　　顺便发了条消息过去。
　　“演得不错，下次有需要还来找你。”
　　而对方，则是回了个ok的手势。
　　.......

第二百八十二章 契机
　　七月下旬，有关于头文字D和夏目友人帐两部漫画即将完结的消息引起的浪潮总算是平复了下来。
　　不管是粉丝还是玄龟，都已经接受了这个事实，不过与之相比的.........玄龟的漫画编辑部们则是将工作的重心从劝说楚俞不要完结两部作品到询问楚俞.......是否有新作连载构思。
　　虽然楚俞和玄龟主编刘玲通过之前的小摩擦关系不是很好，不过这仅仅只是两人之间的理念不同而已，并不会影响到楚俞和玄龟的合作关系。
　　所以对于玄龟的询问，楚俞当时也没有直接回复其结果，而是说等到差不多的时候才能给出答案。
　　而对此，玄龟方面自然是有些失望，因为要是楚俞将两部漫画完结了后如果能立马连载新作将作品空缺补上的话，那无疑，会将两部漫画完结带来的损失降到最低，但楚俞这么说那就没办法了。
　　玄龟那边肯定要考虑一下两部漫画连载结束后得空缺问题。
　　对于夏目友人帐和头文字D这种级别的漫画连载结束产生的期刊空缺那可就和以往的征稿不一样了，以往的水缘征稿那是针对一些被腰斩或者成绩不好的作品而专门召开的连载会议。
　　但对夏目友人帐和头文字D这种级别的漫画，要是完结了你通过这种方式要是征稿出两部质量十分一般的漫画作品连载上去.......那你肯定是嫌粉丝的流逝速度不够快。
　　一般来说，大人气作品完结后，漫画社同样也是采取征稿的方式进行填补空缺，但与前者不同的是，填补空缺的对象不一样了。
　　至少也得是有着一定名气的漫画家的投稿，才有资格登上连载会议，甚至于玄龟编辑部都会提前约见那些处于闲散状态的知名漫画家，鼓励其投稿水缘。
　　之前楚俞投稿头文字D的那个连载会议也是如此，玄龟方面同样也邀请了很多漫画家来投稿。
　　只是........现如今的龙国漫画界，像楚俞这般等级或者稍差一点的处于闲散状态的漫画家属实稀有，玄龟方面一时间也找不到该向哪位漫画家征稿才能补上楚俞完结作品产生的空缺，而且是两个........
　　虽然心里面看楚俞不爽，不过刘玲也只能期望楚俞最好近期能有灵感迸发出来，这样的话她也不会如此烦恼了。
　　不过楚俞的话，此时的他正在和顾言激情开黑中。
　　赢了一天，楚俞也觉得有些累了，看着游戏的载入画面里瑞萌萌的胡萝卜皮肤，楚俞下意识的说了一句话。
　　“瑞萌萌........真的好大啊！”
　　“啊，什么？”和楚俞连麦的顾言反问道。
　　“大？什么大啊！”
　　“额，啊.........没什么！”
　　楚俞这才意识到还在和顾言开黑中，和一个女生讨论这种话题实在无聊。
　　不过另一边，在寝室里戴着耳机穿着睡衣的顾言将目光仔细看向了载入画面的英雄画面显示上去.........
　　瑞萌萌到底什么大一目了然。
　　顾言脸上微红，但随后她又觉得有些失落，我这样一个活人呆在你身边你一点都不关注，居然去关注一个游戏人物。
　　而且，似乎也不是很大嘛，顾言低下头看了看自己，脸上的信心倒是恢复了一些。
　　不过随后.........顾言倒是一下子愣住了，目光中露出思索........
　　.........
　　翌日，顾言一清早就跑到了T骨动画制作公司。
　　毕竟现在距离十月份动画开播仅有两个月的时间了，整个动画制作组都十分的繁忙。
　　而这其中，同时负责T骨动画制作公司今年的年度大作“堕入深渊的勇者”以及开年漫改动画大作“头文字D”的夏茵，无疑是十分繁忙的。
　　不过今天的夏茵，即使在百忙之中，还是抽出了大量时间来为自己做出了改变。
　　一走进公司，一路上，不管男女看到她的时候表情夸张，眼神里满是震惊。
　　而她也轻车熟路的来到了配音室里.......
　　果然，她要找的人就在那里。
　　“顾言........今天来这么早？”
　　“是啊！毕竟.......”
　　顾言一边说着，一边将自己的目光从面前的剧本里抽出。
　　不过在她的眼神看向了夏茵的时候，顾言的表情和外面的人一样，同样愣住了数秒。
　　入目的夏茵，和往常那男士西装皮鞋，然后贴两撇假胡子的装扮完全不同。
　　今天的夏茵上身穿着一件白色衬衣，下身一条齐黑灰色短裙，白色运动鞋之上是一双白皙而纤细的小腿，漂亮的脸配上齐颈的短发显得青春靓丽。
　　“夏.......夏茵你今天怎么.......”顾言站起来，打量了夏茵两眼后问道。
　　“我本来就是女生，穿着打扮回归女性也很正常吧！”夏茵笑了笑，眼睛盯着顾言。
　　“而且，你之前说的没错........我这样一个实力的制作人为什么要依靠装成男性来让周围人信服我呢？”
　　夏茵走上前去，一把挽住顾言的手臂。
　　“你应该还没吃早餐吧，我给你带了吃的.......走，去我的办公室。”
　　“欸.......不用了夏茵，我最近在........”
　　感受到了面对女性装扮的自己，顾言明显减弱的戒心，夏茵表情露出微笑。
　　“知道了，你要减肥嘛.......吃饱了才有力气减肥嘛！”
　　T骨动画公司一众工作人员看着夏茵拉着顾言亲昵的走进办公室，彻底凌乱了。
　　不对啊，这顾言不是大漫画家水心的女朋友吗？
　　那水心好像又每周都会来找夏茵商讨动画制作的事情，但顾言又和夏茵这样........这三人到底什么关系？
　　办公室里，顾言象征性吃了些夏茵带来的早餐。
　　正好，既然夏茵在场，顾言也有事情问她。
　　“夏茵.......”
　　“嗯？”
　　“想问你个问题。”
　　“你说！”夏茵一脸没问题的表情。
　　“你说.........如果一个人，平日里对某件事物完全不感兴趣，但在某个特殊的情况下突然表现出了对这件事物的兴趣........你说这是因为什么呢？”
　　夏茵听了感觉怪怪的，某个人？
　　顾言关心的人还能有谁？要么就是她自己，要么就是楚俞。
　　如果是她自己，那这个问题自己心里面不是很清楚吗？
　　所以那个人是楚俞咯！
　　顾言会关心什么？
　　肯定是楚俞对她的看法和感情。
　　什么意思？
　　难道是楚俞那个木头人突然表现出了对顾言的兴趣？
　　不行，不能让顾言这样理解下去。
　　“不对........顾言，你要警惕了。”
　　“人肯定是不会无缘无故的对某件事物感兴趣的，既然是在特定情况下暴露了这种情绪，那肯定他的关注点是在特定情况，而不是在你........”
　　怎么会扯到我？
　　顾言眼神疑惑，不过仔细想了想，夏茵说得好像也有道理。
　　一直以来对女生都没有表露出兴趣的楚俞，居然会在打游戏的时候对女性英雄角色的原画品头论足。
　　至少在那一刻的时候，楚俞好像和顾言认识的正常男性有了共同点。
　　但是......平日里走在街上的时候又不见他关注现实里的人。
　　所以.........特定情况才是重点吗？
　　但我要怎么样才能代入到他那种特定情况呢？
　　顾言心中疑虑。
　　不过想了想后，折抹疑虑消散，顾言心中似乎开了一扇大门。
　　“我真笨，我明白了！”顾言突然笑着道。
　　“你明白什么了？”夏茵疑惑问道。
　　“我明白了要通过什么方式来接近楚俞了.........虽然不知道有没有用，不过值得一试。”
　　“哈？”夏茵表情呆滞，心中升起不妙的感觉。

第二百八十三章 时间
　　夜晚，楚俞再次邀请了顾言进行一波游戏上分。
　　今天的顾言似乎很有心事........
　　一晚上总是和他说话欲言又止。
　　不过在最后一把游戏胜利了之后，顾言总算开口。
　　“楚俞.......”
　　“什么事？”
　　“你两星期后有空吗？”
　　“怎么了？”楚俞问道。
　　“嗯.......就是到时候魔都市中心那边不是要举办一场盛大的漫展嘛，我的话公司帮我接了一个活动，就是去漫展现场进行一波宣传，提升一下知名度.........然后顺便的，我手上也有几张入场的门票，想着你可能会有兴趣，所以想叫你一起过去看一看.......”顾言说道。
　　漫展？
　　楚俞想了想，貌似的确还有些兴趣，在没得到系统前，洛省明城的漫展活动他倒是经常去，只是当了漫画家后时间也比较少，再加上魔都这边也没什么合适的朋友.......所以算起来也有几年没参加这种活动了。
　　只是.......和顾言一起去。
　　楚俞一下子犹豫了。
　　上一次和顾言一起出去就被她表白吓到了，虽然半年过去了，楚俞也还是正常的将两人的关系一直维持原状，但谁知道这次应邀过去顾言会不会再次给他惊吓。
　　“怎么？楚俞，你怕我把你吃了吗？”顾言那边见楚俞迟迟没有反应，笑着说道。
　　“没问题，我到时候会来的。”楚俞说道。
　　反正两人关系都成现在这样了，还怕什么？
　　要是退缩了，那才真的证明自己心虚了，怕真的喜欢上她。
　　“那就这样说定了，我到时候会把票给你，当天的话........我也有工作在身，可能无法陪同你一同前往，所以你就自己先去漫展现场，进去了后再联系我！”
　　“哦，明白！”楚俞倒也没当回事。
　　漫展嘛，无非就是过去看看热闹而已，最多不就是看看有没有神cos小姐姐罢了，楚俞以前也参加了不少次漫展，虽然对这类活动还抱有期待，但也仅此而已。
　　.......
　　时间进入八月，虽然头文字D已经宣布将在数月内完结，但这丝毫不妨碍头文字D粉丝们对这部作品的热情追捧。
　　这两个月，头文字D的剧情进入了新的阶段。
　　来自外县的帝王车队不断挑战群马县的各地车手并且纷纷取得了战果。
　　而最终，他们的目标就直接盯上了秋名山的86。
　　不过剧情里，帝王车队很明显有些大意，没有让车队里嘴强的京一上场，而是让赢了中里毅的清次上场。
　　和粉丝们想象中的一样，秋名山车神是不会在主场秋名山输掉的。
　　即使对方开的是lan evo，不过在漫画里，同样也有着种种伏笔显现。
　　比如说拓海很明显的，在和清次驾驶的lan evo的比赛中意识到了有些东西是无法依靠技术来弥补的，哪怕他在秋名山跑了这么多年，每次入弯都十分完美，但也只是拼尽全力的跟在lan evo的车后面。
　　甚至于最后的胜利更是使用了排水沟跑法的两种模式，在加上清次自己大意，不听从京一的跟在86屁股后面，最后才超车的建议，所以最终帝王车队在秋名山遭受到了首败。
　　这段剧情虽然众多漫画读者们都看得很爽，但确实.......仅仅只是帝王车队的二号人物就赢得这么艰辛，那接下来的京一该怎么处理？
　　毕竟很明显，京一这个人的脑袋要强过清次太多。
　　再加上剧情里，很明显的茂木夏树这个从第一话就和主角藤原拓海暧昧无比的女人居然要和自己的爸爸分开，去和藤原拓海在一起追逐自己的幸福。
　　这样的情节让一众漫画读者们一脸懵逼。
　　虽然知道你水心想要快速完结这部作品，但你不能这么急啊！
　　莫非你想画藤原拓海因为输给京一导致灰心丧气，然后和茂木夏树破罐子破摔在一起的故事？
　　大家虽然都称呼藤原拓海别称草原拓海，但也只是调侃而已。
　　大家还是不希望藤原拓海和夏树在一起，相比起来希望藤原拓海和碓冰山道的沙雪在一起的呼声都比较高。
　　水心的维博底下，一众粉丝们都在恳请水心哪怕要完结头文字D这部漫画，也不要太过于慌忙，虽然这世界没有不败的人，但粉丝们都不希望藤原拓海在秋名山上输掉，都恳求还是多打磨一下情节，别乱画让一部经典之作搞烂尾了，不然到时候大家都难受。
　　对于粉丝们这样的请求，楚俞也直接无视了。
　　的确，前面漫画里的伏笔埋得通俗易懂，大家都认为水心要将让藤原拓海输掉比赛，然后让秋名山车神的故事就此告一段落。
　　但楚俞也不可能和粉丝们剧透接下来的漫画情节。
　　他们的猜测倒的确没错。
　　只是大多数人都猜到了开始却没猜到结尾，藤原拓海不经历一系列挫折又怎么能成长为秋名山的车神呢？
　　.......
　　八月后，有关于魔法少女小圆的一系列消息也越来越多。
　　毕竟这次楚俞和黄明两人合作制作的是一部季度动画，所以黄明也不用真把这部动画全部制作出来，只需要的是把前期工作坐好，然后伴随着动画开播，边播边制作。
　　继之前放出了作品的人设图外，黄明也发布了一些动画的片段上去。
　　而放出片段里那些温馨的动画画风则是让最后一批还在坚守着以为水心这部作品肯定还是致郁动画的人心中迟疑。
　　就这种风格的动画，真的能配得上谁水心那“爱的战士”的称号吗？
　　不过连那批相信水心只会搞致郁动画的人心中都在疑虑，那对普通人来说，魔法少女小圆的日常题材动画已然深入人心。
　　在这样的情况下，有关于魔法少女小圆的播出预告短篇也被黄明定下，将在八月下旬正式公布在网上。
　　到了此时此刻，虽然距离十月份还有一个多月，但各大动画公司已然开始为自家的播出动画进行宣传图。
　　而黄明，虽然这次楚俞和他的合作出资不少，但比起那些真正的大制作动画还是差了许多，所以播出前的宣传什么的也不温不火。
　　不过对此，黄明已经习惯了，至少比起秒速五厘米和星之声时期的窘迫要好很多。
　　反正在现阶段，除开楚俞自身的动画粉丝外，其它的路人动画爱好者们对魔法少女小圆这部作品也算是混了个耳熟。
　　就这样，也是黄明花了很多钱搞了许多宣传才有的成果。
　　不过现如今的魔法少女小圆逐渐的，渐渐被各大动画公司以及观众们看低，毕竟放出来的各种作品相关信息，丝毫看不出这部作品和同题材作品相比有什么明显的创新和优点，很多人都觉得这部作品或许就是水心的一部平庸之作。
　　当然，是和秒速五厘米等作相比较起来平庸，毕竟就凭借水心二字，也没哪家机构预测魔法少女小圆的集均播放点量会低于三百五十万，这样的成绩，在一般动画公司看来，已经是很好的成绩了。
　　对于同行的一些看低.......黄明以及动画工作室里的大家都有些不舒服，大家都在在憋气，等待着十月份动画播出那一天的到来......

第一百八十四章 活动
　　两星期的时间转瞬即逝。
　　周末，楚俞提前将自己的事情处理好了，一个人来到了魔都市中心。
　　说起来，虽然楚俞来了魔都几年了，但他还真没有好好的在这个地方怎么去玩过。
　　像来参加这种漫展更是来魔都的第一次，不过现在的楚俞已经不再像以前一样傻了。
　　只要是出门就必带口罩，不然以他现在的身份被人认出后免不了又是一阵骚乱。
　　门票的话前几天顾言特意上门来送给了他，还告诉楚俞到时候到了漫展现场后会有惊喜。
　　楚俞也不知道顾言葫芦里到底在卖什么药。
　　不过一来到现场........楚俞只能是感叹........
　　人真多啊！
　　虽然时间在八月，但炎热的温度丝毫挡不住死宅们的热情。
　　一群穿着各式cos服的小哥哥小姐姐们粉墨登场，当然..........这其中高质量的coser少之又少，大多数人的扮相都是十分辣眼睛的。
　　在经历了长达二十分钟的排队，楚俞最终得以进场，进入到会场里，气氛就更加热闹了。
　　各种各样的动漫周边以及游戏周边一瞬间就吸引了楚俞的眼球。
　　而人来人往的各种扮相的参加漫展的成员们，其中不乏cos成楚俞作品里的角色。
　　未闻花名的芽衣子，夏目友人帐里的各种妖怪，头文字D里的凉介启介，甚至于连楚俞几年前的作品，浪了剑心追忆篇里的剑心都有人cos.........
　　毕竟现如今的楚俞已经和以前不一样了，出名了后有的是粉丝翻阅他以前的作品，所以..........在这一年时间里，不少楚俞的动画粉和漫画粉们被安利去观看浪客剑心追忆篇的漫画。
　　而这群人在被漫画虐得死去活来的同时，心中也生出了一种震惊和敬佩的情绪。
　　一直以来都只见外界传闻水心老师的天才之名，但大家都没有一个概念。
　　但看到水心高中时代的漫画作品时，许多人都生出了这样的念头。
　　这是一个高中生能创作出来的漫画？
　　而那些觉得头文字D里池谷和真子的错过都觉得虐得不行的人在通过各种渠道看到了浪客剑心追忆篇后........直接就被搞到自闭。
　　即使是被秒五，星之声，未闻花名等作品陶冶了身心，已经对致郁情节作品有着毒抗的粉丝们，在看过之后也感觉到了强烈的不适。
　　而且因为楚俞名气渐渐睁大，再加上浪客剑心追忆篇当初因为楚俞和墨鱼闹翻脸了，连单行本都没有发行，所以现如今水心漫迷们想要观看这部漫画的渠道极为有限，多数都是翻墙去国外盗版网站盯着几十kb的速度观看，体验贼差，而与之相比的是网络上关于浪客剑心追忆篇当初连载的期刊的私人售卖价格也极高，几乎增长了十倍以上的价格。
　　不过即使在传播途径如此有限的情况下，漫展现场还是有不少漫迷们认出了那些cos剑心和雪代巴的coser，纷纷围着拍照合影，还在给和自己一同来的同伴安利这是一部暖心治愈的感人恋爱作品。
　　一旁站着的楚俞听得一愣一愣的，果然漫迷圈就是这样，就是喜欢坑朋友。
　　不过看到现场一堆自己漫画作品的粉丝，即使楚俞戴着口罩也有些心慌，尽量低着头不在一个地方停留太久。
　　来都来了，楚俞自然也不准备空手而回，比如说友人帐笔记本什么的买了好几本，算是支持一下自己，到时候都会有提成进他的腰包，而夏目友人帐的妖怪娃娃，比如说人气妖怪小狐狸，猫咪老师，甚至于夏目贵志抱枕等周边都有许多女漫迷驻足观看。
　　不过楚俞看起来就感觉怪怪的了，不过在漫展现场看到有关自己作品周边的销售倒是让楚俞感到十分新奇，一路看下去，发现自己作品相关的周边里有关与本间芽衣子的手办和印有藤原豆腐店字样的AE86车辆模型倒是销量不错，楚俞自己看着也很喜欢，同样也买了准备拿回去收藏一下。
　　逛了半天，楚俞自己倒是买了许多稀奇古怪的东西，周边，海报，玩具，饰品......反正楚俞现在也很有钱了，买起来也不管价格，很快，他就左右两只手提起了不少东西。
　　这时候楚俞总算是想起了顾言了，要是她在旁边的话应该也能帮忙提不少东西。
　　楚俞站在角落，放下了买的物品，拨通了顾言的电话。
　　“喂，顾言，你在哪儿啊！我找你半天了！”
　　“嗯，楚俞.........我之前没和你说清楚吗........”
　　“说清楚什么啊！”
　　“我不是和你说过，我来这漫展主要是公司给我安排了一些活动吗？现在活动都没开始，我也不好乱跑啊，现在都在后台候着命呢！”
　　“这样啊，你是参加什么活动啊！”楚俞问道。
　　“就很普通的一个活动，本来想过十几分钟再打电话给你，不过你现在都问了，那我也不麻烦了。就半小时后会在漫展现场A区举办表演，你到时候千万过来，我也会登场的哦！”顾言语气轻快的说道。
　　是吗？
　　楚俞挂了电话，在他的印象中漫展现场的活动无非就是些舞台剧，或者游戏公司的宣传，过去看看倒也无所谓。
　　不过........楚俞看了看漫展现场那一堆他感兴趣的商品，再看了看手上购买的已经提不下的物品，最终也放弃了继续购物的想法。
　　漫展现场A区的活动，前来参加漫展的各游客们倒也知道，所以很多人时间到了倒是提前往这地方涌来。
　　楚俞随着人群倒是记到了舞台的右侧。
　　过来一看搭建的舞台，再听着周围人的讨论，楚俞倒是也明白了这是什么活动。
　　正是楚俞十分熟悉的游戏，英雄大联盟的一个宣传活动。
　　虽然楚俞不知道这么有名的游戏为什么还要搞这种宣传.........不过无疑的，这样的活动倒是让楚俞提起了兴趣。
　　很快，活动就开始了。
　　先是现场灯光暗了下来，再就是舞台上大屏幕上背景cg开始播放，音画配合下，楚俞倒是瞬间进入了状态。
　　是新的宣传cg吗？
　　以前没看过！
　　不得不说，这一支宣传cg做得真的不错，音乐渲染图特效什么的都做得很到位。
　　果然不愧于业界对其用心做cg，用脚做游戏的称号。
　　要是英雄大联盟的母公司能把这心思用来减少游戏里的bug，提升用户游戏体验的话，那它一定会是一家伟大的音乐公司。
　　很快，随着游戏cg里的内容进行到了高潮的时候，伴随着现场灯光和屏幕的短暂明灭，舞台之上.......很快就出现了一群身着奇装异服的游戏任务coser.......
　　作为游戏公司为了宣传而选择的coser们自然各个人素质极强，男的身材高大，裸露的身躯上全是肌肉的线条。
　　女的么，基本都是肤白貌美，身材高挑........而且基本上都和自己cos的角色形象很契合。
　　而即使在舞台人员素质如此高的情况下，现场所有人的视线焦点还是注意到了舞台中央处........那个寒冰的coser身上。
　　那女人cos的是寒冰的极地女神皮肤。
　　手持蓝色长弓，身穿银色胸甲和银白裙子，表情冷艳，一头银白发丝倾泻而下。
　　她的一出场，让现场所有人都心中生出了一个词语。
　　惊艳.......
　　这不是说她的扮相有多么契合这个角色，大家之所以目光一直注视着她，原因只有一个.........这样扮相的她过于漂亮罢了。
　　而一旁的楚俞同样眼睛看呆了........现场很多看到这个coser相貌觉得眼熟的二次元爱好者们还在思考，这个眼熟的coser到底是谁，但楚俞还能不认识她........
　　不是别人，正是邀请楚俞前来参加漫展的顾言。
　　而且cos的角色还正是楚俞最喜欢用的极地女神寒冰。
　　楚俞一下子注意力全部被舞台上的顾言吸引住了。
　　不得不说.......顾言这扮相好像还真的有点和平常不一样的感觉。

第一百八十五章 变化
　　台上的顾言，一上台后就目光盯着台下，只可惜，人太多了，而且台上虽然灯光明明亮，但台下的话则是黑压压的一片，顾言也没有找到想找的那个人。
　　不过想到楚俞可能就在台下，顾言倒也觉得脸皮有些发热，像这种当着很多人上台的场景顾言经历过很多次了，不过像这种穿着cos服装上台演出的情况倒是第一次。
　　在顾言渐渐有名气后，也同样有着很多商业演出和活动邀请她，不过顾言一般喜欢去的都是那种类似访谈的节目。
　　之所以参加这种活动，还和主办方特意要求一定要cos楚俞最喜欢用的皮肤.....极地女神寒冰。
　　顾言主要还是想要借此机会看看楚俞对自己cos成他喜欢的二次元角色是什么感受？
　　毕竟之前和楚俞开黑的时候，楚俞那句瑞萌萌xiong好大给顾言带来了很大的震撼。
　　那个榆木脑袋的楚俞居然也会关注女性的那地方的尺寸吗？
　　那为什么他一直对自己的追求没反应？
　　也不见他平日里有过什么眼神的关注。
　　难道是喜欢小的？
　　不对啊，从楚俞喜欢用的女性英雄，寒冰，好运姐，女警，瑞萌萌，轮子妈，触手妈，以及素有36 D之称的琴女来看.......好像没一个是小的。
　　也就是说.......他喜欢的是二次元里的欧皇？(欧派之皇)
　　抱着这或许是一个攻破楚俞直男心理城墙的想法，顾言最终决定联系了此次活动的主办方，说明了自己想要参加的想法。
　　至于一个龙国著名声优来亲自下场cos，要求仅仅是cos一个指定角色.........这样的要求实在太过微不足道了，主办方兴高采烈的把顾言迎进了他们的coser团。
　　然后用一个合理的，看起来不那么生硬刻意的理由把楚俞喊来了这次漫展.........至于效果嘛！
　　在主持人介绍了顾言的身份，引得现场一阵宅男欢呼后，顾言下了舞台找到了楚俞的那一刻........她就知道了，这效果.......炸裂。
　　至少，她还没见到楚俞对任何一个女性露出那样的表情。
　　在见到了她的时候，先是把她从头到脚看了一遍，再从脚到头看了一遍。
　　顾言压抑住了心中的害羞，举起手，转了一圈后看向楚俞。
　　“怎么样？我cos的寒冰还不错吧！”
　　“很漂亮，很适合你！”楚俞从不喜欢和别人说客套话，他只是说出了自己心中的真实想法。
　　顺带的，楚俞还再次扫视着顾言的cos装扮.......他的目光多次停留在顾言的脸上，然后超多次的停留在顾言脖颈之下，腹部之上........到了最后，楚俞强行克制了自己，不然那样的话也对顾言太不礼貌了。
　　所以.......楚俞原来喜欢的是这种简单的东西吗？顾言和楚俞一遍逛着漫展，一遍大脑思考着。
　　只要cos一个他喜欢的角色，让他有了代入感后，他就会关注到coser本身的魅力了吗？
　　楚俞和顾言两人，心思都在对方身上，却没有注意到，随着两人在漫展现场瞎逛，聚集在他们身边的人也就越多。
　　毕竟顾言那一身cos装实在太显眼，而且之前活动的时候，很多人都从主持人那知晓了顾言是谁。
　　现如今的顾言，在粉丝群体眼里基本上就是和楚俞绑在一起的。
　　毕竟网络上默认两人关系说不清道不明，而在这种情况下顾言和一个戴着口罩的男性走在一起，基本上只要脑袋智商不是太笨的人，都会猜测这个口罩男是不是水心。
　　所以等到楚俞和顾言两人感觉情况不对劲的时候........四周已经渐渐围观起了他的粉丝。
　　楚俞心中大呼不妙，不过这一次，楚俞身旁的顾言反应更加迅速。
　　直接拉起楚俞的手就是朝着人堆外跑去，在围观的人群还没反应过来得时候，就把楚俞拉着跑出了漫展现场。
　　“还好跑出来了！”
　　顾言喘着气，脸很红。
　　“要是你在那里面被堵住了那就糟了，周围全是你的粉丝，没几个小时你根本无法脱身。”
　　顾言说着，然后转头看向了楚俞。
　　不过正好看到了楚俞注视他的眼神。
　　“你看什么？”顾言一下子感觉有些慌，也有些欣喜。
　　“没，没在看什么.........我只是在想.........你去当声优可惜了，你去混迹cos界肯定能爆火！”楚俞收回眼神，平复了下呼吸。
　　“只是在想这些事情而已，不然你以为我看你干什么？”
　　毕竟楚俞之前也跑累了，有些呼吸急促。
　　不过不得不说.......一个顾言这种级别的漂亮女生cos了一个楚俞喜欢的二次元角色，确实对楚俞杀伤力蛮大的，至少以前的楚俞，虽然觉得顾言确实很漂亮，但始终心里面不会有所触动，但现如今..........一个三次元的美少女附带了二次元的属性.......楚俞确实感觉有不一样。
　　“是吗？”顾言背靠在墙上，脸上浮现出笑容。
　　“你还以为你是有这么一点喜欢我了！”
　　楚俞心中一跳，转头看向了她。
　　“你又在说笑话了！”楚俞语气一如既然的平静。
　　一旁的顾言嘴角带着笑意看着他，眼神里满是发现了秘密的光芒。
　　.......
　　对于水心和女朋友顾言逛漫展的小道消息在那天之后渐渐在漫友圈子里传开。
　　许多漫迷们事后对比口罩男和水心的照片，基本确定了两人就是同一人，心中不由得十分后悔。
　　真人就在眼前......但却连张签名都没要到。
　　而在那天回去之后，顾言翻箱倒柜的找出了以前记录的关于楚俞的笔记，一整晚都在研究。
　　而对于楚俞而言......那天晚上回去后，总是时不时的想起了顾言的极地女生寒冰造型。
　　甚至于在晚上打游戏继续掏出了自己最喜欢的寒冰，用了自己觉得最好看的极地女神皮肤后，等到了游戏中看到了英雄模型的时候.......脑海中瞬间想起想起顾言的这个造型。
　　楚俞深吸口气，想要把这种念头赶出脑海，不过很可惜，越是注意它就越是无法忘记。
　　最终，楚俞也只能把它归咎成身边认识的朋友居然是神级cos娘带给自己的震撼太大了导致的后果，以后习惯了或许就好了。
　　两人的漫展之旅倒是没有引起什么太大的风波，但对于头文字D粉丝们来说，最近这部作品的情节倒是让一众粉丝们炸开了锅。

第二百八十六章 收尾
　　对楚俞来说，这段时间他只是正常的工作，然后偶尔抽出点时间去玩，在他的感受中，自己似乎一直没有变化。
　　不过对一直追看头文字D的粉丝们来说，他们已经渐渐感受到了头文字D剧情和以往的不一样。
　　在和高桥凉介之战前，头文字D的剧情一直都是偏热血的风格，不过自从藤原拓海战胜了高桥凉介之后，新敌人帝王队来袭后，敏感的读者们都察觉到了作品风格的改变。
　　虽然拓海和京一的比赛最终还是拓海赢了，不过即使是赢了，赛后的拓海却没有丝毫喜悦。
　　因为拓海已经察觉到了，AE86的极限，如果和清次的战斗不是在秋名山进行的，拓海自己内心没有能必胜清次的把握。
　　而帝王队的队长京一，同样也看出了86的极限，在清次输给了86后马上提出了让拓海和他在赤城比赛一场的请求。
　　反正吧，这段剧情看得漫迷们心里有些难受，因为漫画里不管是京一的话，拓海的预感，还是文太和朋友的谈话，这一切在暗示着.......藤原拓海会输。
　　对于头文字D的粉丝们来说，虽然这样的剧情没有画出来，但只是察觉到水心的意图就让他们很难受了。
　　而在这两期的剧情里，水心的喂翔剧情也开始了。
　　本来，茂木夏树作为第一话就出场的女性角色，一直以来都不怎么讨喜，一边和藤原拓海暧昧的相处着，一边又和干爹不清不楚，从漫画里的剧情来看似乎每个星期都和干爹见面。
　　不过大家看这部作品的主要目的是看赛车剧情那也就忍了，但京一向拓海挑战之前，拓海却收到了不知名人物给他的纸条，提醒了他茂木夏树正在干的事情。
　　甚至于还给出了茂木夏树和干爹的约会的地址........
　　虽然心中不信，但藤原拓海还是开着车前去了不知名人物告知的地点。
　　而在那里，拓海正好看到了夏树和一个开benz的中年男子从饭店出来.......
　　楚俞画这一幕的时候画得格外仔细，漫画里藤原拓海眼神里的不敢置信，愤怒和悲伤全提现出来了。
　　看到这一画面的一时候，哪怕是一直开拓海绿帽玩笑的粉丝们，心里面也感觉到了心疼。
　　一直以来，他们都不认为茂木夏树这样行为的女人会是女主，甚至于他们都不认为头文字D这部作品有女主存在，但看到这一幕的时候，他们才真的意识到漫画里的主角藤原拓海是真的喜欢夏树。
　　本来拓海对京一的挑战不感兴趣，准备放鸽子的，但此时心中的压抑无法发泄的拓海，在目睹了夏树和干爹坐上benz离开的一幕，车头调转，直冲赤城而去。
　　在不熟悉赛道，车辆性能有着巨大差距的劣势下，心中充满愤怒的拓海，和京一展开了对决。
　　比赛的过程也是让粉丝们十分纠结，特别是比赛前京一对拓海说的那句话。
　　“这不是比赛，而是教学！”
　　更是让头文字D的粉丝们心中十分气氛。
　　要是以前的话，粉丝们看到拓海的敌人如此装逼的话，心中肯定是一番嘲笑。
　　但之前剧情里已经多次铺垫了拓海可能会输这一理念，所以看到这里的粉丝们心里其实十分压抑。
　　毕竟水心说了将会很快完结头文字D这部作品，虽然不知道水心他出于什么理念要做出这样的决定。
　　但闹也闹了，粉丝们也知道事情已经定下了，所以也在这最后的几个月里和这部作品一起走过，不过水心你这剧情是在干什么啊！
　　本来要完结这部作品已经让粉丝们难受了，你现在还让拓海遭受这么大的情感打击，然后让遭受这种打击的拓海在同一天晚上输给帝王队的京一。
　　你这样搞是不是太过于虐主了啊！我们这些漫迷们就是看漫画也觉得拓海太惨了吧！
　　在前两个星期里，漫画连载到这些情节的时候，楚俞的维博底下一众粉丝们都在抗议让他不要让拓海输。
　　既然都要完结这部作品了，那就给粉底们留个念想，让秋名山86不败的印象就这样留在粉底们心中。
　　其后两周，虽然剧情里拓海驾驶的86一度给京一造成了很大的压力，但确实车辆的差距实在太大了。
　　哪怕拓海以比京一更快的速度过弯，但始终无法超越京一。
　　而在最终决赛的弯道过后.......AE86的引擎也因为拓海全马力的驾驶爆缸了.........
　　短短一晚上，继看到了喜欢的女生和别的男人在一起后，陪伴着自己多年的车也基本损毁。
　　看到这最新一话的剧情，头文字D的漫迷们总算忍不住了，集体去楚俞维博底下抗议。
　　“哇，这一期什么鬼情节啊！看得难受死了，水心老师这是为了完结头文字D准备加快故事节奏吗？”
　　“我也不知道水心老师为什么要这样画，就老老实实的画拓海在秋名山装逼的故事就可以了啊！这下子好了，整台86都报废了，我说水心老师不是就准备这样完结这部作品吧！先是让拓海遭受情感上的打击，然后再在赛车生涯里遭到打击，最终拓海心灰意冷继承文太的职业以后专业当一个豆腐二代？”
　　“不是吧，水心老师不会这么狠吧，他就是想要完结这部作品也不至于这样搞啊！留个开放式结局我们也能接受啊！”
　　“反正就觉得蛮怪的，水心老师他这么急匆匆的完结两部大人气漫画不知是为了什么，莫非是钱赚够了准备当条咸鱼以后不画漫画了？”
　　“反正我不管，总之就是不想看到拓海输啊！”
　　“以前看水心老师其它作品粉丝们被虐的时候还心里暗自得意，我是没想到，这样一部赛车漫画水心老师都能刻画出这种让人不爽的情节。”
　　如果是平常的话，楚俞搞些这种情节出来倒是没什么问题，反正读者们都已经习惯了，不过在这作品要完结的时刻，头文字D的情节又往这种方向发展，很多粉丝们实际上心里都在担心这是不是水心在强行加快节奏为完结做准备，如果是这样的话，那这样做剧情一个处理不好，可能就崩了，然后烂尾。
　　不过楚俞倒是一五一十的是按照原作剧情在走，倒也不存在粉丝们担心的这种情况。
　　不过在这种节骨眼上一下子剧情风格转换这么大，倒也难怪粉丝们会心情浮躁。
　　所以楚俞倒也难得上微维博和粉丝互动起来。
　　他直接就发了动态说明头文字D不会烂尾的，请他们放心。
　　不过看到楚俞冒泡了，他的粉丝们倒也纷纷激动了起来。
　　不停追问他有关于各作品的问题.......

第二百八十七章 九月
　　“水心老师，你为什么那么急着要完结两部作品啊，明明感觉这两部作品还有很多剧情发展的空间！”
　　“感觉到了它们该完结的时候就完结了，不然强行连载下去也只会慢慢演变成无聊的作品。”
　　“水心老师，我想问一下你，那夏树和拓海的结局是怎么样的？他们应该不会在一起了吧！那拓海会和沙雪在一起吗？感觉蛮喜欢沙雪这个人物的。”
　　“这种问题根据和漫画社的合约，我无法回答，你继续看下去就知道了。”
　　“那水心老师.........有关于魔法少女小圆这部作品，真的就如同市面上说的那样是一部普通的魔法少女动画吗？感觉这和你的风格不一样啊！”
　　“嗯.......怎么说呢？我自我感觉它的确是一部魔法少女动画，但我觉得它一点也不普通，甚至于有很大的创新，但也不清楚你们最终能否接受那样的创新..........”
　　“水心老师.........夏目友人帐的结局呢？感觉看到现在，夏目的友人帐还很厚啊，他还有很多故事可以画啊，真的不希望它完结。”
　　“嗯.......这个，你就把它理解成我已经想不出更优秀的剧情所以才把它完结了，这样一想的话比起以后创作出不好看的内容，像这样干净利落的完结掉不是更好吗，不过要是完结以后有什么新想法的话，或许出些番外填充一下剧情也是可以的。”
　　........
　　楚俞一路回复了几十个粉丝的问题后倒也累了。
　　这其中，就属于夏目友人帐的问题最棘手，毕竟头文字D的原作漫画已经完结了，楚俞可以自由选择这世界的头文字D的完结点，但夏目友人帐这部作品，到现在为止还在他的系统空间里处于月更或者数月一更的状态，他实在难以处理，预想的完结剧情就是找从原作里找一篇温馨点的篇章连载后，在结尾附上一些完结的旁白，就算是自制一个伪结局出来，要是以后这部作品真结局出来了，再以番外篇的形式连载出来，算是给粉丝们一个交代。
　　........
　　时间到了八月下旬，那些准备在十月份播出的动画全部都在全力进行着宣传。
　　各大动画播出网站的广告页面，各种动画评论员，短视频up主们在这段时间都忙碌起来，毕竟十月份是龙国一年中动画竞争力最强的一个月。
　　不仅播出动画数量十分惊人，而且质量同样十分炸裂。
　　可以说基本上能在十月份称霸的动画，基本就锁定了全年人气动画冠军这一荣誉。
　　虽然这种荣誉并不能实质性的给漫画公司带来收入，但事实上，业界也好，动画观众们也好还是十分重视这种东西的。
　　就好比夏茵的新作“堕入深渊的勇者”，只不过是作品简介里附上一句2011年年度人气动画制作人夏茵最新力作这一句话，这部作品的预告片点击量就比起花了同样钱进行宣传的其他大制作动画多了好几百万。
　　而对于魔法少女小圆这部作品........不论是黄明还是楚俞，都决定在动画一开始伪装一下魔法少女小圆的风格。
　　毕竟在这部作品的原作世界里就是靠着三集前的日常魔法少女风格动画以及第三集的无头学姐异闻录两者之间的强烈反差火爆起来的。
　　所以不论是画风还是op亦或者主题曲片尾曲什么的，楚俞都基本模仿原作风格，力求让观看着们看到这部作品的第一眼就给它定性成欢乐日常动画。
　　也因此，这部作品在十月播出的几十部动画里的关注度只能排到中上。
　　和堕入深渊的勇者等十月霸主动画的有力争夺者的关注度差距十分之大。
　　就这，还是有相当一部分楚俞的粉丝们的支持才有这样的热度。
　　毕竟，魔法少女题材动画实在太多了，就十月份，这种题材的动画加上小圆，一共有六部，这其中，还有三部是以前颇有人气的作品的续作。
　　而预告片里丝毫没有爆点的魔法少女小圆实在没有什么竞争力。
　　基本上除了夏茵心中还对这部作品隐隐有些忌惮，怕它中途会不会有什么神展开导致一下子爆火之外，其余的那些动画公司们基本已经把魔法少女小圆排出了竞争对手之列。
　　而在龙国最大二次元交流平台，动漫观看网站以及权威排行榜打榜网站新漫网上，魔法少女小圆的支持度也仅仅只是在二十名左右。
　　虽然水心的实力让动画界众公司十分忌惮，不过编剧再强的实力也要看题材，很明显，水心擅长的地方不是这种题材。
　　再加上水心和黄明确实也没有在任何地方透露出这部作品有什么不一样的地方，除了水心当初说的这是一部能颠覆魔法少女题材的动画作品外，这部作品就没什么特别之处了。
　　至于水心当初说的那句话，在现在的人看来，恐怕也只是为了吸引观众注意力而说的，这种事情在魔都的动画宣传中经常用到。
　　基本上，就连楚俞的动画粉们也被舆论所影响，渐渐地接受了这种说法。
　　虽然动画还没开播，不过已经有相当多的粉丝发言不会关注魔法少女题材动画，等到以后水心搞出其它题材作品时再支持他。
　　在这样的情况下，时间进入到了九月。
　　这段时间楚俞再次恢复了和往常一样的生活当中。
　　唯一不同的就是，每次去T骨动画公司的时候，顾言总是适时的出现，而且..........还总是cos成各种楚俞喜欢的动漫角色的形象。
　　和之前的游戏角色cos不一样，毕竟那种奇装异服走在路上实在太过引人注目，但动画角色cos就不一样了。
　　楚俞喜欢的动画女角色，要么就是黑长直傲娇学姐，要么就是金发双马尾败犬，基本都是那种校园恋爱喜剧风格动画。
　　即使顾言染了染头发颜色，再穿上那种青春校园的水手服和超短裙，以她的容貌和身材，倒是完全驾驭得住，走在路上不是宅圈认不出她cos角色的人只会对她投以惊艳的目光，而不会把她当成宅女。
　　但这就把楚俞给搞的一天心神不宁了，确实，对于具有强烈三次元属性的漂亮妹子，楚俞很难提起兴趣，不过对于高质量动漫角色cos，楚俞就很难装作看不见了。
　　毕竟cos这东西看颜值的，颜值棒，怎么cos怎么好看........只要你有颜值，哪怕你是个男的，cos成萌妹子也会有一群宅圈人狼嚎。
　　而且顾言选择的角色基本都是和她身材身高相像，甚至于性格都相对贴切的角色。
　　所以别说楚俞了，整个T骨动画制作公司里的一群单身宅男们，也被顾言圈粉了........一到周末也都十分期待着龙国知名声优顾言的cos秀。
　　只是让他们可惜的是，顾言只是在周末会有这样的行为，平日里的话，即使来公司有事，都是牛仔裤，牛仔衣什么的。
　　别说校园短裙了和绑马尾了，你就连看她穿长裙都很少，头发也是为了配音方便，清一色的丸子头，虽然也很可爱，但比起cos娘带给他们的冲击感来说，始终差了一些。。
　　那是三次元美女和二次元女生之间不可逾越的沟壑，不管三次元的女生如何漂亮，始终都会有各种各样的缺陷，但cosplay，却会让你在将面前的人代入角色的一刹那，忽略那些缺陷.......让面前的coser升华为你心目中的完美女性......
　　这样的爱好其实不仅宅圈人有，普通人同样也有类似的爱好，比如说制服you惑什么的，也是类似的东西。
　　当然，整个T骨动画公司仅仅只有夏茵会明白顾言为什么会只在周末有这样的行为，那是因为......只有周末楚俞才会来。
　　对于已经成功伪装了自己，成为了顾言维信交流时间前十的好朋友，甚至于有朝着闺蜜方向发展的夏茵来说。
　　顾言对楚俞的各种心思实在让她羡慕不已，本以为身为超级直男的楚俞似乎不会吃这一套，但夏茵却忽略了一点........楚俞在是一个直男前，先是一名资深宅男。
　　顾言的日常cos装的确，很快就吸引到了楚俞的注意，甚至于楚俞自己也没有察觉到，他这几个星期来到T骨动画公司的时候，隐隐还抱着期待看看这一周顾言会cos什么样的角色的心思。
　　只是夏茵这段时间正是忙碌的时候，顾不得其它事情了，毕竟她同事负责两部动画........而且，其中一部动画就在十月一号播出。
　　........
　　而楚俞的九月，就在这种情况下悄然逝去。

第二百八十八章 十月来临
　　今年楚俞的九月稍显平静，他自己安静的在家画漫画，粉丝们也在算着他两部作品的完结时间，不得不说，对于夏目友人帐和头文字D的粉丝们来说，现在每一期看到两部作品的连载内容时都十分伤感。
　　明明剧情都这么棒，而且完全有画下去的空间，但这样的作品却要完结了。
　　说起来，两部作品连载至今的时间都不长，夏目友人帐也就两年左右，头文字D一年多，但对两部作品的粉丝们来说这两部作品似乎都陪伴了他们很久一样。
　　夏目友人帐的剧情倒是至今也没什么偏差，从头到尾都是这种淡淡的感人治愈情节。
　　而这个月头文字D的连载内容倒是让粉丝们松了一大口气，在之前藤原拓海输给京一的时候，很多粉丝们都以为这段剧情很糟糕，处理不好说不定就会让这部作品的整体质量下滑，成为人们常说的烂尾作。
　　不过剧情在那之后又回复到了漫迷们熟悉的节奏。
　　虽然藤原拓海输给了京一，车子也因为比赛而报废，爱情也没了，不过他倒是很快就调整了了自己的心态。
　　而翌日，京一和高桥凉介的比赛也牵动着漫迷们的心。
　　之前从没有一刻，整个头文字D的所有粉丝们这么希望高桥凉介帮藤原拓海报仇。
　　而剧情的发展也果然让读者们感觉十分爽快，京一和高桥凉介的比赛的确水准很高，即使是凉介，也要拼尽全力才能在赤城主场上跟上京一。
　　而两人的比赛也持续刷新着赤城的公路赛时长记录。
　　不过高桥凉介又老样子的一直尾随着京一，观察着京一的动向与习惯，最终.......在看出了京一的弱点是无法克服右转弯的恐惧感，在一个弯道上凭借这一点，一举超过了他。
　　这一幕，让一种头文字D粉丝们看得十分解气，谁叫这家伙赢了藤原拓海后还喜欢装逼，说和86的比赛连热身活动都不算。
　　而高桥凉介就比较真实了，虽然86和京一比赛的时候脸上带着对拓海的担忧，不过改收集的数据可是一点都没有含糊，虽然拓海最终因为将86开到了极限导致车辆爆缸输掉了比赛，不过在此之前，拓海也是将京一的实力完全逼了出来。
　　也是因为和拓海的比赛暴露了太多东西，所以京一的败北，也是在情理之中。
　　而后面，因为目睹了夏树和干爹的种种，拓海也选择了在学校里无视夏树。
　　面对夏树的打招呼，直接一句话回应过去。
　　“不好意思，不想和你说话.......”
　　“和开benz的男友好好在一起吧！”
　　这种干脆利落的拒绝方式莫名的让漫画读者们看得很爽。
　　而且虽然楚俞一般不会去动原作的主线，不过这部作品他实在忍不了了，自己看着也膈应，也不知道为什么原作漫画里后面还让两人一直暧昧下去。
　　这里楚俞就比较直接了，已经准备后续修改一下漫画情节，直接让夏树和拓海两人就此彻底断开。
　　彻底贯穿车手是不需要女人的这一全漫中心思想。
　　当然，最让漫迷们觉得期待的就是，86换引擎的情节。
　　虽然不知道具体换了什么样的引擎，不过从拓海老爸文太的只言片语里，大家都能感觉到，似乎是台了不得的引擎。
　　总而言之，又是熟悉的在关键剧情的断章，漫迷们也习惯了。
　　就这样，时间来到了十月。
　　基本上，每年的十月就是龙国动画界的盛宴，整个龙国大多数的动画公司都会将自己在这个月份播出的动画制作得十分精良。
　　而今年的十月，众多豪强动画更是来势汹汹。
　　不管是去年年度人气动画得主“魔王的冒险”的金牌制作人夏茵时隔一年的同一世界观的新作“堕入深渊的勇者”。
　　还是九星动画公司三年前的人气大作“杀戮森林”，亦或者浣熊动画公司的改编自魔都七大漫画公司七叶的超人气恋爱喜剧漫画“邻家哥哥是熊猫成精！”，又或者冰盒动画公司制作的人气轻小说改编动画，“在女校开后宫的日常！”........
　　这些作品，不仅投资巨大，均是投资五千万以上的大制作动画，而且动画制作团队，都是龙国著名从业人士掌控全剧。
　　反正这些作品不用宣传什么，只是把作品的投资金额和主创团队名单一公布，观众们心里基本上都十分有底了。
　　剧情如何先不谈，反正至少作品画质和完成度是不用担心的。
　　而其后，就是十几部制作成本在两千万以上的中大型制作了。
　　动画这东西，和电影不太一样，电影是你烧了钱还不一定有什么好的效果。
　　毕竟影响电影成品的因素太多了，比如说演员片酬和大家都懂的龙国币洗白说......
　　但动画的话，基本上烧钱观众是能看得出效果的，而且效果还十分明显。
　　再往后，就是几十部制作成本在一千五百万甚至一千万一以下的低成本动画了。
　　反正看这种作品大家就是图个乐，要是能从里面淘到仙草，那自然再好不过，但要是在里面看到了粪作，那也还行，龙国有一批人就喜欢专门去捡烂片看，看看它到底有多烂。
　　虽然魔法少女小圆有水心的光环加持，不过魔法少女题材的动画，虽然发粉丝粘度很高，但这种作品实在是受众不是特别多，而且同类型动画在十月播出的很多，所以基本上也就是淹没在了数量众多十月新作动画里了。
　　大多数网站制作的新作介绍中，对魔法少女小圆这部作品都是一笔带过，毕竟一个新作动画的介绍视频一般也就十分钟左右，在这么有限的时间里要将几十部作品一一介绍哪有这么多时间，大多数的时间都腾给了大制作的动画，而对这部作品的介绍就是几句话。
　　这种情况倒是有不少动画界的人士对楚俞的新作嘲笑起来。
　　毕竟在今年龙国的上半年的动画市场，有一个名字是无论如何也无法忽略的。
　　那就是水心。
　　上半年三部成绩最好的作品，秒速五厘米，星之声，以及夏目友人帐。
　　要么，就是他直接担任编剧和投资人创作的动画，要么，就纯粹是他的漫改作品。
　　可以这样说.......在2022年的上半年，水心这个名字带给众多动画业从业者强烈的压迫。
　　实在是太猛了，而且回顾水心的动画界发展历程，似乎就不存在扑街动画的例子。
　　而这样一个人，在这一个冬季，似乎有要翻车的迹象。
　　急匆匆的跑来龙国动画界竞争最强的十月档，动画还没开播呢，就一有一种他的作品将要大扑的气息弥散开来.......

第二百八十九章 播出
　　看到水心新作的不受待见，不得不说，很多人心中都觉得有种暗爽，不管怎么说，一个漫画家搞动画副业搞出秒五，星之声那样的成绩，确实让很多专业科班出身的动画人觉得心里不舒服。
　　说白了，就是红眼病犯了，哪怕他自己是个渣渣，但他看到别人扑了比他自己成功还要高兴。
　　而在这种情况下，十月一号，冬季动画档正式开始。
　　几十部作品基本上要在一个星期内将第一话全部播完。
　　黄明的话，和各大网站协商，最终订在了将这部作品放在十月四号播出。
　　黄明倒是想要让作品提前播出，最好是在十月一号播出，不过申请在那一天播出的动画太多了，黄明和各大网站也没最终协商下来，所以就订在了十月四号。
　　而在十月一号这一天，两部大制作动画，“堕入深渊的勇者”以及“杀戮森林”同时段在各大网站上上架。
　　跟在两部作品后面一起上架的，还有着十一部中小成本动画，反正就第一天的播出情况来看，确实是各作品数据都还不错。
　　“堕入深渊的勇者”和“杀戮森林”两部作品虽然都在一号播出竞争，不过似乎也没有怎么影响两部作品的数据。
　　第一话播出后，仅仅一天内，两部作品的播放量数据就高达三百三十万和三百四十万之多。
　　对这种成绩，各大动画评论人在惊叹之余，同样也感叹今年十月动画市场的质量。
　　在去年同期的，最终被评为龙国年度人气动画的“魔王的冒险”，这部作品的第一集二十四小时播放量也不过就是在三百五十万，最终这部作品结束后，达到了集均九百多万的傲人成绩。
　　但去年十月档期，这种成绩的动画作品仅仅只有一部。
　　而今年十月份，只是一号这一天的数据来看，有着差不多潜力的作品就冒出了两个，其他的同一天播出作品的二十四小时播放量基本都在两百万以下。
　　只是.......从对于这个播放数据来看倒是有不少人觉得有些和自己的预测不一样。
　　虽然杀戮森林和堕入深渊的勇者两部作品在大家看来都是冬季甚至于全年人气动画的有力争夺者，但实际上，大家都是比较看好夏茵的新作动画的，毕竟是去年年度人气动画的制作人。
　　堕入深渊的勇者，第一话的画面虽然没的说，很棒，但剧情的话，就比较平淡了，大家期待的魔王也没有出现，反倒是一直在说设定，确实让很多期待已久的动画迷们觉得有些失望。
　　不过总体而言，这部作品的质量肯定在水准之上，只是若是后面的剧情还是这样拖沓的话，许多动画评论人都觉得或许这部作品将提前退出年度人气动画的竞争。
　　而对于外界对这部作品的质疑，身在T骨动画制作公司的夏茵倒是毫无反应。
　　自己的作品是什么质量她身为制作人再清楚不过，第一集不过只是为了后面的剧情做铺垫而已，这部作品真正的剧情要从第二集开始展开，反正下星期这些舆论就会全变了。
　　她在自己办公室里，一一查看着十月播出动画的信息，这其中，杀戮森林，邻家哥哥是熊猫精，在女校开后宫的日常，这三部和她的作品投资同级别的大制作动画自然是她重点关注的对象。
　　其次就是那些中大型投资动画里，表现比较好的几部动画。
　　再然后，就是楚俞的魔法少女小圆了。
　　虽然夏茵基本上也和外界是一样的看法，觉得楚俞的这部作品应该成绩不会好到哪儿去，但不知为何........她的心里总是有些不安。
　　因为从楚俞过往制作出的动画来看，往往都是前期剧情一般，后期莫名其妙来个转折，然后作品就爆了，立马知名度就打开，作品粉丝持续涌入。
　　这部作品会不会也是这样呢？
　　但魔法少女题材的作品，也能有这种操作吗？无非就是日常喜剧元素，然后加点萌萌哒的反派，每集或者每两集打一个反派，保卫家人朋友，或者蔚蓝的故事。
　　整个龙国的魔法少女题材都是这种基调，反正很多动画迷们看多了动画后都对这种类型作品产生了抗拒感。
　　夏茵蹙着眉头。
　　应该是我想多了，这种类型的作品不仅很难有什么创新空间，而且即使有什么创新的好点子，观众也不一定能接。
　　玩套路最多就是成绩不会太好而已，但创新得不好，让观众感觉你是在喂他翔的话，那基本就完了。
　　虽然是这样想的，但夏茵心中的不安感却总是无法抹除。
　　因为她总是会想起当初楚俞发表的那句评论。
　　“这将是一部颠覆魔法少女题材的动画！”
　　魔都其他的从业人士们现在纷纷觉得那就是水心在吹牛，只是为了搞些噱头提升一下作品知名度罢了。
　　但不管怎么说夏茵基本上每周末都会见到楚俞，和这个人长期相处过后，夏茵基本上也明白，楚俞........是一个没有十分必要，绝不喜欢说大话的人。
　　而从魔法少女小圆这部作品的预告片来看.......哪有什么颠覆魔法少女题材的创新？
　　不如说，这部作品完完全全就是一部正常的魔法少女题材作品。
　　也就是说.......那家伙的这部作品真的藏了些什么东西吗？
　　夏茵叹了口气，摇了摇头。
　　只能等到后天这部作品第一话播出后再看端倪吧！
　　........
　　两天时间很快过去。
　　十月二号，邻家哥哥是熊猫成精播出，首日播放量三百二十万，这数据反正没有拉后退
　　而十月三号，在女校开后宫的日常播出，不得不说这种作品在龙国爱好者众多，首日播放量高达三百九十万，算是暂时的人气第一的作品。
　　而到了十月四号，正是魔法少女小圆的播出日期。
　　这一天，总共有十二部动画播出。
　　水心的许多动画粉丝们此时都在电脑和手机前，等候着这部作品的播出上架。
　　点开动画第一话，开局就是身为主角小圆做的一个梦，梦里的场景十分诡异，宛如世界将要毁灭一般，一个黑长直少女独自一人和不明怪物战斗着，但很明显不敌，危机时刻，有一个可爱的长耳朵生物，用朱红的瞳孔凝视着小圆，对着她大喊.......
　　“和我缔结契约，成为魔法少女吧！”
　　从这里开始，小圆的梦就醒了。
　　接下来，就是作品的op了，很多时候，一部作品的风格可以从op上看出，而且op也会剧透很多东西。
　　魔法少女小圆的op画面十分温馨，而且这部作品的画风有些偏低幼龄化，人物菱角并不分明，如果没有见识过水心秒速五厘米的画质的话，或许很多人都会以为这种画风纯粹是画师水平不够，但到了现在，熟知水心的人绝不会怀疑他对动画画面的创造力与画风的转换的能力的，也就是说，这种画风是故意的.......为了契合作品的叙事风格吗？
　　而且op的主题曲也十分轻快带感，看了这个op，水心的绝大多数粉丝们打消了心中最后的疑惑。
　　这妥妥的日常系魔法少女作品，看来水心老师真的转性了，准备放弃他“爱的战士”的称号了吗？

第二百九十章 第一话
　　不管怎么说，以往的水心带给粉丝和观众的顾有印象实在太过于强烈了。
　　突然一下子，观看魔法少女小圆这部作品的粉丝们一下子看到了这么萌系的op，确实有些难以适应。
　　总觉得.......这不是水心的风格动画
　　很快，op结束后就进入了剧情当中。
　　一路看来，第一集的剧情整体上都是在做铺垫，家境优渥的主角鹿目圆，好姬友蓝发女，和似乎没什么存在感的绿发女。
　　有些中二的老师，还有就是.......名叫晓美焰的转学生。
　　一切的一切似乎都很平常，充其量的特殊之处就是这个名叫晓美焰的转学生居然和鹿目圆那个有关于世界毁灭的梦里，出现的超能力少女一模一样。
　　再就是.......虽然是转学生，但她的成绩超棒，体能也是非同寻常，而且就和鹿目圆因为她和自己做的梦里出现的女生一模一样而对她抱有强烈的关注一般。
　　晓美焰，同样也莫名的似乎对鹿目圆抱有强烈的兴趣，特意把她拉到一个没人的地方。
　　“绝对不要想着成为另一个自己，否则你将会失去一切.........”
　　仅仅只是第一天转学而来的少女，就对着鹿目圆说出这样莫名的话语。
　　看到这里，很多观众们心里都有着疑惑.......这画风不对劲啊！
　　明明就是这种可爱萌系偏低幼龄的画风，直接无脑卖萌装可爱，尽快成为魔法少女，然后变身打怪兽前唱歌跳舞再喊一句我要朵蜜你才是正常的操作啊，怎么还真的开始讲剧情起来了？
　　第一集都一半快过去了，居然全是日常剧情？
　　明明是魔法少女动画，只见一堆少女，魔法呢？
　　而且op和预告片的意图都十分明显，就是主打可爱卖萌的魔法少女故事，但第一集的动画氛围，却全然不是这样。
　　那个身上一看就充满了秘密的晓美焰不说，整部动画看到现在除了人物造型比较符合常规的魔法少女动画，配乐和气氛居然让观众产生了一种压抑的感觉。
　　倒不是说不好看，只是这种内心的动画居然是这样的剧情展开就有些怪。
　　而到了第一集动画结尾部分，观众们喜欢的魔法元素总算出现了。
　　黑暗的空间中，一只可爱的白色兔子状生物正在被某个不知名存在追杀。
　　身后的存在一道又一道的魔法光波朝着它喷射而来。
　　兔兔这么可爱，为什么要追杀它？
　　而恰好，在附近的小圆脑海里，一直听到一个声音向她求救。
　　指引循着心中的指引，小圆来到了一个陌生的地方，在那里，那只白色兔兔状的生物已经身受重伤，而追杀它的存在也已经露面.......正是晓美焰。
　　动画里的晓美焰，看着小圆怀中的白色兔子，表情渐渐黑化。
　　而小圆的好姬友蓝毛女沙耶香，不知哪里找来了灭火器对着晓美焰就是一顿喷射，两人随后一同逃走.........
　　但接下来，奇怪的展开又开始了。
　　两人逃走后本应该是直接回到街道上的，但莫名的，画风开始变化，两人似乎是闯入了什么秘密的世界一般，周边环境景象全然改变，未知生物浮现，整个画风显得猎奇黑暗。
　　未知的生物将小圆和沙耶香包围住，在两人危急时刻，一个黄发女出现。
　　“你们救了丘比呢，谢谢你们，这孩子是我重要的朋友呢！”
　　随后，黄发女的操作让一众魔法少女动画爱好者们总算是放宽了心，一波华丽的变身后，黄发女总算变成了魔法少女。
　　身形悬浮于空中，背后，无数枪杆浮现，如雨点般的子弹倾斜而下，将这神秘空间中的未知诡异生物全部消灭。
　　随后，晓美焰也赶到现场。
　　和黄毛女一番对峙后离开了小圆，也放弃了杀死小兔兔丘比的想法。
　　恢复了的丘比，一副天使般的面容，可爱又萌.......
　　没错，这正是这些喜欢魔法少女题材动画的人想要看到的情节。
　　之前那些无聊的日常情节总算是完了。
　　谁看魔法少女动画是想要带脑子看剧情发展的，都只不过是喜欢那种灰姑娘变身的感觉，至于打到怪兽什么的，不过是顺便的事情。
　　恢复了的丘比看向了鹿目圆和沙耶香两人，用可爱的声音对两人发出邀请。
　　“和我签下契约，成为魔法少女吧！”
　　........
　　林贤放下了耳机，揉了揉有些干涩的眼睛。
　　魔法少女小圆第一话他看完了，老实说.........他有些失望！
　　倒不是说这部作品的制作水准或者剧情不行，只是相比起以往水心带给他的惊喜来说，他觉得这部作品确实差了些什么。
　　一开始，作品剧情那种有些让人不明觉厉的展开，林贤还觉得有些意思。
　　毕竟水心不是说过吗？
　　这将是一部颠覆性的作品，既然是一部颠覆魔法少女题材动画的作品，那自然的，它的剧情展开肯定和同类型的作品有区别。
　　但后面，突然遇到了神奇的魔法生物丘比以及同学院的魔法少女学姐，又让林贤感觉到一种套路的感觉。
　　怎么不管什么样的魔法少女题材动画，都要搞个可爱的魔法宠物这一点，林贤实在觉得很无趣。
　　而且莫名奇妙冒出来的魔法少女学姐，不用说肯定是小圆接下来在魔法道路上的引路人。
　　反正暂时就第一集的情况来看，还看不出太多东西，不过林贤倒是觉得这部作品很可能会朝着老套的魔法少女题材剧情发展，那样的话，这部作品就没送什么值得期待的了，毕竟套路题材的魔法少女动画龙国实在太多，不缺水心这一部小圆。
　　他感觉，水心这次转型搞这种题材的作品有些不明智，还不如就在致郁题材里深耘，反正水心的粉丝们虽然一直在喷虐心，但实际上还不是虐着虐着就变成了受虐会爽体质，粉水心不就是为了让水心再给他们带来极致的致郁吗？
　　带着这样的想法，身为新漫网颇有名气粉兼职漫评人的林贤，就将自己的想法撰写成了稿子，在这一天发了出去。
　　而他的帖子，则是得到了一众楚俞的动画和漫画粉的响应。
　　毕竟不仅仅是他这样想，很多楚俞的粉丝们也有这种感觉。
　　虽然吧，楚俞的作品大多数结局都挺让观众难受，但这种难受不是单纯的为了虐而虐的，那些悲剧的结局在让你难受之后，同样也会引发你对作品的思考。
　　就好比秒速五厘米，结尾明里的离开和贵树的释然，就让那些有过遗憾恋情的过来人感叹不已，虽然虐，但不是无意义的强行搞悲剧，这也是其后一堆跟风的动画公司扑街的原因，同样也是这些作品能吸引到这么多粉丝的原因。

第二百九十一章 观感
　　而楚俞的粉丝们，在楚俞总是一部部的创作出有些精品作品后，下意识的对楚俞生出了信心，以为楚俞不管创作什么风格的作品也都能做出精彩的作品。
　　不过魔法少女小圆第一话.......确实或许是对水心的期待太高了吧。
　　如果是是一个不知的动画团队制作出来这部作品，那或许很多人都会夸赞有意思，但不管怎么说.........今年水参与的三部作品成绩分别暂列前一二三名，而大家对水心这部魔法少女题材的作品，很自然的也会以前几部作品的质量来看待。
　　反正........网上评价很不好。
　　楚俞维博底下，更是有一群人在那里争吵。
　　“感觉水心老师今年下半年是怎么了？完结两部人气漫画就算了，搞出的这部魔法少女小圆还这么平庸，不仅画风奇怪，而且剧情也是各种看不懂。”
　　“剧情看不懂就夸张了，总体上来说这部作品带剧情还不是很费脑，只是第一话的话确实比较迷，就知道了两个词语，魔女，魔法少女，也不知道后续剧情会怎么发展。”
　　“我是觉得水心老师是不是钱赚够了不想继续在动画和漫画行业创新了吧，之前几个月不是有人说水心老师搞这部作品可能是为了圈钱卖周边吗？本来我是不信的，不过现在的话，心里倒是有些动摇了。”
　　“其实我觉得这部作品也不算差啊，反正比起同期播出的另外四部魔法少女题材作品来说我觉得这部蛮好看的，另外四部才是套路化，都是主角遇到奇遇变成魔法少女，然后就开始了打怪升级之路，中间还穿插各种迷之美少年.........我都要吐了，好歹这部作品没有搞什么玛丽苏清洁出来，不然我肯定要弃了。”
　　“没错，你们觉得不好看只是因为对水心老师的要求太高了点，这部作品就算在十月播出动画里质量不算拔尖，但怎么也说不上差吧，后续剧情如果有看点的话，达到集均三百万到四百万播放量应该是没什么问题的，这种成绩在魔法少女题材动画里已经很不错了。”
　　“没错，水心老师又不是神，怎么可能创作出的每一部都那种大热级别的，引起大量讨论的作品，偶尔来一两部一般的作品也很正常啊！哪怕是去年龙国人气动画得主作品的制作人，编剧夏茵当初一开始担任制作人的时候，搞出来的作品也是有很多瑕疵。”
　　楚俞的粉丝们还是带着脑子在讨论的，毕竟只是一部作品而已，而且这部作品又不是制作得很差，只是不是很好看而已，大家基本都能接受。
　　不过这种时候，一大群楚俞的黑粉们也纷纷窜了出来，发言水心就是赚了钱膨胀了，也正因如此才会在两部漫画发展势头正猛的时候选择完结两部作品，而且动画创作上也在敷衍观众，是单纯的想要吃老本。
　　也有人鼓吹水心是江郎才尽了，之所以今年下半年选择完结两部漫画就是因为因为灵感枯竭，想不出剧情来了，而魔法少女小圆这部作品也是同理，才会第一话显得如此平庸。
　　反正吧，这就是古人说的人怕出名猪怕壮。
　　水心之前声势处于顶峰的时候，这些人都不冒出来，现在只是新作动画第一话不是特别精彩，就有一群人出来踩。
　　反正身为制作人的黄明倒有些焦虑，他虽然明白魔法少女小圆这部作品从第三话之后就各种神展开和颠覆性的创新，不过让这种舆论继续蔓延，那楚俞的粉丝们能坚持到第三话吗？那些路人动画爱好者们会不会直接被吓跑了。
　　楚俞见到黄明这样，也只能言语上鼓励他一下。
　　毕竟这个世界还没有出现三集定律，大多数作品可能就一二话决定成绩，所以观众们评判一部作品的好坏基本就只是看一二话的剧情而已。
　　也就是说，如果一部动画作品你想要取得好成绩，那你即使慢热，也要在第二话把你作品想要表达的东西展现出来，毕竟都是付费观看，一二话你吸引不了观众，想要让观众掏钱订阅第三话，那就是难上加难。
　　不过楚俞倒是很有信心，毕竟在异世界里，这部作品也是前期一般，第三集后火热，然后完结封神的动画，楚俞觉得，以自己的粉丝粘性来说，让他们坚持到第三话应该没问题，而到了那时候，只要剧情反转后将热度炒上来，那魔法少女小圆这部作品想来应该至少会比夏目友人帐的动画成绩要好一些吧！
　　黄明就是这样，能力虽然强，但就是想事情喜欢往最坏的方面想，总是把自己搞得很焦虑。
　　而一天过后，魔法少女小圆的首日全网播放量成绩出来了，算起来成绩也不算太坏，首日播放量一百六十万.......
　　按经验来看，这种成绩到了作品完结的时候也就是集均播放量在三百万到四百万之间，倒是和很多人预测的成绩相差不大。
　　只是这样的成绩，一下子就让那些等着看水心笑话的动画界业内人员兴奋了起来。
　　比如曾经和楚俞有过过节的誓约之月和冰结的女巫的编剧鹿牧，就阴阳怪气的发了张魔法少女小圆的首日成绩图，后面配了张笑脸，还附文一句“伪天才陨落的开端！”。
　　说什么陨落不陨落的确实过于夸张，就算魔法少女小圆扑了，那也不会如何影响楚俞的人气，只是这种话里的意思就很明显了，他是希望楚俞从这以后就一直走下坡路下去。
　　还有一些中小动画公司的制作人以及传统的动画编剧们也纷纷发声说动画和漫画是完全不同的两个行业，水心之前的成功只是偶然，现如今这才是他真实的实力，一个漫画家就不应该来动画界瞎搅和。
　　当然，这种话肯定被一众动画迷们嗤之以鼻。
　　偶然？
　　那怎么不见你们偶然搞出几部大火动画。
　　只不过他们这些传统的从业人士这一年来被一个半路动画编剧持续压制，也难怪他们心中有怨气，毕竟去年的未闻花名虽然没有获得年度人气动画的称号，但那个亚军的含金量摆在那，而今年，至今为止，秒速五厘米，星之声，夏目友人帐三部动画分别位列直到现在为止的人气动画前三名，虽然十月动画播出后，肯定会有几部作品成绩超过夏目友人帐的，但秒速五厘米和星之声的成绩........说实话没哪家动画公司心里有底，觉得能超过这两部作品的成绩。
　　他们能用来安慰自己的也不过就是这两部作品是短篇动画，成绩爆火有着很大的偶然性，要是季度动画的话水心一定驾驭不了，那后期肯定成绩会下降，那成绩就不会这样好。
　　所以看到楚俞的季度动画魔法少女小圆有着要扑的迹象的时候，这些人难免有些按捺不住。
　　虽然没有什么过于知名的动画界大佬或者媒体出来贬低水心，不过这些人一人说两句，即使那些不了解情况的人也耳濡目染下明白了一件事。
　　那就是貌似人气动画编剧水心的新作.........一部叫魔法少女小圆的作品很无聊。
　　而这种思想和观点也迅速的传播开来。
　　.........

第二百九十二章 发展
　　在T骨动画公司给“堕入深渊的勇者”第四话配音基本完成的顾言坐在椅子上看着网络上一些对楚俞新作不利的话语，面容上闪过一丝担忧，不过回想了一下过往和楚俞合作的情景.......顾言心中又放松了不少。
　　毕竟似乎那家伙的每部作品都是这样的，开始播出时都是一片唱衰，但几个星期后就开始啪啪打脸，虽然没有参与到小圆的制作中，不过顾言总感觉........就楚俞那性格，要真是一部毫无亮点的作品，他连制作成动画的念头都不会升起。
　　所以.........还是和以前一样，这部作品后面会有反转吗？
　　.......
　　而在办公室里的夏茵，则是反复观看者魔法少女小圆第一话的内容。
　　的确，第一话的剧情要是你不仔细看，很容易就会觉得是在水剧情，用了一整话的时间，连世界观的基本构架都没有介绍完整，是在太过慢热。
　　不过话又说过来........要是仔细看的话，这部作品第一话的伏笔还是蛮多的。
　　至少，身为主角小圆做的那个梦肯定不简单，即将被毁灭的世界，未知的强大怪物，和怪物战斗的晓美焰，以及最后小圆和丘比之间的契约。
　　而第二天，小圆就遇到了梦中的晓美焰和丘比，不管怎么想这也太奇怪了。
　　而且，这部作品的基调也很奇怪，明明是魔法少女，但部分画面的画风和氛围却很猎奇，甚至给人感觉到有一些恐怖。
　　夏茵不觉得这是楚俞边动画制作组的的失误，毕竟黄明可不是什么菜鸟，什么样的作品适合什么样的画风和氛围他不可能不清楚，但明明清楚这些东西，却还是在作品里加入这些元素，那肯定就是有意为之了。
　　难道说和我的“堕入深渊的勇者”一般，都在第二话里有着其它的展开？
　　夏茵眼神疑虑。
　　当然，也有可能确实是如网络上说的那般，楚俞这木头人就只是单纯的一时不慎，搞出了部平凡动画。
　　那样的话，夏茵就十分开心了。
　　反正十月播出的作品现在基本上都已经首话播出得差不多了，暂时她还没有看到什么特别强的作品，要是最大的隐患魔法少女小圆先退出战场.......
　　那夏茵想要卫冕今年的年度人气动画得主制作人和编剧的想法，目标就很清晰了。
　　只需要干掉楚俞那家伙的秒速五厘米就行了。
　　夏茵嘴角浮起一抹笑容。
　　只是这个目标的话.........
　　也是让人很绝望的好不好。
　　夏茵刚准备露出胜利者的笑容，不过一想到秒速五厘米那集均一千二百八十五万的播放量，简直吓人，心情马上沉甸甸的，好心情一下子没了。
　　幸好这部动画只是短篇动画，所以影响力还没有扩散得很大，否则的话，要是楚俞能做出一部长篇动画能有这种成绩，别的不说，就魔法少女小圆的首集首日播放量数据，冲着水心的名头，那上涨个百来万播放量轻松如喝水。
　　夏茵只是能从自己身为制作人的经验来判定，“堕入深渊的勇者”的质量应该会胜出自己去年人气动画得主动画“魔王的冒险”一些，但今年的十月，竞争对手也忒多了，整体动画质量超出去年一截，双方一拉扯之下，最后勇者这部作品成绩会是什么样的，夏茵也说不好。
　　.......
　　没过几天，夏茵的堕入深渊的勇者动画第二集播出。
　　而伴随着这一话的播出.......堕入深渊的勇者的动画热度瞬间上升。
　　夏茵去年的动画作品“魔王的冒险里”身为魔王的主角为了拯救自己领土的子民，和穷凶极恶，阴险狡诈的人类联合军同归于尽，最后那个一开始自私自利，脑袋里全是负能量的魔王为了自己的同伴和家人，献身的一幕可谓是让许多这部作品的动画迷泪目。
　　本以为夏茵新作“堕入深渊的勇者”只不过是沿用前作的世界观，在魔王死后三年，以女主科莉的视角来看待人类联军这一边的情况。
　　但第二话里的剧情，被誉为勇者后代的科莉，因为身患重症，时日无多，在临近死前的一个月，对死亡的恐惧战胜她心中崇高的信念，为了活下去，她决心从光明阵营投身黑暗，决心启程寻找传说中的圣物，将魔王复活，然后借助魔王的力量让自己活下去。
　　而且这一话里，科莉黑化的一幕也处理得十分好，本来她的信念就不是很坚定，在快要死去之前却发现自己好闺蜜原来一直以来都在背叛自己，自己的病本来是可以有机会医治的，但好闺蜜却因为嫉妒对她的药和医生动了手脚，让她彻底失去了治愈的可能性，所以黑化了的科莉毫不圣母，果断手起刀落，让好闺蜜领了便当，场面极度血腥，当然，杀了联合军的公主，哪怕科莉是勇者后裔，也只能选择逃跑进入魔族领土。
　　整个故事的剧情全部被铺开。
　　本来第一话里，观众就对有些优柔寡断的科莉不满，但没想到第二话的她，顶着重病之躯，化身人肉推土机，直接杀出一条血路，而且按照剧情来说，科莉想要活命，只能将人气角色魔王复活.........这种操作也让魔王的粉丝们一下子粉上了科莉，可以说只用了一话，这部作品就将魔王这部动画的粉丝们全部召集回来了。
　　也因此.......堕入深渊的勇者这部动画第二话的二十四小时播放量，也远超第一话的数据，达到了四百六十万之多，一瞬间，就拉开了和杀戮森林等三部大作的差距。
　　成绩瞬间领跑十月所有的播出动画。
　　一时间，整个龙国动画界开始了日常吹逼时间，各种视频网站up主也开始出各种视频进行一波夸赞，蹭热度的同时顺便涨涨粉。
　　一时间，龙国各大平台上，有关于讨论堕入深渊的勇者这部作品的帖子到处都是。
　　毕竟炸裂画质的打斗，激昂的音乐配上智商在线的主配角，然后剧情又能吸引到夏茵前作“魔王”的粉丝过来追看，能有这种成绩也毫不例外。
　　而这种时候，魔法少女小圆又被一种媒体评论人和各从业人士以及那些楚俞的黑粉里拿出来鞭尸。
　　毕竟夏茵和楚俞两人，是去年全网统计出来的年度人气动画的冠亚军作品编剧，然后一个是动画的制作人，另一个是动画的投资者，权利比起制作人还要大那么一些。
　　但今年两人都在同一月份播出动画，同台竞争，夏茵的作品已经隐隐显露王者姿态，楚俞的作品现如今数据连十月播出动画前二十名都没有进入。

第二百九十三章 发展二
　　楚俞反正是不清楚为什么自己莫名其妙就有这么多不相关的人出来对他评头论足。
　　要是这些人是十月份参与制作的动画正在热播的话，那他们来唱衰楚俞，那楚俞还觉得正常，而且也能理解，毕竟都是竞争对手。
　　只是这华风动漫网的著名评论员袁星，莫名奇妙跳出来就是一通七千字的长评，文章里把魔法少女小圆批评得一无是处，而且还距离阐述了魔法少女小圆失败的六大致命伤，然后从作品的缺陷讨论到编剧水心的人品，再从水心的人品分析出水心此刻膨胀自大，目中无人的心里状态........
　　楚俞十分认真的看了看他的文章，写得真的可以，论据论点以及论证过程都十分流畅，如果楚俞不是魔法少女小圆的编剧，那他还可能真的会被说服。
　　还有的就是jk动漫网的一个短视频up主，也制作了一个短视频，讲述楚俞从洛省到魔都的漫画家历程，根据网络上一堆乌七八糟的传闻，硬生生的把楚俞说成了是一个在高中时期就飞扬跋扈的漫画家，和自己的漫画编辑关系极其之差，也因此才和原漫画社关系破裂，人家漫画社宁愿放弃浪客剑心追忆篇这个大人气漫画ip，也不愿意和这种漫画家合作下去，然后又拿出楚俞来到魔都之后各种不尊重前辈，和前辈闹摩擦的例子出来验证自己的想法。
　　当然，这种类似的人也有不少，不过出名的，有影响力的就这几个。
　　短短几天，网络上关于楚俞的这些不好的消息就已经传播开来。
　　虽然大多数的网民们现在都带脑袋上网了，对这种胡编乱造的瞎扯淡嗤之以鼻，基本看得出来这些人就是乱编故事蹭热度的，但也有很多一上网智商就会剧降的粉丝们相信了这些话........
　　从这一点来看，楚俞觉得龙国的网络环境似乎和平行世界差不多，反正自己处于上升势头的时候，全网都是在夸赞他，但一旦出现些许事业下降的趋势时，这些人就莫名其妙蹦出来了。
　　这就是人太出名的弊端了，只要你出名了，成功了，就会有人莫名的恨你，哪怕楚俞根本就不认识这些人，但喷子喷人也不需要理由的。
　　而在T骨动画制作公司夏茵，虽然新作开播了，但头文字D的动画制作也在同步进行着，楚俞还是照常会按照约定定时过去一趟。
　　但让夏茵觉得奇怪的是，为什么龙国动画界已经出现这么多对他不利的消息，但楚俞这家伙还和个没事人一样，从他身上丝毫看不出有什么沮丧的情绪。
　　在夏茵看来，暂时的低谷，这没什么，她也不觉得自己任何时候都能创作出超越自己过往佳作的作品。
　　人总会有灵感不够导致作品质量下降的时候。
　　但一般这种时候，她起码会有些焦虑和烦躁。
　　但从楚俞的身上，她一点儿这种情绪都没有察觉到........这不是在故作镇定，而是真的，丝毫没有受到影响。
　　不知为何，楚俞越是这样，夏茵心里面就莫名的觉得有些不对劲。
　　终于，她在今天看到楚俞后，开口问道。
　　“水心老师........我记得没错的话，似乎你还有一部作品在十月播出的对吧！”
　　“嗯，没错！”楚俞低头看着手上的资料，随口回应道。
　　“那你对现在网络上那些对你不友好的言论就没什么反应吗？”
　　夏茵试探着问道，毕竟就她而言，她觉得自己和楚俞之间的关系还是蛮奇怪的，又是竞争对手，又是合作关系。
　　她是肯定不希望自己的新作动画输给魔法少女小圆的，但看到魔法少女小圆的成绩不是很理想，而且楚俞又因为这事情被龙国动画界一些她认为是小丑的人嘲笑，心里又莫名觉得不舒服。
　　“反应？要什么反应啊！这种情况都已经习惯了！”楚俞看向夏茵。
　　“反正过段时间就清净了！”楚俞平静的道。
　　夏茵闻言一凛，目光盯着楚俞的脸。
　　她隐约察觉到了，楚俞话语中的含义。
　　清净的意思不是说时间长了，这些人就安静了，楚俞的意思是，过段时间，会用实力让那些人闭嘴。
　　“看来水心老师对魔法少女小圆这部作品很有信心啊，这部作品后面剧情应该会有大反转吧！”夏茵眼睛咪起，最后一次试探道。
　　“嗯，还行吧！至今为止的走势都在........”楚俞说到一半，停了下来看向夏茵。
　　和夏茵相处这么久了，楚俞也不是傻子，自然知道夏茵过往的成绩，也知道了如果没有这家伙，那去年的未闻花名肯定会给他带来一个超赞的系统奖励。
　　他也是有些分心在工作上了，大脑反应没这么迅速。
　　这家伙莫名其妙过来，是想从自己口中套点口风吧！
　　看到了楚俞的表情，夏茵总算是确定了一点。
　　那就是这部作品真的没那么简单。
　　一下子，夏茵心中就感觉到一种压力..........
　　但转念心中一想，即使魔法少女小圆这部作品真的是慢热展开，以自己新作的成绩也没什么好虚的，现如今的小圆和勇者两部动画差距十分巨大，哪怕小圆这部作品后面有什么意外的展开，但也未必能将它的人气拉升多少，现在感觉焦虑，那就有些杞人忧天了。
　　想到这里，夏茵心里舒服不少。
　　虽然她是希望自己能赢过楚俞，但潜意识里她又不希望楚俞输的太过于难看.........毕竟同期那些对手，她觉得都很一般，要是楚俞连那些人都比不过，那一直以来把楚俞当成对手的她不就像个傻子一样吗？
　　楚俞看了看夏茵，也没管她，反正她又不知道内情，猜到什么也没用。
　　..........
　　没过几天，魔法少女小圆的第二话播出了。
　　第二话的剧情，主要就是学姐巴麻美向小圆和蓝发姬友沙耶香介绍什么是魔法少女，以及什么是魔女。
　　通过和丘比签订契约，可以获得一个实现愿望的机会，但与这个报酬相对应的是，此后的人生就要以讨伐在人类社会散播绝望，不幸的魔女战斗。
　　而且为了让两人充分了解这是一个什么样的工作，巴麻美还特意把两人带到了魔女的结界中，让两人亲眼看看她是如何讨伐魔女的。
　　至于一直就很神秘的晓美焰，这一话里依旧保持神秘。
　　对于这个签订契约还能实现愿望的设定，观众们倒是觉得挺新奇的，不过也没多想，毕竟魔法少女嘛，有这种设定也不是不可接受。
　　只是这一话播出后，很多期待着魔法少女小圆像堕入深渊的勇者第二话一般有什么有趣的展开的愿望落空了。
　　就这剧情来看，接下来就是主角和姬友成为魔法少女然后打魔女的日常剧情了吗？
　　实在有够无聊的！

第二百九十四章 舆论
　　楚俞对于此时龙国动画界对他的评价不在意，但他的粉丝们就有些受不了了。
　　不管怎么说，还是有一大群人一路见证着楚俞走到现在，从平平无奇到现在名满魔都动画和漫画界。
　　虽然楚俞平日里不喜欢和粉丝互动，但他的很多粉丝们可是自发的抱成团，形成组织。
　　本来一开始，魔法少女小圆播出的时候，看到外界这么多的嘲笑声音，他们还寄希望于水心的这部作品后续会有什么神展开。
　　但第二话都结束了，这种发展的苗头还是没有看到。
　　第二话播出后，魔法少女小圆的集均播放量也上涨到了一百九十万左右。
　　说起来，也不算差，在十月播出的这么多动画作品里，这个播放量数据暂列第十八，也算是中规中矩，按照常规情况发展下去，反正两千万的投资回本是没什么问题的。
　　但和水心上半年的三部作品的成绩相比，这个成绩实在差到不行。
　　看到各大论坛，贴吧，以及视频up主们唱衰水心和魔法少女小圆的言论，楚俞的粉丝们心里也十分男受，想上去反驳，但也不知从哪儿开始反驳。
　　而第二话播出后，那些本来还有些含蓄，害怕小圆这部作品第二话有反转的媒体和评论人们，也总算是放开了胆子开始吐槽小圆这部作品了。
　　毕竟最近魔都动漫界最火的事情，也就是水心这个魔都动画漫画界闪耀了两年的天才突然扑街了，不管讨不讨厌水心的，反正此时来蹭热度总归是没问题的。
　　不过这一集播出后，基本上大家都已经接受了魔法少女小圆这部作品是一部十分平庸的作品的事实。
　　毕竟都两集过去了，现在的剧情里主角小圆连魔法少女都没有成为，小圆和沙耶香两人还是跟在学姐巴麻美身后吸收着各种关于魔法少女的知识。
　　楚俞的粉丝们渐渐也接受了水心这一部作品扑了的事实。
　　当然，也有很多人说以这部作品现如今的成绩最多算不上火，说扑就太过分了。
　　不过这种判定，本来就是看人来的，这个成绩对于没名气的制作团队来说来说是小优，但对水心过往的成绩来看，这肯定算扑了。
　　凑热闹，看热闹的基本上也就一两个星期就消停了，像水心这种有名的动画编剧搞出部扑街作品在龙国动画界也不是第一次发生。
　　所以在魔法少女小圆第二话播出后，除了一些对此类作品感兴趣的，以及一些水心的死忠粉外，基本上也没多少人继续将目光关注在这部作品上了。
　　各网站的媒体，报道基本上都是报道堕入深渊的勇者，以及杀戮森林等几部成绩好，人气高的作品。
　　现如今开播前这四部备受关注的作品，仅仅只是开播两星期，集均播放量基本都接近四百万的水平，而勇者这部动画，更是有要突破五百万的趋势。
　　而与之相对应的，就是楚俞在学校里日常上课，走在校园里倒是经常听到学校里的人说些他扑了，成绩差之类字眼的话，看得出很多人都是带着幸灾乐祸的态度。
　　而在日常生活里，对实际情况并不了解的李溪这两天也过来了几次，让楚俞别被一时成绩的低迷影响了，搞得楚俞都有些不好意思。
　　对于魔法少女小圆现如今的成绩和舆论，楚俞在播出前心里面基本都能猜到，外人的看法楚俞倒是不在意，但是他在魔都仅有的这几个好朋友倒是隔两天就打电话过来让楚俞心态保持良好。
　　特别是唐歆，虽然打电话过来还抱着安慰楚俞的想法，但说着说着就直接对魔法少女小圆这部作品开始吐槽，说楚俞就不适合这种题材，还是回归以前作品的风格。
　　而顾言的话就比较含蓄了，倒不会直接询问这种事情，只是委婉的和楚俞说要放宽心，一时的成绩不理想没什么，而且还说对魔法少女小圆后续情节十分期待。
　　至于黄明，这家伙是那种事情舆论没有变糟糕的时候，总是会担心这，担心那的人，不过在业界基本都对魔法少女小圆这部作品的态度都觉得不咋的的时候，他倒是放宽了心。
　　一天把工作处理完了要么就是去喝小酒，吃烧烤，要么就是应邀去参加一些节目，给魔法少女小圆宣传一下。
　　反正用他的话来说，他担心的是魔法少女小圆撑不到第三集播出就被黑子们把口碑完全黑到不可挽回，他在动画界里呆了很多年，很清楚以楚俞现如今的影响力，要是作品真的扑了，会有多少黑子，竞争对手，红眼病出来踩他。
　　但就现在这情况来看，黄明还觉得魔法少女小圆现在的处境还不错，比起想象中的最坏情况要好很多，一个是楚俞的粉丝们都是那种青年粉丝，学生比较少，独立思考能力较强，不容易被带节奏，二就是大家心里面都觉得，水心这部作品扑了主要是吃了题材的亏，所以那些鼓吹楚俞不行了的言论也没有炒起来。
　　大家现在普遍对水心，对魔法少女小圆这部作品的看法就是。
　　哦，扑了啊！虽然有些意外，但仔细一想也正常！既然如此，那水心以后就回归以前的题材去吧，这个题材看来是不适合水心发挥他的创作实力。
　　市场情况相对来说还是比较不错的，而且虽然不知道这种黑暗向的魔法少女题材动画最终能取得什么成绩，不过黄明是少见的看过魔法少女小圆全部剧本的人，在他看来，哪怕龙国漫迷们再怎么不买账，单凭后期的黑暗童话致郁风格，至少能把楚俞那般喜欢致郁动画的粉底们抓住，反正只要前期口碑不是蹦的太厉害，成绩肯定后期会有大幅上涨。
　　所以他以及动画制作组的成员们一下子就欢乐了起来，朋友圈里到处发一些他们游玩聚会的信息，当然，这是在把工作完成了的前提下。
　　搞得黄明朋友圈那些业内人士觉得怪怪的。
　　按道理来说以黄明的性格，动画成绩不理想应该至少消沉一个月啊，怎么这家伙还到处吃吃喝喝的？
　　而整个龙国，除了楚俞这些自己人外，也就是夏茵隐约从楚俞的态度里才出来而一些端倪。
　　魔法少女小圆这部作品现在越是被外界认为是一部无聊平庸的作品，她心里就越是觉得压力山大。
　　虽然她对自己的作品很有信心，不觉得会被楚俞轻易比下去，但面对一个还没出招的对手，心里面也在打鼓。
　　到底这部作品，后期会有什么样的发展？
　　在这种情况下，数日的时间一晃而过。
　　在这一天的傍晚时分，魔法少女小圆第三话播出了。

第二百九十五章 第三话
　　钟静作为周围人公认的优等生，从小一直就是所谓的别人家的孩子，为人文静懂礼貌，在很多人眼中，她就是一个读起书来孜孜不倦的好学者，是一个标准的优秀学生模板。
　　为了取得这样的成绩，在她的成长过程中，应该是摒弃了游戏，动漫，各种娱乐的。
　　但实际上，这些不过是别人对她的误解罢了.........从小到大，一放学后她总是先去看自己喜欢的动漫，再去玩游戏，然后到了快睡觉的时候才会去写作业。
　　今天的她，也一如往常的回到家，打开电脑，点开了自己的动画追看计划表。
　　今天，在她的这个计划表上，有新一集更新的作品有两部。
　　一部名叫幽静出租屋，是十月播出的一部恐怖悬疑动画，虽然剧情很扯淡，不过恐怖氛围塑造得很不错........
　　钟静想了想，觉得现在才晚上八点，看这种恐怖动画一点感觉都没有，准备到了临近十二点睡前再看这部动画。
　　而另一部动画.........魔法少女小圆！
　　钟静皱了皱眉头，老实说，以她的口味来说，她是觉得这部作品蛮无聊的。
　　毕竟她已经是个高二的学生了，已经过了那个会去迷恋魔法少女作品的爱做梦的年纪了。
　　虽然小学的时候她是蛮喜欢这种作品的.......之所以会追看这部作品，她也是冲着水心的名头去的。
　　毕竟那家伙当初说了，要创作出一部颠覆魔法少女题材的作品，也因此，出于好奇心的影响下，钟静才会耐着性质观看了这部作品整整两话。
　　然后，钟静只感觉自己受到了欺骗，说好的颠覆剧情呢，我怎么什么都没看到？
　　而且就算以一个常规的魔法少女题材动画来看，钟静也觉得这部作品十分不合格。
　　看这种题材动画的人是为了什么？是为了看这种作品有多精彩的剧情吗？还是为了看这种作品里面主角的日常吗？
　　怎么可能？大家之所以看这种魔法道少女题材的作品，肯定就是想要看评分少女变身魔法少女的那种酷炫感啊！
　　最好是有多帅就变多帅，有多华丽就变多华丽的那种变身才是这种作品的看点，击倒敌人什么的不过是顺带而已。
　　但第二集都看完了，里面出现的魔法少女就两个，神秘转学生晓美焰，同学校的黄毛学姐巴麻美。
　　而且这两人的变身..........一点都不炫酷，基本上就是在原本的校服着装上增加了一点点的饰品，然后变身后有了超能力罢了，完全体会不到魔法少女题材动画的精髓！
　　上星期看完了魔法少女小圆第二集的钟静，心里当时十分的失望。
　　一个近两年来在漫画界和动画界都被誉二十年难得一遇的天才的水心最新创作的.......所谓的颠覆性的作品.......
　　就这？
　　当时钟静就有了弃番的冲动，只不过后来搞忘了，不然她的动画追看计划表露里，这星期的追看名单里，就不可能会有魔法少女小圆这部作品了。
　　只是........要是现在不看这部作品的话，那她就没事情做了，要不今天就提前学习写作业？
　　算了..........
　　一想到这个可能性，钟静摇了摇头，哪怕是看看一部她觉得无聊的动画，那也比去学习有意思得多。
　　打开浏览器，搜索视频网站，钟静迟疑了两秒，最终还是点击了付费观看魔法少女小圆第三话。
　　反正就两龙国币，无所谓了，姐有钱！
　　第三话一开始，就是小圆的好姬友沙耶香去看望一个躺在病床上的少年。
　　两人一起听着cd，此时，cd里传出了一阵伤感的音乐。
　　伴随着音乐，还有着一段简短的回忆。
　　沙耶香和少年小时后在一场小提琴演奏会上的初遇，从动画里沙耶香的表情来看.......没得跑了，这恋爱的酸臭味。
　　随后，少年突然忍不住哭了，与之伴随的则是镜头转到了少年受伤的手上！
　　嗯.......
　　手受伤的小提琴演奏者，和喜欢着他的少女，而且这个少女要是成为魔法少女就能许下一个愿望。
　　这种剧情太好猜了..........不用说，肯定后面小圆的好姬友沙耶香就是为了治好这少年而成为魔法少女，顺便还许下让少年康复的愿望，然后少年知道自己康复的最终真相和沙耶香过上没羞没臊的情侣生活。
　　唉........我是不是应该把那两块钱省下买零食吃的。
　　钟静已经感觉有些无聊了。
　　再后来的剧情，就是讲述了巴麻美因为发生了车祸，在濒临死亡的时候许下了活下去的愿望，从而成为了魔法少女。
　　三人讨论中，沙耶香继续询问丘比道。
　　“为他人许下愿望可以吗？”
　　小圆立马就询问她是不是想要帮助上条，也就是那个住院的少年。
　　但一旁的学姐却提出了质疑。
　　“你是想实现他的愿望？还是想成为他的恩人........不弄清楚这一点的话，你以后一定会后悔的。”
　　三人的谈话到此结束，气氛有些沉重。
　　而钟静倒是眼神里露出一丝有趣的意味，这是在立flag吗？莫非后面还有狗血恋爱剧情？
　　很快，剧情进入到这一话的正题。
　　小圆和沙耶香在医院外发现了未经孵化的悲叹之种，如果不管的话，那东西将会孵化出一个魔女。
　　在这里，动画给了丘比一个特写，可爱的丘比在这个镜头配上音效，竟然有种可怖的感觉。如果说最终魔法少女小圆播完，二刷的人看到这一幕的时候肯定会意识到，这悲叹之种就是这腹黑的sm家伙放的，就是为了给小圆身边制造麻烦，好让被它认为拥有绝佳魔法少女资质的小圆，遇到危险后顺理成章的许下愿望成为魔法少女。
　　到时候的他们恐怕顺便心里面还要评价一波丘比老贼去死。
　　发表一下类似:这么可爱的丘比，当然是吃了才比较好啊！之类的言论。
　　但现在，对钟静这种一周目的观众来说，只是略微感觉到画面有些不协调罢了！
　　而沙耶香最终决定和丘比呆在这里防止医院出现意外，而小圆赶紧回去找巴麻美过来解决这个问题。
　　果然........就是一集打一个魔女的叙事模式吗？
　　钟静打了个哈欠，她都已经猜得到下面的剧情会是什么样的了。
　　要么就是巴麻美过来轻松解决这个即将孵化出的魔女，要么就是巴麻美和魔女战斗过程中遇到了麻烦，然后小圆和沙耶香两人向丘比许下愿望变身为魔法少女，帮助巴麻美战胜敌人，然后三人的魔法少女组合正式结成。
　　钟静又在开始心疼自己的两龙国币了，虽然两龙国币对她来说不算什么，但她是个喜欢把钱花在有意义的事情上的人，有种上当了的感觉。

第二百九十六章 转折
　　钟静算起来，她已经被水心这家伙的名头坑了六元了，她已经决定了，等看完第三集就把魔法少女小圆这部作品的名字从自己的计划表里删除。
　　但现在，钟静倒还是继续看了下去。
　　小圆拉着巴麻美来到了这里，两人进入了魔女的结界中。
　　一进入其中，画风马上变得黑暗猎奇起来，音效什么的也变得恐怖了起来。
　　而晓美焰在两人寻找魔女所在的过程中，又出现了，而且还准备阻止巴麻美和小圆，想让两人回去。
　　只可惜.......巴麻美用了自己的能力，将晓美焰束缚在原地无法动弹，然后不顾晓美焰的劝诫，拉着小圆就走。
　　路上，有些胆怯的小圆和巴麻美说了很多。
　　说了她憧憬巴麻美为了帮助别人时战斗的身姿，说了想成为像巴麻美一样优秀的人，想成为像巴麻美一样的.......魔法少女！
　　“很辛苦的哦，会受伤，也不会有恋爱和玩耍得时间。”巴麻美背对着小圆说道。
　　“但是，即便如此也不屈不挠的麻美学姐让我十分憧憬！”小圆害羞的笑着说着道。
　　“我才不是什么值得憧憬的人呢，只不过是在故作姿态，即使害怕，难过，也没有人可以倾诉，只能一个人孤独的哭泣........魔法少女，才不是什么好差事呢！”巴麻美背对小圆，语气严厉，但又有些激动和期待。
　　“麻美姐已经不是孤单一人了！”小圆看向巴麻美的背影。
　　“是啊，的确如此！”巴麻美的声音带着哽咽。
　　然后她突然转身，眼睛中带着泪花看着鹿目圆。
　　“今后，你真的能和我一起战斗吗.........能一直在我身边吗？”
　　“是......”小圆认真的点头。
　　此时的剧情配上bgm:“Sis puella magica”，还颇有种让人泪目和感动的情绪升起。
　　至少，对钟静来说，心里面觉得还有些暖心。
　　仔细一想，出了车祸为了活命迫不得已成为魔法少女的巴麻美，心里面肯定也是无可奈何的，为了不然魔女肆虐人间，独自一人在过去的夜晚里和魔女战斗。
　　此时，总算是遇到了被丘比选中的小圆和沙耶香，知道了两人也是和她一般，拥有者成为魔法少女资质的人，又怎么能不开心和激动。
　　因为只要两人同意成为魔法少女了........那她就拥有了同伴！
　　抛开前面无聊的情节不说，至少这段剧情里，巴麻美这个人物的形象就塑造活了。
　　钟静也有些喜欢上了这个有些傲娇的学姐。
　　好像也不是一无是处嘛！至少水心在人物塑造和配乐上还是不错的。
　　嗯等看完这集再说，要是后面的剧情还可以的话，就勉为其难的继续追这部动画吧！钟静心里如是想到。
　　接下来的剧情，气氛就比较欢快了，巴麻美和小圆在魔女的老巢里谈论起要是决定成为魔法少女的话，到底要许下什么样的愿望。
　　成为亿万富翁？要一个优秀的男朋友？
　　“如果我们在解决这个魔女前还没有想好愿望的话，就请丘比请我们吃蛋糕吧！”
　　学姐因为收获到了一同战斗的同伴和朋友，语气欢快而愉悦。
　　“蛋糕？”
　　“对，最大，最奢侈的庆祝蛋糕！”
　　“我就为了蛋糕而成为魔法少女吗？”
　　..........
　　两人在欢声笑语中打出........哦，是来到了结界里魔女所在的地方。
　　兴奋的学姐来到了魔女所在之处，看向那个红色玩偶状的魔女，总算认真了一些。
　　为了在可爱的后辈面前展示一下自己，她决心全力战斗。
　　又是在钟静看来毫无亮点的魔法少女变身，音乐也变得欢快了起来。
　　不得不说，巴麻美的战斗实在是帅气，凭空出现的一支支枪，既能用来射击，也能用来挥打。
　　魔女手下的杂鱼很快就被她清理干净，而小圆看向巴麻美的眼神也在闪耀着憧憬的光芒。
　　“身体好轻，还是第一次以这么欢快的心情战斗.......已经无所畏惧了！”收获到了同伴的巴麻美，此时情绪激昂。
　　将杂鱼解决了后，两人来到了魔女的面前，那里，沙耶香和丘比也在。
　　一只外形宛如红色魔偶的魔女冒了出来。
　　巴麻美见状，带着笑容上前，很快就和它战斗了起来。
　　而这只魔女，也出乎意料的弱........
　　三两下，就被巴麻美解决，还被巴麻美一枪爆了头。
　　但就在在场三人巴麻美，小圆以及沙耶香都以为事情解决的时候，转折出现了。
　　那个被大家以为已经被击倒的魔女，头部膨胀，与身体脱落，变化成一个巨大的如同蠕动的虫一样的人脸怪物。
　　“欸？”
　　巴麻美以及正在观看动画的钟静一起发出了措不及防的声音。
　　动画里的人脸怪物，展开了大嘴，朝着学姐巴麻美的头咬来。
　　巴麻美的身子如同上吊一般，随着怪物的撕咬与身体直立而上升，最终，伴随着一道咔嚓的，宛如什么东西被咬断的声音。
　　动画里的巴麻美，身体掉到了地上........
　　而那怪物，也没有放过她的身体，展开可怖的大嘴，一头朝着巴麻美地上的身体撕咬而去。
　　这一幕，把旁边的沙耶香和鹿目圆看傻了！
　　同样，也把在电脑屏幕前看着动画的钟静看傻了！
　　这提莫........是什么发展？
　　我这是在看恐怖片吗？
　　这是魔法少女题材的动画吧？这种题材的作品怎么会死人？而且还死得这么惨，直接先是断头，然后全身被吃？
　　钟静有些接受不能。
　　但动画可没空等她反应过来，剧情一直在往下走。
　　可爱的，萌萌的丘比在这时候总算是站了出来，朝着小圆和沙耶香两人说道。
　　“小圆，沙耶香，快点决定愿望吧！快点，成为魔法少女.........”
　　“没这个必要！”
　　此时，晓美焰的声音传出。
　　学姐死了后，束缚她的魔法力量也消失了，她及时赶到了战场，阻止了丘比。
　　一过来，她也不啰嗦，直面杀死了巴麻美的怪物。
　　而那个怪物，被认真起来的晓美焰惨虐，最终，在嘴中吐出了一滩浆糊般的东西掉到晓美焰脚下后被晓美焰消灭。
　　而晓美焰看到那趟浆糊状的物品，表情变得难受和悲伤。
　　钟静下意识就猜到了那东西是什么？
　　感觉心里很是难受。
　　难道那就是麻美酱？巴麻美被吃了后然后再被怪物吐出来的酱.......
　　“将这一幕烙印在眼中吧，成为魔法少女.......就是这个下场！”晓美焰看向小圆和沙耶香，冷漠的说道。
　　魔女的结界消失，四周化为了现实。
　　但四个人进去，却只有三个人出来。
　　结尾......微笑着的，眼睛如同红宝石一般漂亮的丘比，注视着晓美焰离去的背影！
　　再然后，ed袭来。
　　记忆力很好的钟静注意到了，这一集的ed换了。
　　和之前那可爱，萌系，欢快的ed不一样，这个ed曲，一上来就是一阵让人感觉可怖的女声吟唱。
　　ed画面也变得十分让人难受，黑暗中，小圆在其中独自行走，路上，和小圆交错而过的影子有沙耶香，巴麻美，以及不知名的另一人，但在小圆走向终点的路上........唯有晓美焰的影子在挽留她.......
　　ed曲“magia”将气氛渲染得十分到位，一如恶魔撕开了脸上的伪装一般，压抑而张扬。
　　钟静屏住呼吸，将ed曲和片尾动画听完看完。
　　心中就一个想法。
　　这.......是什么发展？

第二百九十七章 讨论
　　在钟静沉浸在魔法少女第三话结尾那离谱的剧情中无法自拔的同时。
　　龙国动画界各处，有关于魔法少女小圆的讨论帖子又开始火了起来。
　　不同于之前那些嘲讽水心江郎才尽的帖子，这次的讨论全然是对魔法少女小圆第三话的剧情讨论。
　　因为龙国的尺度比起平行时空要大一些，所以楚俞在制作动画的施展很多地方也表现得明显了些。
　　也正因如此，观众们的感官就会觉得更加黑暗和压抑。
　　而众所周知，虽然水心不怎么在自己维博底下冒泡，但这里一向是他的粉丝最大的聚集地。
　　今天，那些在水心维博底下卖周边，想来撩水心的女粉的，以及前几天的那些嘲讽水心的黑粉们基本上都消失不见了。
　　整个维博评论区，直接被有关于魔法少女小圆第三话剧情的讨论贴刷屏。
　　“我去，今天魔法少女第三话你们看了吗？这剧情真的叼！”
　　“魔法少女小圆？我第一集就弃了，本以为是水心老师担任编剧的魔法少女题材动画会有什么新奇的地方.........但看了第一集我只觉得水心老师要有时间去搞这种动画的话，还不如去出出未闻花名番外篇或者秒五星之声番外篇要好的多！怎么，后面剧情有转折？今天维博底下讨论这部动画的人这么多？”
　　“反正也说不好，只是魔法少女第三话的结尾那剧情，让我闻到了水心老师熟悉的味道，就是不清楚第四话会有什么样的展开了！”
　　“上面的，你只看了第一话就别发言了，快去把二三话补了再过来吧！第三话里水心老师又开始骚操作了。”
　　“反正第三话的结尾剧情会这样我是没想到的，本来之前看学姐和小圆的对话时，小圆因为倾慕学姐而下定决心成为魔法少女，学姐也因为小圆愿意成为她的同伴而感动落泪，我当时看到这里时心中感叹这两人橘势一片大好，想着要不要就冲这两人cp追这部动画...........谁知道两分钟后水心就扇了我一大嘴巴子........”
　　“上面的，说话别说一半啊！后面剧情怎么样了？你说的学姐是第一集出来的那个小黄毛吗，名字的话我记得是叫巴麻美吧，她怎么了？”
　　“我不喜欢剧透，反正就一句话告诉你第三集的剧情，麻美酱变成了麻美酱！”
　　“麻美酱变成了麻美........酱，你这是在说绕口令吗？”
　　“楼上的你别逗人家了，我告诉你吧，第三话的魔法少女小圆剧情里，出现了一个新的魔法少女，她是来到这个世界的本间芽衣子的灵魂，然后她必须要打败一百个魔女才能回到未闻花名世界里投胎和仁太在一起........嗯，就是这样，快去看吧！”
　　“卧槽，真的假的？有这种骚剧情的吗？”
　　“楼上的你干嘛剧透啊，剧透狗不得好死！”
　　“既然楼上的都已经被剧透了，那我也不隐瞒了，第三话里的芽衣子可爱死了！”
　　“我去，你们上面的人怎么就这么喜欢说大实话！”
　　..........
　　“唉，多好的妹子啊，说领便当就领便当了，我还一度以为巴麻美会是这部作品的二号任务呢！”
　　“就是，我妹妹喜欢看这种魔法少女题材的动画，所以我才安利她来看水心老师的大作，昨天她和我一起看的第三集看到结尾的时候，直接被吓哭了，哭着说这才不是魔法少女，魔法少女是不会死的，还跑去我爸那里告状说我给她看恐怖片.........我真的冤死了。”
　　“我现在想起了水心老师那句这是颠覆魔法少女题材的动画的话总有种不好的预感，之前以为这只是水心老师随口说的。难道说魔法少女第三话的神操作剧情只是开始，后面才是正片？”
　　“我也有这种感觉，看这部作品第一话的时候我就觉得很奇怪了，风格转变也太大了，但昨天第三话播出后你们注意那个ed没有，直接换了个黑暗风格的ed，反正我是看着觉得有点渗人，现在联想一下这部作品的op，里面出现的那些温馨镜头基本就没有在作品里出现过，再想起水心老师过往那些带着恶意的操作.........我感觉，水心老师要开始作妖了，他肯定要开始发功了！这部作品的剧情肯定没这么简单，或许后面还会有更大的转折。”
　　“这倒应该不会吧，水心老师总不可能把魔法少女题材的动画搞成致郁大作吧，说起来第三话的剧情也不过就是讨伐魔女失败然后死人了而已，充其量就是看着有些震撼，我觉得离致郁还差的远呢！”
　　........
　　莫名其妙的，这段时间里有些活跃度下降的楚俞的维博评论区，又恢复了当初的热度。
　　各大论坛，粉丝群里，也在讨论着魔法少女小圆第三话的剧情。
　　而那些动画评论人们，看到魔法少女小圆第三话的内容后，一时间也有些摸不清楚状况。
　　真要说起来，魔法少女小圆第三话的剧情，血腥也谈不上，之所以引起这么大的轰动主要还是带给人的反差感太强导致的。
　　毕竟这部作品从画风，打斗，还是剧情来看，都有种偏低年龄段的感觉，大家下意识的都不会觉得这种作品会有什么血腥黑暗的镜头，但第三话........就用两分钟告诉了所有观众，这部作品是会死人的，传统观念里的魔法少女......是一项危险的工作。
　　之所以会有这种热度的讨论量，主要还是这种反差感太大了的原因，但一部作品想要火下去，肯定不能只靠这点东西..........除非魔法少女小圆后面的内容会一直有这种颠覆性的剧情或者设定。
　　不然只依靠巴麻美的死，小圆现在一夜爆红起来的这热度也就几天就消退了。
　　所以........这部作品后面的剧情到底是什么样的？
　　水心这个家伙.........到底这部作品是真扑了，亦或者是准备在后面的剧情里放大招？
　　很多人心里都有这种疑虑。
　　那些前几个星期嘲笑水心不行了的动画评论人以及动画界人士这时候心里面也有些拿不定主意，看不清魔法少女小圆现在突然爆升的热度是咸鱼偶然地蹦跶了一下，还是这就是水心故意这样设定的情节。
　　而在T骨动画公司的夏茵，在看完了魔法少女小圆第三话的剧情后，心中莫名的生出一股危机感。
　　果然.......这部作品就没这么简单，但铺垫了三话才露出真面目，你就不担心观众们全跑光了？
　　还是说.......你有信心即使这部动画前期开局不好，但通过后续的情节，你能让那些流失的粉丝和观众重新回来？
　　夏茵重重坐在椅子上，虽然现如今堕入深渊的勇者和魔法少女小圆两部作品的成绩差距十分巨大，中间隔了十几部动画的名次顺位。
　　但莫名的，夏茵就是觉得，自己最大的敌人不是另外三部同样投资的大制作，而是魔法少女小圆这部中等投资的动画。
　　当初那些和水心竞争的动画制作人们，是不是就是我现在的这种感觉呢？
　　一开始就感觉他明明就不是自己的对手，但莫名的，等到自己春风得意的时候，他的作品就开始发力了。
　　夏茵笑了笑，拢了拢耳畔的头发，长吐了一口气。
　　我在紧张害怕些什么？去年我能胜过他，今年也同样........而且现在我可是大优势，就更没必要了。
　　嗯，稳住，不要慌！

第二百九十八章 传播
　　魔法少女小圆第三话播出一天后，这部动画的讨论热度也全面爆发了起来。
　　虽然和十月份公认的四部大制作动画的讨论热度相比，还差了一截，但很明显，由于魔法少女小圆第三话的神操作剧情，受到舆论的影响，很多之前已经弃番的人也重新跑回来观看这部作品。
　　而且很多萌新们也受到论坛里各种无头学姐，麻美酱，水心回归致郁风格，被op欺诈了的言论影响，出于好奇心也加入到了追番行列。
　　第二天，魔法少女小圆第三话的成绩出炉，才过了一天，仅第三话的播放量就高达二百九十万之多，而且第一话话和第二话的播放数据也在上升。
　　仅仅一天，魔法少女小圆的集均播放量就被拉高了好几十万的数据，来到了集均播放量二百六十万的成绩。
　　而这个成绩，在十月播出的所有动画里的成绩，暂列第十。
　　虽然就现在来看，魔法少女小圆的成绩距离现在处于第一梯队的四部作品的成绩差距很大，但莫名的，这四部作品的制作人都慌了起来。
　　现如今十月动画里成绩最好的作品就是排名第一的“堕入深渊的勇者”，集均五百一十万播放量，第二的“在女校开后宫的日常”集均播放量四百六十万，而杀戮森林和熊猫成精两部动画，分别以四百四十万和四百二十万的集均播放量暂列第三第四，而且现如今集均播放量上四百万的作品就这几部，其他的六到十名都是两三百万的集均播放量。
　　就照这种初期的播出成绩来看，很多动画评论人都觉得，“堕入深渊的勇者”这部动画或许有望在十三话播出结束后，达到集均千万的播放量数据，而另外三部大制作动画，只要后期剧情不给观众喂翔，至少七八百万的集均播放量跑不了。
　　毕竟动画播出就是这样的，别看这三部作品现如今就几十万的集均播放量差距，但到了动画播出后期，这个差距就会扩大得很明显了。
　　所以按常理来说，魔法少女小圆这部作品如今和四部第一梯队的大作动画差距这么大，即使小圆的剧情有转折，人气回升，但他们也不至于担心才对。
　　但莫名的，看到魔法少女小圆第三话的剧情以及它引起的一些风波后，这四部作品的制作人都有些坐不住了。
　　夏茵还好，至少去年她是力压了未闻花名一头，让自己的作品拿到了年度人气动画的称号，所以心理压力还比较小。
　　但后面三部作品的制作人那就感受不一样了。
　　毕竟水心这家伙在动画界的实力摆在那儿的。
　　四部动画，成绩最差的就是夏目友人帐了，集均播放量七百多万。
　　真算下来，他们这三部作品要是后面剧情还可以，或许也就集均播放量八百多万的成绩，破九百万也有可能，但要是剧情不讨喜，那恐怕最终成绩也就集均播放量七百多万的样子了。
　　而水心这家伙在动画界的成绩摆在了这里，哪怕是作品成绩下限，比起他们正在热播的四部作品的成绩比起来也不差，至于上限的秒速五厘米........
　　虽然只是一部短篇动画，但这不是借口，让他们来搞一部短篇动画，或许想要达到集均四百万的成绩都难.......对水心的这成绩，他们也认，也从十月一开始，就密切关注着魔法少女小圆这部作品。
　　本来这三部动画的制作人看到魔法少女小圆前两话的成绩和舆论，都觉得一个大敌出局了.......但一个星期后，水心就似乎在用魔法少女小圆的第三话对他们搔首弄姿的说........没想到吧，我又回来了！
　　确实，蛮恶心人的。
　　不过现在看来，魔法少女小圆的成绩不过是有一种想要起来的趋势，到底后面会是怎样的情况，就看这部作品后续的剧情了。
　　.......
　　反正不管怎么说，第三话之后，魔法少女小圆的成绩和口碑都比起之前有所回升。
　　黄明心情大好，也邀请了几个动画制作团队里的人和楚俞聚餐喝酒。
　　虽然这么些久以来，楚俞每次和黄明吃饭基本上都会喝上一些酒，不过不管怎么喝，楚俞都始终适应不了这东西，所以象征性的喝了一些后，楚俞也就专注吃饭了。
　　经过前几个星期被人质疑的经历，黄明等人心里面也很憋屈，现如今心情大好，倒是喝起来也没个节制。
　　只是一边喝黄明一边问楚俞有没有兴趣接受些媒体的采访。
　　毕竟看魔法少女小圆的成绩一下子攀升了起来，很多动画网站也想邀请楚俞和黄明两人去做访谈，不过楚俞想了想后.......倒还是打消了这个想法。
　　原因嘛，也就一个，他比较懒.......而且去参加这种节目无非就是借助这些网站的流量宣传一下自己的作品，但以楚俞现在的名气来看，这种行为也就是锦上添花罢了，再加上去参加这种访谈，楚俞也觉得比较无聊，就让黄明自己一个人去了。
　　对于楚俞的想法，黄明倒是也能理解，所以在喝了酒后的第二天他就自行接受了那些媒体和动画网站的邀请，开始频繁的出入这些节目录制中。
　　而那些因为被魔法少女小圆第三集结尾那让人难受的断尾搞得心痒痒的动画观众们，在网络上知道这部作品的制作人黄明这段时间会上节目后，也是准时收看节目的网络直播。
　　至于黄明的话，以前和楚俞上节目基本人家都是问楚俞问题，他反倒没什么表现的机会，现在他一个人去就有些放飞自我了。
　　比如有天晚上，楚俞无聊了点开了黄明访谈的节目来看。
　　一进去就听到主持人问他水心为什么没有一同前来参加访谈。
　　黄明就直接瞎扯水心有事陪女朋友去了，然后两人就根据水心的感情经历在那里侃了将近五分钟。
　　然后才开始进入魔法少女小圆的剧情讨论。
　　楚俞在那里听黄明吹那些东西整个人都愣了，自己不在现场这家伙居然能当着镜头面编这么多故事的吗？
　　以前还没发现他居然是一上镜头就如此活泼。
　　当然，黄明拉楚俞的话题出来也就是想要借助楚俞的名气在节目里给他以及作品都宣传一波。
　　但黄明他自己的话也是十分懂得如何调动起观众的好奇心，有关于魔法少女小圆的剧情讨论很多东西只说个开头，然后后面的就留给观众们自己想，着实把人弄得心痒痒的。
　　但几天过后，观众们都从黄明只言片语的透露中了解了一件事。
　　那就是.......魔法少女小圆的故事中，学姐巴麻美的死只是开端，这部作品真正的魅力将从第三话开始展开。

第二百九十九章 进展
　　而且黄明透露给一种动画观众的信息还不仅如此，他更是直接在节目里十分肯定的说道。
　　“水心当初说的，这是一部颠覆魔法少女题材动画的话没有骗人，只要你们继续追看下去，就会明白这句话的意思。”
　　这几天，黄明的这几次采访透露出来了很多东西。
　　不仅是观众了，龙国动画界也在关注在魔法少女小圆接下来的发展。
　　而很多急性子的粉丝们也直接聚集到楚俞维博底下询问他到底这部作品接下来会是什么样的发展。
　　楚俞自然也不可能剧透，他只是在看到询问小圆剧情的人比较多了后，发了一条动态。
　　“身为编剧的我自然不可能剧透后面的剧情，但这部动画贯穿全文的主旨倒是可以告诉你们........那就是无尽绝望中的希望！”
　　楚俞的话也就言尽于此。
　　魔法少女小圆这部作品，在平行世界里可是斩获无数大奖，虽然在那个世界里的华国因为引进得稍晚，再加上当时的动画环境比较差，盗版很多所以在华国的影响力稍显不如，但在平行世界的日本岛，这部作品影响力超大。
　　在平行世界的2011年，魔法少女小圆横空出世，在名作井喷的一年击败了fate zero，罪恶王冠，命运石之门，未闻花名，未来日记等作品拿到全年第一，其后包揽动画三大奖，BD销量历史第六，其影响力在作品完结后的数年依旧持续，可谓是动画界巅峰作品之一。
　　和在龙国的遭遇类似，这部作品在平行世界里也是播出前两话的时候不温不火，但三话过后就直接爆炸。
　　因为第三话过后的剧情实在太过于黑暗和让人绝望。
　　明明在众人理解中带着爱与希望的魔法少女，它的本质蕴含的东西却和这一点都不搭边.........
　　所谓的魔法少女之路，一旦选择踏上，那就成为了非神非魔的怪物，那是一条不归之路，在这条路的尽头..........等待着她们的唯有无尽的绝望。
　　当初楚俞看这部作品的时候，直到看到最后一话前都有些不忍看下去了，即使在最后一话里小圆找到了破解魔法少女最终命运的死局的办法，但最终那结局楚俞也只能说呵呵......
　　小圆她........终究是一个人扛下了所有.......
　　反正也用不了多久，只需要几个月他就能让龙国众多动画迷们知晓这部作品的精髓了。
　　而楚俞的发言，则是让一众粉丝们觉得有些摸不着头脑。
　　无尽绝望，这也太夸张吧，无非就是巴麻美学姐死得比较惨而已，虽然这么一个娇滴滴的妹子就这样领便当了的确让人觉得很难受，但也没有达到绝望的地步吧！
　　不过他们也相信水心老师不会无的放矢，看下去，应该就会知道这是什么意思了！
　　........
　　因为是季度动画，所以黄明也不可能画费太多时间跑去参与这些访谈节目，不然动画制作组那边就没人负责统筹全局了。
　　而在大家万众瞩目的期待中，魔法少女小圆的第四话也顺利播出。
　　而第四话的标题就有些耐人询味了，“奇迹，魔法都是存在的！”。
　　结合之前剧情里说的，成为魔法少女就能向丘比许下一个愿望........这个愿望就是所谓的奇迹了吧？
　　也就是说.......在经历了上一话巴麻美惨死的打击后，鹿目圆和沙耶香两姬友还是决定要成为魔法少女吗？
　　坐在电脑前的观众们心里产生了许多疑惑。
　　这可真是有勇气呢！
　　接下来的剧情，则是沙耶香的回忆。
　　她倾慕的青梅竹马的小提琴男孩，上条君因为事故只能持续住院，而且似乎以后将永远葬送自己的音乐生涯。
　　即使这样，沙耶香一直也都呆在他的身旁。
　　动画里，沙耶香的内心旁白也十分迷茫，她在思考着要是她成为魔法少女后许下的愿望是能让上条恭介恢复的话，那他会感谢自己吗？还是说........他会对自己产生其他的感情。
　　在察觉到自己想要借助魔法的力量来获取某些不应该是这种方式得到的东西时，沙耶香内心生出了一股罪恶感.......
　　“我真是个坏孩子啊.......”
　　而许多看着动画的观众们心里就只能感叹，这家伙也太单纯了吧！
　　居然会因为这种东西而烦恼，要是我的话喜欢谁到这种地步，直接许愿和他结婚，还省去了糟心的谈恋爱过程。
　　下一秒，动画里沙耶香的旁白则是让动画观众们提起了注意力。
　　“回想起来，那时候的我还一无所知.........对于祈求奇迹意味着什么。”
　　“以及为此需要付出的........代价！”
　　一些有着相当带花观看年龄的观众，听到这旁白的时候就立马反应过来了。
　　难道说........成为魔法少女时许下的愿望没这么简单吗？许下这个愿望.......需要付出什么代价吗？
　　但之前剧情里没有听丘比提及过这事情啊！
　　故事镜头切换到了小圆这边。
　　因为巴麻美的死，小圆内心受到了巨大的冲击。
　　她已经不再想成为魔法少女了，但她在巴麻美死前又和巴麻美约定了要成为魔法少女，成为巴麻美的同伴。
　　现如今巴麻美死了，她如果因为害怕而退缩，那岂不是对巴麻美的背叛。
　　在和沙耶香在天台的会面中，小圆哭着说道。
　　“我也知道这很狡猾，现在才想着明哲保身.........”
　　“但是，没办法.......”
　　“我只是想到那种死法就快要无法呼吸！”
　　此时，丘比睁着红色的眼睛在天台山看着两人。
　　看到这里，配上那有些压抑低沉的背景乐，很多观众们也觉得有些压抑。
　　好像故事进展到这里，的确........这部动画里的魔法少女就不是什么好差事。
　　虽然成为魔法少女可以向丘比许下一个愿望，但成为魔法少女后获得的灵魂宝石会因为持续使用魔法而受到污秽，所以魔法少女们必须猎杀魔女获取悲叹之种来让自己的灵魂宝石得到净化。
　　这样一看.......所谓的魔法少女不就是用一个愿望的代价，来让你此后余生都要一直面临着魔女这一危险的怪物吗？
　　巴麻美已经够强了吧，但还不是英年早逝，死了后连具尸体都没有。
　　而性格有些懦弱的小圆和行事冲动的沙耶香成为了魔法少女后，又能持续战斗下去多久呢？
　　动画里的小圆此时产生退缩的心理，观众们也能理解，换他们他们也要跑路！
　　其后的剧情里，小圆独自一人跑去了麻美学姐的屋子里，看着空荡荡的屋子，这时的她才深刻感受到，巴麻美已经死了，而且这个世界，除了她和沙耶香以及晓美焰外，没有人知道巴麻美的最终下场。
　　忍受不了的小圆决定离开这里，最终在巴麻美的屋外遇到了晓美焰。
　　“魔法少女的末路.......就是这样了！”晓美焰对小圆说道。
　　伴随着诡异的音乐，晓美焰和小圆展开了一番谈话。
　　认真看剧情的观众都能发现，晓美焰对小圆那种超乎常人的感情。
　　但的确，晓美焰是转学生，和小圆之前从未认识，但为什么她会对小圆如此重视？
　　从一开始阻止小圆成为魔法少女的时候，大家都还觉得她有些讨厌。
　　但就现在来看，她的确是在为小圆考虑。
　　而在这一集的最后，因为好朋友绿毛女仁美受到了魔女的诱惑而和一群人准备集体自杀的时候，小圆救了她们，但同样的........却被魔女拉进了结界之中，就在她即将被魔女杀死的时候。
　　在那里.......一个身披斗篷，宛如骑士的人出现救了她。
　　“沙耶香.....”
　　动画里，小圆看着那道身影，眼神里满是不知所措。
　　但沙耶香却没空解释这么多，只是干净利落的把魔女解决了而已。
　　果然.......蓝毛女许愿成为了魔法少女吗？
　　而在这一集的最后，一个红毛魔法少女也登场，从她的台词来看，似乎对沙耶香抱有敌意。
　　第四集的动画就到这里结束了。
　　但许多观众们却看得意犹未尽，因为如果你抛开过往对魔法少女题材的固有印象来看，的确，这样的设定蛮有意思的。
　　只是.........
　　这还不够。
　　第四话的剧情虽然还不错，不仅出场了一个新人物，而且还深挖了鹿目圆，沙耶香换晓美焰的内心深处，使得这三人的人物塑造变得更加鲜明。
　　但这种剧情，和水心说的颠覆性的作品以及绝望可相差甚远。
　　很多听闻无头学姐大名前来补番的人，心里面也有些失落。
　　好像第四集，又有些拖沓了，不过很多人都看得出来，这一集应该是过渡剧情，这也是没有办法的事情。
　　也就是说，这部作品到底是一部佳作，亦或者只是昙花一现的作品，看接下来的第五第六两话的剧情就够了。
　　再怎么慢热的作品，到了五六话这种作品篇幅过半的时候，有什么隐藏剧情也都要显现端倪了。
　　再藏着掖着，那就不是慢热了，那就是编剧脑残。
　　哪个读者会能接受你铺垫这么长时间的？
　　动画读者们可没这么好的耐心。

第三百章 谈话
　　清晨，第一缕眼光照射进了房间之中。
　　夏茵揉着惺忪的眼睛起了床。
　　床边的电脑处，是她下载的所有的有关于魔法少女小圆的各种视频资料。
　　这其中包括楚俞在各种场合对这部作品发表的言论以及黄明自己跑去节目上发表的言论。
　　现如今外界还有一部分人直到现在都还在对水心和黄明说的有关于魔法少女后续剧情将有巨大的转折持有怀疑，认为这就是一种营销手段而已。
　　或许作品本身剧情就是平平无奇，然后作者搞出这些言论只是为了吸引观众入坑，毕竟吸引一个入坑就是一笔收入嘛，在钱面前，会有这种操作也是理所当然的。
　　但是........在魔法少女小圆播出的期间，每当楚俞来到T骨动画公司和她相处的时候，夏茵都会旁敲侧击的询问一些有关于这部作品的信息。
　　回想起楚俞那一脸平静的和她讨论相关话题时的表情，夏茵就总是觉得这家伙很可恶。
　　从容得太令人讨厌了！
　　明明他的作品和自己的在同一档期竞争，但你却从来都看不到楚俞有什么紧张感。
　　谈论起魔法少女小圆这部作品的时候，语气中隐隐带着的自信仿佛现如今十月播出动画里成绩最好的就是魔法少女小圆了。
　　而且........夏茵打开了自己的手机，看了看已经被她设置成手机壁纸和锁屏的顾言。
　　照片里的顾言手捧起一个草莓雪糕，咪起眼睛，浅浅笑着着看向镜头。
　　夏茵眼神里闪过一丝坚定。
　　不管是出于个人的角度还是为了自己在事业上更上一层楼，她都不能接受自己输给楚俞。
　　在夏茵看来，顾言会喜欢上楚俞那毫无幽默感的男人，肯定就是被他在动画上展现出的才华迷住了眼，要是自己当着顾言的面将那家伙挤下神坛，顾言说不定也会因此对自己产生同样的感情.......
　　说起来，夏茵也觉得自己和顾言的关系进展也如同顾言和楚俞之间一样，完全僵住了，毕竟经过几个月的相处，她和顾言已经从朋友关系进展到了闺蜜关系，再往后........基本上就没什么突破空间了。
　　既然一开始选择从朋友身份接近对方，那再往后，就很难让这份情感转变成恋爱的情感了。
　　想到这里，夏茵叹了一口气。
　　开始穿衣打扮，准备去公司上班。
　　打开衣柜，看到里面那一排排自己买的女士服装，夏茵更是难受。
　　自从和顾言把关系打好后，她为了防止顾言对她生出戒备就把以前的男士服装封印了，开始每天把自己打扮成一个可爱的妹子，再这样下去........夏茵都要产生自己就是一个普通女生的错觉了。
　　梳理好头发，换上一袭黑色裙子和靴子，夏茵提起包来到了公司。
　　只是一来到公司，她就看到顾言坐在公共区域的椅子上，一脸专注的盯着手机。
　　来得这么早？
　　“在看什么？”夏茵脸上露出笑容，走了过去。
　　“夏茵........你看，网络上的评价全部都变好了，大家都在认真的讨论着剧情了，和几个星期前完全不一样。”顾言笑着说道。
　　“变好？好像我们的“堕入深渊的勇者网络上的风评一直不差啊？”夏茵瞥了顾言手机上一眼，顿时，她的表情就黑了。
　　顾言进入的是魔法少女小圆的作品讨论群，说的作品自然是魔法少女小圆。
　　而且随着顾言企鹅群的切换，什么水心后援群，水心漫画群讨论群，水心动画讨论群.........什么的都冒出来了。
　　搞半天，你大清早跑过来就是为了在这里刷这些信息的吗？
　　夏茵心里面开始恰柠檬了。
　　“喂，顾言，好歹我们和他也是竞争对手吧，他的动画成绩风评转好你难道不应该担忧吗？”
　　“担忧？为什么？”
　　“你想啊，现如今的十月动画形势已经十分明显了，基本上就是我们的勇者一枝独秀，后面三部作品相互倾轧在争夺二三四名的排位，要是十月动画的形势就这样保持下去，至少勇者这部动画可以拿到冬季人气动冠军的席位，甚至于要是后期成绩好一些，超过秒速五厘米的成绩，拿下今年年度人气动画冠军的称号也不是没有可能.........”
　　“现如今十月播出动画里，就魔法少女小圆这部作品的未来走向还看不明白，在这种时候你应该希望楚俞那家伙的作品就老老实实保持人气低迷的状态，别来搅局了，这样的话，勇者获得了年度人气动画称号，你也是这部作品主角的配音，有这种成绩，从此以后肯定就晋升为龙国一线声优行列了.........为了自己考虑，你应该和我站在同一战线希望魔法少女小圆这部作品扑街啊！”
　　“是吗？”顾言闻言想了想，点了点头，“好像是的哦！”
　　然后又低头开始刷网络上有关魔法少女小圆和水心的信息了。
　　夏茵眉毛一挑。
　　这是什么反应啊，好歹你也是堕入深渊的勇者动画制作组的重要核心成员了，就这样当着制作人的面这么敷衍的吗？
　　“好了，别看了！马上就到工作时间了，你肯定还没有吃早餐吧，走去楼下吃早餐去！”
　　夏茵看着心烦，推攘着顾言去公司楼下吃早餐。
　　两个美女一路倒是吸引了不少人的注意。
　　一家面点店里，夏茵又开始她苦口婆心的劝诫。
　　让顾言放弃心中不切实际的念想，别对钢铁直男抱什么希望，与其死吊在一颗树上不如看看周围的森林。
　　不过这又是她无功而返的一顿劝说，吃了早点后，顾言又在刷起来了有关水心的各种消息，夏茵也只能无语的看着她，心里面对某个家伙的敌意更加深了一分。
　　随后，楚俞也总算是来到了T骨动画公司。
　　顾言还在配音室里工作，倒是没空过来，夏茵的话则是拿起分镜稿在和楚俞商讨着各种事情。
　　等到最后，楚俞准备离开的时候，夏茵总算是没有忍住心中的好奇心。
　　“喂，楚俞.......问你个问题。”
　　“嗯？说吧！”楚俞一边穿着外衣一边回答道。
　　基本上这几个星期夏茵都会在工作商讨结束后询问他一些有关于魔法少女小圆的事情。
　　对于夏茵的想法楚俞心里面基本上也很了解，现如今魔法少女小圆才播出第四话，集均播放量也才三百万出头一些，但她却一直旁敲侧击的打听小圆得各种信息，很明显是已经对魔法少女小圆心生忌惮，担心小圆最终的成绩将她的作品压过........
　　不过，这种事情在楚俞看来，应该是大概率事件，毕竟魔法少女小圆这部作品在异世界的动画作品里也是一座标杆........抛开小概率的水土不服的情况，楚俞觉得魔法少女小圆这部作品的最终成绩应该会比秒速五厘米要好。
　　但毕竟对方也是头文字D的动画制作人，所以夏茵询问一些有关于小圆的事情他也不隐瞒，毕竟，对这种良性的竞争他还是比较喜欢的。
　　“我想问你........你真的一点也不喜欢顾言吗？”夏茵看向楚俞。
　　“咳咳咳........”楚俞一下子没反应过来，一口气就没顺过来。
　　“你问这干什么？”楚俞面色古怪。
　　“没什么，就是好奇罢了！”夏茵开口。
　　“毕竟我也是顾言的好朋友，关心一下这事情而已。”
　　楚俞倒是听闻顾言说起过为什么她和夏茵关系进展飞速的原因，所以分倒也不疑心有它。
　　“我对顾言的看法就像你对顾言的感情一般，只是纯真的朋友关系而已。”
　　“真的吗？”夏茵面色有些不自然，随后狐疑的看了看楚俞。
　　“这么漂亮的一个美人，你就没有一刻，对她产生了心动的感觉？”
　　心动？
　　楚俞下意识想起了顾言过往几个星期里对他喜爱的各个动漫女角色的cosplay时候，自己总是注意力被吸引过去，那应该不算心动吧，所以他坚定的说道。
　　“没有。”

第三百零一章
　　“那你为什么不明确的告诉她，你和她是不可能的呢？”夏茵直视楚俞。
　　“我说了啊！”楚俞回答道。
　　“只是顾言她似乎是个有些固执的人，所以.........我相信时间一长她会遇到更好的男生，到时候..........”
　　楚俞经过这么长时间，也想通了，顾言对他有想法，那是顾言的事情，他把顾言当朋友，是自己的事情，既然他不愿改变自己的想法，那他又为什么要让顾言改变自己的想法。
　　楚俞虽然是个宅男，但他从不相信什么天长地久，海誓山盟，那种东西，只有二次元里才存在，最主要的是楚俞坚信自己就是一个普通人，没什么太大的魅力，所以他相信顾言迟早有一天会放弃他，把他当成一个普通朋友的。
　　反正自己就和她以朋友的身份相处，两人不越界，那就没什么问题了。
　　“幼稚！”夏茵突然语气变得严肃。
　　“你未免什么事情都想得太好了吧！”夏茵开口道。
　　“一个女生和你表白了后，你拒绝了她还想和她继续当朋友，这世界上哪有这种事情？”
　　“可我和她现在不是正相处得好好的吗？”
　　“那是因为她还对你抱有期望，你和她之间的友情只是你自己的臆想而已，实际上，在她的世界中，对你的感情已经没有友情了，当她对你喜欢的感情消失殆尽的时候，到了那时候，无论是友情还是爱情都没有了.......具体来说，就好像你的作品秒速五厘米里的男女主一般，成了相距遥远的两个人。”
　　是这样吗？
　　楚俞疑惑的看了看夏茵。
　　“那你和我说这些干什么？”
　　“你还不明白吗？”夏茵看向楚俞。
　　“身为顾言好朋友的我不想看她在你身上浪费太多时间和精力，所以.......你要是确定对她没意思的话，我觉得你最好尽量疏远她，别想着以后以什么朋友身份相处，根据我的经验来说，不可能的。”
　　“早点了断对你们两人都要好处，你应该直接了断的给予她严厉的打击，让她断绝希望，这样干脆的了结对你们两人都好！”
　　夏茵说的倒是真心话，不管从自己的角度来看，还是从替顾言考虑的角度来看，她都觉得，顾言不应该继续在楚俞身上浪费时间了，不然.........她哪有可乘之机？既然顾言那边已经陷入了恋爱的降智打击中，她这边就只能适当提点一下楚俞了。
　　“哦，明白！”楚俞仔细思考了下，点了点头。
　　“你为好朋友考虑的心情我能理解，不过.........”
　　“这始终是我和顾言的事，夏制作人的话，还是多费心在工作上吧！”
　　说完，楚俞也离开了这里。
　　楚俞可不是什么轻易被人改变思想的人，虽然夏茵说的话有道理，不过.......这种事情怎么能听她的一面之词，而且，楚俞朋友就这么几个，每一个他都很重视的，哪像夏茵那般说放弃就放弃的。
　　楚俞离开了T骨动画公司一小时后，收到了顾言发来的信息。
　　“怎么就走了，我还想工作完了邀请你一起吃晚餐的，附近有家小龙虾很好吃的。”
　　对此，楚俞也就是和她聊了几句话后，客套了几句下次再去，就没有继续聊了下去了。
　　楚俞看了看手机，他回想起夏茵的话，感觉........就这样下去也不是办法，虽然自己倒是无所谓，但顾言那边就这样下去，确实有些耽误人家女生的时间。
　　头疼........又不想和顾言把关系搞得尴尬，又觉得因为自己的缘故让顾言在自己身上浪费时间有些愧疚，那咋办嘛........
　　不然就真的尝试从男性看待女性角度考虑一下顾言，看看自己到底会不会喜欢上她？
　　楚俞长吐了一口气，马上把这个念头压下去，觉得自己是不是疯了！
　　他之所以现在不考虑谈恋爱，主要还是觉得一个人自由自在惯了，比较舒服。
　　毕竟一个人，想去哪就去哪，真谈了恋爱，自己工作又忙，挤点时间出来打游戏都难，在这种情况下还要照顾女朋友的感受，他可不想把自己搞得这么累。
　　楚俞又发挥了自己遇事不决往后拖的技能，把这事先放在一边，索性去了魔法少女小圆的动画制作组了，毕竟还有很多事情要处理。
　　过两天，魔法少女小圆的第五话就要播出了，而对于动画制作组来说，现如今的工作中心倾斜在第八和第九话的制作中去。
　　而这两话，对魔法少女小圆这部作品至关重要。
　　以魔法少女小圆这部作品来说，楚俞最喜欢的不是最终话里小圆为了破除魔法少女这一悲惨命运而向丘比许愿的剧情。
　　他最喜欢的，是佐仓杏子和沙耶香这一对红蓝cp的故事。
　　而这两人的剧情，就是在魔法少女小圆第五话到第九话，共五话之间展开。
　　同样，这段剧情也同时揭露魔法少女的可悲命运，将魔法少女小圆的世界观完全铺垫起来。
　　特别是原作动画第九集，佐仓杏子和沙耶香两人，从一开始的相互仇视，到最后佐仓杏子以自己生命为代价，将沙耶香可悲的命运终结。
　　两人之间那种一开始的敌视，到后面的微妙的友谊，再到后面的那种超越友谊的感情........着实让楚俞十分感动。
　　而最让楚俞觉得震撼的就是原作第九话的ed出现的那张图。
　　已经堕入黑暗的沙耶香眼角带泪，眼睛闭起，而佐仓杏子则是一脸微笑抓着她的双手，两人五指紧扣，佐仓杏子目光真挚的凝视着她。
　　那时候的两人，已经双双牺牲.......
　　楚俞当时看着这一幕的场景，心里就闪过一句话。
　　纵使你堕入黑暗之中，但我.......就在你的身边。
　　伴随着这张图响起的神ed曲“and i'm home”.......用治愈温柔的曲子，将人内心深处的感情引了出来........
　　反正相比较小圆和晓美焰两人之间的跨越无数次元的羁绊，楚俞更喜欢佐仓杏子和沙耶香两人的故事。
　　所以对魔法少女小圆的第八话和第九话，楚俞十分重视。
　　自己搞创新让动画呈现出来得效果青出于蓝楚俞不敢说有这个能力，但至少原作表达出来的精髓他肯定不会放过的。
　　而同样的，第九话ed曲里的背景图，楚俞将要自己亲手画出来，然后上色。
　　力求将这一段充满治愈和救赎，以及爱的情节呈现给龙国的动画迷们。
　　反正动画工作室里的一干成员，看到楚俞如此卖力的对第八第九话的动画进行制作，也只能感叹自家老板属实不是人.......这么黑暗的作品也能想得出来，而且还创作得这么兴奋。
　　数日后，魔法少女小圆第五话播之前，楚俞特意在自己维博上发表评论。
　　反正也算是恶作剧吧，楚俞也使了个坏心眼。
　　“爱与魔法的故事正式开始了！”

第三百零二章 解读
　　在楚俞看来，魔法少女小圆这部动画，一二集只是简单的讲述一下设定和出场人物，第三集算是通过学姐巴麻美的死让这部作品的风格基调一下子从偏日常的感觉转变成黑暗向的作品。
　　而四五话算是通过巴麻美的死一点点的揭露这部作品的世界观，以及将出场人物的个性完全塑造出来。
　　从第六话开始，这部作品就开始一点点揭露魔法少女这一生物的本质和魔法少女最终那悲剧而不可违逆的命运。
　　正如这部作品的作品名一般“魔法少女小圆”，整部作品从第一集到最后一集的所有剧情，都是围绕着魔法少女已以及鹿目圆这两个关键因素展开的。
　　所以这部作品前期成绩差一点，楚俞也觉得十分正常，毕竟前期的情节确实具有很大的欺骗性，不过从第五话开始........这部作品可以说是一集一个高能，一集一个转折。
　　整部作品的基调，从一二集的日常欢乐，从第三集开始的沉重，到第四五集的压抑，再到第六七集的黑暗，再到八九集的致郁......一直到最后一集圆神的诞生。
　　可以说这部作品的氛围是越来越让观众们感觉难受。
　　越看到后面，那些代入感比较强的动画观众们越能体会到这部作品沉重黑暗的氛围，即使是到了最后一集........从表面上看是魔法少女们得救了，但实际上，那样的结局也让原作世界里里很多看完了这部作品的人胸口像被锤了一样闷。
　　而对于龙国的观众们来说，他们也在经历平行世界里魔法少女小圆的粉丝们当初走过的路。
　　毕竟这部作品已经开播一个月了，一开始从一二集开始追这部动画的人已经忘记了自己当初看这部作品时那种抱着期待，欢快，娱乐的心情了。
　　那些想要看华丽魔法少女们变身剧情的死宅们，直到现在也还没看到自己想要看的剧情。
　　反倒是风评一直不错的学姐巴麻美直接就领便当了。
　　但这部作品的魅力就在于此，虽然它和你想象中的魔法少女类型的动画剧情差别很大。
　　但只要是坚持把第三话看完的人反倒是没有几个弃番的，只不过确实.......现在看到这部作品时，很多粉丝们已经阴影觉得有些压抑了。
　　甚至于在动画第一集时，动画op播出时，很多看过后面剧情的人疯狂弹幕刷屏op里的各种可爱治愈画面在正片里一次也没有出现过。
　　所以在魔法少女小圆第五话播出前，水心维博更新了动态，“爱与魔法的故事正式开始了！”时，很多人都疑惑了。
　　之前不是说这部作品的基调是无尽绝望里的希望吗？
　　怎么现在就成了爱与魔法？
　　这些元素可以混搭混的吗？
　　反正那些以前被楚俞的作品虐过的粉丝们，心里十分怀疑水心是不是又准备搞出一部巨致郁的作品出来害人，而且很多人也就这个问题展开了讨论。
　　有一部分人认为楚俞这部作品最后最多就是往血腥猎奇方向发展，未必会又是一部致郁大作。
　　毕竟作品风格黑暗血腥和致郁是完全不同的两个概念。
　　以浪客剑心追忆篇举例，剑心杀他的敌人们的时候，往往都是一剑飚血，不乏敌人面带痛苦的被剑心劈成两半的场景，身处的时代人命如草芥。
　　这些画面够黑暗，够血腥了吧，但大多数看这部漫画的读者们看到这些画面时不仅内心毫无波动，而且还觉得想笑。
　　但剑心砍伤雪代巴，最终雪代巴死去的一幕，却让无数这部漫画的粉丝感受到了心痛，甚至心里产生对作者的无尽怨念。
　　很多动画里主角死全家，甚至于主角都领便当了，也比不上秒速五厘米贵树在看到火车驶过后，明里也离开了的那一幕让人难受。
　　一部作品只靠血腥和猎奇，以及画风是无法让观众触动的。
　　魔法少女小圆第三话，真正触动观众心灵的不是巴麻美被魔女吃掉的血腥场景，而是在巴麻美死之前，她和小圆的一番互表心迹，让观众明白了她隐藏坚强，乐观的面具下的脆弱的一面，同时，也让观众理解了她是怎样的一个人，她的目的和想法是什么？
　　在那一段剧情里，大多数观众不仅喜欢上了优柔寡断但善良的主角鹿目圆，同样也喜欢上了有些傲娇但热情的学姐巴麻美。
　　而在观众们刚刚对这个角色产生好感的时候.......
　　动画就用一个血腥而残酷的方式让学姐牺牲。
　　观众致郁情绪的产生，就是如这般，当着观众的面将观众认为美好的事物以一种极端残忍的方式破坏掉。
　　水心以往的作品，基本上让人感觉到致郁的情节都是以爱情故事为载体的。
　　秒速五厘米的明里，在火车消失后让观众产生的的致郁感是她的行为让贵树十三年的坚守形同笑话，同时，也让观众们对贵树没有选择澄田而产生了巨大的惋惜感情。
　　同理，未闻花名里的芽衣子和仁太，追忆篇里的剑心和雪代巴，他们的故事会让人感觉痛心，也都是类似的道理。
　　所以现如今的楚俞在龙国漫画界和动画界给不熟悉他的人留下的印象就是.......言情大师兼老司机。
　　如果不是的话，那他凭什么想得出这么多让人痛彻心扉的恋爱故事以及画得出头文字D的漫画？
　　而魔法少女小圆这部作品的问题就在于，它毫无爱情元素，本来魔法少女题材就偏向于套路化，而水心还没有在其中加入自己擅长的恋爱剧情的想法。
　　从第一集到现在，就出现了两个男性，一个是蓝发女沙耶香的青梅竹马上条恭介，一个就是小圆的家庭主夫老爸，很明显，这两个人只是配角........他们的故事又怎么能触动人心？
　　所以现如今很多觉得魔法少女小圆这部作品就只能止步于十月动画前十的人，基本上就是以此为依据，在他们看来，或许水心所说的颠覆应该是将魔法少女小圆这部作品打造成血腥类战斗动画，那样的话，这部作品就肯定成绩达不到太高的高度。
　　而另一小部分人则是楚俞“爱的战士”之称的信徒，始终坚信水心那家伙是不可能创作出致郁题材之外的动画的。
　　在第四话播出后的一周里，两种意见的人争论不休，但终究只有作品后续的剧情能印证他们的想法。
　　所以在魔法少女小圆第五话上线后，那些被这部作品所吸引的人们，点开了魔法少女小圆的第五话。
　　到了第五话，动画也不掩饰什么了，一开场就是丘比和沙耶香顶下契约的天台。
　　昏暗的光线，浅红的天空......丘比的耳朵伸长到沙耶香的身体中，随后带出了沙耶香的灵魂水晶。
　　这就是魔法少女的缔结契约现场吗？
　　为什么感觉这么像邪教的祭坛啊！
　　不仅毫无神圣感，而且还觉得有些恐怖。
　　再然后就是沙耶香和喜欢的男生上条之间的互动。
　　而这一集开始的剧情，也十分清晰的告诉了观众，沙耶香成为魔法少女许下的愿望就是让小提琴天才上条恭介的手恢复正常。
　　在医院天台，沙耶香和上条的父母以及医院医生恭贺他手伤治愈的时候，沙耶香看着上条忘我的拿着小提琴的幸福脸庞，心中如是想到。
　　“我的愿望实现了哦！怎么可能会后悔，我现在.......幸福极了。”

第三百零三章 序幕
　　看到这一幕的观众们感觉很怪。
　　伴随着诡异的光影，橘红的天空下，沙耶香的脸上洋溢着幸福的笑容。
　　但莫名的，动画里此时的配乐却带着一丝悲凉，总感觉......这蓝毛女在立flag！
　　镜头一转，一个红发魔法少女在和丘比商讨着些什么。
　　因为巴麻美的死，红发女佐仓杏子过来想要接收她的地盘，却没想到这块土地上已经诞生了新的魔法少女，美树沙耶香。
　　为了猎杀新地盘上的魔女，抢夺悲叹之种，佐仓杏子和美树沙耶香的争斗势在必行。
　　而另一方面，担心沙耶香安危，不想让巴麻美惨剧再次发生的的小圆，找到晓美焰，请求她和沙耶香今后联手一起对付魔女。
　　但晓美焰却用一种哀伤和悲痛的眼神看向小圆。
　　“我既不想撒谎，也不想许下做不到的约定。”
　　“所以.......放弃美树沙耶香吧！”
　　“那孩子不该缔结契约的......”
　　“这和死去的人无法复活是一回事.........”
　　“一旦成为魔法少女，就再也无法获得救赎的希望........”
　　“那个契约，是以唯一的希望作为交换，放弃其他的一切。”
　　晓美焰的话，让看到这里的动画观众们心中产生了巨大的疑惑。
　　这部作品到底还有什么设定没有抛出来，都已经第五集了，别藏着掖着了啊！
　　有点动画龄的观众都能从作品里一次又一次的暗示里察觉出，魔法少女这个职业绝对有着什么巨大的缺陷，所以晓美焰才会一次又一次的劝说鹿目圆不要和丘比缔结魔法少女契约。
　　这部作品看到这里为止，有很多疑惑。
　　晓美焰和小圆到底什么关系？为什么她如此重视小圆。
　　丘比这家伙是不是在隐瞒着什么秘密，为什么感觉它就像个传销头子，一直想把小圆引上魔法少女之路。
　　还有，这个成为魔法少女的许愿是不是会有什么副作用啊，反正就觉得很奇怪。
　　越是看下去，总感觉疑惑越来越多。
　　到底水心这家伙，是想要创造出什么样的作品啊！
　　这也太慢热了吧！
　　而接下来的剧情，在小圆和沙耶香探寻即将从使魔晋升成魔女的怪物巢穴时，在沙耶香即将把使魔消灭的时候，搅局的人出现了。
　　一头红发英姿飒爽，手持长枪，开口露出两颗虎牙的佐仓杏子登场，组织了沙耶香。
　　“还看不明白吗？那家伙是使魔，不是魔女，不可能有悲叹之种的吧！”
　　“等它吃了四五个人之后变成魔女再说........到时候就能得到悲叹之种了啊！！”
　　“你把鸡在生蛋之前杀了怎么能行？”
　　佐仓杏子的一句话，瞬间让观看动画的观众们三观尽毁。
　　你这说的是人话吗？
　　魔法少女不是保护普通人类的职业吗？怎么这红毛女说的话好像是魔法少女的真正目的就是为了猎杀魔女获得悲叹之种？
　　沙耶香立马和佐仓杏子争吵了起来。
　　杏子嘲笑沙耶香居然是为了保护普通人而成为魔法少女，猎杀魔女。
　　而沙耶香则是气愤她那种对生命漠视的态度。
　　两人看向对方，眼神不善，立马打斗了起来。
　　一开始，只是试探性的攻击，到了后来，双方对彼此都带着杀意，兵器挥舞之间，都是朝着要害而去。
　　这剧情发展，让观众们都觉得有些离谱。
　　魔法少女之间原来是这种关系的吗？
　　就十分简单的弱肉强食，一言不合生死相战。
　　保护普通人类也只是小圆和巴麻美们一伙的一厢情愿，魔法少女的本职只是猎杀魔女，获取悲叹之种，必要时，以人类饲养使魔然后诞生魔女再猎杀都是正常的行为？
　　从这个角度看，水心的这部作品的确是颠覆了魔法少女这个词语带给大家的顾有印象。
　　两人的战斗，最终以晓美焰出手干预而结束。
　　魔法少女小圆第五话的剧情，也正式结束。
　　但许多观众们都看得意犹未尽。
　　虽然水心说的什么绝望，希望，爱，魔法等词语中，只有魔法显露了迹象，其它的元素都没有看到，世界观，伏笔什么的也没完全揭露。
　　不过这部作品，单论剧情来说都是十分出色的，至少，这部作品的看点和普通魔法少女题材不一样，不是千篇一律的圣母主角或者是以魔法少女变身之类的东西为看点。
　　抛开对魔法少女题材的顾有印象，这部作品到现在为止的剧情都是十分精彩的。
　　特别是对有关人物的塑造，不卖萌，不搞姬情，现如今出场的几个角色都让观众们觉得印象深刻。
　　无头学姐巴麻美，口是心非，而且总是对自己要求过高的沙耶香，懦弱但善良带鹿目圆........这些角色们不是那种你看了过后就忘记了的人物。
　　而是你回想起这部作品就能顺着剧情想起来这些人物。
　　这一点就很厉害了，把主角塑造得好这有难度，但和把配角塑造得生动的难度比起来就差了不知多少。
　　也因此，虽然直到这一集大家都还不知道水心说的那两条评论的含义是什么，但至少，在整个龙国动画界范围内，和前几周大家都在嘲讽这部作品的景象完全不同，魔法少女小圆的讨论度也越来越高。
　　这一幕让和魔法少女小圆同时期播出的另外四部魔法少女题材动画的制作人员羡慕不已。
　　说好的一起当咸鱼，但为什么你自自己就开始蹦跶了。
　　第五话播出后，魔法少女小圆的成绩稳中有升。
　　在十月播出的近百部动画里的全网播放成绩，一跃来到第七，集均播放量三百三十万，恰好是排名第一的“堕入深渊的勇者”此时的集均播放量六百六十万的一半。
　　虽然两部作品此时的差距很大，但这并非是魔法少女小圆的成绩不好，正相反，是“勇者”这部动画的实力太强了。
　　正常来说，以魔法少女小圆此时的成绩来看，这部作品完结后集均播放量达到五百万以上轻轻松松。
　　要是放在春夏两季，说不定就获得了个季度人气动画冠军的称号，但在十月份特别是今年十月份动画质量爆棚的这种群魔乱舞的时间点，这样的成绩只能排第七。
　　这个月不仅是“勇者”成绩亮眼，大概率最终成绩是集均播放破千万，其后面的三部作品也都是在播出第五话集均播放量就接近五百万的怪物。
　　所以现如今，龙国的各大访谈节目也谈论起魔法少女小圆的时候也是称赞有加，别的不说，魔法少女题材的动画能有这成绩属实罕见，不管这部作品最终是否能达到他口中所说的颠覆性的程度，但至少，在近两年的魔法少女题材作品里，小圆已经是成绩最好的一部作品了。
　　动画界对水心这部作品大扑的看法，也转换成了小扑。
　　虽然很多人还是想黑楚俞，但这成绩也确实没得黑，强行黑的话观众也不是傻子。
　　所以随着这部作品的风评变好，一些只是依照动画作品实时成绩以及观众评语来选择追番的大量观众们，也涌入了进来，追看这部动画。
　　毕竟到了现在，在新漫网上有关于作品的评分中，魔法少女小圆到现在为止以8.6的评分位列十月播出动画第五的位置。
　　最高的自然是“勇者”评分刚好在9.0。
　　作品人气高不一定好看，毕竟人气高可以依靠卖萌卖腐之类的剧情来吸引大量爱好者的关注。
　　但新漫网上关于作品的评分数，那就做不得假了，因为成本太高所以基本上刷分情况不存在，而且评论过的作品的分也可以后期根据作品情节和质量进行修改，进行动态调整。
　　就比如魔法少女小圆这部作品，一开始上线的时候，许多楚俞的粉丝觉得这部作品很无聊，就打了个7.5的低分，后来第三话剧情转折后，很多人自发修改评分，评分来到了8.3，再到四五集播出后，很多路人被这种设定新奇的魔法少女题材吸引进来，看过后也基本都打了高分，所以评分也飚到了8.6。
　　维博，网络上到处都是有关于魔法少女小圆的讨论帖。
　　只是，如果是这种发展态势的话，很明显，魔法少女小圆这部作品的成绩最多也就是再往上进个一两个名次，想要触及到十月的四部大作的领先地位，差距还是很大。
　　前四名的动画制作人，除了夏茵外，其它三人心里也算松了口气。
　　毕竟这四部作品不管是制作成本还是制作团队成员的能力，基本都在同一档，所以只要不掉队保持在前四......基本上也不算丢脸。
　　但要是谁的顺位名次被投资仅两千万的魔法少女小圆超了，那就真的有些说不过去了。
　　虽然大家都承认水心和黄明的实力，但实际上，他们两人组建的工作室连家公司都算不上，龙国顶尖动画制作团队输给私人动画工作室，说出去属实丢脸。
　　反正就这样，水心的新作成绩就保持在现在最好。
　　抱着这样的态度，一周又过去了，魔法少女小圆第六话终于播出了。

第三百零四章 第六话
　　水心千千万万的动漫粉丝里，冯宁只是其中一员。
　　对于过往两年经历过一段悲剧的恋情后，冯宁就把自己所有的精力全部放在了工作以及自己唯一的爱好动漫上了。
　　说起来，她是从水心的漫画夏目友人帐这部作品知道这个漫画家的。
　　当初夏目友人帐刚连载的时候，冯宁就粉上了这部漫画，两话诉说一个剧情，一个个人类和妖怪之间羁绊的感人故事，这样的漫画在此之前她从未看到过类似的作品，从那个时候，冯宁就已经是水心这个年轻漫画家的忠实粉丝了。
　　再后面，不管是头文字D，未闻花名，秒速五厘米还是星之声，水心的作品从未让她失望过。
　　虽然在这些作品里她的喜好有侧重点，但无疑的，这些作品她都十分喜欢。
　　夏目友人帐和头文字D的漫画签售会她还特意坐飞机过去，两次会面中总共和那个年轻的漫画家交谈了五句话。
　　并且同时身为七个水心粉丝群的群主，可以说，冯宁算是水心粉丝中为数不多的真爱粉了。
　　也因此，在魔法少女小圆这部作品前期成绩不好的时候，冯宁没少组织起粉丝群里的人和其他的那些黑粉水军战斗。
　　但实际上她也明白，魔法少女小圆这部作品前几集确实很无聊，她之所以在这种情况下还是会和那些嘲讽黑水心的黑子战斗，那是她相信水心这家伙........绝对不会创作出一部无聊的作品。
　　她对水心之所以有这样的信心完全是来自于在当初夏目友人帐签售会的时候，轮到她时，她询问了水心一个问题。
　　“水心老师.........夏目友人帐这部作品你准备连载多长时间呢？”
　　冯宁当初这样一问不过就是尝试一下，她是希望水心一直连载这部作品下去，也不指望他真的回答自己这个问题。
　　但她没想到的是，当时已经满脸疲倦的那个男生闻言，一边甩着签名签的酸胀的手，认真的说道。
　　“到我觉得只能画出无聊剧情的时候，就会完结了。”
　　至今，冯宁还记得水心的这句话。
　　所以后来，水心宣布完结夏目友人帐以及头文字D的时候，虽然冯宁觉得不舍，但她当时也隐隐能明白........或许他之所以会有这种突然的决定，就是他说的那种画不出有趣剧情的时刻已经来临了。
　　所以虽然不舍......但她还是支持水心的决定，没有像那些不理智的粉丝在网络上闹。
　　也因此........当初龙国动画界一堆人嘲讽水心已经江郎才尽，传出水心这个年轻人是自知潜力耗尽了，所以才会急促完结自己的两部大火漫画，想要在粉丝对他还抱有期望的时候，搞出一部魔法少女题材作品卖周边圈钱的新闻时，她是十分气愤的。
　　她想象中的水心，是一个对自己作品严谨异常，甚至在察觉到自己已经无法创作出更有趣情节的时候，竟然能忍心将两部大火漫画果断完结，视钱财如粪土，对自己作品无比虔诚的高尚动漫创作者。
　　这样的人会创作出一部大多数人都觉得无聊的作品吗？
　　哪怕不是创作出引领风潮的创新作品，也至少会有精品作品的水准吧！
　　也因此从魔法少女小圆播出开始，冯宁就坚信这部作品后面的剧情肯定会有转机.......
　　果然，魔法少女小圆第三话的剧情引起的不小轰动让冯宁心中更是确定了自己的想法，其后魔法少女小圆这部作品的成绩渐入佳境也让她心中悬起的心放了下来。
　　不过........就照这种情况发展下去，魔法少女小圆最多也只能称得上一部佳作，距离成为秒速五厘米那样的轰动性的作品还有很远的距离。
　　但冯宁也明白，这已经很难得了，要给年轻人一点宽容，创作灵感那东西是会有起伏的，或许水心只不过是在创作这部动画的时候恰好灵感处于自己生涯的一个小低谷，她相信下一步作品水心肯定会再次登上巅峰的。
　　抱着这种心态，冯宁也在回家后吃了晚饭后，准时七点五十打开电脑，等待着八点钟魔法少女小圆这部作品的更新。
　　时间一到后，冯宁刷新了下网页，果然，第六话的链接出现。
　　一点进去，动画画面又是那种让人感觉心瘆的暗红色基调。
　　而且背景乐在这种氛围下听起来也十分悲伤。
　　故事衔接上一话结尾时，红发少女佐仓杏子，黑长直美少女晓美焰，蓝发姬友沙耶香三人的对峙结束。
　　佐仓杏子因为看不透晓美焰的来历，选择性的撤退。
　　那只长相萌萌的白色宠物丘比，依旧微笑着看着晓美焰的离去，眼神里似乎在盘算着什么？
　　反正冯宁现在觉得丘比这家伙有点不对劲，虽然它的确长相很萌，不过她就是喜欢不起来这角色，总觉带这个一直劝说主角们成为魔法少女的家伙不怀好意。
　　在后面的剧情里，从丘比和沙耶香的谈话中，冯宁知道了三件事。
　　第一，就是沙耶香不管是为了变强还是为了净化灵魂宝石，都必须要持续猎杀魔女，而佐仓杏子会和沙耶香起矛盾的原因，就是沙耶香主要还是为了保护这个城市而猎杀魔女，但佐仓杏子，为了获得叹息之种，甚至不惜让普通人类牺牲。
　　第二，像巴麻美那样的天赋异禀的魔法少女，虽然只是为了保护普通人而猎杀魔法少女，但仅仅依靠自身天赋，她就已经很强，而沙耶香的话，天赋属实不行，想要击败佐仓杏子必须要猎杀更多的魔女。
　　第三，小圆身为魔法少女的天赋高得吓人，如果小圆成为魔法少女的话，即使只是新人，也能轻易战胜佐仓杏子。
　　丘比的话让沙耶香陷入了思索，而且丘比还说了，如果她无论如何也想要击退佐仓杏子的话，拜托小圆是个很好的决定。
　　又来了........
　　冯宁看着动画里的丘比，对这东西实在是喜欢不起来。
　　从前面的剧情里，冯宁已经知晓，魔法少女不是什么好差事，但这家伙，却一次又一次的在这里诱惑小圆，现在甚至来引诱小圆的朋友。
　　这种满脸笑容的家伙就让冯宁想起了公司里那些一样的人，笑容下满是一颗伪君子的心。
　　其后的剧情，就是晓美焰邀请佐仓杏子一起对付两周后出现的魔女之夜，以及小圆请求沙耶香和杏子两人和解共同对付魔女遭拒。
　　小圆和沙耶香两人因理念不和产生了分歧。
　　沙耶香认为杏子和晓美焰两人都是为了获取悲叹之种不惜牺牲普通人类的坏家伙，而小圆则是担心沙耶香一个人和魔女战斗会遇到危险，想要她们几个魔法少女一起合作。
　　两姬友间的感情第一次出现裂痕。

第三百零五章 熟悉的感觉
　　第六话剧情过半了，但这一话给冯宁的感受就是这部作品的剧情越来越严肃，越来越压抑。
　　明明成为了魔法少女，而且还许下了愿望，沙耶香本身应该会很开心的，但莫名的，发生在她身上的事情却越来越让她糟心。
　　冯宁设身处地的想了想如果她是沙耶香的话，现在心里面肯定对所谓的魔法少女这一职业产生了厌恶。
　　除了许了个愿望让喜欢的人手恢复了之外，魔法少女这一身份全然没什么用，为了获得悲叹之种净化因使用魔法而污秽的灵魂宝石，而去猎杀魔女尽力生死就算了。
　　还要和其其它魔法少女竞争地盘。
　　成为了魔法少女就好像退化成了野兽一般，为了事物，争夺地盘，弱肉强食，胜者生存，这一点也不酷。
　　夜晚，独自一人来到上条恭介家楼下，听着上条一个人在家里练这小提琴的琴音，沙耶香的表情变得轻松和舒缓了起来。
　　或许........这一切只是我的想法罢了。
　　对动画里的沙耶香来说，自己喜欢的人能幸福的生存下去，那她经历的这些就都有了意义。
　　冯宁心中叹息，但对沙耶香这个角色的喜爱就更加多了几分。
　　只是，在沙耶香背后，一个不速之客来到。
　　红发飘舞，表情嘲弄，正是杏子。
　　“魔法，是彻头彻尾为了实现自己愿望的东西......”
　　“为了别人而使用是不会有好下场的。”
　　杏子嘲讽的声音响起。
　　“要把看中的男人弄到手，不是还有更明快的方法吗？”
　　“用魔法啊！”
　　“把那小子手脚都弄残废了，把他搞到离开了你就活不了的地步.......”
　　“那样子这小子不就是你的了吗？”
　　“下不了手我来代替你做也可以哦！”
　　我去，这说的是人话吗？
　　冯宁对红毛女的印象更加差了。
　　动画里的沙耶香，听到这种话自然怒不可遏。
　　两人直接在天桥上约架。
　　而那个传销头子丘比，哪儿有事情发生哪儿就有它，就是个搞事精，它还嫌事情不够乱，又把小圆叫了过来。
　　而小圆，不用说又是在劝说沙耶香和杏子两人不要在争斗下去了。
　　虽然小圆的想法是好的，但无端由的，冯宁就是觉得小圆的想法过于天真，反正就是道不同不相为谋，小圆硬是要这样的两个人合作，确实是有些过于想当然了。
　　而接下来的剧情，小圆看劝说无果，双方还是要继续打下去，一咬牙，直接称沙耶香不注意，将她手上的灵魂宝石抢了去.........然后一把扔下了天桥。
　　我去，这主角疯了吧！
　　那可是沙耶香动用魔法的能量源泉，你把它丢了就不考虑下万一佐仓杏子此时对沙耶香出手把好姬友害死吗？
　　之前的剧情都说了，佐仓杏子和沙耶香战斗的时候是枪枪致命的，很明显对方不是善茬。
　　一瞬间，冯宁对小圆这个主角的看法就变得不好，虽然是好心，但太过于圣母了。
　　灵魂宝石落下天桥，恰好掉落在了一辆卡车的车厢中，晓美焰面色大变，立马身形闪烁追踪那辆卡车。
　　而沙耶香则是一脸愤怒看向小圆，刚想说什么，但马上.......她的表情变得呆滞无神，整个人直接瘫倒在地.......
　　什么情况？
　　冯宁愣住了，但马上反应过来，这肯定是灵魂宝石离体的副作用。
　　难道是成为魔法少女之后，这灵魂宝石不能离体的吗？不然就会让其主人受伤亦或者昏迷？
　　但下一幕，丘比晃动着尾巴跳到小圆面前。
　　“刚刚那样很不妙啊！小圆........”
　　“居然把朋友扔了出去........这太奇怪了。”
　　丘比短短两句话，却一下子给冯宁内心带来了巨大的冲击。
　　如果我没听错的话........它说的是把朋友，而不是把灵魂宝石扔出去吧！
　　是口误？
　　亦或者.......
　　一瞬间，冯宁想到了某个可能性。
　　杏子跑了过来，一脸不解和愤怒的抓起了“美树沙耶香”。
　　“怎么回事啊！喂......这家伙不是死了吗？”
　　冯宁呼吸都屏住了。
　　不是吧，但如果自己猜想没错的话，那沙耶香，也太惨了吧！不对.......不仅仅是沙耶香，而是魔法少女这个物种，就纯粹是个悲剧啊！
　　动画的背景音乐变得哀伤。
　　小圆哭着想让面前的“美树沙耶香”的身体动起来，她们完全不知道这是什么情况。
　　“到底怎么回事啊！”
　　“小圆，那里不是沙耶香.......只是一具空壳啊”
　　丘比看着沙耶香的身体说道。
　　“沙耶香不是刚才被你扔掉了吗？”
　　看到这里，冯宁终于确认了自己的猜测。
　　而接下来丘比的话，更是印证了她的猜测。
　　人的身体是容易损坏的，为了让魔法少女更容易的和魔女战斗，在少女们和丘比签订魔法少女契约的那一刻，每一个少女们身体内的灵魂就会被具化成灵魂宝石.........
　　原来的身体，只不过就是个由灵魂宝石在可控范围内操控的躯壳而已，所谓的魔法少女的生命本质.......只是那一颗不过核桃大小的灵魂宝石了。
　　丘比的一番话，让小圆整个人都傻了，自己的朋友变成了一颗宝石就算了，而且自己还把它扔了出去，导致灵魂宝石离开身体过远，所以让面前名为“沙耶香”的躯壳失去了控制，成为了和死尸无异的肉体。
　　这就是......成为魔法少女的本质。
　　这番言论，不仅动画里的小圆和杏子难以接受，此刻和冯宁一般观看这部动画看到这一幕的动画观众们，此时脑海里的情绪也瞬间爆炸。
　　这什么扯淡的设定.........这还是魔法少女题材动画吗？
　　这就是黑暗动画了吧！
　　什么为了和魔女战斗，让灵魂具化成灵魂宝石操控肉身躯壳战斗风险低，收益高，身体受到的伤害什么的也可以用魔力来修复。
　　听起来倒是高大上，但实际上.......那样的话人不就等于死了吗？
　　从一个活生生的人，变成了一个物品，一颗宝石，就好像操控着汽车，飞机的工具一样操控着自己的身体。
　　这样的魔法少女........还能称之为人吗？
　　“少开玩笑，那样的话我们不就和僵尸一样了吗？”
　　佐仓杏子一把揪住丘比命运的后劲，粗暴的把它提起来大声质问他。
　　“这不更加方便了吗？”
　　丘比语气理所当然的，露出一副无辜的表情。
　　“就算心脏被打穿，血液都流干，只要用魔力修复，马上就能继续行动，只要灵魂宝石还在，你们就是无敌的........”
　　“真是搞不懂，为什么人类总是如此在意灵魂的所在之处呢？”
　　所以这些话的意思就是，能最大限度的战斗消灭魔女，然后回收悲叹之种来净化因使用魔法而污秽的灵魂宝石，最后你再将使用完毕的悲叹之种回收。
　　所谓的魔法少女，不就成了你丘比手下命运悲剧的奴隶工了吗？
　　一瞬间，许多看着这部动画的人，想起丘比过往的行动举止，看着这个萌萌的，雪白的生物心中升起了一个念头。
　　这家伙太坏了，必须让它死。
　　追逐了卡车许久，才将沙耶香的灵魂宝石夺回的晓美焰，一边将她的灵魂宝石放在了她的“躯壳”，也就是身体的手上，一边喘着气。
　　而沙耶香无神的眼神瞬间有了神采，她眼神迷茫的坐了起来，看了看四周的小圆和杏子等人。
　　“什么......”
　　“怎么了？”
　　沙耶香那一脸什么也不知道的表情，瞬间刺痛了这部作品的粉丝们。
　　我去，这什么鬼使剧情？
　　沙耶香被巴麻美为了帮助普通人的崇高理念所吸引，为了让普通人不受魔女侵害，为了让喜欢的人手伤恢复，继续拉奏小提琴，才许下愿望成为魔法少女的。
　　成为了魔法少女后之所以会和佐仓杏子战斗，也是因为杏子她为了获取悲叹之种而不惜牺牲普通人的生命，她看不下去两人才发生冲突。
　　可以说，全剧里面，三观最正，行事最有责任感的人就是沙耶香了。
　　但现在编剧你突然告诉沙耶香......沙耶香虽然是为了保护人类，为了让喜欢的人重获开心而成为了魔法少女，但成为了魔法少女那一刻.........沙耶香就不是人类了。
　　而是成为一颗闪烁着蓝色光芒的宝石.........名为魔法少女的怪物。
　　这也太........黑暗了吧。
　　如果是这样的话，那沙耶香之前做的一切岂不是都是笑话了吗？
　　冯宁心里一种难受的压抑感升起.......她明白，这就是被致郁的感觉。
　　这感觉如此熟悉，还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。
　　没错，就是“爱的战士”回归的味道。

第三百零六章 发展中
　　龙国的夜晚，如果从高空上看下去，广阔的大地上闪烁着一颗颗亮眼的明珠，每一颗明珠，都是一个城市的灯光。
　　每一天，它都是这样一副景象，不为人的意志为转移。
　　在数量庞大的夜之一族中，在今晚上看动画的人只是其中的一小部分，而这一部分人中，在今晚上观看了魔法少女小圆的人更是一小部分。
　　但就是这小小的一部分人，却在今晚上让楚俞的粉丝群和维博底下炸了开来。
　　在今晚之前，这些水心的粉丝们虽然知晓了水心曾经说过的那句话，会让魔法少女小圆这部作品成为魔法少女题材作品中颠覆性的作品。
　　但在粉丝们的心中也只是认为所谓的颠覆充其量就是给魔法少女小圆增添一些猎奇的元素，以及一些有趣的设定，或者说就直接是作品成绩的颠覆。
　　以这个眼光来看，确实，魔法少女小圆这部作品的设定蛮有意思。
　　成为魔法少女获赠许下愿望的机会一次，悲叹之种，魔女啥的，设定都很新颖，也没有像过往那些魔法少女作品一样，千篇一律的魔法界啊，邪恶女巫的设定，最重要的是.......这部作品里的魔法少女居然真的会死，打破了诸多作品里主角团成员不死的隐设定。
　　本来大家以为这就是这部作品的全部设定了，在往后面这部作品的剧情肯定就是进入解密晓美焰亦或者丘比这两个神秘家伙的真实身份去。
　　但魔法少女第六话一播出.........那些已经渐渐粉上这部作品的粉丝们直接一脸懵逼加心疼沙耶香。
　　你这哪里是颠覆？你这纯粹是回归老本行致郁动画去了吧。
　　一部魔法少女题材的作品都能被你搞出这种情节，水心你还是人？
　　深夜，楚俞的维博底下一群夜猫子们在那里激情的讨论着。
　　“哈哈哈，我就知道水心老师就是本性难移，说实话这部动画前期的剧情给我搞得想睡觉，但第六话一看完后我立马就精神了，因为我知道我又发现了一部粮草动画，未来的几周内又有一部有趣的动画可以追了。”
　　“水心老师，我错了，我不该怀疑你的，之前还喷你与其搞出这么无聊的魔法少女题材动画，还不如就去创作你擅长的青春疼痛作品去，但我没想到，原来你隐藏得这么深！”
　　“我就说嘛，爱的战士怎么可能去搞那些无趣的作品出来，这一话看完后我只能说，很好，很不错，就是有种想给水心老师寄刀片的感觉。”
　　“看到有这么多人骂水心老师我就放心了，我还以为他是转性了，没想到这个坑比原来是想把他爱的魔爪伸到魔法少女界来，只能说是上当了......”
　　“你们说，沙耶香这个角色后面会不会领便当啊，我其实蛮喜欢这妹子的，觉得全剧最正常的就是她了，这水心老师这样搞，也不知道这妹子后面的命运会怎么样？”
　　“应该也不会怎么样吧，了不起就是作品设定猎奇残酷了些，只是这些以为是成为魔法少女的妹子们突然一下子知道自己已经不再是人类了，的确很揪心。而且作品后续剧情也很好猜，既然这部作品的设定是成为了魔法少女之后灵魂就会被丘比具化成灵魂宝石从此生命形态就会发生改变，那很明显，小圆肯定就不会愿意成为魔法少女了，但两周后，晓美焰又说了会有魔女之夜降临.........所以我猜测，肯定到时候就是晓美焰，美树沙耶香，佐仓杏子三人合理对抗魔女之夜但是不敌，最终关键时刻魔法少女资质超凡的小圆变身魔法少女，和小伙伴们击退魔女之夜，守护了这个小镇的故事，如果剧情是这样的话，我觉的这种设定会让小圆的变身更有价值。”
　　“不会吧，小圆虽然圣母但不是傻逼啊，她家里面这么有钱，住大别墅，有个能干的妈妈，有个家庭主夫爸爸，还有个可爱的弟弟，既然已经知道了魔法少女的本质，那小圆她为什么还要成为魔法少女？她的人生已经十分幸福美满了，也没必要贪图那一个愿望让自己成为怪物吧！”
　　“楼上的你忘记了？这部作品的名字是魔法少女小圆啊，你不会真的以为小圆最后不会成为魔法少女吧！”
　　“反正继续看下去吧，虽然第六话的情节蛮出乎意料的，确实让人很压抑，不过我还是想说，经过了水心老师前几部作品的洗礼，现在的我已经百毒不侵，只是这种程度的致郁，就小意思而已。”
　　“额，但是这只是第六话啊！根据信息这部作品有十二话的长度.........水心老师还有六话的剧情可以发挥他的想象力，你们说后面的剧情会不会更加黑暗啊！”
　　“应该不会吧！”
　　“应该......吗？”
　　“..........”
　　“..........”
　　“.........”
　　“不管怎么说，做到这一步已经够了吧，后面还能怎么搞？沙耶香都已经化身成灵魂宝石了，了不起后面就让她壮烈牺牲了呗，还能致郁到哪儿去？”
　　.......
　　魔法少女小圆第六话播出的当晚，楚俞的维博底下一晚上都是粉丝们在热闹的讨论着这部作品的剧情。
　　而第二天，因为许多魔法少女小圆的粉丝们自发安利这部作品。
　　受到黑暗，致郁，虐心向魔法少女题材作品等十分吸引人眼球标签的影响，以及各种网站上都纷纷为这部作品开启专栏介绍，以及动画评论人们的仿佛推荐。
　　在接下来的三天时间里数量庞大的路人动画粉们纷纷入坑........
　　魔法少女小圆的全网播放成绩，也以动画集均播放量四百一十万的成绩，从之前的第七一跃来到了第五。
　　现如今，十月播出动画成绩排名里，堕入深渊的勇者依旧还是稳稳保持着第一的位置，集均播放量高达六百六万之多，在整个十月动画市场里，一枝独秀，从它的这个成绩来看，最终集均播放量数据破千万应该是十拿九稳了。
　　对此，很多动画业从业人士们都在欢呼，说起来这是时隔三年时间龙国再次诞生这种集均播放量破千万的人气动画。
　　当然，秒速五厘米和星之声也算，但虽然短篇动画想要取得好成绩更加困难，但实际上主流动画界里还是有很多人看低这两部作品，毕竟篇幅短影响力就很有限，只是数据好看而已，真论起影响力，那些播放量数据在集均七八百万的动画未必会比秒速五厘米和星之声差。
　　所以水心至今他的创作能力还被人质疑是否能达到龙国顶尖编剧的水平，也是因为这个原因。
　　其后的二到四名，也均在集均五百五十万以下播放量的数据，相互之间差距不大，但和堕入深渊的勇者比起来差距就很大了。
　　这三部作品的制作人们这段时间也是心情郁闷，本来吧，四部作品十月开播时都被外界看成是同一级别的动画，但现在，堕入深渊的勇者集均播放量突破一千万，封神在望，而自己等三家，现在还要面对水心那家伙的虎视眈眈。
　　现如今的魔法少女小圆这部作品，距离第一名的堕入深渊的勇者差距还很大，但距离中间夹着的这三部动画作品.........差距就没这么明显了。

第三百零七章 附加条件
　　对于魔法少女小圆这一周的成绩，楚俞还是比较满意的。
　　而黄明那边，直接乐开了花，他心里无比觉得自己实在是英明，反正楚俞拿出的剧本，不用想，跟着搞就是了，而最终的结果也果然没有让他失望，以魔法少女小圆现在的成绩来看，这部作品即使维持住现有的水准，那等到完结后也能大赚一笔，而且就现在看来，魔法少女小圆这部作品还有很大的上升空间，后续成绩上涨到集均六七百万也不是梦。
　　所以虽然晚上还是一群动画工作室的成员们在加班制作魔法少女小圆的后续动画，但每天晚上加班完后，黄明都会请客叫大家一起去玩，楚俞看朋友圈里黄明的动态，他倒的确玩得欢乐，只可惜那些人就喜欢去酒吧之类的地方，楚俞实在不喜，黄明邀请了几次楚俞都拒绝了。
　　当然，身为老板的楚俞也不小气，自己也掏腰包给了动画制作组一群成员们每个人买了礼物，反正价值的话也顶的上他们各自每个人一两个月的工资。
　　而就在楚俞将自己这段时间的注意力放在魔法少女小圆身上的时候，李溪的到来则是让楚俞将自己的注意力放抽出来了一些。
　　李溪的来意很简单，现如今距离楚俞当初说的两部作品完结的时间仅剩下两三个月的时间了，她来就是为了询问楚俞，新作漫画的构思情况。
　　“额，这种事情不用过于慌张吧！”楚俞听闻李溪的来意，皱起眉头。
　　虽然楚俞两部作品的完结时间已经确定了，但楚俞的话还是想两部作品完结后休息一段时间再考虑新作漫画的事情。
　　毕竟来到魔都到现在，两年多的时间了，他从未有过一期休刊的情况出现过。
　　虽然只是照着原作漫画进行绘制，但长时间如此他也有些累了，楚俞还是有些想完结了作品后去哪儿旅游一下的想法。
　　只是.......李溪接下来的话语倒是让楚俞慎重了些。
　　毕竟楚俞突然的作品完结，让玄龟那边也顶着很大的压力，而且新上任的主编虽然拿楚俞没办法，但为了水缘期刊的业绩，也不断给李溪施压，让她过来督促楚俞尽量快一些创作出新作漫画。
　　李溪虽然平日里人比较冷漠，不过很楚俞也算相识了好几年，玄龟内部的事情和意见也不隐瞒楚俞。
　　并且玄龟那边允诺楚俞，他新创作出的漫画可以无缝接上头文字D以及夏目友人帐的空缺，什么连载会议的审核啥的，完全不需要了，现在的楚俞已经没必要走那种一般漫画家的连载流程了，只要想连载什么作品，直接和漫画社说明情况，漫画社自然会给予他最大的便利。
　　李溪这样一说，楚俞自己也觉得有些不好意思，毕竟自己突然的决定也让她压力倍增，但很多来自玄龟的压力都是她在帮自己挡着，可能也确实是玄龟那边给她的压力太大了，所以她才在知道自己完结了作品后想要休息一段时间的想法后，还来找自己商谈这事情吧！
　　也罢，反正也没什么特别想去玩的地方，而且因为要上学的缘故，楚俞最多也就是寒假去旅游一下，只能抽出一个月的时间出来。
　　如果听从李溪的建议的话，自己就当少了一个月的假期，当一个劳模漫画家也不是不可以。
　　想到这里，楚俞也很快做出了决定。
　　“这个问题的答案，我会在近期内答复你行吗？”
　　李溪看了看楚俞一眼，心中了然。
　　以她对楚俞的了解，这家伙对新作肯定是有了一定的想法所以才会是如此态度。
　　李溪也不多言，反正楚俞也挺忙的，她也不闲，既然想要知道的事情有了苗头，那就回去等候楚俞的消息就行了。
　　而楚俞，则在李溪离开后沉吟了几分钟后，整个人果断直接沉浸到了系统空间当中。
　　在在今年，他留下的两个S级抽奖机会也还没有动用，既然李溪都这样说了，那现在看这两次机会能抽出什么作品吧！
　　但要是两次机会都抽出的是适合动画类改编的作品，那楚俞也无能为力，新作漫画的连载计划就只能推迟了，虽然也可以直接动用世界点制定兑换作品，以他现如今的世界点储蓄数来看，一般的S级别作品楚俞都能兑换到，但楚俞肯定不会这么慌张的用掉的。
　　所以楚俞也没有犹豫，进入到了系统空间里就直接消耗了两个抽奖机会。
　　很快，系统空间里的抽奖开始了，因为是S级作品的抽奖，数量无疑少了许多，抽奖光标停留的作品也都是异世界空间里鼎鼎有名的二次元作品。
　　即使是楚俞，在动用了自己三年漫画家生涯的努力才换来的两个S级抽奖机会时，心跳也在加快，眼神目不转睛的盯着两个游移的光标。
　　而最终，当两个光标静止的那一刻，两部作品的名字显现出来。
　　叛逆的鲁路修！
　　jojo的奇妙冒险第三部！(注:有附带条件)。
　　居然是这两部作品？
　　楚俞愣神了两秒钟。
　　楚俞一天无聊，也是会去了解异世界的那些作品的，虽然看不到作品内容，但作品的知名度和影响力楚俞也能通过各种信息得以了解。
　　叛逆的鲁路修这部动画，堪称是平行世界地球里日本动画的代表作之一，当年一经播出就在日本引起轰动，而流传到华夏之后也是人气爆炸，车夫党的拥护者们直到十多年后还是意志坚定的等候着第三季的制作。
　　女主CC更是蝉联多年动画女主人气排行榜首。
　　虽然吧，这部作品的确有一些中二，高中生改变世界的剧情过于夸张了，剧情也有一些瑕疵，但不可否认的是，它的优秀完全可以掩盖这些缺点，毕竟........在二次元里追求真实感的人肯定是有病。
　　作品好看有趣就行了，其他什么的在这个理由下都不那么重要。
　　而jojo的奇妙冒险........这也不用过多的介绍了。
　　各种梗极多。
　　什么砸瓦鲁多，不当人，木大，欧拉欧拉，这就是无敌的xxx吗？
　　这些梗即使楚俞没看过这部作品，也有所耳闻。
　　但这部作品后面那个括号(注:有附带条件)是什么意思。
　　楚俞心神一动的时候，有关于这个附带条件的信息楚俞也瞬间从系统处得知。
　　【附带条件:宿主抽取到jojo的奇妙冒险第三部的同时，系统会自动将jojo的奇妙冒险第一部幻影之血，第二部战斗潮流赠送给宿主。且宿主只有将jojo的奇妙冒险第一二部发表于这个位面之后，jojo的奇妙冒险第三部星辰斗士的作品内容宿主才可查阅。这个附加条件是为了宿主发表这部作品的同时，不破坏jojo系列作品里宿命这一主题的完整性，望宿主理解！】
　　啥玩意？
　　楚俞一下子脸就黑了。
　　我花了个S级抽奖机会抽到的作品我还不能直接连载，还必须将这部作品两部前作连载了后才对我开放正式内容吗？
　　而且楚俞没记错的话，似乎jojo系列第一二部在平行时空了连载的成绩不是很好，特别是第一部幻影之血，当初还一度在漫画社腰斩线上徘徊。
　　很明显，和jojo系列第三部S级的评价比起来，第一二部很明显没有达到这个质量。
　　表面上看起来好像是楚俞得到了抠门系统的赠送，占了大便宜，但实际上，他获得的jojo系列第三部却被这两部前作捆绑住了，如果系统没这操作，那楚俞肯定不会为了什么作品宿命这一主题的完整性去连载一二部的，毕竟这部作品每一部拆分开来都是独立的作品，完全不影响观看。
　　系统这操作，是要我现在再去走一遍荒木老贼当年走过的路吗？
　　楚俞头很疼，这要咋搞？

第三百零八章 安排
　　楚俞的意识从系统空间里退了出来。
　　这系统这种玩法，一下子把他的计划完全打乱了。
　　本来，系统的这个抽奖就十分具有偶然性，而且里面的作品也是涵盖了平行时空世界里的各种二次元作品，有原作就是漫画的，有原作是动画的，也有原作是游戏改编的。
　　楚俞自己也不清楚能抽到什么类型的作品，本来他都已经做好了要是没抽到漫画型的作品就先暂时不连载漫画，去休息几个月也无可厚非。
　　但系统这部jojo，给他搞头疼了，虽然第三部的观看权限暂时没有开放给他，但他相信，一部评价为S级的人气漫画，在平行世界里风靡了几十年的作品会不好看，最多就是会有水土不服的风险而已。
　　但这部作品一二部的话，似乎的确是质量比起后面几部要差上不少，以楚俞现如今在漫画界影响力和地位来说，要是搞出一部不是特别精彩的漫画，那对漫画社以及他个人的发展来看，都不是很好。
　　只是如果不把jojo一二部连载出去，那第三部的话系统又不开放阅读权限给他。
　　楚俞沉吟了几分钟，但也不过多纠结。
　　比起暂时性的连载一些不是太精彩的jojo一二部的漫画内容然后获得一部顶尖S级作品的jojo第三部漫画，以及在直接放弃这部作品里做选择，楚俞肯定选择前者。
　　了不起就是在jojo这部作品前期连载的时候被读者吐槽一下，被黑粉喷江郎才尽，被那些他得罪过的，看他不顺眼的败者们出来嘲讽两句.........
　　那有什么关系？反正他又不会少根毛，就是这事情需要和李溪后续商讨一下，毕竟玄龟如此迫切的希望楚俞连载新作，肯定不是说什么作品都可以，不说赶得上头文字D，夏目友人帐的质量，至少差距也不能太大。
　　jojo系列第二部的剧情，楚俞自我感觉还行，虽说达不到经典漫画的程度，但比起水缘期刊上的中游漫画作品比起来也不遑多让。
　　就是这第一部有些难办了，这部系列作品，首先画风就让人难以接受，其次毕竟是老漫，剧情相对来说显得过于老套，，楚俞十分怀疑jojo第一部如果在水缘期刊上连载，会不会成绩太差被腰斩。
　　但这种问题总归是需要和李溪商讨，等到过几天有时间了而把她叫过来好好谈论一下这个事情吧。
　　至于叛逆的鲁路修这部作品........原作五十话长度的动画，可以说是少有的长篇动画了。
　　要是楚俞没和黄明合作搞了这些动画作品出来，那楚俞现在思考的问题肯定是如何找家动画公司把这部作品制作出来。
　　但现在的话........楚俞自然不会让肥水流外人田，要知道叛逆的鲁路修不仅仅只是一部人气动画而已，它的商业性同样十分强悍，如果自己能把这钱赚了，为什么要让别人分一杯羹。
　　对于叛逆的鲁路修这部作品的动画制作，楚俞还要找个自己以及黄明都有空的时间一起商讨，年番长度的动画，那就不是之前的小打小闹了，不管是资金投资还是人员配比，那都不是之前可比的。
　　不过好在之前秒速五厘米和星之声的后续收益到账，又有一千多万，再加上漫画稿费和头文字D以及夏目友人帐的单行本销售收益到账。
　　头文字D前四卷单行本销量直到现在卷均一百九十万，分到楚俞手上的收益一千三百万左右。夏目友人帐单行本发行到了第七卷，因为动画播出带来的效益，卷均销量现在比头文字D还要高一些，达到了卷均一百九十多万册的销量，突破两百万这个关口也就是迟早的事，加上之前已经分成过一次的前四卷增加的单行本销量分成，以及后三卷的销售分成，也有一千三百多万的收入。
　　楚俞本来今年上半年手上就有三千多万的资金，投入进去魔法少女小圆里面一千多万，手上剩下的加上下半年的各种收益，楚俞现如今手上的总资金差不多有五千五百万，而且魔法少女小圆剧情正佳，如果后续这部作品如楚俞所料的一般大火，那楚俞又会增加一个收入的巨大来源。
　　所以楚俞现在自我评估他自己已经是一个小富豪了，一部五十话长度的动画，他一个人也能投资得下来。
　　至于叛逆的鲁路修会不会有扑街的可能，这种事情楚俞基本就不考虑了。
　　要说jojo系列会扑，楚俞觉得完全有可能，毕竟这作品确实风格另类，画风诡异，龙国漫迷们接受不能也不是没可能的事情，但你说要楚俞改画风，那楚俞也做不到.........这部作品在平行世界里成功，也和画风有很大关系，就是那种喜欢的人觉得贼带感，不喜欢的人觉得辣眼睛，楚俞知道自己水平，就不去乱动大师的原作了，让市场来给出答案就行了。
　　但叛逆的鲁路修这部作品会扑........可能性实在太低。
　　毕竟龙国中二少年人群人数比起异世界里的华夏只多不少.......作品受众巨大，而这部作品无疑十分满足这类人群心里面对世界的憧憬.........没道理叛逆的鲁鲁修成绩会不好，只是会好到什么程度而已。
　　所以基本上现在楚俞心里面也没什么压力。
　　到时候和黄明商讨成功后，叛逆的鲁鲁修的动画制作也尽量给它提上日程。
　　.......
　　接下来的几天，楚俞一直在思考着自己用怎样的方式将自己抽出的两部S级作品呈现在这个世界的时候。
　　外界的水心的粉丝们目光依旧注视着魔法少女小圆这部动画。
　　时间临近十一月中旬，魔都的气温骤降，但火热的动画市场里，魔法少女小圆的表现绝对亮眼，堪称是十月播出的动画里的一匹黑马。
　　魔法少女小圆第六话播出后，这部作品的评分急剧拉升，虽然情节有些压抑，但似乎观众们也很吃这种猎奇的剧情，在很多观众们调改之前评的低分后，把这部作品的评分提升到了和堕入深渊的勇者一样的9.0，可见观众粉丝们对魔法少女小圆的看好。
　　现如今，十月播出动画的市场情况已经十分明朗了。
　　堕入深渊的勇者一支独秀，但作品毕竟只是篇幅过半，要是后续质量依旧爆棚，那集均播放成绩破千万指日可待，但也有小部分概率后续情节崩掉，然后粉丝大量流失。
　　而堕入深渊的勇者这部作品的后面，三部大作动画相互倾轧竞争，三部作品之间的成绩顺位随时在变，魔法少女小圆则在其后视眈眈，至于再往后的作品，基本上已经退出了这次十月动画的霸权争夺资格中。
　　在这种情况下........魔法少女小圆第七话也在万众瞩目的情况下播出了。

第三百零九章 黑化
　　晚上八点，各大视频网站上诸多粉丝们一齐点开了魔法少女小圆的第七话。
　　动画一开始，剧情就衔接上一级，一脸疲惫的沙耶香回到了家。
　　之前视若性命的灵魂宝石也随意丢在桌上，要知道，现如今的灵魂宝石就是她自己本身，把自己如此随意的丢在桌上，可想而知沙耶香此时内心的混乱。
　　接下来的剧情里，沙耶香就自己变成灵魂宝石的事情和丘比吵了起来。
　　总体来说，丘比的回答就说了三件事。
　　把魔法少女的灵魂宝石化是为了保护她们，毕竟本体已经不是身体了，身体受到的伤可以用魔力修复，痛觉可以关闭到最低甚至于没有，肉体也会被强化，可以最大限度的保证和魔女战斗的存活率。
　　但沙耶香只关注一个问题........现在身为魔法少女的她，还是一个人类吗？
　　以及.......变成了这样的身体，她又将如何面对上条恭介？
　　看到这里，很多人都沉默了。
　　沙耶香因为喜欢上条恭介而许下让他手伤变好的愿望而成为魔法少女的，这其中不乏有想要让上条恭介感激她，注视着她，喜欢上她的想法在其中。
　　这种想法无可厚非，但现如今，已经成为一个蓝色石头的她，还有资格和别人谈恋爱吗？如果没有......那她成为魔法少女，还让自己了灵魂变为石头的做法又有什么意义呢？
　　换成是一般人，应该早就受不了崩溃了吧！
　　但在沙耶香落寞和孤独的时候，意想不到的人出现了。
　　正是红发少女佐仓杏子........
　　提着一袋苹果，明明也是昨晚才知道魔法少女真相的人，但现如今却若无其事的样子吃着苹果。
　　老实说，很多观众们看着这个角色，莫名的对她的讨厌减少了许多，毕竟都只是被丘比蒙骗了的一个少女罢了，虽然行事功利了些，但又能坏到哪儿去呢？
　　她和沙耶香两人在街上逛着，虽然口吻还是依旧那般高高在上，但话语的内容竟然意外的是在安慰沙耶香。
　　但沙耶香似乎不是很领情，来到一所废弃教堂的杏子好心将一个苹果扔给沙耶香吃，却被沙耶香顺手丢掉。
　　杏子立马揪住沙耶香的衣领想要发作，但最终，还是默默将苹果捡起来吃掉。
　　随后，杏子和沙耶香讲述了自己成为魔法少女的故事。
　　为了帮助身为神父但被大家嫌弃的父亲招揽信徒，从而许下了愿望成为魔法少女。
　　但这份愿望也伴随着同等份量的诅咒，知晓了自己之所以传教活动会如此顺利是因为借助了魔法力量的杏子的父亲，自尊心受挫，因为不能忍受这一结果，将家人全部杀死后自杀，只剩下杏子一人。
　　“因为不考虑别人而擅自许愿，结果让所有人都变得不幸！”
　　“那时候我心里就暗自发誓，绝不会为了别人而使用魔法，这种力量........全都为自己而用尽。”
　　“奇迹可不是免费的，祈求希望的话.........就会散发出同等的绝望。”
　　杏子看着面前的沙耶香，对她说。
　　“所以........你重新开始就好，自由自在的只为自己而活就好！”
　　这妹子........真不错啊！
　　许多动画粉们一下子对佐仓杏子大为改观。
　　之前还以为她就是个为达目的不择手段的人，但现在看来......她居然莫名关心起自己之前的敌人沙耶香起来了，和她说这么多话也只是希望沙耶香心境平和下来，不要考虑过多。
　　“你为什么关心起我来了？”沙耶香怀疑的问道。
　　“你和我都是从同样的错误开始的.........”杏子拿起苹果，依旧是那傲娇的语气。
　　背景乐响起，观众莫名的脑补出橘里橘气的气氛。
　　“我虽然已经看透了，但看你还在犯同样的错误，看不下去了。”
　　但沙耶香却没有接纳她的意见，反倒是表情坦然的回应道。
　　“以前对你的误会，我想说声对不起。”
　　“但是，我没有后悔为别人许愿，为了不然这份心情变成谎言，我决定不再后悔了.........”
　　“永远......不后悔！”
　　“你的那个苹果呢？用什么方法得到的，付了钱了吗？”
　　“所以.......我不能吃那个苹果！”
　　说完，沙耶香转身离开。
　　背后的杏子怒道。
　　“笨蛋，我们可是魔法少女啊，没有其他同类了。”
　　“我会用我的方法战斗的.......如果这妨碍到你的话，那就和上次一样来杀了我就好了。”沙耶香目光坚定。
　　“我不会输，也不会憎恨！”
　　这flag......立得飞起啊！
　　但是，不会憎恨后悔绝望的前提是........不要去爱啊！
　　但不得不说，这段剧情一下子让沙耶香和杏子两人的人设立了起来。
　　两人的理念都没有错.......只不过是各有各的人生观罢了。
　　只是........沙耶香的那种活法会很累就是了。
　　但不管怎么说，这两个红毛蓝毛妹子都好可爱啊！
　　只是十分钟不到的剧情，一下子让观众们对杏子和沙耶香印象改观，许多粉丝们都在感叹水心这家伙创作功力大涨。
　　但是，很快，观众们就感受到了编剧水心的恶意。
　　两分钟后，沙耶香和小圆共同的姬友绿毛女仁美再次出场，并且直接了当的和沙耶香说，她也喜欢上条恭介，但沙耶香和上条是青梅竹马，事情有个先来后到，所以她给沙耶香一天时间去提前表白，如果沙耶香没能成功，就不能怪她了。
　　好朋友仁美的话瞬间击溃了沙耶香自以为坚强的心理防线。
　　的确，她可以不在乎自己变成了一颗宝石，也可以不在乎自己出生入死和魔女战斗的危险。
　　但她却无法不在乎，自己喜欢的上条恭介被别人抢走。
　　仁美给了她一天的时间决定是否要和上条君告白，但她又能怎样？她已经不是人类了，但什么都不行动的话，好姬友很可能就会把自己喜欢的人抢走.......
　　好难受！
　　看到这里，很多动画观众都感觉不适，觉得剧情是不是有些压抑过分了。
　　“我，今天差点后悔了！”
　　“如果那时候没有救仁美的话...........”
　　沙耶香哭着对小圆说出了自己但是内心的真实想法。
　　“恭介就要被仁美抢走了，但我却毫无办法........因为我已经死了啊！是个僵尸啊。”
　　“用这样的身体我无法说出请拥抱我，也无法说出请吻我的话。”
　　但即使是心理已经濒临崩溃了的此刻，沙耶香还是没有忘记去讨伐魔女。
　　接下来的画面，可以说让看到此刻心理已经十分难受的观众们感受到更加强烈的治愈。
　　魔法少女小圆这部作品里，沙耶香专属bgm:“宿命”响起。
　　动画里，在魔女的结界中，沙耶香的脸和身影只有黑色的轮廓，这段画面宛如再在黑色的皮影戏一般。
　　她独自一人面对着面前的怪物........魔女。
　　她不躲避魔女的攻击，任由面前怪物锋利的触手刺穿她的身体，然后她也挥剑砍断魔女的触手。
　　以伤换伤，以命换命的。
　　喉咙，腹部，胸口，手臂，脖颈，这些致命的部位她都不防御，任由对面的魔女攻击贯穿，然后再用魔力修复，只有进攻进攻再进攻，似乎只有进攻才能将她心中的悲伤和不满发泄出来。
　　但这样的她，正如她自己的话所说的一般，已经不是人类了，只是个恢复力极强的僵尸，是个不死的怪物。
　　不顾伤势，不顾魔力消耗，即使是观众也能看得出来.......她整个人心理最后的防线已经被自己再也和上条恭介无法在一起所击溃。
　　仁美能否和上条恭介在一起已经不重要，但仁美的话却让沙耶香清楚的明白了，自己和上条恭介已经没有可能了，因为她无法忍受自己这样一个非人的存在和喜欢的上条恭介交往。
　　也在这一刻，沙耶香心中认清了自己是怎样一个人。
　　她为了上条许愿就是因为她存着私心，想要上条因此感激她而和她在一起。
　　但现如今，她许愿后成为了非人的存在，但上条君却要和其它人在一起了，那她算什么，岂不是很可笑吗？
　　所以她拒绝了佐仓杏子的帮助，继续一个人独战魔女。
　　沙耶香在大笑。
　　“是真的啊，只要我愿意，痛苦什么的.......完全可以消除。”
　　魔法少女小圆第七话结束，那个黑暗系的ed再次响起。
　　但绝大多数动画观众还在沉浸在魔法少女小圆第七话最后五分钟里沙耶香那段黑化的战斗。
　　的确，身体上的疼痛可以用魔法少女的力量来消除，但心中的痛苦怎么办？
　　这一话前半集，编剧让观众明白了，沙耶香是一个即使成了非人的怪物，也坚持着心中理想和魔女战斗的正义使者。
　　但第七话的后半集，编剧却让观众们看到了，一个这样坚强的女孩子，也有心灵上的弱点。
　　和魔女战斗，和杏子战斗，学姐惨死，自己变成怪物都没有让她崩溃，但唯独青梅竹马的上条恭介，是她唯一的弱点。
　　此时的这群观众们，心情感觉十分压抑。
　　这么好的一个妹子被你水心这样搞虐！
　　这种搞下去魔法少女小圆第八话我们怎么忍心看得下去？

第三百一十章 渐入佳境
　　难受！
　　王远将目光从电脑屏幕上的魔法少女小圆第七话的ed上移开，这已经是他第三次看这一集了。
　　每一次看，都会有不一样的感受。
　　在接触魔法少女小圆这部作品以前，王远也是魔法少女类作品的爱好者。
　　不要问他一个二十六岁的男的为什么喜欢这种题材的动画，问就是因为爱........
　　不是因为爱的话，他怎么会把自己每个月一半工资用来买动漫周边？又怎么会经常女装cos各种魔法少女题材动画的女主跑去漫展上游玩？以至于他很多宅圈朋友都调侃他，在他帅气的面容下其实隐藏着一颗少女心。
　　本来，在追看魔法少女小圆这部作品之前，王远也只是认为这部作品只是一部普通的此类型作品，但抱着宁杀错不放过的态度，他一路追看这部作品到现在。
　　但不得不说的是.........魔法少女小圆后续剧情的发展出乎了他的预料，同时也出乎了整个龙国动画界所有人的预料。
　　整部作品到现在，大家想象中的温馨发糖的剧情一次也没有出现过，有的只是不停地挖坑填坑设置伏笔，以及这坑爹而操蛋的压抑剧情。
　　说起来，从第三话学姐死了之后这部作品的氛围就一集比一集沉重，但它是循序渐进的过程，所以观众们倒没有太过于直观的感觉，但第七集播出后........
　　王远只感觉这部作品前面在观众心中累积的压抑感在这一集最后五分钟沙耶香那黑化的战斗中随着沙耶香精神的崩溃也一同爆发了出来。
　　到了现在，这部作品的粉丝们才深刻体会到了，在这部作品里，魔法少女这个词语是多么的沉重，魔法少女这个存在又是多么的可悲。
　　这部作品里出现的所有人都是好的，不存在其它作品里脸谱式的坏人，所有成为魔法少女的人许下的愿望都是善良和真诚的，但最终，这些可爱的少女们却一个个都迎来了悲剧的人生。
　　这哪是魔法少女？这明明就是丘比对这些少女们下的诅咒。
　　对了........丘比！
　　王远想起这家伙，一副萌萌的样子，实际上就是为了引诱无知的少女们成为魔法少女，而且成为魔法少女的代价也不和别人说清楚，简直就是黑心商人的代表。
　　王远果断打开了魔法少女小圆动画的第一集，想要发一下弹幕提醒一下那些刚入坑的萌新们别迷上这个外表清纯实则内里婊砸的玩意。
　　因为第一集已经播出了六个星期了，动画积累的弹幕已经足够多了，当王远快进到这一集丘比被晓美焰追杀然后被小圆救了的一瞬间，整个弹幕全部被一阵奇怪的言语刷屏........
　　晓美焰，快上去补刀，别犹豫！
　　丘比这种生物这么可爱，不如我们把它拿去红烧！
　　快看，这里有只中暑的丘比！
　　把头去掉蛋白质含量是牛肉的十倍！
　　论丘比的一百种烹饪方法。
　　.........
　　这是啥玩意？
　　王远看着这些弹幕，有点觉得搞笑，但马上他也意识到了，原来不知不觉这部作品现如今也积累起了这么多的粉丝了吗？
　　这也难怪，在第七话播出前一天的时候，根据各大网站上给出的数据，魔法少女小圆这部作品的集均播放量已经达到了四百四十万了，在今年质量爆炸的十月动画市场，也能排得上前五的成绩，这样的成绩不可谓不好。
　　虽然和堕入深渊的勇者肯定没法比，但在魔法少女小圆前面的三部作品那位置就坐得看起来不那么稳了，要魔法少女小圆后续剧情继续延续这种神展开，说不定等到作品完结后排名涌上前三也说不定。
　　王远思索着，也退出了视频播放软件。
　　虽然这剧情蛮虐的，但莫名的，魔法少女小圆就是有一种异样的吸引力让王远想要继续看下去。
　　到底后续剧情里沙耶香的命运会怎么样，小圆会不会被丘比引诱成为魔法少女，晓美焰的真实目的是什么，随着剧情展开，这些问题都在困扰着许多楚俞的粉丝们。
　　而且其中相当一部分人也在不停和朋友们以及在网络上安利这部作品大量的萌新持续涌入下，魔法少女小圆的人气即使到了现在，也仍旧飞速上升中。
　　许多动画网站已经不是单纯的图文推荐了，不少网站看到小圆的火热，索性直接搞出一些节目分析这部作品为什么能火？
　　毕竟魔法少女题材动画虽然在龙国一直都有，但基本上很少有此类作品最终能有魔法少女小圆的成绩走势。
　　近六七年来魔法少女题材的动画里，小圆的成绩是当之无愧的第一，而且这个成绩还在持续上升中。
　　一开始那些看水心笑话的人此时也沉默了，他们心里面也有些无语。
　　在龙国动漫界，知名人士的作品扑街再过正常不过了，有实力的人后续终将证明自己，但水心这家伙也太怪了吧。
　　每一部作品都是开局不咋地，中期爆发，后期超神，就好像鱼饵一样让他们这些动漫评论人上钩，然后在啪啪打脸，特别是那些前期直接喷魔法少女小圆就是垃圾之作，水心将亏到内裤都没有的几个龙国著名评论员直接这段时间被楚俞的粉丝们爆破。
　　反正现在大家算是看出来了，这个年轻人很怪，以后预测他的作品成绩的时候，都预先留一手，说话别太绝，不然到时候说错了尴尬的是自己。
　　而最终，第七话播出后魔法少女小圆的成绩果然不出所料的又上升了一大截。
　　并且成绩排名名次也上升了一名，以集均播放量五百二十万的成绩暂列第四。
　　而被魔法少女小圆挤下去的作品杀戮森林的动画制作组成员们，都十分无语。
　　虽然吧，这个可能性也预料到过，但谁也没想到过会这么快，而且也没料想到居然会是自己的作品被**花。
　　不过难受的不仅仅是杀戮森林的动画制作组们，前面两部动画的制作人们心里面也很慌，二到五名的几部作品都差距不大，这周倒是勉强保住了位置，但下一周呢？
　　而且这部作品的人气未免也上涨得太快了吧，上一周距离他们还有几十万集均播放量的差距，这才一周的时间，就暴涨这么多粉丝，而且也没见魔法少女小圆这部作品的出品方投钱打广告啊，这就凭借粉丝们自发宣传就能涨粉这么多？
　　很多人都感到不解，不过真正一直关注着楚俞的夏茵则丝毫不意外。
　　毕竟秒五和星之声这么多粉丝，很多人是之前以为魔法少女小圆不好看没有入坑，但后续剧情转折这么大，再加上自来水们的宣传，那些楚俞以前的粉丝们自然很多人也回归观看这部动画了。
　　而且夏茵还很清楚，以魔法少女小圆现在的势头来看，这只是开始，要是这部作品后续剧情还是这么有话题性，那说不定要不了几周.......魔法少女小圆就能威胁到她的作品。
　　果然不愧是我看中的男人，居然从播出时二十名顺位的排名一路冲到了现在.......
　　嗯？好像刚才心里想的那句话有什么不对。
　　夏茵此时心里也有压力，但更多的还是战意，毕竟魔法少女小圆当她作品的对手比起后面三部平庸制作来说让她更加兴奋。

第三百一十一章 谈话和决定
　　在第七话播出没几天，楚俞终于理清了心中的想法，把李溪喊到了他的家中。
　　不管怎么说，既然决定要连载jojo的漫画，那尽早行动肯定是没错的。
　　jojo的一二部楚俞都仔细看过了，第二部还好，主要就是第一部的剧情了，他当时看着觉得这剧情也太老套了吧！
　　好的人是真的好的纯粹，坏的人也坏得纯粹，作品从一开始就告诉了读者，这就是一部没有什么复杂剧情的正邪之战。
　　特别是第一部里面的那个解说........看得楚俞真无语。
　　但这些东西都先暂时抛开，现如今让这部作品尽快连载才是正确的，不然jojo第三部也不知道何时才能解锁剧情。
　　“所以说........你准备在你新作漫画连载前先连载这部漫画的前传？”李溪总算是听懂了楚俞的话，眉头皱起。
　　“没错！”
　　“而且你要连载的那部名叫jojo的作品........其前传质量还不是很优秀？”
　　“没错！”
　　“具体能有个什么样的质量呢？”李溪看向楚俞。
　　“嗯.........我先说明一下。”楚俞想了想后回答道。
　　“jojo的奇妙冒险这部作品，它的前传主要分为两个部分，总篇幅的话如果周刊连载，至少需要一年的时间才能连载完成........第二部分的质量我觉得就是水缘期刊上面中游漫画的水准，至于第一部分的漫画剧情质量，我觉得应该是水缘期刊上腰斩线漫画的水准。”
　　楚俞的话语上用了些技巧，不说什么jojo的奇妙冒险一二部了，他把一二部全部归结到第三部的前传，这样好表明这部作品的主体是谁。
　　“腰.......腰斩线水准的前传。”李溪眉头皱得更深了。
　　她无法想象楚俞会创作出这样一个成绩的作品，毕竟在她眼中的楚俞一向是灵思如泉涌，下笔如有神，精品漫画量产机的代表人物。
　　“那个.........前传的水准是这种水平的话，那作品的正篇呢？能有什么样的质量？”李溪看向楚俞询问道。
　　“正篇的质量........应该比起头文字D还要好吧！”楚俞迟疑了两秒，最终还是说道。
　　虽然他还没有看过，但至少从系统里有关作品的介绍里他可以得知。
　　jojo系列绝对是平行时空日本漫画史里举足轻重的作品。
　　根据资料介绍，在异世界有大影响力的全职猎人，火影忍者，海贼王等这些漫画里有关于战斗力和剧情的设定，都受到了这部作品很大的影响。
　　楚俞认为，这个评价不过分。
　　至于他对面的李溪则是眼睛凝视着他，瞳孔微缩。
　　“比头文字D.......也不差吗？”
　　“没错！”
　　“战斗类的作品。”
　　“没错。”
　　“能给我看一下正篇的name稿吗？”
　　“不好意思李溪，这一点我做不到，前传没连载出来前我不想剧透jojo正篇的剧情给任何人，希望你理解。”
　　李溪看着楚俞表情，没从楚俞脸上看到一丝退让的意思，叹了口气。
　　“好吧，我尊重你的想法......但有个问题，前传的质量为什么会比起正篇差这么多呢？不都是你构思出来的一脉相承的作品吗？”李溪问出了她最想问的问题。
　　“因为前传是我初中时代构思出来的剧情，当时的话创作能力什么的各方面还不成熟，所以剧情就比较一般......”楚面不红心不跳的说道。
　　“但这几年的漫画家生涯，我的各方面能力有了很大的提升，加上我不断构思这部作品的情节，最终才有了jojo的奇妙冒险这部作品！”
　　“那既然如此的话.......就考虑将前传的剧情质量提升亦或者放弃刊载前传剧情，直接连载正篇内容呢？”李溪提出建议。
　　“不行.........改不了，虽然前传剧情一般，但它却是整部作品核心精神的体现，无法改动剧情........而且没有前传剧情的铺垫，正篇的精彩性也会大打折扣，所以它们之间是密不可分的。”
　　“当然，我也不让你为难.......”楚俞想了想，然后说道。
　　“其实前传的剧情也不一定要连载在水缘期刊上，在玄龟旗下的其他二级期刊上连载也可以，等到前传剧情连载完了，到时候我再把正篇剧情连载在水缘上，然后漫画社再给前传发行单行本什么的，到时候那些对jojo正篇感兴趣的粉丝如果想要深入了解这部作品，去购买单行本观看前传剧情也可以。”
　　“不行........”李溪闻言断然回绝。
　　“楚俞，你现在已经不是一个无名小卒了.........作为玄龟的支柱漫画家的你的作品，要是连载在旗下二级期刊上，你知道会对你亦或者玄龟造成多大的负面影响吗？到时候水心江郎才尽亦或者玄龟给旗下大漫画家穿小鞋的新闻肯定满天飞，别的不说，你的粉丝们肯定大喷玄龟，甚至于直接放弃购买水缘期刊也是很有可能的。”
　　“那我匿名连载这部作品呢？”楚俞一想，李溪说的的确有道理，
　　反正系统给的条件是他必须要将jojo一二部连载完成后才能获得jojo第三部。
　　但系统也没说他必须要把jojo一二部连载在什么期刊上，反正只要发表了就行了。
　　“那样的话又有什么意义呢？”李溪看向楚俞。
　　“听你之前所说，你的目的是要将这部作品的前传剧情和内容尽可能的让人知晓，好为正篇剧情作铺垫，如果你匿名连载这部作品，你的粉丝们都不知道jojo前传是你的作品，谁会去看，也达不到传播的目的了？那样就本末倒置了！”
　　没啊！我的目的就是让jojo一二部发表出去而已，我不在乎那些的。
　　楚俞刚想说些什么，但李溪制止了他。
　　“既然你要做，那就做到最好，虽然我不知道这部作品剧情到底是怎么样的，但即使前传的剧情不是很理想，你也要想办法让它的影响力扩大，不然你连载前传的目的是什么？所以你不仅不能匿名连载，还要争取在水缘期刊上连载这部作品。只要正篇剧情如你所说，能有头文字D那样的质量..........那这部作品前传的连载问题，我给你想办法，我会尽最大努力让它在水缘上连载的。”
　　楚俞看着李溪正直的脸，一阵愣神。
　　“你就这么相信我吗？你就没想过要是jojo这部作品不仅前传不讨喜，要是连正篇剧情也不被粉丝们接受........那样的话，你在玄龟的业绩肯定会受到影响的吧！”
　　“我和你........早就绑在一条船上了！”李溪平静说道。
　　“而且，以你现在在漫画界的影响力和地位，真的扑街了一两部作品也没什么！龙国不少漫画家一生创作十几部漫画，就一两部作品被人铭记，其它全是无聊的作品，也没见人家被喷啊！”
　　“即使如你所说的jojo这部作品扑了，只要你以后能继续创作出优秀的作品，那所有人到时候都会闭嘴的。”
　　“主要是你到时候不要被流言和黑子们的话打击到，失去信心那就没什么问题的。”
　　话说到这里，也差不多了，李溪起身。
　　“不管jojo的前传作品是怎样的，你有时间将它的name稿亦或者原稿画出来，我尽量争取让它在水缘期刊上连载！还有.........我很期待这部作品的正篇。”
　　说完，李溪果断离开。
　　楚俞关上门，摸了摸脑袋，只能叹道。
　　有个李溪这样好编辑果然省事多了。

第三百一十二章 态度
　　时间徐徐，快要进入十二月份，天气转冷，街上行人们也穿起了厚实的衣服。
　　不过与天气转暖相反的是今年龙国动画市场火热的状态。
　　今年冬季的动画市场绝对是近些年年来的最强冬季，当然，主要指的是十月播出的动画，那些十一月甚至于十二月准备开播的动画基本都是炮灰，直接被十月开播前公认的四大动画加上今年冬季黑马的魔法少女小圆碾压成渣，对于冬季最佳动画的争夺构不成一丝一毫的威胁。
　　毕竟像水心这样的怪胎龙国这些年也就他一人，反正现在龙国动画市场基本对水心的看法就是，他的作品没到完结那一刻，就别定论他扑了，说不定就两三话的时间，他就能让作品起死回生，然后把你的脸打得连你妈妈都不认识。
　　这魔法少女小圆开局排名顺位二十名开外现在都能挤到第四名，在这家伙身上还有什么不能发生的？
　　就照这趋势走下去，你说魔法少女小圆这部作品在完结前能超越堕入深渊的勇者，问鼎冬季最佳动画也不是没有可能性。
　　伴随着魔法少女小圆在冬季动画市场的异军突起，堕入深渊的勇者的粉丝们也渐渐注意到了这个潜在的对手，也是唯一的对手。
　　其他几部作品基本上对勇者这部动画构不成什么威胁，这一点大家都看得出来，剧情精彩程度有相当的差距。
　　但魔法少女小圆不一样，抛开前面铺垫的几集，到了后面剧情紧凑而又精彩，除了制作经费和勇者差距过大有一些画面的帧率和细腻程度稍显不足之外，其它方面就现在来看很难评出什么优劣之处，甚至于在新漫网上的观看者评分，魔法少女小圆已经以九点一的评分超过了堕入深渊的勇者九点零的评分，这一点无疑让后者的粉丝们感受到巨大的威胁。
　　现如今，魔法少女小圆已经在网络上聚集起了相当一部分的粉丝了，有了粉丝自然就有争斗，至少在很多论坛以及讨论群里，都有勇者以及小圆的粉丝们争论两部作品孰优孰劣，但这种问题毕竟和个人喜好有关，所以最终这种讨论的也已以勇者的成绩更好，所以作品质量更好而结束。
　　对于这样的情况，楚俞自然是乐于见到，作品有了固定粉丝，然后粉丝们去网络上自发的针对作品进行讨论，宣传，一旦形成这种氛围后作品的传播速度就将急剧扩张。
　　只不过就是随着小圆成绩转好，形成了对勇者的威胁后，楚俞来到T骨动画公司的时候，气氛总是十分微妙。
　　毕竟全T骨动画公司的人现在基本都知道楚俞的相貌了，而且也知道，自家公司的作品现如今的竞争对手魔法少女小圆就是楚俞弄出来的，但自家公司现在又和他正在合作中，这关系就很怪。
　　不过怪归怪，楚俞反正就是过来工作的，也不在意这么多细节，毕竟头文字D的动画就是明年一月份播出了，现如今这部动画的制作也进入到了紧要关头。
　　只是吧，虽然夏茵话语里不说什么，但这段时间看着楚俞的眼神也越来越凌厉，眼神里的敌意也越来越重。
　　楚俞只是单纯以为是夏茵好胜心太强了，所以也没理会。
　　只是感叹这家伙即使换上了女装，但也像个男性一般好斗，白浪费了自身的天赋了。
　　当然，楚俞自然是不会想到，夏茵之所以对他态度越来越微妙，除了小圆对她的威胁外，很大一部分原因是每当楚俞来了后，顾言就总是找理由过来见楚俞，还经常带一些亲手做的吃的给楚俞。
　　而且夏茵还能感觉到，楚俞这家伙的改变，至少以前的他会对顾言一些比较亲昵的举动拒绝，不过这种现象现在逐渐在减少，特别是顾言在偶尔cos某些动画角色来公司的时候，她能明显看出楚俞这家伙眼神也会忍不住的偷瞄。
　　果然，男生就没有好东西........以前还以为这家伙是正义人士，没想到只是个喜欢cosplay的变态。
　　不过确实，楚俞自己也察觉到了这一点，似乎自己这段时间和顾言是走得近了些，以前顾言邀请他吃饭他一般都会拒绝的，但现在，好像也不这么抗拒了，两人之间除了游戏之外也会聊一些相关动漫以及食物和其他爱好之类的话题了，心中有时候也会有些异样的感觉升起，对此，楚俞也有些怀疑自己到底是被顾言cos的那些动漫角色所吸引，还是注意力集中在了那些cos角色的时候同时注意到了顾言其他的优点被她本身所吸引，他也想不明白，不过倒是和顾言相处过程中觉得越来越有趣倒是真的.........
　　而另一方面，再楚俞和李溪谈话了之后，李溪回去后也将楚俞的想法和新主编刘玲说了。
　　对于李溪的说法，刘玲自然是不满意的，她想要的是楚俞在完结了头文字D以及夏目友人帐之后创作出一部不输给两部作品的新作。
　　但李溪给她递交的答案是什么？
　　楚俞有这样的作品的构思，但在连载这部作品前必须要将其前传也连载了，不然后续剧情会有不连贯和读者看不懂的情况。
　　刘玲一开始是拒绝的，但李溪把楚俞的想法和态度和刘玲说了后，刘玲也没招。
　　要么就前传正篇一起连载，要么楚俞就准备完结两部作品后去休息游玩一段时间，就这两个选择。
　　虽然李溪说了，楚俞的新作不会输给头文字D，但这种事情谁也说不清楚，头文字D可以预想必然会成为龙国又一部经典漫画，即使十年二十年后也未必会过时。
　　这样的作品，谁敢说他能创作出一部新作与之相比丝毫不差。
　　虽然楚俞从出道到现在，说出的话都兑现了，但谁知道这家伙不会扑在jojo这部作品上？
　　要是她同意了将jojo前传放在水缘上连载，但最终这部作品正篇也是一部平庸之作的话，然后她又花了大量资源去推的话，那她以后肯定就会成为龙国漫画界的笑柄了。
　　但如果现如今不同意楚俞的要求，那他去游玩个两三年那咋搞？这种情况在漫画界也是十分常有的事情，著名漫画家老作品完结后，时隔个三五年再开新作实属平常事。
　　想到这里，刘玲更加心烦了。
　　楚俞这家伙为什么要把两部大火的漫画完结？没这种操作的话那就没这么多事情了。
　　最终，刘玲也没有贸然下决定，只是要求李溪让楚俞先将这部作品的前传画出几话来，看一看作品质量到底如何再做决定。
　　但与之相对应的，刘玲对楚俞心中的不满加深了许多。
　　新作漫画要连载还必须附带质量不佳的前作，既然如此为什么不想办法把前作的剧情改得更加精彩呢？
　　以前邓禾当主编的时候不见他有这么多奇怪的操作，等到自己上任主编后就搞这些事情出来。
　　明明自己都已经坐上主编的位置了，但却在手下一个漫画家手上数次吃瘪。
　　刘玲深吸口气。
　　她是一个喜欢掌控全局的人，而在她上任水缘主编之后，楚俞就一直不在她的掌控之中，这种感觉让她心里十分不爽。
　　........

第三百一十三章 转折
　　两天后，夜。
　　万千粉丝翘首以待等候着魔法少女小圆第八话的开播。
　　楚俞的各大粉丝群里大家都活跃起来。
　　终于等到八点，第八话的播放链接出现，不约而同的一群人都点进去观看第八话。
　　对于廖斌来说他也就是下班晚，回家比平常晚了半小时，所以时间将近八点半才点开了魔法少女小圆第八话进行观看。
　　不过只是一点进去，动画开始剧情处的弹幕如同雨点半涌出来。
　　“这集把老子看得胃痛，这编剧神经病吧！”
　　“我尼玛想拿刀去找编剧谈心。”
　　“各单位注意，本集高能，本集水心老师将再次展现他对观众的恶意。”
　　“不愧是水心老师，还是一如既往的坑，不多说了，套用水心老师曾经说过的一句话，各位点开第八集的萌新们，现在走还来得及，爱的战士要发功了.........”
　　廖斌果断把弹幕功能关了，防止剧透。
　　不过只是粗略瞥了的几眼弹幕倒是让他有很多疑惑。
　　爱的战士是什么？
　　水心又是谁？
　　作为一个只关注作品本身，对于作品创作人员啥的丝毫不感兴趣的他，自然不清楚这其中情况。
　　但有一点他明白，这一集的剧情似乎有爆点，不然不会才开播半小时就有这么多的弹幕在动画开始处高能预警。
　　动画一进去剧情衔接上一级沙耶香击败魔女时的场景，付出巨大代价杀死魔女后，沙耶香居然把悲叹之种送给了杏子。
　　再加上她那副表情，很明显整个人都已经黑化了。
　　小圆担心沙耶香劝说她不要向之前那般以伤害自己的方式战斗了。
　　但换来的却是沙耶香漠然的话语。
　　“那你来战斗啊.........”
　　“我从丘比那里听说了，你其实比所有人都有才能的吧........要说为了我的话，就和我站在同一立场试试啊。”
　　“当然不可能的吧.......”沙耶香的语气变得冷冰冰的。
　　“不可能因为同情而放弃做人类吧！”
　　“你明明什么都能做到，却什么都不去做........”
　　沙耶香的一番话把小圆说傻了。
　　同样，也让廖斌心里很不舒服。
　　这完全黑化了啊！心理完全崩溃了。
　　不然也不会对好朋友说出这种话。
　　雨中，沙耶香一边跑着，一边哭着后悔自己为什么要对小圆说出这些伤人的话，明明就和小圆没什么关系。
　　与之相伴的，沙耶香灵魂宝石里的污秽更加多了。
　　随后，丘比，杏子，晓美焰三人的谈话里也谈及，沙耶香灵魂宝石里的污秽再不处理的话，事态发展就会不可控制......
　　灵魂宝石被完全污秽了会怎么样？
　　会死吗？
　　也对，灵魂宝石就是魔法少女本身了，因为魔力耗尽而被完全污秽失望应该也是归宿吧，所以才需要猎杀魔女来净化灵魂宝石。
　　只是，不要吧，这编剧脑袋有包吗？就点着一个人虐，沙耶香也没做什么不好的事啊，怎么这编剧总是对她不好，看得窝心。
　　廖斌一边看着动画，一边心里不停吐槽。
　　接下来的剧情，沙耶香一路黑化，依旧是不顾生死的战斗，战斗，战斗！
　　灵魂宝石持续变黑，即使晓美焰给了她悲叹之种也不使用。
　　两人的一番交谈，晓美焰也说出了自己的目的。
　　“在这里拒绝了我，你也是死路一条，与其让小圆看到你毁灭的样子，不如我在这里亲手.........杀了你”
　　很明显，晓美焰要对沙耶香出手了，但在这种时候........却是一个意想不到的人救了沙耶香。
　　后面的剧情，气氛更加压抑沉重了。
　　在电车上听到一群人渣的谈话，沙耶香心中在不断怀疑，她是为了什么才成为魔法少女的？
　　为了保护这种人渣？
　　小圆也在不断否定自己，她想找出拯救沙耶香的办法，但丘比却只是一直引诱她成为魔法少女。
　　“小圆，只要你愿意的话，或许可以成为万能的神哦！”
　　这是丘比对于小圆魔法少女潜质的肯定。
　　“和你签订愿望的话，可以让沙耶香恢复正常吗？”小圆问丘比。
　　“如果这愿望是值得你付出灵魂的话.......”
　　不过下一秒，丘比就直接被打成了筛子。
　　晓美焰阻止了丘比的传销。
　　我去，这么暴力的吗？这家伙就这么轻易的死了？
　　廖斌心中疑惑。
　　但马上，小圆离开后，又一只丘比出现了，睁着宛如恶魔的红色眼睛，当着晓美焰的面把之前被打烂的丘比吞了。
　　晓美焰和丘比有关时间魔术和时间轴的谈话廖斌完全听不懂。
　　毕竟龙国之前并没有有关于平行时空亦或者多重宇宙题材的动漫出现过，自然也不可能从几个词语联想到事情的真相。
　　不过他能确定的一点就是.......晓美焰果真不简单。
　　画面一转，来到了一个人坐在街边的沙耶香身上。
　　杏子再次找到了沙耶香，并且和她开始交谈。
　　看到这里，廖斌觉得这两人应该才是一对吧。
　　虽然一开始出场两人都是敌视状态，不过杏子明显因为两人相似的命运而对沙耶香有着更加深层次的感情，所以后面才会一次又一次的帮沙耶香。
　　“的确，我之前救了很多人，但心里却积累了同等份量的怨恨和嫉妒，还伤害了最重要的朋友.......”沙耶香的表情变得崩溃。
　　背景音乐也变得哀伤了起来。
　　看着沙耶香手里变得完全漆黑的灵魂宝石，廖斌心里很难受，这编剧肯定是个心理扭曲的家伙，这么好的妹子你就准备让她死了吗？
　　“祈求某人幸福，却不得不等量的诅咒别人，这就是魔法少女。”
　　下一幕，沙耶香眼中满是后悔与绝望，泪水留下，笑着说道。
　　“我.......真是笨蛋！”
　　廖斌感觉有些胃疼了，这有必要这样虐沙耶香吗？多好的妹子啊！
　　变成了魔法少女这种生物，喜欢的人还被好朋友抢走，最好的朋友又被自己伤害所以一直在自责，现在整个人都绝望了但身边却自没有一个朋友在身边，只有曾经的敌人杏子在安慰她。
　　沙耶香的眼泪滴在了灵魂宝石上，整颗宝石直接变得漆黑。
　　动画里四周的场景变换，恐怖与诡异浮现。
　　那样子就好像是魔女降临了一般...........
　　等等，魔女降临。
　　廖斌一下子仿佛意识到了什么，眼睛睁大看着动画。
　　不会是这种设定吧！
　　bgm宿命的音乐仿佛将沙耶香的心情演奏了出来。
　　灵魂宝石破碎，随之而来的是悲叹之种的诞生。
　　杏子被一股力量弹走，而沙耶香所在之处，魔女的结界将她包围。
　　“沙耶香........”
　　在这种时候，仅有杏子担心沙耶香的安危。
　　而画面一转，丘比的旁白响起。
　　“这个国家，会把成长中的女性称为少女吧！”
　　“那终，将成为魔女的你们，就应该称之为魔法少女呢！”
　　第八话.......到此完结！
　　廖斌嘴巴张开，大脑还没反应过来。
　　这就是魔法少女吗？
　　我尼玛，这什么鬼设定，这也太黑暗了吧！
　　廖斌打开了弹幕，将沙耶香崩溃转化成魔女的那一段重播。
　　整个画面，弹幕直接刷屏。
　　心疼沙耶香！
　　把丘比抓来吃掉，把水心抓来阉掉！
　　水心丧心病狂啊！我活这么大第一次看到有人这样定义魔法少女的！
　　泪目，沙耶香不要啊！这部作品就喜欢这个妹子的。
　　虽然早就知道水心是个坑比了，但还是忍不了，这家伙是真的有毒，就不能让沙耶香有个好的结局吗？
　　尼玛，魔法少女灵魂宝石被污秽了后变成魔女，这设定也太讽刺了吧！明明魔法少女的诞生就是为了和魔女战斗保护人类的啊，至少沙耶香是为了这个目的成为魔法少女的啊！
　　........
　　这剧情，太扯淡了吧！
　　之前没受到过水心致郁三连击作品熏陶过的廖斌一下子就感觉心里面空荡荡的。
　　突然他就觉得沙耶香也太惨了，为了和魔女战斗成为了魔法少女，但最终自己却变成了魔女这种生物。
　　那她是为了什么才一直努力的？
　　为了理想而奋斗而牺牲那不可怕，可怕的是自己为之奋斗的东西都是虚假的。
　　沙耶香搭上了自己所有成成为了魔法少女，但最终却是这个结局。
　　真操蛋！一直努力的沙耶香就像个傻瓜一样被丘比骗得团团转！实在太过于悲惨了。
　　........
　　“原来........是这样的作品吗？”夏茵将目光从魔法少女第八话的ed上移开。
　　这一集她已经看了三遍了，以她的眼光来看。
　　这一集虽然剧情很操蛋，但无疑，这剧情和设定一下子就让魔法少女小圆这部作品的层次和深度上了一个台阶不止。
　　她心中隐隐有些挫败感，想起了楚俞的脸。
　　“那样的家伙为什么能创作出这样的作品，想出这种剧情，就靠天赋吗？”
　　夏茵能明白，这一集播出后魔法少女小圆这部作品肯定讨论热度会炸裂，到时候肯定会有大量新观众入坑。
　　虽然魔法少女小圆第八话的成绩还没有出来，但夏茵心里面已经认觉得小圆恐怕马上就将威胁到她作品的地位。
　　今年冬季人气动画之争，现在才开始。
　　.........
　　而在网络上，如夏茵所料，魔法少女小圆播出后，整个舆论环境直接炸开锅了。
　　基本上所有人都在为沙耶香感到心疼和泪目，同时一群人也在网络上讨伐编剧水心简直不是人。
　　而对于楚俞的粉丝们来说，则是更加深刻的体会到了什么叫做爱的战士。
　　果然，作品风格十分有爱.......
　　甚至于第二天楚俞恰好有课，去上课的时候都听到学校里的人对他指指点点，说什么沙耶香就是他杀死的，虐妹狂魔水心........
　　但不管怎么说，第八话的播出彻底将这部作品的世界观展现了出来。
　　此时，大家才想起了水心当初那句，魔法少女小圆是一部颠覆魔法少女题材的动画。
　　当时很多人以为都是噱头，毕竟魔法少女题材动画嘛，看点不就是变身打怪兽吗？
　　但此时，看过魔法少女小圆的人就有了不同的理解。
　　果然水心说得没错，这家伙将温馨可爱的魔法少女题材动画，直接搞成了黑暗猎奇致郁动画，这还不够颠覆吗？
　　水心这家伙怎么就准备在致郁道路上一条路走到黑了吗？
　　以前还觉得他改邪归正的自己实在太天真。
　　这家伙.......一直都在玩弄粉丝的感情！

第三百一十四章 见面
　　这一晚，楚俞的许多粉丝们熬夜吐槽，讨论他以及魔法少女小圆的剧情，各大论坛上有关魔法少女小圆的讨论贴如雨后春笋。
　　维博热搜上，魔法少女小圆第八话，丘比怎么吃，爱的战士水心等几个关键词通通闯入了维博热搜词前三十。
　　由此可见，魔法少女小圆第八话揭露的魔法少女的真相对这部动画的粉丝们造成的冲击，特别是那些酷爱魔法少女题材的宅男宅女们，看完第八集后心理受到了强烈的打击，小圆里的魔法少女和他们以往认知的魔法少女产生了冲突，许多人再去看其他魔法少女作品时，总是会想起小圆里的设定，看到那些作品里的萌宠们，总是会想起小圆里的丘比那张可爱的脸。
　　而许多坚持看到这部作品第八话的小学生以及初中生们，心理受到了强烈的打击，这种致郁黑暗向剧情的作品对他们心灵的冲击无疑是巨大的，但即使如此，这部作品却依然吸引着众多粉丝们继续追下去，虽然小圆现如今已经被众多粉丝们认定为是水心又一部致郁作品........但这也架不住这部动画好看啊！管他致郁不致郁，先看了后再说。
　　许多龙国的动画业从业者们，特别是动画编剧们这一晚也去重温魔法少女小圆的动画的情节。
　　大家都不傻，毕竟魔法少女小圆现如今的动画走势和以前楚俞的作品的走势十分相似。
　　一样的低开高走，一样的突然人气爆发。
　　难道说，魔法少女小圆将要完全复制水心以前作品的历程，拿下冬季最佳动画的称呼？
　　不过大多数人还是觉得可能性不是很大。
　　魔法少女小圆的对手可和水心以往的竞争对手不一样，那可是去年年度人气动画得主的制作人夏茵的新作。
　　同样仅仅连载到第八话，其集均播放量成绩就已经达到了七百七十万。
　　照这成绩走势来看，这部作品在完结前这集均播放量数据就能破千万了，而且一部动画作品在播出最后几话的时候，其粉丝人数上涨情况将会十分迅速，毕竟作品话数够多，很多喜欢养作品的也该开宰了，这样算下来，堕入深渊的勇者最终的成绩谁也不好说.......集均播放量破千万那是肯定了的，但具体能达到一千几，是否能超过秒速五厘米在上半年创下的成绩还是要看这部作品的收官收得如何。
　　但不管怎么说，现如今的魔法少女小圆和堕入深渊的勇者这两百万的集均播放量差距是实打实的存在着。
　　只是翌日，魔法少女小圆的新一期成绩出炉后，那些抱着这种想法的人心里也陷入了巨大的迷茫。
　　魔法少女小圆在第八话播出后，集均播放量直接涨了将近一百一十万之多，来到了六百六十万.......
　　许多人以为自己是看花了眼，但反复确认了后，这才相信，这是真的。
　　一下子，魔都动画界到处都在讨论这事情。
　　毕竟这数据简直堪称恐怖........要知道集均播放量可不是那么容易涨的。
　　以魔法少女小圆来说，它现在总共播出了八话，集均播放量涨一百万，相当于整部作品总播放量上涨了八百万，还是在一天之间.........
　　现如今的堕入深渊的勇者，基本上每一周，集均播放量的涨幅就在一百万左右，而魔法少女小圆，只是一天.........这有些扯淡吧！
　　但细细一想，似乎也不是那么难以接受。
　　毕竟第八话播出后到现在整整一天，网络上的动画圈里到处都是魔法少女小圆的自发宣传粉们，这些人的行为本身就会给魔法少女小圆带来巨大的新粉丝入坑。
　　更重要的是，这些自来粉们自发的宣传行为也会让很多喜欢水心以前作品的粉丝们知晓了这家伙又又又又搞出了一部致郁动画........
　　这一点，比前一点更加重要。
　　毕竟吸引那些对作品本身，编剧水心的情况，什么都不知道的路人动画爱好者入坑来说，吸引水心其它作品的动画粉丝入坑无疑更加容易。
　　要说水心的魔法少女题材动画，许多他以前作品的粉丝们都不感冒，直接就没兴趣去了解！不少粉丝们更是表示对魔法少女小圆这部作品是一集都不会看。
　　但现在，这网络上铺天盖地的讨伐水心，大呼沙耶香可怜，爱的战士回归的帖子爆发，这些人哪还不明白魔法少女小圆就是一部典型的挂着羊头卖狗肉的致郁作品？
　　对魔法少女动画，他们没有兴趣，但对水心的致郁作，这些粉丝们能没有兴趣？
　　当初他们粉上水心就是因为这家伙的致郁深入人心啊！
　　而这群人的数量有多少........难以估计，反正是很多，不多的话也造就不了秒速五厘米一千两百多万的集均播放量。
　　种种因素结合起来，也造就了魔法少女小圆第八话播出一天集均播放量来到六百六十万，综合成绩直接来到了十月播出动画第二，仅在堕入深渊的勇者之下。
　　不过这种一天上涨这么多播放量的情况也不可能是天天有，这只是在这一天里众多潜在粉丝们被吸引了，集中在一天追动画的结果。
　　后面的话........魔法少女小圆这部作品的播放量涨幅应该会和勇者这部作品出于同一水平线上。
　　也因此，冬季动画的市场形势就十分明显了。
　　总共分为三个梯队，第三梯队就是一众炮灰杂鱼动画，第二梯队就是杀戮森林等三部大制作动画，反正基本已经退出来冬季最佳动画争夺的名单。
　　而第一梯队，就只有两部作品了，魔法少女小圆以及堕入深渊的勇者。
　　反正现如今的小圆正在奋起直追当中，但仅仅集均一百万播放量的差距......似乎就没这么大了。
　　对于这个现如今的这个情况，黄明以及手下动画工作室的成员们一下子就仿佛打了鸡血似的。
　　之前是动画成绩不温不火，大家也比较佛性和咸鱼，但现在小圆取得了这样的成绩，有机会争取一下冬季最佳动画的名头，为什么不争取？
　　这也导致了许多工作室人员这段时间不用黄明监督，他们自发的工作态度就认真了起来，对待手上的工作一丝不苟，之前一些动画片段里存在的瑕疵，本来大家都觉得就那样吧，反正小白观众也基本看不出这些地方的不好之处，但现在都自发的开始修改和加工。
　　而这种情况同样在夏茵领导的勇者动画制作组里出现，辛苦制作这部动画将近一年，十月动画开播后勇者这部动画成绩力压所有作品到现在，谁也不想在最后关头被一家全是游兵散将的动画工作室的作品击败，大家心里面都憋着一口气。
　　夏茵这段时间更是晚上睡不着觉，反复思考着自己要如何才能将勇者这部动画收官得更好，她现在也总算是感受到了魔法少女小圆带来的压力了。
　　而对于顾言来说，看到魔法少女小圆的成绩飞速提升，则是内心纠结。
　　一方面，勇者成绩越好，她自然越是高兴，毕竟她可是这部动画的主角的配音。
　　但对魔法少女小圆的成功，她也十分开心，毕竟则是楚俞的作品。
　　只能说，她应该是两部动画工作人员里最快乐的吧，这段时间来工作时脸上都带着愉快的笑容，一点也不见压力，毕竟别人哪像她一样拥有双倍的快乐！就是夏茵要是知道她的真实想法的话，肯定会心中吐槽她这个二五仔胳膊肘朝外了。
　　但要说双方动画制作组成员里最轻松的人是谁，那无疑就是楚俞了。
　　还有兴趣邀请黄明来喝咖啡，并且找黄明聊了一些无关紧要的话题聊了两个小时。
　　把黄明都搞得没耐心了，毕竟现在可是小圆的关键时期，工作室里还需要他，咖啡这种东西工作室里一大罐，何必跑这地方来喝？
　　见黄明那焦急的表情楚俞也叹了口气。
　　他就是看黄明这段时间过于紧张，随时熬夜加班才邀请他出来放松一下心情的，但这家伙明显心思全在工作上，全然没有什么放松的感觉，这就搞得楚俞有些不好意思了。
　　所以果断进入了正题。
　　“其实，今天找你出来除了拉你来这里聊天外，还有其他的事情要和你商讨。”楚俞开口道。
　　“其他事情？”黄明表情这才放松。
　　“你早说啊！什么事？”

第三百一十五章 商讨
　　“你早说啊，什么事！”
　　黄明说完后，目光疑惑的看向楚俞。
　　有时候他都十分怀疑这家伙到底是不是魔法少女小圆的主要投资人了，虽然该完成的工作楚俞都完成得很好，但除此之外，有关于作品最终的成绩什么的楚俞就太过于佛系了。
　　明明知道现如今是魔法少女小圆的关键时刻，毕竟这部作品只有四话就完结了，想要超过堕入深渊的勇者，这一两个星期十分关键，但这家伙还有心情在这里喝茶喝咖啡？
　　黄明敢保证，勇者这部动画的制作人肯定现在在最后校核成品动画里有哪些不足的地方，趁着播出前赶紧修改。
　　但黄明的疑惑很快得到了解答。
　　他只见楚俞从自己带来的公文包里掏出了一大沓的稿子.......
　　这一幕黄明已经见过很多次了，一瞬间，他的瞳孔微缩，猜到了楚俞叫他来的意思。
　　又有新作了？这家伙怕不是母猪吧，这么高产？
　　楚俞将一沓画稿递给了黄明。
　　最上方的画稿是一对设定图，有人物，有巨大机器人的，有各种各样的设定解释说明。
　　黄明一看这些东西就明白，这部作品楚俞肯定是做了大量功课的，不像魔法少女小圆一样，就莫名其妙他黄明抽杆烟的功夫，抬起头后楚俞就和他说有灵感了，几天后就把name稿拿来了。
　　随意看了看这些设定图后，黄明往下翻，终于看到了这部作品的封面，上面有作品的名字........叛逆的鲁鲁修！
　　同时封面上，还有一个男性的角色图，一个身穿黑色紧身服的少年，面容俊秀，眼神里带着自信和邪气。
　　“新作？”黄明看向楚俞。
　　“嗯！”楚俞点了点头。
　　“准备制作成动画？”
　　“没错！”
　　认识这么久了，两人也有默契默契，黄明也不多问什么，他明白自己想知道的东西全在这部作品的name稿里。
　　两小时后........
　　黄明一脸凝重的将楚俞最后一页的name稿看完。
　　此时他心里就一个想法........楚俞这小子就他娘的是个天才。
　　楚俞的name稿剧情也就到原作动画十一二集的时候，但.......这已经让黄明对鲁路修这部动画有了足够的认知。
　　老实说，黄明觉得这部作品的设定很大胆，架空的世界，虚构的国家与势力，为了向身为皇帝复仇的主角，错综复杂的人物关系，一下子就让他整个人完全代入了进去，仿佛他就成为了作品里运筹帷幄，搅动世界局势风云的鲁路修。
　　虽然他觉得一群高中生拯救世界太过扯淡与中二，鲁路修的发展也过于顺风顺水。
　　但这丝毫不影响这部作品最优秀的一点品质，那就是.........好看。
　　毕竟现如今龙国的动画尽是些高中生穿越到异界称王称霸的作品，那在架空世界里的鲁路修能借助王的力量完成推翻布里塔尼亚也还不算夸张。
　　而且这部作品对于鲁路修和CC的人设塑造不知道强过那些龙傲天动画多少，要中二有中二，要剧情有剧情，要战斗有战斗，而且人物美型，剧情不拖沓，典型的商业价值极高的动画。
　　绝对会吸引一大群龙国初高中生的喜爱.........而龙国动画市场，无疑就是这些人为主力军。
　　可以说这部作品完全符合市场需求，只是看了这些剧情，黄明就能断定这作品动画化后人气绝对不低。
　　只是........楚俞搞出这样一部作品来他是没想到的。
　　不过仔细一想，黄明也就释然了.........楚俞这家伙一直都在作品风格上进行着改变，是自己这些人给他定性成了催泪狂魔，爱的战士，致郁天王的标签。
　　“你准备怎么做？”黄明询问楚俞。
　　楚俞明白，但他问出这句话的时候，黄明就已经赞同了这部作品的动画化。
　　不过这也很正常，毕竟叛逆的鲁鲁修也是异世界日本岛动画的代表作之一，要是黄明连这样的作品都觉得不行，动画化会有风险，那他也走不到今天。
　　“当然是把它动画化了啊！”楚俞直接了当的说道。
　　“明白，计划什么时候启动？”黄明问道。
　　“尽快吧！”楚俞说道。
　　黄明低着头，在盘算着什么。
　　最终，他抬起头看向楚俞。
　　“人的话，我们可以在魔法少女小圆完结后就用这原班人马创作这部作品。”
　　“问题是钱........”
　　“钱没有问题........我们还是按之前得规矩，合伙投资如何！”楚俞看向黄明。
　　说实话，以楚俞现如今的身家，如果想要自己单干制作动画，去开家小动画制作公司绰绰有余。
　　但为什么他还是要去找黄明合作？
　　那是因为龙国动画界里，黄明和他关系最深，而且这人为人处世，工作能力的什么没得说。
　　当然，楚俞可以花钱去找一个业务能力不比黄明差的人来当动画制作人，但那样的话，很多只有身为投资人才能处理的事情就必须楚俞亲自出面了。
　　那样的话无疑楚俞会赚到更多的钱，但同样的他也会花更多的时间在动画制作上。
　　权衡了一下，楚俞觉得，钱这东西是赚不完的，但自己的时间是有限的，与其花大量的时间去赚取多百分之十，百分十二十的利润，还不如利用这些时间去多搞出几部系统作品出来更有意思。
　　当然，话说得冠冕堂皇，主要原因还是楚俞想偷懒，让黄明合伙进来后，杂事琐事全是他干，楚俞就是盯一下作品质量和进度，然后把剧本拿出来就当个甩手掌柜等着分成收益，何乐而不为？真舍不得收益这些事情楚俞自己一个人去搞，那不得累死他！
　　所以不管是出于楚俞的利益还是心理倾向来看，他都希望继续和黄明合作下去。
　　而黄明对于楚俞的建议倒是沉默了半分钟，他自然明白以楚俞现在的地位和资金，想踢开他一个人玩完全没什么问题。
　　楚俞的作品能成功，主要还是他自己的剧本够好，他黄明的功劳也就是锦上添花罢了，换个动画制作人想必楚俞的那些作品也能取得类似的成绩。
　　但即使如此，楚俞也没有准备把他踢开，这着实让他感动。
　　毕竟即使楚俞那样做了，黄明也觉得正常，毕竟百分之二十的收益分红呢！
　　以魔法少女小圆现如今的成绩来看，恐怕起码是上千万的收益，楚俞舍不得这收益，在下部作品后把他踢掉也属实正常。
　　但他却没想到，即使楚俞现如今在不缺钱的情况下，依然还是同意让他入股。
　　“我投百分之十五的资金，分红占股百分之十五，其他一切不变如何！”黄明看向楚俞。
　　黄明也不想总是占楚俞便宜，和楚俞合作了这么多次，黄明就没见过楚俞的作品赔过，只是赚得“非常多”还是赚得“很多”的问题，不存在赚得少。
　　楚俞虽然说一切照旧，合作后他继续分红百分之二十，但黄明就没这么厚脸皮了，人家带你赚钱，太贪心了怎么合作得长久。
　　楚俞闻言，愣了一下，明白了黄明的意思，最终也点了点头。
　　两人都不是矫情的人，这种事情有了共同认知就行了，没必要一直扯个不停。
　　有时候，一些大事情总是在一些不起眼的地方办成。
　　至少两人就这几杯咖啡的功夫，就达成了初步的意向。
　　.......
　　两人离开后，黄明继续回归到了魔法少女小圆的制作当中去。
　　当然，有关于那部名叫叛逆的鲁鲁修的作品，他也放在了心上，既然楚俞说了尽快启动制作，那他自然不存在拖延症习惯。
　　等到他把这些事情捋顺了后，说不定这个动画工作室就要在完成小圆的制作后，马不停蹄的开始鲁路修的企划了。
　　而在楚俞忙碌着这些事情的时候，魔法少女小圆的成绩也在持续暴涨中。
　　第八话播出后到第九话播出前夕，集均播放量成绩从六百六十万又增加了数十万，越过了七百六十万的大关。
　　基本上，这种成绩涨幅在绝对数据上已经和勇者这部动画差不多了。
　　对于这变态的成绩涨势，龙国动画界已经不知道说什么话好了。
　　就几周时间，魔法少女小圆就异军突起，这匹黑马确实黑的让人发慌。
　　魔法少女小圆第八话，就好像一个召集令一样的，告知了所有水心过往的粉丝们，请他们放心，爱的战士回来了！
　　大量的未闻花名，秒五，星之声的粉丝，以及各种漫画粉的入坑，这才会有这种成绩涨势。
　　当然，论起潜在粉丝规模，夏茵那边也不差就是了，不过她的过往作品的潜在粉丝们基本上也都已经是勇者这部作品的真实粉丝了，所以成绩涨幅看起来就没这么夸张，集均播放量在第九话播出后已经达到了八百五十万之多。
　　至于这两部作品之后的第三名的杀戮森林，第六话播出后的集均播放量数据刚破六百万，基本上只会被前两部作品拉开的差距越来越大。
　　只能说，即使在动画界里，平行世界里的马太效应这一说法同样也成立。
　　同样的，很多人也发现了。
　　小圆和勇者两部动画基本上每天的播放量数据绝对值涨幅差不多，但这也就意味着两者之间现存总播放量的差距无法拉近。
　　如果两部作品就这样保持着这样的态势发展下去，那十月动画最终的胜者还是勇者........
　　除非，小圆这部作品后面的剧情比起勇者的爆点更多，更能触动观众的心灵，不然的话想要追上勇者还是还困难的。
　　........
　　夜晚，魔法少女小圆粉们在第九话播出的晚上早早就守在了电脑屏幕前等候着动画播出。
　　同样的楚俞这天晚上也一样坐在了电脑前准备观看魔法少女小圆的第九集。
　　纵观这部作品全篇，要说最让楚俞觉得痛心，还是属第八集沙耶香的黑化与化身魔女，但要说最让楚俞印象深刻的，还是第九集杏子为了拯救沙耶香的付出，这对红蓝cp的故事在楚俞看来，比起最终话圆神的诞生还要让他觉得感动。
　　正如网络上媒体们说的，小圆要赶超勇者，必须要在后面剧情有爆点。
　　对此，楚俞只想说，小圆的最后四话，是全程高能，也是这部作品能封神的关键所在，而所谓的剧情爆点，在今晚上播出的第九话就有很多。

第三百一十六章 剧情
　　点进魔法少女小圆第九话，但很多人的心境已然不一样。
　　魔法少女小圆第八话结尾处，沙耶香完全黑化变成魔女。
　　小圆正准备和丘比签订契约许下愿望救沙耶香但被晓美焰直接把丘比击毙。
　　究竟接下来的剧情会如何发展，这个问题已经吊了这众多魔法少女小圆粉丝们一星期的时间了。
　　到底这变成了魔女的沙耶香还救得活吗？小圆会不会一时冲动被丘比引诱，晓美焰妹子的秘密会不会在第九话揭晓。
　　这些想法困扰着夏茵一星期了。
　　毕竟魔法少女小圆已经十分确定就是她在这个冬季动画市场最大的敌人，自己想要让勇者这部动画获得2022年人气动画得主这一荣誉，首先拦路虎就是魔法少女小圆，其次才是秒五。
　　而且上一周魔法少女小圆暴涨的成绩着实让她寝食难安，心中的好胜心完全被激发起来了。
　　当然，虽然对魔法少女小圆这部作品如临大敌，但抛开这种竞争的关系之外，夏茵还是十分喜欢这部作品的，也算是这部作品的忠实粉丝，而且为了探查敌情，第一时间追看这部作品也属于正常操作。
　　虽然一开始对喜欢爱慕着青梅竹马上条的沙耶香并不感冒，不过后来，沙耶香和佐仓杏子两人之间极速发展的关系倒是让夏茵兴奋了起来。
　　这样才对嘛，女女之间才有真爱，沙耶香还是早些忘记那个小提琴渣男投入杏子的怀抱多好？
　　在第八话播出前，夏茵无疑是十分期待杏子和沙耶香两人的剧情发展的，不过，后面的剧情沙耶香变身魔女属实让夏茵被致郁到了，沙耶香都捐了，那她和杏子之间还有什么剧情可言？
　　心里面对始作俑者的楚俞更加讨厌了。
　　虽然心中认可楚俞的天赋和才华，但从这故事情节安排来看，楚俞在夏茵心中已经被打上了反人类的标签。
　　不过好在另一对cp晓美焰和小圆两人的发展夏茵也很感兴趣。
　　动画一开始，剧情续接上一话，佐仓杏子被沙耶香化身的魔女拉进了结界。
　　沙耶香的身体被杏子抱住，但她的灵魂宝石已然转化成了叹息之种并且还诞生出了魔女.......
　　佐仓杏子整个人表情全是不可置信，还对着这个魔女大叫它对沙耶香做了什么手脚？
　　夏茵皱着眉头看着这一幕，心里面那种压抑之感再次浮现，剧情进展到这里，整部作品的气氛和剧情已经直接变得十分黑暗里了，让观众看着就是觉得十分揪心。
　　而后面，晓美焰出场将佐仓杏子救了后，然后小圆和杏子两人听晓美焰诉说魔法少女最终的真相。
　　可惜了，多好的妹子，如果不是诞生在那个变态手中应该会有一个好带下场。
　　再后面的剧情，丘比现身在小圆身边，讲述了它以及人累了历史的纠葛。
　　当然，丘比所说的什么宇宙能量增减，魔法少女的情绪从希望转换到绝望会产生巨大的能量，收集这些能量就是丘比的工作，这些东西夏茵听不懂，也觉得扯淡，不过基本上她也明白了三件事。
　　第一，丘比是故意在地球上制造魔法少女，然后让她们变成魔女，这样的话可以拯救宇宙。
　　第二，没有丘比的话就不会有魔法少女，也不会有魔女！
　　第三，它很坏！
　　这一点从丘比结束这次谈话的最后一句话可以看出。
　　“小圆，你会成为最棒的魔法少女，然后最终成为最邪恶的魔女的，那时候，你的灵魂就会产生巨大的能量，如果你想为这个宇宙而死的话........随时来找我！”
　　这种言论简直就是冷漠无情，亏它还能这样一本正经的说出来。
　　看着动画里的丘比，夏茵心中一股子气生了起来。
　　但随后，又想起了这作品就是楚俞搞出来的，顿时又把对丘比的不喜转移到楚俞身上。
　　另一边，又一只丘比和佐仓杏子同处。
　　佐仓杏子用自己的灵魂宝石的能量房子沙耶香身体腐坏变质。
　　内心敏锐的夏茵一下子就被感动了，明明之前杏子都说了只会为了自己动用魔法的力量，但现如今沙耶香死了，小圆只会颓废的哭泣。
　　只有杏子.......在想怎么救沙耶香。
　　她询问丘比有什么办法可以救沙耶香。
　　丘比只是回答不知道。
　　但即使如此，杏子没有丝毫动摇。
　　她找到小圆，开口第一句话就是。
　　“美树沙耶香........你想救她吗？”
　　“我........在确定是否真的能救她前不想放弃。”
　　夏茵心中升起满满的感动，这.......就是爱情了吧！
　　“那家伙虽然变成了魔女，但身为朋友的你去呼唤她的话，说不定能想起以前的事.......”杏子目光认真地看向小圆。
　　但这种事情，即使是身为观众的夏茵也知道，不可能，不然这部作品设定就崩了。
　　杏子不可能不知道这一点，但她还是不想放弃。
　　或许是两人相同的，都是为了完成别人的愿望而成为了魔法少女，所以杏子对沙耶香的悲惨遭遇有着共鸣，又或者，杏子是对沙耶香产生了什么特殊的感情，又或者她只是觉得，拯救沙耶香就是在拯救自己，想证明为别人付出是正确的吗？
　　但不管如何，从一开始和沙耶香之间喊打喊杀的情况，到现在即使沙耶香变成了魔女也不离不弃的转变，确实让多愁善感的夏茵心中十分感动，但同时也有种泪目的冲动........
　　最终只能感叹楚俞那家伙，虽然人是个大榆木脑袋，但对于角色塑造可真是有一手，同为动画编剧的夏茵自认比他来要差那么一丝。
　　“说不定把那魔女切成两半，从身体里咕噜噜滚出来的不是悲叹之种，而是沙耶香的灵魂宝石........”
　　明明是知道所谓奇迹就是诅咒的魔法少女，被所谓奇迹害到家破人亡的人，还在奢求这种东西吗？
　　这种情况，根本不可能的啊！不然你以前讨伐这么多魔女怎么不见里面冒出其他魔法少女的灵魂宝石？
　　这种事情就像童话一样，就是不理智的妄想罢了！
　　夏茵摇了摇头，继续看下去。
　　“我也是，因为有那样的憧憬，才会成为魔法少女的啊！”
　　佐仓杏子的真切愿望，让小圆同意了帮助她。
　　两人在城市里寻找着沙耶香变成的魔女所在之处。
　　很快，两人就被沙耶香变成的魔女拉进了结界。
　　而结界中，魔女和使魔们正在奏响乐曲，奏响的曲子正是沙耶香曾经送给上条恭介的cd曲。
　　小圆对着沙耶香化身的巨大魔女呼唤，但那个生物却置若罔闻。
　　反倒是直接对两人发起了攻击。

第三百一十七章 感动
　　魔女的结界内，是小圆哭泣着呼唤的声音，以及佐仓杏子和面前魔女战斗的身影。
　　伴随着结界内交响乐奏响到高潮，夏茵以及龙国其他看到这一幕的动画粉丝们心脏都被剧情抓住。
　　但只是防御不进攻的杏子，终究还是很快就受到了重创，魔女甚至于还想杀死小圆。
　　“拜托了，神，至少让我做一次幸福的梦吧！”杏子在这一刻总算明白了。
　　面前的魔女，和她以前遇到的魔女没什么两样，哪怕它是沙耶香化身而成的，但也只不过是一只可悲的怪物罢了。
　　关键时刻，晓美焰到场，救下了小圆。
　　但同时，佐仓杏子也终于做出了决定。
　　“快走吧.........只要将想要守护的东西守护住就好了！”
　　“走吧，这里就交给我吧！”
　　佐仓杏子背对晓美焰，看着沙耶香化身的魔女笑着说道。
　　而晓美焰，看着晕厥的小圆，出于保护小圆的第一准则念头，犹豫了一会儿，最终还是离开。
　　那一刻，画面变得悲壮起来。
　　佐仓杏子跪下来，取下了自己的灵魂宝石，握在手上作祷告的姿势。
　　她.......要干什么？
　　夏茵睁大了眼睛。
　　佐仓杏子脚下，一杆巨大的枪凭空冒出，载着她升向了高空，而枪锋.......则是对准了面前的由沙耶香变身的巨大魔女！
　　升腾的气势将杏子的发丝狂乱的吹动。
　　看着眼前沙耶香化身的怪物，杏子脸上，眼中此刻满是温柔。
　　“一个人，很寂寞是吧！”
　　“好了.........我和你在一起！”
　　“沙耶香.......”
　　佐仓杏子吻了一下自己的灵魂宝石，红色的瞳孔里没有丝毫害怕。
　　她的灵魂宝石飘向了脚下巨大长枪的枪尖前，随后，她用尽所有的力量朝着沙耶香化身的魔女发出了最后的一击。
　　灵魂宝石碎裂带来的巨大能量将沙耶香化身的魔女以及杏子本身所吞噬，两个命运相同，都是为了喜爱的人许下愿望成为魔法少女而反遭受诅咒的人，最终，湮灭在这团光芒之中.......
　　夏茵目光呆呆的看着这一幕，心中某团柔软被触动到，说不出话来，她有种想哭的感觉，她对这种剧情实在是一点抵抗力都没有。
　　这一刻，龙国各处在第九话播出时第一时间点进观看的人也同样看到了这一幕剧情。
　　他们的反应也和夏茵差不多，心里有种难受的感觉升起，但又为沙耶香和杏子两人从魔法少女的诅咒中解脱出来而高兴。
　　很多人心中只是浮现出一个念头。
　　这就是爱的战士吗？虽然已经提前做好了心理准备，但好像.........又被致郁到了！
　　画面一转，晓美焰情绪低落询问丘比为什么让佐仓杏子做这种无所谓的牺牲，不阻止她？
　　但丘比用萌萌的表情说出了最可恶的话。
　　“这样的话面对魔女之夜的人就只有你一个了，你肯定是没有胜算的，所以小圆为了保护这个城市........必然会成为魔法少女.........”
　　所以这一切都在你的计算之中吗？丘比老贼！
　　屏幕前一种粉丝们看到丘比这家伙，恨不得顺着网络进去把它掐死。
　　第九话的剧情在这里就正式结束了。
　　但正当大家准备关上电脑去喷丧心病狂的无良编剧水心的时候，ed弹了出来。
　　很多人一愣.........换ed了？
　　而且，ed曲的背景图.......瞬间让那些被佐仓杏子和沙耶香两人之间”羁绊，以及佐仓杏子的牺牲所感动粉丝们停下了手中的动作。
　　背景图里，环境如同在水中一般，蓝发的沙耶香穿着校服，闭着眼睛，但眼角带泪，似乎没有意识，似乎在朝着水底下沉沦。
　　但在她身旁，红发的杏子抓住了她的双手，两人十指紧扣，笑着看着她.......似乎是想要把她带离这深渊，带向光明。
　　只是简单的一张图，却隐喻了沙耶香和杏子两人的结局。
　　化身为魔女的沙耶香不正是在深渊里沉沦吗？但杏子明明可以不管她的，毕竟之前的剧情里可以看出，杏子是一个以自己利益为重的人，要是打不过沙耶香化身的魔女，直接跑就是了，但她没有这样做.......而是选择牺牲了自己将沙耶香化身的魔女连同自己一起消灭掉。
　　不仅让沙耶香最后获得了救赎，也没有让自己以后化身魔女给他人带来灾难。
　　杏子对沙耶香的感情也很难界定，敌人，朋友，倾慕，亦或者只是正义感被沙耶香唤醒了。
　　但不管怎么说，在杏子为了沙耶香牺牲的致郁感还没有消散的时候，这个ed曲和插图却实实在在的给魔法少女小圆的粉丝们带来了治愈的感觉。
　　毕竟是楚俞精修的图，比起原作里那张图，这张他花了几天工作外时间时间才画好上色的图无疑要精美生动许多。
　　ed曲“and i'm home”轻快而略带伤感的曲调瞬间将观众们心中的感动情绪调动起来，许多人直接坐在电脑屏幕前眼睛都红了。
　　心中一边感叹着自己泪点低的同时一边吐槽水心就是个大魂淡，搞这些剧情品出来骗眼泪。
　　而那些泪点高的人在听着这首ed曲，看着这张红蓝cp图，在看着ed曲应景的歌词也忍不住了。
　　【锈迹斑斑的心灵，寂静无比的世界。
　　.......
　　我想与你一同牵手走下去。
　　.......
　　一旦抱紧双膝，闭上双眼，仿佛立刻就要崩坏一般。
　　........
　　来吧，相视而笑吧！
　　........
　　我就在这里哦！
　　我就在这里哦！
　　你的归所不是就在这里哟?
　　........】
　　许多本来还在强忍难受心情的粉丝们看到这应景的ed图，ed曲，还有歌曲歌词，直接心中叫了声，“这水心真不是人”.......就忍不住泪崩了。
　　........
　　夏茵花了半个小时，将第九话结尾杏子和沙耶香同归于尽的那一幕和这首ed曲看了，听了五六遍后。
　　才深吸了一口气，心里面生出了一种挫败的感觉。
　　既为水心这段剧情和动画制作的处理和搭配得如此完美而挫败，也为自己现如今成为了魔法少女小圆这部作品，成为了佐仓杏子和沙耶香的真爱粉而挫败。
　　这都什么啊！明明是敌人的作品，却让自己心中如此触动，这样喜欢！
　　点开各大动画网站论坛，不出夏茵的预料.......
　　基本上所有网站动画论坛以及评论区里。
　　魔法少女小圆的讨论话题直接霸屏。
　　“老夫的少女心啊！我还从没想过看一部魔法少女题材的动画哭得稀里哗啦的。”
　　“水心这家伙太不是人了，两个这么好的妹子就被他这样搞。”
　　“现在想起这部作品的op，简直是欺诈啊！里面的温馨场景一个画面都没有。”
　　“我错了，我在几个星期前还瞧不上这部作品，真的太年轻了！”
　　一眼扫过去，除了这些感慨，讨论内容里满屏幕的的泪目，杏子一路走好，给水心寄刀片，希望两人在另一个世界一直在一起的字眼的评论占据。
　　同时，夏茵也看到了许多粉丝们开始大晚上的各处推荐魔法少女小圆这部作品，希望新粉入坑。
　　而在楚俞的网络大本营，维博评论区里。
　　最多的就是要求楚俞后续剧情里让沙耶香和杏子两人，当然，喷楚俞无情要给他寄刀片的人也不在少数。
　　同时，因为一众人在网络上谈论魔法少女小圆的剧情，维博热搜词前二十里，虐妹狂魔水心，佐仓杏子，魔法少女第九话ed曲“and i'm home”等词语一同登上热搜，吸引了诸多人出于好奇心点进去.........
　　夏茵沉默的浏览了一下网页，随后关掉了电脑。
　　在被这部作品感动之余，夏茵同样也反应了过来，自己和魔法少女可是敌对关系，魔法少女小圆第九话剧情这么爆，肯定接下来就是成绩会大涨。
　　这是毋庸置疑的。
　　但会涨到什么程度？会不会直接就触及到堕入深渊的勇者的高度？
　　夏茵心里面没底。
　　她料到了魔法少女小圆或许会是她的最大敌人，但她怎么也料不到，这部作品来势居然如此凶猛。

第三百一十八章 追赶
　　“你听说了吗？魔法少女小圆这部作品昨天第九话播出后热度爆炸！”
　　“这种事情还用你提醒我？现在只要一打开各种二次元的网站，随处可见的都是讨论这部作品剧情的帖子。”
　　“我是真的想不到，这部作品怎么火起来的？十月动画一开播的时候这部动画不是就处于二十名的位置吗？现在才开播两个月就已经有这种成绩！”
　　“算了吧，想不清楚的人多着呢？你仔细看一下水心这家伙的履历，简直就只能感叹这家伙就好像开挂了一样，掏出来的作品只有火和非常火，还没有扑的。”
　　“不对吧，我记得他的出道作不是成绩不好吗？”
　　“出道作这种你要怎么说？在洛省那种地方你就是连载头文字D恐怕也不会有什么影响力的，换个平台的话他的出道作未必会扑啊！”
　　........
　　“你们说就魔法少女小圆这部作品现在的走势，会不会真的超越堕入深渊的勇者，拿下冬季最佳动画的名头啊！”
　　“不知道，昨天魔法少女小圆第九话才播出，但仅仅一天时间，凭借第九话的催泪剧情和优良的制作，魔法少女小圆席卷网络各大动画论坛，新漫网上魔法少女小圆的评分直接一天之间从九点一到九点三，简直是恐怖........我敢肯定以这质量口碑，就这一天时间里这部作品绝对有数量不菲的新粉丝入坑，但具体能否超过堕入深渊的勇者，说不准，毕竟在上一周，两部作品的差距还是有不小的。”
　　“说起来，龙国动画界像水心这种家伙已经很久没出现了吧！这几年的作品都偏向套路化，不仅观众们有了审美疲劳，就连我们这些动画业工作者也觉得业界变得无聊，但这个年轻人，就好像一条活蹦乱跳的鱼，一下子把龙国动画界这摊静湖搅动了起来，不管这一次水心这家伙能否复仇夏茵，总而言之凭借魔法少女小圆，他算是真正的在动画界站稳了脚步。”
　　“站稳脚步？你在说笑吧，就照这情况走势下去，魔法少女小圆最终的集均播放量成绩恐怕突破一千万的大关不是问题，这样算起来，即使把堕入深渊的勇者算进去，今年龙国动画界，四部集均播放量破千万的作品，他一个人就是其中三部的编剧和投资人.........这成绩，就算把龙国动画界那些几年都没出新作处于半隐退状态的大佬们请出来，也不敢说在历史动画成绩上压过这家伙。”
　　“秒速五厘米和星之声两部作品毕竟篇幅短，影响力不是很足，这两部就别讨论了。”
　　“那夏目友人帐和未闻花名呢？这两部作品的成绩也是十分亮眼的.......只是这两部作品水心那家伙只是处于一个作品编剧和原作身份，没有个人投资，但不管怎么说，这些都是那家伙参与的作品啊！你到现在还没看出来吗？这些作品之所以成功，和是什么公司制作的没关系，主要还是水心的创作能力太强的原因，黄明那家伙也不知道走了什么狗屎运抱了这么粗的一条大腿，居然直接成了水心的合伙人，这几部作品搞下来肯定赚得盆满钵满了。”
　　“算了，我老刘是服了，本来秒速五厘米成功我还有点不服气，觉得不过是春季动画市场没什么有竞争性的动画，再加上秒五和星之声确实有新意，才让这两部作品取了个巧，成绩火也只是山中老虎的缘故，但魔法少女小圆这部作品，我真的找不出什么理由了，制作成本，宣传资金，社会资源什么都占据下风的情况下，居然能从二十名奋起直追到现在，无话可说........只是希望夏茵加油吧！她现在可是全村所有的希望了。”
　　.........
　　这一天，龙国各动画制作公司的员工讨论最多的事情话题就是魔法少女小圆这部作品了。
　　只当然........大多数人都在期望着堕入深渊的勇者可别输给魔法少女小圆了。
　　毕竟夏茵可是根正苗红的从动画制作行业底层一步步干起来的，夏茵的作品获得了冬季动画人气冠军那这些人倒还能接受，但要是水心获得了这个荣誉。
　　那就太丢人.........
　　这种事情就好比一个打篮球很厉害的人，跑来足球界乱踢踢了个全国冠军，那足球界的人也会怀疑自己的。
　　毕竟水心那家伙正职可是一个漫画家啊！
　　全龙国一众动画制作人，编剧，输给了一个漫画家搭起的草班子，这怎么能接受？
　　所以在魔法少女小圆第九话播出后的第二天，龙国动画界一群业内人士都十分关心魔法少女小圆的成绩。
　　这一点不仅是这些动画界的从业人员们十分关心，魔法少女小圆的粉丝们和堕入深渊的勇者的粉丝们同样也十分关心。
　　晚上，新漫网上有关数据终于更新了。
　　在冬季动画播放数据排行榜上，堕入深渊的勇者以集均八百七十万的播放量成绩仍旧排在第一。
　　但排名第二的魔法少女小圆，这个数据再次一天暴涨数十万，来到了八百三十万之多........
　　对这个结果，魔法少女小圆的粉丝们难免心里面很失落，而勇者的动画粉丝们自然喜笑颜开，一众龙国动画业从业人士则是心中大松了了口气。
　　许多人直接在社交平台上给夏茵打气。
　　一众动画视频网站也将目注视到了两部作品的争斗上去，还专门出专题实时分析两部作品。
　　不过对于当事人的夏茵看到这个数据，心里面怎么也高兴不起来。
　　毕竟她作为一个动画制作人和动画编剧，两部作品播出到现在，她经过一天的思考也不得不承认，魔法少女小圆确实比她的作品要优秀那么一小丢丢，在认清这一点后，她整个人心情都变得十分低落，毕竟即使赢了，也是她背靠T骨动画公司赢的.......有种胜之不武的感觉。
　　而且，以她的眼光来看，魔法少女小圆的攻势可能现在才开始........现在就松心也未免太早了。
　　果然，正如夏茵猜测的一般，小圆的成绩增长势头没有像外界人认为的继续和勇者保持平行增长关系，反倒是，两者之间的成绩在不断拉进。
　　两者间四十万差距的集均播放量成绩在随后几天时间里变成三十万，二十万，最终，在发九话播出后的第三天，这股增长势头才停了下来。
　　此时的两部作品，集均播放量数据都已双双破了九百万的关头，而且在这一天，这一数据的榜头位置在两者之间交替更换了七次，可见两部作品在此时，差距已然被完全追平。
　　这个结果，让一直关注这件事的楚俞也总算是松了口气。
　　毕竟今年的动画市场到了现在，要说楚俞对竞争今年的年度人气动画这一荣誉没有想法那自然是不可能的。
　　就现在来看，楚俞唯一的敌人也就是夏茵的堕入深渊的勇者了。
　　秒五的成绩就摆在那儿，最终夏茵能否超过她没底，楚俞同样也没底。
　　所以不管夏茵的勇者能否超过秒五，那其实都不太重要，只要小圆能超过勇者.........那今年的人气动画这一荣誉，必然就是楚俞的。

第三百一十九章 各事情
　　想到这里，楚俞心里也十分火热。
　　一个春季人气动画冠军的名头系统就给他奖励了A级抽奖机会一次，那如果获得了年度人气动画冠军，那肯定会比这个奖励要好吧！
　　对楚俞来说，现在他对这些奖励来者不拒，在两个S级抽奖机会用掉后，他身上就只剩下夏目友人帐获得的夏季动画人气冠军时系统奖励的一个A级奖励了。
　　要是能拿下今年的人气动画冠军称号，楚俞心里面也算是一块石头落下。
　　毕竟，楚俞搞到现在心里面也很明白，系统的奖励是需要兑换的作品竞争之后取得好成绩才能获得的，好在这几年他运气都不错，兑换出来的系统作品连载后都反手给他挣到了更好的系统奖励。
　　但凡事总有意外，就好像这次系统突然给他来了个jojo，如果到时候jojo的奇妙冒险一二部玄龟不同意连载这部作品，亦或者连载到一半人气不佳直接给他腰斩了，那楚俞抽奖这部作品的S级抽奖机会想要回本那就难上加难了。
　　所以手上留下的这个A级抽奖机会也算是楚俞留给自己的第二重保险，防止万一jojo真因为画风和系统强行要求他连载一二部的问题导致扑街，到时候用它或许能再次抽取出一部漫画填上空缺。
　　至于第一重保险，自然就是他漫画家生涯至今基本上没动用过的巨量世界点，这玩意得来不易，楚俞但凡有其它选择就不会去动它。
　　要是楚俞以后成为了龙国最顶尖的漫画家之一，但还想再往上一步，那肯定必须要连载系统里最顶尖的作品才行，但抽奖这东西谁说得准？到时候楚俞直接就用这东西兑换能达成他目的的作品了，谁还去赌运气？
　　所以楚俞把jojo未来的不确定的收益除开，那接下来一段时间里，楚俞能获得的系统奖励来源就两个地方，一个是叛逆的鲁路修，一个就是魔法少女小圆在这个冬季取得的成绩。
　　好在........魔法少女小圆仅仅花了九话的篇幅就追上了堕入深渊的勇者的成绩，这一点让楚俞很欣慰，心里悬起的小石头落下。
　　虽然楚俞对小圆信心十分充足，信心来自于这部作品是异世界里的顶尖动画之一，也是奠定了虚渊玄爱的战士之称，给动画界带来了三集定律，获奖无数的动画作品.......
　　但这些毕竟是异世界里这些作品取得的荣誉，在龙国未必能重现。
　　就好像异世界里的日本，一部叫王者天下的漫画长期在日本年度单行本销量里排名前十，但在那个世界的华国，有几个人了解这作品？人气基本低到可怜，反倒是大多数年度单行本销量前十的其它漫画在华国火得一塌糊涂。
　　其它的比如乌龙派出所，在那个世界里单行本销量超过柯南，火影，灌篮的漫画作品，但在那个世界的华国也是知道的人没多少，类似的作品还有美味大挑战，日本本土单行本发售量一亿多册的作品，但在华国同样没什么人气，恐怕一百个动漫迷未必有一个人知道。
　　但在系统空间里，这些作品都被评级为S级，楚俞可以肯定，要是自己抽到这些作品，并且在龙国连载，那绝对扑倒姥姥都不认识。
　　在想通了这一点后，楚俞对各种抽奖机会也变得渴求了起来。
　　所以楚俞对今年的龙国人气动画桂冠也是志在必得。
　　虽然吧，有些对不起夏茵那女人........
　　不过楚俞觉得人家也不需要自己这无聊的同情心。
　　只是可能以后和那家伙见面的时候她的态度会更差吧！
　　楚俞摇了摇头，也不多思考这么多了。
　　他低头开始画着漫画，对于处于收尾状况的夏目友人帐和头文字D，楚俞倒是不用花费过多心力了。
　　但对于新作漫画jojo的奇妙冒险.........
　　楚俞只能老老实实的画name稿，人设图，准备过一段时间拿给李溪看，她如果同意了后再递交给玄龟那边，最终能不能获得连载资格，还是要看玄龟那边的想法。
　　不过楚俞倒是觉得获得个连载席位的难度倒是不大，毕竟他现在在漫画界的地位摆在这里，哪怕他画了一坨垃圾，漫画社的工作人员也要分析一下这坨垃圾里有没有什么伏笔，是不是慢热型垃圾，后面有没有机会从垃圾变成宝贝的可能性。
　　只是连载后如果人气太低被腰斩了......那楚俞也没办法，玄龟就是这种地方。
　　看了看手上画出的jojo人设图........楚俞脸上露出苦笑。
　　龙国漫迷们有多少人能接受这种肌肉基佬型画风？这比起头文字D原作的画风还要爆炸许多。
　　但同样的，这画风就是把双刃剑，异世界里的jojo能火，和这种画风又有很大的关系，或者说，不是这种画风的话，jojo这部作品就没那味了，所以楚俞也硬着头皮没有修改，特别是里面造型奇特，被无数真人模特模仿的jojo立，更是这部作品的精髓，楚俞一个不那的都要将其还原出来。
　　至于粉丝们要是看到这部作品后会不会怀疑楚俞是基.........
　　唉，不管了，这种事情到时候再说吧！
　　........
　　接下来的两天，黄明倒是专门抽空过来找楚俞就两人的合作续订合同，补充新条件，这种事情楚俞以前都搞过好几次了，自然轻车熟路。
　　而细节商讨完毕后，也就意味着叛逆的鲁路修这部作品的动画化提上了日程，虽然外界楚俞的粉丝们对此事毫不知情，但在楚俞和黄明成立的动画工作室的成员们就基本知晓了........自家那个年轻，天才，有钱的大老板，又有新作想要动画化了。
　　这样说起来，工作室里的人都觉得，这个动画工作室就好像真正的动画公司一般，作品一部接一部的，他们很多人本来以为就是被黄明招过来当临时工的，但现在，许多从秒速五厘米时期就呆在这里的人表示，以前他们在那些大动画公司都没有呆这么长过。
　　不过吐槽归吐槽，其实这些人倒是蛮喜欢这家工作室的工作氛围，虽然合同就签那种几个月一签的短期合同，但该交的保险全交了，待遇什么的也处于行业中上游水平，工作的话虽然累，但哪家动画公司搞起来不累？反倒是这里的工作氛围很好，两个投资人没什么架子，也没那些外行指导内行的领导，只要各自把事情完成，黄明才不管你其它时间是要去和女朋友约会还是打游戏，你想早上下班甚至旷班都不管你。
　　而且，他们搞出的作品还基本都是成绩爆棚，那种在这里工作的成就感什么的，基本上每个人心里都是满满的，即是工作，也是爱好。
　　所以基本上大多数人对于黄明提出的续约后继续制作叛逆的鲁路修的提议都欣然接受。
　　只是很多人都十分好奇这部作品的剧情是什么，纷纷要求黄明剧透一下。
　　对此，黄明自然严正拒绝，除了必要情况外，黄明自然不可能在作品制作前透露这些信息出去，不然谁嘴巴不严实曝光了剧情，那到时候你再责怪他也没什么用了。
　　就在各事情有条不紊的进行着的过程中，时间也来到了魔法少女小圆第十话播出前.........

第三百二十章 转折的剧情
　　“来了，等了一星期了，终于到这一天了！”
　　“唉，可怜的杏子和沙耶香，上一话带给我的阴影到现在都还没恢复，我真的爱死这两个妹子了，现在想起杏子为了让沙耶香安息不惜将自己连同沙耶香一起葬送的那一幕.......绝对是我近两年来看过的动画里最感人的一幕。”
　　“那秒五和星之声的结局呢？你看起来不觉得感动吗？”
　　“感动？这两部作品结局我当时看了只想提起我四十米的长刀去找水心老师.........秒速五厘米直接击碎了我对爱情的向往好不好？至于星之声则告诉了我别搞异地恋.......”
　　“嘻嘻，也是，不过话说回来沙耶香和杏子两人未必就真的死了吧！可能第九话就是个幌子，骗人眼泪的......”
　　“啥意思？”
　　“你想啊，小圆这个主角不是还没有许愿成为魔法少女吗？以前面剧情说的，她既然有非凡的，超乎想象的魔法少女潜质，那就意味着，她能许下带愿望同样能与她的潜质相匹配，那样的话，她许愿让沙耶香和杏子两人复活也不是不可以的吧！”
　　“可是那样的话小圆变成魔女后谁能阻止？这部作品看到现在设定已经很清楚了，魔法少女就是丘比的一个骗局，引诱少女们满怀希望的成为魔法少女，然后再让她们在绝望中成为魔女，小圆不会这么傻的吧？”
　　“哎呀，小圆可是主角，咋会和配角们一样？先把两妹子复活了再讨论这问题吧！”
　　这是某魔法少女讨论群里，一众粉丝们的讨论内容。
　　而在楚俞的维博底下，在这魔法少女小圆第十话开播前，已经是数以万计，甚至十万计的粉丝们齐聚底评论下，让水心大发慈悲在后面的剧情让小圆许愿把沙耶香和佐仓杏子复活。
　　当然，这其中各种威胁水心要是后面剧情两妹子要是不复活的话就弃番，以后再也不看水心作品的评论也十分多。
　　经过第九话播出后的一星期的传播，魔法少女小圆这部作品在龙国动画界已经正式被视为了冬季，乃至于龙国今年一整年的大人气动画作品，即使还是有很多人明确表示了对致郁动画不感兴趣，对魔法少女类型动画不感兴趣，对致郁向的魔法少女动画十分不感兴趣。
　　但更多的人还是在被吸引入坑后果断找到正主水心这里刷自己的存在感。
　　对这种情况楚俞也算是经历多次见怪不怪，不过他们也明白，这周播出的第十话肯定是早就已经制作完成了的，之所以跑来这里刷让沙耶香和杏子复活，也是希望假如在预定剧情里没有这种想法的水心后面会改动一下，至少在结局给两人复活。
　　此时，一众粉丝们已经备好零食，准时守候在电脑屏幕钱等候着第十话的上线。
　　这些人有夏茵以及她动画制作组的各成员，也有黄明和他招来的员工们，那些楚俞的好友们自然也不例外，而顾言同样在寝室里被她三个室友们一边欢声笑语的打趣着她和楚俞的事情，一边集中精神等候着时间的到来.......
　　终于，时间到了。
　　那一瞬间点进这一集的不少人都觉得网络有些卡，但最终，卡了几秒后还是恢复了正常。
　　第十话的画面，一进去就让一群人愣了。
　　一个绑着麻花辫，装扮的土里土气的少女映入眼帘。
　　但很多人立马就反应了过来，这不是晓美焰吗？
　　咋黑长直女神妹子成这种装扮了？
　　老师在讲台上介绍新转学过来的女同学晓美焰。
　　而且小圆和沙耶香两人居然又坐在讲台底下一脸好奇的看着晓美焰。
　　这一幕很多记忆力还好的人马上就回忆起了，这不是第一集里晓美焰转学来的时间点吗？
　　但这怎么回事？这什么剧情？
　　回忆？
　　不对，很明显现在的晓美焰和第一集出场的晓美焰根本就差别很大。
　　如果是平行时空的地球的动画界资深粉们，恐怕看到这里时就会意识到这剧情应该是时间回溯了。
　　这种类似剧情的设定比较出名的有平行世界地球里的命运石之门，一部穿梭无尽时间线只为了把妹的故事。
　　还有一部作品里也有类似能力的设定，那就是jojo第四部里大boss，平凡上班族兼恋手癖帅哥，吉良吉影那能让时间回溯，堪称不败能力的败者食尘。
　　可惜这世界都没有这两部著名作品，说起来jojo还真是众多超能力战斗作品的启蒙老师级的漫画，即使是魔法少女小圆这段时间回溯的剧情也很难说不是借鉴了jojo第四部吉良吉影的能力想出来的，至于命运石之门，播出时间在那个世界还在小圆之后。
　　不过楚俞觉得，魔法少女小圆第十话播出后应该会给不少龙国动画迷们打开新世界的大门。
　　但现在的他们，根本就没有意识到第十话开头说的是一周目里小圆和晓美焰相遇时的剧情，那个时候，晓美焰还是个土妹子，所以观众们只能是带着疑问的看下去。
　　在一周目里，小圆和晓美焰两人的关系随着小圆的温柔关心急剧上升。
　　但在一周目里的晓美焰，不论是学习体育还是其它什么的都是一个渣，和动画主线剧情里n周目时的她完全不是一个档次的存在。
　　这剧情，直接让许多粉丝们看得懵逼。
　　这到底什么展开？这确定是魔法少女小圆第十话而不是番外篇什么的东西？
　　接下来，因为什么都不行的晓美焰因为陷入对自己的怀疑中而踏入了魔女的结界。
　　在危机关头，一粉一黄两妹子一齐出现拯救了她。
　　看到这两妹子时，几乎所有魔法少女小圆的粉丝们都眼睛睁大，夏茵更是眉头皱起，她也看不出这是什么展开，而顾言则是虽然不觉明历，但心中却生出一种好厉害的感觉。
　　两妹子正是在第三话已经死掉的巴麻美和已经完成了魔法少女变身的鹿目圆。
　　所以......小圆变身后就这样子吗？
　　还有，为什么小圆就变身了？上一话不是好姬友沙耶香以及杏子都死了吗，怎么这一话时间来到了动画开始时而且沙耶香也复活了？
　　而小圆以及巴麻美两人则是当起了解说，向晓美焰介绍什么是魔法少女，三人一时间这气氛还搞得十分温馨。
　　不对.........这不是我们熟悉的魔法少女小圆。
　　但下一秒，似乎是编剧猜到了动画粉丝们看到这里的心理反应，果断且直接的让画风和背景乐恢复到了黑暗系风格。
　　一片荒芜破败的城市废墟景象中，巴麻美又又又又死了........面前一个超巨大魔女肆虐城市，整个城市唯有小圆与魔女战斗，晓美焰哀求小圆赶紧跑路，别送死了。
　　“小焰，我呢，很高兴和你认识！”
　　“我很自豪在魔女袭击你时救了你，所以.......能成为魔法少女真是太好了！”小圆一脸温柔的看着晓美焰。
　　一周目的她还不清楚魔法少女的本质，所以即使即将死在魔女手上她也没有怨恨。
　　观众们虽然不清楚这剧情是什么意思，但看到动画里小圆这温柔的诀别话语，心里顿时生出悲哀。
　　这就是魔法少女们死前的写照吗？直到死前为止也相信着自己的正义，相信着丘比，最终被其它魔法少女打倒再被回收。
　　..........

第三百二十一章 晓美焰
　　“再见，小焰，保重身体........”
　　一周目的小圆说完这话后，如同飞蛾一般扑向了魔女之夜。
　　最终，晓美焰看着鹿目圆，这个自己最好的挚友的尸体痛哭流涕的说道。
　　“比起救我，我更加希望你活下去啊！”
　　这到底什么剧情啊！
　　电脑前的观众们满脸黑人问号，不过虽然看不懂，但还是情绪被调动起来。
　　丘比这个家伙，适时的出现。
　　“你说的是真的吗？你愿为那份祈愿，堵上灵魂吗？”
　　传销头子丘比适时的出现，又开始引诱无知的少女。
　　看到这个雪白的生物，电脑屏幕前无数的人，包括夏茵和顾言，基本上心中都浮现出几乎同样意思的一个字。
　　滚！
　　但动画里一周目的晓美焰，则是在丘比的引诱下，和它缔结了魔法少女的契约。
　　而缔结的愿望则是........
　　“我想再次和鹿目圆相遇，不是作为被她保护的我，而是想成为保护她的我。”
　　这，这愿望......这种愿望都可以实现的吗？
　　晓美焰的秘密........原来是这样的吗？
　　晓美焰的这个愿望，这一刻在看着动画的粉丝们心中掀起了巨大的波澜。
　　他们从未想过，还能许这种愿望？
　　这个愿望，一瞬间解释了粉丝们心中所有的疑惑。
　　所有人心中对接下来剧情的期待感一下子提了上来。
　　接下来的剧情，回到了一月前的晓美焰，抱着拯救鹿目圆的心情，再次转学到了鹿目圆的班级上，和她一起再次相遇，再次成为朋友。
　　而回溯到一个月前的晓美焰，成为了魔法少女的她的魔法，正是时间暂停，在暂停的时间里只有她能移动。
　　说到这里，就不得不提jojo的奇妙冒险第三部，晓美焰的这个能力，基本上就是完美的抄袭了jojo第三部大反派，那个邪恶男人迪奥的替身能力，the world，当然，在异世界华国里因为读音问题，在那个世界的华国，比较喜欢用“砸瓦鲁多”来指代迪奥的能力，这个能力就是时间暂停。
　　这样说起来，晓美焰是集吉良吉影和迪奥两大jojo大反派能力于一身的魔法少女，却在这个世界在这两个能力加持下的二周目里还是名弱鸡，只能感叹没有无敌的能力，只有弱鸡的使用者。
　　毕竟拿着这么牛逼的能力，却只会在暂停的时间里对敌人用高尔夫球棍进行攻击，直到把自己累趴了也没见用这球棍打破一个油桶。
　　所以晓美焰后面学聪明了，直接自制作火药，在时间暂停的时间里将数十，乃至数百的土法手雷.........丢到了巨大魔女的裤裆里去。
　　堪称裤裆藏雷的一代目了........
　　虽然使用者的实力不一样，但使用的方法却基本一样，看到这里基本上也可以确定，虚渊玄那家伙肯定也是jojo的狂热粉丝了。
　　当然这些信息这个世界了里的人包括楚俞都完全不清楚，所以在他们看来，这剧情和能力简直新奇，而且.......脑洞大开。
　　但即使如此.......二周目的小圆以及巴麻美一伙仍旧团灭在魔女之夜。
　　只是，在最后，这一周目的小圆因为灵魂宝石被污秽，所以直接在晓美焰的面前化身成了魔女.......这也让晓美焰认清了所谓的魔法少女是怎样的存在。
　　这剧情........无敌了。
　　第一次见到多元世界剧情动画的一众魔法少女粉丝们，内心的震撼是无与伦比的。
　　特别是一众业界动画编剧们，直接就傻眼了，这种脑洞看起来很容易理解，但真要他们想，想一辈子也未必能有那一瞬间的灵光乍现。
　　本以为水心那家伙只会搞致郁和催泪，为什么那家伙........连脑洞都这么大，这种剧情怎么想出来的？
　　这就是天才和凡人的差距吗？
　　三周目剧情里，晓美焰直接将魔法少女黑化后会变成魔女的消息告诉了小圆，沙耶香，巴麻美等人。
　　但所有人都对此保持怀疑。
　　特别是沙耶香，直接就对认为她是和杏子那种只顾自己利益的魔法少女是一类人。
　　在这一周目里，为了提升自己的实力，晓美焰直接用时停能力洗劫了军火库，将枪支，导弹，飞机，炸弹什么的全部装进了自己的魔法器具当中。
　　而在这一周目里，沙耶香又变成了魔女........
　　所以，知晓了事情真相的魔法少女团们直接崩溃了了，学姐巴麻美在世界观，人生观，价值观都崩溃的情况下哭泣着击毙了杏子，还想杀死晓美焰防止这些现魔法少女，也就是魔女后备役们在未来为祸人间。
　　但小圆却为了防止晓美焰被学姐杀死，果断击毙了学姐，也就是击碎了巴麻美的灵魂宝石，救下了晓美焰。
　　至此，粉丝们再次发现，熟悉的黑暗致郁的魔法少女小圆回来了。
　　晓美焰所谓的，带着爱与希望的拯救小圆的时间回溯，只在第三周目就结束了........
　　杀死了最敬爱的学姐的小圆，直接痛哭，晓美焰安慰她一起面对接下来的魔女之夜。
　　但是，在三周目里，她们又被团灭了.......使用魔法力量过多，灵魂宝石也污秽过重，很快就要变成魔女了。
　　在最后，两人的灵魂宝石都污秽的情况下，小圆将最后的叹息之种，也就是击败沙耶香身上掉下来的那颗，她一直不愿意使用的叹息之种用了，让晓美焰净化了自己灵魂宝石。
　　“你能回到过去，救救那个被丘比欺骗了的笨蛋的我吗？”
　　声优们配的音，将这一句话里小圆带希望和绝望完全表露了出来。
　　那熟悉的压抑感再次在观众们心中涌动，很多人暂停了几秒，深吸口气后才继续看下去。
　　“我答应你，一定会救你的，无论重复多少次，我一定会保护好你的！”晓美焰在她的时间回溯能力发动前，对三周目的小圆许下了约定。
　　然后........在小圆的请求下，她含泪用枪击碎了小圆的灵魂宝石，没有让小圆变成魔女。
　　在开枪的瞬间，晓美焰绝望的声音穿过了屏幕，所有的观众们都感受到了晓美焰的绝望。
　　也不知是感叹这操蛋的剧情厉害，还是声优厉害。
　　反正，很多人都感受到了不适。
　　夏茵直接表情阴沉。
　　那家伙，是和妹子有仇吗？虐玩一个又一个。
　　顾言的室友们都不忍心看下去了，纷纷讨论楚俞是不是天生冷血，要不然怎么能拒绝顾言而且还能想出这种剧情。
　　画面一闪，下一瞬，晓美焰再次回到了一个月前。
　　她将两捆麻花辫解下，与此同时，和小圆带约定成了她唯一战斗下去的支柱。
　　那个第一话里，优雅，冷静，美丽，但却对小圆带着无与伦比关心的晓美焰诞生了。
　　原来........是这样的吗？
　　那我们之前看了九话的剧情，到底是魔法少女小圆这部作品里面，晓美焰的几周目？
　　粉丝们偶尔抽空的思考却被动画紧凑的剧情给击碎。
　　为了不让商量的小圆变得魔法少女，晓美焰只能不断变强，只要她将所有的魔女都击败，那小圆就不会被丘比引诱成为魔法少女。
　　为此，她只能变得冷酷，无情，变成那个黑长直女神。
　　所以她一个人不停轮回在这一个月的时间中，为了拯救小圆，为了让最好的朋友活下去，一次，一次，有又一次的轮回。
　　然后一次一次又一次的被魔女之夜击败。
　　最终，一次又一次的看着小圆变成魔法少女，堕入这深渊之中。
　　对小圆来说，晓美焰只不过是认识不到一个月的新同学，但对晓美焰来说，她却是她十几年轮回中的唯一信念。
　　在上一周目中，晓美焰再次败给了魔女之夜，而化身成魔法少女的小圆却只用一击.......就干掉了了那东西。
　　但却也因力量太强，一击就消耗了所有力量，灵魂宝石污秽变成了魔女。
　　“最强的魔法少女，将会诞生最邪恶的魔女。”
　　“小圆要是堕落成魔女的话，只需要十天就可以毁灭这颗星球吧！”
　　“不过现在，就是你们人类自己的问题了.........”
　　心满意足的丘比，完成了任务准备离开地球了。
　　而当晓美焰再次轮回时，则是来到了动画线的这一周目中。
　　至此，魔法少女小圆第十话完。
　　但许多人却怔怔的看着ed，还在思索着小圆的剧情。
　　他们心中再次升起了感动，但这感动却和看第九话时完全不同。
　　如果说第九话，是杏子牺牲自己带给他们的感动，那第十话，就是晓美焰为了救小圆的坚持而感动。
　　上百次轮回，十几年困在一个月的坚持，亲眼看到挚友上百次的死去，却只为了让小圆能有一次被拯救。
　　虽然大家还不清楚为什么上一周目的小圆变成魔法少女后会比一周目的强这么多，但现在大家都沉浸在第十话的精彩剧情中无法自拔。
　　夏茵那边，她颓然的背靠着椅子，看完魔法少女小圆第十话后，她有种强烈的预感........自己会输。
　　虽然现在的魔法少女小圆和勇者两部作品还在缠斗着，但她觉得，或许两部作品的缠斗将在第十话分出胜负。
　　虽然勇者这部作品收尾剧情也很好看，但比起小圆这种一集一个大爆点的情况来说，无疑还是差了许多。
　　只是........不甘心啊！
　　领先了这么长时间，却在三周内北门魔法少女小圆追赶并且超过。
　　这让心里很苦恼，很想哭的夏茵打了个电话给顾言，企图让她给自己一点安慰。
　　不过在十分钟后，夏茵就挂掉了电话，表情更加苦逼了。
　　因为顾言就满是兴奋的和他吹了魔法少女小圆这部作品八分钟。
　　最后用两分钟十分敷衍的和她说了她还是看好勇者这部作品，希望夏茵她继续加油。

第三百二十三章 客人
　　最终的结果和夏茵预料的情况没错，她毕竟是龙国顶尖级别的动画制作人，两部作品播出到现在，她对于自己的动画作品以及魔法少女小圆两部作品的差距还是看得出来的。
　　在魔法少女小圆第十话播出后，这部作品的人气继续得到了提升，粉丝们疯了似的在网络上自主宣传这部动画。
　　这也难怪，近年来的龙国动画界实在一言难尽，各种套路作品层出不穷，百分之八十以上的作品都是靠卖肉卖腐吸引眼球，要不就是龙傲天式的主角横推一切敌人，虽然这种内容的动画对于那些新声代的年轻的动画粉们很有吸引力，但对那些伴随着龙国动画界成长的老动画迷们，他们绝对更喜欢十年前龙国动画界那种百花齐放，大家都认真讲故事的时候。
　　而魔法少女小圆，毋庸置疑的就狠狠地抓住了这一部分人的心。
　　也因此，这部作品在网络上的传播速度才会这么快。
　　第十话播出后一天，魔法少女小圆在全网播放量数据上就直接和堕入深渊的勇者拉开了差距，即使勇者的粉丝们也不甘示弱的在网络上给这部作品作宣传，不过魔法少女小圆的大势已成，许多两部作品都看的动画粉们虽然觉得堕入深渊的勇者这部动画也是龙国近几年来少见的极为优秀的动画，但和魔法少女小圆一比起来。
　　只能感叹堕入深渊的勇者太可惜了，两部作品到了现在都已经只剩下两话就完结了。
　　但魔法少女小圆的全网播放量数据已经来到了九百九十万，马上就破千万了，但勇者，才仅有九百六十万，仅仅一天时间，前一天还在相持不下的两部作品差距立马就凸显了出来。
　　在这种时候堕入深渊的勇者显示出后劲不足的姿态，被魔法少女小圆拉开了成绩，后面，基本上就没有时间和机会给它追赶了。
　　除非勇者这部动画在十一话以及完结话同样有着神展开剧情，把人气拿回来，不然这个冬季最佳人气动画的荣誉，勇者想要获得就真的难了。
　　而勇者如果输给了魔法少女小圆，接下来不管小圆的成绩是怎么样的，今年龙国的人气动画冠军的称号必属于水心的作品，要么是秒速五厘米，要么是魔法少女小圆。
　　要是水心最终真能取得这一荣誉的话，那也就意味着，水心这家伙也直接坐稳了龙国顶尖动画编剧的名头，即使那些以前动画界的老前辈出山，除了资历够老外也很难说比起这家伙有什么优势。
　　而水心和黄明两人玩票似的动画工作室，也将正式进入龙国动画市场各动画巨头的眼中，或许和这些动画公司巨头们比起来，这个工作室确实太弱，但在龙国无数动画粉丝们心中，水心的招牌就已经打响了，以后只要水心有什么新作动画诞生，那对于众多动画迷们来说，在他们心中水心的作品就会放在和各大动画公司的动画大作在同一位置上。
　　动画迷们这种心理一旦产生，那基本上水心以后得动画作品就很难扑了。
　　就和电影市场里里某演员要是一连十部作品都爆火，那他第十一部作品毫无疑问，绝对是大家都对它抱有极大的信心。
　　伴随着魔法少女小圆的热播，水心以及他的称号爱的战士这两个名字也迅速传播，楚俞过往的动画作品也迎来了又一波观看潮。
　　.......
　　但在这种情况下，楚俞的家中来了一个客人。
　　这个人不是其它人，正是刚上任玄龟漫画社主编职位的刘玲。
　　老实说，楚俞并不怎么想和她见面，毕竟之前两人的谈话并不怎么愉快，但楚俞心里面也十分清楚，刘玲会来这里，肯定也和他的新作漫画有关。
　　“请喝茶！”楚俞给她倒了一杯茶。
　　至于李溪，倒是进来后丝毫不客气，直接去冰箱里拿了些零食和水果出来吃着。
　　喝着楚俞超市里二十五龙国币一包五百克的茶叶，刘玲眉头皱起，很久没人用这种茶给她喝了。
　　“好茶！”刘玲客气的说道。
　　楚俞也呷了一口，一嘴的苦，不过他也就喜欢这味道，贵的茶他也买过，觉得味道还没这种好喝就不当那冤大头了，毕竟他自认就是个山猪，也吃不来细糠。
　　“好了，我们就不废话了。”刘玲开口问道。
　　“楚俞，你的新作漫画jojo的奇妙冒险前传“幻影之血”的name稿我昨天才从李溪那儿得到，并且昨晚上通读了一晚上将这部作品看完........”刘玲看着楚俞。
　　“老实说.......就幻影之血的质量水准，实在和你现如今在漫画界的名气与地位不相符合，我觉得即使让这部作品连载上去，也不会有火的机会。我来这里是问一下楚俞你是否有其他漫画作品的构思.......”
　　刘玲的确昨晚花了一晚上将jojo第一部幻影之血通读了一遍，看完之后她的第一感受就是。
　　这真的是那个漫画鬼才水心的作品吗？这也太有失水准了吧！
　　抛开那诡异的画风不谈，一个刻板，不知变通的正义主角，这种漫画角色应该是上世纪的漫画才流行的吧，虽然那个反派dio塑造得倒是有些意思，不过这剧情，这节奏，还有那个抢镜的主角朋友兼职战斗解说员实在让人心烦。
　　不用看第二遍，刘玲用她商业的眼光就能判定，这什么叫jojo的漫画，绝对的扑街。
　　虽然李溪说过，这只是jojo正篇的前传，但前传都这么烂，正篇的质量可想而知。
　　楚俞闻言看了看李溪一眼，李溪也只能回以一个无奈得眼神，告诉他刘玲说话就是这么直接。
　　“额，不好意思，我记得我和李溪说得很清楚了，幻影之血与战斗潮流两个篇章都是jojo的前传，正篇的话剧情绝对足够精彩........”楚俞只能再次开始解释。
　　但刘玲那边，则是直接打断了楚俞的话。
　　“请问一下，这两个篇章你预计多长时间能连载完成呢？”
　　“一年左右吧！”楚俞皱起眉头，他有些明白刘玲的意思了。
　　“可是漫画读者们怎么会有耐心等你一年的时间呢？楚俞，虽然话语很不好听，但我还是要告诉你，以幻影之血的水准，只能勉强够的上水缘期刊的连载标准，甚至于或许只连载几期，就会因为人气太低达到腰斩线水准。所以.......你还是考虑新作漫画吧！”刘玲笑着道。
　　虽然刘玲话语说得很客气，但楚俞还是听懂了她的意思。
　　从前传的剧情质量来推断，那战力设定里的什么波纹气功简直low到爆，还不如武侠小说里的内力带感，读者怎么会喜欢？
　　这种设定下，正篇能好看到哪儿？这样说只是顾及一下楚俞的面子。
　　当然，现在的她以及楚俞都不知道，jojo第三部里，一二部的战力设定波纹气功直接淡化，取而代之的是替身的战力系统设定，也是jojo系列之所以能取得成功的最大革新。
　　替身的设定将平行世界日本的战斗漫画里过往的主角堆战力，无脑拼力量的战斗模式，向能力很重要，但使用者的水平更加重要的方向转变。
　　简而言之就是，没有垃圾的能力，只有垃圾的使用者。
　　整部漫画里不乏有着无敌能力却因使用者太过弱鸡，导致能力者成为笑话的人物，双方之间的战斗主要还是实力，能力加战斗智商的综合比拼。
　　这种对战斗漫画的全新理解直接影响了平行世界日本其后一堆著名漫画，如猎人，幽游白书，海贼王，火影等作品的作者，他们都是jojo系列的忠实粉丝。
　　只是这部作品因为毫无特点的作品名以及兄贵的画风确实让很多人接受不能，在平行世界里很多人因此直接被劝退，实在可惜。
　　而且在这个世界里，连楚俞都不知道第三部jojo的漫画内容，刘玲自然不会对其抱有什么信心。
　　不然如果她真的相信jojo正篇会达到甚至超过头文字D的水平，再加上jojo一二部其实也不是太差，勉强够的上在水缘上连载的质量，她怎么会不同意楚俞在水缘上连载jojo。
　　“不好意思，我最近没有什么新作构思，就jojo这一部漫画构思。”楚俞语气平静的回应道，但是话语中的意思已经很明确了。
　　你爱咋咋的，同意了，我就连载，不同意，那就算了。
　　刘玲也听明白了楚俞的意思，但她也不意外，反倒是再次提起了老话题。
　　“那其实与其连载jojo，你还不如继续连载夏目友人帐以及头文字D........虽然完结消息放出去已经半年了，但我相信你的粉丝们肯定.......”
　　“刘主编，我再次重申一遍，夏目友人帐和头文字D已经是过去式了.......我的人生不可能局限在这两部作品里面，我要做的是超越这两部作品而不是守着这两部作品一直画下去到最后读者都嫌弃我了才停止。”楚俞语气变得不耐烦。
　　他还以为刘玲想说什么，又在炒冷饭。

第三百二十四章 争论
　　“可是......jojo就是你话语里说的能超越头文字D以及夏目友人帐的漫画作品吗？很明显不是吧！”刘玲看着楚俞，语重心长的劝说道。
　　“就算是吃老本，头文字D以及夏目友人帐这种老本又有几个漫画家可以吃？”
　　真是麻烦。
　　“刘主编，我们大家的时间都十分宝贵，我就不和你说别的了，你如果觉得jojo质量不行，不能在玄龟上连载，给我个回复就行，那我就不把这部作品放在玄龟上连载了！”
　　话不投机半句多，楚俞不想把打游戏的时间放在和刘玲扯皮上。
　　闻言，刘玲面色大变。
　　不在玄龟连载？难道是跳槽？
　　即使是李溪，面色也不自然。
　　李溪还好，她的话其实有思考过楚俞会换个漫画平台连载漫画的考量，所以对此，她倒是有了心理准备。
　　不过她能听出来，楚俞是有些带着气话意味的。
　　李溪虽然做事认真，也对业绩看得重，但之所以她手下会有这么多优秀漫画家的聚集，主要还是她对别人的尊重，她会提出她的意见，但不会代别人做出意见。
　　而刘玲，则是太过于自我为中心，希望别人遵照她的想法。
　　所以在楚俞决定完结两部漫画的这件事情上，李溪知道了楚俞的决定后，尊重他的决定，而刘玲则不一样，她希望的是劝服楚俞，让楚俞按她的要求来办。
　　也因此，此时的刘玲，则是把楚俞的话意会成了威胁，眉头皱起。
　　至于楚俞，他就比较心烦了，一部在平行世界地球里殿堂级的战斗漫画，咋还被人嫌弃来嫌弃去的。
　　要不是她刘玲让李溪催他几次新作漫画的事情，楚俞就不会忙着抽取漫画作品，现在说不定现在已经准备去那里旅游去了，哪还在这里听她罗里吧嗦的。
　　他花了一个S级抽奖机会抽出的S级漫画作品，搞到现在好像他在求刘玲让他连载一样，跑过来还准备长篇大论的说教，楚俞最受不了这些了。
　　“楚俞你说笑了。”刘玲表情变得和气许多。
　　“我只是提个建议而已，虽然jojo前传的质量比起你以前作品的水准差很多，但以你的名气和地位，想让它在水缘上连载自然没问题..........只是........”
　　刘玲看向楚俞。
　　“因为看不到这部作品的潜力所在，身为玄龟主编的我也不可能倾斜资源给jojo这部作品，如果你真的要连载jojo的话，那我们只能把它当成普通漫画家的作品对待，要是这部作品成绩太差达到了腰斩线，我们也只能按照规定来执行......希望你能理解。”
　　“这倒没什么问题。”楚俞闻言，表情稍霁，点了点头。
　　本来他就已经做好了jojo一二部连载的时候扑街以及遭受非议的准备，只要能连载就行了，什么资源倾斜不倾斜的，楚俞根本不在乎，等到一二部连载结束后，第三部解锁观看的时候，那时候才是他的主战场。
　　他一路走到现在，靠的是连载作品的质量，靠的是粉丝们的支持和鼓励，而不是靠某个动漫界大佬的提携，给他倾泻宣传资源。
　　同样的，他对jojo的信心不是来自于自己在动漫界现如今的地位以及人气，而是来自于系统空间给第三部评价的那个S。
　　“那就这样吧！jojo这部作品就定在一个月后连载在水缘上如何？正好接替你头文字D的完结的空缺！”刘玲深吸一口气，问道。
　　既然楚俞坚持，那她也没办法，毕竟两部支柱漫画完结了那倒无所谓，但要是支柱漫画家之一的水心跳槽了，那玄龟股价肯定应声而跌，那她的这主编位置还坐的稳吗？
　　“没问题！”楚俞点了点头。
　　两人达成了意向后，倒也没什么好聊的了，刘玲果断准备离开，至于李溪，则是以有事情和楚俞商讨为由留了下来。
　　.........
　　离开楚俞家中的刘玲，表情直接变得不善了起来。
　　虽然仅仅只是和楚俞见了两面，但她却越来越觉得这个年轻人没规矩，太过自大。
　　索性她也不管了，她本想自己上位后好好拉拢楚俞的，但既然不听意见，那就算了，等到jojo这种无聊的作品连载后，水心的人气，名声都急剧下滑的时候，有得那家伙哭的。
　　漫画界是想上去很难，但跌下来再上去，就更难了.........
　　.........
　　“你算是得罪到她了！”李溪叹了口气。
　　“她？你是说刘主编吗？”楚俞问道。
　　“那还能有谁？”李溪白了他一眼。
　　“我不过是坚持自己的想法都不行？我又没准备得罪她，不过她要这样理解我也没办法！”楚俞无所谓的道。
　　“漫画界就是这样的，你坚持自己的想法就会得罪一批人！”
　　“她刚刚上位主编，正需要成绩稳定的时候你偏偏要将水缘三支柱漫画的两支柱完结，完了还搞出一部jojo前传出来，她心里肯定对你有抱怨，今天来估计就是想和你再一次商量暂时先别忙着完结两部漫画的事情，你却直接威胁她，要么连载jojo，要么跳槽其他漫画社，她表面上不说，心里肯定气炸了。”李溪看向楚俞说道。
　　“谁说我要跳槽其他漫画社了？”楚俞疑惑道。
　　“我只不过说了不在玄龟连载jojo，也没说我要跳槽其他漫画社啊！”
　　“那你的意思是？”李溪疑问道。
　　“要是刘主编不同意我连载jojo，那我要么把这部作品暂时搁置，先休息个几个月半年时间回来看能不能有机会连载，不到时候还能连载，我就自己把它制作成动画发表了算了！”楚俞耸了耸肩道。
　　“毕竟和你合作这么久了，虽然不喜欢新主编，但换漫画社就要换编辑了，有些舍不得！她不给我穿小鞋，那我肯定不会换的！”
　　“是吗？”李溪闻言，冷酷的表情上也闪过一丝柔和。
　　“这种事情你就不用担心了，在你如日中天的此时，她即使不喜欢你也不会故意和你过不去给你上眼药水的，毕竟要是你创作出一部优秀的作品出来，那也是她领导下的业绩，你和她或许互相不喜欢，但至少在利益上你们是一致的！”李溪脸上露出一丝难以察觉的笑意说道。
　　“刘主编虽然人小气，但绝不会为了出气放利益于不顾！”
　　“那假如我一下子处于人生低谷呢？”楚俞想了想问道。
　　“那就糟了，以我对她的了解......刘玲这个人当初在运营部门当老大的时候最喜欢的就是独断专行，痛打落水狗了，要是哪天你失去了粉丝们的支持和你的潜在价值，那她肯定会把你今天带给她的不快........十倍奉还给你的。”李溪认真的道。
　　“不过，那种机会我觉得她应该是等不到的，毕竟以你的过往成绩的影响力和你的年纪来看，即使你扑上个三部漫画作品，粉丝们也不会对你失去信心。我不认为以你楚俞的才华，会连续扑上三部漫画！甚至于虽然刘玲不怎么相信，但我是相信jojo正篇确实是一部十分精彩的漫画的。”李溪说道。
　　“明白！”楚俞少见的笑了笑。
　　........
　　两天后，玄龟漫画社放出消息。
　　水心将于头文字D完结后的下一期水缘期刊，也就是四星期后的水缘期刊上，接替头文字D的连载空缺，连载新作漫画。
　　漫画名，“jojo的奇妙冒险！”

第三百二十五章 消息
　　在水心的大多数的粉丝都在关注着魔法少女小圆这部动画的时候，玄龟的这个通告在水心的粉丝群体里掀起了巨大的波浪。
　　水心，要开新漫画了？
　　这个消息在极短的时间里瞬间传遍了了龙国漫画界。
　　现如今的楚俞，作为玄龟漫画公司的支柱漫画家，一举一动自然牵动着龙国漫画界的从业人士的目光。
　　经过两年多的时间，用两部漫画作品，楚俞是彻底在龙国漫画界站稳了脚跟，魔都七大漫画公司相互之间既有共同利益，但相互之间竞争也很激烈，其他六家公司本来还幸灾乐祸的想着玄龟一下子两部支柱漫画完结，玄龟肯定要手忙脚乱好一阵子了，但这情况是怎么回事？
　　水心这家伙无缝衔接自己作品搞出来的连载空缺？
　　连续连载两年多的漫画，你就不想去休整一下，放松一下再开新作吗？
　　为什么我们公司旗下的漫画家就没这么敬业？
　　而水心新作“jojo的奇妙冒险”的名字，一瞬间就火了起来，在粉丝群体中讨论了起来。
　　“jojo的奇妙冒险，老实说，这名字感觉很没有新意，不过算了，只要作品好看就行了，名字什么的都是浮云。”
　　“也不知道这是一部什么样内心的作品，jojo的........奇妙冒险，既然和奇妙和冒险两个字搭边，不会是那种类似于格列佛游记之类作品的漫画吧！”
　　“格列佛游记？饶了我吧，那种作品以前倒是很有新意，现在的话也太跟不上时代了，我觉得水心不可能搞出这种作品出来的。”
　　“不过也有可能是异世界类型的作品，也有可能是战斗类型的漫画！”
　　“战斗类型漫画？水心他能驾驭吗？他以前的作品里这类元素可是少之又少啊！”
　　“这种东西没画出来谁知道？不过我倒是对水心老师相当有信心，毕竟你想，水心老师自出道以来搞出的作品就没有失败过，我觉得这部作品应该也会是水心老师突破自我的巅峰之作。”
　　“巅峰之作？我看是扑街之作吧！终究不过就是一个二十岁出头的年轻人，你们还真觉得他部部作品都会爆吗？”
　　“反正我是觉得水心就是个哗众取宠带家伙，虽然被称为什么龙国漫画天才，不过他的作品我看就那样，无聊透顶........”
　　一片和谐的讨论声音里，也冒出了一两个黑粉的发言。
　　不过这些话语瞬间就被淹没在了群众的声讨中，几个黑子最终是不敌败退。
　　现如今水心的粉丝们对他的信心可谓是爆棚，根本没有黑子们的操作空间。
　　.......
　　对于认识楚俞的人来说，对这个消息的看法不一。
　　夏茵是一脸挫败，原来那家伙在创作魔法少女小圆的时候，还有多余的精力去创作新漫画吗？
　　而对于顾言来说，直接就打了通电话恭喜楚俞。
　　虽然楚俞也不知道这事情有什么好恭喜的，不就是搞出一部新作漫画了，如果顺利的话接下来一段时间都会苦逼的漫画创作，但顾言特意打电话来楚俞倒也和她聊了起来，最后不知不觉两人就打了通电话聊了将近一个小时，等到楚俞把电话放下时，耳朵才觉得有些被手机压得生疼。
　　至于黄明那边，见到楚俞就给了他一句话。
　　高产似那啥！
　　他可是知道楚俞在结尾他两部漫画的期间，还会抽时间去T骨动画公司对头文字D的动画创作贡献一份力量，同时还要处理魔法少女小圆得事情，然而在这种情况下，楚俞居然还有心思创作出叛逆的鲁路修以及那什么叫jojo的奇妙冒险的漫画。
　　虽然黄明早就知道楚俞非人哉，但这也太厉害了。
　　天才不可怕，可怕的是一个高产，努力，勤奋的天才，这简直就是无敌。
　　而对于玄龟漫画社来说，除了主编刘玲以及李溪几个知晓jojo这部作品内情的人之外，其他的编辑和工作人员们都高兴起来。
　　要说一般的漫画家连载新作，大家还担心他的作品会不会扑，但水心的话，大家就没这种顾虑了，或者说顾虑很小。
　　一个能创作出剑心，未闻花名，秒速五厘米，星之声，魔法少女小圆，头文字D，夏目友人帐这么多经典作品的漫画家兼动画编剧，他的新作质量能低到哪去？
　　所以李溪的许多同事们都在玄龟放出jojo消息的当天，和李溪道喜，恭喜她负责的漫画作品里又将会诞生一部佳作。
　　而玄龟主编刘玲则是一同将自己的工作安排发放了下去。
　　而下面的玄龟工作人员看到她的工作安排后，都愣了一下，毕竟在她的安排里，明确说明了将水心新作按普通膜漫画家待遇对待，不用资源倾斜。
　　许多人甚至反复和刘玲确认了这个消息后，这才满脸疑惑的按照刘玲的安排继续工作。
　　对刘玲而言，她心里面已经基本判定这叫什么jojo的作品已经没什么价值了。
　　虽然这部作品质量也不算太差，但刘玲本意是想把这部作品的连载要求否定了后，逼迫水心继续连载头文字D和夏目的，但却没想到楚俞态度居然如此生硬。
　　也罢，那就随他。
　　于此同时，刘玲的手机响了，看到来电号码，她表情一喜，接通了电话直接开口询问。
　　“事情办的怎么样了？”
　　“没问题，对方同意了。”电话那头的人。
　　“那另一边呢？情况如何？”
　　“那边的话半年前就在洽谈这事情了，他给了我明确的回复没问题！”
　　“我知道了！”
　　挂了电话的刘玲表情上露出了难以言喻的喜悦。
　　这一瞬间，她总算是松了口大气。
　　她上任玄龟主编以来，一直都是想要做出一番成绩稳固一下自己的地位。
　　只可惜遇到了一个刺头楚俞不配合她的工作，所以在半年前楚俞明确说了要完结头文字D以及夏目友人帐两部作品的时候，刘玲也做了两手准备。
　　现如今来看，刘玲觉得自己当初的决定无比理智与正确。
　　既然那两边都没问题了，那楚俞这边他的任性也就成为不了她的掣肘了。
　　而同时，也因为这两个好消息的传来，她对玄龟，对水心的方针也要改变了了。
　　之前，楚俞一个人作为水缘期刊上两部支柱漫画的作者，即使刘玲身为主编，但在面对楚俞时也难免底气不足。
　　但现在，楚俞执意将两部人气作品完结，再加上jojo这部作品的质量实在一般，在这种时候刘玲却即将来到两名助力。
　　此消彼长下，刘玲她总算是有底气将她的做事方法和手段施展开来了。

第三百二十六章 变故
　　水心即将连载新漫画“jojo的奇妙冒险”的消息很快就传遍了龙国漫画界。
　　但对水心的很多动画粉们来说，这个消息对他们没有丝毫吸引力。
　　大多数动画迷们是保持着优良的不看漫画的习惯的。
　　毕竟很多人都抱着要是某部作品是一部优秀的漫画，那自然会动画化的，我到时候再看这部作品也不迟，但要是提前看了漫画，那不是就等于剧透自己，到时候这部作品动画化后再看起来就没意思了，得不偿失。
　　而如果这部作品连动画化的机会都没有，那也就证明这部作品不够优秀，那这部作品还有看的必要吗？
　　所以楚俞的很多动画粉们不是对楚俞的漫画不感兴趣，而是在期待着他的漫画动画化，事实证明，楚俞来魔都后连载的两部漫画都动画化了，没让这些粉丝们失望。
　　所以现在水心的粉丝们是望穿秋眼的，终于等来了魔法少女小圆第十一话的播出。
　　上一周魔法少女小圆第十话的剧情将晓美焰身上所有的疑团都解开，而这一周的十一话和下一周的十二话，已经是这部作品完结前的最后两话了。
　　而最后的两话，要讲述的东西太多了。
　　魔女之夜，小圆是否会变身成为魔法少女，丘比的阴谋，魔法少女最终的宿命，沙耶香和杏子两人是否有复活的机会，加入小圆变成了魔法少女，是否会堕落成魔女........
　　夜晚，一群人守候着，终于，魔法少女小圆第十一话正式播出。
　　第十话的剧情一开始，就是丘比像晓美焰解释为什么小圆的魔法少女资质会如此之高。
　　正是因为晓美焰的时间回溯，导致无数平行时空变得交织在一起，而这个交织在一起的交点，就在于小圆身上，因为晓美焰时间回溯的目的是小圆，所以小圆就要承担起这种因果，晓美焰越是使用她的时间回溯的能力，那小圆身上的因果也就越多，她成为魔法少女后也就越强，与之对应的，小圆最终变成的魔女也就月越邪恶。
　　丘比的话让晓美焰产生了动摇。
　　同时，观众们也恍然大悟，虽然很多人都不是很明白这其中道理，反正就是小圆很厉害就对了。
　　只要她愿意成为魔法少女，那小圆就可以轻易实现任何愿望，获得无尽的力量。
　　但同样，在她结束了魔法少女的生命之后，变成了魔女，她也会给这个世界带来无尽的绝望。
　　会变成只需要几天.......就能毁灭这颗星球的魔女。
　　这就是一个死结.........
　　在和小圆道别后，晓美焰独自一人面对魔女之夜。
　　存于魔法中的军火库被晓美焰完全动用了出来，导弹，坦克，炸弹，枪支，晓美焰一一动用，但面对魔女之夜里出现的魔女......她最终还是被打倒。
　　在晓美焰准备再次时间回溯，让这个世界变得虚无的时候。
　　她想起了丘比的话，继续这样下去，也不过就是让小圆身上的因果增加而已，她无法打倒魔女之夜的话，小圆就一定会变身魔法少女的.........
　　想到这里，晓美焰坚定的心也动摇绝望了起来，她的灵魂宝石在急剧污秽。
　　很快，她就要变成魔女了。
　　但就在这关键时刻，小圆出现在了她身边。
　　背景音乐变得急促，观众们一下子激动了起来。
　　小圆的这表情，她准备要变成魔法少女了吗？
　　“小焰，对不起！”小圆转身，对着晓美焰歉然一笑。
　　她的表情告诉了晓美焰以及观众，她终于下定决心了。
　　........
　　第十一话的剧情到此结束。
　　观众们激动兴奋的表情凝固，表情就好像便秘了一样的难受。
　　楚俞的老粉们是已经习惯了楚俞这操作，见怪不怪，但那些魔法少女小圆的新粉丝们，此时心里难受极了，这剧情断在这里，这不是纯粹让人心里添堵吗？？
　　又要一星期的等待，坑爹啊！
　　带着意犹未尽的情绪，看完了魔法少女小圆最新一话的粉丝们也也只能接受这一现实，转而去各大网络社区，粉丝群里进行剧情讨论。
　　到了此时，魔法少女小圆在冬季档动画的霸主地位已经稳固了，在第十话播出前这部作品的全网集均播放量数据就已经破千万，准确的说是一千零三十五万，是今年龙国动画界所有作品里第三部此数据破千万的。
　　所以这两天，各大动画机构，网站们都争先报道此时，急忙来蹭波热度，而在前一阵时间同样受到这种焦点关注的堕入深渊的勇者这部作品，在近段时间则是冷清了许多。
　　虽然这部作品或许只需要一两天也即将集均播放量破千万，但任何行业，人们都只会记住第一名。
　　T骨动画公司里，夏茵以及她的制作团队们虽然情绪低落，但也接受了这个事实。
　　毕竟两部作品都只剩下最后一话就完结了，夏茵自我评估了这一点后也觉得勇者最后一集的质量并没有什么爆点能让这部作品超过魔法少女小圆。
　　输了就是输了！
　　......
　　另一边，楚俞家中。
　　罕见的，李溪居然再次登门上访。
　　要知道平日里除了过来拿漫画稿，李溪是不会跑来他这里影响他的。
　　“怎么了？有什么事吗？”
　　楚俞家中，他以及他的两个助手都在，三人正认真的绘制jojo奇妙冒险第一部的剧情，当然，在这个世界楚俞给其改名成jojo的奇妙冒险前传。
　　李溪进屋后，歉意的让楚俞的两个助手先离开了后，再坐下来看向楚俞准备开口。
　　“怎么回事了？”楚俞看着李溪那不好的面色，主动开口问道。
　　“和jojo的奇妙冒险连载有关！”李溪深吸口气。
　　“这事情应该已经谈的很清楚了吧，还有什么变故吗？”楚俞皱起眉头。
　　“刘主编，她反悔了！”李溪看着说道。
　　“她决定撤销jojo的奇妙冒险前传的连载机会。”
　　“反悔，为什么？”楚俞一听，面色也变得不好看起来。
　　“我们不是已经达成了约定了？”
　　“没错.......但那是几天前的情况了！”李溪看向楚俞，开口道。
　　“这两天，据玄龟内部消息确定。玄龟顶尖漫画家周钦携新作回归，同时，天机漫画公司著名漫画家叶淳也将携新作跳槽到玄龟动画公司。”
　　“所以.........刘主编的意思是，现如今连载席位紧张，公司将会尽可能腾出位置给两位漫画家的新作让道，接下来的宣传资源什么的，也会朝着两部作品倾斜。”
　　“而对于jojo的奇妙冒险这部作品，在她看来商业价值太低，希望你考虑放弃这部作品。”
　　楚俞闻言，表情逐渐变得平静。
　　“她还有其它话吗？”楚俞问道。
　　“刘主编还说，如果你暂时没有其它新作构思的话，那继续连载夏目友人帐和头文字D下去，也符合玄龟利益.......”
　　“那之前玄龟发文说jojo将在一个月后连载，她准备怎么处理？”楚俞问道。
　　“这种东西，并没有什么用，反正最终解释权在玄龟手上。”李溪歉意看向楚俞。
　　事情到这里，已经很清楚了了。
　　有前玄龟第一人周钦回归，以及天机漫画公司著名漫画家叶淳的加入，再加上唐歆的存在，在接下来一段时间里，玄龟齐聚各大漫画家，底气十足。所以他楚俞的重要性也急剧下降，本来就对楚俞不满的刘玲，正好借此机会向楚俞展示她主编的威严，直接一句jojo质量不行，没资格登上水缘期刊，就在几天内否定了自己曾经的言语与决定。
　　楚俞看了看自己正在绘制的jojo漫画稿，叹了口气。
　　“楚俞，刘主编让我和你说，希望你考虑清楚一下，你要是继续连载夏目等两部作品亦或者有什么精彩新作她会很开心也会尽量帮助你，但按照规定，jojo的连载.......就没指望了！”李溪看向楚俞，似乎想从楚俞脸上看出什么他的想法。
　　“那.......就算了吧，你回复刘主编，她不同意连载这部作品，那我尊重她的意见，至于她说的其它的新作漫画，我没有构思。还有头文字D以及夏目友人帐两部漫画，请按照预定计划完结，我这里不做变更，也请她不要再对此事提出质疑。”
　　一点事情，绕来绕去的把楚俞搞烦了，虽然表情上没有表露出来，但实际上，楚俞心中已经有怒火升腾了。
　　刘玲不同意jojo连载，那无所谓，楚俞也能理解，但先同意此事了，过了几天就反悔，这种行为性质楚俞有点无法接受。
　　这不就是把他楚俞当成备胎了吗？
　　楚俞敢肯定，叶淳和周钦加入，肯定是在前几天他和刘玲谈话之后才确定的，不然刘玲没必要绕这么大弯子。
　　所以........这就是刘玲的处事方式吗？
　　但这样做，也就意味着刘玲完全不准备顾及楚俞的感受。
　　李溪看向楚俞，面露担忧。
　　“楚俞.......”
　　“我没事，你就把我的意思转告给刘主编吧！”楚俞按压住心中的情绪，对李溪笑着说道。
　　“明白！”
　　李溪知道，楚俞这种时候需要的是一个人思考这个问题，也不打扰他，收拾好东西就走了。

第三百二十七章(喝了酒码码字，希望谅解。)
　　李溪走后，楚俞挠了挠头。
　　虽然一开始楚俞闻言觉得有些气氛，说好的事情就反悔了，不过仔细一想，站在刘玲的角度来看似乎她也没什么错。
　　毕竟身为玄龟主编的她，首要的任务就是稳住玄龟业绩的同时，然后在此基础上让玄龟继续发展壮大。
　　在刘玲的角度上来看，楚俞在两部人气漫画声势达到顶峰的时候选择完结这两部作品，这肯定是给公司的发展带来了不稳定的因素。
　　不管是之前的几次登门，亦或者是这次突然反悔，她的目的都是让楚俞继续连载头文字D以及夏目友人帐两部作品直到天荒地老，海枯石烂。
　　但刘玲的想法是站在了资本家的立场来考虑，一部作品一定要把它利用价值榨干，榨尽，即使楚俞同意她先不忙着完结，继续连载两部漫画下去，但只要两部漫画没有达到被漫画迷们人人唾弃的地步，无论什么时候楚俞想要完结两部漫画刘玲都会是这种态度。
　　这种现象在龙国漫画界有很多，明明可以称得上经典的漫画，最终因为利益原因完结得不干脆，拖得又长又烂，最终作品名声也臭了，漫画作者人气也散光，但漫画出版社却获得了最大的利益。
　　而在平行世界里的漫画界，这样的例子也不少，死神的漫画拖到最后是什么水准不用多说，网球王子的漫画后期直接变成杀人网球，灌篮高手作者因为作品完结问题直接和漫画社闹翻。
　　楚俞可不想这样，而且楚俞选择完结两部漫画也是因为这两部漫画的主要的，精彩的剧情都已经被他画完了，再画下去他就只能搞原创去了，他楚俞很有自知之明，就不去玩骚套路了。
　　而且楚俞能从系统里里抽到更好的漫画，也没必要纠结这么多，想什么以后新作会不会扑街的事情，作品到了改完结的时候就完结，干干脆脆的多好。
　　但这些东西，他无法和李溪说，也无法和玄龟透露。
　　他有信心自己创作的下一部作品一定很优秀，但玄龟那边，刘玲那边没有这种信心。
　　再加上楚俞好巧不巧的抽到了jojo，楚俞也想直接连载第三部jojo，后面再将一二部jojo的剧情以前传方式一点点透露出来.......但系统必须要求他将一二部发表过后才能开放第三部的剧情内容给他。
　　这种东西楚俞也没办法。
　　双方的立场不一样，信息不对等，而且抛开这些东西，楚俞本身也不喜欢刘玲的做事方法。
　　之前来劝说楚俞是来软方法，后面周钦开新作漫画，叶淳加入玄龟后，刘玲也索性不和楚俞废话了，直接来硬的。
　　只可惜，和刘玲想象的情况不一样，楚俞不是吃硬不吃软的人，而是现如今他就只有这一条路可以走。
　　鲁路修很明显搞成漫画的话没有动画好，而另一个抽奖机会就抽出了jojo，而且楚俞还必须从一二三部的顺序发表出来。
　　不过现在的问题是，刘玲那边说了，jojo的质量不符合要求，无法同意他的连载要求，这其实就是刘玲在向楚俞传递她的不满。
　　jojo一二部确实比起头文字D这种剧情紧凑，高潮迭起的漫画相比差了不少，但只论在水缘上
　　楚俞能理解刘玲的决定，但这不意味着楚俞觉得她是对的，刘玲不过是站在自己的角度上做出了对她有利的决定。
　　同样的，楚俞自然只是站在自己的角度上做出对他有利的决定。
　　这没什么对错，两人的摩擦不过就只是单纯的利益关系不是特别一致罢了。
　　对楚俞来说，jojo的连载是必须的。
　　总不可能把用S级抽奖机会抽出来的jojo放在一边吧。
　　楚俞他获得的系统作品就好像搞企业的现金流一般，要让作品到奖励再到作品的这个循环圈转起来才行，把作品放着压箱底，那无疑是种巨大的损失。
　　难道说真的要把jojo拿去自己制作成动画吗？
　　楚俞想了想，暂时把这个想法压了下去，同时搞jojo以及鲁路修两部动画，黄明那里估计也心有余而力不足。
　　感觉这事情还需要和李溪亦或者玄龟那边在谈一下。
　　不过就在楚俞为这事情头疼的时候，黄明的电话打了过来。
　　“喂，楚老弟，你现在有事情吗？”
　　“没......怎么了？”楚俞疑惑的道。
　　“我有个朋友想见你，所以来问一下你有没有时间。”
　　“朋友？谁........”
　　“天机漫画公司的主编........秦北！”
　　“时间的话就是明天下午两点，他说了你可以考虑一下再决定去或者不去这次会面，而且说了，你不用马上决定这个事情，即使你决定了，你也可以随时可以改变主意.........”
　　“不用说了，帮我回绝对方吧！顺便和对方说一下，我很抱歉，但我现在还是属于玄龟的漫画家，不好和天机漫画公司的主编见面。”楚俞只是思考了两秒，就做出了决定。
　　“明白。”黄明停顿了两秒后，说道。
　　楚俞挂了电话，摇了摇头。
　　这什么秦北邀请他见面还有什么？无非就是看他两部作品即将完结，想问一下他是否有跳槽的意愿。
　　这种事情在这段时间已经差不多有四五波人通过各种渠道打听到他的联系方式，想要询问这件事。
　　不过楚俞基本上也婉拒了这些要求。
　　倒不是他对玄龟有什么深厚的感情，只是和李溪的合作很舒服而已，大家也没什么纠纷，这是主要原因，他还是比较习惯和熟人打交道。
　　其次是对楚俞来说，魔都七大的平台都差距不大，反正对他现阶段来说已经够了，待遇什么的到了他这阶段这几家公司也差不多，跳来跳去没什么意思。
　　........
　　而黄明那边，得到楚俞消息后就把楚俞的意思回复了对方。
　　对于黄明来说，虽然仅仅只是九星的一个员工，但善于搞关系的他在魔都动漫界关系网错综复杂，虽然天机作为龙国数一数二的动画公司，但其公司主编也和他关系不错。
　　“嗯，倒是和我猜想的差不多！”电话对面，一个男子声音开朗的说道。

第三百二十八章(头有点晕，可能内容有些不严谨，希望谅解！)
　　“反正也就是尝试一下，毕竟玄龟那边把我们边的叶淳挖走了，我们也把水心挖走互表敬意，既然这样的话，那这件事过几天再说，一切皆有转机。就像一个星期前我觉得叶淳留在天机是板上钉钉的事情，但现在，他还不是跑到了玄龟去。！”
　　黄明一脸若有所思的挂了电话。
　　看来自己那老弟还是个香饽饽啊，不过这也正常，就楚俞现在表现出的潜力来说，正常发展下去绝对成就惊人，现在魔都漫画界里，哪家公司不对他虎视眈眈。
　　........
　　短短两天时间，玄龟漫画社里，有关于周钦新作即将连载以及玄龟将天机漫画社的知名漫画家叶淳挖角过来的消息就直接传开了。
　　对于周钦新作连载的消息，大家不意外，毕竟他是楚俞之前的玄龟第一漫画家，回归玄龟只是早晚的事情。
　　但叶淳的加入，却是谁也没想到，他在天机呆得好好的，而且天机漫画社明显比起玄龟要强大不少，他能加入玄龟，恐怕刘玲是直接给他许下了诸多丰厚的条件才有可能。
　　而伴随着这两个消息的传开，水心新作“jojo的奇妙冒险”连载计划被主编刘玲否定的消息同样在疯传。
　　据说是水心新作质量堪忧，所以主编刘玲经过慎重考虑，最终还是做出了这个决定。
　　对这种东西，大家都是行业人士，心知肚明。
　　以水心现如今的地位，他新作质量如何暂且先不谈，但只要他想要连载自己新作，魔都七大任何一家漫画社都不可能拒绝。
　　知名漫画家连载新作扑街的例子数不胜数，但哪家漫画社会拒绝他们的新作连载？
　　充其量就是作品人气差，实在迫不得已把它腰斩了，这种情况漫画社也在情理上说得过去，漫画家们也能接受。
　　但现在这情况，大家都说不好。
　　据说水心的漫画编辑李溪已经就此事和主编刘玲一天沟通过三次了，不过结果都是一样的。
　　而在今天让大家出乎意料的情况出现了。
　　下午刚上班，一个少年就直接进来，直接询问要见主编刘玲的面。
　　本来前台直接不想理会他的，不过旁边的人一下子认出了他，很快就给他安排了两人的见面。
　　而很快，二十分钟后，自和玄龟合作后来到玄龟总部不超过五次的水心来到这里，并且在主编办公室里和主编刘玲会谈的消息瞬息间传遍了整个公司。
　　........
　　刘玲看着对面的少年，心中总算升起了一种成就感。
　　上位主编半年，终于等到这家伙主动跑来拜山头。
　　楚俞的话也不废话，直接就开门见山的说道。
　　“刘主编为何将已经决定的事情反悔？”
　　“不知楚俞你说的是什么事情？”刘玲笑着问道。
　　“当然是jojo的奇妙冒险的连载事宜！”楚俞很讨厌说这种客套话。
　　明明双方都很清楚他是为何而来，但却还是搞这种套路。
　　“这件事实在对不起，身为玄龟主编的我还是要为玄龟的业绩考虑，我仔细评估了下，jojo的奇妙冒险前传实在质量不足，所以才做出了这种决定，还希望楚俞你能谅解我的难处。”刘玲微笑着说道。
　　“嗯，没问题，那其实刘主编可以把jojo的奇妙冒险放在玄龟其他漫画期刊上连载的，比如说玄龟下属的二级漫画期刊甚至于三级漫画期刊上我都没有任何意见。”
　　玄龟旗下的二级漫画期刊就是仅在龙国数个发达省份有发行的期刊，而三级期刊就是仅在魔都有发行的漫画期刊。
　　这种期刊........老实说基本就是新人漫画家和扑街漫画家的天地，是玄龟选拔有潜力漫画家的一个平台。
　　基本上，在玄龟稍微有些名气的漫画家是不可能接受继续跑到这种平台上连载漫画的。
　　而楚俞如果将他的漫画在这种期刊上连载，这种情况就好像国际影星去拍网络电视剧一样掉B格。
　　楚俞现如今身为龙国数得上号的漫画家，主动提出这种要求直接让刘玲懵逼了。
　　这是......啥情况？
　　你就一点面子也不要了？
　　刘玲她根本不了解楚俞，对楚俞来说，一时之间的得失他根本丝毫不在意，反正系统就是要求他一定要把jojo一二部发表了后才会将第三部解锁，他也无所谓发表在什么期刊上。
　　反正他相信jojo第三部会给jojo一二部正名就是了，至于其他啥的虚名什么的，他虽然不能说完全不在意，比如说让可爱的粉丝们担心的话他还是会有些抱歉的，但也能接受。
　　但刘玲根本就理解不了楚俞的想法，为什么这个人可以放着两部龙国顶尖漫画不去连载，非要去连载一部剧情如此平庸的漫画？甚至于不惜将这部作品下放到二三级漫画期刊上去连载？
　　这家伙是脑袋不正常了还是就纯粹是个傻子。
　　她沉默了半天，最终还是开口。
　　“其实楚俞你与其执着于这部名叫jojo的漫画，为什么不考虑........”
　　“头文字D和夏目友人帐是吧！”楚俞对对方的执念简直佩服。
　　这两部漫画的完结讨论楚俞只要和刘玲一见面就会争论，他也佩服这女人的执着。
　　只可惜，楚俞不仅是心里面有所决定，实际情况也不允许他继续连载这两部作品。
　　但他也不好解释个中情况，也只能说道。
　　“头文字D和夏目友人帐两部作品我是没有什么接下来的创作灵感才完结的，之所以坚持jojo的漫画连载也只是觉得这部作品是很有潜力的漫画作品而已。我再说一此，夏目友人帐和头文字D已经决定完结了，还请刘主编理解。”
　　刘玲仔细看了看楚俞，许久，她眼神里闪过一丝失望。
　　她完全没有看到楚俞的态度和之前有什么变化。
　　还是那样一脸平静，对她既没有恭敬也没有畏惧。
　　她在这一刻终于确定了，楚俞这家伙是真真正正的铁了心了，她想要借助各种手段压迫楚俞继续连载两部漫画的想法宣布破产。
　　“你的情况我了解了，对于你的要求我会在接下来几天给你答复。”刘玲兴趣索然的回答道。
　　“明白.......”楚俞点了点头。
　　两人接下来也没有什么话题可以谈下去，楚俞索性也就直接离开了。

第三百二十九章 偶遇
　　楚俞退出刘玲的办公室，长舒了一口气。
　　他都这样说了应该不会有什么问题了吧！
　　这刘玲再有什么理由，楚俞要求将jojo下放到玄龟旗下的二三级漫画期刊连载，如果这都不同意那就很明显的是在告诉楚俞，她是在赤裸裸的打压楚俞摇了摇头。
　　不过在退出刘玲办公室的时候，楚俞后退的身子撞到了某个人。
　　“抱歉！”楚俞回过头急忙说道。
　　他撞到的人是一个二十七八岁的年轻男子，戴着一副黑框眼镜，长相虽然帅气，但却有一种傲然的气场，而且看到这家伙楚俞隐隐还有种眼熟的感觉。
　　“走路要长点眼睛！”男子语气不善。
　　楚俞闻言，眉头皱起，不过倒也没说什么。
　　只是看了男子一眼后就准备离开。
　　“你是？”
　　“我当是谁呢？原来是水心啊........”背后男子声音响起，语气里带着一丝嘲笑。
　　“你是？”楚俞闻言，再次转过头，仔细打量着他。
　　“你记性这么差的吗？我们去年不是还在网络上有过一番争执的吗？”男子看向楚俞，轻笑着说道。
　　“我叫叶淳，想起来了吗？”
　　男子提醒一下楚俞总算是想起来了这家伙是谁。
　　就是当初那个网上和他对喷了许久的秦省的漫画家叶淳。
　　“我还记得当初你还说过要在一两年内在漫画界中超越我，但时间过去这么久了，咋你现在混到连新作漫画在水缘上连载的资格都没有了吗？”叶淳眼睛咪起，语气带着调侃。
　　毕竟他已经基本上确定要跳槽到玄龟了，玄龟内部的消息他自然知晓，对于曾经和他有过摩擦的水心新作漫画连载决定被驳回，他心里面十分爽快。
　　本来当初和楚俞闹出摩擦后，他心里就把楚俞当成了一个跳梁小丑，以为楚俞很快就会泯然众人。
　　但这一年多的时间变化实在太快，楚俞居然连载出了头文字D这种注定会成为漫画史上又一部经典漫画的作品不说，顺便还有精力去动画界里搞出这么一番举动。
　　这一年来，龙国漫画界和动画界里，水心的名字绝对不可忽视，他的天才之名瞬间传遍龙国，与之相比，叶淳的成就就显得差了一些。
　　不管是创作出作品的质还是量，他都不如水心。
　　而水心越是声势浩大，叶淳就越是难受，毕竟这家伙在只是一个没有名气的漫画家时就和他有过矛盾，而在水心成名后，两人的陈年旧事就被各种媒体拿出来鞭尸，文章里把他叶淳描述成个憨批伪天才，妄图打压水心这个真正的漫画鬼才最终惨遭打脸，周围不少人都背地里用此时取笑他。
　　此时恰好见到楚俞，他心里那骨子怨念让他忍不住了，正好有机会嘲笑楚俞一波他肯定不会放过。
　　此时两人的事情也吸引了不少玄龟员工的注目，很多离得不远的玄龟员工好奇的看着两人，耳朵也竖起。
　　龙国著名漫画家水心和叶淳的会面，这太有爆点了，整个玄龟谁不知道叶淳曾经和水心有隙。
　　楚俞看着叶淳，眨了眨眼。
　　这家伙果怕不是个傻子？叶淳和他的事情他都已经差不多忘记了，没想到这家伙居然莫名其妙过来嘲讽他，虽然楚俞不在意这种莫名其妙的嘲讽，不过让那些见不得他好的人难受也是他一贯以来的作风。
　　“不好意思，想起来了........原来是你啊，你看我，记性的确差。不过我的记性差是有原因的..........我在漫画界里就记得那些在比如新漫网，或者其它权威漫画网站的漫画家影响力，龙国连载漫画排名榜单上..........比我强的人或作品。”
　　“你要是现在但凡在一家知名网站上的漫画家影响力排名，或者漫画作品排名顺位比我高，我肯定会第一时间想起你是谁.........不好意思，都怪那些网站有问题瞎搞这些排名，让我的关注点只关注到龙国漫画界的强者，忽视了那些水平一般的人。不过我希望你继续努力，创作出好的作品，不然我估计时间久了下次我还是记不住你。”
　　楚俞看着叶淳，表情认真的说道。
　　楚俞的声音不大，但也不小，离得近的卡座上工作的员工们闻言，脸一下子涨红在憋笑。
　　从过往的历史来看，他们都知道水心和他的好朋友黄明是网络上两个大喷子，最喜欢对那些惹到他们的人阴阳怪气，这下子是第一次见到水心现场怼人.......这也太搞笑了和解气了吧。
　　毕竟水心是玄龟成长起来的漫画家，玄龟的员工比起跳槽过来的叶淳自然比较支持楚俞。
　　而叶淳那里，他的脸同样也变得涨红，他想要反喷回去，但却找不到什么理由。
　　虽然现如今在龙国漫画界，他和楚俞的人气和影响力都在同一级别，但大家公认的，楚俞未来的潜力和现如今的影响力都要比他强。
　　被楚俞这样阴阳怪气一说，他确实毫无反驳的余地。
　　楚俞看他这样子，也叹息了一声，这叶淳白比他大几岁，心理承受能力居然这么拉胯，不过楚俞也没准备和他在这里扯皮太久，他还是一个有风度的漫画家，和别人在玄龟当众吵架这种新闻传出去会让粉丝们学坏的。
　　所以在叶淳没反应过来的时候，他果断快步离开了玄龟，装了逼就跑无疑是最刺激的，也是最让敌人生气的。
　　而站在那里的叶淳，看着玄龟员工那一双双带着笑意的眼神，也不好意思在这里傻站，直接一个闪身，进入了刘玲的办公室。
　　看着一脸怒意进来的叶淳，刘玲表情疑惑。
　　“怎么了？”
　　“表姑妈，刚才楚俞那家伙和你在这里面谈了些什么内容？”叶淳一进来就表情阴沉的坐在刘玲面前问道。
　　一句话就道明了他为什么会从比玄龟更有影响力的天机跳槽到玄龟的事实。
　　毕竟天机再强，但厉害的漫画家也不少，资源分配什么的分到他头上有限。
　　玄龟虽然差了些许，但他表姑妈刘玲身为玄龟主编，对他的照顾强度自然非天机可比，再加上刘玲开出的条件也让他十分心动，此事自然顺理成章。
　　“还能有什么？无非就是他那部名叫jojo的作品在玄龟上连载的事情。还有以后在公司叫我刘主编，总是这样喊别的漫画家和职工会有想法的。”刘玲揉了揉太阳穴。
　　“这事情不是定下了吗？已经说了不让这部作品在水缘上连载。”叶淳看向刘玲问道。
　　“他说了在玄龟旗下二三级期刊连载都可以。”
　　“二........二三级期刊？”叶淳闻言忍不住发笑。
　　“这家伙真这么说的？我还以为这家伙多厉害........”
　　“那你准备怎么做？”叶淳笑归笑，但还是问出了他关心的事情。
　　“还能怎么做？”刘玲眉头皱起。
　　“本想借此事逼迫他让他继续连载头文字D和夏目友人帐，到时候加上你，周钦，唐歆，玄龟必定会走向一个新的天地，我的地位也会彻底稳固，但现在看来他铁了心了........至于他不怕丢脸想要让那部无聊的漫画连载在旗下二三级的漫画期刊，那我于情于理都只能同意。”
　　“不........表姑妈。”叶淳突然开口。
　　“我希望你直接退回他这部漫画，别让这部作品在玄龟旗下任何一部期刊上连载。”
　　“这不可能？”刘玲矢口否决。
　　“他不管怎么说都是玄龟的顶尖漫画家，这样做无疑过于不给他面子。”
　　“但是表姑妈，这可是我的请求，我可是和你站在一起的人，你难道就不顾及一下我的想法吗？”叶淳说道。
　　“我现在可还没和玄龟正式签约呢？如果你能答应我这个条件，那我和玄龟的合作签约现在就可以进行。”
　　“你为什么要这样做？虽然你和他有过摩擦，但都过去这么久了，没必要吧！”刘玲看向叶淳，深吸口气。

第三百三十章 心机
　　叶淳的话虽然好听，但也有一层威胁的意味，虽然她和叶淳是亲戚，不过现如今，这种关系在利益面前也十分脆弱。
　　而且，她这样做了以后肯定会和楚俞关系闹得不可开交，出于她的利益她并不想这样做。
　　“没什么，就是看这个人不喜欢而已，想看看他新作漫画因为质量太差被玄龟退回的消息传遍龙国后，他还会不会有今天那样的从容。”叶淳笑着说道。
　　当然，说是这样说，叶淳也有他的小心思在里面，虽然楚俞新作漫画显尽颓势，但谁知道这家伙以后会不会又冒出部头文字D级别的漫画。
　　他来这里就是想要玄龟以后的资源尽可能倾斜给他，但这也要以作品质量作支撑，刘玲虽然是主编，但也不可能太过分帮他，要是有漫画作品比起他叶淳的新作质量好很多，那这些事情基本上还是公事公办。
　　而整个玄龟，叶淳最忌惮的就是楚俞.......这种要求其实也就是让楚俞和刘玲关系更加不和，那样的话刘玲如果有选择，自然会愿意支持他而非楚俞。
　　“当然，我也将我的新作带来了，表姑妈你可以看一下再决定在我和他之间哪一个更值得投资。”
　　刘玲思索了一会儿，也意会出了叶淳的意思。
　　本来她心里还十分犹豫，但闻言，她表情带着兴趣的接过了叶淳递来的漫画稿........
　　一小时后。
　　刘玲表情满意的放下了手中的漫画稿。
　　虽然仅仅只是五话的漫画稿，不过这五话的剧情紧张刺激，让人热血升腾，虽然她觉得比起头文字D的开局差了些.......但要是后期运营得当，未来成绩可期。
　　而且虽然龙国风评是楚俞比叶淳厉害，但两者之间至少现在的影响力差距并不大。
　　楚俞虽然厉害，但和她的理念不合，关键时候完结两部人气漫画不说，新作还这么平庸，对她新上任玄龟稳住业绩和地位一点帮助都没有。
　　而以后楚俞是否会再次搞出一部大火漫画，现在的刘玲顾不了这么多，毕竟远水救不了近火。
　　她只知道现在的楚俞对她的业绩增长没有任何用处。
　　要是她上任玄龟主编后成绩太难看，玄龟公司里也不是没有其他人选将她换下。
　　而与之相比，和叶淳深入合作就十分符合她的利益了，毕竟她现在急需要业绩扫清邓禾过往在玄龟的影响力，以及向董事会证明她刘玲配得上这个职位。
　　思考了半天，刘玲看向叶淳，缓缓点了点头。
　　.........
　　时间已经是十二月的中旬，魔都的天气彻底转冷。
　　楚俞再次穿上了大厚羽绒服，将自己包裹得严严实实的。
　　不过很多事情楚俞他都已经处理好了，夏目友人帐以及头文字D的完结话都已经在前几天绘制完毕，由李溪提交了上去，这几天他则是闲着无聊，虽然还没有jojo的奇妙冒险的连载决定还没有确定，但基本上他都一路顺着画到了第八话之多。
　　不过今晚，楚俞啥事情也不准备做，因为今晚就是魔法少女小圆的完结话，身为编剧的他自然想要第一时间和众多漫迷们一起观看这一话。
　　他的维博底下，粉丝们已经开始躁动，播出时间即将到来前，龙国各省份数量众多的账号登录在各大网站魔法少女小圆的页面登录。
　　众多龙国动画粉们的关注全部注视着这部作品。
　　现如今的魔法少女小圆全网集均播放量已经突破了一千一百万，而堕入深渊的勇者此时这个数据仅刚刚突破一千万，而且还是在最后一话播出后的加持下达到这个成绩，很明显的，虽然这个冬季还没有结束，但冬季动画人气冠军的作品已经出来了。
　　对勇者这部动画，大家只能说是可惜了，本来质量，剧情，制作什么的都无话可说，但偏偏就遇到了水心这个怪物的新作。
　　一部魔法少女小圆现如今是真正意义上的颠覆了过往龙国动画迷们对魔法少女类型作品的认知。
　　硬生生将一个有趣，正义的职业塑造成了一个黑暗，悲剧的物种。
　　许多动漫迷们甚至于看了魔法少女小圆后都说了再看其他同类型的作品时，心态完全不一样了，不仅觉得索然无味，而且还觉得那些作品都很虚伪，各种觉得里面的人物都有阴谋。
　　只能说，这些人是魔圆后遗症有些强了，很少看致郁动画所以一时间冲击力太强。
　　晚上八点，魔法少女小圆准时上架。
　　楚俞深吸口气，这部作品总算是到了完结的时候。
　　对于魔法少女小圆这部作品来说，前面十一集的所有剧情可以说都是为第十二集作铺垫，在这最终话，小圆将变身魔法少女........拯救这个世界。
　　而这一话，可以说也是将整部作品B格和内涵提升了一个台阶。
　　第十二话的动画一点进去........
　　城市一片废墟，面对着不可战胜的魔女之夜，小圆微笑着看向晓美焰。
　　“小焰.......对不起，我要成为魔法少女。”
　　一句话，就将观众们的注意力完全汇聚了起来。
　　又要变身魔法少女？
　　那不是走了过往晓美焰几百次轮回的老路？
　　这样的话晓美焰肯定又要时间回溯了，但一集的剧情怎么讲得完这么多东西？
　　抱着各种疑惑，观众们看了下去。
　　小圆和晓美焰两人一番交谈后，小圆最终还是做出了决定。
　　“以你灵魂为代价，你有什么愿望？”丘比露出可爱纯洁的面容，语气萌萌的说道。
　　“我........”
　　观众们屏息，会是.......什么愿望？
　　消灭魔女之夜吗？
　　世界和平吗？
　　“我.......想把所有的魔女在诞生前消灭掉，所有宇宙，过去和未来的所有魔女，由我亲手.......”
　　“你真的准备成为神吗？”丘比表情总算不是之前那副从容，掌控一切的样子了，而是有些焦急和震惊。
　　还能.......这样许愿的吗？
　　观众们直接看懵逼了，这愿望太离谱了吧。
　　但同时，大家看到动画里丘比的莫言，心里暗爽.......
　　小兔崽子，叫你学坏，玩脱了吧！
　　“神什么的都无所谓.......到今天为止和魔女战斗过的大家，曾相信过希望的少女，我不想让她们哭泣希望她们到最后都保持笑容........”小圆声音温柔的诉说。
　　“对此进行妨碍的规则，，由我来破坏掉，来改变.......这是我的祈祷，我的愿望。”
　　“来.......实现吧！”
　　小圆身上浮现出一道强烈的光芒，伴随着这道光芒的升起，小圆似乎真的即将许愿化身为神。
　　这一刻，诸多看着动画的粉丝们一瞬间心中升起一个念头。
　　圆神诞生！

第三百三十一章 彩蛋
　　动画里里的小圆，朝着天空射出一道粉红的箭，而这些箭则是分裂出无数份，射向了未来，过去，现在，以及平行时空中的所有的，魔法少女转变成魔女的那一刻。
　　在魔法少女完全黑化成魔女之前，小圆出现，将她们的绝望吸收，虽然这些走向了生命尽头的魔法少女们还是难逃一死，但终究，她们是以一种有尊严的方式死去，而不是堕落成魔女那样的怪物。
　　但小圆这样的行为，本质上已经挑战了宇宙的基本定理，她其实已经等同于神，并且身为这样的存在，她也不能作为鹿目圆这个人而存在下去，只能作为一种消灭魔女的概念，一种宇宙定理而存在于这无数的平行宇宙中。
　　所有人都会忘记她的存在，世界也不会有她存在的痕迹.......唯有晓美焰，身为时间魔法魔女的她能记得鹿目圆。
　　为了拯救鹿目圆而游走在平行时空的晓美焰无法接受这种结局，但小圆也只是笑着和她告别。
　　电脑前的动画粉丝们看到这一幕，也有种感动的情绪升起。
　　两个经历无数平行时空纠缠的少女，互为最好朋友的两人，从此之后一人为神，一人为人。
　　而小圆为了拯救魔法少女这一群体，舍弃自己生命，淡然面对请亲人朋友将自己遗忘，成为一种宇宙法则的献身行为虽然让很多观众们觉得难受，但比起魔法少女那最终悲剧的命运，这种情况又无疑好上许多。
　　而成为神的小圆，最终和死去的沙耶香，杏子，巴麻美们都交谈过。
　　最终，因为她干涉时间和因果，导致世界许多规则重置。
　　等到晓美焰回过神来的时候，她以及佐仓杏子，以及巴麻美三人伫立在沙耶香绝望之后，被圆环之理带走。
　　而所谓的圆环之理，就是小圆所化身的规则。
　　巴麻美和佐仓杏子们为沙耶香的离去而悲伤，但这个世界里，只剩下晓美焰一人记得小圆的存在。
　　而佐仓杏子和巴麻美两人听到小圆这个名字的时候，已然完全没有印象。
　　“晓美同学，小圆.......是谁？”
　　看到巴麻美那一脸疑惑的脸，观众们一瞬间就为小圆感到心疼。
　　而下一幕的情节，当晓美焰遇到了小圆的母亲以及她的弟弟的时候，即使是小圆的母亲也对小圆的存在丝毫没有印象，仅仅只有他话都还不会说的年幼弟弟音隐约记得她的存在...........
　　这就是，小圆最后的结局吗？
　　很多泪点低的粉底们有点看不下去了，这样的结局，对小圆来说也未免太残忍了。
　　最终就以小圆的牺牲换来了魔法少女这一物种的拯救作为结局。
　　当完结话ed响起的时候，诸多小圆粉们才恍然如梦的清醒过来。
　　老师说起来，魔法少女小圆第十二话也没有什么精彩的打斗，小圆也不过是许愿改变了这个世界。
　　但此时看完了整部作品，再回过头来看小圆这部作品，粉丝们心中只是生出无限感触。
　　“完结撒花！”
　　“原来是这种结局，真是厉害啊！”
　　“水心老师真的是厉害啊！之前还一直怀疑这部作品水准，现在看来我真是太年轻了。”
　　“魔圆最后一集给老子搞哭了，这剧情也太让人难受了吧！”
　　“得了吧，最后一集这结局你还要怎么样？在新世界里，学姐也复活了，佐仓杏子也复活了，小圆虽然消失了但她只是换了一种方式存在........比起水心以前作品的结局，这已经算好的了。”
　　“说起来，小圆这部作品应该是今年的年度人气动画了吧。”
　　“这不是废话吗？今年哪部动画作品有小圆好看？要不是这部作品坑比的前三话，和水心老师这土得掉渣的取名太过于劝退观众，魔法少女小圆这部作品的人气绝对比现在高不少。”
　　“我还想看小圆和晓美焰的故事啊，水心老师就这样完结了，这也太坑爹了。”
　　不过就在这群粉丝们在网上畅所欲言，讨论着魔法少女小圆的剧情的同时，也有人在网络上提醒这些人别瞎讨论了。
　　“你们还在这里讨论个啥？魔法少女小圆ed你们看完了吗？结尾有彩蛋啊！”
　　“彩蛋，什么东西？等等，我想去看看。”
　　受到提醒的魔法少女小圆粉丝们果断打开魔法少女小圆最后一集的ed末尾来观看。
　　首先，映入他们眼帘的是轰鸣的战场，巨大机器人，一袭黑衣的紫瞳俊美少年，绿发美丽的少女..........
　　只是一个仅仅十秒不到的宣传pv，却一下子把看到这里的粉丝们搞懵了。
　　最终，这个宣传pv的最后的一行字告知了粉丝们这是什么意思？
　　【魔王诞生之日，改变世界的少年！水心新作“叛逆的鲁路修”】
　　大家也不傻，一下子就明白了.......水心这是借魔法少女小圆最后一话的完结给自己新作作宣传呢。
　　的确，以魔法少女小圆现如今的热度来看，在自己的作品里给自己的新作动画打广告，那无疑是十分正确的选择。
　　即使这什么叫做叛逆的鲁路修的作品大家都不知道到底是什么类型的动画，但这样一操作，就已经有数百万人知道，并且十分期待这部作品的诞生。
　　在经历了魔法少女小圆的完美收官的同时，携带着粉丝们对小圆的巨大支持，叛逆的鲁路修一下子印在了许多小圆粉的心中。
　　但这个ed后的彩蛋还没有结束......在叛逆的鲁路修预告pv结束后，很快，又一个爆炸的彩蛋出现。
　　无尽的黑暗中，一个身穿洁白长裙的少女立于虚空之中，粉色的发丝飞舞。
　　画面下方，同样附着一排字。
　　【“魔法少女剧场版，叛逆的物语”播出预告！2023年3月，不见不散！】
　　支持，魔法少女小圆完结话ed后，但这仅仅三十秒的彩蛋.......却让看完魔法少女小圆最后一话意犹未尽的动画粉们沸腾了起来。
　　“我去，这什么情况？水心老师动画预告二连发？水心老师这么高产的吗？”
　　“爱了爱了，本来就觉得魔法少女小圆的故事就这样结束有些意犹未尽，真没想到水心老师原来是有一个剧场版等着我们来补充剧情！”
　　“魔法少女剧场版就先不说了，那个叛逆的鲁路修是怎么一回事啊！看那预告pv好像是战争类型的动画吗？感觉看起来很带感啊！”
　　“我真是爱死水心老师了，不过现在激动也没用，不多说了，先去再把魔法少女小圆再看一遍先。”
　　“倒是说那部名叫叛逆的鲁路修的动画，水心老师是准备什么时候播出呢？”
　　“不知道，不过应该会很快吧，据说水心老师的动画全部都是由他自己的动画制作团队来进行制作的，想来在这种情况下，他的团队只为他自己的作品服务，那必然制作效率也会很高的吧！”
　　.........
　　楚俞的两部作品预告彩蛋让观众们兴奋的同时，也让龙国动画界各从业人员们心中生出警觉。
　　这个变态就不会休息一下吗？
　　一部作品接一部，你知不知道你现在搞得很多动画制作公司的制作人心里很纠结。
　　特别是那些预计明年三月份有新作动画播出的公司，心里就是一沉。

第三百三十二章 变故
　　今年冬季，魔法少女小圆的异军突起也算是正式让楚俞在动画界的地位彻底稳固。
　　楚俞在继魔都天才漫画家这一头衔之外，龙国顶尖动画编剧的头衔也已经坐稳。
　　可以说，现如今在龙国动漫界提起天才这个字眼的时候，水心这个名字是任何人心中都绕不过去的存在。
　　虽然楚俞和他组建的动画工作室并不强大，但就这个团体搞出来的作品现如今已经是极具份量的存在。
　　而这个人刚刚才搅动了2022年动画界的风云，现如今，在仅仅只剩半个月就跨年的时候，他却用两部作品宣告了一件事，那就是下一年，他也不会消停的。
　　那些楚俞的朋友们，自然从心里面支持楚俞的作品接下来继续红火，受人喜爱。
　　但对那些看楚俞不惯的人来说。
　　心里面就总不是滋味，比如说叶淳，他也是一直在阴暗角落关注着楚俞的一人。
　　在楚俞之前，他也是被称作龙国天才漫画家的。
　　但楚俞崛起之后，就很少有媒体这样称呼他了，不是他不够好，而是楚俞太出色了。
　　本来，楚俞要是漫画界厉害那就算了，但这两年，楚俞在动画界搅动的风云比起他在漫画界做出的成就有过之而不及。
　　看到魔法少女小圆如此成功，叶淳心里面也不是滋味。
　　毕竟当年他的漫画光卫在动画化那年也只是获得当年度动画人气顺位第六而已，比起魔法少女小圆这几乎锁定了的本年度人气冠军动画就差得远了。
　　这种在各方面都被楚俞压制的情况让他十分不爽。
　　他索性将电脑关了......不然越想越心烦。
　　而对于玄龟漫画社的主编刘玲来说，一直关注楚俞的她在看到魔法少女小圆剧场版制作计划以及叛逆的鲁鲁修动画预告的彩蛋时，心中一种淡然的怒意就上升了起来。
　　让你连载头文字D和夏目友人帐你说你没灵感，让你构思新作漫画就搞出那什么jojo的无聊漫画出来敷衍我........去搞动画创作你倒是灵思如泉涌。
　　这一刻，本来还在犹豫是否真要听信叶淳话语的她，总算做了决定。
　　.......
　　魔法少女小圆虽然完结了，但她带来的影响力却在完结后持续扩散，无数新入坑动画迷们鬼哭狼嚎的被致郁，但老动画粉丝们却在期待三月赶紧到来好看看这什么魔法少女小圆剧场版，到底会有什么样的内容没有讲述完全。
　　楚俞维博底下全是一群粉丝们询问他jojo的奇妙冒险，魔法少女小圆剧场版叛逆的物语，叛逆的鲁路修三部作品的提问。
　　楚俞的话为了宣传这些作品，也一一回答。
　　比如说回答jojo的奇妙冒险的问题时，就直接回应说为了保持作品完整性，会先连载jojo前传，或许剧情会让大家失望，但正篇绝对精彩。
　　给粉丝们打个预防针省得到时候他们心理期望和实际相差太大，难以接受。
　　至于叛逆的鲁路修这部作品，楚俞的回应就一句话，“不会让你们失望的！”
　　而对于小圆剧场版叛逆的物语，楚俞也就是稍微提醒了一句，正篇角色全回归，晓美焰有高能表现。
　　楚俞的回复虽然没有多少，但这种藏着掩着的态度，则是更让人觉得心痒痒的。
　　在这样的情况下，楚俞来到魔都之后连载的两部漫画，头文字D以及夏目友人帐也即将迎来了结束。
　　仅仅只需要再连载两周，这两部漫画就将圆满完结。
　　对夏目友人帐的完结，楚俞自己编了个开放式的结局，想来到时候连载结束后，粉丝们虽然会不舍，但毕竟楚俞提前半年打预防针，应该不会有什么问题。
　　而对于头文字D的漫画完结，不舍的粉底们太多了.......玄龟，楚俞的维博上，一群粉丝们自发组织起来给这部作品提前两周送别。
　　不少人留言鼓励楚俞，要是以后想到什么拓海身上有趣的故事，把它连出来，他们绝对支持。
　　对于头文字D的结局，楚俞自然让藤原拓海和茂木夏树断得很彻底，最终结局完结在藤原拓海加入凉介车队的那一刻。
　　毕竟车手不需要女人........原作里藤原拓海后面在不同时期和几个女人暧昧，楚俞的话则是在这部作品里帮他贯彻这一信条。
　　只是.......按照惯例，玄龟漫画社要是有什么新作漫画连载的话，都会提前三周在官网上通知。
　　但心细的楚俞的漫画粉们却发现。
　　此时的玄龟，没有遵照过往的这一习俗。
　　在今日的玄龟官网通知里，仅仅着重介绍了三周后叶淳的新作“逆境之狼”，以及周钦的新作“观山海”两部作品的消息。
　　而水心的新作，jojo的奇妙冒险居然一点消息也没有。
　　这.......太奇怪了。
　　而且仔细一想，之前的玄龟只是公布了水心老师即将有新作漫画连载的消息。
　　但这几个星期，却没有人看到玄龟在任何地方宣传过jojo的奇妙冒险这一作品，这不对劲........玄龟对水心这种级别的漫画家的新作，怎么可能会态度如此敷衍？
　　很多楚俞的粉丝们通过询问官网加内部消息透露......
　　最终得出了一个令人难以置信的结果。
　　水心的新作漫画“jojo的奇妙冒险”连载被编辑部退回去了，不予连载。
　　本来，这个消息基本上被看到的人嗤之以鼻，这种事情怎么可能？
　　但随后，玄龟方面的确认也在官方维博上出炉。
　　这一下子，龙国漫画界一下子沸腾了。
　　一时间，网络上小道消息各种流传。
　　........
　　而对于楚俞来说，他同样等候刘玲的回复等到觉得无聊。
　　毕竟jojo无法在水缘上连载，肯定要通知粉丝们.......造成这种影响可以理解。
　　但他只是要求让jojo的奇妙冒险一二部在二三级期刊上连载，这有什么好考虑的？几天了，都没个回复。
　　在这种情况下，这一天，李溪登门来到楚俞家中。
　　看到李溪那带着愤怒和欲言又止的表情，楚俞问道。
　　“你怎么了？生病了吗？”
　　“楚俞........我有件事要告诉你，希望你能冷静的听完我的话。”李溪看着楚俞说道。
　　“你和我还要客套吗？”楚俞眨了眨眼。
　　“直接说呗！”
　　李溪看向楚俞，深吸了口气。
　　“jojo的连载申请被打回来了，以作品风格怪异，剧情不够紧凑为名拒绝了它的连载请求。”
　　“嗯，这事情我知道啊！”楚俞点了点头。
　　“不过我之前和刘主编谈过，可以接受jojo在二三级漫画期刊连载，这个事情刘主编还没有决定下来？”楚俞随口问道。
　　“不是........楚俞，你可能误会我的意思了。”李溪看向楚俞。
　　“我说的，jojo的奇妙冒险被玄龟拒绝连载的意思是........在玄龟旗下所有期刊，都不准备让jojo的奇妙冒险连载！”

第三百三十三章 客人
　　“这........是什么意思！”
　　楚俞看向李溪，眉头皱起。
　　“我和刘......主编昨天和今天为了这事情谈论过三次了，但她不知道为什么.........对此事态度很坚定！”李溪叹了口气。
　　她也不知道这刘玲为了什么这样做，虽然jojo前传确实不是很优秀，但这种不优秀也只是相对于楚俞现在的地位来说的。
　　如果不是楚俞，而是其他新人漫画家将jojo前传拿来投稿连载，要是那段时期没什么特别厉害的漫画出现，在水缘期刊上连载也不是没有可能，而在玄龟旗下的二三级期刊连载那就更没什么问题了。
　　李溪知道楚俞的性格，他也不是不讲道理的人，自知jojo前传这部据说是他少年时构思的漫画剧情有瑕疵偏拖沓，既然没能争取到水缘期刊连载，也已经同意下放到玄龟旗下二三级期刊连载了.........就这，刘玲居然不同意？
　　李溪根本不清楚刘玲是在想什么，但玄龟漫画公司的规矩就是这样，漫画社主编在作品的连载与否一事上有很大的话语权，刘玲这样一说，李溪也没什么办法。
　　只是李溪和楚俞两人都不清楚的是.........刘玲也没准备将这件事情闹得这么僵，只是叶淳不爽楚俞，直接利益绑架了她。
　　刘玲想要借助叶淳加入玄龟的机会稳固自己的影响力，叶淳同样也要让她作出表态........不然他们的合作未必有这么稳靠，叶淳随时可以反悔。
　　不仅是楚俞的新作漫画不被同意连载，就算是在他叶淳的新作漫画和周钦的新作漫画两部作品的宣传资源倾斜上，刘玲居然选择一视同仁。
　　要知道周钦不仅是行业里的老前辈，影响力比起叶淳还要大不少，而且还是玄龟漫画社本土崛起的漫画家。
　　现在叶淳一跳过来就是和他一样的待遇，玄龟内部其实不少编辑也觉得对叶淳的待遇过于好了。
　　这种选择长远来看对刘玲不利，不管是周钦还是楚俞可能心里都会十分不舒服，但对此时急功近利的刘玲来说，先把今明两年度过再说。
　　要是楚俞两部漫画连载结束后导致业绩下滑太多，那公司高层肯定就要重新审视她刘玲的能力合不合适呆在这个位置。
　　而且楚俞不仅是不配合她要将头文字D以及夏目友人帐两部作品完结，新作漫画很明显是准备放飞自我，商业性不强，这也是刘玲最终同意叶淳提议的一个原因。
　　以后和楚俞的关系如何以后再说，但首要情况是把现在稳住。
　　“这事情我会再继续争取的，要是........”李溪想了想，说道。
　　“不用了！”楚俞摇了摇头。
　　“既然她看不上这部作品，我也不用热脸去贴她的冷屁股！”
　　“这部作品我自己想办法
　　........
　　没过几天，玄龟方面也正式公布了这个消息。
　　一下子，这个消息就把楚俞的漫画粉们的热情浇凉。
　　这说好的新作漫画连载，怎么说没了就没了？
　　水心老师跳票了？
　　与此同时，有关于此事的各种言论也出现了。
　　毕竟漫画界里的事情也不是密不透风，总有些多嘴的业内人士喜欢发言。
　　有关于jojo这部作品的连载取消的内幕消息也都一一爆出来。
　　大家捋了捋头绪。
　　整个事情就是水心想要连载自己的新作漫画jojo，但连载这部作品水心要求必须先连载jojo前传，但jojo前传的剧情一言难尽，玄龟方面觉得这部作品不行，所以就成了这个局面.........
　　理清了这情况后，粉丝们倒是能够理解。
　　就是一个很正常的知名漫画家新作质量不够，引发的后续事件嘛。
　　这有啥？
　　龙国的知名漫画家谁没有一两部扑街作？谁没有一两部黑历史漫画？
　　平行世界里火影的作者岸本新作漫画也惨遭腰斩，在这个世界里这种情况也有。
　　只是大家都没想到，水心这种漫画鬼才也会创作出平庸的漫画，这倒是让他们想不到。
　　不过在这种时候，也有不少人跳出来唱黑脸，不过声音太过微弱，基本上没掀起什么风浪。
　　这种情况倒是让叶淳没有想到，本来他以为这种情况发生后，或许会动摇一下楚俞粉丝以及舆论对他创作能力的怀疑，最好打击一下楚俞的心态，不过就这情况来看，好像.......这种事情基本对楚俞没什么影响？
　　当然，实际上这事情对楚俞也确实影响不大。
　　既然玄龟决定了不给他连载jojo这部作品，那就不连载了呗。
　　楚俞他还不相信了，这部作品会烂在自己手上，无法得见天日。
　　当然......至少叶淳的一个目的是达到了，楚俞现在确实对刘玲的感官很差。
　　只是现在他正好把所有精力投入到叛逆的鲁路修动画以及魔法少女小圆剧场版，叛逆的物语的制作中去。
　　至于玄龟那边的漫画连载，那就暂时停下来吧！
　　连续连载了两年漫画，楚俞也正好休息一下。
　　而正当楚俞准备这样想的时候。
　　一个人的上门倒是打乱了他的计划。
　　那一天，楚俞正在家中打游戏，一阵敲门声响起。
　　打开门一看，是黄明站在门外，一脸不好意思的看着他，在黄明身后，则是一名男子。
　　男子年龄大约三十七八岁的样子，目光有神。
　　客厅里，楚俞倒了三杯茶。
　　“黄哥.........啥情况？”楚俞看向黄明。
　　“你好，楚先生，我是天机漫画社的主编........秦北！”男子说话有力。
　　楚俞目光看向黄明，眼中满是疑惑。
　　“哎呀，楚老弟对不住了，我也知道你的意思，不过这家伙这几天天天烦我，而且我以前欠了他个人情.........他说了我带他来见你次面那人情就算了，所以........”黄明表情有些不好意思。
　　当然，他也知道楚俞实际上也不会对他自作主张的行为生气，他很明白楚俞之前不想见秦北的原因就是怕麻烦而已。
　　再加上秦北的来意黄明觉得或许真的会对楚俞有利，也就没打招呼带着秦北上门了。
　　楚俞无奈的看了看黄明，和黄明猜的没错，他倒也不生气，就是他们一行人的到来让楚俞挂了一把机有些对不起队友。
　　不过这把游戏就前期那天崩开局估计也是十五的命，楚俞倒也不挣扎了，继ad在五分钟前挂机后，他这个辅助也果断步了后尘，三个队友见状，心中感叹遇到傻逼下路后也公屏打字中推。
　　“秦.......秦主编是吧，请问你找我有什么事？”
　　“如果是询问我是否要跳槽到天机漫画的话就免了吧，我暂时没那个想法，也没什么合适的新作漫画！”
　　楚俞不准备废话，长话短说，讲自己的态度表露出来。

第三百三十四章 决定
　　“楚先生果然聪明，不愧是被誉为龙国近十年来最具天赋的漫画天才。”秦北闻言笑着说道。
　　“你猜的没错.......我的来意就是如此，不过有一点楚先生说错了，你又不是玄龟漫画社的正式员工，和他们也没有签订什么劳动合同，你过来我们天机漫画社何来跳槽一说？”
　　秦北看着楚俞。
　　“你和玄龟漫画社的这种关系充其量就是处于合作关系而已，之前你的两部漫画，头文字D以及夏目友人帐连载结束后，你们的合作关系也就终止了，你现在是自由人身份，我作为天机漫画社的主编过来招揽你这样的优秀漫画家也属于很正常的行为不是吗？”
　　楚俞闻言，想说什么.......但仔细一想，好像也没什么反驳的地方。
　　他和玄龟确实只是签约作品，没有签人，虽然玄龟后期有这种意向，不过经过了当初和墨鱼的不痛快后，楚俞心里长了个心眼，世事难料，谁知道以后会是什么样的，也拒绝了玄龟那份待遇丰厚，但时长十年的条约。
　　“我都说了，我近期没有什么新作漫画诞生，秦主编的好意我心领了，但是........”
　　“谁说没有的？你不是有一部名叫jojo的奇妙冒险的作品吗？”秦北笑着道。
　　“既然玄龟方面不同意连载这部作品，你完全可以考虑将它放在我们平台上连载啊！”
　　“哈？”楚俞看了看黄明，再看了看秦北。
　　“你对jojo有兴趣？”楚俞疑惑的看向他。
　　“这部作品现在可是被公认的是我的失败之作，连在玄龟上连载的机会都没有获得........一般来说.......”
　　“一般来说应该不会有什么漫画社对它有兴趣了是吧！”秦北说出了楚俞想说的话。
　　楚俞点了点头。
　　毕竟连和他关系深厚的玄龟都表露了对jojo不感兴趣，那楚俞也自然放弃了这部作品的漫画连载，准备将其自己搞成动画得了。
　　只是现如今黄明那边在制作鲁路修和魔圆剧场版，暂时抽不了空，不然恐怕楚俞都已经行动了起来。
　　“但是........据我所知，你当初对这部作品的评价是，不输给头文字D的作品，但是，必须要先连载jojo前传，其正篇内容才会刊载是吧！”秦北说道。
　　楚俞点了点头。
　　这种消息秦北能知道他不奇怪，毕竟玄龟内部这么多人，总有几个人会和秦北有关联。
　　“你还信这吗？”楚俞沉默了几秒道。
　　“玄龟主编刘玲看了jojo前传后都没兴趣了解正篇内容了.......”
　　“我相信。”秦北凝视着楚俞。
　　“不管是jojo前篇还是正篇，我都没有看过.........但我这几年一直都在关注你.........我觉得，你如果没有相当把握是不会说出这种话的........你既然说了jojo不输头文字D，这部作品肯定有亮点没有被发现........我相信你水心这样一个鬼才漫画家，对自己作品质量的判断力不会有误！”
　　秦北一席话说得楚俞有些不好意思。
　　其实他自己现在也不知道jojo第三部的内容，只是从系统这么郑重的态度里猜出这部作品肯定不简单。
　　“我愿意一赌jojo这部作品的正篇质量，如果楚先生你愿意将这部作品放在天机漫画公司上连载.........对于jojo前传，我可以让其在天机旗下二级漫画期刊上连载至结束........在jojo前传剧情结束后，jojo正篇，我立刻让其在天机旗下王牌期刊“玄镜”上连载，至于能取得什么成绩，全看楚先生你的本事了。”
　　“你觉得如何？”秦北缓缓说道。
　　楚俞被他一席话说得真的有些心动了。
　　只是........
　　“算了.........”楚俞摇了摇头。
　　“你是在担心什么？”秦北制止了楚俞接下来的话语。
　　“我不想被约束。”楚俞回应道。
　　“玄龟虽然有不好的地方，但在这里很自由........”
　　“你是说签约的问题是吧！”秦北闻言笑了笑。
　　“这种事情完全没问题，我可以做主，让你也和天机漫画社只签作品约，不签关于人的长约。”
　　秦北话说到这里就停下了，两人一时间都沉默。
　　一旁的黄明则是一个人默默喝茶，嘬茶的声音显得有些大声。
　　“我有一点不明白.......”楚俞看向秦北。
　　“你为什么要费心费力的拉我过去。”
　　“天机漫画社也不缺我这种级别的漫画家吧！”
　　“两个原因！”秦北说话直接。
　　“第一.........你未来的潜力很大，我看中的是你未来的发展。”
　　“第二.........刘玲把叶淳挖走，却在玄龟把你放在一边的操作我看不下去，觉得她太蠢了。正好他把叶淳挖走，我用同样手段还施彼身也没什么不对。”
　　“你完全可以尝试一下，把jojo放在天机上连载，要是这部作品连载结束后你和我们公司合作愉快的话后续还可以继续合作，要是觉得不行的话回玄龟也没什么关系？这种事情在龙国漫画界十分常见.......”
　　“总之，考虑一下吧！”秦北起身，递给了楚俞一张名片。
　　“有意向的话，给我打电话！我就不打扰楚先生了！”
　　说完，秦北就离开了。
　　黄明见只有他和楚俞两人了，也开始劝说。
　　“哎呀，楚老弟，你在考虑什么？”
　　“天机漫画公司不仅规模比玄龟大，而且主编秦北又比刘玲有诚意，有啥好犹豫的。”
　　“说实话，这几天的有关你新作jojo被玄龟方面拒绝连载的消息的时候，我都觉得玄龟这新主编脑袋秀逗了，你都走到现如今这一步了，何必受她的气。”
　　“不是那个原因........主要还是在这里呆习惯了。”楚俞将目光从秦北的名片上移开，摇了摇头。
　　“呆习惯了.........”黄明闻言，立马就明白楚俞在想什么。
　　“你是觉得离开了玄龟有些对不起李溪是吧.......”
　　楚俞看了他一眼，没说话。
　　黄明说得没错，楚俞的话的确对玄龟没什么太大的感情，玄龟借助他的作品获益，他借助玄龟的平台连载自己的作品，双方之间的关系就是简单的互利互助而已，把收益算清了，他和玄龟互不相欠。
　　但说是这样说，这种合作的过程主要还是靠人推动的，李溪不仅仅是他的漫画编辑，同样也是他的朋友。
　　“这个啊........”黄明摸了摸脑袋，也不说话了。
　　的确，虽然楚俞的崛起基本上全凭自己的实力，但李溪也出了很大的力气帮他，就这么跑路了也有些不好。
　　这种事情终究就是靠他自己取舍了。
　　不过........
　　第二天，李溪的上门却让楚俞措手不及。
　　“你和天机漫画社的秦主编见面了是吧！”李溪看向楚俞。
　　楚俞眨了眨眼。
　　这些人怎么消息这么灵通？fbi？
　　“你怎么知道？额，没错.........他邀请我去天机，我没答应。”楚俞说道。
　　“我和秦主编也认识许久了，他打电话和我说的这事。”李溪问道。
　　楚俞闻言，一下子觉得自己平日里是不是过于专注在作品上了，怎么这些人个个都互相认识，就他一个人什么情况都不知道。
　　而且，秦北过来挖人还和别人漫画编辑打电话说这事情，这也太嚣张了吧。
　　“秦北他说什么了？”楚俞问道。
　　“没，就是把你们的谈话内容和我说了一遍.......而且他还邀请我跳槽天机漫画社，说那样的话你大概率会跟着一起过来！”
　　“这么.......直接的吗？”楚俞感觉有些不明白秦北这是什么操作了。
　　“这很正常.......猎头电话我经常接到，魔都七大漫画公司另外六个基本都向我发出邀约过。秦北这话也不是第一次说了。”
　　“那你的回复是........”楚俞问道。
　　“我当然没有接受。”李溪说道。
　　“为什么？”楚俞问道。
　　“那你又是为什么不接受秦北的邀请呢？”李溪道。
　　“我的话是因为唐歆，和她在一起很多年了，走了不怎么放心她！”
　　“正因如此，所以我才过来找你........楚俞，在玄龟接触的人不多，就我和唐歆。”
　　“如果你决定拒绝天机，留在玄龟，我希望是你觉得玄龟值得你留下，而不是被一些无聊的人际关系所牵绊，也不要太过于小瞧了我和唐歆，我和他没那么小气，你离开了玄龟就和你绝交，大家该是朋友就是朋友，毕竟.......就算我和唐歆也未必能在玄龟呆一辈子。”李溪认真说道。
　　“而且，你又不是和天机签卖身契约，过去了后以后你想回来玄龟我相信没人会拒绝。”
　　“站在玄龟职工的身份上，我的职责是劝说你你留在玄龟，但作为你的朋友，我希望你遵从自己内心的真实想法来决定。毕竟漫画是你的事业，你的人生........你需要的是如何把它经营好，除此之外你什么都不需要考虑！”
　　李溪的话说得很清楚了........楚俞闻言也就深吸口气。
　　“我明白了！”
　　李溪看了看楚俞的表情，脸上也露出微笑。
　　“明白了就好！”
　　“老实说........我也有些烦刘玲那家伙，我已经很多次和她说了，jojo这部作品没这么简单，但她却一点意见也听不进去。”
　　“反正刘玲这样做，jojo这部作品也不会在玄龟连载了，要是你让这部作品在其它地方绽放光芒的话........我也乐于见到刘玲到时候的表情。”
　　“我还没有说我准备接受秦北的邀请.........怎么你这话就已经默认我准备跑路了吗？”楚俞闻言，一脸无语的说道。
　　“嗯，当然，我自认还是了解你的.......即使今天我不来，你现如今的这些纠结的情绪终究会被你的理智压倒，至少对于自己的作品，你会十分理智，只会思考如何让它们的成绩更好。大概率，几天之后你想清楚了后还是会接受秦北的邀请。”
　　“只是那样的话，你肯定会带着一些不必要的愧疚情绪过去.......那就没必要了！”
　　李溪看向楚俞。
　　“既然如此........”
　　“好了好了........我明白了！”楚俞制止了李溪的说话。
　　她再说下去楚俞都觉得自己快要变成一个透明人了，什么全都被看穿。
　　正如李溪所说，楚俞确实对秦北的提议意动，要是李溪不来说这番话，几天后想通了他应该也会接受秦北的提议的。
　　但李溪这番话说得就让他心结消失，再无任何压力了。
　　楚俞这一下也想通透了，以后有机会，再继续和李溪合作就是了，反正大家都是朋友，来日方长，现阶段，先赶紧把jojo的奇妙冒险连载了再说。
　　不然一个S级抽奖机会抽到的漫画卡在这里，楚俞也心烦。
　　李溪走后，楚俞找出了秦北递给他的那张名片。
　　拨通了过去......
　　“怎么样，考虑清楚了吗？楚先生。”
　　“你答应我一个条件，我就过去天机。”
　　“你说！”
　　“我要求，不管是jojo前传还是正篇，你都至少让我一周能在期刊上连载两话以上内容.......我有过双开的经历，你不用担心我的绘画速度。”
　　对面沉默了十秒，最终回应道。
　　“没问题！”

第三百三十五章 提议
　　“解决了！”
　　楚俞长吐了一口气，在此之前他也不会想到自己会在今年的年底做出这样的决定。
　　不过伴随着事情解决的轻松，很快，新的压力就来了。
　　秦北那边事情答应得很爽快，要是在天机漫画社旗下顶级期刊“玄镜”上连载jojo的奇妙冒险，那或许他还要调配一下连载席位，但既然楚俞接受将jojo的奇妙冒险前传连载在旗下二三级的期刊上，那这种空缺就十分容易腾出。
　　而楚俞也不想浪费时间，果断和秦北将jojo的奇妙冒险的连载时间定在了二月初，也就是2023年春节之后。
　　至于这个消息........出于礼貌，楚俞还是抽空去了玄龟漫画社把这消息告知了玄龟方面........以及玄龟的现主编刘玲。
　　听到这个消息的刘玲，整个人是蒙圈的。
　　刘玲怎么也想不到，她只不过是拒绝了一部看起来很无趣的漫画在玄龟上连载，楚俞就果断跳槽........
　　而且........还是跳槽到了天机漫画社那边。
　　楚俞这家伙难道就一点顾虑都没有吗？你的粉丝群体可都是玄龟漫画社水缘期刊的读者........这些人有多少人在楚俞离开玄龟后也会跟着购买天机漫画社的漫画期刊.......这需要打一个问号。
　　但总而言之，龙国的漫画家一般不会轻易做出这种决定，要是根基不雄厚的漫画家很可能换一个平台直接把自己多年积累的人气直接搞没，就和直播行业的主播一个道理.........多少大主播换个平台就泯然众人。
　　刘玲也是以为楚俞会考虑到这些情况，才会对对jojo这部漫画做出这种决定，她知道楚俞肯定会不爽，但正好借此事敲打一下楚俞，顺便给叶淳表个态........要是以后楚俞态度回转，搞出一两部优秀的作品，再过来和她说两句好话，她肯定也会借势下坡，和楚俞扫清芥蒂，两人紧密合作。
　　但是........这剧本完全和她想象的一点也不一样。
　　刘玲在楚俞走后，表情直接变得不善，桌子上的水杯被她一挥手砸在地上。
　　她低着头思考了几分钟，最终表情恢复了正常。
　　这事情的本质就是，天机漫画社和玄龟漫画社相互之间各自把旗下两个新生代年轻漫画家做了交换。
　　本来刘玲凭借自己和叶淳的亲缘关系将叶淳拉来了玄龟，这本是一件值得加分的成绩.......但为了拉拢叶淳而和楚俞彻底将关系搞毛，最终让楚俞出走玄龟.........刘玲也不知道这到底是赚还是亏。
　　但不管怎么说.......这事情已经定下了，秦北怕迟则生变，第二天就让楚俞和天机签署了jojo的连载合约。
　　刘玲就算现在想反悔也不可能了。
　　只是.........
　　刘玲表情上露出一丝笑意。
　　秦北你就这么信任楚俞吗？jojo那样的作品你放在比玄龟更加有影响力的天机上连载不怕被天机的读者们狂喷？
　　这部漫画必扑的啊！
　　我挖叶淳来是因为叶淳是真的有优秀的新作漫画，你挖楚俞过去.......就为了jojo这部作品吗？这么无聊的前传都要连载一年时间，那正篇呢？不得连载个三五年时间？
　　刘玲敢保证，要是楚俞在这么长的时间里持续连载jojo那种质量的作品，他的人气绝对败得一干二净，反正楚俞执意为了jojo那部作品离开玄龟，那这也不关她的事了。
　　相反，看着楚俞这样的天才在接下来的一段时间里陨落那也颇有意思。
　　龙国，从来都不缺天才，没了楚俞再去培养其他有天分的人就是了，既然楚俞和她走不到一起，那这种人还是早些陨落的好。
　　想到这里，刘玲的表情舒缓许多。
　　........
　　十二月快要结束，但魔法少女小圆带来的影响力还没有过去。
　　网络上，有关于这部作品的讨论仍旧到处都是，但对于楚俞以及黄明的动画制作团队们来说。
　　这部作品已经结束了大半了，对于魔法少女小圆的剧场版叛逆的物语楚俞在见到这部作品人气急剧上升的时候，就果断投资要求团队继续制作出来，所以在前几个星期魔法少女小圆第十二话制作完成后，他们就马不停蹄的开始制作这部剧场版，想要在明年三月前制作完成那倒是没有问题。
　　毕竟前期准备工作啊，人员什么的都不用再去找什么，就这帮原班人马再合适不过。
　　只是在小圆第十二话结束后，大家都松懈了不少。
　　黄明则是把楚俞拉过去算了算账。
　　以魔法少女小圆现如今的集均播放量情况来看，最终这部作品的集均播放量可能会达到一千三百万到一千四百万间。
　　黄明取折中值一千三百五十万计算，十二话总播放量一亿六千多万，每话播放收益两龙国币，最终这部作品的收益分把税扣掉也有八千万左右。
　　相比较他们一开始两千万的投资，这个收益直接在半年里翻了四倍。
　　而再根据两人的收入分成比例来计算，楚俞可以分到六千多万，黄明也可以分到一千六百万。
　　当最终结果出来后.......黄明和楚俞两人虽然都不是特别沉迷于金钱的那种人，都在房间里沉默了半小时。
　　楚俞本来之前就有将近六千万的现金在手上，本来准备将其投入到叛逆的鲁路修的制作中去，但现在可好，这叛逆的鲁路修动画制作还在筹备中，魔法少女小圆的收益就直接来了六千多万。
　　这一下子整整让楚俞的资产翻了个倍，楚俞也直接步入到了资产过亿的龙国富豪行列了。
　　要是龙国列个三十岁以下商业富豪排行榜的话，或许在排行榜末端楚俞也能上榜。
　　而且魔法少女小圆不比之前的作品，这只是全网播放量的收益，接下来还有周边收益，销售版权的收益......加上这些收益到时候楚俞进账可能还会有几千万。
　　这就是动漫行业啊，真是暴利！
　　楚俞和黄明两人都不约而同感叹，不过这也正常，毕竟是龙国动画界今年成绩最好的动画，没这种收益那就不正常了，大多数的动画，其收益也就魔法少女小圆的零头，这种现象只能说是个例，不能代表行业整体情况。
　　不不过两人毕竟心智还算是稳靠的人，沉浸在金钱中一段时间后就清醒了过来。
　　黄明深吸一口气，直接对楚俞建议道。
　　“赚了这么多，要不要给大家发发奖金什么的。”
　　“可以，这必须的，我也不是抠门的人。”楚俞点了点头。
　　“然后.......要不要我们组织大家一起去哪儿旅游一趟？”黄明想了想，再次提议一下。
　　“旅游？”
　　楚俞想了想，外包出去的不算，工作室总共主要的员工就二三十个人，就这些人去旅游几天能花费多少？
　　而且在夏目友人帐和头文字D完结之后，他的时间也充裕了许多，抽个几天去好好玩一下，那倒是无所谓。
　　而况且楚俞本来也早有想法去哪儿玩一趟，黄明的提议他也很心动。
　　“那魔法少女小圆剧场版的制作会不会受到影响无法按时完成呢？”楚俞问道。
　　“那倒是没问题。”黄明闻言笑道。
　　“那我就没什么意见了，只是对这些东西我也不熟悉，黄哥你看着安排吧！”
　　楚俞只是想出去玩一下，调节一下长久画漫画的心境，但具体玩什么他倒不在乎。
　　“明白！”黄明闻言脸上笑开花。
　　“对了，那我就把顾言也顺便喊着一起去吧！”黄明末尾说了句。
　　“顾言？”
　　“毕竟她也是秒五和星之声的重要工作人员，我们旅游也不仅仅是庆祝魔法少女小圆的成功，还有秒速五厘米和星之声的成功.......喊上她也很正常的吧！”黄明说道。
　　“那........倒是没问题。”楚俞闻言虽然觉得怪怪的，但思考了一下，也点了点头。
　　“那好，这事情就这样定下了，时间的话就定在年前吧，还有一个月不到就过年了，就当是年底游玩一波........这消息我出去和外面的人说一声，他们肯定乐翻了。”

第三百三十六章 消息扩散
　　黄明走出办公室，将即将组织大家一起去游玩的消息公布了后，整个工作室几十号人一下子欢呼了起来，搞得上下层的其他公司员工们都以为这里是不是出了什么问题。
　　黄明让大家自己选个地点，游玩的时间尽量定在一星期甚至更短，以免耽误接下来的魔圆剧场版制作，而且不仅仅是魔圆剧场版，就连叛逆的鲁路修的工作黄明也在着手安排，只是现在毕竟快要过年了了，只是做些初期的工作。
　　到了年后，黄明觉得以叛逆的鲁路修的篇幅来看，恐怕还要招一些人才行。
　　至于他提议叫上顾言一起去游玩........那就是有他自己的想法了。
　　毕竟顾言对楚俞的心思工作室众所周知，只可惜楚俞这家伙本来人就木，工作还这么忙，顾言的话性格又温和，也不会给楚俞一点压力，两人一直没进展，黄明看着都急。
　　毕竟黄明相处下来觉得顾言人还是可以的，不管是性格还是长相什么的都没的说，而且黄明觉得，楚俞可能真的对顾言有那么一点意思了。
　　虽然没见过楚俞的真情实感流露，但就从楚俞和顾言两人能随时在维博上聊天，两人经常一起打游戏，两人还偶尔会相约一起逛街什么的，黄明就觉得，顾言绝对是现如今最有可能和楚俞在一起的女生。
　　当然，这些事情黄明身为楚俞的朋友本不该操心，但他主要还是怕楚俞现在成了富豪后，成为魔都一些女人的狩猎对象，被骗了钱不说，还被骗了感情........到时候一蹶不振，他黄明去哪儿再找个像楚俞这般绝佳的合作伙伴？
　　这种事情在黄明的圈子里也不少见，那些他自认为高手的朋友都有着道的，别说楚俞了，找个对象来保护一下这家伙，让他免受这世界的红尘侵袭，安心创作，黄明也觉得这是他对楚俞友谊的体现，要是顾言到时候挡不下那么多的话，他黄明舍身饲魔，替楚俞挡一下也不是不可以.......
　　咳咳，好像有点扯远了。
　　反正现如今的黄明就觉得，认识楚俞绝对是自己一生中最明智的决定，和楚俞认识两年，别的不说........到现在他的身家翻了三四倍之多，过往十年在事业上的迷茫现在全部被一扫而空，知道自己银行卡里有这么多钱后，黄明觉得迷茫什么的和他无关，他现在头脑十分清楚........只要抱住楚俞的大腿，名声，事业，钱什么的都会来的。
　　对了，当初和楚俞是谁介绍来的？
　　李溪，对，没错，她还是楚俞的漫画.......前漫画编辑，到时候也可以问一下楚俞，要不要把她一起喊去。
　　.........
　　几天后，龙国天才漫画家出走玄龟，加入天机漫画社的消息也正式由天机漫画社方面公布。
　　而楚俞也十分配合的在自己维博上公布了这一消息。
　　【本人新作漫画，“jojo的奇妙冒险前传”将于2023年二月一日在天机漫画社旗下期刊“风澜漫画”刊载，且一周两话，大家，不见不散！】
　　天机漫画社以及楚俞维博的这两条消息一瞬间就在龙国漫画界掀起了巨浪。
　　这一个月，龙国动漫界波涛汹涌，先是龙国顶尖漫画家周钦携新作回归玄机，然后又是龙国青年一代漫画家中的佼佼者叶淳从天机漫画社跳槽到玄龟漫画社。
　　就在大家都想不通为什么叶淳会从天机跳槽到玄龟的时候。
　　水心新作“jojo的奇妙冒险”连载居然被玄龟漫画社否了？理由是作品质量不够。
　　现在可好，这才几天时间，这水心居然携带着被玄龟漫画社否决了连载提议的jojo的奇妙冒险.前传来到了天机。
　　这也就算了，但水心的这部漫画居然首发在“风澜漫画”上........
　　要知道这一漫画期刊可是不是魔都七大旗下的王牌期刊啊，虽然它已经是天机漫画社旗下除“玄镜”之外影响力最大的期刊了，但即使如此.......它也只是一个仅在龙国七个发达省份发行的漫画期刊，比起玄龟漫画社的水缘来说，差了不是一个档次，就这样，这水心都跳过来了？
　　本来叶淳的操作就已经够迷了，水心的操作直接让业内人士狂呼看不懂。
　　但看不懂归看不懂，大家却也看出了一件事，那就是玄龟和天机摩擦。
　　你挖我一个人，那好，我也挖一个表示敬意。
　　一种浓烈的火药味扩散开来。
　　但对楚俞的粉丝们来说，虽然他们也不明白为什么楚俞会有这样的选择，但经过楚俞多部作品的陶冶，他们对楚俞有着绝对的信心，并且在楚俞维博下兴致勃勃的讨论了起来。
　　“我能感觉得到，水心老师心里面有一团火在燃烧！”
　　“火？什么火？”
　　“怒火！”
　　“你是中二病犯了吗？”
　　“那不然为什么水心老师会跳槽天机漫画社？肯定是玄龟漫画社看不上他的jojo这一步部作品，不予连载，所以水心老师才接受了天机漫画社的苛刻条件，即使在“风澜漫画”这种期刊上连载jojo这部作品，水心老师也要证明这部作品绝对是有实力的。”
　　“虽然我是水心老师的粉丝，不过你这猜测也太离谱了！或许只是天机漫画社许诺给水心老师丰厚的条件，才把他挖到天机漫画社的吧！”
　　“至于说jojo这部作品，在玄龟上无法获得连载资格，跑到天机漫画社那儿去，也只是在“风澜漫画”这种期刊上连载，也就说明了这部作品确实质量不行，大家也不用对这部作品过于期待，我猜测这部作品应该也就是水心老师的调节创作灵感的作品，是一部过渡性的漫画，等到这部作品之后水心老师应该会有大作诞生。”
　　“可是据我在漫画界的朋友说......好像水心老师说过，jojo这部作品的正篇质量不输给头文字D，只是前传质量比较差所以才会被玄龟拒绝连载的。我觉得上面那位说得没错........可能水心老师是真的想给jojo的奇妙冒险正名，才会跳槽天机的。”
　　“上面的，你也想得太多了，要是jojo正篇有头文字D这种质量，那即使前传质量是一坨翔，玄龟漫画社也不可能放过这部作品的，肯定会让前传正篇都在水缘上连载。虽然水心老师很厉害，但巨龙也有打盹的时候，水心老师就是灵感不佳，搞出了一部有失水准的作品那也很正常的吧！很多漫画家都出现这种情况的。”
　　“反正真实情况是怎么样的，我们在这里也讨论不出什么结果，但无论jojo这部作品质量怎样，就冲它是水心老师创作的，到时候我肯定会买这部作品来看的。”
　　“楼上+1！”
　　“我也是。”
　　“没错，水心老师都说了，jojo前传每周连载两话，以这种速度来看，这部作品也很快就会连载完成的，前传结束后，看正篇质量是什么就知道了。”
　　“楼上的，我也愿意支持水心老师的啊，只可惜我在的省份没有风澜漫画发行，感觉有些悲剧啊！”
　　“就是，我们这里也没有风澜漫画发行，有些难受啊！”
　　楚俞看了看网络上对他跳槽天机一事的评论，松了口气。
　　就这势头来看，即使楚俞跳槽天机，人气也不会损失多少，而且说不定还能借助天机漫画社的巨大粉丝关注度，给自己涨涨人气。
　　.......

第三百三十七章 邀请
　　接下来的几天，楚俞也没干其他的事情，而是全力的进行jojo漫画的绘制。
　　和黄明谈论的事情他的效率还是比较快的，毕竟所有人都忙活了将近一年时间......这种大老板出钱给大家发奖金然后再出去游玩的提议没人不兴奋。
　　虽然吧按照计划来看，耽误一个星期的时间可能会给叛逆的鲁路修以及魔法少女小圆剧场版的动画制作带来些许麻烦，不过那种事情到时候再考虑了，了不起回来后加班就是了。
　　而在达成共识后，去哪儿玩这个问题就是重中之重了。
　　对这个问题，工作室的成员争论不休，毕竟这么多人，龙国的许多旅游景点有些人去过有些人没去过，大家都想去一些新奇的地方玩。
　　到了最后，一群人商讨的地方则是........去日本岛来一场温泉旅游。
　　一来，那地方统计了一下，基本上大家都没去过。
　　二来........毕竟日本岛算是龙国一个比较特殊的地方，而且大家都是动画业的从业人士，对于这个仅仅凭借一岛之地，却在动漫以及游戏行业上不输龙国其他所有地区之和，甚至于隐隐有超出的地区也带有好奇。
　　而楚俞得知这消息，也陷入了沉思。
　　日本岛啊！
　　说起来他在那里还有两个朋友在那边，只可惜因为各自事业，学业的缘故，而且那两个人会洛省也不经过魔都，所以他来魔都这两年多时间一直也没有和她们见过面。
　　刚来魔都时维信上倒是会相互联系一下，不过时间一长后........联系的频率也越来越少。
　　对这个地区，楚俞倒是一直以来颇有兴趣。
　　虽然在龙国，论起动画和漫画行业，大家都是公认的魔都是核心地区，但其实大家默认是将日本地区排出在外的。
　　在这个世界的日本岛虽然是龙国的领土范围，不过它实际上和平行世界的香江亦或者少数民族自治区的情况很类似，和族人士对那个地区占有不小的掌控力。
　　当然，对于武装，治安这一块龙国方面是牢牢把握住的，但除此之外的经济，以及官员任免方面，很多时候都是当地机关自行组织以及选举，只要在规则范围内不出格，龙国方面倒是不怎么管。
　　而在动画以及漫画行业上，其实一开始，日本岛地区的水平要远远高于龙国内陆水平的，甚至于有很长一段时间，龙国内陆地区的动漫行业全是盗版以及抄袭模仿日本岛地区。
　　所以后来那边的公司对于内陆地区的行业混乱感到绝望，再加上内陆地区各种背后势力的利益关系让他们感觉市场正规化无望，觉得开发龙国内陆地区市场没有利益可言，就放弃了这么一大块市场。
　　所以等到后面魔都七大以及龙国各本土漫画社崛起后，他们再想进来也没了机会。
　　真说起来，日本岛地区就和洛省地区面积差不多，级别也处于平级，虽然吧，全龙国动漫迷们都公认日本岛地区的漫画和动画水平其实还要比魔都地区高，但没办法，他们想要把那个地方的作品推销到全龙国，首要的就是打通渠道问题。
　　而想要做到这一点，绕不过去的关键就是魔都七大漫画公司，市场全被它们占了，再有什么组织想要挤进来，那就等于抢它们的饭碗吃，魔都七大自然不会允许。
　　虽然说走正当竞争日本岛的动漫业公司不怕魔都这边，但谁和你正当竞争.......拼背后关系，它也拼不过。
　　为了各自的利益，魔都七大可是给日本岛地区的动漫公司进军龙国内陆，动用了不少关系给他们添堵。
　　在资金以及关系上都比他们雄厚的情况下，龙国动漫界就形成了很奇怪的两极情况。
　　明明日本岛的动漫业更加成熟，水平也比较高，但却只能偏居一隅，而魔都动漫界的作品，就直接畅销全国，成为行业标杆。
　　不过近两年，随着市场逐渐正规化，魔都七大可动用的不正常的力量也越来越小，就现在的趋势来看，或许要不了多久，魔都动漫界对日本岛动漫界的封锁将会直接被突破，那边的作品涌入龙国，让整个龙国动漫市场重新洗牌也是早晚的事情，说不定就几年，十几年的时间。
　　楚俞脑海中回顾了一下自己对那边了解的信息，顺便再回忆了一下自己的两个朋友，最终，将这些思绪扫出了脑海。
　　开始思考另一个问题。
　　黄明说倒是说邀请顾言一起去，但楚俞让他通知顾言这个事情，黄明死活不同意，非要他亲自打电话去邀请顾言，楚俞也明白他的脑海里想些什么，在顾言没和他道明心意的时候，黄明这家伙就是他两关系的起哄者，现在的话，黄明更是站在了顾言的立场上，是她的忠实支持者。
　　顾言吗........
　　楚俞脑海里浮现出顾言的身影，老实说.........楚俞是没想到她居然这么有耐心，算起来，距离她和自己表白都有一年时间了吧！
　　别的楚俞不敢说，要是他喜欢一个人，追那个人两个月时间别人没反应，估计就放弃了，但这家伙.......老实说，真的厉害。
　　而且楚俞自己也感受得到，貌似自己对她的态度也有所转变，至少有时候相处的时候还是会在某一时刻突然一下子反应过来。
　　产生原来她不仅仅是个游戏开黑的强力队友，仔细一看，她原来还是蛮可爱的想法。
　　当然，大多数情况下楚俞产生这种想法都是她cos某些动漫角色的时候。
　　搞到现在，楚俞自己也都有些怀疑自己是不是迟来的青春期总算到了，所以才会注意到女性的魅力了。
　　又或者是他真的和顾言相处久了，有些被她吸引了。
　　楚俞正在用冷静的思维审视着自己的变化。
　　不过想了半天也想不出什么名堂，楚俞最终老毛病犯了，想不通的事情以后再说。
　　楚俞拿出手机拨通了顾言的电话。
　　“喂，大漫画家，怎么会想起主动打电话给我，这可是稀奇的事情啊！”电话那头，顾言调侃着说道。
　　“就是那个，下星期，我们那个动画工作室的成员们要去日本岛旅游，庆贺一下202年秒速五厘米，星之声以及魔法少女小圆取得的成绩........那个，就是打电话过来邀请你一下，想问问你是不是有时间一起去.......当然，这是免费的，我请客。”楚俞说话也觉得有些紧张。
　　“时间？当然有啦，要去多久！”电话那头，顾言闻言马上人坐姿都变标准了，表情认真。
　　“嗯，预计是一个星期左右。”
　　“没问题！”顾言回应道。
　　“额，哦，那到时候我会把出发时间发给你的........”楚俞闻言，松了口气。
　　另一头，挂了电话顾马上就表情上洋溢不住的笑容。
　　虽然这只是团体性质的旅游，但不可否认的是.........这也是楚俞第一次亲自对她发出的邀约。
　　这一段时间里，她以及楚俞两人都挺忙的，虽然游戏还是一直在打，不过已经有一个月没有见面，她真犹豫着还有一个月不到就快过年了，要不要找个送年货的理由去找楚俞，却真的没想到，楚俞居然还有这一出，时长一星期的旅游.......

第三百三十八章 出发
　　一月，魔都这边已经下起了雪。
　　大街上银装素裹，行人们纷纷穿上了厚实的棉衣。
　　对楚俞来说，已经过去的十二月发生了很多事情，魔法少女小圆完结了，但同时，叛逆的鲁路修正式启动了动画制作的流程，而他也和玄龟终止了两年的合作关系，转而正式和天机漫画社合作，不出意外，接下来至少一年的时间里，他都会在天机漫画社连载jojo的奇妙冒险这部漫画。
　　而到了一月，虽然近期楚俞的思绪被黄明临时提议的旅游打乱，jojo开过年后才连载，魔法少女小圆剧场版三月份才播出。
　　但也不是说一月份的龙国动漫界就和他没什么关系了。
　　至少到了一月中旬，头文字D和夏目友人帐也正式完结。
　　本来两部这种级别的漫画完结，说不得要请一些粉丝们过来举行什么完结会之类的活动，但玄龟那边因为楚俞跑路的事情，也没举行这种活动的意思.......楚俞倒也乐得清净果
　　而同时.......一月四号，由T骨动画公司制作的头文字D动画也即将播出。
　　经历了2022年冬季魔法少女小圆的崛起，现如今的楚俞在龙国动画界里已然是让九成九的动画公司望而生畏的存在。
　　众多网站对于头文字D的的成绩预测基本都是预定它是春季动画霸主。
　　毕竟原作漫画就已经人气这么高了，在没有动画化的，以及连载仅仅一年多的情况下，它的单行本发售销量已经达到了惊人的卷均二百四十万的成绩。
　　单论漫画读者来说，就可以为这部作品带来不菲的人气，而作品作者水心，不仅仅是在漫画界粉丝众多，在动画界他的粉丝同样有过之而不及，许多水心的动画粉闻言头文字D是水心的作品，也纷纷表态一定会去支持。
　　再加上，这部作品的题材很取巧，山道赛漫画可谓是男女老少通杀，很多机构都预测，头文字D动画播出后一定会大火。
　　在诸多元素加持下，仅一月动画里，能和头文字D叫板的动画基本没见到，但也不排除有什么黑马作品夹杂在里面就是了，不过可能性就比较小了。
　　当然，预测归预测，具体情况是如何楚俞估计只能等到游玩回来后再看了。
　　毕竟在一月四号头文字D播出前两天，也就是一月二号，就是楚俞一行人出发的日子。
　　工作室的成员二十三人，加上黄明，楚俞，顾言，以及李溪，总共二十七人浩浩荡荡的汇集。
　　至于为什么会有李溪.......这就是黄明自己的决定了，为了感谢李溪将楚俞介绍给他，他果断打电话邀请李溪一同前往。
　　本来黄明都已经做好了被李溪拒绝的准备，但她在听闻了具体情况后倒是没有考虑过多就决定一起跟着去了。
　　毕竟她也工作多年没有什么休息放松的时间，最重要的是没什么合适的朋友和她一起去玩，黄明的话或许还差了点意思，但和楚俞结伴而去的话.......那感觉倒也不赖。
　　当然，这里面也有一些插曲，就是唐歆听闻李溪和楚俞准备一起去日本岛游玩的消息时，也吵着嚷着跟着一起去，但最终......被李溪以更新为由留在了魔都。
　　对旅游这种事情，黄明倒是轻车熟路，他不仅在国内朋友多，甚至于就远在日本岛北海道那边，他都有几个好朋友在那边，所以行程什么的大家全部都让他负责，自己就认得去玩就是了。
　　一行人也没个什么明确的计划，反正时间就一星期，跑过去觉得好玩就多玩，停留久一点，要是觉得不好玩就换地方，倒也十分随意。
　　在机场大家汇聚的时候倒是一脸兴奋，哪怕是顾言，和工作室里的人都十分熟悉，毕竟当初制作秒速五厘米以及星之声的时候她和大家都混熟了，虽然这半年时间以来她没担任楚俞作品的声优，不过作为唯二两个和大老板楚俞关系密切的女人，大家对她都抱以莫名的尊重。
　　毕竟谁也不知道她什么时候就成了楚俞的女朋友，他们的准老板娘了。
　　而对于李溪这个同样属于唯二和楚俞关系密切的女人，大家同样不敢忽视，就冲着大老板楚俞和玄龟闹翻了后去旅游都叫她一起去的情况来看，她和大老板的关系绝对不简单。
　　不少想多了的人甚至于在机场候机的时候目光一直在顾言和李溪两人之间来回扫动，猜测这趟旅行是不是老板的修罗场之旅，只能私底下几个人聚在一起讨论时叹道.......老板糊涂啊！
　　当然，楚俞是完全不可能知道在他眼中认真勤奋，努力可爱的自己动画工作室的成员是如此看待他的，否则的话他肯定会让那家伙自掏一半旅游的腰包。
　　顾言在机场里见到楚俞后就自然的靠拢过来，和楚俞交谈着各种各样的话题。
　　这其中不乏她的好姐妹夏茵在冬季动画战场上输给楚俞后，发愤图强励志在下次一雪前耻的逸事。
　　但最终，两人的谈论话题却总是偏离了轨道，最终回归到游戏上去，这让在一旁看得无语的黄明简直想拍楚俞脑袋.......不禁为坚持了一年还没放弃的顾言感到悲哀。
　　但总而言之，在魔都机场上了极后，随着飞机的盘旋，魔都这个巨大的城市渐渐从窗口看去逐渐缩小，变远........
　　“这样一看，魔都其实真的很大啊！”
　　顾言头转向窗口，白皙美丽的侧脸在太阳的照射下也看不出丝毫瑕疵。
　　她看着飞机窗外的景象，感叹着道，
　　毕竟飞机已经飞了这么高了，但在顾言眼中一眼望下去地面也全都是魔都的建筑物。
　　“嗯，是啊，魔都真的很大！”坐在顾言旁边的楚俞收回了目光。
　　许久没有坐飞机了，他不是很适应坐飞机的感觉。
　　想到还有三小时才到达目的地北海道那边，他有些感觉无聊。
　　“对了，楚俞.........你喜欢雪天吗？”旁边的顾言转过头来，突然问道。
　　“还行吧，比起夏天来，我还是更喜欢冬天的.......”楚俞思考了一下，回答道。
　　“可能是皮厚了，我这个人比较耐寒，不耐热。”
　　哪有人这样形容自己的...........顾言闻言嘴角浮起笑容，但她也习惯了和楚俞的相处模式，见怪不怪。
　　“那就好，不讨厌雪天的话你这个季节去北海道正适合，虽然我也没去过北海道那边，但据说那里的雪景和温泉很出名.......”
　　“哦，对了，说起这个，楚俞你会滑雪吗？”顾言笑着问道。
　　“不会！”楚俞摊了摊手。
　　他哪有时间去学习这些运动。
　　“你呢？”楚俞问道。
　　“我的话........我老家那边就有滑雪场的，从小到大我冬天经常去玩的.........”
　　顾言回应道，随后眼神注视着楚俞，虽然带着一丝紧张，但还是装作若无其事的道。
　　“到时候到了目的地，你如果想学的话.......我可以教你啊！”
　　楚俞闻言，愣了一下，也不知道该如何回应。
　　老实说，他对滑雪这项运动不是很感兴趣，主要是觉得学起来麻烦，而且太危险了，看电视里那些人玩着很酷炫，但有些恐高的楚俞单单想着自己从山顶往下滑的过程，就有种抗拒。
　　不过他同时也察觉到了顾言眼神里那一丝隐藏的极深的期待.......
　　拒绝的话语没说出口，反倒是下意识的，楚俞回应道。
　　“好啊！”
　　下一瞬间，顾言脸上绽放的笑容一下子让楚俞感觉心一跳，随后不自然的撇开了目光。
　　前排一直注意听着两人对话的黄明总算松了口气，楚老弟这家伙总算这次是正常了一波，没有来句对滑雪不感兴趣，或者滑雪太危险之类的话语。
　　而坐在楚俞后座的李溪闻言，倒是嘴角勾起一丝浅笑，她还记得当初她提醒顾言自己主动，等楚俞主动的话基本没戏的那些建议。
　　现在看来，似乎还是有成效的.......以前的楚俞肯定就嫌学滑雪麻烦拒绝了，哪会答应得这么爽快。

第三百三十九章 到达
　　乘坐了几个小时的飞机，楚俞一行人总算是来到了目的地。
　　来到新地方，大家心里面都带着新奇感，四处张望，不过基本上本地人除了衣着和内陆确实风格上有区别外，其他的情况基本上也都一样。
　　而且因为学校里也会从小教龙国语，基本上跑来这边说龙国语这里的人也听得懂。
　　只是他们本地人交流的时候就会说日语，这就让楚俞等人感到懵逼。
　　不过仔细一想这也正常，就好像内陆人跑去香江，也听不懂本地人到底在说什么，虽然日本岛这边已经归入龙国一百来年了，但他们自己的风俗习惯什么的龙国这边也不想管，就当做是民族特色了。
　　不过有一说一，这边的雪真大，而且也真的冷。
　　虽然在魔都的时候黄明就提醒了大家穿衣穿厚一些.......但一出机场，大家还是有些受不了。
　　“这天气，我们是不是来得不是时候啊！”楚俞打了个喷嚏，看向黄明。
　　“想什么呢？就是这天气才过瘾啊！”黄明重重一拍楚俞肩膀，笑着说道。
　　“在这种天气下，露天泡泡温泉，洗涤一下身心，摒弃杂念，唤醒人内心的真善美不是正好吗？”
　　“我感觉你越来越有朝着神棍方向发展的潜质了，我感觉就和在路边讨钱的宗教人士拿着你的钱转身去饭馆狗肉啤酒搞起的那种人的说辞一样。”楚俞摇了摇头。
　　还唤醒真善美，简直是搞笑，你有吗？
　　“不过这雪这么大，到时候去滑雪肯定有意思吧！”
　　顾言双手戴着手套捂住脸，说话间有着白雾从指尖溢出。
　　“没错.......本来这次来北海道这边玩就是图正是雪季以及这里的温泉来的，要不是这种天气，谁来这里啊，我不如在魔都附近找个地方玩了。”黄明附和着说道。
　　一边说着，他也一边联系着自己在这边接应的朋友。
　　很快，一个中年男子也马上赶了过来，和黄明拥抱了一下，马上带着一行人去先把饭吃了再说。
　　在吃饭的时候，楚俞也明白了这个中年男子是黄明的什么人。
　　男子名叫吉野塑实，日本岛本土人士，当初黄明的大学同班同学，而且两人交情深厚，这次大家提议来这边玩黄明第一时间就想起了他。
　　而正好，他的某个远方亲戚家就在这地区开了家温泉旅馆，索性黄明就暂时让他带着大家一起去玩玩，毕竟找导游啥的黄明也怕被坑。
　　“楚先生果然是年少有为啊，如此年轻就有这种成就以后必然是平步青云，扶摇直上！”
　　吉野塑实的龙国话带有一种口音，但至少龙国文化说话先夸奖人，吹一下对方那一套他倒是信手拈来。
　　“过奖了。”楚俞微微一笑，然后专注的解决着面前的食物。
　　一行人来的地方是家寿司店，说实话，日本岛这边的东西口味清淡，而且量少。
　　最主要的是......为了追求食物纯正的原味，很多东西都是生的，特别是寿司上的生鱼片。
　　不过吃第一口的时候楚俞还觉得抗拒，但多吃几口后倒也还行。
　　而楚俞一边吃着，一边就有人给他上了杯清酒。
　　楚俞看向黄明，而对方则是示意他说些什么。
　　楚俞转头一看，好像也对，一行人基本上他最年轻，但也是他是领头的。
　　所以他就随口说了几句大家好好玩，好好吃，放松心态的话语，最后气氛一活跃起来，大家也就喝酒交谈了起来。
　　虽然这酒度数不高，但楚俞也被一众人过来敬酒，喝的也多，最后出了店，上了去往目的地的大巴上就迷迷糊糊的睡着了。
　　等到晚上楚俞醒过来的时候，楚俞才发现周围空荡荡的，自己直接躺在了一个陌生的房间里。
　　房间风格比较复古，但装饰却不老旧，打的地铺旁有着一个茶几。
　　楚俞起身将正对着他的木门滑开，一股冷风夹杂着雪雾迎面扑来。
　　“阿嚏！”楚俞打了个喷嚏。
　　这个喷嚏将他还有些迷蒙的酒意完全搞散，整个人直接清醒了过来。
　　门外，是长长的木质走廊，房檐上盖着的瓦片和不远处栽种的枫树都让楚俞感觉到确实......这里和魔都差别很大。
　　“你醒了吗？”楚俞房间旁的一个房间，门也被打开，一个女生走了出来。
　　女生穿着一袭素白如雪的和服，发丝也梳成发髻盘起，脚下踩着木屐，月光和走廊上挂着的灯笼昏黄的灯光照射下，是她白皙精致的脸上露出的浅笑，以及眼神里透露出的神采。
　　“顾......顾言？”
　　楚俞从上打量到下，再从下打量到上，再三确认后，有些迟疑的问道。
　　“没错......换了身衣服你就不认识我了？”
　　顾言看着楚俞的表情，也有些慌张，左右看了下，然后转了转身体。
　　“是这套衣服样式不好看吗，我记得你不是喜欢穿白色衣服的女性的吗？”
　　“好........好看啊！只是没有想到睡了一觉后，你会是这幅模样，有些吓到了。”楚俞摇了摇头，把大脑里最后一丝酒意甩开。
　　日本这清酒，度数不高，但喝多了后劲还真有些大。
　　不过楚俞马上意会到顾言言语里的不对劲。
　　“你怎么知道我喜欢........”
　　“真的觉得好看吗？”顾言突然打断了楚俞的话。
　　楚俞上下打量了一下，目光在顾言衣袍撑起的部位多停留了十分之一秒，然后马上点了点头。
　　“谢谢你的夸奖，还有，这服装是黄制作人吩咐的，说来都来了这里玩了，索性就买些日本岛民族服装在这温泉旅馆里穿着，算是入乡随俗了.......你看，你身上的服装还不是一样换了，在你喝醉酒的时候黄制作人安排他们帮你换的。”顾言眼睛咪起，指了指楚俞身上的衣服，笑着说道。
　　楚俞低下头，果真，他身上的衣服也换了套大红色的男性和服，感觉各种不伦不类，不过他也不讲究这些。
　　“那黄哥以及那一大帮人呢？跑哪儿去了？”楚俞问道。
　　“他们啊！”顾言一指身后走廊那一堆房间。
　　“下午过来这里入住后把你安排好了后，一群人就聚众打牌喝酒搞了几个小时，现在全醉了，在里面休息，估计到明天中午未必能清醒过来。”顾言一边说着，一边双手揉搓着用嘴呵气。
　　楚俞闻言，仔细一听，从这些隔音一般木质房间里音隐约听得到一群醉汉的呼噜声。
　　一下子，楚俞表情就变得无语了。
　　我们这群人是过来搞什么的？说好的温泉呢？说好的滑雪呢？
　　怎么第一天全部都喝醉了以睡觉度过。
　　“你......没和他们一起喝吗？”楚俞随口问道。
　　“没有.......”顾言摇了摇头，看着走廊下厚厚的积雪说道。
　　“我本来也不喜欢喝酒，而且要是我也喝醉了的话，你大晚上醒过来就没人和你说话了，到时候一个人看这雪天的夜景，肯定会觉得很无聊的。”
　　楚俞闻言，倒是心里有些不好意思。
　　但楚俞也明白，顾言说的话也是正确的，要是自己醒来就一个人在这里坐着，他们一群人全睡觉了，自己肯定得无聊死。
　　“对了.......你才醉酒醒来，要去泡一下温泉吗？现在都晚上十一点了，肯定都没人了，就这家温泉旅馆前院那里，有好几个露天温泉池..........”顾言一指走廊尽头。

第三百四十章 夜
　　泡温泉？
　　楚俞闻言，立马就心动了，跑这么远过来不就是为了北海道这边温泉和滑雪吗？
　　而且他中午喝酒醉到现在，身上也出了很多汗，顾言的提议正和他意。
　　“那我带你过去吧！”顾言看楚俞的表情就没明白他的想法。
　　楚俞点了点头，然后回屋去找了些更换的衣物。
　　雪夜里，顾言抱着些浴巾在前面走着带路，楚俞在后面跟着，大晚上大家基本都休息了，一路走去路上只有两人踩着木质走廊的脚步声。
　　看着前方顾言的背影，楚俞莫名的觉得这段路有些长，也有些尴尬。
　　实际上，也就半分钟不到，两人就走到了一个大池子边。
　　池子露天，边缘用大石砌筑围着，而且面积不小，楚俞感觉都赶得上小半个游泳池了，空气中一股淡淡的硫磺气息弥散，一股热气袭来，雪花掉在水面上，瞬间融化。
　　最重要的，因为大晚上的，一个人也没有。
　　这和楚俞想象中的那种一小汪冒泉水的温泉完全不一样，感觉就高大上许多。
　　只是.........就这样下去吗？
　　楚俞看了看自己身上这身大红色的，带有鲜明民族特色，不用说，绝对是黄明恶趣味品味，要他选，肯定选套黑色的。
　　“更衣室在那里........”顾言看出了楚俞在想些什么，一指旁边的房间，然后递给楚俞一块白色浴巾。
　　“我看其他人都是，用这个围在腰上就下去了，所以提前问旅馆要了几块新的........”顾言脸似乎有些红。
　　她倒是什么都想到了。
　　楚俞心中一凛，接过了浴巾，有些不好意思的道。
　　“那个，顾言.......谢谢你了啊！还麻烦你大晚上和我介绍这些，我接下来明白怎么做了，你去休息吧！”
　　说完，楚俞就一溜烟的拿着东西跑进了更衣室。
　　楚俞将衣物脱掉，然后衣物整理折叠好放置在了衣物柜里，腰间围着浴巾就走出换衣间。
　　一出去，一股冷风袭来，零下的温度和肌肤接触，楚俞鸡皮疙瘩都冷起来了。
　　楚俞也不多想，整个人直接两步走到温泉旁，试了下水温后一个人直接跳了进去。
　　泉水不深，也就到楚俞腰间上方不高处，楚俞果断盘膝坐下，水就刚好没过他的脖颈出，整个人就留个脑袋露在水面上，泉水上的热气将寒冷的空气隔绝开来，相反雪花飘在脸上还有种凉快的感觉。
　　一瞬间，感觉毛孔洞开.......
　　舒服！
　　楚俞长吐了一口气，在魔都两年多，楚俞一直在为各种作品奔波，钱倒是赚了不少，但基本上都以一个数字形式呈现在银行账户上。
　　像这种忘记那些工作，就跑过来玩一趟，放松一下，楚俞还真觉得不错。
　　现在想了想黄明白天说的话，洗净身心，摒弃杂念，唤醒人内心的真善美，楚俞感觉自己还真有点那种意味了。
　　楚俞闭上眼睛，背靠在温泉边缘，呼吸均匀，他是准备了不呆个半小时是不出去了。
　　只是没过两分钟，他的身边一个扑通的入水声响起。
　　他睁开了眼，大晚上的还有人也过来泡吗？
　　只是下一秒.........楚俞眼睛都快掉下来了。
　　离楚俞不到三米的距离处，朦胧的雾气里，有一个人的身影。
　　她也和楚俞一般下水后似乎就蹲坐在泉水中，只露出头部在水面上，有些看不太真切，但再怎么不太真切，楚俞都认得出那个人啊！
　　“顾.......顾言？”楚俞说话都不利索了。
　　“嗯......是我！”顾言的脸蛋有些红，也不知是温泉水太热的缘故还是其他原因。
　　“你........你怎么会在这里，你怎么没回去休息吗？”楚俞人有些晕了，吞了口唾液。
　　“那个........我也准备泡一会儿温泉再去睡觉，这样的话似乎对身体........也有些好处。”顾言语气也有些微弱起来，说话也断断续续的。
　　“至于我会来这里是因为.......这个温泉池是男女共浴的，这旅馆后院倒是有一个男女分开，只用木屏风挡住的温泉池，但去那里的话距离我们睡觉的房间处有些远，路有些绕，所以就.......就没去那边。”
　　楚俞眨了眨眼睛，顾言的话有理有据，他挑不出毛病。
　　但男女共浴的温泉........楚俞倒是知道日本岛这边有这种习俗，很多地方温泉，澡堂什么的都是男女一起的，而且如果是本地人的话，连浴巾什么的都不会挂，直接坦荡入池........不分男女。
　　但楚俞的话，他是万万没想到自己能遇到这种情况，就算旅馆为了照顾内陆人，提供了浴巾披上，但那也就意味着，在他数米外的顾言全身，应该和他一样身上就披着一条白色浴巾坐在他旁边。
　　这也.......太放心他了吧！
　　楚俞自认为自己或许真是人们口中说的直男，但直男也是男的啊，他绝非没有情欲的太监，也不是不食人间烟火的谪仙，他也就是个性格偏淡然的二十岁出头的男生。
　　这........对他来说确实过于刺激了。
　　一下子整个人心跳都不正常了.......第一次楚俞和顾言在一起的时候，脸比顾言还红。
　　眼神都不敢朝顾言那边看去，怕看到什么不该看到的地方，楚俞和顾言认识快两年了，十分明白顾言这家伙简直是接近完美的女性，不管是相貌还是身材都无可挑剔，绝非某些空有容貌的飞机场可比。
　　“楚俞你.....是不习惯吗？如果不习惯的话我就去后院的温泉泡........”顾言看楚俞不说话，低声问道。
　　“没......没有，怎么会不习惯，毕竟要入乡习俗.......不对，入乡随俗嘛！”
　　别人女生都不怕，要是楚俞自己在这里纠结那也太丢脸了。
　　所以楚俞只能在心里不停默念。
　　观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时.........空即是色，色即是空，受想行识，亦复如是........
　　只是，他一遍般若波罗蜜多心经还没有默读完，旁边的顾言则是.......直接移动位置坐在了他的身边。
　　“那边水位有些高，坐下去水都快淹到我的嘴了，你这里的水位似乎要浅一些.......”
　　此时的顾言，距离楚俞不到半米距离，她的举动直接让楚俞懵逼了，大脑直接混乱。
　　水汽依然缭绕，但这么近了，楚俞也基本能真切的看到顾言的脸，以及她有些羞怯的眼神。
　　楚俞整个人身体都有些僵住，也不知是不是温泉泡多了了的缘故，身体有些热，呼吸有些急促。
　　般若波罗蜜多心经心经第一句......是啥？
　　关键时刻想不起来了？我靠......这怎么顶？
　　“楚俞.....你肚子饿了吗？”顾言深吸一口气，装作淡定的问道。
　　“有........有一点。”
　　“那等一下泡完温泉后，要不要一起去吃一下夜宵！本来这里白天是提供很多丰盛的食物的，名贵寿司，各种虾蟹鱼海鲜的刺身，和北海道当地的特色食品，不过那些食材白天就售卖完了，晚上的话就只有一些日常的拉面，炒饭之类的料理了.......不过你下午就没吃东西了，不管是什么东西，晚上应该要吃一点好，不然就这样睡有些伤胃的。”顾言微微低着头说道。
　　“可.......可以啊！”楚俞点了点头。
　　“楚俞.......你是有些紧张吗？”
　　顾言听出了楚俞语气里的不对劲，但眼神看过去，那个男生还是一副淡定的表情，表情直视前方，虽然脸有些红。
　　“没.......没有啊！我只是感觉这泉水的温度有些高而已。”
　　顾言闻言，眼神里闪过一丝失望。
　　我就这么没吸引力吗？
　　坐你旁边这么近，你都不正眼看我一下。
　　顾言低头想把下巴放在在池水下蜷缩的膝盖上，不过被胸前隔住，没能成功索性放弃，但整个人都有些泄气。
　　只感觉到一个念头，路漫漫其修远兮........
　　但马上，她就将自己脑海里的颓然的念头去掉。
　　这句话下一句才是自己应该学的。
　　这才游玩第一天呢........要慢慢来，不能灰心。
　　说罢，顾言转过头看向楚俞，用力的点了点头，身前池水掀起波纹。
　　顾言这些骚操作让楚俞差点把持不住，辛亏他及时想起来道家清心咒的内容才稳住了心神。
　　接下来的半小时，两人都处于一种默契的沉默中，顾言想着接下来几天的攻略，楚俞在锻炼自己的意志力......
　　直到时间临近午夜，第三个人来到这温泉池里才打破了这种沉寂。
　　来人正是喝醉了后但又酒醒了的李溪。
　　也是披着一块浴巾，纤细的长脚试探了下温度后就整个人下水，全程表情淡然，丝毫不见扭捏。
　　甚至于下水后看到泡温泉泡到脸蛋涨红的两人，还语气平静的调侃两人。
　　“打扰了，你们继续，请无视我！”
　　楚俞和顾言两人本来就尴尬，这下子就更尴尬了。
　　楚俞直接开口。
　　“顾言.......你之前不是说这旅馆有夜宵吃吗？我好像有些肚子饿了，我不认识路，你带我去一下。”
　　“哦.......好的！那我们先去更衣室换衣服吧！”顾言也连忙回应。
　　什么男女共浴也是分人的，就只有楚俞那倒还能接受，现在多了个李溪，她也想溜了！
　　“明白，那我先去换衣服了！”楚俞深吸一口气，直接抓紧腰间的浴巾从池子里起身，赶忙跑到男更衣室去。
　　而留在温泉里的李溪目光看向从泉水里起身后的顾言，嘴角露出微笑容，对她说了声。
　　“努力！”

第三百四十一章 精神小伙
　　李溪的话让顾言有些表情不自在，但她的身体从温泉起身后，冰冷的空气瞬间侵袭到她的身躯上。
　　“谢谢李溪姐的支持，我会努力的！”顾言回应了李溪一声后，就果断跑去女更衣室穿上衣服了。
　　三分钟后，楚俞穿上带过来的干净的衣物站在了温泉附近的院子里，而过了几分钟后，同样换上了衣服的顾言也急匆匆的跑了出来。
　　还是那身素白的和服装扮，不过顾言梳起的发髻已经消失了，及腰的长发披在身后，而且并不是十分干燥，有些湿润，估计是怕楚俞久等，吹风机都没有吹干就出来了。
　　不过对楚俞来说，他倒是注意不到这过多的细节，只是看了看面前的顾言，现在的她和之前的她似乎完全一模一样，但楚俞此时的心境却完全不同。
　　脑海里不停回想着之前在温泉里看到的顾言若隐若现的身体曲线，他深吸口气，将诸多杂念抛开。
　　“今.......今晚麻烦你了，顾言！”
　　“不麻烦，只是举手之劳而已！”
　　顾言的脸也有些红，泡完澡后的那种白里透红，不过在这种天气站在外面，还是刚泡完澡肌肤本来就敏感的情况下，确实也不是闲聊的时候。
　　两人都感觉到一种寒意在侵蚀两人的身体。
　　“对了，你不是说你肚子饿吗？”顾言说道。
　　“正好，我肚子也饿了，你跟着我来，这里的就餐区域还要走一小段路才能到.......”
　　说完，顾言继续在前方带着路，楚俞一如之前一般跟在她身后，但这一次.......楚俞的内心怎么也平静不下来。
　　旅馆的就餐区域很大，不过大晚上了这里一个人人也没有，就剩下几个厨师在那里值班。
　　楚俞看了看菜单，点了份套餐，顾言的话就点了半份蒸饺。
　　虽然是日本岛，不过饮食也有符合龙国内陆人吃的。
　　两人对坐，楚俞一个大盘子里，一大碗拉面，一盘煎饺，一碟泡菜，一碟酱油和芥末。
　　气氛虽然尴尬，但楚俞肚子饿起来也是六亲不认，虽然这口味淡了些，芥末的味道他觉得比起家乡辣椒也差了许多，但他还是连汤都没有剩下的吃完了这一顿夜宵。
　　而等到他吃完了后抬起头来后，只看到了顾言一动不动盯着他的眼睛。
　　一瞬间，气氛又有一些不一样了。
　　旅馆夜间工作的几个厨师们看着坐在厅内对望的两人表情无语的摇了摇头。
　　顾言在楚俞吃饭的时候一直看着处楚俞，但他们则是一直看着顾言。
　　本来这么冷的大晚上值班就够惨了，外面两位客人还要在他们面前发些狗粮吗？
　　“你就吃半份那个蒸饺就够了吗？”楚俞率先打破沉默。
　　“够........够了！”
　　“那，现在时间也不早了，回去休息吧！”
　　楚俞也不知道说些什么好，但他明白，今晚不论是他还是顾言，都很奇怪。
　　要是平日的他肯定不会这么扭捏，反倒是会十分坦荡，哪会像现在这般，都不怎么好意思直视顾言的脸。
　　“那就回去休息吧！”顾言深吸口气，笑着说道。
　　楚俞闻言松了口气，站起身子，正准备转身离开。
　　但顾言就突然的拉住了她的衣袖。
　　楚俞目光微微下探，正好迎上了她的目光。
　　“你的........这个脸上，有芥末！”
　　顾言微微踮起脚，隔着桌子用手轻轻触碰了一下楚俞的脸，冰冰凉凉的，随后再用纸巾给楚俞脸上擦拭了一下。
　　脸颊有些痒，但楚俞忍住没有去抓，甚至于屏住了呼吸，但离他不过二三十公分远处的顾言脸上，发丝上一股洗发水的淡淡清香还是蹿入他的鼻尖。
　　心中，有一种莫名的感觉升腾。
　　“好了，清理干净了！”顾言也有些不好意思，不过很明显，在这种事情上她的脸皮比起楚俞更厚。
　　顺便，她还看了看楚俞身上穿的和服的衣襟没有有些敞开了，顺手帮楚俞整理了一下，防止他等一下被冷风吹到。
　　整个过程不过半分钟不到，但楚俞直接被搞得心绪全乱了。
　　当初系统附身得时候，楚俞心里都没这么多杂念丛生。
　　最终，他身体有些僵硬的跟着顾言离开了旅馆的食所，朝着一行人的居住房间走去。
　　而在这深夜里寂寞无聊的几个厨师们看着两人离去的身影，心里蛮不是滋味，一个人想起了自己在札幌居住的老婆，一个人想起了自己在东京的前女友，还有一个想起了日本岛当红明星雨宫琴真......
　　总而言之，楚俞木然的跟着顾言回到了居住的房间。
　　“那楚俞你快点休息吧，时间不早了.......我也休息去了。”
　　顾言说话间，口鼻呵出雾气，表情有着一丝不自然，但终究是转身走了两步........拉开了自己房间的木门。
　　“等等，你是住这里吗？”楚俞这才意识到。
　　顾言的房间，怎么和他的房间在隔壁？
　　“当然啦，你之前酒醒的时候不是看到我从这个房间里出来的吗？”顾言奇怪的问道。
　　“那你另一边的房间呢？旁边是谁？”楚俞询问道。
　　“李溪姐啊，我的房间夹在你和李溪姐中间，至于李溪姐那边方向再过去两个房间，是工作室的女性职员们在居住，然后再过去中间隔了四个空房间之后，就是黄制作人和工作室其他男性居住的房间了，毕竟男女有别，黄制作人特安排住所的时候还是考虑到这些情况的。”
　　“那我怎么会和你们女生住在一块.........”楚俞下意识问道。
　　“都是黄制作人的安排，他说了你今天喝醉酒，安排我在附近照顾你一下，然后要是你在漫画方面上有什么想和李溪姐讨论的，你住在这个房间也很方便........所以就这样安排了！”
　　楚俞闻言一窒，黄明可真是好兄弟，他就中午喝酒喝多了，黄明就把他安排得明明白白的，生怕他和顾言不能发生些什么，就这样把顾言安排在他旁边房间。
　　楚俞深吸口气，最终也没说什么，和顾言寒暄两句后进了屋子。
　　木质的屋子，隔音效果也不好，躺在地铺上盖着被子，楚俞甚至于能听到雪花落在房檐瓦上的沙沙声响。
　　白天睡了一下午的他此刻精神无比活跃，翻来覆去怎么也睡不着，倒是在这种黑暗环境下，人除了视觉之外的五感都莫名敏感起来，很快，楚俞就听到隔壁顾言房间里她熟睡后均匀的呼吸声。
　　整个人一下子就回想起了今夜的泡温泉全过程.......
　　黑暗的房间里，楚俞睁开了眼睛，他感觉自己的精神越发变得好了起来。
　　一夜，楚俞翻来覆去才迷迷糊糊睡着，梦里，还梦到自己和顾言一直在那里泡温泉到天明，他看向梦中的晨光........然从梦中醒来。
　　看了看窗外，天真的微微亮了。

第三百四十二章 玩心
　　清晨，黄明和工作室一群男性总算起床，不少人酒后劲还没有消散，摇头排脑的将头痛感驱逐，黄明正准备洗漱，就看到了楚俞一个人端坐在走廊上观雪。
　　“起这么早？”黄明走过来，笑着拍了拍楚俞肩膀。
　　“不过你就不冷吗？可别吹感冒了，不然到时候还要派个人照顾你。”
　　楚俞回头瞥了他一眼，懒得说他。
　　“对了，今天有什么安排吗？”楚俞询问道。
　　“滑雪啊，这种事情不需要问，我全部安排妥当了的。”黄明得意的笑道。
　　“这附近有个滑雪场，当然，也有那种天然的滑雪场所，不过你们一堆人都是新手，就先从基础搞起吧！”
　　正说着，旁边的房门打开，顾言也起床走了出来。
　　不过她已经换了身衣服，也是大红色的和服，和楚俞身上穿的那件颜色一模一样，就是细节和花纹有所区别。
　　楚俞看向黄明，不用说，又是这家伙的安排了，这些衣物，器材的购置和发放都是黄明在操作，他可不相信这是巧合。
　　“楚老弟，你这种眼神看我干什么？我可是在细节上做得很到位的在帮你，你看，两个大红色衣着的情侣装，看着就喜庆和显眼，你可别不领情。”黄明低声快速说道。
　　楚俞正想发作，黄明直接头一扭看向顾言，找到了挡箭牌。
　　“顾言你也起这么早吗？其实完全可以多睡一会儿的，现在才七点，距离出发还有很长一段时间。”
　　“没，起早一些精神会好很多，而且我也睡得差不多了！”顾言虽然是在回应黄明的话，但眼神却看向了楚俞。
　　楚俞心神一定，经过一晚上的休整和大清早起床来看雪，经受冷风的侵蚀，楚俞自认已经洗涤了身心，恢复了从前的冷静。
　　“你们肚子饿了吗？先去吃早餐吧。”楚俞提出了具有建设性的意见。
　　“正合我意！”黄明就喜欢这种提议。
　　食所，一大群人坐在那里吃着早点，黄明，李溪，顾言，楚俞四人相互认识熟悉的人一桌。
　　楚俞看着李溪，再次感觉有些不自然，但也不多说话，专心解决着面前的食物，虽然昨晚上吃了很多，但早上的楚俞胃口依然很好。
　　顾言的话则是要了一碗粥配一些小菜，李溪则是和她差不多。
　　至于黄明，一个纯粹的酒肉爱好者，大清早就在大鱼大肉，饭量是楚俞的一倍半，李溪顾言的五六倍以上，也不嫌油腻。
　　吃饱喝足后，楚俞特意用纸巾仔细擦拭了自己脸上，确认没有问题后才起身。
　　一行人换了身日常服装后，坐上了车来到了附近的滑雪场。
　　不得不说，北海道这片区域会成为有名的风景区不是吹出来的，至少这雪景是真的没的说。
　　一眼望去，一片银装素裹，皑皑白雪。
　　雪场很大，笼罩了附近一大片区域，根据游客的水平，有难易不同的滑雪区域和雪道。
　　一进去，楚俞领到了自己的滑雪工具后才发现，自己这一行人真是藏龙卧虎。
　　本来他以为这种运动自己这一帮二十多号人里面，可能就几个人以前接触过，但真进了滑雪场后楚俞才发现，全是假的。
　　居然一大班人轻车熟路的穿戴好器具，然后在里面结伴玩着，特别是李溪和黄明两人，那滑雪动作楚俞一个外行都看得出来肯定下过功夫的，而当楚俞的目光看向了其他几名初学者们想要和他们作伴的时候，人家一瘸一拐，走两步跌两跤的离开走远，就没准备和楚俞呆一起玩。
　　楚俞自己倒是没什么感觉，但实际上他这一行人里，作为团队领头人的他无形中就会给别人压力，虽然大家对楚俞印象不错，但如果是一起玩，想要玩的开心，有个领头的在你旁边一直看着你也放不开.......
　　更何况大家也不想当个电灯泡，顾言的心思大家都猜的到，而大老板楚俞虽然表面上看似乎一副正派的样子，但大家都是男人，心里十分清楚，顾言这样一个女生倒追一个男生会给对方带来什么样的杀伤力，在他们看来，以前的顾言是没什么机会下手，毕竟楚俞整天都在忙，没时间关注这些。但这种旅游无疑就提供了很多机会，说不定什么时候顾言就成功了，要是他们现在不识趣的过来瞎当电灯泡，被顾言讨厌的话........只能说，一个如此年轻有为，才华横溢，大方没架子的老板，他们觉得应该是找不到找第二个了。
　　所以最终，楚俞看了看旁边的顾言，就她一直呆在楚俞旁边没走，带着期待的眼神看着楚俞。
　　“楚俞，我记得你之前说你不会滑雪的吧！”
　　“嗯.......啊！”楚俞点了点头。
　　“你之前说了你愿意教我滑雪的是吧！”
　　“当然！”顾言笑着说道，然后看向不远处平坦的雪地。
　　“你先把滑雪板穿上吧，我们去那边平地地区学习。”
　　“平地地区？”楚俞看了看雪场里那一条条难度不一，甚至有些从山上蔓延下来的雪道。
　　“我要学多久才能去那些地方玩？”
　　楚俞已经看到了远方的黄明已经玩的不亦乐乎，一开始他觉得这运动危险，不过看到别人玩得这么开心，也有些心痒痒的。
　　“以你的天赋，我相信很快的，嗯，但那种的话可能需要多加练习，我觉得你不如订个目标，比如说订个离开北海道这里前，可以尝试一下从那边那些简单的几百米长的雪道上滑下来。”顾言想了想，一指远处鼓励道。
　　“也.......行吧！”楚俞勉为其难的点了点头。
　　然后他在顾言的指导下，换上了特定的靴子，然后踩上了滑雪板上，将卡扣扣上，然后第一步........就摔了个狗啃泥。
　　“不对，楚俞，你摔的时候不要重心朝前或者朝后，你朝一侧倒，不然你的鞋子和滑雪板固定在一起的，你朝前后方向倒根本控制不住的。”
　　“你的站姿不对，不要过于下蹲，也不要挺胸，不然你保持不住平衡的。”
　　.......
　　许久，顾言和楚俞讲解了一系列的基础知识后，楚俞再次开滑......不出意料的又是一个够狗啃泥。
　　楚俞的脸埋在雪里，起身时带起一堆雪粒。
　　“没事吧，赶快起来吧！”顾言蹲下，对楚俞伸出了手。
　　楚俞抓住她的手，还是一如既往的冰凉，但却很柔软。
　　“不如这样，你就这样抓住我的手，我们先稳住这站姿，找到平衡感再说怎么样？”
　　“你是师傅，我听你的。”
　　楚俞脾气也上来了，他还不信自己学不会这玩意。
　　楚俞一只手用滑雪杖在地上找到支点，另一只手牵着顾言的手，顺着她手上牵引的力量一点点的朝着前方滑行。
　　事实看来，楚俞在滑雪的天赋上的确很差，顾言教了他几小时，跌了几十跤他才总算是能够靠自己慢慢的在雪地里滑行。
　　不过直到最终大家准备离开时，楚俞也未能挑战完成雪场里任何一条初级雪道。
　　楚俞带着郁闷的心情和一行人回去旅馆，几个女生除开，二十多个男人一起跑去泡了个温泉，赤身吹牛。
　　第二天，一行人再次去雪场玩，不过和上一天不一样，这次只玩了几个小时，大家就意兴阑珊的离开。
　　和有些固执一定要把这玩意学会的楚俞不一样，团队里有几个人压根对这运动不感兴趣，来了也就是坐在旁边一起看大家玩，而那些喜欢滑雪的人，连续滑了两天也觉得腻味了，加之很多人想回去喝酒吃大餐，所以第二天其他人很早就回来了。
　　只是楚俞是还在兴趣萌发期，倒是自己一个人在那里练习着，反正回旅馆的车多的是，倒也不担心，所以其他人就直接回去了，而作为他临时师傅的顾言，则是陪着他继续教导他。
　　晚上，筋疲力尽的楚俞回到旅馆，只看到又是一群人醉倒在房间里，只能感叹这些家伙太真实了。
　　楚俞和顾言趁着时间还早，赶紧把下午饭解决了，期间，楚俞还一直追问顾言有关于滑雪的事情，整个人有些迷上了这玩意。
　　两人谈话间轻松喜悦，丝毫没有以前的尴尬氛围。
　　来到这里的第三天，楚俞自己也没有意识到，他和顾言的关系在逐渐转变。
　　以前的他，会刻意和顾言拉远距离，但这两天，他已经忘记了这种心态，反倒是滑雪跌倒的时候面对顾言伸出的手丝毫没有顾及，走路的时候，距离也比起以前更加靠近。
　　说起话来，也比起以前随意许多。
　　但楚俞虽然没感觉，但顾言的话.......则是感受深刻。

第三百四十三章 夜话
　　夜晚，楚俞又是一个人跑来这所温泉旅馆的露天温泉里泡着，毕竟去滑雪场滑了一整天，身上也出了一身汗，整个人身躯淹没在温泉里的那一刻，一种由内而外的舒适感传遍全身。
　　楚俞这才明白，为什么日本岛的人都喜欢泡温泉了，哪怕居住地没温泉的，也会在家里搞浴缸泡澡。
　　虽然才来这边几天，不过楚俞真的是大多数时间都忘记了漫画和动画的那些事情。
　　忘记了系统，忘记了连载，忘记了自己的粉丝们，就只是纯粹的在吃，喝，玩，看！
　　根据黄明的安排，大家在这里呆几天也待腻了，准备后天启程去日本岛的核心圈东京去玩一圈后，然后直接回魔都。
　　这个提议自然得到了大家一致的认可，只是楚俞刚学滑雪学得起劲，心里面自然希望大家在这里多玩一下，只是看到大家今天居然宁愿回来喝酒也不继续在雪场玩，也只能接受这个提议。
　　他虽然是老板，但他是组织大家一起来玩的，而不是让大家站在旁边看他玩得开心。
　　既然如此，那就最后在这里玩明天一天，楚俞下定决心，明天一定学会这玩意，不说像那些高手一样，十几里的雪道上速降而下，还能在空中翻滚玩花样动作，他觉得自己明天至少一个初级雪道要正常滑下来，不然的话楚俞都觉得这样走了对不起自己这两天摔的上百个跤。
　　只是楚俞正泡在泉水里正思考着的时候，这露天温泉里，又来了一个人。
　　正是白天和黄明等人喝酒后睡下的李溪，裹着一条白色浴巾，头发盘起就直接入水。
　　“你醒了？”楚俞随口问道。
　　“嗯，我就是这样的，喝酒后不会醉很长时间，一般也就几个小时后就清清醒过来。”
　　“原来如此，不过以你的性格我以为你会介意这男女混浴的温泉，而去后院那个温泉池，没想到跑来这里三天，就在这温泉池里遇到你两次。”楚俞目光看向远方的雪地，随口说道。
　　像这种一个人泡温泉其实也蛮无聊的，有个人说话感觉还不错。
　　“来这里三天了，这么晚的时间我也就遇到你和顾言两人在这里，老实说我以为这个时间点来都不会有人的，什么男女之别自然就不用在意这么多。”李溪说话坦然。
　　李溪自然也没有什么不好意思的，跑来这旅店几天了，这浴巾裹上，露出的地方实在不多，比起泳衣还少，她去游泳池都不在乎别人目光，自然也不会在乎楚俞的目光。
　　“说起来........今天晚上的你比起前天晚上的你来说，要少了许多拘束呢！”李溪转头看向了楚俞。
　　“有吗？我觉得都一样的吧！”楚俞回应道。
　　“当然，前天晚上我来这里的时候，你和顾言两人之间那气氛........搞得我都有一丝觉得跑过来当电灯泡有些对不起你们两个了。两个人脸红得像苹果似的，一个低着头看泉水，一个抬着头看星星.........”
　　“好了好了，别说了！”楚俞越听越觉得尴尬。
　　“那天只是没进入状态，没融入这边的风俗罢了！”
　　“是吗？所以你这么两天时间就这么快的融入了这边的风俗习惯吗？”李溪手抬起，一截白藕似的手臂伸出水面，指了指一行人的居住区域。
　　“之所以今天和前天你的态度一天稳重，一天急躁的原因，是因为今天顾言不在场，在那边休息吧！”
　　“我和她只是朋友而已，怎么你和黄明都总是觉得我和她有什么一样.........”楚俞最终也只是如此说道。
　　“我不否认这一点，在去年上半年的时候，你这样说我觉得很正确。”李溪看向楚俞。
　　“但同样，我也想说........人是会变得。所以人才需要时刻认清自己的内心，你用你过往对自己的判断套到现在，或许很多时候就会有所失误！就举个例子.......在魔都的时候，你对滑雪的态度并不热情，甚至于很敷衍，但来到这里几天，你就对这运动产生了极大的兴趣........你对一项运动的态度都能在几天内产生巨大的变化，更何况是对一个人呢？”
　　楚俞闻言，找不到反驳的理由。
　　“在过去的两年里，你当顾言是朋友，不意味着今天的你也是这样想，也不意味着明天的你还是这样想。”李溪凝视着楚俞，继续说道。
　　“甚至于你来到这里对滑雪这项运动产生的那些兴趣，你觉得真的就是你单纯喜欢上了滑雪吗？”
　　李溪的话让楚俞内心掀起不小的波澜，但听到这句问话，他还是下意识的问道。
　　“那不然还有什么？”
　　李溪平静的声音响起。
　　“你就没考虑过，你或许喜欢的只是顾言陪在你身边，和你一起玩，一起在雪场里滑行的那种感觉吗？”
　　李溪一边说着，目光凝视着楚俞的脸，想看看楚俞的表情会有什么变化。
　　但她失望了，这一刻，她没有在楚俞脸上看到任何波动。
　　和楚俞相处这么几年，李溪心里明白，这家伙很纯粹，所有行事的目的都只是为了让作品成绩变得更好而已。
　　但同样的，这家伙的情绪很少流露在脸上，即使他的心中情感翻涌，但你看他的脸也只是一脸平静。
　　楚俞对顾言到底是什么样的感情，李溪也不敢妄下定论，但她能感觉得到，至少楚俞对顾言的在意程度，绝对超过了朋友的阶段，但往上能有多少，这就只有楚俞自己知道........
　　甚至于李溪觉得，可能楚俞自己也不知道，毕竟当局者迷。
　　她今晚多嘴说这些话，目的也就是让楚俞重新审视一下自己内心........
　　我也只能帮你到这里了！
　　李溪叹了口气，对顾言，李溪还是比较有好感的。
　　漂亮，知性，虽然会有小聪明，但人有底线，这样的人已经很少了。
　　不食人间烟火的仙女，可能就动漫里会有，要是楚俞连这样的女生都无动于衷，那李溪只能觉得楚俞这辈子脱单很困难了。
　　接下来的两人，都没有继续说话，享受着泡澡的乐趣。
　　但实际上各自心里面，都有着诸多心思。
　　.......
　　翌日，楚俞很早就起床了。
　　毕竟是呆在这里的最后一天，他在前一天和顾言说了，今天继续结伴去滑雪场。
　　至于黄明和其他人.......他们玩了两天都已经腻了，今天的话是他的朋友带大家去周边爬雪山，两波人直接分开。
　　大清早的，洗漱了之后楚俞推开门，屋外，还是一如既然的大雪漫天。
　　而顾言，则是出乎楚俞意外的，已经起床整理好了站在走廊上看雪景。
　　顾言的发丝被冷风吹拂而起，她听闻声音，转过头来浅浅一笑，露出了雪白的贝齿。
　　“走吧！”

第三百四十四章 冲动
　　清晨的滑雪场人还比较少，但穿戴上器具的楚俞和顾言两人正觉得这情况合适。
　　两人先在平地上尝试着滑行了一下，感觉不错后才准备
　　而另一边，和黄明一起登山的李溪，则是一边走着，一边用手机和某人聊着天。
　　同时，在远离日本岛的龙国动画市场，头文字D的动画已经播出了一天。
　　在楚俞以及他的团队里可以忽视这些信息，准备全身心投入到游玩里的同时，头文字D的动画成绩堪称亮眼。
　　仅仅过了一天，头文字D的全网播放量数据就高达三百七十万。
　　并且，这动画的走势明显有很大的上升空间，这部动画一播出后，整个论坛上关于一月动画讨论最多的话题就是头文字D了。
　　头文字D的漫画，在龙国漫画界算得上是名作之一，很多漫画迷们即使不看但也有所耳闻，但对于龙国数量更多的动画迷们来说，没听说过这部作品名字的人更多。
　　而楚俞和夏茵长达数个月的交流也是十分有效果，别的不说，至少动画里有关于秋名山道场景的还原，以及86和FD夜晚追逐的那一段看得人热血沸腾。
　　而且龙国版本的头文字D，有关于赛车部分的作画没有使用3D建模的手段，全是人工手绘，所以看起来也不会有那种2D3D画面来回切的出戏感。
　　在这种情况下，头文字D一经播出就占据了春季动画播放量数据榜首的行列。
　　虽然头文字D有这种表现在播出前很多人都有所预料，但情况真变成了现在这样子大家心里还是觉得水心那家伙有些离谱。
　　从未闻花名到夏目友人帐，秒速五厘米，星之声，再到魔法少女小圆，最后到这头文字D。
　　水心制作亦或者担任原作的动画只要播出，一定会成为当季度人气最高的动画的定律到现在还没有被破掉。
　　以头文字D现在的成绩来看，一月份播出动画里基本没有它的对手，甚至于在整个春季动画市场，似乎能对头文字D产生威胁的就只有三月份即将播出的魔法少女小圆剧场版.叛逆的物语。
　　所以.......继去年冬季动画市场是水心称霸的局面之后，今年的春季动画市场水心也不准备放过？
　　当然，头文字D的动画是T骨动画制作公司制作的，即使它的成绩好楚俞获得的收益也没有多少。
　　但伴随着头文字D的动画播出，第二天，各大书店里过来询问头文字D漫画单行本的人也越发多了起来，可以遇见，动画的播出肯定会给头文字D的漫画单行本销量带来一大波的上涨。
　　随着水楚俞诸多动画作品的大爆，现如今龙国动画市场对于水心的作品信心空前的旺盛。
　　三月的魔法少女小圆剧场版就不说了，对仅仅只在魔法少女小圆正篇完结话里出现仅仅十秒的有关叛逆的鲁鲁修的宣传pv大家也翻来覆去的研究这到底是怎样的一部作品。
　　同时，天机漫画社那边也动用了一定的资源宣传jojo的奇妙冒险的漫画。
　　反正不管是天机还是楚俞方面都做好了jojo的奇妙冒险前传成绩不理想的心理准备，这样的话反倒是没什么压力。
　　毕竟再扑也是水心的作品，将其放到天机漫画社旗下二级期刊上连载，是不定期刊销量反被水心的狂热漫画粉丝带动起来有所上涨也不是没有可能。
　　而这一天，楚俞没有丝毫关心这些信息。
　　一整天他都呆在了滑雪场里，挑战着那些雪道，一次次的摔倒，但却乐此不疲。
　　但同时，楚俞的脑海里也在想着一些其他的事情。
　　比如说，李溪昨晚上和他说的那番话。
　　他现在在这个滑雪场里感受到的乐趣，到底是这项运动带给他的，还是只是单纯的和在他旁边的顾言两个人呆在一起才让他开心。
　　他不清楚.......而且他明白，这种事情他想不清楚。
　　很快，时间到了下午.......
　　天空变得有些昏暗，滑雪场的游客陆陆续续的离开了。
　　楚俞再次爬上了这条雪道，这是他最后一次尝试滑下这条坡道，如果不成功的话，那楚俞也不知自己何时才能在何时的季节抽出时间来玩滑雪了。
　　楚俞身体微微下蹲，滑雪杖轻轻一推，脚下踩着的滑雪板向前滑动，然后整个人直接滑向了这条雪道。
　　雪道不长，也就几百米，坡度也不高，只是在有些弯道上有些窄，楚俞之前的尝试全是在转弯处失败的。
　　而这一次，吸收了之前的失败经验，楚俞稳稳的掌控着自己的平衡，他屏住呼吸，在最急的那个弯道滑过之后，他才送了口气。
　　楚俞心里涌现一股喜悦，看来总算是在离开前把这玩意学得勉强够看了。
　　不出意外，接下来的直线雪道他将保持着这速度直冲而下，不会再摔倒了。
　　很快，楚俞看到了雪道的尽头，在那里，穿着一袭黑色衣服的顾言凝视着楚俞，看到他流畅的滑下来后高兴的超他挥手。
　　“成功了，楚俞，这里！”
　　楚俞闻言，也放松了心，朝着顾言所在的方向滑过去。
　　但马上，他就反应了过来，这个速度........似乎有些快了。
　　楚俞马上开始减速，但从雪道长坡上获得的速度却无法在这段距离里完全刹住。
　　顾言表情愣了一下，看着直冲她来的楚俞一时间忘记躲闪，虽然楚俞滑到了她面前时速度已经不是很快了，但两人的相撞还是将她直接撞倒在地。
　　而楚俞也来不及调整姿势，整个人就扑了上去。
　　两个人重重摔在雪地上，激起一片雪雾。
　　几秒钟后，顾言才头脑清醒过来，睁开眼，想看看楚俞有没有摔伤。
　　但躺在雪地上的顾言眼帘所见却不是澄澈的天空.......而是楚俞凝视着她的眼神。
　　两人的姿势很旖旎，顾言身体大半陷入雪中，而楚俞则压在她身上，用手稍微撑起上半身。
　　两人的脸此时相隔很近，仅仅十五公分........不，或许仅仅只有十公分。
　　楚俞第一次这么近距离的看着她的脸，白皙而美丽，脸蛋上似乎因为两人此时的姿势浮起淡淡的红晕，眼神也一下子闪躲和慌张了起来。
　　“楚俞，你先起来一下，你这样压着我..........”
　　她开口，白色雾气弥散，一瞬间她的脸有些不真切。
　　楚俞在这一刻想起了和她第一次见面的时候，在试音间里紧张的她，随后又想起了去年在摩天轮上顾言和她表白的时候，那张羞红的脸，然后又想起了前几日里两人呆在温泉里的她。
　　而最终，这些画面都重合了起来，顾言因为说话产生的雾气半秒就消散了，她的脸重新变得清晰了起来。
　　这一瞬间，楚俞心中闪过一丝冲动，他眼神里闪过一丝明悟，头微微一低。
　　顾言还没有反应过来，只感觉到楚俞头低下，随后自己嘴唇被堵上。
　　那一刻，她的眼睛睁得很大，大脑什么都想不起来了了，眼里只有和她近在咫尺的楚俞。
　　楚俞头探下去的时候，只感觉鼻尖嗅到一股淡淡的香吻，唇间感受到一股柔软，但仅仅持续了十秒不到，楚俞就起身了。
　　他将滑雪板脱掉，坐在雪地上。
　　然后双手抱住顾言的背，将她从陷入的雪地里拉了出来。
　　顾言此时的脸已经通红，看着楚俞的眼神里有着说不出情绪，有开心，喜悦，也有不安。
　　“楚俞........刚才那个.........你是因为滑雪跌倒了所以没控制住吗？”顾言小心依依的看着楚俞的脸，试探着问道。
　　但天色已经有些黑了，她也看不真切。
　　“如果是因为这种情况的话，我........我不会生气的。”
　　楚俞看着有些带着怯意的她，深吸一口气，也没说过多的言语。
　　手扶住她的肩膀一带，头一低，整个人又亲了上去，顾言没有反抗，他的意图很快就得逞。
　　几秒钟后，楚俞意犹未尽的和顾言分开，此时他才开口道。
　　“情况，就是这样了！”
　　“刚才的两次.........不是意外，是我故意的。”
　　顾言直视着楚俞，眸子里里的不安消失了，呼吸似乎有些加重，贝齿咬着下嘴唇，在等楚俞接下来的话语。
　　“顾言，我想清楚了.......我可能.......不，我喜欢你！”楚俞深吸一口气道。
　　“那个.........你现在还愿意和我交往吗？”
　　即使心里隐隐有了准备，但这一瞬间还是头晕呼呼的，她听到这消息后愣住了将近四五秒才反应过来。
　　在楚俞等候顾言的回答，却迟迟不见回应，心里有些忐忑，想要是顾言现在不喜欢他了，自己却亲了她两口接下来要怎么办的时候。
　　顾言整个人直接抱住了他，头放在他左肩，声音有些激动和哽咽。
　　“我愿意........”
　　愿意啊，还好！
　　楚俞自己其实也有些觉得不真实，她这两分钟的所有操作，只是遵循自己心中那一瞬间的冲动行事。
　　但在顾言这一句话说出口的一刹那，楚俞就明白了。
　　这一刻开始他和顾言就不再是朋友.........而是情侣了！
　　回想起去年认定自己会和顾言当一辈子好朋友，当一辈子游戏开黑队友的自己，楚俞只能感叹真香定律谁也逃不过。
　　不过这个正义的念头只在零点零一秒内就被楚俞否了，他果断选择什么也不说，什么也不做！
　　反正便宜之前都占了两次了，占第三次也不过分吧！
　　就先保持这姿势吧！

第三百四十五章 关系
　　楚俞和顾言也没在滑雪场那里呆多久，毕竟已经快要变黑的天色提醒着两人要赶紧离开了。
　　两人将滑雪板脱下，用脚一步步走向了出口。
　　楚俞想起今天的经历还是有些觉得不真实，甚至于想起这次游玩都有些不真实。
　　来这里之前，他根本没想过会发生这些事情，也没想过自己会突然向顾言告白。
　　只能说有些东西是潜移默化的结果，要说他有多喜欢顾言，感情有多厚重也不现实，但就是和她相处久了，一次两次许多次的注意到她身上的亮点，让后这些情感一点点的积累起来，最终就莫名其妙的被引发了出来.......
　　当然，也有可能是楚俞单身太久，又喜欢看那些恋爱类的动画和漫画，一个顾言这样的美女天天在身边晃，撩拨他所以陷进去了也说不定。
　　但不管怎么说，既然都已经和顾言表白了，她也答应了，那楚俞也没什么好怕的，多了个女朋友.........那其实想想也蛮不错的。
　　毕竟自己不可能一辈子单身，以后总要娶妻生子，如果那个人是顾言的话.........似乎也不错，至少和她相处的时候，楚俞没有一次觉得糟心过。
　　两人在经历了之前的事情后，一时间都有些沉默，相互间关系的转变让他们都有一点点不适应，不知道接下来该如何相处。
　　是继续和以前一样的相处模式，还是要有所改变？
　　但楚俞想了一下顿时觉得自己有些滑稽，考虑这么多干什么？
　　他反手牵住了顾言的手，她的手一如既往的冰凉，也一如既往的柔软，同样，被他牵住时也一如既往的有些紧张。
　　顾言回过头看向楚俞，眼睛里闪烁着光芒。
　　这是楚俞吗？好像和自己想象中的情况不一样，他是这么大胆的一个人吗？
　　“这里路滑，注意一下，拉着我的手好一些。”楚俞面不红心不跳的说道。
　　只是，直到出了滑雪场，上了会旅馆的车，到达了居住的温泉旅馆后，楚俞也没有松开牵着顾言的手，顾言那本来有些冰的手都被楚俞捂暖和了。
　　“到了.......我们到旅馆了！”顾言脸上有些害羞的看向楚俞。
　　“我们........手要放开吗，不然到时候就被李溪姐他们看到了。”
　　“哦，没事，就这样进去吧！”楚俞一脸无所谓。
　　比起顾言有些害羞两人关系的转变被同行的其他人发现，楚俞的话就比较随意了。
　　以前没和女生人交往是因为没遇到有感觉的人又不是害怕谈恋爱，现在既然都和顾言确立了关系，那有什么可遮遮掩掩的。
　　所以当楚俞一脸平静的牵着顾言的手来到动画工作室二十几个成员以及黄明和李溪的面前时。
　　这一群喝酒唱歌庆祝明天飞东京的青中年男女们面面相觑。
　　所有人目光看向了楚俞和顾言两人紧紧牵着的手以及顾言因为不好意思低下的脸上。
　　大家不是傻子，都猜出了自家老板和顾言妹子的关系肯定有所紧进展了。
　　只是........这也太快了吧！
　　黄明嘴巴长大，知道前几日，他心里想的都是怎么给顾言创造机会，让两人通过这趟旅行增进点关系，但这才旅行第四天........楚俞就开窍了？
　　李溪同样眼神有些惊讶，昨晚上她只不过是随口提点一下楚俞.........这今天两人就成了，难道说两人真的就是差那临门一脚，然后自己昨晚上一说楚俞就想通了？
　　“老板？你和顾言这是.........”
　　有个人看向楚俞，忍不住开口询问，虽然心里已经猜到了两人的关系，但还是想听楚俞亲口承认一下。
　　“介绍一下！”楚俞深吸口气，看向了身侧的顾言。
　　而同样的，顾言也眼睛睁得大大的看着他。
　　“我女朋友.........顾言。”
　　那一瞬间，楚俞能感受得到顾言握着自己的手上微微一用力。
　　顾言看着楚俞的侧脸，平静而坚定，在这一刻，她心里最后的不安和不真实感全然消散，眼睛里只剩下这个人。
　　这是......真的！
　　从楚俞的话语里，表情上，和手上顾言都能感受到一件事。
　　他是很认真的在对待这件事，比起对待他的漫画和动画等作品还要认真。
　　一瞬间，顾言感觉眼睛有些热，鼻子有些酸，但她深吸两口气后，将这些涌上心头的情绪压下去。
　　现场沉默了数秒，随后，黄明打破了沉默，他一把将楚俞和顾言两人拉到主位坐在榻榻米上。
　　“不多说了，连楚老弟你都脱单了，这种时候你总要陪大家喝酒了对吧！”黄明笑着说道。
　　随后，动画工作室的一众员工们都马上反应了过来，端着酒一齐上来。
　　楚俞一瞬间就懵了，但人家打着庆祝他脱单的口号上来敬酒，楚俞就算再怎么不想喝也不可能退缩，甚至于连顾言也跟着喝了不少......
　　一个小时后，这个房间里一众人横身遍野，楚俞毕竟年轻，虽然不爱喝酒但酒量也不算差，虽然已经天地不分，头重脚轻，但终究还有最后一点意识，而其他人直接就倒了一片。
　　至于顾言，则是直接喝醉了头靠在他肩膀上已经熟睡过去了，肌肤白里透红，睡着了嘴角还带着一丝笑意，整个人有一种莫名的诱惑力。
　　只可惜现在的楚俞看酒杯都有三个重影，也欣赏不到这种景象。
　　唯有黄明和李溪两人，虽然面色泛红，但眼神基本清明。
　　两人还有精力招呼着服务生将醉倒的人各自抬回房间，盖上被子休息，可见真实酒量惊人。
　　到了最后，看着虽然没有倒地但目光呆滞的楚俞，以及直接整个人靠在楚俞身上睡觉的顾言，这两人眼神交流了一下。
　　一人搀扶着一个人将两人各自送回房间。
　　...........
　　这一夜，楚俞睡得很熟。
　　但睡得再熟，早晨从窗户透露出的光芒都是睡眠最大的敌人。
　　他迷迷糊糊的醒了过来，回忆起了昨天发生的事情，目光看向了隔壁顾言的房间。
　　一切似乎没有什么变化，但楚俞却觉得，他的心态已经发生了很大的改变。
　　楚俞的父母早亡后，他父母两边的亲戚都唯恐楚俞会来投奔他们，对楚俞避之不及，虽然楚俞自己没那种意思，但种种情况也让他对那些人失望，从父母死后也从未主动联系过那些人，当他们不存在。
　　也因此，在楚俞成名后，富裕了以后他的那些亲戚们过来和他拉拢关系楚俞从未理会过，对楚俞来说可能对李溪黄明的感情都比对那些人深厚。
　　而现在.......一切似乎都发生了变化。
　　至少对现在的楚俞来说，和顾言交往了后，这世上和他关系最亲近的人就变成了她。
　　毕竟女朋友嘛，就是准媳妇.......楚俞对女朋友这种生物一直是这样的看法，也因此.......他才会在各方面条件都没有掣肘他的时候，不存在什么经济上的压力时，对于恋爱这件事仍然如此认真和慎重。
　　虽然他现在才刚满二十一岁一个多月，谈论这事情未免太早，两人以后能不能发展到那一步还说不定，不过至少态度要端正。
　　不过至少现在.........
　　穿好衣物，洗漱完毕后，楚俞推门而出。
　　离开了房间里的空调，一出去，零下的气温还是瞬间让人生出退意。
　　只是楚俞的目光一瞬间就被旁边那道浅蓝的身影所吸引。
　　长发被冷风拂起，衣决飘飘，在素白的雪景下显得身躯有些单薄的顾言一如往常一般很早就起床了。
　　“这雪有什么好看的？你不冷吗？”楚俞开口问道，一脸疑惑。
　　都看了这么几天还没看够？他要不是想出来透透气驱散一下最后的酒意，绝对不会出来的。
　　“冷啊！”顾言回头，眼睛咪成月牙状，脸上露出浅笑，清脆悦耳的声音响起。
　　“只是........有点想见你了又怕打扰你休息，所以就站在门口等你了.........”

第三百四十六章 旧友
　　这........这是什么？
　　这就是情侣间的对话吗？
　　感觉有点肉麻，又有点心疼她，但为什么听了后会有点高兴！
　　楚俞闻言心里各种情绪翻杂，最终........他拉着顾言的手，把她拉到了自己房间里的电炉旁，把房间里空调温度调高。
　　“你如果是想看雪景的话......我不拦你。”楚俞看着她认真说道。
　　“但刚才那种行为以后就别做了，要是你吹感冒了.......我会很困扰的。”
　　“这是........男朋友对女朋友的关心吗？”
　　顾言倒是没想到楚俞会有这样的反应，以她以前对楚俞的了解，他大概率会无动于衷，倒是有些调侃的说道。
　　“没错........”楚俞点了点头，没有否认的意思。
　　“你要以后有这种类似的念头，不用太过于顾及我的感受，我不会受到打扰的，即使受到了打扰，也不会生你的气的，我对你........不会小气的。
　　“如果是你的话.........”楚俞想了想。
　　“只要不是故意的，就算是在截稿日当天把我的漫画稿弄毁坏了也没关系，大不了我重新画，和漫画社和粉丝们道歉就是了........”
　　顾言上一句话就是开个玩笑，带着好玩的心态调侃一下楚俞，但却没想到会得到楚俞这样的答复。
　　她是知道楚俞对自己作品的重视的，这点从他来魔都两年多了一次都没有请假亦或者休刊过可见端倪。
　　楚俞轻飘飘的一句话，但顾言十分清楚其中的份量。
　　“我.......明白了！”顾言心扑通扑通的跳，用力的点了点头。
　　“对了，你的东西收拾后了没有？我估计一小时内大家都会陆续醒来，今天可还要出发去东京呢！去那边玩两天，我们就会魔都了！”楚俞提醒了一下顾言。
　　“收拾好了。”顾言点了点头。
　　楚俞看了看屋外的大雪，想了想后对顾言说了句。
　　“你等我一下，我马上回来。”
　　.........
　　虽然昨晚醉酒，但大家知道今天要出发去另一个地方也陆陆续续的起床收拾东西。
　　而最终，当所有人集合得差不多的时候，这才看到自家老板楚俞和顾言两人从老楚俞的房间里一起出来，所有人面面相觑。
　　这.......真的假的，是不是太快了？
　　我们昨晚醉倒后老板和顾言妹子发生了什么？
　　黄明眨了眨眼睛，虽然昨晚是他扶楚俞休息的，但现在他也有些搞不清这是什么情况了。
　　只有李溪睡在顾言房间旁边，知晓两人都是一大清早起床的，一对情侣在房间里说悄悄话也很正常，所以表情基本没有变化。
　　顾言比起之前的装扮头上多戴了一顶贝雷帽，脖子间多了一条白色的围巾。
　　嗯.......就是楚俞也围着了同样款式的一条围巾。
　　这东西就在这旅馆里有卖，不过就是价格稍高，不过楚俞也怕顾言真的冻生病了倒也无所谓。
　　顾言戴稳了头顶上的贝雷帽和脖子上的围巾，眼神里，脸上都洋溢着笑意。
　　认识楚俞这么久了.........这是她第一次受到楚俞的礼物，也是第一次见楚俞送别人礼物。
　　只是一天，只是一个双方关系的确立，但顾言能明显的感受到楚俞现在对她态度的转变。
　　就这样，大家整理清楚行装了后，直接离开了。
　　乘坐着汽车到了机场，再从机场飞往东京。
　　又是一次飞跃数百上千公里的体验，不过和前几天从魔都飞北海道又感觉全然不一样。
　　这一次黄明将楚俞和顾言安排在邻座的举动，一切显得理所当然。
　　下午，一行人又风风火火的下了飞机，让楚俞没想到的是.........
　　哪怕在东京，黄明这家伙也有朋友。
　　一下去，又是一个满脸络腮胡的男子和黄明交谈甚欢，把一行人带到了一家酒店内入住。
　　这几天的游玩，楚俞算是真切的佩服黄明这家伙。
　　表面上看上去，他在和楚俞合作之前就是一名优秀的魔都动画制作人。
　　但不管是动画界的，还是动画界之外的，楚俞都发现这家伙认识了很多人，像黄明东京的这个朋友，听两人谈论已经六年没有见面了，但人家听闻黄明过来还是热情的帮他安排住宿接机各种问题。
　　从这一点来看，黄明交朋友真的是交到了点子上。
　　这这种搞人际关系的能力，楚俞自认十个自己也赶不上他一个黄明。
　　东京这边和北海道差别还是很大。
　　那边的话是大雪纷飞，雪景一望无际，而东京这边一过来就明显感觉人烟气息浓重，和魔都那边都差不多了。
　　就是这边的建筑风格和那边不一样，而且高楼大厦相对较少。
　　楚俞等人过来这边玩这两天一是过来这边旅游景点看一下，毕竟这里是日本岛的行政中心，最繁华的地带，单论经济水平比之魔都还要更胜一些。
　　而且........这里也是日本岛的动漫中心。
　　论起动漫行业来说，即使魔都方面牢牢把持着内陆的市场，但在世界上其它各地区来说，日本岛东京诞生的作品始终压着魔都地区的作品一头。
　　要不是当初他们因为当初龙国动漫环境恶劣，盗版众多，误判了龙国内陆地区的市场潜力，但又没有能力影响到龙国文化部门对此整顿，净化市场环境，所以将所有精力放在了开拓海外市场上，那龙国动漫行业可能还真没有魔都七大和魔都诸多大动画公司什么事？
　　而这也是魔都地区的各公司给日本岛各动漫公司进军内陆市场制造诸多麻烦的原因，因为确实比起人家差了些，这要承认，但也不是不能追赶，只是需要时间罢了。
　　酒店里，总算不是睡在地板上的楚俞躺在柔软的床上，舒服的叫出了声音。
　　对于接下来两三天的东京之旅，楚俞还是抱有相当的期待的，不管是吃当地特色小吃，还是旅游景点的游玩，亦或者干脆去当地的漫画公司亦或者动画公司参观.......楚俞对此都抱有十分的兴趣。
　　躺在床上，楚俞思绪万千，最终他打开手机，晚上例行检查着手机上的各种消息，看看有没有人找自己有事情。
　　只是刚一打开维信，楚俞表情就愣住了。
　　维信里，已经许久没有联系的两个人，一齐向他发出了消息。
　　【赵沁音:听苏姐说，你来东京了吗？】
　　【苏渃:听李溪姐说，你来东京了吗？】
　　两个许久没联系，但却让楚俞感到十分熟悉和亲切的，在他的漫画之路启蒙时给他带来巨大帮助的两人。
　　楚俞不是那种矫情的人，他是情谊什么的都是放在心里，而不是有事无事找人家尬聊强行维持表面来往的那种人。
　　也因此，他和这两人现如今虽然联系较少，但只要一有联系，那种久违的亲切感马上涌上心头。
　　他这才意识到........原来自己来到了东京啊！
　　当初高中毕业时，赵沁音来东京求学，苏渃来这里工作，一晃眼，已经两年多快三年过去了。
　　楚俞没有犹豫，直接给两人发了两个笑脸表情，给两人各自回了一个是字！
　　“那你后天要过来见面吗？我和李溪姐都约好了的........”
　　维信上，苏渃那边立马回复道。
　　嗯？
　　楚俞越看越觉得不对劲，照这情况来看，李溪是早就和苏渃联系上了，居然也没知会他一声，这也太见外了吧！
　　不过楚俞也没在意，李溪就是那性子。
　　只是苏渃这样问了，他肯定不好立即答复，而是打了个电话问了一下李溪。
　　“喂，李溪.........刚才苏渃和我说你和她后天有见面的约定，如果不是私人闺蜜密会的话我跟着一起去有问题吗？”
　　“这倒是没问题，我是以为你自己有所安排了就没叫你........我就是很久没和苏渃见面了，所以过去和她叙叙旧，多你一个人也没什么？”
　　“这样啊！”楚俞想了想！
　　“那再多个人应该也没问题吧！”
　　“你是说当初那个姓赵的小姑娘，你的前漫画助手吧！”李溪听楚俞上半句，就知道他下半句的意思。
　　“没错........”
　　“我这边倒是没问题！”李溪沉吟了一下说道。
　　“问题是你这边.........你和苏渃见面倒是还不算什么？但你和在网络上盛传当初高中时期和你关系暧昧的女漫画助手见面......你就没什么顾忌吗？”
　　“顾忌，这有什么好顾忌的？”楚俞疑惑道。
　　“都是网上瞎传的八卦消息，你也信这？”
　　“就好朋友一起见面，这有什么？”
　　“好朋友？这.......这只是你自己单方面的想法吧！”李溪无语道。
　　“什么单方面的想法？我还不信我和赵沁音的关系在这，她会不认我这个朋友！而且我一来东京人家就和我发消息了，明显还记得我这个朋友的，我们之间的友谊可不是网上那些塑料兄弟情，这你放心.......”楚俞认真的说道。
　　电话那头，李溪沉默了数秒。
　　“你.........你可真是木头啊！即使脱单了，也还是老样子！也就顾言和.......能在你身上坚持这么长时间了........”终于，李溪叹了口气，打破了这份沉默。
　　“算了，你愿意喊她来我也无所谓，反正即使出了问题烦恼的也是你，我也不好说太多.......不然就是自作多情了，对人家赵小姑娘也不礼貌。”

第三百四十七章 饥渴难耐？
　　“只是去见见朋友，会有什么麻烦？”楚俞手机里嘀咕了一声，和李溪那边挂了电话。
　　随后他才在维信上回应了苏渃那边。
　　“和李溪说了，你们是约在后天见面吧，我到时候和她一起过去，还有赵沁音的话.......你们应该现在联系还是比较紧密的吧，到时候把她一起喊来如何？”
　　“小音？你这就是废话啊！我和她当然是有联系的啊！和你这个大忙人不一样，怕打扰你工作，我们平时没事就不找你聊天了，但我们两个都在一个地方，可是随时见面的，基本上每星期都会聚会，你就算不说到时候我也要把她带过来的.........”
　　苏渃那边信息最后还附上了一张鬼脸。
　　楚俞挠了挠头，这两人倒是关系还这么好，突然间楚俞有种自己被这两人抛弃了的感觉。
　　楚俞将手机放下，人重重躺在床上。
　　前几日的滑雪生涯虽然玩得很开心，而且滑着滑着还多了一个女朋友，不过身上摔得也不轻，大痛倒是没有，但身上各处难免有些肌肉酸疼和淤青。
　　“感觉是有点缺乏锻炼了！”
　　看了看时间，现在才十点不到，楚俞打无聊打开电视。
　　虽然日本岛地区因为龙国化的原因，基本上全民都在会龙国语，但电视节目的话就完全不一样了，除开主要的几个面相全国的频道外，其它的地方性的频道基本上说的都是他们的民族语.......日语，楚俞调了几个台后完全听不懂，顿觉无聊。
　　楚俞目光扫视了一下房间.........这是黄明特意给楚俞订的房间，空间大，装饰精美，器具齐全，如果楚俞有心思，甚至于可以自己买食材在这房间里做食物。
　　当然，楚俞肯定没那心思，他只是扫视了这房间两眼，立马就被一个区域吸引住了。
　　房间右侧的电脑区域........
　　看到这房间有电脑，楚俞这才觉得这死贵死贵的房间第一次对得起住它花的钱，楚俞果断起身将电脑打开，在电脑桌面上一看，龙国主流游戏都有下载在上面。
　　而且最重要的是........虽然楚俞睡的是一个人的大床房，但很明显一个人谁来住这么大的房间，一般都是情侣才会订这种房间。
　　所以房间里的电脑也有直接并排的两台。
　　那一瞬间，楚俞一下子就知道这寂寞的夜该如何度过了。
　　果断拿出手机拨打了顾言的电话.......
　　在楚俞隔壁的房间，是顾言的房间，此时的顾言穿着刚洗完澡，穿着一身淡粉色的睡衣，头发洗了后还没有完全吹，因为刚从浴室里出来，此时的她肌肤白里透着淡淡的红润，虽然在用吹风机吹着头发，但脸上的表情明显已经神游，此时的她在想着明天的行程该是什么样的。
　　手机的铃声一下子将她的思绪打乱，顾言瞥了一眼来电号码，表情变得疑惑起来。
　　这么晚了，楚俞找她是有什么事吗？而且如果有事的话直接找她就是了，就隔壁房间而已，何必打电话这么麻烦？
　　顾言放下手上的吹风机。
　　“喂？楚俞........”
　　“顾言，睡了吗？”电话那头，楚俞的声音有些神秘。
　　“还......还没有，刚洗完澡，在吹头发呢！”顾言回应道。
　　“洗澡？对了.........今天坐了一下午飞机，我也出了一身汗，也该洗了..........那个，就是顾言你今晚上没事情吧！”电话那头，楚俞的语气带着一丝期待。
　　“今晚........没事情啊！”顾言歪着脑袋想了想，确实，黄明貌似今晚没什么安排。
　　“那这样吧顾言.........你要是没什么事情的话.......十分钟后来我房间怎么样？我也准备去洗个澡，确实，洗个澡玩起来也痛快。”
　　楚俞的话宛如重锤一般把顾言锤晕了。
　　你今晚有没有事？
　　十分钟后........来你的房间？
　　洗个澡后........玩起来........
　　楚俞他.......他这是.......
　　顾言手一下子没了力气，手机都差点没拿稳，脸一下子红了，心脏砰砰直跳。
　　“楚.......楚俞，你........我，我们........这是不是太.........太快了？”
　　“太快了，十分钟怎么算快？我天天都洗澡，身上很干净的，就冲个澡十分钟已经够了。我们男生哪像你们女生一样麻烦，把过多的时间花在洗澡上那无疑是浪费生命........嗯，不过仔细想了想，让你等十分钟好像有些过意不去......毕竟时间是很宝贵的。”
　　“我会抓紧时间在五分钟内解决，五分钟后你过来我房间，到时候敲门就是了.......好了，不聊了，我已经饥渴难耐了，赶紧去洗澡了，记住，五分钟后.......不见不散哦！”
　　说完，楚俞的电话直接挂了.......
　　挂了........
　　还有，你最后那句饥渴难耐是什么意思.........十分钟都等不及了，五分钟后就.........
　　顾言眼睛睁得很大，嘴唇微微张开，心跳得很快，呼吸也急促了起来。
　　她完全懵逼了。
　　看了看手机上的时间，现在是晚上21:56分。
　　五分钟后也就是晚上22点整的时候。
　　顾言瘫软坐在房间里的椅子上，低下头，发丝从她侧脸滑下。
　　怎么办？
　　五分钟后过去吗？
　　但是我们确定关系才两天时间，这是不是太快了。
　　我应该要拒绝他吧！
　　顾言抬起头，眼神坚定。
　　但拒绝他了，他会不会升生气啊，我从没看过他生气的样子，他会不会就不理我了？
　　顾言眼神又变得犹豫。
　　而且.........虽然确定情侣关系才两天时间，但我们已经认识了两年了，从这一点上来看，这并不算快，楚俞的要求好像也不是这么难以接受。
　　不对.........还是很难接受，这太突然了..........我完全没有做好心理准备，果然........还是应该拒绝他的。
　　但是他已经二十一岁了，有各种各样的渴求也是正常的，就这样拒绝他是不是太可怜了。
　　但是........他和我都是第一次和别人交往，就这样过去会不会太危险了，我这里是没有那些东西的，楚俞的话........他一个漫画痴，肯定也没有携带那些防护措施的，怎么办.......要让他找黄明借一借吗？
　　不对........我现在应该想的是五分钟后过不过去他房间的问题，找黄明借，这种事情太过遥远了........
　　...........
　　楚俞洗澡加换衣服在五分钟内一气呵成。
　　但鬼知道在他旁边房间的顾言这五分钟内内心经历过多少反转，设想了多少可能发生的状况。
　　但最终........时间到了的那一刻，顾言还是起身。
　　虽然身体有些僵硬，心里也有些恐慌，但她一咬牙，从包里拿出一瓶香水，在袖口和脖颈处微微喷了一小点儿。
　　穿着这身粉红的睡衣，深吸一口气，打开了房门，垫着脚，上半身蜷缩着，小心翼翼的走了出去........宛如一只粉色的小羊羔。

第三百四十八章 大干一场？
　　顾言一出门，目光就看向了右边的房间。
　　那里正是楚俞的房间，仅仅走两步路就可以到了那里，但顾言却感觉腿发软，怎么也迈不出去第一步。
　　和房间里不一样，房间外的走廊很冷，气温在零度徘徊，顾言本来心里就犹豫，感受到这气温.......
　　“回去找件衣服再过去吧，耽误半分钟他应该不会介意的吧！”
　　顾言给自己找了个退缩的理由，但正想后退，身后的房门受到内外温差气流影响......啪的一身，重重砸了一下，直接关上了。
　　顾言吓了一跳，手下意识摸向了衣服包，想掏出房卡进门。
　　但左摸右摸.......啥也没摸到。
　　顾言这才反应过来........自己刚洗了澡，穿的是睡衣，房卡在洗澡前的衣服兜里揣着的，因为被楚俞一通电话扰乱了心神，顾言完全忘记了这事情。
　　而且........此时的顾言更是马上意思到了一件严重的问题。
　　她习惯于洗澡后直接睡觉，虽然会穿着睡衣睡，但其它一些没必要的束缚就不会穿着睡了。
　　她僵硬的低头看了看自己身上的粉色睡衣，此时只感觉这衣服这样单薄。
　　背后的房间门已经锁了.......但要顾言只穿着这件睡衣跑到前台，当着一大群人的面要求她们把自己房门打开..........顾言只是一想这可能性就头皮发麻。
　　但现在怎么办？要么就这样去见楚俞，要么就这样去前台让他们过来开门，但过程中酒店人进进出出的，可能会有很多男性看到自己睡衣装........
　　选择前者，顾言觉得自己今晚肯定逃不掉了，选择后者.........顾言觉得那将是一辈子的阴影。
　　“怎么办？”
　　就在顾言纠结着这事情的时候，在她一米之外的楚俞的房间门突然打开。
　　“楚......楚俞！”顾言一下子手趾脚趾绷紧，一只手紧紧按住睡衣衣领处。
　　“哦，果然！刚隐约听见关门的声音，就猜到是你出来了！”楚俞说道。
　　他看了看顾言........
　　一身粉色的睡衣，头发还未完全干透，脸上此时浮起一层红霞，本来就漂亮的脸蛋此时呈现出一种微微的诱惑感，手捏紧了睡衣衣领处，生怕有什么东西被看见一样。
　　老实说，虽然楚俞自认是正人君子，但也有些顶不住了。
　　特别是顾言把衣领处按住的举动，她越是这种举动，就越是让楚俞会将目光注意到那里。
　　看了两眼后，楚俞移开了目光，然后又看了两眼，又移开目光。
　　反复几次后，楚俞下意识说道。
　　“你.........你这件睡衣真好看.......”
　　顾言抬起头，眼睛凝视着他。
　　“是........是吗？”
　　“就是有点小了......”
　　楚俞话一说出口，就觉得有些不对味，顿觉得大囧。
　　此时，走廊的冷风袭来，楚俞打了个哆嗦。
　　顾言则是手脚抱紧，肩膀有些颤抖。
　　看了看顾言身上就穿了这件单薄的睡衣，楚俞一下子有些心疼，赶紧一把抓住她的手，把她带进了屋子里。
　　屋子很黑，但温度在空调的作用下有二十多度，一进去，顾言身体就不发颤了。
　　房间里，没有开灯，只是内里有着些微的光芒让顾言能够看清楚俞的脸。
　　楚俞顺手将门关上，低头看向顾言。
　　“还感觉冷吗？要我把温度再调高一些吗？”
　　“不........不冷了！”顾言借着屋子内里传出的微弱的光芒，看到了屋子里的情况。
　　电视机，桌椅，卫生间，以及那张足够四五个人平躺的大床.......
　　脑海里一下子想起了楚俞之前说的话。
　　已经饥渴难耐了.......
　　顾言看了看楚俞的侧脸，整个人身体一下子就软了。
　　是那种极度慌张后人没有力气的发软。
　　楚俞只感觉牵着顾言的她的手上力量一下子变大，随后，她整个人都倒在他怀里。
　　楚俞被这股力量牵引，不自觉的背靠在进门处的墙上借力，然后赶紧扶住她肩膀。
　　“怎么了？顾言........是刚才被冻到了，手脚有些发麻吗？”楚俞盯着顾言的脸，疑惑的问道。
　　顾言贝齿咬着下嘴唇，她不知道该怎么和楚俞说，是对楚俞说说两人发展太快了，应该循序渐进，还是让楚俞去问黄明借东西？
　　黑暗里，仅有进门后的房间里传来微微的光芒，顾言也看不真切楚俞的脸。
　　但有一点，她看得很清楚，那就是黑暗里楚俞带着点点微光的眸子里对她的关心，以及.......看到楚俞脸的那一刻，心里涌现出的冲动。
　　顾言踮起脚，眼神凝视着楚俞的眼睛，然后脸靠向楚俞方向........
　　下一秒，楚俞还没有反应过来的时候，只感觉嘴唇处的触感变得柔软了起来，鼻尖一股馨香袭来，顾言的发丝拂过他的脸庞.........痒痒的。
　　顾言的手按住楚俞的肩膀，整个人的身体重量压在了楚俞身上。
　　她心里想着.........就这样吧！
　　他要做什么，都随他了.......
　　楚俞眼睛睁大........大脑懵逼。
　　我这是被顾言......壁咚了吗？
　　情侣间的第一次壁咚居然是顾言发起的，真没面子！
　　黑暗里的两人，都是第一次谈恋爱，啥也不会，也不知道保持着这样的姿势过去多久。
　　或许数秒，或许半分钟，又或许更久........
　　但顾言脑海里想的楚俞对她即将进行的举动却迟迟未来.........
　　直到最后，顾言身体恢复了力气后，站起了身子，两人唇分。
　　黑暗里，楚俞和顾言两双眼睛闪烁着微微光芒，两人大眼瞪小眼，气氛僵住！
　　但随后，一道微弱的女声率先开口。
　　“楚俞.........”
　　“嗯？”
　　“你不做点什么吗？”
　　“做什么？”
　　“你不是说你饥渴......饥渴难耐了吗？我.......我没意见。”
　　“额........那件事啊！刚才的........有点突然........一下子气氛都变了，我一下子都忘记了，差点想去做其他事情了，不过你既然这么说，那也行.........那接下来就继续按照章程走可以吗？”
　　“可.......可以！”顾言声音都有些酥了。
　　“那就没问题了！”楚俞一下子轻松了起来。
　　虽然顾言莫名来了这一出让他很出戏，之前的兴奋都一扫而光了，但对一他来说，兴奋什么挤一挤又能挤出很多出来。
　　楚俞拉着顾言的手，彻底走进了房间。
　　到了这里，顾言才彻底看清楚，之前房间里传来的微微亮光是哪里发出来的。
　　在房间右侧，两台电脑已经开机，亮光，就是显示屏的光芒。
　　左边一台电脑，界面上已经登录进去英雄大联盟了。
　　而右边一台电脑，则是在英雄大联盟的账号输入界面，等待着某个人输入账号。
　　楚俞一马当先坐在了左边电脑前的电竞椅上，指了指右边的电脑，看向顾言。
　　“快登号吧，我都大半个月没玩了，早就饥渴难耐了，正好，洗了澡后精神爽，今晚我要大干一晚上，遨游峡谷之巅！”

第三百四十九章 夜晚
　　楚俞话一说出，顾言大脑一下子就懵了！
　　比之前楚俞喊她过来的时候还要懵。
　　顾言看了看数米外的地方开着的两台电脑，再看了看表情变得逐渐兴奋起来的楚俞，突然觉得之前时间里各种纠结的自己像个傻子。
　　但随之而来的，顾言心里面突然间就轻松了不少，老实说，她喜欢的楚俞是那个平静沉稳，有点腹黑，有点记仇的楚俞，而不是那种急性子一点城府都没有的楚俞。
　　虽然事情的发展和顾言想的不一样，但顾言却莫名的感到心安。
　　这才是她认识的楚俞会做出的事情，要是楚俞真的像她之前想的那样，是叫她过来有其他奇怪的要求，那就和她心里面喜欢的那个人差别太大了。
　　顾言坐上椅子，和楚俞并排而坐，登录上了账号。
　　说起来她也有段时间没和楚俞一起玩这游戏了，再加上用酒店的鼠标和键盘，手感也颇为生疏，但影响也不大。
　　但即使如此，对面上单在面对顾言绝食般的打野连续被抓死四次后，也果断公屏打出nmsl的芬芳话语。
　　对这种人顾言的做法也只是将它的发言内容屏蔽了后，接下来的五分钟内又去了上路五次，给予对手至高的尊敬。
　　只是虽然顾言已经对这个区的素质习以为常，但她却没想到楚俞今晚居然十分不正常........
　　平日里楚俞和她双排的时候，如果有别人喷她，楚俞都是劝说顾言把对方屏蔽别管那人，然后他也会把对面屏蔽，让世界清净。
　　毕竟顾言又不愿意和别人对喷，一直被骂也看着心烦，楚俞不希望顾言在carry他的路上分心和别人打字交流，所以劝顾言以和为贵。
　　所以以前的楚俞只是别人在骂他的时候会化作峡谷钢琴家，队友之间吵起来还会化身老好人劝架。
　　但今天的楚俞.......在对面骂她的那一刻就马上进入了状态，全程键盘声络绎不绝，和对方上单你来我往，双方队友纷纷为打字赞叹两位是语言学博士。
　　当然，最终这样的交流的胜负往往不是看谁键盘敲得响，在顾言的实力带领下，对面的水晶最终被击碎，对方也没了声音。
　　顾言看了看楚俞爽快的表情，莫名的自己也高兴了起来。
　　认识楚俞那么久，顾言经常会想，要是楚俞和女生交往了后，他会为对方做什么样的事情，会发生什么样的改变。
　　但现在她心里有些明白了，对楚俞来说，自己现在对他意味着什么。
　　如果不是在内心已经接纳了她，把她放到相当重要的地位上，他那么怕麻烦的人楚俞怎么可能会和别人在游戏里吵起来。
　　这些事情只是小事，但顾言却能从中看到楚俞的变化。
　　明明楚俞和别人对喷是不对的，但顾言就是很高兴。
　　顾言拢了拢头发，目光凝视着旁边赢了游戏后一脸兴奋的楚俞，凑过去，蜻蜓点水般亲了下他的脸。
　　“咋了，突然这样！”
　　毕竟楚俞单身二十年，突然有了个女朋友总是来亲他，他也有些不适应。
　　虽然他不是矫情的人，但楚俞总觉得顾言在犯罪。
　　穿着一身睡衣就跑到自己房间里，而且还对着他亲来亲去，要不是楚俞觉得自己和顾言确定关系才几天，怕吓着她的话，那楚俞真的要让她知道自己多年不谈恋爱只是因为没遇到喜欢的人，可并不是对女性毫无兴趣的冷漠人士。
　　“没什么，就是.......有些高兴了而已！”顾言笑着说道。
　　“高兴了也不能乱亲啊！你就不怕我.........”楚俞欲言又止。
　　“怕你什么！”顾言看着他，一副好奇宝宝的样子，当然，眼神里隐藏极深的调侃少不了。
　　叫你让我今晚上搞出这么大的误会，让你也难受一下。
　　顾言心里明白，楚俞要是今晚上真没那种打算的话，只要自己不是太过火，那楚俞大概率不会突然冲动，所以也就小恶作剧一下。
　　“唉.........没什么，玩游戏吧！”楚俞无语的将目光看向了电脑。
　　和楚俞想的没错，这一晚他的确玩得酣畅淋漓，一路连胜。
　　但最终........当楚俞和顾言新开一把游戏，进入界面显示队伍有人没有确定，所以游戏没有开启两人从排位界面弹出时.......楚俞才注意到旁边的顾言已经躺在椅子上睡着了。
　　发丝倾泻而下，头歪着靠在肩膀上，睡着后的漂亮脸上无比平静。
　　楚俞一看时间，果然.......已经凌晨三点过了。
　　坐了一下午飞机，来到这酒店就吃过饭，休息没多久就被他喊来打游戏，楚俞也不好意思把她喊起来继续陪自己玩。
　　叹了口气，楚俞起身将两台电脑关上，看了看顾言，之前和顾言打游戏的时候她说过自己房卡掉在房间里了。
　　但现在这情况，这时间，去叫前台过来也不方便，最主要的是看顾言睡着了表情这么宁静和可爱，楚俞也不好吵醒她后，再把工作人员喊来核对她的登记信息，最终再开门把她喊去隔壁房间。
　　不过这种事情很好解决，反正这房间床这么大，两个人躺上面睡绰绰有余。
　　至于什么男女授受不亲.......楚俞心里思考了一下，就把这句话抛在脑后了。
　　只是单纯躺床上睡觉而已，他又不准备做什么，以两人现在的关系来看，似乎也不算过分吧。
　　楚俞也不纠结那么多了，起身，小心翼翼的将顾言抱起来。
　　不得不说，女孩子想要看起来漂亮，体重很关键，顾言的体重比楚俞想象中的轻很多。
　　楚俞把她放床上后，给她盖了被子后，自己躺在床另一边，果断关灯睡觉。
　　反正房间里有空调，被子顾言盖就行了，温度调到了二十度的样子，他的话就这样睡也不会觉得冷。
　　楚俞的话本以为这一晚会平静的这样度过去，但事与愿违。
　　睡下去没多久，楚俞就发现顾言的身体已经朝着他这边移动，而等到一小时后.........
　　楚俞就发现顾言整个人已经靠在了他的身旁，在过了一会儿，楚俞的手已经被她抱在了怀里，而又过了一会儿，似乎是觉得有些冷了，已经被顾言掀开的被子又被她睡梦中拉来盖上，而且用力过猛，被子还顺便把楚俞也盖住了。
　　这一晚，楚俞的精神是越来越清明，他本想安静的睡觉，奈何顾言不给他这个机会。
　　楚俞也不知道这一晚到底是他占了顾言便宜，还是顾言占了他便宜。
　　但总之，楚俞睡不着.......火气重
　　反正，就这样，天亮了......
　　清晨，顾言睡眼惺忪的睁开眼睛。
　　但马上，她就发现了事情的不对劲。
　　她的后颈下，枕着的是楚俞的手臂，然后她整个人就环抱着楚俞的靠着睡觉，而且她身上穿着的睡衣睡了一晚上也有些不整，两人还盖着同一床被子........这场景，要多旖旎有多旖旎。
　　顾言一下子过激的动作也将本来就睡得不好的楚俞惊醒。
　　“我们这是........”顾言赶忙整理了一下衣物，没让春光继续泄露。
　　“你昨晚睡那边，晚上你自己靠过来的，可怜我的手，麻了......”楚俞一指床的左边，一脸正派。
　　这种时候必须态度强硬，不能心虚，不然自己白的都会被说成黑的。
　　“我没想占你便宜.........嗯，事实上也没有！”
　　顾言当然知道楚俞没占她便宜，昨晚上的事情她也回想起来了。
　　只是脸有些烧红，这是.......晚上把楚俞当成了自己龙国房间里的布娃娃了吗，靠过去，还抱着他睡了一晚？
　　气氛，有些尴尬......但尴尬归尴尬，两人都没有一丝一毫对此事不满，最多也就是有些不知所措罢了......
　　........
　　接下来的事情楚俞把前台叫来，按手续将顾言的房门打开。
　　而门外的吵闹，也让房间不远处的黄明起床打开一丝门缝隙，观看情况。
　　正好看到前台小姐姐对楚俞微笑说道。
　　“楚先生，我们酒店夜间也会提供完善的服务的，下次再有房卡掉房间里里的事情这种类似事情，无论什么时候都可以呼叫前台人员为您服务，这事情昨晚您就可以呼叫前台帮助你解决的。”
　　“明白......”楚俞点了点头。
　　两人交谈了一会儿，前台就离开了。
　　随后，顾言整个人一溜烟从楚俞房间里跑回了自己的房间。
　　黄明揉了揉眼睛，悄咪咪的把门关上。
　　细节情况他不清楚.......但从楚俞和前台人员的对话里他知道，顾言昨晚在楚俞房间里呆了一晚。
　　他心中赞叹，楚老弟不愧是楚老弟，厉害的地方不仅仅是画漫画，做动画啊！

第三百五十章 见面
　　楚俞和顾言两人经过这一晚上的事情后，两人都觉得两人的关系在急剧转变。
　　在之前的话，虽然确立了关系，但始终还是有些不适应转变，而现在.......顾言就不说了，楚俞很明显能感觉到，自己看着顾言的时候，乃至于想起她的时候，心里泛起的感觉和之前与顾言相处时的友情完全不一样了。
　　今天的行程依旧是黄明来定，一行人跑来东京，自然不会完全是图来这里游山玩水的，吃喝固然重要，但更重要的是来这里来购物。
　　所以再又去吃了一下所谓的豪华海鲜料理，但这玩意楚俞觉得就是一堆毫无特色的生肉，完全没有龙国传统料理好吃.........而且还贵。
　　接下来，一行人果断去了各大商业街........黄明和楚俞赚了这么多，自然也不吝啬，每个人都给了一定的购物额度，由黄明和楚俞两人报销。
　　虽然这里是日本东京，但毕竟是处于龙国麾下治理，物价虽然不便宜，但比起平行世界里的日本岛来说好了许多。
　　所以一行人从这些商业区出来后，每个人都是大包小包的。
　　男生有人买了游戏机，各种日本岛人气动漫作品周边，有人给在龙国的家里人买了首饰，特色礼物，而女生的话.......则是基本上都是化妆品，包包和衣物。
　　楚俞毕竟明天要去见朋友，也给自己添置了一身像样点的衣物，顺便还给自己理了个发。
　　将身上的大众T恤，运动裤换掉，然后做了个造型的楚俞，平凡感完全消失，整个人焕然一新，走在路上也有了一些回头率。
　　古人说的人靠衣装果然正确。
　　至于顾言，她的话则是随便买了些特色食品，说是要回去带给自己的表妹，也就是楚俞的同班同学吃，再后来就什么也不买了。
　　楚俞就有些疑惑。
　　“顾言，黄明说的购物额度你还没有用完........你是对这片区域的物品不感兴趣吗？”
　　“不......没什么想买的。”
　　“吃的话随团吃就行了，玩的话也是大家一起在玩，至于礼物什么的，首饰，化妆品，包包那些我不怎么喜欢，与其强行买一些用不上的东西来浪费，还不如就这样吧！毕竟那些钱省下来又不会消失不见，都在你的身上啊！”顾言看向楚俞，笑着说道。
　　嗯，说来说去是不好意思用我的钱吗？
　　楚俞眨了眨眼，想了想，就直接拉着顾言的手朝着商业街里面走。
　　跑来一趟空手回去不是扯吗？她不买，我带着她逛就是了。
　　跑了一下这条商业街的各店铺，反正化妆品他不懂，而且顾言也不怎么化妆，但衣服哪些好看他有自己的品味，就逛一些服装店呗，反正这些店装饰得这么好看，很多还在电视上请洋人打广告说什么百年名店，艺术世家，想来质量不至于太差。
　　虽然楚俞不是什么特别有钱的人，也没有那种有钱人的暴发户心态，但就一人那一两万左右的购物额度，他还真不在乎，如果是为省这一点钱他跑日本岛来干什么？楚俞在家里面画两话漫画的收益比这高多了。
　　毕竟回顾去年一整年，包括头文字D，夏目友人帐，秒速五厘米，星之声，这几部作品的单行本，动画后，周边，版权费给楚俞带来了六千万的收入，而下半年的魔法少女小圆，也差不多给楚俞带来了六千万的收入......并且，这些作品在未来很长一段时间也会带给他收入。
　　那些先不谈，真说起来，楚俞去年一年的收入超过上亿龙国币，算起来楚俞的日收益就有三十多万龙国币了。
　　单算时间成本，楚俞过来这里旅游一星期的成本就是两百多万龙国币了。
　　但一行人二十多个人跑来这里旅游到现在连一百万都没有花掉。
　　楚俞实际上已经觉得自己一行人这次旅游有些豪华了，各种美食，各种景区，还跑来购物，但无奈，日本岛的物价好像的确不高，至少比起平行世界日本的物价便宜了不少，而且龙国币购买力也很坚挺。
　　所以这也导致了这次旅游花掉的钱都没有楚俞停工的时间成本一半高。
　　有时候楚俞看到自己账面上的钱，就觉得自己也就比龙国普通人的存款尾数多了五六个零而已，没觉得有什么，但让他真来花这笔钱。
　　不买奢侈品，不当冤大头，不去赌，你才发现这些数字到底代表着多少的物资。
　　而现在.........顾言居然在思考着省这一点钱.......好吧，楚俞觉得自己有些膨胀了，顾言是对的，节约是优良品质。
　　但至少好不容易脱单了，楚俞真不想自己女朋友跑过来什么也不买，就为了帮自己节约自己一小时不到就能赚到的钱，他跑过来这里来回也要坐一小时的车啊，这确实没什么好节约的。
　　所以接下来的一下午，楚俞带着顾言去各家店里买衣服，反正吧，顾言说好看的，他肯定买了，他觉得好看的，自然也买了。
　　甚至于同样也把自己的一套流程给顾言来了一遍，购物，换衣，弄头发造型。
　　嗯.........不得不说，同样的流程也是需要看人的。
　　楚俞花了时间和金钱，也只是让自己看起来有那么一点点的帅气。
　　而顾言........换了身青衣白裤的时尚装，整个人看起来气质就变了，之前的话有种温婉女孩的感觉，现在的话则是都市丽人的风范。
　　反正一路上搭讪的人比上午多了一倍，甚至于来了个星探问顾言有没有意向当明星，而那人直接被楚俞的黑脸赶跑了。
　　最终，当大家逛的差不多的时候，楚俞和顾言两人一人提着许多包的衣服也和大家汇合。
　　楚俞也没算过买这些东西花了多少钱，算就是不到他理论上一天的收入，就是提起来很累。
　　而顾言的全新装扮，倒是让工作室的人眼前一亮。
　　就是她自己有些忐忑，明明想着帮楚俞省钱，但最终楚俞带着她逛了一下午，多几倍的钱都花了。
　　虽然顾言现如今是龙国著名的动画声优，但工资收入比起楚俞来说，那可能差了十几个级别.......虽然知道楚俞不在乎这些，但实际上自己心里面有些不好意思。
　　楚俞送的东西，她很喜欢，但这不是因为东西的贵重，而是因为这些是楚俞送的。
　　但要是楚俞去买个布娃娃，人偶什么的送她她就更喜欢了。
　　因为那些东西她还礼还得起，而这些........顾言看了看手上十几包东西，总感觉沉甸甸的。
　　不过她也知道........这种心态只是自己在矫情，她本来就和楚俞在金钱的赚取能力上有着天差地别，这一点她在追楚俞前就知道的，没道理到了现在要求楚俞改变自己的习惯。
　　只能说以后劝说楚俞如果要送礼物的话，送些平价的就是了。
　　车上，黄明开口说道。
　　“明天我去东京的寺庙里祈愿一下怎么样？来都来了，就看一看东京地区的名寺是什么样子的？”
　　“可以，我赞成！”
　　“虽然我比较喜欢道教，但佛也可以拜一拜，明天去祈愿脱单，看日本岛的寺庙灵不灵，里面有没有高僧，灵的话我以后就信佛了！”
　　“脱单.......那东西求神拜佛有什么用？”
　　“而且日本岛的寺庙和龙国的差别很大的，这里的和尚基本都是被当成一种职业，能结婚生子的，高僧不一定有，但住持的女儿你可以看看能不能认识一个！”
　　车里的气氛都比较活跃。
　　毕竟大家都买了一大堆喜欢的东西，而且还公款报账，心里面自然开心。
　　“额，那个........我就不去了！”此时，楚俞看向黄明。
　　“楚老弟，你是领头啊！你不去？”
　　黄明以为楚俞懒病又犯了，想呆在酒店睡觉打游戏，果断开劝。
　　“我明天有事。”楚俞平静道。
　　“有事？”
　　“明天要去见个朋友！”
　　“朋友？你在日本岛东京有朋友？”黄明表情疑惑，但随后马上意识到了什么。
　　楚俞的朋友很少，这一点黄明知道，但楚俞身上的新闻同样也很少。
　　虽然楚俞是大学后才和他认识的，但网络上，有关于楚俞高中时期的事情可谓是伴随着他崛起，越传越盛。
　　身为楚俞合伙人，黄明自然回去了解这些消息。
　　楚俞明天去见的日本岛的朋友？
　　是他的前漫画编辑，还是传闻中的前漫画助手兼前女友？
　　黄明看了看顾言，一时间没有说话。
　　而黄明能猜到这消息，顾言又何尝猜不到这可能性。
　　虽然楚俞曾经和他说过网络上的传闻是假的，他和前漫画助手的关系真的就是漫画助手和漫画家的关系而已。
　　但是，凡事总有万一，万一事情不是那样呢？
　　她的表情突然一刹那有些苍白.......但数秒钟后，她也恢复了正常。
　　不管情况是怎么样，至少楚俞当着这么多人说这事情，也就说明楚俞没打算瞒她，这是楚俞给她的尊重和信任，而她同样也要相信楚俞。
　　就算楚俞和前漫画助手当年有什么，那又如何，她现在才是他的女友......至少以楚俞的为人，顾言相信他不会做什么出格的事情的。
　　楚俞倒是不清楚自己一句话引得一群人心思翻杂。
　　但他是这个团队的领头人，他的话只是陈述，而不是征求谁的同意，黄明也十分明白这一点，也没想给楚俞添乱，就没在这问题深入探讨下去。
　　而随后，当李溪也提议要跟着楚俞一起去见朋友的时候。
　　黄明和顾言心中大定。
　　楚俞一个人去，情况不好说，但李溪一起去，那肯定就没事了。
　　总而言之，这事情就这样定了下来。
　　.......
　　翌日，本来楚俞，李溪和赵沁音苏渃，约时间是在下午两点，但这一天的下午，东京下起大雨，楚俞也就和苏渃以及赵沁音两人说改时间到晚上。
　　也得到了她们的同意。
　　楚俞看了看窗外的大雨，心里有些担忧顾言会不会被淋到。
　　这场雨，下了一晚，在晚上七点的时候停下，那一刻，楚俞动身.....
　　这个城市里，楚俞招呼着李溪，苏渃拉着赵沁音，四人在雨停的时刻一齐出发。
　　地点是苏渃选的，和三人当初第一次见面的地方差不多，一家日式烧烤料理店。
　　这家店不豪华，也不上档次，但来这种地方，楚俞一下子就有种莫名的怀念感。
　　楚俞和李溪两人掀开帘子，里面马上有两名服务员微微鞠躬。
　　“欢迎光临！”
　　楚俞环视四周，一眼就捕捉到了某个包厢里一道红色倩影。
　　虽然两年多没见了，但楚俞一眼就认出了那是苏渃的背影。
　　而且那家伙和以前一样，又是人不齐就自己一个人开吃。
　　“苏姐，你就这样开始吃了，到时候楚俞过来看着不好吧！”
　　“哎呦，你慌个什么啊！又不是外人，客气这么多干什么？他来了再加菜就是了，一直等这雨停都没吃饭，现在都八点了，我快饿死了！”一个女声无所谓的道。
　　“我低血糖都没说话，你在这里快饿死了！”另一道清脆的女声无奈道。
　　但与此同时，包厢的半屏帘子被掀开，一个男生走了进来。
　　“没事.......她的不礼貌我已经习惯了。”
　　楚俞走进来，看向了包厢里的情况。
　　里面端坐着两人，一个穿着红色裙子的女人目不转睛的盯着烤盘上的肉，漂亮的眼睛睁得大大的，脸上全是渴望。
　　另一个穿着黑色裙子的女生发丝垂下，身躯有些瘦弱，瞳孔清澈漆黑，面色清冷，白皙干净的脸显得精致秀静，看向红衣女人的眼神里却满是柔和和无奈。
　　“这声音？”背对着楚俞的，红裙女子愣住。
　　“楚........楚俞，你......来了！”黑裙女子眼睛一动不动的盯着楚俞。
　　“这么冷的天气你们还穿裙子，果真是我们洛省出来的女生，耐寒能力一流。”楚俞笑着看向两人，调侃着道。
　　虽然两人都穿了冬袜将双腿包裹，但楚俞觉得那玩意肯定不保暖！
　　红裙女子自然是苏渃，黑裙女子则是赵沁音。
　　苏渃转过头，看向楚俞，仔细大量了他几眼，随后站起身来，锤了楚俞一拳。
　　“真的假的，两年多没见你了，长高了，好像也长帅了一点！”

第三百五十一章 聚会
　　听到苏渃的话，即使是楚俞这样的人心里也有些舒服，对自己昨天花钱给自己购置了一身行头的举动感到十分英明。
　　楚俞看了看苏渃和赵沁音两人。
　　苏渃的话倒是和以前看起来没什么变化，整个人还是看起来神经比较大条，就是可惜了那张脸，长得这么好看却跟了个有些沙雕的主人。
　　而赵沁音，则是和以前区别很大，首先个子也长高了，然后以前那有些稚嫩的脸现在也进化成了一张大美人脸。
　　就是人还是这样身躯单薄，而且脸色也比较苍白。
　　三人对视了一下，心里都觉得对方有些陌生，但很快这种陌生感就消除，取而代之的则是一种熟悉感。
　　虽然大家相貌都有些改变，分别后这两年也各有际遇，但至少眼神里蕴含的情感还是那样。
　　“好了好了，你们三个别在这里大眼瞪小眼的，不就是见个面吗？”
　　楚俞身后，李溪的声音传来。
　　楚俞这才反应过来，这包厢的门被他堵着了，身后的李溪可进不来。
　　楚俞赶紧让开位子四人就坐。
　　和以前一样，楚俞一上座后，苏渃就从桌子底下拿出了几瓶清酒出来。
　　“嗯，入乡随俗，日本岛这边的啤酒喝不惯，相比较而言喝这还符合口味些。”苏渃一边说着一边给四人都倒满了酒。
　　楚俞一脸苦逼的看了看苏渃那倒酒的姿势，自己这杯酒直接都快满出来了，是水的表面张力都救不了的那种满。
　　“好了好了，小酌怡情........大喝伤身！”楚俞赶紧制止了苏渃，“我已经够了！”
　　“才一杯你就够了？开什么玩笑？”苏渃瞥了楚俞一眼。
　　“我和你们不一样，我酒量小。”
　　楚俞淡定的当着三个女生说出这话，丝毫没有一点不好意思。
　　这种东西虽然不甘心，但也是事实，这东西楚俞决定不来的。
　　楚俞的酒量不算好，但也在平常人之上，苏渃的话，从以前的经验来看，比他高出一半的量，而李溪........虽然一开始认识她的时候是说自己不喝酒。
　　但就相处这么久来看，她只是不喜欢喝酒而已，真喝起来还要稳压苏渃一筹，这从前几日还在北海道得时候，二十多个人都喝趴下了，就她晚上还起得来泡温泉再休息可见一斑。
　　至于赵沁音.......
　　楚俞看了看她，就他在这里思绪走神的过程里，赵沁音那杯酒她已经喝了一口，大概三分之一杯就没了。
　　虽然日本这酒度数不高，也就十几二十度，但看赵沁音那样子，就纯粹是四人入座后吃烤肉用来解腻的........属实怪物。
　　呵呵......楚俞觉得如果把四人酒力搞个拟物的战力排行，那从上往下就是东北虎，猎豹，鬣狗，以及家猫。
　　“还是和以前一样胆小，真是个无趣得男人。”苏渃嘟哝着道。
　　“也不知道什么时候才能看到你冲动一波，逞一下能。”
　　“这不是胆小.........这是慎重！”楚俞适时纠正。
　　苏渃也没理会他，直接目光转向了李溪。
　　“李溪姐，这次怎么想跑日本岛东京来了，是许久没看到我，想念我了吗？”
　　“我没和你说吗？我是楚俞请客跑来这里旅游的。”李溪肚子也饿了，直接放菜到烤盘上。
　　接下来的话语，双方都谈论着一些家长里短的事情。
　　楚俞的经历不用细谈，就他这么出名的一个大漫画家，想要搜索他的消息只要用心，苏渃和赵沁音两人都能在网络上看到许多，但也仅此而已，许多真实的情况她们也不是很清楚。
　　虽然日本岛归属龙国管辖，但这里也算是民族自治区域，在很多方面本土力量有很大的话语权，同内陆差别还是很大。
　　就漫画界的情况来说，正如日本岛的动漫公司被内陆的公司挤压，没让他们进军内陆，同样的，魔都七大所谓的销售渠道遍布全国在日本岛这里也是空有虚名，基本上也被日本岛本土公司挤压市场，销售渠道迟迟拓展不开。
　　所以楚俞包括许多龙国著名漫画家的作品，在日本岛都是小众作品，有人看，有人知晓........但这群人占比很小，毕竟日本岛的版权保护更加严格，在内陆还可以再网上某些论坛看到手机拍照的盗版漫画图，在这里，根本不可能，抓到要被拘留罚款的，而且执法力度相当严，这也是地方政策。
　　楚俞在日本岛的那群小众粉丝看他的漫画，在日本岛买不到，都是空运快件从内陆过来的，价格要高昂许多，自然受众就少。
　　当然，楚俞的漫画作品这两年来赵沁音和苏渃两人一直都在追看和关注着。
　　老实说，楚俞这两年取得的成就简直是让她们蒙圈的，她们知道楚俞有才华，也相信楚俞肯定能在魔都混出一片天，但他们想象中的楚俞要达到这一步至少需要十年乃至于更短的时间，而现在仅仅两三年时间........一切感觉都很不真实。
　　特别是楚俞能创作出夏目友人帐那样的作品，苏渃简直觉得不可思议，她是知道真实的楚俞是有多呆的，作品里那些平淡却感人的情感咋家伙从哪里酝酿出来的？
　　还有就是最近的魔法少女小圆，堪称黑暗致郁猎奇向动画的经典，苏渃也想不通，为什么楚俞大脑里会搞出这些悲剧的剧情出来。
　　反倒是赵沁音，面对着这些不合理总是一句楚俞是天才来解释.......让苏渃觉得那家伙的智商就只有在这种时候会降低。
　　“听说你从玄龟漫画社跳到天机去了.......这是真的吗？”赵沁音突然开口，看向楚俞。
　　“没错！”楚俞点了点头。
　　苏渃看向李溪，倒也摇了摇头，从这两人关系现在这么好来看，即使如此楚俞也离开了玄龟，那自然和漫画社的情况有关。
　　但这种问题只能浅尝辄止，深入讨论就不好了。
　　只是赵沁音就有些觉得失落。
　　她还记得当初在机场和楚俞说的那些话。
　　只是现在来看，楚俞在魔都发展这么好，根本也没必要来这里了。
　　“对了，你们呢？这两年多在这里如何？”楚俞好奇的问道。
　　苏渃闻言，立马表情就得意洋洋了起来。
　　“这你就不知道了吧！”
　　“我在东京一家名叫，HG漫画公司的漫画社工作，现在也总算是成为公司里的中流砥柱了，至于赵沁音.......在投稿七八次被拒绝后，现在也一边上学完成学业，一边也在这家漫画公司连载了漫画。”
　　“顺便一提，她的漫画编辑也是本小姐！”
　　“是吗？赵沁音也连载了漫画作品了吗？”楚俞一下子来了兴趣。

第三百五十二章 返回
　　“没错，作品名“恋情解答”！”苏渃笑着回答道。
　　“苏姐，我的事情不重要的，不用细说这么多。”
　　一旁的赵沁音，耳根有些红。
　　虽然她的漫画已经被日本岛很多读者们看到了，但这件事她一直没和楚俞说，现在苏渃一下子说出口，倒让她很不好意思。
　　而且虽然可能性不高，但要是楚俞真的去买了她的漫画作品来看，那她就真的难受了。
　　“这名字.........少女恋爱类漫画？”楚俞好奇的询问道。
　　苏渃不是个嘴大的人，但大家都这么熟了，这种话也无所谓隐瞒不隐瞒，毕竟又不是什么隐私。
　　“没错.........这部作品的内容讲述的是.........”
　　“苏姐！”赵沁音慌忙的捂住了苏渃的嘴。
　　“好了好了，不说了！”苏渃挣扎了一下挣脱。
　　“都这么熟了，有什么好害羞的！”苏渃摇了摇头。
　　不过对此，楚俞也能理解。
　　毕竟这种事情就好像写小说一样，不认识的读者看了后，你没什么反应，但要是周围亲朋好友看了，那太难为情了。
　　所以楚俞也没多问，反正作品名字知道了，到时候跑东京那些大书店去问问，总会有卖的。
　　但是赵沁音去画恋爱类动画，这倒是有些惊奇，莫非她是谈恋爱了，所以有感而画。
　　所以楚俞直接开口询问了自己的疑惑。
　　楚俞的话一问出来，气氛就微微发生了改变。
　　旁边的李溪把头转过去，眼神里闪过一丝这家伙太蠢了的神色，不想看楚俞了。
　　而苏渃和赵沁音面面相觑。
　　“画恋爱动画又不是非要谈恋爱，就好像画战斗漫画根本不需要作者自己会打架，你车都不会开还不是画出了头文字D一样。”苏渃回应道。
　　“虽然学校里，漫画社里有很多帅气的男生追求小音，但她现在可还是妙龄单身美少女呢........不过你关心这问题干什么？难道你也想看看自己有没有机会？”苏渃眼睛一转，似乎漫不经心的随口提了一句。
　　但这句话说出口，李溪眼神先是看了看苏渃，然后看向赵沁音，最后目光专注面前的酒肉。
　　赵沁音则是整个人身体都僵住了，疑惑的眼神看向了苏渃。
　　而苏渃那边，则回应了一个让她稍安勿躁的眼神。
　　就楚俞，什么也没察觉到到。
　　他对苏渃的玩笑话不以为意，调侃他和赵沁音两人这种事情，当初在洛省的时候苏渃就做了许多次了，楚俞早已习惯。
　　“说得有道理，不过我驾照到手了，你说的！”
　　“而且，虽然赵沁音同学十分优秀，但我现在已经有女朋友了，不能做渣男，不然我倒真想尝试一下。”楚俞也回应一句玩笑话。
　　桌面突然一道瓷器碰撞的声音。
　　楚俞眼睛一看，苏渃的嘴长得大大的，赵沁音眼神也目不转睛的盯着他，面色似乎更加白了。
　　“你们怎么这表情.........”楚俞眨了眨眼。
　　“你.......你刚才说什么？”苏渃声音有些不敢相信。
　　“我不想当渣男啊！”
　　“上一句！”
　　“我有女朋友了！”
　　“你有女朋友了？”
　　“对！”
　　“真的假的？”
　　“真的！”
　　“真人女朋友，不是充气的？”
　　“........”楚俞。
　　“咳咳咳.......”一旁的李溪终于忍不住了，直接被酒呛到气管。
　　这就是自己的沙雕后辈苏渃和呆子漫画家楚俞的日常对话吗？
　　李溪眼睛看向了旁边不说话的赵沁音，在这几秒钟时间里，她给自己又添了一杯酒。
　　一口饮下，但面色却不见泛红，反倒显得更加苍白了些，清澈的瞳孔里看不出什么情绪，但越是如此，李溪越觉得苏渃有些过急了，只能叹息一声。
　　许久后，苏渃总算接受了这个消息，看了看赵沁音，表情一下子就没了精神。
　　“这怎么可能啊！你怎么可能会找到女朋友的？谁瞎了眼居然看得上你........”
　　“.........”楚俞脸都黑了，我找到了女朋友有这么夸张吗？
　　“那人是谁？有没有照片，拿来给我看一下.........”苏渃抬起头，还是有些不相信，以为是楚俞蒙她的。
　　最终，当她在楚俞手机里看到了顾言的照片时，整个人总算说不出话来了。
　　赵沁音余光看了看顾言的照片，也咬了咬下嘴唇，随后看了看自己平坦的胸部，不知道在想什么。
　　“怎么可能？这么漂亮，身材这么好的女生到底近视多少度才能看得上你！不对.......这个人怎么这么眼熟......”苏渃眨了眨眼。
　　“这不是去年过年期间那个新闻上说是和你有绯闻的那个........女声优吗？”
　　“你们还关注龙国漫画界新闻？”楚俞疑惑问道。
　　我们只是关心你的绯闻而已。
　　苏渃不可置信的看向他。
　　“所以说，绯闻是真的.........你去年就和这女生交往了？”
　　“我还和赵沁音当时说这不可能，绝对只是绯闻而已，就和当初洛省媒体传你和赵沁音的谣言一个套路........但你这怎么会，这女生看得上你就算了，你怎么也会........喜欢上这女生的啊！”
　　“这很奇怪吗？”楚俞无语道。
　　“我交往个女友很奇怪吗？不过有一点你倒是说对了........”
　　“我和顾言的事情在去年的确都是谣言，我和她是今年才交往的。”
　　“今年？”
　　今天才一月八号。
　　苏渃看向楚俞。
　　“你和她.......”
　　“前几天正式交往的！在北海道那边.......”楚俞倒也没隐瞒什么。
　　苏渃一下子说不出话来，在消耗着这个消息。
　　赵沁音则是看向楚俞，嘴角带着浅笑，端起了手中的酒。
　　“楚俞，真的没想到你居然找了个这么优秀的女朋友，我为你感到高兴！我们喝一杯吧......”
　　“哦，没问题！”楚俞点了点头。
　　也举杯和赵沁音碰了一下。
　　随后赵沁音一饮而尽，而楚俞也有样学样。
　　一大杯清酒一口气喝还是有些难受，不过也还算能接受。
　　“那你准备什么时候回魔都呢？”赵沁音语气平静的询问道。
　　“不出意料的话应该是明天吧！”楚俞回应道。
　　“毕竟都来了一星期了，魔都那边也有很多事情等着去处理。”
　　“这么快？”苏渃道。
　　“没办法！”楚俞苦笑，“行程已经预定了，一堆几十个人，不然我也想多留两天找你们玩！”
　　“明白.......”赵沁音看着楚俞说道。
　　“所以今晚........你就不能逃了，我们这么长时间没见，还是要喝得尽兴吧！”
　　这.........
　　“我，我尽量吧！”楚俞深吸一口气道。
　　.........
　　深夜，当黄明和顾言接到李溪带着醉意的电话时，赶紧跑来了酒店下方。
　　在那里，眼神已经开始有些涣散的逆袭和赵沁音，架着已经完全喝醉的楚俞等着两人。
　　李溪目光看向赵沁音，对这个年轻女生的实力深感震惊。
　　苏渃和楚俞一样喝醉了，虽然还有些意识，但基本上走路已经不稳了，就待着后面路旁的出租车里。
　　而李溪，感觉自己就在醉与不醉之间，现在是头发晕，看物品有些花，可能多喝两杯后，也要走不动路了。
　　但赵沁音，除了脸有些红之外，瞳孔里，完全不见醉意，满是清明。
　　她在等待着楚俞女朋友顾言和朋友黄明下来接他的时间里，一直看着楚俞，心里不知道想些什么。
　　李溪一看就知道，对自己这些人来说，喝这些酒这已经是极限了，但对她来说，可能才刚开始。
　　但同时，李溪心里面也为赵沁音感到一丝心疼，普通人难受了还可以一醉了之，她这种，喝不醉一直清明的人要是难受了又该如何。
　　对赵沁音的印象，李溪是来自于三年前的一面之缘以及苏渃和她的谈话里了解的。
　　生来感情就细腻的李溪很容易的就能感受到赵沁音清冷淡漠外表下，内心的情感指向。
　　对今晚上楚俞的木讷，李溪只能叹息道，像楚俞这种某些方面十分糊涂的人或许才能活的快乐吧。
　　顾言和黄明跑了过来，从赵沁音和李溪的手上接过了楚俞。
　　顾言看向了赵沁音，两个各有千秋的美女目光对视了一下，只是看了看赵沁音的表情和她看楚俞的眼神，顾言心有所感，但还是最终向赵沁音道了声谢。
　　“谢谢你，把他送回来........”
　　“不用客气！”赵沁音深吸一口气，面露微笑。
　　“我还有事了，就先走了！”
　　“你......好好对他！”
　　说完，赵沁音就走到后方等待着的出租车里，上了车离开。
　　顾言和黄明李溪三人目送着她离开。
　　三人心中各有想法，但还是合力将楚俞送回了房间休息。
　　而出租车里的苏渃，努力保持着最后一丝清明没有睡下。
　　因为她觉得自己此时要是睡了，那赵沁音就太可怜了。
　　“小音你........不难受吧！”苏渃语气有些缓，看向了旁边的赵沁音。
　　“没事........今晚上见到了他，他感觉和以前一样，还是没变！”赵沁音低头说道，语气平静，似乎和平常没什么改变。
　　只是苏渃眼尖的看到，低着头的赵沁音鞋尖上，几滴水珠唰唰突然滴落下去，发出啪啪的轻响，苏渃一下子就说不出话来，人家难不难受这还用问吗？
　　赵沁音对楚俞的感情，苏渃也是和她在来到日本许久后才逐渐明了的，她本来感情就藏得深，连苏渃和她这么熟都不怎么察觉得到，更何况楚俞。
　　怪只怪她们两人都对楚俞太有自信了，以为不会有人看得上楚俞，楚俞这动漫痴也不会看得上那个女生，一直想等到什么时候有机会再阐明心意。
　　但世事.......难预料。
　　今晚楚俞的一席话，确实让她们难以相信.......他居然有女朋友了。
　　而且交往时间就在前几天，这是最让人难受的。
　　苏渃现在在想，要是楚俞没有在前几天和那个名叫顾言的女生交往，那今天赵沁音和他见面后，还会不会将自己心中的想法压抑着不说呢？
　　她会不会今晚和楚俞表白呢？
　　但现在考虑这事情已经晚了，楚俞已经有喜欢的人了，而且明天就要走了。
　　苏渃看向旁边的赵沁音，酒劲上来，虽然心里想着自己不能睡，等一会儿回去再陪她说说话，但终究.......还是被这晃悠悠的出租车晃睡着了。
　　......
　　翌日，楚俞醒来，头痛欲裂，赶紧去喝了两杯水。
　　然后洗漱完毕，最终整理好行装出发。
　　在路上，路过某个书店的时候，楚俞心念一动，叫停了出租车，进去里面买了几本书回来。
　　“你这是去买什么？”顾言好奇的问道。
　　“漫画！”楚俞看了看手上的漫画单行本。
　　“我在日本的朋友连载的漫画，好奇了买来看看。”
　　“你那朋友，是.......是赵沁音吗？”顾言问道。
　　“嗯，没错！”楚俞回应道。
　　漫画名叫“恋情解答”，讲述的就是班上的优等生喜欢上了班上一个木讷的平凡生，为了接近对方，让对方也喜欢上自己而发生的一系列有趣搞笑的恋爱喜剧漫画。
　　楚俞坐在行驶向机场的出租车里，边看不时的笑出声。
　　虽然不是主流的漫画，剧情有些地方也很急促，但无疑，看起来还是有趣的，就是楚俞觉得漫画里的那个男主太傻了，女主都这样明示加暗示了，还是看不出别人的心意，情商太低。
　　上了飞机后，楚俞昏昏的睡着了，毕竟昨晚喝的酒对他来说很过量，身体完全没有恢复，很疲惫，而坐在他旁边的顾言这是看了看他放在膝盖上的几本漫画单行本，好奇的拿起来看了看。
　　但只是看了几话后，顾言在漫画男主出现的剧情里，频频看向了旁边睡着的楚俞，越看，顾言越觉得那男主和楚俞很像。
　　如果楚俞不是这样一个大漫画家的话，那应该他的日常就是和男主的日常差不多了。
　　一想到身为一个平凡人的楚俞是那样的，顾言莫名的觉得这部漫画有趣极了。
　　同时，顾言脑海里回想起昨晚和赵沁音见面的场景。
　　那个女生在离开的时候，看向楚俞的隐藏很深的不舍，以及最后那句。
　　你.......好好对他！
　　顾言心里面也是诸多情绪翻涌。
　　虽然和赵沁音只见过一次面，但顾言却并不讨厌她。
　　也隐隐猜到了赵沁音的心思.......
　　顾言叹了口气，看向楚俞。
　　手握住了楚俞的手，虽然觉得有些不忍，但也仅限于此。
　　她能和楚俞最终走到一起，是她主动追求楚俞的结果，而赵沁音虽然和楚俞认识得早，但却在这段时间里没有行动。
　　顾言自认自己问心无愧，所以此时呆在楚俞身边的人是她也是理所当然。
　　顾言此时莫名想起了楚俞那部名叫秒速五厘米的动画。
　　只能说，人生未来的轨迹谁也控制不住。
　　但至少现在........顾言看了看自己手中握住的楚俞的手。
　　心里安心许多。
　　就这样........这趟日本岛的游行结束了。
　　楚俞收获了一个女朋友，和两个好朋友见了见面，和动画工作室的大家交流了感情，这趟游行的目的全部达到。
　　在飞机抵达了魔都后，一星期没回来，所有人都有种陌生的熟悉感。
　　“好了，玩也玩够了，从明天开始我们全力开始魔法少女小圆和鲁路修的动画制作！今天大家自行解散，各回各家！”黄明下了飞机后就让大家散开了。
　　而楚俞，则是和顾言乘坐了出租车返回了大学城附近，把她送回学校后，自己也回家了.......
　　........

第三百五十三章 进展
　　2023年的一月，对楚俞来说算是发生了很多事情。
　　去日本岛旅游一趟，回来多了个女朋友，再就是回来后的第三天，头文字D以及夏目友人帐两部作品正式完结。
　　夏目友人帐的结局就搞了一个开放式的结局，毕竟原作也没有画完，楚俞也算是留了个悬念，要是以后平行世界真结局出来了，可以在龙国位面出个番外篇补上，虽然楚俞和玄龟分手了，但作为一家商业公司，只要有利益的事情是绝不会拒绝的，楚俞相信如果到时候自己有次提议玄龟绝不会拒绝，至此..........连载时间两年多，共一百一十九话的夏目友人帐在这个世界完结。
　　而楚俞的另一部作品头文字D，连载时间一年半，在这个世界连载共八十三话，对头文字D的结局，楚俞自己进行小幅改编，或者说也不是小幅改编吧，就纯粹是把系统空间里另一个头文字D版本的结局，也就是电影版周杰伦版本的结局画成了这个世界里头文字D的漫画结局。
　　结局里拓海在得知自己女友的真实情况后，没有选择原谅夏树，而在最终给自己的86升级了引擎后，主动挑战了帝王车队的京一，洗刷了自己败北的耻辱后，答应了高桥凉介组建车队的邀请.......
　　漫画的最后一幕，定格在了86上山的那一刹。
　　藤原拓海的故事没有结束，但头文字D这部漫画已经结束。
　　这一期的楚俞漫画粉们，在看到新一期水缘期刊上两部漫画最后一页上的全篇完三个大字时，心里就蛮不是滋味的，有些人还有种泪目的感觉。
　　而楚俞的维博底下，这一天也没有各种各样的争吵和互喷，清一色的“完结撒花”刷屏。
　　还有为两部作品盖楼的帖子，而且参与的人也愈来愈多，很快就把水心，头文字D，夏目友人帐三个关键字顶上了维博热搜前二十。
　　而伴随着夏目友人帐和头文字D完结的影响，在维博热搜里有关于jojo的奇妙冒险这一热搜词也扶摇直上，被顶到了热搜榜强列。
　　与此同时，天机漫画社旗下二级期刊“风澜漫画”也成了维博热搜词。
　　这也难怪，在连载了夏目友人帐以及头文字D之后，楚俞在龙国漫画界人气高涨，虽然他以及天机漫画社都发文楚俞这次在风澜漫画上连载的是“jojo的奇妙冒险”前传，这部漫画的正篇会在前传连载结束后才会在其旗下的人气期刊“玄镜”上刊载，但楚俞的粉丝们可不管这么多，虽然心里面有着这部作品或许不会太好看的心理准备，但不好看归不好看，不好看也是水心的作品，反正看就是了。
　　粉丝们倒是对楚俞有着一种盲目的信任，这倒是让原本在风澜漫画上连载作品的漫画家们感觉压力山大。
　　他们这群人就是一群龙国普通漫画家，天赋一般，也没什么实力，就是在风澜漫画这个池塘里混口饭吃，这莫名其妙的天机就挖来一尊大神，然后把人砸到这滩水池里。
　　而龙国漫画界其它大公司的从业人员则是抱着吃瓜看戏的态度。
　　经历了各种打脸后，龙国漫画界的评论员们也不轻易评论水心的漫画了，虽然这次是他自己，天机和玄龟都爆料这什么“jojo前传”或许质量不行，但谁知道真实情况呢？
　　夏目友人帐和头文字D刚出来时不也这样说吗？最后这两部作品都火成什么样了？
　　夏目友人帐完结时单行本出到第十卷，卷均成绩二百二十五万册，头文字D单行本出到第七册，卷均销量二百四十万册，而且现在动画正在热播，销量还在上升过程中。
　　反正很多人是不信水心这部作品会差到哪儿去？真的质量不行，水心会给这部作品搞什么前传吗？
　　抱着这种思想，业内人士和楚俞的漫画粉们都对jojo这部作品抱有莫名的期待。
　　而在这个一月，有关于魔法少女小圆的系统奖励也发放到账。
　　但有一点和楚俞猜想的不一样，那就是对于魔法少女小圆取得的2022年年度动画这一荣誉，系统发放的奖励不仅仅S级抽奖机会.......而是一个S级抽奖机会和一个A级抽奖机会。
　　当时楚俞就有些震惊了，一向抠门的系统居然这次如此大方，让他真的想不到。
　　不过在仔细看了看奖励发放的解释后，楚俞一下子释然，原来魔法少女在夺取了年度人气动画称号的同事，冬季人气动画的称号同样获得了，所以系统又给了一个A级抽奖机会。
　　但不管怎么说，得到的奖励是实打实的，现如今的楚俞加上之前剩下的一个A级抽奖机会，身上共一个S级两个A级抽奖机会。
　　一瞬间，楚俞的心情就放松了，不再担心jojo这部作品是否会扑的事情了，即使扑了，他也有足够的抽奖机会。
　　在一月份剩下的时间里，楚俞和他的动画团队们又开始忙碌起来，黄明和动画工作室的人天天加班赶工魔法少女小圆剧场版以及叛逆的鲁路修动画的制作。
　　而楚俞他则是一头扎进了jojo的奇妙冒险的漫画绘制里去。
　　毕竟楚俞主动和天机那边商谈下来的结果是一周连载两话jojo，从这来看，jojo第三部星辰斗士不说，单这部作品一二部被楚俞打包的前传就要连载半年左右时间。
　　现在楚俞又获得了几个新的抽奖机会，顿时楚俞就觉得压力山大，觉得自己不能再悠闲下去了，不然自己画漫画的速度就要被这个抠门系统的奖励发放速度比下去了。
　　当然楚俞也不是没有考虑过是否再抽取一两部漫画作品放在天机上连载，不过思考了一下，楚俞还是暂时放弃了这个想法。
　　毕竟一月过后的二月，楚俞又要参与两部动画的制作，每周又有两话漫画绘制，虽然再抽一两部作品出来也不是不可以，但那样的话楚俞就成了工作狂魔，一点业余时间都没有了。
　　他可不想把自己搞得这么累，毕竟自己也算是有女朋友的人了，总要花店时间陪顾言的，不能真成了系统的机器人打工仔。
　　不过说起顾言，在和楚俞确立了关系后，就跑楚俞这里跑的十分勤快了，她学校离楚俞这里很近，走路也就十分钟，所以但凡没课或者有时间，就跑过来楚俞这里呆着，要是时间特别充裕还会下厨做饭，让楚俞从千篇一律的外卖中解放出来。
　　同时，天机漫画社里负责担任楚俞新漫画的编辑也和他正式见了面。
　　是个三十多岁的男性，名叫张景，性格活泼，是个话痨，不过这种事情对楚俞来说都是无所谓的。
　　很多漫画家其实他们的作品剧情都是和漫画编辑探讨出来的，作者负责剧情的大方向，编辑补充意见，思考作品的商业性和把控市场潮流。
　　但对楚俞来说，他肯定和编辑们没什么好谈的，这也让张景感到很没成就感，不过这种东西时间长了就习惯了。
　　在这种情况下，很快，2023年的春节也来了。
　　和往常一样，楚俞没有回家过年，毕竟家里面人都没有，他就犯不着去坐那飞机了。
　　而顾言，则是直接回了老家，临走前还询问楚俞有没有想法过去她家里。
　　不过楚俞觉得那实在太难为情了，而且两人交往时间不长，还没有发展到见家长的地步，所以果断拒绝了顾言的提议。
　　不过时间飞快，很快一月份也就过去了。
　　到了二月初，楚俞的新作漫画也正式在天机漫画社旗下二级期刊风澜漫画上刊载。
　　老实说.........市场反响和楚俞猜的没错。
　　作品人气不用说，在这种漫画期刊上没有什么漫画家能和楚俞自带的粉丝人气相媲美。
　　但jojo的外界评论，则是直接炸裂。

第三百五十四话 连载反响
　　炸裂的意思自然不是说jojo的奇妙冒险前传大获好评，而是和楚俞预料的一样.......直接差评满天飞。
　　楚俞是将jojo的奇妙冒险第一部幻影之血以及第二部战斗潮流混合打包成这世界的jojo前传。
　　但老实说，幻影之血的剧情确实很老套，十九世纪的英国，一个濒死的富豪绅士以为一个要谋他财害他命的老流氓救了他，为了报恩，在老流氓死后将他的儿子迪奥接来当养子。
　　生性邪恶的迪奥和绅士自己善良的儿子两人的矛盾不可避免的激发。
　　两人从小一起长大，从运动，学习上相互比拼，再到后来迪奥为了谋取乔斯达家的财产，密谋将老绅士杀死，最终和老绅士的儿子也就是幻影之血主角乔纳森展开激斗的故事。
　　咋一看，jojo的第一步幻影之血似乎的确很无聊，这种剧情过于简单和直白，战斗系统也很无趣，就是戴上了石像鬼面具成了吸血鬼的迪奥和掌握了波纹气功的乔纳森之间的对决，过程也没什么离奇曲折。
　　但为什么系统一定要楚俞将一二部在这个世界发表出来，那就是因为jojo第一部幻影之血里有一个贯穿全作的反派人物.......那就是迪奥。
　　他不仅是jojo第一部的反派，同样也是jojo第三部的反派。
　　即使死后，他的影响力直接影响到jojo漫画第六部。
　　是jojo系列最具人气的角色之一。
　　诸多名言诸如.......
　　我不做人了!
　　我真是high到不行！
　　吃我压路机！
　　你会记得至今为止吃了多少块面包吗？
　　等等话语，在平行世界的二次元圈里即使没有没看过这部作品的人也应该在某些地方刷到过。
　　可以说，jojo第一部幻影之血或许是jojo系列里或许最平庸的一部，但无可否认的是.......这一部却是jojo系列的灵魂所在，它所表达的精神和内涵是jojo系列能在平行世界火几十年的关键所在。
　　但在这个世界，没人知道jojo后面的剧情，也没人知道迪奥这个角色的魅力所在，所以虽然很多人觉得这个人物塑造得还算有那么点意思。
　　但终究只是这么点的闪光点不注意掩盖这部作品的冗长和无聊，以及那种让人很难接受gaygay的画风。
　　所以在jojo前传开始连载后，伴随着它在风澜漫画上的人气制霸，这部作品读者寄来的差评信也是最多的。
　　楚俞的维博底下瞬间质疑的声音就变多了，粉丝们心里也满是问号。
　　这就是水心老师的新作？
　　虽然之前消息传出这什么前传质量不是很好，但这也太离谱了吧，这质量差头文字D以及夏目友人帐差多少了？
　　而且这画风，真的是素来以人物美型著称的水心老师画出来的漫画？这真的不是请代笔画出来的漫画？
　　很多人瞬间表示接受不能，那些楚俞的伪粉丝们此刻果断变成黑子开始喷，不过也没什么用，大多数楚俞的粉丝们还是处于观望状态，寄希望于楚俞像以前的作品一样，后期翻盘。
　　不过几周过去了，这样的预兆完全没有出现，作品一如既往的无聊，剧情里还多了一个神烦的解说史彼特。
　　这一下子，许多楚俞的粉丝们也走了不少，倒不是说他们脱粉了，只是他们是对这部作品接受不能，准备等水心下部作品连载的时候再回归。
　　所以基本上到了现在，大家都对这什么jojo不是很抱期望了。
　　而与之相反的是，玄龟从天机漫画挖角过去的叶淳的新作影剑则是连载了几话后好评不断，在玄龟方面的大力支持下和玄龟老漫画家周钦的新作星城几乎成绩差不多。
　　获得了龙国诸多漫评人的一致好评，而在一月和二月两个月里，龙国漫画界三位极具份量的漫画家先后开新作，玄龟方面的两位漫画家的作品人气快速上升，不仅如此还稳住了水心作品完结出走后的人气流失，基本上水缘销量没有见到明显下降。
　　反倒是天机这边，面对玄龟的挖角用相同手段还施彼身，挖了水心过去，但似乎情况不是很乐观。
　　毕竟作品不好看也要有个限度，jojo前传质量这么差，也很难让人对这部作品正篇产生信心。
　　玄龟的主编刘玲见此状况，心里长舒了口气，楚俞出走玄龟对她来说也是压力山大，公司内部和高层对她也颇有质疑，即使叶淳的新作影剑成绩很好，但也无法让上面的人打消这种念头。
　　而到了现在，玄龟高层那群人也不说话了，楚俞新作就这质量，那刘玲不让他连载也不是没道理，公司高层也是利益至上的一群人。
　　从现在情况来看，从天机那边挖了个叶淳来和水心交换，反倒是赚了。
　　所以一时间，刘玲在玄龟的地位也因为两件事逐渐稳固了起来。
　　但这种稳固，刘玲知道这是建立在jojo的奇妙冒险后续一直这样扑街下去的前提下的。
　　要是jojo的奇妙冒险后期翻身，人气爆棚，达到头文字D的高度，那情况就变了........放跑这样的作品再把人也气走了，这绝对是刘玲的失职。
　　不过.........这种可能性有吗？
　　刘玲放下了手机上的新闻，喝了杯红酒，笑着摇了摇头。
　　在她对面，是同样一脸轻松惬意的叶淳，他们两人之前在这里嘲讽了楚俞和jojo这部作品半小时后，又夸奖了对方半个小时，两人都心情十分不错。。
　　.......
　　在jojo开始连载的这一个月里，楚俞先后经历了被质疑，被喷，再到喷子喷累了离去，一直到现在一群死忠粉还在支持着楚俞。
　　这群死忠粉们虽然也有些看不下去jojo前传，但他们只是觉得水心是偶然发挥失常，都在期待着水心的下一部漫画，鼓励他加油，也有很多人提意见让楚俞别画这部漫画了，腰斩了开新作，比如说再来部赛车漫画什么的一定能火，战斗类的漫画不适合他云云.......
　　不过楚俞倒是完全没有被网络上的舆论影响到，这种情况无论是他还是天机漫画社都预料到了的。
　　都是些业界资深人士，什么样的作品能带来什么样的反响大家心里一清二楚，天机漫画社主编还让楚俞放宽心，别瞎想。
　　对主编秦北来说，jojo后期能成功最好，要是没成功，仅仅凭借风澜这种漫画期刊上的一个连载席位把水心绑定在了天机，还有比这更划算的事情吗？
　　所以对于天机漫画社里内部对于楚俞的质疑，他也全部压了下去，对于网络上重新浮现的水心江郎才尽的言论也只是笑笑不说话。
　　就秦北见楚俞时他那平静的表情，秦北就明白那家伙心里全都有谱，而且心里面一点也不慌，这是江郎才尽的人的态度？
　　虽然他不明白楚俞为什么一定要连载jojo前传，也不明白楚俞对jojo正篇的信心在哪儿，但莫名的，越是和楚俞接触，秦北越是觉得心里很稳，一时间，他都有些期待jojo正篇连载的到来了。
　　很快，jojo的奇妙冒险前传连载到了第四话，而二月份也过去了，进入到三月份。
　　到了这个时间点，楚俞那有些平静的维博上有逐渐热闹了起来。
　　毕竟这个月，魔法少女小月剧场版“叛逆的物语”就将播出了，一众魔法少女小圆粉丝们激动不已。
　　而同时，有关于叛逆的鲁路修的作品正式预告片也被黄明发表到了网络上.......
　　.......

第三百五十五章 鲁路修的预告pv
　　说实话，jojo的奇妙冒险前传连载至今一个月了，大家对这部作品的态度从好奇，期待一直转变到了现在的质疑和弃漫。
　　这也很正常，粉丝归粉丝，但粉丝并不是脑残，好看的作品继续追，不好看的作品就弃，等水心下一部经典漫画面世就行了。
　　所以虽然jojo的奇妙冒险前传被很多黑子喷，但事实上，楚俞的粉丝们并没有对他失去信心，毕竟楚俞之前那些作品实在太优秀了，也导致真爱粉们对他产生的信心比较膨胀。
　　只不过对于那些喜欢博眼球的媒体来说，往往就喜欢把楚俞这次的失利拿来放大，站在制高点来批判，装成一副痛心疾首的样子哀悼天才的陨落，还把楚俞这次作品的失利归结于楚俞膨胀了，不好好画漫画居然去交往女朋友，失了初心之类的文章，楚俞一天无聊了刷到还被逗了了几次。
　　但乐归乐，对于楚俞编剧和投资，即将播出的两部动画，魔法少女小圆剧场版和叛逆的鲁路修，动漫界很多公司，网站都在关注。
　　魔法少女小圆剧场版就不说了，粉丝基数摆在那儿，只要质量不是太差，那肯定人气不会太差。
　　但对于叛逆的鲁路修这部作品.........老实说，到现在为止整个龙国除了楚俞的动画制作团队，谁也不知道这部作品到底讲的是什么？
　　恋爱，战争，异世界，战斗？
　　大家对这部动画一无所知，只知道，这部动画的消息第一出现是和jojo的奇妙冒险在水心维博上公布的。
　　现如今，jojo的奇妙冒险很明显没有达到大众的预期，那这部名字奇怪，让人摸不着头脑的动画又改如何？
　　是像jojo的奇妙冒险前传那般让人失望而归，还是说展现出水心过往动画的水准.........继续制霸2023年动画市场呢？
　　在大家带着这种疑惑的时候，由黄明管理的，楚俞和黄明现如今组建的动画工作室“拷贝者”官方维博账号上有关于叛逆的鲁鲁修的预告片终于放了出来。
　　本来，以前的楚俞觉得动画制作什么的都是玩票一样的行为，自己的主业还是漫画，但接二连三的抽到原作是动画的作品，楚俞也觉得这什么玩票一样的动画工作室将对自己相当重要。
　　这次回来后就和黄明商量给自己的动画工作室取名叫“拷贝者”动画工作室，外界人员或许不明白这个名字的意思，但对楚俞来说，自己的漫画亦或者动画不都是从系统空间里将另一个世界的作品拷贝过来吗？
　　取这个名字也算是他对这个世界的粉丝们唯一展露的真相吧！
　　但粉丝们可不管你动画工作室取什么名字，他们只知道，关注这个维博号可以第一时间知晓水心的动画作品信息..........所以在黄明正式将工作室的官网维博组建起来后，以及楚俞的宣传下，拷贝者的粉丝数量从半个月上升到现在的接近两百万，虽然比起楚俞现如今接近四百万的维博大号还有所不如，但外界各公司看得也一阵心虚。
　　半个月时间将自己维博账号一半粉丝引流到另一个账号上，让一个新号涨粉接近两百万，这现象不仅证明了水心的强大号召力，而且也说明了水心粉丝的黏聚性，他上面的粉丝关注数量是实打实的真人，没一丝水分，和那种号称粉丝上千万，维博日评论不过千的明星僵尸号有天壤之别。
　　在黄明将叛逆的鲁鲁修预告片放上去后，很快，一群知晓这一信息的楚俞动画粉们蜂蛹而来。
　　他们一点开这段预告pv，很快，一个巨大的黑色机器人的景色由近景向远景拉开。
　　巨大机器人高度起码在十几米以上，全身漆黑，眼睛猩红，身上变红的炮管一瞬间放出数十道划破天际的光泡，远处天空里瞬间几十道爆炸光芒响起。
　　而在这机器人悬空千米高度的天空上，它的手掌里捧着一个穿着黑色斗篷，头戴黑色密封面具的人。
　　随后，只见黑衣面具人一声令下，画面再次被拉远，整个战场的轮廓显露出来。
　　数以百计，千计的巨大机器人在空中交战，地面上坦克，炮弹攻击的声音络绎不绝的炸响。
　　此时，pv里一阵轻灵的钢琴声响起，整个战场所有的声音都听不到了。
　　但画面一幕幕闪过，奇怪的没有见过的国家旗帜，驾驶着出场黑色巨大机器人的绿发美丽少女，带着黑色面具和斗篷的人进入驾驶室后脱下了面具，露出了一只紫色的瞳孔和一只红色的瞳孔，那是一个有些疲惫的少年。
　　坐在轮椅上的少女，战斗着的士兵，死去的民众，驾驶着白色巨大机器人，流着泪冲向黑色机器人的少年........
　　短短数十秒的时间里，画面一一闪过十几个人物，他们似乎相互为敌，但似乎有有所联系，画面里他们似乎在怒吼着什么，但战争的声音包括他们的怒吼全部被掩盖在了背景钢琴乐中。
　　观众们看得一脸懵逼，但莫名的被这钢琴乐里传达的情感所影响，内心激昂了起来。
　　直到最后的画面闪过，蒙面少年的红色瞳孔中飞出一道光影射向屏幕。
　　整个一分钟的预告pv里唯一一句台词响起。
　　“鲁鲁修·V·布尼塔尼亚命令，世界.......臣服于我！”
　　少年的声音带着一种奇异的磁性，虽然年轻，但却充满了自信。
　　至此，整个预告pv完全结束。
　　一群楚俞的动画粉们一脸懵逼，预告看完了，但这预告讲了些什么？
　　从预告片里可以看得出来，这部作品有战争元素，而且动画里铺天盖地，数量众多的巨大机器人......真是帅！
　　龙国虽然有这种有关于巨大机器人的动画，但将它用于战争的动画还是第一次见到，以前这种元素的动画都是类似于奇怪科学家造出了奇怪机器人拯救世界打怪物的剧情。
　　从之前那天空里密密麻麻机器人交战的场景，就已经让很多粉丝们心潮澎湃。
　　而最后那黑衣少年那句预告片唯一的台词.........
　　老实说，很中二，但莫名的，很多人就觉得十分带感。
　　虽然一个年轻人说出这种话似乎有些直大和不符合常理，但常理什么的谁管你这么多？
　　在二次元里寻求真实的人一定都是脑子有病！
　　龙国多的是高中生穿越到异世界脚踢神龙幼儿园，拳打帝王养老院的，最后统一了大陆还迎娶了十个八个公主的动画，只要动画好看，这些都不是问题。
　　毫无疑问，叛逆的鲁鲁修这个宣传预告片将一众楚俞的动画粉们的好奇心和中二之魂激发了出来。

第三百五十六章 热议
　　“水心老师这部动画是要讲什么的？要走中二路线了吗？我发现我真是猜不透他啊！”
　　“看这情况好像是的，别说你猜不透，我也猜不透啊！回想起水心老师一路走来的各作品，剑心是战斗恋爱致郁风格，夏目友人帐是治愈风格，头文字D是绿帽竞技加热血风格，未闻花名是致郁风格，魔法少女小圆是黑暗致郁风格，jojo的奇妙冒险前传那离谱得基佬画风和沙雕的剧情，以及那人物千奇百怪的站姿和莫名其妙的比喻台词，我姑且算成沙雕风格漫画了吧！但这叛逆的鲁鲁修，看这预告片后，觉得有点中二，有点热血，有点残酷，又感觉有点新奇..........好像和他以前作品完全不一样！”
　　“只能说水心老师是一个不屈奋斗的攀登者，一个用勇于挑战自己极限的优秀漫画家，一直在尝试变换风格，甚至于变换作品画风，让大家看到他更加优秀和出色的一面，挖掘自己身上更多的可能性，虽然年轻，但这种进取的精神，勇于创新的精神和那种守着一部漫画十几年不舍得完结的漫画家，绝不可同日而语。虽然水心老师这次关于jojo的奇妙冒险这部作品的尝试失败了，但我相信，这次失败的经验会让水心老师迅速成长起来，制作出更优秀的作品出来。”
　　“楼上的，我赞同你得想法，但你舔水心老师也舔得太过分了，把我都要看得吐了........”
　　“不过话说回来，水心老师这次尝试新风格的动画应该不会再是致郁风格的动画了吧！毕竟中二少年和致郁不是很搭啊！”
　　“那魔法少女和致郁搭吗？魔法少女小圆前三集那么迷惑人，那op里各种治愈甜蜜的场景你在正片里看到过一次吗，你能想到魔法少女小圆后面的剧情会是这样的吗？我反正是做好了充足心理准备，不管叛逆的鲁鲁修这部作品是死女主，致郁，绿帽，还是男主被惨虐我都不会再惊讶了，只要你不相信水心老师，你就不会被他伤害到！”
　　“楼上说得好有道理，我竟无言以对！”
　　“反正我们就支持水心老师就是了，要对他有信心........加油，奥利给！”
　　........
　　“反正我们就支持水心老师就是了，要对他有信心........加油，奥利给！”
　　顾言将这段评论发出后，长吐了一口气。
　　“你在干什么？”
　　正在她感叹当个维博演员真累的时候，背后楚俞的声音一下子响起，惊了她一大跳。
　　她回过头一看，楚俞站在沙发后面弯下腰，脸距离她咫尺之遥，一脸有趣的盯着她的手机屏幕。
　　“你平日里还假装成我的粉丝引导一下舆论吗？”
　　楚俞看着顾言有些难为情的脸，笑着问到。
　　既然被发现了，楚俞索性绕过沙发，坐在她旁边，头凑过去和顾言一起看着她的手机。
　　“不.......不是假装啊！我本来就是你的作品粉，还是你的四五个粉丝群的群主，只是群成员都不知道我的真实身份罢了！”
　　顾言脸微微一红，倒不是她对于楚俞亲昵的举动不适应，就是楚俞家中还有两个漫画助手们在，她怕楚俞一下子有什么过激举动，那就太不好意思了。
　　“你漫画画完了吗？”顾言问道，毕竟之前楚俞还在奋笔画漫画，现在就跑过来找她闲聊。
　　“必须要我负责的部分我已经画完了，剩下的机械式的工作就是他们的工作了！”楚俞一看桌子上自己的两个助手，示意道。
　　“这么快？”
　　“还行吧，毕竟之前存稿有很多，今天画的是一个月后才交给天机漫画社的画稿，不是很急，所以完成了今天的预定工作就过来找你了，省得你觉得我就是个工作狂！”楚俞说道。
　　“我没有这样想啊！”顾言闻言说道。
　　“我觉得你工作的时候还蛮.......蛮可爱的，就呆在这里，和你一起就好了，你不用过于将注意力放在我身上的！”
　　可爱？
　　楚俞头上浮现出一个黑人问号！
　　自己在顾言眼里到底是怎样的存在？居然用的上可爱这个词语！
　　“好了，不说废话了！”楚俞扫清杂乱的思绪。
　　“过来主要是想要问你，接下来的一段时间忙碌吗？”
　　“接下来的一段时间........”顾言想了想，才说道。
　　“还行吧！大制作的动画配音工作没有，小制作的邀约倒是不断！”
　　毕竟顾言从未闻花名芽衣子配音开始开始，也算是出道两年多时间了，配音的著名动画也有不少，而且基本都是担任主角配音，也算是龙国新声代女声优里不管是实力还是名气都排的上数一数二的。
　　大制作的动画角色一群人竞争，能不能争到，各凭本事，但小制作的动画角色只要你想去，那基本都是没问题。
　　“你问这事情干什么？”顾言好奇的看向楚俞。
　　“我不是有个新动画叛逆的鲁路修即将播出了吗？现在这部作品动画制作进入正轨，第一话的动画已经快要制作完成了，现在也进入到了配音阶段，我想着反正便宜其他人也是便宜，不如把动画女主角CC的配音工作交给你。”楚俞坦然说道。
　　“给我？”顾言心一跳。
　　“不用去试音了吗？”
　　“嗯，这倒也不用了，以前见识过你的配音风格转变的，你的御姐风格的配音老实说我还觉得蛮合适的，只要你合适就好，虽然不是什么大不了的事情，但既然你能做成这工作，这种机会我自然不想给其他人，而且黄明那边也没什么意见！”楚俞说道。
　　“虽然现在这部作品还没有播出，但我觉得叛逆的鲁路修这部作品会火，而且，这部作品里女主角CC应该会大火........我也只能说到这里了，如果有可能的话，我是劝你推掉那些小动画制作的配音工作，来给这个角色配音。”
　　毕竟叛逆的鲁路修这部动画在平行世界里当初可谓是火爆天的动画，特别是女主CC，即使在作品完结数年后，也依旧在日本动画女主角人气评选里数次获得第一，担任这种人气角色声优，那绝对能让事业更上一层楼。
　　要是楚俞和顾言还和以前一样的关系，那或许他倒无所谓这种角色配音给谁，但现在，自然是肥水不流外人田了。
　　“这倒是没问题！”
　　顾言虽然不清楚鲁路修这部动画是什么样的作品，但既然楚俞都这么说了，她自然选择相信楚俞。
　　“就是这部作品你是准备什么时候让它播出呢？”顾言看向楚俞。
　　“不出意料，下个月吧！”楚俞回应道。
　　叛逆的鲁路修这部作品从抽出来那一段时间起，黄明就一直另外派人对其前期工作持续进展着，在十二月份魔法少女小圆的动画制作完成后，就马不停蹄进行其剧场版和鲁路修的动画制作，而且有充足的资金支持，无论是招人还是请人外包什么的速度都很快，几个月下来，魔圆剧场版制作结束了，鲁路修的前几话动画也基本各自按照进度在进展着。
　　“也就是四月份吗！夏季动画市场？”顾言思索着，时间确实紧凑了些。
　　“我回头把那些事情推了就是了！”
　　“那好！就这样说定了！”楚俞点了点头。
　　说完，楚俞就想回去继续工作了，但想了想好像还差了些什么，略一思索，然后快速低下头，在顾言的脸上亲了一口后跑到了工作桌上继续工作了。
　　顾言捂住脸，表情变得更加不好意思了，她已经看到了楚俞的两个助手目光频频看来。
　　楚俞这些主动的举动是越来越熟练了，反倒是顾言自己倒害羞了起来。
　　她性格本身就有些保守，当初追楚俞也是无奈之举，不然还能等楚俞主动吗？
　　但现如今两人关系确定了后，反倒是日常生活里两人关系攻守互换。
　　从没谈过恋爱的楚俞丝毫没有怯意，网上看到的各种情侣相处小技巧，情话什么的都会有样学样，毕竟脸皮厚。
　　也就是现在是两个助手人都在，楚俞收敛了点，要是人不在的时候，估计他就没兴趣工作了。
　　现如今的两人除了最后一步还没有经历过之外，顾言其它的便宜基本都被楚俞占光了.......
　　.......
　　在黄明将叛逆的鲁路修预告pv放出后的第三天，他同样也在拷贝者的维博上公布了魔法少女小圆剧场版“叛逆的物语！”播出时间。
　　三月十九号，周日，全网各大主流视频网站同步放送。
　　这个消息一传出，龙国各地魔法少女小圆的粉丝们全都欢呼了起来。
　　毕竟从现如今官网放出的情报来看，似乎叛逆的无语会是续接魔圆正篇之后的剧情。
　　而且........从放出的情报来看，似乎沙耶香也会回归叛逆的物语剧情里。
　　这一消息让大家沸腾以及不解，沸腾的是，杏子和沙耶香两人cp总算可以重聚了，但不解的是........正篇里沙耶香可是变成了魔女，按照设定，沙耶香即使在小圆逆转新的世界里里也不会复活，难道又有什么奇怪的设定出现？
　　并且.......已经成为了神，化作了圆环之理的小圆居然以人类姿态重新回归剧情当中。
　　这种种的情报都让魔法少女小圆的粉丝们觉得.......这部作品剧场版绝对不是像以前的那些作品一样，搞出来圈钱骗情怀，它很可能是对正篇剧情一些没说到的点的强力补充。
　　在小圆创造的新世界里，晓美焰和小圆的纠葛会怎么样，黄红粉蓝黑五色魔法少女战队齐聚后的故事又将如何展开。
　　这些东西都瞬间让这部作品的粉丝们对“叛逆的物语”，对还有两星期的三月十九号，感到了迫不及待。

第三百五十七章 剧场版播出
　　两个星期的时间一晃而过，这两个星期于楚俞而言并没有发生什么大事。
　　动画工作室那边事情有条不紊的进行着工作，有关于魔法少女小圆剧场版的动画制作在三月初的时候就全部完成了，现在那边是在全力进行着叛逆的鲁路修的动画制作。
　　经过之前几部动画的成功，现如今工作室全体上下对楚俞的信心攀升至极点，大家都以让叛逆的鲁路修这部动画制霸龙国夏季动画市场为目标在努力。
　　而在漫画方面，jojo的奇妙冒险前传因为一周更新两话的缘故，也更新到了十四话。
　　虽然这部作品一直被各大机构诟病，被外界甚至于天机漫画公司内部质疑，但凭借其本身的质量以及楚俞自带的粉丝这部漫画依旧在风澜漫画期刊上牢牢占据了人气第一的位置。
　　终其究竟，jojo系列的第一部幻影之血也并不是质量十分的差，再怎么说也是能够在平行世界日本岛的最强漫画期刊少年周刊jump巅峰时期上连载的漫画，虽然当初作品一度处于腰斩状态，但没有被腰斩那也就说明了它还是有一定实力的。
　　说它不行也只是和jojo系列后面的作品相对比，而且因为是那个世界二十世纪末的漫画作品，很多设定比较不符合现如今龙国的潮流。
　　但抛开这些设定不说，作品里对各角色的人设塑造还是很强的，坏得彻底的迪奥，真正的绅士乔纳森，以及在第十四话里即使身体被敌人腰斩，但还是将自己的梦想和最后的力量托付给了乔纳森的齐贝林........
　　很多楚俞的粉丝们看到这一话里齐贝林将自己最后的波纹力量传给乔纳森，将自己的力量，理想，精神都一并托付给他时那淡然赴死的不屈精神时，那些一直在喷这部作品，想让水心赶紧完结这部漫画，创作其它新漫画的另类死忠粉们在这一期jojo连载后也喷不下嘴，而且甚至有种泪目的感觉。
　　反倒是有一帮楚俞的粉丝们主动去网络上推荐起了这部漫画。
　　看到jojo的奇妙冒险连载到现在，总算有一帮作品粉丝诞生后，楚俞也算是送了口气。
　　这部作品就现在的发展来看，还在他能接受的范畴内，他就是怕这作品前期有些冗长拖沓的剧情以及这种扎实的肌肉男画风把粉丝们全吓跑了。
　　不过这种情况似乎并没有出现，剧情老套归老套，画风诡异归诡异，但jojo第一部幻影之血传达的全作最重要的黄金精神似乎同样能让龙国漫迷产生触动。
　　jojo系列漫画之所以在平行世界漫画界里能不停换主角却一直能火下去的原因，就是因为它作品的主角虽然在换，甚至于前作主角在后作剧情里领便当的剧情也经常发生，但作品里第一部jojo里奠定的这种精神却一直没有变化。
　　作品的设定，战斗体系什么的会过时，但经典漫画之所以时隔数十年都会让人铭记，都会有新粉丝入坑，那是因为这些漫画里传达的这种情怀是不会过时的，无论什么时候有人看到这些剧情的时候都会为之触动........
　　所以楚俞对于现如今jojo的不温不火丝毫不在意，等到几个月时间过去，他将这段漫画内容连载结束后，开始连载jojo第三部剧情的时候，他相信龙国的漫迷们也应该会如那个世界这部作品的漫迷们一般忽视掉这部漫画的其他缺点，爱上这部漫画的。
　　至于现在........楚俞将注意力集中在了自己的维博上。
　　毕竟今天晚上就是魔法少女小圆剧场版，“叛逆的物语”播出时间。
　　毕竟宣传了这么长时间，吊足了魔法少女小圆粉们的剧场版终于面世了，这一晚楚俞的维博底下以及“拷贝者”动画工作室的官方维博底下，蜂蛹而来的一大群魔圆粉丝们此时狂热的聚集在这里讨论着。
　　终于，在晚上八点的时间一到后，大量的粉丝在各大视频播放网站上一同刷新了页面，经历了短暂的卡顿后，叛逆的物语播放链接出现........
　　作为魔法少女小圆死忠粉的宋希自然是第一时间守候在电脑屏幕面前，等候着叛逆物语的播出。
　　老实说，虽然从小是个二次元痴，但已经成年了的她已经很少会为动漫作品所感动，被其触动情绪了。
　　但自从两个月后在动漫群里被一大群人安利了这部动画后，宋希就彻底沦陷了，成为了魔法少女小圆这部作品最坚定的粉丝。
　　但说实话作品魔法少女小圆这部作品里最让宋希感到有意思的不是编剧水心对于魔法少女这一职业的全新诠释，真正让她喜欢上这部作品的原因是作品里五个主配角的关系纠葛。
　　外表强大但内心脆弱的巴麻美会因为小圆答应成为她的同伴而雀跃哭泣，一见面就生死搏斗的佐仓杏子和沙耶香两人从开始的相杀，到后面的相互理解，再到后面的佐仓杏子为了让沙耶香彻底解脱，不再以绝望的魔女身份存活于世间，以自己的生命为代价同沙耶香化作的魔女同归于尽。
　　而作品最后，晓美焰为了拯救鹿目圆，一个人在这轮回的一个月时间里独自战斗，无数次的目睹这些和自己一同战斗的同班们一次次死去，一次次绝望变成魔女，自己一次次失败，最终的结局却是自己想要拯救的人却为了拯救她，拯救所有的魔法少女，化身为神，成为了阻止魔法少女变成魔女这一生物的宇宙规则圆环之理.......在新世界里以及无尽的平行次元里，从此没人记得小圆，它的存在被清零。
　　唯有掌握了时间魔法的晓美焰不曾忘记她的存在，这无论是对于鹿目圆还是晓美焰来说都无疑太过于残酷了。
　　当时看完了魔法少女小圆最后一集的宋希当时就傻了，心里万马奔腾，而在看到了魔法少女小圆还有剧场版的时候，她的心里才好过了一些。
　　或许在剧场版里，小圆和晓美焰的命运会有所改变也说不定呢？
　　说不定剧场版里，会有什么办法让小圆重新变成人类的办法呢？
　　可以说，那些至今已然关注着魔法少女小圆这部动画的粉丝们，大多数都是抱着这样的期待等待着叛逆的物语播出。
　　正所谓水心虐我千百遍，我待水心如初恋，这家伙不当人这么多年了，这次总要当一次人吧！
　　抱着这样的期待，龙国无数的魔法少女小圆粉包括宋希点进了魔法少女小圆的播放链接。
　　但马上，弹出来的付费链接却让很多粉丝表情一愣，八龙国币.......好贵！
　　不过眼睛一扫剧场版时长.....接近两小时的时长。
　　好便宜！
　　大家一下子心态就完全转变了。
　　一般来说龙国的人气动画剧场版一般也就四十多，五十分钟左右时长，价格基本都在五龙国币的样子，算是业界默契。
　　但叛逆的物语作为魔法少女小圆这种级别的作品的剧场版接近两小时时长才这价格，确实很便宜了。
　　而且，两小时的内容.........想必内容会有很多，说不定真的会有什么颠覆性的剧情出现呢？
　　一众粉丝默默地付费，点进了播放链接。

第三百五十八章 叛逆的物语
　　首先出来的画面，就是黑暗里的小镇。
　　随后欢乐的音乐响起，一个怪物出现。
　　正当宋希觉得莫名其妙的时候，小圆突然露脸，手持粉色长弓对准怪物。
　　随后在追逐怪物的过程中，沙耶香也再次现身。
　　宋希一下子就激动了起来，这剧情果然有看点。
　　在动画结束的时候，小圆成了神，沙耶香成了魔女，按道理会被小圆所净化的。
　　这两个人是无论如何都不可能再次出现的，但现在仅仅只是一个开场画面，这两人就露头了，不用说，这绝对是剧场版的大伏笔。
　　随后，一段画面闪过，小圆从睡梦里醒来。
　　和父亲打招呼，和母亲打招呼，两人一起刷牙，讨论着各种各样的事情。
　　宋希眉头皱起，这不是魔法少女小圆正篇第一集里，小圆醒来时的剧情吗？
　　这是怎么回事？
　　难道说这所谓的魔圆剧场版叛逆的物语是时长两小时的总集篇？
　　不是吧，这也太坑了吧！
　　龙国很多动画公司都会有这种操作，说是出个ova剧场版什么的，实际上就是把作品正篇放进去搞个总集篇，然后稍微加一点正篇里没有的剧情，吸引粉丝付费圈钱。
　　而很多粉丝们就真的为了看那一点点正篇没有的剧情，心甘情愿的付费观看，被动画制作公司薅羊毛。
　　要真是这样的话，宋希感到有些心痛。
　　倒不是心痛花掉的八龙国币，而是心痛自己几个月来的期待，等了几个月就等到这种性质的剧场版，那又什么意思？
　　不过很快，接下来剧情的变化让宋希放宽了心。
　　小圆一去到学校，杏子和沙耶香两人就和她汇合，很明显，就从杏子成了小圆同学这一点来看，接下来的剧情绝不可能是总集篇。
　　但上课后，转学过来的转学生是晓美焰......这倒是没什么稀奇的。
　　但重点是，晓美焰那扎起的麻花辫和戴着的眼镜是怎么一回事？
　　这不是晓美焰没成为魔法少女之前的装扮吗？
　　动画正篇里晓美焰许愿拯救小圆成为魔法少女后，就用魔法力量将近视眼治好，麻花辫也松开变成黑长直女神。
　　但现在她这种打扮？
　　难道说.......这叛逆的物语说的是晓美焰某一个轮回里的世界线剧情，而且是动画正篇之前的轮回剧情？
　　毕竟动画正篇之后小圆成了神改变了世界法则后，晓美焰也失去了轮回时间的能力。
　　同时在所有世界线里，小圆这一存在都直接消失，化作圆环之理的规则。
　　要真是这种剧情.......那就就无聊了啊！
　　宋希叹了口气，她想看的不是这种啊！
　　她想看的是成为神的小圆最终找到了回到人间以人类身份生活的方法，和晓美焰两人一直在一起的故事。
　　对虽然心里失望，宋希还是继续看下去，毕竟在这一时间线里看佐仓杏子和沙耶香打情骂俏也蛮有意思的。
　　但接着看下去，剧情里提到的魔法少女的敌人........梦魇......
　　梦魇？
　　不是魔女吗？
　　宋希人已经晕了，这是怎么一回事？
　　如果叛逆的物语是魔法少女小圆正篇里小圆成为神之前的轮回世界线，那魔法少女们对战的敌人就是魔女。
　　而要是这时间是在小圆成为神之后的时间线，因为魔女在诞生前都被小圆化身的圆环之理消灭了，所以世界的扭曲也变成了新的怪物......魔兽了！
　　但梦魇？这是什么东西，能吃吗？
　　这叛逆的物语到底在讲的是什么啊！
　　但是.......疑惑归疑惑。
　　新世界里的小圆和晓美焰还是成为了最好的朋友，两人一起坐着谈心，聊天，仅仅这种普通的画面就让晓美焰的忠实粉丝们泪目。
　　但后面剧情里，那个在正篇里吧学姐巴麻美吃掉的魔女，那个红色布偶形态的魔女居然被巴麻美当成宠物养在家里..........还被取名贝贝。
　　好吧，刎颈之交的魔法少女和魔女在一起和平生活。
　　宋希眨了眨眼睛，她发现自己对魔法少女小圆这部动画的认知与理解全部被这个剧场版击得粉碎。
　　但有着多年看动画经验的她明白，动画里越是出现这种不合理现象的时候，也就说明.......接下来的剧情肯定有大转折。
　　既然剧场版开头搞出这么多不合理的剧情出来，那接下来的剧情一定就是围绕着这些不合理，解释这这些不合理来服务的。
　　继续看下去，小圆和沙耶香的好姬友，绿毛女仁美因为上条拒绝了她的邀约，心境变得沮丧，从而精神里产生了名叫梦魇的怪物，吸引了五色魔法少女战队，粉毛小圆，黑毛晓美焰，红毛杏子，蓝毛沙耶香，黄毛巴麻美前去讨伐
　　动画里还用了两分钟的时间给五人段魔法少女变身来了个特写.........每个人还比了个poss，最后还一齐说道。
　　“魔法少女神圣五重奏.......”
　　那感觉就好像.......宋希真的在看治愈欢乐类型魔法少女动画一样。
　　宋希都要吐了，她想象中的魔法少女小圆才不是这种动画，是那种更加黑暗，更加猎奇，更加血腥，更加致郁的动画........
　　而动画接下来的五人圆桌会议唱的歌谣却把这种气氛破坏得一干二净。
　　一种邪恶恐怖的气氛在蔓延.........
　　而在击退了梦魇之后，在一片欢声笑语中，晓美焰心中产生了疑惑。
　　我们的战斗........这样就可以了吗？
　　变奏的音乐一下子让宋希精神打了起来。
　　这感觉，是要进入正式剧情了吗？
　　其后的画面里，整个城镇所有人......除了五色魔法少女战队之外。
　　所有人的脸都是一副模样，红色的，木讷的，宛如木偶人一样的脸孔。
　　这个世界仿佛有问题一般。
　　而除了晓美焰，其他人似乎都没有察觉到这一点。
　　晓美焰对这个世界，对她们的生活产生了怀疑。
　　最终她邀请杏子和她一起前往隔壁城镇............
　　但两人却发现，不管怎么走，两人都无法走出这个城镇。
　　不管是走路也好，坐车也好，当超过了一定距离后，就会回到原地。
　　而当晓美焰对这个世界的怀疑达到极限的时候，她终于想起来了........真实的世界是什么样的。
　　鹿目圆成为了神，创造了新的世界，所有人都忘记了她，唯有晓美焰记得她。
　　看到这里，宋希整个人都兴奋了起来。
　　虽然还不清楚到底是怎么一回事，但至少这几段画面告诉了她，现如今故事的时间线是在正篇之后的。
　　而故事里的晓美焰直接就推测，五人所处的这世界，是魔女的结界幻化出来的世界，目的是为了将五人吸引进来从而猎杀。
　　所以自然，晓美焰第一时间就怀疑巴麻美身边那个曾经将她头吃掉的宠物......贝贝。
　　当晓美焰抓走了贝贝后，巴麻美果断与其战斗。
　　整个争斗长达数分钟.......全程高能帅气。
　　其后晓美焰和沙耶香的战斗更是让晓美焰心中疑惑。
　　沙耶香本就不改出现于这世界上，而且这世界的沙耶香还知晓魔女这一生物的存在。
　　并且小圆........她是绝无可能以人类姿态出现在这世界上的。
　　但晓美焰心里却很清楚，无论是沙耶香还是小圆，都不是魔女结界里的幻觉，她们是货真价实的存在。
　　“这里有三个不可能存在的人。”
　　“其一，是布下这个结界的魔女！”
　　因为新的世界里，魔女不会诞生，又怎么会有魔女结界。
　　“第二，是仍旧为魔女姿态的贝贝！”
　　“第三，是直到魔女存在的你！”晓美焰看向沙耶香。
　　晓美焰的疑惑同样是宋希以及一众看到这里的魔圆粉的疑惑。
　　这部剧场版，到底在讲些什么？确实，这太奇怪了。
　　接下来的战斗，沙耶香直接魔女化让宋希看呆了，这作品不会崩了吧。
　　正篇没崩，然后剧场版把剧情带崩，要真是这样那可真是秀儿啊！
　　魔女本来就是没有意识的怪物，但明显保持着意识的沙耶香却能魔女化，这根本和正篇设定不符合。
　　随后，小圆和晓美焰的谈话里，当小圆告诉晓美焰，要是她像晓美焰假设的那样成为了神后，一个人一定会很痛哭的时候。
　　晓美焰的眼神直接变了.......
　　她本以为成为神是小圆的选择，但从未想过，成为神这件事也会让小圆痛苦。
　　这一刻，对这个世界的怀疑和猜测，让晓美焰做出了一个决定。
　　她将自己的灵魂宝石放在了某处，乘坐巴士离开。
　　但即使巴士已经离去了很远.......晓美焰也没有任何不适的反应时。
　　晓美焰终于明白了，所谓的魔女结界是从何而来。
　　伴随着晓美焰内心的波动，这世界燃起大火，开始崩溃。
　　她击碎了自己的灵魂宝石，自己却什么反应也没有。
　　“也就是说，我连魔法少女都不是了吗？”
　　“我是........什么时候，变成了魔女的？”
　　晓美焰痛苦的声音瞬间让所有的观众感受到编剧的恶意。
　　合着我们看了这么久的剧场版？想看的小圆重回人类心态还没有着落，你水心居然把正篇里最痛苦的晓美焰在剧场版里整成了魔女，我们过来是想看这种剧情的吗？
　　这一刻，龙国千千万万的魔法少女小圆粉们时隔几个月后又开始感觉到被水心致郁了。
　　什么玩意啊！
　　魔法少女小圆正篇小圆成为神，存在都消失了，成为一个阻止魔女诞生的理念存在于宇宙中，而晓美焰，则是独自一人抱着对小圆的思念和记忆在新世界里独自战斗。
　　甚至于一度认为自己有关于小圆的记忆是不是自己臆想出来的，实际上这世界根本就没有魔女没有小圆，自己只是精神有问题了。
　　晓美焰已经够惨了，但水心居然觉得她还不够惨，直接在剧场版里让她变成了魔女......
　　很好，这很水心！
　　剧情继续发展，一只雪白的了可爱的小兽丘比踱步出来。
　　来到了晓美焰的身边.........
　　看到这崽种，宋希肚子里就冒火，正篇里就是这家伙为了什么宇宙搞出魔法少女的悲剧。
　　剧场版里本来看它一直不出声都想忽视它了，但现在它跑出来和晓美焰对话，不用说了，这些离谱的事情肯定有它一份。
　　果然，丘比是必须死的！
　　果不其然，动画里的丘比直接开始像晓美焰透露这一切究竟是怎么一回事。

第三百五十九章 剧情
　　而接下来的几分钟剧情，宋希也从丘比的口中知晓了而自己有关于这部剧场版的所有疑惑。
　　叛逆的物语的故事之所以会发生，伏笔源自魔法少女小圆正篇最后，晓美焰在小圆改写了规则的新世界里将原来世界里有关于魔女的事情讲述给了丘比听。
　　晓美焰有关于魔法少女的猜想，引起了丘比这一物种的好奇。
　　妄图窥探圆环之理的丘比，以及独自一人在新世界里战斗，最终陷入绝望的晓美焰，在灵魂宝石被完全污染，即将被小圆化身的圆环之理消灭的临界点时，一群丘比们现身将晓美焰和她的灵魂宝石同外界隔绝.......
　　在这种情况下，晓美焰的存在变得极为特殊，在外部情况下，她没有变成魔女，但往内部来看，她在自己的灵魂宝石中构筑了一个世界，一个魔女的结界........并且，这个结界唯有她同意的，期望的存在才能进入其中。
　　所以.........在魔法少女小圆剧场版里至今为止看到的世界，其实只是魔女化的晓美焰在自己灵魂宝石里创造的世界。
　　而沙耶香，小圆，杏子，巴麻美，则是被她的魔女结界诱导捕获进这个世界，被篡改了记忆在这个世界里一直生活下去。
　　这也解释了为什么晓美焰和佐仓杏子为什么走不出这个小镇，因为这个世界就只有这个小镇大小，并不是无尽的。
　　看到这里，宋希已经觉得有些烧脑了。
　　信息量太大，但如此多的信息量却在一分钟内就说清楚了。
　　但是........丘比们为什么要搞这些动作？
　　接下来丘比主动说出了自己的目的。
　　它们对圆环之理很感兴趣，同时，对晓美焰说的，以前世界里魔法少女会变成魔女的事情很感兴趣。
　　“你们想........支配小圆是吧！”
　　已经绝望了的晓美焰在猜到了丘比的意图后，语气中升腾起无尽的愤怒。
　　宋希大脑中也清楚了起来，看到这里，所有的剧情全连接起来了。
　　为了确定小圆的存在，丘比们搞出这阵仗，让她在自己的灵魂宝石里变成魔女，而圆环之理是为了铲除魔女而存在的规则，为了将晓美焰化身的魔女消灭，那圆环之理的化身小圆，同样也会进入到晓美焰的灵魂宝石里创造的世界，而确实在丘比的观测里，晓美焰带灵魂宝石里多出了一些不可能出现的存在.........小圆，沙耶香，贝贝。
　　“我不否定这是我们的终极目标........能观测就能干涉，能干涉就能控制。”丘比一边躲避着晓美焰的攻击，一边说道。
　　而晓美焰则是整个人都愤怒了起来。
　　宋希看到这情景，脑海里升腾起一个念头.......护妻狂魔觉醒了。
　　“魔法少女果然拥有无限的可能，你们就应该变成魔女，来实现自己的价值。”丘比的声音软萌萌的。
　　但看到这里的宋希简直想钻进电脑屏幕里把丘比杀了，这玩意太坏了，不仅想控制小圆，还想把世界恢复成原来的样子，让魔法少女们继续在绝望中化身魔女，完成它的能量回收指标。
　　宋希真的没想到，本来以为是已经将故事讲完了，没什么过多剧情开发空间的魔法少女小圆，居然在剧场版里以晓美焰的魔女化作为故事载体，牵扯出一系列的事件和剧情。
　　而且，这个剧场版里各处的细节简直多到爆炸，剧情也各种神展开，比起魔法少女小圆的正篇动画质量来说丝毫不差，甚至于还有所超过！
　　宋希长吐一口气，她现在为自己一小时前对水心的质疑感到抱歉。
　　此刻不仅是宋希，龙国各处看到这里的动画粉们也基本有些觉得头脑懵了，这剧场版的质量，未免好到有些离谱了。
　　多的不说，就这一堆剧情别搞得这么紧凑，稍微扩展一下，完全就可以当成魔法少女小圆第二季的内容播出，而且丝毫不水。
　　宋希接着看下去。
　　晓美焰在知道了丘比的目的后，直接在自己的灵魂宝石空间里.......彻底变成了魔女。
　　与其因为自己的缘故让小圆受到危险，暴露在丘比的威胁下，晓美焰心存死志，甘愿彻底堕落成魔女，湮灭在这自己创造的世界中。
　　当晓美焰做出这一选择的时候，一众魔圆粉丝们直接眼眶就一热。
　　而接下来的画面，晓美焰的想象里，她将过去的自己一个一个的捶扁，意寓她否定过去的自己。
　　明明是为了拯救小圆成为魔法少女的，但最终却让小圆一个人消失在这世界里，永远永远作为一道规则承载魔法少女的绝望，永生永世的消灭魔女，没有人知道，没有人是她的同伴，只是一个人。
　　对晓美焰来说........小圆拯救了所有的魔法少女，但小圆，自己获救了吗？甚至于现在还被丘比窥视，或许以后会有危险。
　　而这些感情逐渐沉淀到了极致的那一刻.........画面里，一个巨大魔女诞生了。
　　嘴被封住，头上戴着形似光盘的巨大帽子，手上被枷锁铐住。
　　头上的光盘帽子里，是她和小圆的记忆，但下一秒，帽子连同半个头掉下，被她一脚踩碎.......她亲手关掉了和小圆拥抱的门。
　　晓美焰化身的魔女，带着她对小圆最为真挚的爱..........为了不让自己的魔女化被丘比利用对小圆不利，晓美焰化身的魔女是会自我处决的魔女，一开始，是脑袋掉了一半，随后是牙齿掉落。
　　她会就这样一直诅咒自己，直到死，只要在自己的灵魂宝石里化身魔女，自我处决，那小圆的圆环之理就不会显现，也就不会被丘比抓住破绽。
　　“这就是........我的绝望！”
　　“小圆，谢谢你来这种地方接我！”
　　魔女化的晓美焰最后的执念响起。
　　宋希看得心疼加胃痛，这什么剧情啊！
　　水心这大坑比，本以为他会在剧场版里对小圆，对晓美焰好一点，但这是什么啊！
　　别的魔女都是心生绝望而魔女化，但晓美焰却是心里怀着对小圆的善而绝望，化身的魔女唯一的执念也只是要处决自己。
　　这剧情可真的.......太水心了。
　　但接下来的剧情，晓美焰的四个同班们此时却不约而同的阻拦着晓美焰化身的魔女自我处决。
　　沙耶香长剑刺穿自己的心脏，以心为饵，吊出了自己魔女化后的魔女......人鱼魔女，并且与晓美焰魔女化后的胡桃夹子魔女交战在一起，阻拦着她走向行刑台处决自己。
　　而小圆一箭射向天空，击碎了这个世界.......也就是晓美焰灵魂宝石的外壳。
　　壳外..........是以宝石里世界的人看来，显得巨大无比的丘比们朱红色的眼睛。
　　正十分认真的观察着壳中的她们。

第三百六十章 结束
　　小圆的箭击碎了灵魂宝石的壳，同时也击碎了丘比封印晓美焰灵魂宝石的力量。
　　当小圆和外界接触的一刹那，她的记忆和圆神的力量恢复。
　　天空中无数箭雨落下，将包围着晓美焰的无数准备等待着圆环之理现身的丘比全部消灭。
　　丘比的实验........失败了。
　　宋希心中一股爽意升起，简直要高呼！
　　但既然晓美焰都已经魔女化了，那小圆应该是将她同沙耶香一般接走了吧。
　　虽然和宋希想象中的两人幸福美满的生活下去的结局不一样，但这样也好，成为圆环之理的一部分，从魔法少女和魔女的束缚里解脱，这对晓美焰来说无疑也是最幸福的选择了。
　　总比在灵魂宝石里自我处决，湮灭成渣，什么都不剩下要好多了。
　　空旷原野上，巴麻美，杏子，以及沉睡中的晓美焰三人表情落寞.........
　　宋希心中念到，这就是丧妻三人组吗？
　　巴麻美死失去了贝贝，杏子和沙耶香分开，晓美焰和小圆分离。
　　天空，鲜花铺设的道路延伸到晓美焰的身边，化身为神的小圆前来迎接她。
　　似乎，叛逆的无语的故事到这里就应该结束了。
　　宋希心满意足，就这样就好了，小圆和晓美焰有这样的结局就好了。
　　总算水心这坑比没有搞出什么悲剧的结局出来。
　　但.........
　　宋希注意了一下动画的进度条.........她的表情愣住了。
　　因为动画的进度条告诉她，事情没那么简单。
　　身穿礼服，背生双翼的小圆，看起来神圣纯洁，她微笑着迎接晓美焰。
　　但就在那一刻，晓美焰眼神黑化，表情漠然，双手抓住了而小圆。
　　“终于.......抓住了你！”
　　晓美焰身上的力量强行将小圆的人格和神格分开，神格回归圆环之理，人格和人类的情感与记忆晓美焰则没有让她离开。
　　宇宙再次被改变。
　　同小圆一般，轮回了无数次的晓美焰身上同样缠绕着大量的因果，而此时的她，借助这能与圆神抗衡的力量.......堕落成了焰魔。
　　晓美焰利用小圆对她的没有防备，将小圆身为人的部分抽离出来，在新的世界里重新生活，而作为神的部分继续旅行圆环之理的工作。
　　篡改了所有人记忆的晓美焰，最终将小圆作为人的一部分转学到了学校里里面。
　　这一刻........世界回归主线。
　　一切似乎都和以前没什么不一样。
　　即使小圆迷茫中差点回归圆环之理，但晓美焰还是尽力压制住小圆的力量，甚至于说出即使以后小圆与她为敌，她也希望小圆能幸福的话语。
　　故事.....到这里就结束了。
　　老实说，信息量很大，宋希感觉自己应该需要再看几次才能完全看到所有的细节。
　　但对于剧场版的名字........叛逆的物语。
　　宋希总算明白为什么会取这个名字了。
　　叛逆........指的是晓美焰对圆环之理，对小圆的叛逆吧。
　　即使这样做违背了小圆的本意，但出于对小圆的爱，她已经义无反顾。
　　比起小圆继续回归圆环之理，被模糊自己的意志，化身为不知疲倦的魔女消除机器，永生永世一个人孤独的战斗下去，晓美焰宁愿小圆作为人的部分就在自己创造的这个虚假的世界里生活下去。
　　小圆爱世人，但晓美焰只爱小圆一人，两人的理念绝不会有妥协的办法，所以她只能这样做，为了小圆，她宁愿与小圆为敌.......
　　宋希长吐一口气，大脑有些混乱，还沉浸在剧情当中。
　　这个剧场版给她的惊喜实在太多了。
　　这剧情，这质量，简直颠覆了宋希以往对于剧场版圈钱的影响。
　　看这部剧场版，本来只是为了看会不会有什么剧情隐藏彩蛋，但现如今.........岂止是彩蛋，整部剧场版全程高能。
　　而且最终的结局虽然是晓美焰用强制手段创造的，但这有什么关系？
　　反正最后，成为神的小圆留在了晓美焰身边，沙耶香因祸得福，也从圆环之理里脱离出来，和佐仓杏子在现实世界里重逢。
　　而学姐巴麻美和魔女贝贝同样也能继续呆在一起。
　　所有人都是团员大结局，这有什么不好？
　　“厉害了，水心老师果真是天才，知道我们想要看什么？支持晓美焰，圆焰在一起赛高！”
　　“老实说，我看到结局的时候我傻了，本以为小圆和晓美焰的分离肯定是改变不了了的，但水心老师用他的才华告诉我们，只要他想，什么剧情他都可以弄出来，而且全程精彩纷呈，毫无槽点，爱了爱了.......”
　　“为焰魔的诞生送上小圆........这才是魔法少女小圆真结局！正篇里那翔一样的结局给老子滚。”
　　“但水心老师可真可恶，这种剧情应该当初正篇没完结的的时候一并播出了啊！我是缺那几块钱观看费的人吗？”
　　“果真，我们只要相信水心老师，那他就一定不会让我们失望，这次水心老师发的晓美焰和小圆的糖总算是没有玻璃渣了，在此，我为魔法少女小圆真结局播出说一句话........完结撒花！”
　　这一刻，龙国诸多魔法少女小圆粉丝们从心底里欢呼，为魔法少女小圆剧场版喝彩。
　　对水心老师终于当人了，感到欣慰！
　　这一晚，当初魔法少女小圆强势刷屏的想象再次出现。
　　各大动画论坛里里，到处都是有关于魔法少女小圆剧场版的讨论。
　　而在新漫网上对魔法少女小圆剧场版“叛逆的物语”的观众评分，则是以9.6的高分冠绝春季动画市场。
　　连魔法少女小圆正篇的平凡的也才9.5，而叛逆的物语居然有9.6的评分，这一想象让龙国动画界大跌眼镜。
　　楚俞的维博彻底被魔法少女小圆的粉丝们攻占。
　　一群魔法少女小圆的狂热粉们过来强烈要求他创作魔法少女小圆第二季出来。
　　这一场景让龙国动画界各人士似曾相识。
　　当初魔法少女小圆人气最火爆的时候也莫过于此，而现在，简直就像是当初情景的重现。
　　本来还有一群人因为楚俞离开了玄龟，在天机漫画社又没搞出什么名堂而幸灾乐祸，天天在网络上黑水心江郎才尽，从此以后将趋于平庸。
　　但魔法少女小圆剧场版狠狠的打了他们脸一巴掌。
　　随着魔圆剧场版的热播，在质量和口碑加成下，魔法少女小圆的网络播放量持续攀升，看这趋势，各大动画机构们都明白.......这部作品估计又是一部集均播放量破千万的存在。
　　这一现象让龙国诸多动画从业人士不由感叹，人和人果然是有差距的，集均播放量过千万的动画，龙国多少动画从业人员只是想能参与进来制作这种动画就心满意足了，但水心的作品有这种成绩就宛如喝水吃饭一般简单，虽然是魔圆剧场版，有着魔法少女小圆正篇的人气加持，但能有这种成绩，自身没本事怎么可能？
　　而且从观众评语来看，很多人甚至觉得魔圆剧场版的剧情比起正篇还要精彩和感人。
　　.......
　　翌日，全体动画工作室成员们为了欢庆叛逆的物语取得的成绩，晚上大家难得的又出去吃喝玩乐一晚上。
　　剧场版的顺利播出，楚俞心里面总算是松了口大气，这下子他需要操心的事物又少了一样。
　　但不用说，酒量一般的他，晚上又是一个人喝得醉醺醺的回去，迷迷糊糊的睡着了。

第三百六十一章 烦恼
　　在其后几天时间里，魔法少女小圆剧场版的各种消息以一种飞快的速度在龙国动画界传播。
　　而且在新漫网上，它的评分甚至于在9.6的基础上又上升零点一，来到了9.7。
　　并且这个评分不是随随便便几个人打出来的分数，魔法少女小圆剧场版叛逆的物语，给这部作品打分的人数在新漫网上的记录显示共有二十多万人。
　　虽然这部作品到现在为止播出将近一星期了，全网的播放量高达九百多万，但考虑到龙国观众们比较懒的原因，有二十多万人愿意在看完这部作品后动动手指给这部作品打分，这已经是很高的比例了，但在这么多人打分的情况下，仍然能有9.7的评分，对此业界人士也只能高呼变态。
　　毕竟作品人气高并不一定评分就高，大火的作品黑子一样很多，比如龙国近些年来流行的异界龙傲天动画，很多都是人气爆棚的动画，但评分却一塌糊涂，比如去年的一部异世界动画，虽然作品集均播放量高达六百万，但评分也低至6.8分。
　　能有这样的评分成绩也就证明魔法少女小圆这部作品的黑粉以及那种看了动画后心里不爽喜欢故意打低分的沙雕粉很少。
　　而回顾水心编剧的以及漫改的动画，迄今为止，似乎没有一部作品在新漫网的动画评分里，观众打分低于9.0分。
　　魔法少女小圆正篇9.6，剧场版9.7，秒五9.6，星之声9.5，未闻花名9.5，就连夏目友人帐以及头文字D的评分也分别在9.3和9.4。
　　很多动画公司从业人员们即使未曾和水心见过面，但仅仅只是看到这些数据就能感觉得到这个年轻男人的可怕。
　　他的作品不仅十分具有商业性，同时在粉丝心目中还有有着超高的口碑，并且粉丝黏度十分强。
　　而随着魔法少女小圆剧场版的正式播出，对楚俞来说魔法少女小圆这部作品也正式告一段落了。
　　虽然很多粉丝们依旧在他的维博低下不停询问他有关于魔法少女小圆第二季的消息。
　　第二季自然是没有的，虽然平行世界里有魔法少女小圆的外传存在，不过楚俞并没有想法把魔法少女小圆外传搬到这个世界来。
　　虽然那样做无疑可以借助现如今的魔法少女小圆的人气来圈一大波钱，想一想倒是很让楚俞心动。
　　不过心动归心动，楚俞也只是几秒就否决了这个想法。
　　毕竟他又不缺钱，而且可以选择的作品这么多，没必要一直盯着一部作品不放，像个纯粹的商人一样将作品的价值完全榨干。魔法少女小圆的故事，就到这里就挺好的了。
　　所以面对粉丝们的强烈呼吁，楚俞也没吊他们胃口，直接维博上公布魔法少女小圆剧场版的结局就是真最终结局了，后续应该不会再出什么第二第三部剧场版了。
　　但之所以用应该这个词语，楚俞也没把话说死，万一平行世界那边关于这部作品的内容又更新了呢？虚渊玄手又痒了，写出了魔圆第二季，并且质量不输第一季的话.......那楚俞肯定不会放过的。
　　但就魔圆外传的话.......楚俞反正没兴趣花精力把它搬到这世界，毕竟人生苦短，他活得长一点也就大概活个百来岁，系统空间里这么多作品，楚俞哪能全部搬完，他的时间肯定要用在刀刃上。
　　不用说，春季动画市场本来是头文字D的天下，到了现在动画剧情播到慎吾出场，人气正火热，集均播放量已经来到了七百万左右，是春季份动画里绝对的霸主。
　　但魔法少女小圆剧场版的搅局反倒让头文字D排到了第二。
　　但不管最终两部作品的成绩如何，反正有一点楚俞可以确定了，那就是春季动画市场的人气冠军会是自己的作品获得，那就足够了。
　　但这也就意味着........获得了春季动画人气冠军，楚俞的系统奖励将又增加一个，而且照往常情况来看，肯定又是A级抽奖机会。
　　这个奖励楚俞现在基本上是觉得十拿九稳，但这也就意味着........如果这个奖励到手后，楚俞手上的总系统抽奖奖励机会就将来到了四个，一个S级作品抽奖机会，三个A级作品抽奖机会。
　　老实说.......太多了。
　　但这还没完，不管怎么说，jojo的奇妙冒险第三部和叛逆的鲁路修都是用两个S级抽奖机会换来的作品，楚俞不相信这两部作品会毫无建树，如果等到这两部作品都连载播出了，而且最终到了奖励收获的时刻，到那时候楚俞手上的各种抽奖机会恐怕会更多。
　　从结果来看，楚俞通过三年努力工作成功的将系统兑换给他的作品进行了了良性循环，但从楚俞的心理角度来看.........这些奖励机会是他的工作成果以及未来职业发展道路的资源。
　　但同样的........也让他很苦恼。
　　因为.......他根本没有时间将如此多的作品全部搬运到这个世界来。
　　如果是抽到了动画类作品还好，直接拿给黄明动画化就可以了，他只需要把控全局，将原作动画里散闪光的点保留，有瑕疵的点抹除。
　　但如果抽到了漫画类作品........那就难搞了，一部漫画最起码就是一年的连载时间，以楚俞现如今的绘画速度来看，有助手帮忙以及系统加强过的漫画技巧共同辅助的情况下，一周两话漫画还富有余裕，要吃点力一周三话也可以完成，但要再往上走量，那就走不动了，除非楚俞准备牺牲休息和那少的可怜的空闲游玩时间，不然的话这已经是极限了。
　　毕竟楚俞是人，不是迪奥，他没有石像鬼面具，所以不能像迪奥一样说出不当人的话。
　　漫画助手的作用是辅助楚俞，而不是取代楚俞，楚俞固然可以把漫画一些无关紧要，繁杂的没什么技巧性的东西给助手完成，但最核心的东西还是必须楚俞亲手绘制。
　　如果那些东西楚俞都交给其他人的话，那这部漫画也就基本上和他没什么关系了，他就成了一个小说原作之类的存在。
　　但就这样也不是个办法，系统奖励这东西以楚俞现在的职业发展情况来看，只会越堆积越多。
　　楚俞长叹一口气，恐怕龙国动漫界里，会因为优秀的作品太多，烦恼没有这么多时间连载作品的人也就自己一个人了。
　　其他大多数的动画编剧和漫画家一般只会因为苦思一部作品的剧情而掉头发。
　　楚俞深吸口气，索性心一横。
　　果断进入系统空间里将两个A级抽奖机会用了，省得摆在那里一直让他难受。
　　如果抽到漫画就储存起，留待以后连载，如果抽到了合适做成动画的作品，那就.......只能让黄明多劳累一下了。

第三百六十二章 决定
　　至于楚俞为什么不把抽出来的作品全部全部制作成动画，那也是有他的考量。
　　就好像有些作品就是动画会火，比如未闻花名，失去了声优和音乐的加成，这部作品的经典程度无疑大打折扣，又如言叶之庭，在这个世界漫画化后基本上
　　但有的作品又是漫画看起来带感，动画化不是不可以，但直接动画化的话很容易爆死。
　　比如说jojo系列，要是在平行世界里没有漫画读者的基础，直接动画化的话，那恐怕会扑得姥姥都认不出，动画爱好者们比起漫画爱好者们可要苛刻许多，画风，音乐，剧情，声优，差一样都是掉分项。
　　所以，正当楚俞猜想自己两个A级抽奖机会会抽到什么奇葩作品，会不会又是像jojo这样的有各种奇怪要求的作品时。
　　最终系统空间里出现的两个名字倒是让楚俞一愣。
　　辉夜大小姐想让我告白～天才们的恋爱头脑战！以及........白色相簿！
　　不对，是白色相簿2！
　　楚俞的表情从微微发愣到有些高兴。
　　他就是感觉系统奖励有些多了，象征性的把觉得有些多了的A级抽奖机会用了，想看看能抽出什么作品出来。
　　毕竟到了他现在这一步，A级抽奖机会他已经看不太上了，虽然A级作品里不乏许多优秀的动画和漫画。
　　但楚俞要想要自己的事业继续向上攀升，仅仅靠优秀的作品已经不支持他的这种想法了。
　　他想要再进一步，肯定需要借助系统空间里那些S级的作品才行。
　　所以对于A级抽奖机会，楚俞态度就很随意，两个A级抽奖机会，能抽出什么好的作品的话，就连载出来，要是没抽到什么好的作品，那就压箱底也无所谓。
　　毕竟楚俞早就做好了类似的准备，要是什么时候抽到了黑色笔记本，日在校园，某之空，圣痕炼金术师什么的，肯定是不会放出来的。
　　但抽到这两部作品，说实话.......楚俞觉得还不错！
　　虽然不知晓具体剧情，但楚俞通过系统了解的平行世界动画信息也知晓，辉夜大小姐这部漫改动画貌似是一部甜得让人掉牙的恋爱喜剧动画，漫画的话还好，但这部漫画一经动画化后也是人气一下子爆炸起来，很明显，虽然是漫改动画，但无疑动画化后会比漫画更加有发展前景。
　　而白色相簿2，论及胃疼作品无论如何也绕不开的一个巅峰。
　　原作是平行世界galgame，但被大众广为人知是其作品序章部分被动画化后的引发的热潮。
　　由这部作品延伸出的白学也是平行世界二次元圈里的又一学派，并且作品两女主冬马和纱以及小木曾雪菜之间的党争也是平行世界二次元圈里的著名撕逼话题。
　　由此两边粉丝也给对方粉丝的支持对象取名冬马小三，雪菜碧池，借此贬低对方，当然作为男主的北园春希也以其优柔寡断的性格被许多白色相簿2粉丝所唾弃，视作新一代的渣男。
　　但实际上........被大家所公认为胃疼神作的白色相簿2动画的剧情只是开胃小菜而已，与其游戏终章剧情比起来只是小意思。
　　终章剧情里有关于小木曾雪菜和冬马和纱的两条线的剧情才是各种引发人犯胃病，在平行世界里的华国网络上，甚至于将这部作品的游戏称之为脱宅神作。
　　简而言之就是通关了游戏，将剧情全部了解后，许多人都会沉浸在胃疼剧情中无法自拔，从而油然产生二次元就是垃圾的负面信息.........从而体会到三次元的美好。
　　毕竟三次元里也就是妹子长得捉急了点.......哪有这么让人难受的胃痛恋爱剧情！
　　当然，此时的楚俞还不知道这些具体信息。
　　他所知道的信息就是，辉夜大小姐想让我告白这部动画是一部恋爱轻喜剧动画，而白色相簿2则是一部致郁胃疼向恋爱动画，似乎有三角恋，似乎有党争，似乎原作是游戏，而且系统空间里也开放了这个游戏供楚俞去玩，好像有些复杂........但那又什么关系？
　　楚俞的作品基本上都有各种争议，也是致郁向动画居多，这些事情根本就是无所谓的。
　　最重要的是.......两部作品都是适合动画化的作品，这样的话即使让两部作品面世，楚俞也不用花费过多的精力。
　　至于这种事情交给黄明的话.......说实话黄明和巴不得楚俞高产更甚母猪。
　　他和楚俞成立的这个动画工作室，他当初和楚俞商定后他是占据百分之十的收益的，楚俞越是高产，他的收益同样越多。
　　和楚俞的佛性不一样，黄明是一个知足又贪婪的人。
　　他的知足在于他觉得他和楚俞合作能占据百分之十的收益是他赚大发了，他明白自己的定位和能力，所以对更高份额的收益占比不多想。
　　但黄明的贪婪在于，他虽然是个动漫爱好者，但同样，他也是龙国币的爱好者，依靠自己喜爱的动漫行业赚钱，这就是双重的喜悦叠加在一起，对于楚俞的高产他自然很开心，既然份额占比定下了，想要更多的钱财收益，那就靠量来凑呗。
　　所以.......当又过了一星期后楚俞将两部动画的name稿画出来后找到了黄明时，他的表情是懵逼的，但很快就平静了下来。
　　“又是两部动画？”
　　“嗯，没错！”楚俞很自然的回应道。
　　“你可真是牛逼！”黄明张了张嘴，想多说些什么，但最终也没说出口。
　　“算了.........我明天把九星的工作给辞了，专心过来跟你搞这个动画工作室吧！”黄明长吐了口气，终于下定决心。
　　虽然和楚俞现如今紧密合作后，九星那边在黄明的要求下已经把他的工作量减少了许多，要不然他哪有时间负责楚俞的作品，之所以没有辞职也是因为他在九星的关系深厚，上头虽然有微词但也不想管他，可以说，他在九星就属于那种想拼搏，能力绝对够，不想拼了，混日子也可以混得走的那种人，而那也是他谨慎的给自己留条退路。
　　不过和楚俞一起搞了这么几部作品，他养老钱都赚够了，自然胆子就大了起来。
　　毕竟和楚俞合作一个月的收益比他在九星一年的工资还要高，虽然对九星有感情，但对公司的感情与龙国币相比还是差了些份量。
　　就算没楚俞递交的两部新作name稿，黄明都一直有离开九星的念头，而现在楚俞拿出这两部作品出来，更是让他下定了决心，他肯定不能再花时间在公司那边了，不然肯定精力是不够的。
　　“你........谢谢你！”楚俞深吸一口气，但最终还是点了点头。
　　黄明这是把最后的退路都堵死了和他合伙了，黄明的信任让楚俞高兴，但也让他感到沉重。
　　“楚俞........你有没有想过一件事，就是把我们这个动画工作室正规化，搞成一家动画公司，从小公司慢慢发展........以你的才华，只要搞出几部人气大作，要不了几年，说不定我们就可以弄出一个中型，甚至大型的动画公司，说不定以后能让公司发展壮大成九星那样的存在。”
　　“公司？我们现在不就是公司吗？只是起个名叫工作室，但实际上没差别吧！”楚俞疑惑道。
　　“哎呀，那肯定不一样啊！”黄明目光盯着楚俞。
　　“我们工作室现在所有人都和公司签订的是短期合约，甚至于只是某一部作品的合作合约........员工们的稳定性以及公司未来的发展前景，肯定都和真正规模化的公司不一样。”
　　“这个提议.........还是以后再说吧！”楚俞想了想，最终说道。
　　成立公司听起来倒是不错。
　　但一旦公司化营运，那或许为了养活员工，就不得不接其它人的原作品动画化，不然楚俞到时间没有作品拿出来制作，养活一群员工白发工资也不现实。
　　楚俞现在的动画工作室，制作动画的模式，小巧灵活，但缺点是也就维持这个规模，再扩展肯定不行。
　　但楚俞除了对自己的作品动画化有兴趣外，对其他人的作品毫无兴趣，更没有兴趣将精力放在公司运营上。
　　他还是想就这样悠闲的画漫画，做动画，不想牵扯到太多杂事。
　　“我明白了！”黄明倒也能明白几分楚俞的想法。
　　他也只是个提议，楚俞同意，那自然最好，楚俞不同意，他也尊重楚俞的意见。
　　“既然楚俞你准备制作这两部动画，那现有的人手肯定就不够了，我要去多找一些人来加入我们，对现有人员的安排和管理更加有效率的重新配置。”
　　黄明对此倒是轻车熟路，以前在九星的时候，忙起来同时负责几部作品的时候也有，只要有足够带人手，即使同时制作几部动画他也能处理得过来。
　　“这些问题你自行安排即可，我就是个外行，对不懂的事情不会多插手的。”楚俞点了点头。
　　两人的谈话并不啰嗦，事情确立后，大家就各自工作了起来。
　　毕竟现如今时间已经到了四月初，叛逆的鲁路修没几天就开播了，第一话的动画自然早已做完，但连载动画第一话制作完成后，第四第五话的制作都已经启动流程了，不然根本赶不上每周连载，所以动画工作室里气氛也十分紧张。

第三百六十三章 风格相反的作品
　　楚俞离开黄明办公室后来到工作区域逛了一圈，和大家说了说些鼓励的话后就准备离开了。
　　离开前，楚俞看了看工作室里专心工作的各人，心里不由得想起了黄明之前说的话。
　　将这个工作室弄成公司.........
　　果然........还是太麻烦了！
　　楚俞摇了摇头，他清楚自己的水平，管理公司什么的肯定不行，反正暂时就以这种工作室的形式也可以满足自己的要求，那种事情还是算了。
　　不过黄明说了如果要再招一些人来才能同时应对几部动画的制作工作，如果那样的话这个办公地点可能就小了些，恐怕又要找个大一点的地方了。
　　算了.......这种事情就交给黄明去头疼吧。
　　........
　　而在自己办公室的黄明，在楚俞走了后才仔细大量起楚俞递交给他的两部作品的name稿。
　　之前为了不浪费时间，黄明基本上没怎么细看，毕竟他相信楚俞的实力，楚俞能拿出来要求动画化的作品不可能没亮点，所以楚俞表明了自己的意思后，黄明连作品都没看就直接默认了两部作品的动画化事实。
　　到了现在楚俞离开后，黄明先是拿出了“辉夜大小姐想让我告白，天才们的恋爱头脑战！”这部名字长得可怕的作品出来。
　　黄明目光深邃的看了看这部作品的名字。
　　“嘛，年轻人有了女朋友后会有各种各样的想法也是正常，毕竟是正值青春期的男性，被恋爱所影响创作出恋爱类作品也属实正常。虽然很难想象楚俞那样的人创作出的恋爱作品会是什么剧情........但应该没问题的吧！”
　　黄明翻开了这部作品的name稿。
　　首先映入他眼帘的第一段话就十分吸引他的眼球。
　　“喜欢上一个人.........然后告白，两人相结合........”
　　“所有人都说这是非常美妙的事情。”
　　“但这是极大的错误，恋人之间也存在明确的权利关系，付出与被付出，胜者和败者，如果您想高贵的活着，就绝不能成为败者，恋爱........既战争！”
　　“喜欢上别人的一方，即是败者！”
　　黄明抬起头，眨了眨眼！
　　这是什么沙雕理论，楚俞的恋爱观是如此清奇的吗？
　　所以他和顾言在一起这段时间，脑海里就在想这些东西吗？
　　恋爱即战争？顾言和他........战斗？
　　不不不.......这只是虚构的作品，虽然作品有时候会反应出作者的内心，但也不是完全准确，先把作品看下去再说。
　　黄明目光集中，name稿也不啰嗦，很快就把主要人物女主四宫辉夜和男主白银御行的人设介绍清楚。
　　接下来的几个小时，黄明的注意力逐渐集中，脸上的表情也从一开始的严肃到露出笑意，再到后面发出各种古怪的笑声，引得不少接近黄明办公室的动画工作组成员眼神异常，怀疑他是不是最近压力过大，导致有些神志不清，一个人在办公室也能笑出猪叫声？
　　许久，黄明将辉夜大小姐的name稿放下。
　　黄明再次感叹楚俞果真是天才，只不过谈了几个月的恋爱就能创作出这种作品出来，他一下午看这部作品的name稿看得是十分欢乐，工作的压力一扫而空。
　　有些意犹未尽的黄明看了看楚俞拿来的另一部作品“白色相簿2”的name稿！
　　至于为什么是白色相簿2，1去哪儿了黄明对这种问题并不感兴趣，反正楚俞是老板，他想给自己的作品取名“2簿相色白”都完全没问题。
　　随便翻了几页，黄明也能从剧情判断出这又是一部恋爱类作品。
　　可以啊，楚老弟，开窍了，恋爱作品一部接着一部！
　　抱着这部作品或许也能像辉夜大小姐一样带给他欢乐的想法，黄明果断继续看了下去。
　　嗯，乐于助人的高中生男主北园春希，学校有名的美少女小木曾雪菜，同伴的脾气不好的钢琴天才冬马和纱.........三角恋？
　　楚老弟才刚谈恋爱没多久就搞三角恋作品出来，会不会驾驭不住啊！
　　毕竟这种作品最难驾驭的就是两女主的人设和剧情，要是把握不住平衡那在观众眼里就是真女主和伪女主的战争，三角恋剧情就会变得无聊起来。
　　但黄明看下去后，倒是觉得不错........不对，是很不错！
　　而在作品过半后，黄明继续看下去后才感觉到，整部作品画风突变.......
　　到了晚上......黄明的办公室里，他手里捏着白色相簿2的name稿。
　　此时的他表情已然不复看完辉夜大小姐后的轻松，整个人表情就变得如同便秘了一般，咬牙切齿的看着手中的name稿。
　　脑海中还不停回想着那句冬马和纱的台词.........
　　“你为什么这么熟练啊！”
　　这......这啥啊！
　　黄明感觉有些难受，虽然他是个成年人了，按道理来说不会再如青少年一般轻易被这些作品影响心绪。
　　但作为动画工作者，他本身就属于情感丰富的人，不然也不贵会因为热爱投身于这个行业，所以他能感受到的冲击也比起一般的动画爱好者更加深刻。
　　黄明看着自己桌面上的两部作品，表情复杂。
　　如果不是知晓楚俞的过往的创作经历，他真的很怀疑这两部作品是不是他创作出来的，两部作品一部甜的掉牙，看着看着就让人忍不住发笑。
　　但一部作品前面看着还好，后面的三角恋纠葛实在让黄明心疼。
　　明明塑造出了雪菜和和纱两个如此优秀的妹子，为什么要搞出这种剧情，简直反人类，充满了对读者的恶意！
　　这就是谈了恋爱的楚俞对恋爱这一词语的解读吗？
　　果真他的脑回路不是正常人的思维！
　　而且黄明已经可以预料得到，要是这两部作品一起做成动画放出去后，恐怕楚俞的动画粉丝们又会怀疑人生了！
　　........
　　时间进入到四月份，天气逐渐热了起来，对楚俞来说，魔法少女小圆已经是过去了的作品，当然，它持续产生的收益却依旧在这段时间里不停涌入楚俞的口袋里。
　　魔法少女小圆剧场版“叛逆的物语”的播放量增长在达到了一千两百多万后才渐渐变得缓慢了起来。
　　虽然对楚俞来说就是搞了个剧场版的事情，也没怎么花费他的心思。
　　但就这个剧场版带给他的金钱收益分成扣税下来就有两千万之巨，而这只是魔法少女小圆剧场版的收益。
　　魔法少女小圆这部作品的版权周边，游戏改编费用什么的各种加起来又给楚俞带来了六千多万的收入。
　　从数字来看，似乎这个收益很巨大，前前后后楚俞在这部作品巨大，但仔细一想，对比起魔法少女小圆当初在平行世界日本岛上创造的以这部作品为中心的上百亿日元的商业价值，楚俞有这些收益也十分正常。
　　而且说起来，楚俞这还是因为自身实力不足，没那么多人力物力资源去开发这部作品的深层价值，要不然赚取的收益或许还会翻几倍。
　　但不管怎么说，楚俞在今年开年到现在为止，从魔法少女小圆这部作品上赚取的收益就已经高达八千五百万之巨。
　　而且在头文字D动画播出到现在，巨大的带动了头文字D的漫画单行本销量，一大群动画粉丝蜂蛹购买这部漫画，现如今这部作品的单行本卷均销量也直接来到了二百九十万这个关口，突破三百万这一大关也是早晚的事情。
　　至于夏目友人帐，十二卷漫画单行本，卷均销量也随着楚俞名气越来越大来到了卷均二百四十万的销量。
　　算起来，去年下半年到现在，这比起之前销售数数量增加的两千万册的漫画单行本分成给楚俞的收益又有五千八百多万。
　　楚俞又是在几个月的时间里就打款到银行账户一亿四千多万。
　　加上之前他本来就没怎么动用过，特意跑去日本旅游才花了不到一百万的团体旅行费用，最终还还是剩下一亿两千万的资产，当然还有在玄龟画了两年漫画的七百多万的稿费。
　　楚俞粗略统计了一下，将那些因为银行利息产生的零头抹去，最终他现如今的总资产已经高达两亿七千多万。
　　可以说他的这些财富完全这两年快速积累起来的，并且这些作品即使完结了，在未来起码十年的时间里还会陆续给他每年带来数百万甚至上千万的收入，这是妥妥的睡后收入。
　　有时候楚俞也觉得这钱来的太快了，几部作品集中一起爆发，两年时间就有这么多钱涌入他的口袋，让他有种不真实的感觉。
　　当然，在银行卡账户的开户行行长带着一群人，跑到他家里过来送礼的那一刻楚俞倒是觉得各种意义上的真实。
　　而有着这么多收入的楚俞，影响力也逐渐扩散到其他领域。
　　毕竟如此短时间里聚集了如此巨量的税后财富，龙国财富榜楚俞还不够格，但在三十岁以下的创业年轻人财富榜上，楚俞还是能在前二十名中占据中游位置。
　　在龙国年轻人群体中，很多人即使不看动漫，也知晓了龙国有一个二十一岁的年轻富豪，毕竟其他上榜人或多或少都有背景关系，说是创业榜单，但很多人其实就直接继承了家里面的各种资产就上榜了。
　　唯有楚俞，不管从任何机构给出的评测来看，似乎他都是平民出生，甚至于家庭环境比普通人还要差一些，他的成功无疑让许多普通人更加关注。
　　当然，对现在的楚俞来说，金钱亦或者外界名气的的上涨已经不是很能让他兴奋起来了，他现在追求的是在动漫界里众多从业人士们和粉丝的更大认可，直至有一天站立于龙国动漫界的巅峰。
　　而这.......楚俞将注意力放在了叛逆的鲁路修上面。
　　明天，四月九日，周日！
　　就是叛逆的鲁路修第一话播出的日子。

第三百六十四章 鲁路修
　　说起叛逆的鲁路修这部动画，堪称平行世界日本动画史上的一座高峰，即使在那个世界神作频出的2006年，也是霸主级的人气巨作。
　　当然因为年代久远，平行世界里很多新入坑的动漫迷们不知晓这部作品也无可厚非，但这部作品当初引起的动画热潮绝对是罕见的。
　　多少中二少年当初就是受到这部作品的影响，在中二的道路上越走越深。
　　当然，有人捧自然也有人喷，很多不喜欢这部作品的人就喷其剧情扯淡，高中生统治世界什么的太不合理。
　　但说来说去还是那句话，在二次元里找真实的人一定是脑袋有问题。
　　真要说起来那战斗类动画里的超能力还不是可以一样喷不合理，但那又什么意义？
　　抛开这些东西不说，单论叛逆的鲁路修的剧情，即使是平行世界06年的作品，反到龙国的2023年也丝毫不过时，甚至有些新颖。
　　毕竟虽然龙国位面和平行世界的华国位面说起来大体上差别不大，但龙国位面的动漫风格比较偏向于传统龙国的风格，战斗类动漫也经常会扯到什么佛道，巫，上古神话之类的东西，这也是为什么魔都漫画界的作品比起日本岛在海外销量差距巨大的原因，毕竟文化差异外国人看不懂。
　　例如jojo这种风格的动画，没什么文化壁垒，一二部的主角还是英国人，所以在平行世界全世界各国都有人气。
　　而叛逆的鲁路修同样也有着这种优点，在虚构的世界里，他是布里塔尼亚帝国交换到日本的皇子，其性质类似于古代的质子。
　　但其父亲在他担任质子的过程里丝毫不顾及他的安危，悍然进攻日本，让他和妹妹娜娜莉陷入巨大危险。
　　再加上其母亲的离奇死亡，也因此，他对其父亲和布里塔尼亚帝国产生了巨大的恨意，一直想要颠覆这个国家。
　　整个故事的起因，就是从这里开始的。
　　而对于龙国的楚俞粉丝来说，在受到了黄明在官网上不时放出的各种消息诱惑下，早就是心痒痒的。
　　所以在四月九号这天晚上，众多楚俞粉丝们早早的准备就位，坐在了电脑屏幕之前。
　　很多网站专职的动画评论员们也一脸期待，不管怎么说现如今的水心就是话题所在。
　　毕竟楚俞的新漫画jojo实在太拉胯了，也不知道这部所谓的jojo前传到底要连载多久。
　　本来很多人看jojo前传里乔纳森和迪奥同归于尽还以为这部所谓的前传总算是完结了。
　　但再下一期的风澜漫画里，这部作品居然还在连载，而且主角居然换成了乔纳森的孙子乔瑟夫后........继续展开连载。
　　这骚套路确实闪到了龙国不少漫迷们的腰，本以为水心老师是感受到漫迷们的怨念，所以才快速完结这什么jojo前传的剧情，甚至于在上一话里让乔纳森抱着迪奥的头湮灭在爆炸中.......
　　但乔纳森的孙子乔瑟夫在爷爷死后翻身做主角这种操作学不来......闻所未闻，见所未见。
　　而且大家也看得出来，水心完全没有在意这部作品的成绩，已然陷入了自嗨当中。
　　既然在漫画方面找不到什么可以写的新闻，那就在动画方面找找话题。
　　如果叛逆的鲁路修质量不行，剧情拉胯不足预期，新闻上就可以写龙国顶尖漫画家，动画编剧的陨落，天才的堕落之类的文章。
　　反之，要是叛逆的鲁路修剧情精彩，人气爆棚那新闻就可以评论水心王者归来，jojo系列的失败不过是水心动漫生涯无足轻重的插曲，不管怎么写都有看点。
　　时间到了后，各网站上，楚俞的粉丝以及慕名前来的动画爱好者们一齐播放了叛逆的鲁路修第一话动画。
　　标题倒是很有意思，“魔王诞生之日！”
　　魔王......指的是男主吗？莫非又是一部勇者魔王的套路动画？
　　动画一进去，就是两个男孩出场，随后就是背景设定介绍。
　　而这个背景设定就很有意思了。
　　借用现实世界设定，但又有所架空，比如在作品里的日本居然在所谓的皇历2010年居然还是一个国家，没有归入龙国。
　　而设定里的超级大国神圣布里塔尼亚帝国更有意思，毕竟在龙国位面世界，龙国，米国，毛子三个国家在世界上三足鼎立，并不存在什么所谓的超级大国。
　　仅仅一分钟不到的剧情，就让龙国的漫迷们明白了这是一部架空现实题材的动画。
　　不过水心这样设定也是大胆，就不怕被文化局404吗？不过粉丝们转念一想，但既然作品能够播出，肯定是审核通过了不用担心。
　　继续看下去，接下来的动画剧情里介绍了日本岛因不敌敌军的巨大机器人而战败，成为布里塔尼亚的殖民地，代号十一区。
　　瞬间，这种新颖的设定就抓住了粉丝们的心，单从作品开头几分钟的设定来看，确实十分吸引人。
　　接下来，主角鲁路修一出场就为了帮助朋友和布里塔尼亚的贵族下国际象棋，并且在八分多钟赢下对局。
　　从这剧情可以看出........这个主角似乎智商很高。
　　一般来说动画想要体现主角智商高有两种手段，一种是编剧自己本身就智商高，自然刻画得出这种角色，而另一种方法就是把主角周围的人进行降智处理，那样自然显得主角聪明，不知道水心后面会怎么安排。
　　而在回学校的过程里，鲁路修被卷入到反叛组织的事件中。
　　被夺走的剧毒武器，追逐着组织成员的布里塔尼亚帝国军人，身为原日本高官儿子却加入布里塔尼亚军队的朱雀，组织成员的卡莲，鲁路修的好朋友夏莉.......
　　以及剧毒武器被打开，里面出现的一名绿色头发的少女........
　　一群角色粉墨登场，但却不让人觉得繁杂，而最终，当枢木朱雀拒绝布里塔尼亚军人长官为了保守有关“剧毒武器”的秘密，命令他射杀身为普通民众以及他童年好友的鲁路修的命令时，他的长官果断对其下手，然后“击杀”了绿色头发的少女。
　　最终，在鲁路修即将被击杀时，在触碰到那绿发少女身体时的一刹那，在一股奇妙力量引导下，和少女签订了契约之后。
　　鲁路修的眼神完全变了........
　　“以鲁路修.v.布里塔尼亚之名命令你们.........死吧！”
　　他的眼神里一道红色剪影飞出，而他面前的一群军人在这一刻身体僵直随，竟真如他的命令所言，笑着开枪射穿自己的头颅.......
　　叛逆的鲁路修第一话的剧情到此结束。
　　而楚俞的动画粉丝们则是意犹未尽！
　　说实话，第一话主要还是以展开设定为主，整体剧情就是一个中二的，有抱负的少年获得了能够命令别人的力量。
　　剧情倒是简单，但配上这些设定来看，那就有意思多了，鲁路修得到了力量后会干什么？
　　如他所言一般.......推翻布里塔尼亚？
　　还有这力量是怎么回事？
　　主角好基友朱雀死了吗？
　　绿发少女是谁？
　　各种问题一一涌现，虽然说叛逆的鲁路修第一话里没什么过于巨大的爆点，但它的伏笔也算是埋下，至少大多数观众们看了之后都有看第二话的心情。
　　以对水心的期待来说，虽然觉得有些意外他会创作出这种中二感气息满满的作品，但总体而言，叛逆的鲁路修第一话剧情和质量是在及格线甚至于良好线之上的。

第三百六十五章 扩散的舆论
　　在楚俞的巨大人气加持下，叛逆的鲁路修第一话播出成绩喜人。
　　本来叛逆的鲁路修这部动画，至少也要等到播出一定时间，起码五六话后设定和剧情展开后，作品人气才会迅速汇集。
　　但在现如今的龙国动画界，楚俞已经算是个十分有名的名人，作为去年龙国年度人气动画冠军和以及前年这一荣誉评比的亚军作品的编剧，楚俞的新作无疑让许多人满怀期待。
　　黄明在作品宣传的时候也重突出了这一点，这也导致了鲁路修第一话播出后很多路人观众也被吸引过来。
　　而在叛逆的鲁路修播出后，和大家预料的情况一样，在夏季动画市场这种一年里竞争并不激烈的时间段。
　　叛逆的鲁鲁修第一话二十四小时播放量三百七十万，在四月份已经开播的所有作品里，叛逆的鲁路修首日的播放量数据上已经是第一了，而且比起第二名的动画作品的这一数据，叛逆的鲁路修高出将近一百万之多，直接在开局就形成了碾压之态。
　　当然，这并不是说叛逆的鲁路修第一话是质量有多高，剧情有多爆炸。
　　事实上，不管你再怎么优秀的作品，也很难第一话就有多出彩，毕竟世界观，人物介绍，作品主线什么的都很难在第一话里完全展露出来。
　　比如说魔法少女小圆，虽然说是三集定律，但事实上，要是没有前三集的平和剧情作铺垫，它一上来就直接整出魔法少女的本质出来，绝大多数人应该都会不明觉厉，也不会感受到这部作品的绝望。
　　而叛逆的鲁路修这部作品也一样，前面几话的剧情主要就是将设定展开，顺便将主角这样一个腹黑，高智商，做事果决且中二气息满满的形象立住。
　　所以这部作品第一话之所以能有如此的成绩，大家全都是冲着水心的名头来的。
　　但要是后续剧情拉胯了，此时这部作品高涨的人气也会如雪崩一般迅速坍塌。
　　这种事情，龙国一群业内人士知晓，楚俞当然也知晓。
　　这其中，不少人心里自然是希望叛逆的鲁路修这部动画如jojo的奇妙冒险一般扑街。
　　毕竟楚俞的年少成名，展露出的惊人天赋以及赚钱能力除了作为正面教材，担当别人家的孩子的例子之外.......同样也会招致许多红眼病。
　　这世界总是不乏这些看不得别人好的人，看到楚俞的成功就心中愤懑。
　　特别是龙国动画界很多混了多年还是名声平平的动画制作人和编剧们，在看到了黄明和楚俞合作后，两人弄出来的作品不仅叫好，而且叫座，并且这些作品的巨大收益最终居然是被这样两个人全部分配了后，那心里自然是各种羡慕嫉妒以及恨。
　　这也是为什么楚俞明明就已经够低调了，但总是会有人出来和他不对付的原因。
　　而这群人里，要说谁最希望楚俞新作动画扑街的，那无疑就是跳槽到玄龟的叶淳了。
　　他这人本来心眼就小，看着当年声名不显，影响力远低于他的楚俞漫画界的影响力稳压他一头，本来心里就很不舒服，而且楚俞和他的过节一直以来都如同根刺一般卡着。
　　而这次他和楚俞的奇异跳槽互换，他的新作在玄龟上人气渐佳，仅仅跳槽过来玄龟数个月，他就在玄龟方面的大力支持和推广下，和唐歆以及周钦三人成为了玄龟漫画社的三大支柱漫画家之一。
　　反之楚俞，跑到天机漫画社后，居然在风澜漫画那样的他过往看都看不上的漫画期刊上连载那部jojo的奇妙冒险，而且还饱受质疑.......
　　当时这样的结果让叶淳觉得十分舒服，每当看着新闻媒体报道他和楚俞的对比时，撰稿人批评楚俞捧他的文章时，心情就十分愉悦。
　　但这种情况在这一个月就有了变化，在魔法少女小圆剧场版上映后，那些喷了楚俞江郎才尽的媒体们绝口不提此事了。
　　毕竟说话要以事实为依据，江郎才尽的人能搞出一部动画剧场版搞到新漫网评分9.7，单集全网播放量一千多万？
　　与之相比的是，媒体们又拿出了楚俞和他来做对比，不过此时，媒体们的话题则是将楚俞在jojo的奇妙冒险上的失败归结到天才的一次尝试，即使失败了，也勇气可嘉，而媒体再次提及他叶淳和楚俞的对比时，则是把他在玄龟连载的新作漫画和楚俞的头文字D以及夏目友人帐作对比！
　　基本上这样的文章清一色的都定下结论，就是他叶淳的新作漫画虽然不错，在玄龟的支持下人气暴涨，但比起夏目友人帐来说也只是在伯仲之间，而比起头文字D，则是差了许多！
　　md，上个月你们喷水心的时候就被不是这么说的，果真是看碟下菜，水心的人气稍有起色，马上你们这些媒体就写这些文章舔他的粉丝？叶淳心里郁闷得不行。
　　而且从一个多星期前，也不知谁在玄龟内部瞎传消息，把他和主编刘玲的亲戚关系暴露出来，公司人员再联系到水心当时突然的出走.......
　　玄龟漫画社的内部人员马上就发挥了他们的丰富想象力，把姑侄联手打压水心的剧情脑补了部连续剧。
　　当然，事实上玄龟内部人员们的脑补也没错.........刘玲确实是听从他的建议，没有同意jojo的奇妙冒险的连载计划，最终楚俞也是因此事而离开玄龟的。
　　总而言之，这样的消息既然能在玄龟内部流传，就能在魔都动画界流传，而能在魔都动画界流传，自然也逃不过各大动漫媒体和网站那群撰稿人的报告。
　　所以在这一星期，叶淳也是遭受了不少非议，虽然没有直接证据，媒体们也不好直接定性事实，但媒体撰稿人只需要把真实情况披露出来，再稍加引导，楚俞的粉丝们这才知晓原来楚俞的跳槽还有这样一层内幕。
　　再联系上当时玄龟都已经公布了jojo的奇妙冒险连载的消息，最后反悔的事情，楚俞的粉丝们基本都心中有所定性。
　　所以这一星期以来，他的维博底下也是一群楚俞粉丝过来狂喷他。
　　而他也忍无可忍亲自下场和楚俞的粉丝们对喷起来。
　　反正他和楚俞本身就不合，当初在网络上也对喷过，自然无所顾虑。
　　最后他看到一群人实在把他的维博环境弄得乌烟瘴气的，索性直接发了条动态，然后就把自己维博评论功能关掉了。
　　“漫画家要以实力说话，而不是靠粉丝在网络上咬人！”
　　叶淳的维博上这条评论挂在那，虽然没有指名道姓，但了解情况的人也都知道，他是在嘲讽水心新作漫画不行，粉丝还喜欢到处搞事。

第三百六十六章 提议
　　本来楚俞还为叛逆的鲁路修第一话的成绩觉得有些高兴。
　　但网络就是个小圈子，叶淳隐约针对他的评论自然他也在粉丝善意的提醒下被他所知晓。
　　楚俞本想直接在网络上回喷回去，但想了想后，放弃了这个念头。
　　没什么意思，总是和这种人在网上吵来吵去也只是浪费自己的时间。
　　至于叶淳和主编刘玲的关系，以及当初jojo本来刘玲同意了连载后面又反悔了是不是叶淳背后搞的鬼，这些现在都已经不重要了，反正他都已经离开了玄龟，想这么多干什么，画自己得漫画就是了！
　　叶淳现在也就是嘲讽楚俞的新作漫画jojo成绩比起他的新作漫画差了许多！
　　但要不了几个月，jojo一二部就连载结束了，到时候楚俞解锁了第三部的剧情后，将其漫画连载出去自然这所有的质疑都不复存在了。
　　楚俞索性懒得去管，只是他没有反应，但却不代表别人没反应。
　　维博名“一颗小星星！”的号在这一天转发了叶淳的这句评论，并且在其下附图。
　　将叶淳过往漫画作品的成绩和楚俞的作品相比较。
　　他成绩最好的作品光卫，连载四五年，漫画单行本卷均成绩也只不过二百五十万不到，和夏目友人帐一个水平，而比起因动画开播后卷均销量暴涨，已经无限逼近卷均销量三百万册的头文字D差距十分明显。
　　至于这个维博号的主人.......正是顾言。
　　楚俞反正嫌麻烦，懒得和叶淳又吵起来，但她现在作为楚俞女朋友，她就有些忍不了了。
　　本身她和楚俞的关系就被粉丝们各种猜测，现在顾言维博出面刚叶淳，自然一大群楚俞的粉丝过来支持她。
　　一时之间，两个龙国著名漫画家的粉丝似乎要开始掐架了，不少吃瓜群众已经准备看戏。
　　叶淳见状本想连着顾言一起喷，但这时候，刘玲及时打电话过来让他别搞事，事情闹大了没人会面上有光。
　　毕竟网络上的猜测本身就部分正确，叶淳这么一个有名的漫画家一直将精力放在这上面，要不了多久在喜欢热闹的媒体影响下，水心出走玄龟的“真相”就会传得满天飞。
　　很明显，支持楚俞的人是占绝大多数的，事情闹大了后，对谁都没利益。
　　所以叶淳倒也忍住了，只是那条嘲讽楚俞的维博，他不准备删，而且还直接将这条评论置顶自己的维博评论区，也算是表明了自己的态度。
　　你水心有本事就来反驳我！
　　........
　　“你理会他干什么？当初未闻花名播出的时候，就莫名窜出来，别理他就是了。”
　　翌日，顾言过来楚俞家里的时候，楚俞随口一提。
　　“我就是看不惯而已，没给你添麻烦吧！”顾言坐在楚俞身旁，一边削着苹果，一边笑着说道。
　　她明白楚俞不会为这种事情升生气的。
　　“那倒没！”楚俞一嘴咬住她递过来的苹果。
　　“对了，最近工作忙吗？”楚俞随口问道。
　　“还行吧，除了给叛逆的鲁路修女主CC配音的工作外，也就之前一部中型动画的角色配音在处于收尾阶段，要不了几周那部动画的工作就结束了。”
　　“那你怎么这一星期就今天才跑来我这里，以前你一星期都要来好几次的。”楚俞疑惑问道。
　　平日里他画漫画，去动画工作室，没时间跑去顾言学校找她，而且女生寝室他也进不去，所以平日里都是顾言过来这里找楚俞，小情侣平日里也会一起出门吃喝玩乐增进感情。
　　楚俞稍微往顾言那里靠了靠，顺手搂住了她的腰，今天的顾言穿了身裙子，靠过去占占便宜那也是很正常的事情。
　　“都四月份了啊！我都快毕业了......学校里有很多事情要处理的！”
　　天气有点热，楚俞靠这么近，虽然她不在意楚俞手上的举动，不过被楚俞搂住腰，就总觉得腰部那里有点痒，因为楚俞不仅是搂，还喜欢捏来捏去。
　　在和楚俞交往之前，顾言是真没想到会和楚俞进展如此之快，她还以为即使交往了后，楚俞在很长时间也会是一个坐怀不乱的柳下惠式作风。
　　但她错了.........楚俞总是会趁她不注意的时候对她又亲又抱的，而且还美曰其名情侣增进感情，脸皮十分之厚。
　　“对哦，你都快毕业了！”楚俞一愣。
　　顾言比他大一个年级，他现在大三了，顾言自然是大四了，而且时间正是毕业季........
　　“那毕业了之后你准备怎么办呢？”楚俞一嘴又咬下了顾言递过来的一瓣苹果。
　　吃了还不过瘾，顺便将顾言咬了吃了一半，还剩半瓣拿在手上的苹果也趁她不注意吃了。
　　“还能怎么办？毕业了就要离开学校了，大概率到时候就在工作的声优公司附近租个房子工作吧！”顾言随口说道。
　　“租房子........”楚俞闻言愣住了，想了想。
　　“不用这么麻烦吧！”
　　“当然要啊！我都毕业了，可不能再住学校寝室了，学校也不会同意的。”顾言说道。
　　“不是，我说的不是那意思.........我的意思是，你与其去租什么房子，不如直接搬过来我这里多好，我们还能天天见面，省的麻烦！”楚俞厚着脸皮说道。
　　“搬到你这里........”顾言闻言表情先是一愣，随后马上变红。
　　“你是说........同........同居吗！”
　　“额，没错........就这个意思！”
　　楚俞自己也有些不好意思，虽然经常对顾言毛手毛脚，又摸又亲的，但两人之间也还没有真正走到那一步，主要楚俞怕进展太快吓到顾言所以有所顾及。
　　但一个这么漂亮的女朋友天天在身边晃来晃去的，只能看，也难受。
　　正好有这种好机会，又不会令双方特别尴尬，楚俞自然不会放过。
　　“但是，我毕业后住在这里........不会影响你和你的助手们工作吗？”顾言问道。
　　有戏！
　　楚俞心中一定，顾言没有直接拒绝他的提议，而是思考自己假如过来后会产生的不方便......也就是说顾言心里面不排斥这件事情。
　　“嗯.......的确！”楚俞说道。
　　这里毕竟只是楚俞租住的办公兼住所。
　　当初租这里只是图这里离学校近，要是他的两个男助手天天过来就看到他和顾言两人在一起，那恐怕也会影响工作效率。
　　但现在，楚俞也大三快结束了，课也变少，到了下学期大四更是几乎没什么课，大家都去找工作实习了......楚俞一定要留在这附近的理由也没了。
　　“那不然........我在这个片区买一套房子，当做我在魔都的家算了，然后到时候你搬过来和我一起住！”楚俞说道。
　　“买.......买一套！”顾言闻言倒是有些懵。
　　魔都的房子有多贵只要在这里生活过的人都知道，但马上顾言就反应过来了，面前的楚俞说起来也算是个大富翁了，在魔都买套房子对他来说确实没什么难度。
　　只是........
　　“算了，楚俞，我毕业后就租房子就行了，虽然知道你确实很有钱，但如果仅仅只是考虑到这些情况就花这么多钱购买一套房子，确实没必要。”顾言长吐一口气道。
　　“我总归是在魔都工作的，买房也是迟早的事情。”楚俞摇了摇头。
　　“这样的想法很早就有了，只是这附近没什么好的房源，毕竟全是学校，而且之前要兼顾学校上课的事情就没落实下来，现在学校里也没什么事情了，所以......嗯，我已经决定了！”楚俞看向顾言。
　　“我想问你的是，到时候一切安排妥当后，你愿意搬过来和我一起住吗？”
　　楚俞的语气很认真，他是希望顾言过来一起同居得去那样他就有更多的机会促进两人的感情，但要是顾言觉得发展太快，不同意，他也尊重顾言的意见。
　　顾言贝齿咬着下嘴唇，大家都是成年人了，她也明白，男女朋友的同居怎么可能就真是在一套房里分房睡，答应了楚俞的要求，那两人最后还没进展的那步将会很快失守，毕竟天天晚上呆在一起，楚俞想当柳下惠估计也没那定力。
　　而且说实话，要不是楚俞现在租住的这地方常年有两个电灯泡助手在这里，顾言觉得楚俞应该不会对她如此克制。
　　但是，即使将所有的可能性都整理清楚了，顾言对楚俞的提议仍旧不反感，就是.......有些紧张。
　　“没........没什么问题，我同意你的提议！”顾言低下头，语气带着颤音。
　　“这就没问题了！”楚俞脸上露出微笑。
　　搂住顾言的左手又不老实起来，捏腰就算了，还往上方移动。
　　“楚俞，这样很痒的......你手别乱动，我想笑出声来了。”
　　“没关系的，我就是摸一摸你穿的裙子的布料是什么材质的，摸起来这么舒服，下次我买衣服也照着这种材质买！”楚俞一本正经的胡说八道。
　　“.........”顾言。
　　顾言被他手上的动作搞得实在痒的不行，索性不忍了，果断也双手放在楚俞腰上，开始咯吱咯吱的抓他的痒肉，给楚俞搞得痒得不行，直接笑出声来。
　　然后楚俞也开始反击，两情侣在沙发上直接打闹起来。
　　最终，力量占优的楚俞将顾言双手按住，顾言躺在沙发上，他撑住身子半匍匐在顾言上方。
　　从这个角度上看，发丝有些凌乱，脸蛋红红的顾言用带着紧张和期待的眼睛看着他的这一幕，实在让楚俞不能忍。
　　这谁顶得住？
　　没多想，楚俞直接就亲了下去，很快撬开顾言的贝齿......
　　那一刻，楚俞感受到的，是一股苹果的馨香和甜意。
　　“唔，嗯.......”
　　顾言眼睛睁得大大的，但只是象征性反抗了一下，力量小得可怜。
　　这一刻，楚俞感觉自己已经被一股热血涌上了大脑.........正准备进行下一步动作时。
　　砰砰砰！
　　急促的敲门声将楚俞的热血浇凉，将顾言有些懵的脑海敲醒。
　　两人对望一眼，最终楚俞意犹未尽的起身。
　　带着愤懑冲向了门口，谁这么缺德，关键时刻过来打扰他。
　　打开门，是他的两个漫画助手，林帆与何胜。
　　“你们怎么来了？”楚俞压下怒火，语气平静说道，毕竟是熟人。
　　“过来加班啊！”两人说道。
　　“老板你忘了，前天何胜见女朋友请假，有些工作耽误了，你说让他昨天修养一天，今天过来在一起加班把落下的部分补上！”
　　“我想起来了！”楚俞一脸无奈。
　　早知道就让他们慢慢补工作了，反正都是两周后要交漫画稿，自己当时何必急于一时呢？这可太难受了。
　　而顾言闻言，乘机整理了衣裙，头发，拎着包快速和两人打了声招呼，红着脸先离开了这里。
　　楚俞一脸生无可恋，他感觉这样下去他迟早内火攻心而死。
　　何胜倒是去见了女朋友，还修养了一天，他楚俞好不容易抓到了次机会，却是这结果........唉！
　　而且........现在这状态，怎么画漫画啊！
　　.......
　　接下来一连几天，兴许是有些不好意思，顾言都没有过来楚俞这里，倒是让楚俞十分遗憾。
　　楚俞和叶淳的矛盾毕竟没有彻底爆开，几天时间后除了叶淳挂在那里嘲讽楚俞的制定评论外，这件事情热度也散了。
　　但不管是刘玲，叶淳还是楚俞，心里面都有一根刺。
　　楚俞虽然不确信，但心里也在怀疑，自己当初jojo无法连载，连二级期刊机会都不给，是不是叶淳这家伙从中作梗，和刘玲两亲戚搞他。
　　而刘玲则是不难猜到了楚俞的想法，毕竟网络上有关类似的传言很多，各种分析都有，她心中微微叹道。
　　楚俞飞了，在她心里一直是个结，她完全没逼楚俞走的想法，只是想要给楚俞一点压力，确立一下她主编的威严，毕竟她以为楚俞会顾及他在玄龟积累的粉丝，担心跳槽将导致人气流失从而不会轻举妄动。
　　但她真没想到她还没怎么对楚俞施压，楚俞这边就直接跑路了，都不带和玄龟商量带就把合约签了。
　　但好在，事实证明她选择叶淳没选择楚俞是对的，毕竟叶淳的新作人气爆棚，楚俞的jpjo被公认扑街。
　　虽然楚俞在动画界颇有建树，但那和她刘玲又什么关系？她刘玲是靠漫画吃饭的，楚俞的新作漫画拉胯是事实。
　　到了现在，刘玲反倒是希望楚俞以后的漫画就这样一直拉胯下去，直接掉落神坛，这样的话她放走楚俞就不会让她这么纠结了。
　　而随着时间流逝，以及各方人员的私心，叛逆的鲁路修第二话也正式播出。
　　一众动画粉们早已迫不及待了，毕竟虽然鲁路修第一话爆点不大，但伏笔却很多，还是有相当一部分人被吊足了一星期胃口。

第三百六十七章 心思
　　傍晚，夕阳完全没入地平线，还微微带着些橘红的天空上挂着浅浅的月亮痕迹。
　　楚俞现在学校里课少，所以平日里工作的时间就多了起来。
　　一周仅仅两话的jojo漫画已经完全不会让他感到吃力了，所以他从房间里搬了张椅子坐在阳台上，惬意地看着到了饭店时间后，楼下街道里人来人往的周边各大学不想吃食堂饭菜，出来街上觅食的好基友和单身狗们，至于情侣啥的今天楚俞倒是没看到，毕竟是周末........那些人大多数都是直奔酒店了，很少会在这种地方出现。
　　“老板，在这看什么呢？”
　　楚俞的漫画助手林帆吃完送过来的火锅外卖，肚皮圆鼓鼓的，也从屋子里走出来吹风透气。
　　“没什么，就是看到那些和我同龄的人都是三五成群的，突然有些感慨！”楚俞说道。
　　“感慨什么？”林帆疑惑问道。
　　“之前听顾言说她要毕业了，自己才突然意识到，我的大三生涯都快结束了，到了大四后同班同学们都要找地方去实习了，很多人下次见面可能就是毕业时了，但我连班上同学名字都没认全，而且在班上一个朋友都没交到........感觉自己的大学生涯过过得很迷........”楚俞看了他一眼，平静说道。
　　“是吗？我倒不觉得啊！你用大学三年时间成了龙国著名漫画家，著名动画编剧，还找个了顾言那样漂亮的女朋友，你有什么好多愁善感的.......”林帆奇怪的说道。
　　“我明白了，你这肯定是最近不上课时间多了起来就开始胡思乱想了是吧！”
　　“或许是吧！”楚俞歪着头想了想，好像的确，这的时间他闲起来了后就总是会产生各种各样的想法。
　　“嗯，我很明白的！”林帆笑着说道。
　　“这就是所谓的成年人的迷茫了！”
　　“我当年毕业的时候也一样，各种迷茫，后来下定决心从事自己喜欢的漫画专业后就好多了！”
　　“迷茫，我有什么可迷茫的？”楚俞倒是有些好奇的问道。
　　他现在怎么说也算得上是个成功人士了，事业前景光明，目标明确，有什么可迷茫的？
　　“嗯，怎么说呢，也不一定是迷茫，也可能是寂寞了，我感觉这种情绪是无处于什么阶层的人都会产生的吧，老板你要是有多余的时间去陪顾言一起去魔都走走逛逛多玩玩就是了，别一天就是工作，游戏，睡觉，老实说和你相处这两年多，我和何胜都觉得你太夸张了，普通人像你这样生活的话肯定都无聊死了。人是群居动物，还是要有一定的社交的，不然时间长了就容易胡思乱想。”
　　“我不是天天和你们都见面吗吗？”楚俞说道。
　　“那是工作........完全不一样好吧！”林帆无语说道。
　　“完全不明白你的意思！”楚俞耸了耸肩。
　　什么迷茫，寂寞啥的，楚俞总感觉这种东西和他一点不沾边，谈论下去更觉得无聊。
　　“算了，时间到了，我的新作动画叛逆的鲁路修第二话要播出了，你们要来一起看吗？”楚俞问道。
　　“不了.........女朋友又过来找我了，今晚有事，何胜的话情况也差不多！老板你自己一个人先看着，我和何胜明天会补番的！”
　　说完，林帆把房间里的何胜叫上，两人一脸坏笑的迅速离开。
　　当然，走之前一堆垃圾和外卖盒子自然整理干净，不可能让楚俞去收拾。
　　看着空荡荡的屋子，楚俞倒是久违的感觉有些无聊感生起，想起了顾言。
　　几天时间了，自从上次楚俞好事被打搅后，顾言几天时间都不好意思过来这里，说真的，楚俞倒还真有点想见她。
　　拿起手机，楚俞想打电话主动问顾言要不要过来他这里玩一玩..........
　　不过转念........他又放下了手机。
　　这一刻，他意识到了一件事情，他好像从来没有一次主动去找过顾言，即使两人交往了这么几个月，每次两人见面都是顾言主动过来他这里。
　　哪怕顾言学校寝室走路到他这里的距离不过十分钟路程，楚俞也从来没主动去找她过。
　　楚俞看了看手机上顾言的手机号码。
　　“反正时间还早，去外面逛一逛吧！”
　　楚俞整理了一下行装，散着步的直接跑到了顾言学校里面，向学校里学生问路，一路找到了顾言宿舍楼下。
　　到了这里他才打通顾言的电话。
　　“喂，楚.......楚俞吗？”
　　电话接通后，顾言的声音有些紧张，这也很正常，毕竟要不是林帆两人突然袭来，前几天差点就被楚俞吃了，后来想起这事情自己都觉得有些难为情。
　　几天没去找楚俞也是因为这事情。
　　“那个.........再过一会儿就是叛逆的鲁路修第二话的播出时间了。”
　　“要一起看吗？”
　　“一起看.......去你的住所吗？”顾言一下子大脑里想了很多。
　　“不........就你们学校找个地方用手机都可以的，我就在你宿舍楼下！”
　　楚俞也怕又吓着她了，这几天顾言都没过来，楚俞觉得肯定是自己当时太急了，吓着她了。
　　“真的？........你在我宿舍楼楼下？”顾言语气有些愕然。
　　“嗯，没错，就是宿管阿姨太凶了，从刚才就一直对我虎视眈眈的生怕我进去！”楚俞看着人来人往的寝室楼下，那个报手四处眼神扫描的大妈说道。
　　当然，大妈看的人不止他一个，在楚俞周围有不少和他一样的男性，估计也在等待着女朋友下来。
　　“你等我，我马上下来！”
　　两分钟后，穿着一袭浅蓝色及膝裙，脚踩着黑色皮鞋的顾言小跑过来，一双光洁纤细的小腿瞬间吸引了楚俞的目光。
　　一过来她就挽着楚俞的手，看到楚俞真的站在她寝室楼下，表情上满是惊喜。
　　“你真的来了！我还以为你是在逗我的！”
　　顾言眼睛咪成月牙状，脸上满是笑意，只是气息有些急促，毕竟她是从六楼一路小跑下来。
　　“没什么.......就是有点想见你了！反正离得近，就过来了！”楚俞随口说道。
　　只是听到楚俞说出这种话带顾言倒是表情有些奇怪，还反问楚俞。
　　“你今天怎么了？竟然说出这种话........好像和以前有点不一样了！”
　　“很奇怪吗？我看其他人和女朋友相处的时候都差不多啊！”楚俞说道。
　　“不........完全不一样！”顾言表情古怪，果断说道。
　　“算了，不讨论这些细节了，来都来了，你要上去我寝室里坐一下吗？”
　　“这里是女生寝室......我也上不去啊！”楚俞摇了摇头。
　　“你想上去也无所谓的，我和宿管关系很好的。”顾言说道。
　　“算了，我就想过来见你，上去的话要面对你的三个室友，我不是太应付得了她们！”
　　“那行吧！你不是说过来找我一起看鲁路修第二话吗？时间很快就到了.........我们学校里有个庭园，要一起去吗？”顾言眨了眨眼问道。

第三百六十八章 夜谈
　　顾言虽然表面上风轻云淡，但实际上她内心十分高兴楚俞这样说，她也不想自家三个室友当电灯泡，之前的提议也只是象征性的礼貌一下。
　　来的时候，楚俞是想着就真的过来找个人陪自己一起看一下鲁路修第二话的播出。
　　但真见到顾言了，这种情感反倒是消失了不少，看不看动画播出已经不是很重要了。
　　顾言挽着楚俞的手两人走在夜间的学校里，路上人来人往，情侣也众多，但毫无疑问，顾言和楚俞这一对的回头率巨高。
　　路上很多人和顾言打招呼，看到顾言搂住楚俞的手时表情都很茫然，但马上看了看楚俞的脸后也反应了过来。
　　毕竟顾言在这所学校还是相当出名的，除了著名声优的身份外，本身成绩也是专业优等生，学校里举行一些活动也经常去客串女主持，认识她的人不少......自然知道她男朋友是龙国大漫画家水心的人也不少。
　　虽然这传了一年的消息直到去年还是假的，不过到了现在，已经是真的了，众人的误会此时也成为了现实。
　　不过在这种时候也有几个粉丝冒出来签名倒是让楚俞有些无语，要签名也要看时间啊！
　　到了顾言说的庭园处，这里也是各种情侣散布各处，不过灯光黑暗，大家各处各的，相互也不干扰。
　　两人此时心里感觉都怪怪的，说是过来一起看鲁路修第二话的播出，但两人的心思都全然不在这上面.......
　　一副耳机一人一只，虽然看着动画的画面，但两人却基本没有看进去内容。
　　毕竟不管是顾言还是楚俞，一个是作品声优，一个是作品编剧，都熟知叛逆的鲁鲁修第二话的剧情。
　　两人坐在石椅上，靠在一起，晕乎乎的将鲁路修第二话看完后，却也没有离开的意思，反倒是就一起闲聊了起来。
　　毕竟周围人多，楚俞也收起了占顾言便宜的心思，就和她一起聊着相互之间认识之前的事情，各自的经历，一晃倒也两个多小时过去了。
　　时间已经十点多了，周围人也少了不少，人少也就意味着帮楚俞和顾言两人挡蚊子的人也少了，楚俞手上被盯了两个包后，终于忍不住了。
　　“你要走了吗？”顾言看向楚俞。
　　“嗯，时间不早了！”楚俞一巴掌重重拍到自己脸上，估计干死了两只蚊子。
　　他此时也算是想清楚了自己潜意识的真实想法，自己今晚也真实目的也不是来找顾言看鲁路修动画，自己就是想过来找顾言，两人聊聊天顺便看看有没有机会占便宜。
　　但很明显，自己在人多的时候有些放不开，当了一晚上的正人君子，过于失败，楚俞觉得自己应该要继续锻炼脸皮了。
　　想起了林帆下午说的那些话，或许自己就真的是有些无聊了，孤寂了吧！
　　楚俞父母早亡，亲戚关系疏远，突然有了女朋友后，多年来沉寂的情感也在慢慢复苏，所以才会有这些莫名的情绪生出。
　　毕竟没女朋友前觉得女朋友这种生物有什么好，只是浪费自己打游戏时间，但真和顾言交往了后才发现，以前自己的想法.......还是太年轻了。
　　虽然时间确实是就这样浪费了，但仅仅只是相互之间交谈着各自的情况，获得的满足感却比起游戏里赢了还要多一些，这是楚俞的切身体会！
　　“那我送你出学校吧！”顾言想了想问道。
　　“嗯，算了，你都送我出学校了那还不如直接去我那里今晚住下，毕竟从你学校门口到我住所比起到你寝室恐怕还要近！”楚俞老实了一晚上，临走的时候倒是调皮了一下，半开玩笑的说道。
　　只是顾言闻言，却没有马上回绝他的提议，楚俞的心思她明白，也觉得男女朋友之间有这种想法也不是什么过于夸张的事情，就是她脸皮有些薄。
　　顾言眼睛看着楚俞，最终深吸一口气，说道。
　　“今晚的话........不行”
　　“这段时间都不行.........等以后有机会的时候再说吧！”顾言的声音虽然有些低，但楚俞还是听到了。
　　“嗯？”楚俞眼神一亮。
　　啥情况？自己这种开玩笑的要求她不仅没有回绝，而且还答应自己以后有机会......
　　但为什么要以后？
　　楚俞看了看顾言的眼神，莫名的领会到了一些东西.......
　　他只是在情感上转弯不够快，但并不是白痴。
　　虽然时间不凑巧，但顾言似乎不排斥楚俞想要更近一步的打算，楚俞觉得这完全是一个惊喜。
　　“哦哦哦........明白！”楚俞虽然内心很高兴，但表情上没有表露出来。
　　不过顾言看不出楚俞的内心想法，以为楚俞此刻正在低落中，犹豫了一下，最终踮起脚尖迅速在他唇上亲了一口后，退后了几步看着楚俞。
　　“算是补偿.......可以吗？”顾言看向楚俞。
　　“感觉不够，多来几下！”楚俞装作郁闷的样子，回应道。
　　“嗯，我明白了，下次吧，下次见面再补偿你！”顾言微笑着说道，笑声清脆悦耳。
　　“那.......我就先回去了！”
　　顾言倒也不和楚俞再多说了，毕竟时间确实不凑巧，在察觉到楚俞已经明白自己的意思后，就没必要再待下去了，不然就有些尴尬了。
　　楚俞看着顾言的背影。
　　背着手的顾言一蹦一跳的，乌黑的发丝飞舞，裙角被风吹起涟漪，心里莫名的觉得有些触动，突然觉得顾言的吸引力变大了许多，这个背影也很美。
　　这就是他的女朋友了！
　　感觉，现在看着她好像比起之前要可爱许多！
　　楚俞长吐一口气，一个人踱着步走回了住所。
　　看着空荡荡的屋子，又有些怅然若失起来。
　　心里下定决心，买房的事情一定要趁早，现在都四月中了，五月份顾言答辩完就可以离校了，只等到六月份拿毕业证和学位证。
　　在那之前，先买套房在一边住起，省得屋内有总是何胜和林帆两个灯泡，没他们两个楚俞觉得自己和顾言进展绝对比现在顺利多了.......
　　......
　　这一晚，楚俞和顾言对叛逆的鲁路修第二话没什么心思，但对他那群绝大多数都是单身男女的粉丝们来说，叛逆的鲁路修第二话的剧情超出他们的预期。
　　在鲁路修第二话里，陷入了布里塔尼亚军队和十一区的残余抵抗势力的战斗。
　　衣凭着绿发少女和他签订契约后获得的力量，他不仅没有逃走，反而怀着对布里塔尼亚的恨意，以帮助十一区(日本岛)的叛乱军获得战斗这一条件为诱饵，临时担任了叛乱军的指挥。
　　而已经被逼入绝路的叛乱军们，病急乱投医，也真的接受了鲁路修的远程电话指挥。
　　在这一话动画中期，鲁路修指挥着叛乱军们驾驶着他送过去的巨大机器人，和布里塔尼亚的军队发起战斗。
　　他和布里塔尼亚三皇子作为双方的指挥，下达了一条条命令给手下的战士........
　　而最终，占据压倒性兵力的三皇子的手下，却一步步进入了鲁路修布下的圈套最终兵力全灭。
　　说实话，观众们看得一脸懵逼，但同时，看得也十分爽。
　　虽然细节处理有些节奏过快，但至少作品的逻辑是通顺的，而且主角设定是智商过人，从动画里的表现来看，确实也符合了这个设定，至少没有通过降智周围人来凸显主角高智商，那样的做法会让看动画的人极其尴尬。
　　而第二话后面，被鲁路修救了了好好基友枢木朱雀驾驶着布丁伯爵的新机器人兰斯洛特杀入战场，仅凭一机就将所有翻盘军机器人全部击落。
　　甚至于要不是为了救坠的无辜民众，鲁路修驾驶的巨大机器人也要被他击落。
　　整个第二话，剧情十分紧凑，而第二话的末尾，在反叛军已经被帝国军全程包围，即将被屠杀之时，三皇子却突然命令全军停战，放反叛军离开。
　　正当观众们一脸疑惑，不清楚这三皇子是不是脑袋秀逗了的时候。
　　拿着枪指着三皇子的鲁路修的画面出现.........
　　凭借着获得的力量，鲁路修一个人孤军深入，直接控制了敌方指挥者，这和第一话里，他下国际象棋先走王的那一步棋同出一辙。
　　并且在第二话的结尾，鲁路修的真实身份也被揭晓，已故皇妃安娜的长子，帝国第十七顺位继承人........
　　留下了一个巨大悬念后，叛逆的鲁路修第二话内容结束。
　　而比起第一话播出后的情况来看，鲁路修第二话的剧情瞬间就征服了龙国一众少年动画粉们。
　　智商卓绝的鲁路修，精彩的战斗场面，帅气的巨大机器人，以及毫不拖沓的剧情和结尾的反转。
　　比起第一话来说，叛逆的鲁路修第二话播出后，各大论坛群里又是一堆讨论热潮。
　　毕竟第一话主要展开设定去了，所以剧情相对不是很有爆点，但第二话里，鲁路修的运筹帷幄，有勇有谋一瞬间让诸多中二少年粉上了鲁路修！
　　毕竟，不管是年轻人还是青年，中年人，谁没有个改变世界的梦？
　　而鲁路修这个角色的表现，则是瞬间让很多人心中那个中二的自己和他重合了起来，也因此看起这部动画贼有代入感。

第三百六十九章 热议
　　“喂，你们感觉叛逆的鲁路修这部动画怎么样？我感觉这部动画太合我胃口了！”
　　“怎么说呢？我上周看了这部动画第一话后，老实说是有点觉得无聊的，就觉得那个主角鲁路修有点太装了，不过看了第二话后，我反倒是觉得这个主角人设意外的带感，感觉他虽然一直在装逼，但人家有那个实力就显得很牛逼。”
　　“只能说水心老师能有今天这成绩可不是碰运气来的，和水心老师以往的作品相比，叛逆的鲁路修无疑是十分快热的，第一话介绍了主配角后，第二话里这些角色就发挥了作用，主角第二话里那段临场指挥真的很带感，还有枢木朱雀驾驶的那辆白色机器人兰斯洛特真的帅毙了，和龙国以前那种低幼龄的机器人动画完全不是一个档次的剧情。”
　　“反正看这部动画后续剧情会怎么样？到现在这部动画主线也没有出来，就知道主角鲁路修很恨布里塔尼亚帝国已经他是布里塔尼亚帝国的皇子，不过就前两话的剧情来看我倒是十分喜欢，要是后面剧情质量能包吃住不走向奇怪的方向的话，我应该会一直追下去。”
　　“说真的，鲁路修的剧情也配得上它的成绩，夏季开播的这些动画里不得不说确实是鲁路修最好看，不过话说回来，水心老师的作品还真的就一部一个花样，都不玩重复的。”
　　“楼上的，你在搞笑吗？水心老师可是一直都没有变过啊！他的作品一直都在致力于带给观众极致的致郁体会，让观众们感动到泪流满面！他的作品的类型只是其外在表现，真正的致郁内核可是从未变过！一个曾经相信剑心和雪代巴会幸福生活下去，芽衣子会复活后和仁太在一起，贵树会和明里相遇，以为魔法少女小圆真的是卖萌番的水心老师的老粉丝路过！我反正是不会相信水心老师了.........永远！”
　　“........”
　　“.........”
　　“说得好有有道理，我竟无言以对，也就是说叛逆的鲁路修这部动画其实也很有可能后面会有各种致郁情节？”
　　“这太tm有可能了！毕竟水心老师可是创作出日常背景下的未闻花名和秒速五厘米这种致郁动画，这种很明显的带有各种战争剧情的作品，往往伴随着牺牲这一主题..........我觉得水心老师肯定不会将他的魔爪放过作品角色的。”
　　“说得我一下子有兴趣了，其实我被水心老师虐着虐着就虐出感情来了，要是水心老师转变风格的话我还真不适应........魔法少女小圆就是这样的，作品前三话我都看睡着了，后面剧情变得黑暗了以后我一下子就来了精神！或许.......这就是我对水心老师的深沉的爱吧！”
　　“上面的有点恶心啊！水心老师女朋友要来找你了！”
　　“其实也没什么，只要大家做好了心理准备，那水心老师这个大坑比就不可能致郁得了我们！”
　　“算了吧！我每次都这样想的，但魔法少女小圆带给我的阴影现在还觉得难受，要不是剧场版里水心老师良心发现搞了个伪完美结局出来，我都不敢看他的动画了！”
　　“不过我觉得这部作品虽然开局不错，不过比起水心老师过往的作品来说，或许只能说一般吧！我觉得可能也就是和夏目友人帐动画差不多得成绩，比起秒速五厘米，魔法少女小圆之类的动画最终成绩应该会差上不少，不过拿个夏季动画冠军倒是问题不大！”
　　“这动画才刚开始还什么都看不出吧！反正我看了水心老师动画工作室放出的消息，这部作品有二十五话，这样一看这将是水心老师迄今为止投资制作的篇幅最长的动画，我觉得这部作品肯定后期会更加精彩，说不定这部作品最终成绩比起魔法少女小圆还要好呢？”
　　......
　　和楚俞过往搞出的那些慢热的动画不一样，叛逆的鲁路修从第二话开始剧情就开始发力，基本就是几话一个大情节，中间穿插一些日常剧情过渡持续到完结。
　　所以鲁路修第二话播出后大家都评价不错，不过因为大家都对楚俞的作品抱有极大的期待，所以虽然叛逆的鲁路修动画成绩现如今是夏季开播的动画里成绩最好的，但他的粉丝也没觉得有什么可高兴的，外界媒体也觉得这种事很正常，毕竟是水心的作品，有这种成绩是应该的。
　　不过和楚俞很多粉丝们想的一样，很多动画界业内人士总觉得叛逆的鲁路修这部动画有点过于商业化了，到不是说商业化有什么不好，比如魔法少女小圆同样也是极其具备商业元素，但架不住魔法少女小圆剧情有内涵和深度，但就现在而言，叛逆的鲁路修这部动画还没有看到这些东西
　　播出下去这部动画在的人气在水心的名气加持以及其本身质量还不错的情况下肯定不会低，但要说让水心在动画界的影响力更进一步.......他们暂时还没有看到这部作品有这种潜力。
　　不过要是事情都如他们所想一般，系统的面子往哪搁？
　　叛逆的鲁路修全作共五十话的内容，楚俞也仅仅只是将第一季的内容给了黄明，所以黄明那里也只知晓第一季的剧情，报备也是按照第一季二十五话的情况报备的。
　　龙国大多数人都觉得叛逆的鲁路修是一部中篇动画，实际上，这部作品是一部长篇动画。
　　长篇动画的好处就是随着连载的进行，作品可以将人气越滚越大，而且作为平行世界里顶尖动画之一，叛逆的鲁路修绝对是不输魔法少女小圆的动画作品，并且它的观众受众比起魔法少女小圆无疑更加广阔。
　　毕竟魔法少女小圆单主角是女性，题材也小众，就让很多男性动画迷们直接没兴趣了。
　　楚俞自己看了这部作品之后，倒是很有信心的认为叛逆的鲁路修这部动画很大可能会在这个世界掀起如平行世界里一样的浪潮，超过楚俞过去所有动画的成绩，成为龙国动画界带又一顶尖巨作。
　　不过.......那起码是一年后的事情了，毕竟现在这部作品才播了两话，但是算一算时间，到时候楚俞也大学毕业了，大学一毕业就成为龙国动画界最顶尖的存在之一，也算是走上了人生小巅峰，楚俞想一想倒是觉得这个剧本很不错，还有些小激动。
　　不过现在的他倒是没什么兴趣想这么多，在将漫画工作加班加点搞完了后，他特意抽出一些时间，找到了黄明，和他商讨如何在魔都购房的事情。

第三百七十章 决定
　　说实话，真论魔都和楚俞家乡的明城的对比，楚俞是觉得自己家乡那种地方生活起来比较舒服。
　　一是他自己呆惯了那边，饮食习俗什么的肯定很试适应，二就是他本人不是特别喜欢热闹，而魔都，你很难找到一个不热闹的地方，并且出个门坐个车可能就几小时过去了，这地方太大。
　　但没办法，不管是楚俞的动画事业还是漫画事业，魔都这地方都是整个龙国的行业核心，所以楚俞除非想要退休，不然他觉得自己应该基本上会在魔都定居了。
　　所以实际上不管出于自己私心，想要顾言过来和他一起同居的想法，还是出于方便以后工作，楚俞在魔都买房的事情势在必行。
　　而且最重要的是，楚俞现在很有钱，即使在魔都买个一两套房子的钱对他来说也不再是什么大问题。
　　毕竟在魔都，拥有几个亿资产的人或许不少，但像他这样把几个亿存银行，有这么多现金的人数无疑比起前者要少很多。
　　而钱这东西，如果只是存银行给银行放贷出去赚利息，那无疑就失去了它的意义。
　　当然，楚俞也不是傻子，更没有因为暴富产生了暴发户的想法，他虽然现在有钱，点和真正的大富豪相比无疑差了许多，也不可能身上有个两亿多就全拿去买豪宅，那太傻逼了。
　　所以对于买房这事情，楚俞预计就是花上自己现有九分之一的资产，也就是三千万内的预算，再高的，他就不考虑了。
　　而黄明听闻了楚俞的要求后，也是一脸羡慕。
　　三千万是楚俞九分之一的资产，但是他把自己父母留给他的资产加上他多年积蓄的存款以及和楚俞一起赚的钱算上，也才就这么多。
　　回想起当初见到楚俞的时候，当时的楚俞还是个青涩的少年，一身的网购服装，但现在........
　　黄明看了看楚俞，好像也没怎么变化。
　　“你对地址有什么要求吗？”黄明问道。
　　“还是尽量靠近魔都中心吧！毕竟魔都的几家大型漫画公司和动画公司都在那边，离得近了要是有什么事情也不用跑上半天这么久！”
　　“对房子学区啥的有要求吗？”黄明问道。
　　“学区？”楚俞闻言一愣，然后马上摇了摇头。
　　“我现在自己还是个孩子，考虑这么多干什么？以后要是有要求再买就是了，现在的话就图个住起来舒服！”
　　你好意思说自己还是个孩子？真不要脸，二十几岁的孩子可真秀！
　　黄明心中默默吐槽。
　　“那你这要求就好办了！”黄明松了口气。
　　“以魔都现在的房价来看，你如果不是一定要在最最核心的位置居住，只是在那一片区域的话，你这预算买套独栋别墅完全足够！”
　　“正好，我有几个朋友也是搞这一行的，要是你没事我马上打他们电话询问一下！”
　　“没问题，你随便问，只是我的要求是........想要买装修好的房子，毕竟我没时间也没精力自己去负责这些事情，有那点时间我拿出工作说不定又赚到呢一套房钱。”
　　“而且我也不是很懂这一行，也怕被坑，不然我也不会来麻烦你！”
　　“这倒没问题！反正你这么有钱都能在这租住的屋子里住到现在才动买房的念头，我也明白你不是一个特别挑剔的人，接下来几天你就和我一起去跑一下魔都吧！”黄明笑着说道。
　　“跑魔都？”楚俞一脸疑惑。
　　“去看房啊！”黄明无语道。
　　“你总不至于懒到我去帮你看吧！虽然知道你有钱，但好歹几千万的东西你别像对待几千块的东西一般随意好吗？”
　　.........
　　黄明的速度很快，楚俞也不是个迟疑的人。
　　接下来的几天，楚俞跟着黄明的朋友们进行了看似潇洒，实则累的一匹的看房之旅。
　　几天跑下来，黄明也累得够呛，他带去看的房子都十分符合楚俞的要求，不管是装修，位置，还是居住环境什么的，都远远超出楚俞的想象。
　　毕竟楚俞虽然现如今也算是个小土豪，但过去的二十年时间里他基本都过着普通人的生活，在他的想象中大房子可能就只是大一点，但实际上去逛了一圈后才发现，果然过去是贫穷限制了他的想象，有钱人的生活根本就不乏味和枯燥。
　　楚俞决定把自己网络上关注的猪一旦的账号取关了。
　　“怎么样？你觉得我们这几天看的这几套别墅那套比较符合你心意！”黄明开口询问，他也不想逛了，太累了。
　　“都不错.......”楚俞说道。
　　“........”黄明。
　　“所以才叫你选啊！价格反正都在你的预算内，地段什么的都差距不大，反正你对魔都不熟，住哪不一样！”
　　“那就前天下午看的那一套吧！”楚俞想了想后，心中有所决断。
　　“那套六室九厅，两千三百五十多万的那套？”黄明询问道。
　　“嗯，就那套了！”楚俞确定道。
　　“我也逛累了，反正都差不多，对我来说只是很满意以及更加满意的区别，都比我以前住过的任何房屋都舒适，也就不纠结了！”
　　“我还以为你会选那套带泳池的，毕竟看你当时站在那里看了半天！”黄明闻言也松了口大气。
　　“主要那里周围交通好一些！而且两百米内就有警察局，心里踏实多了！电影里那些富人总是被人摸进屋干掉，心理有些阴影。而且你说的那个带泳池的屋子我之所以当时站着看泳池半天，是想起了当初看的一部电影，里面一个富翁就被人按在家里泳池里捐了，那套房子我是不会考虑的！”楚俞随口说道。
　　原来是这样吗？
　　黄明表情古怪，他是真不知道楚俞一天在想些什么？他还以为楚俞当时站在那里看泳池，是想和过顾言两人一起在那屋子里二人共泳，原来他是站在那里想这种事情吗？
　　“行吧，你如果确定了后我就叫我的那朋友联系开发商了，你在魔都安家了我心里也踏实许多！”黄明乐呵呵的。
　　“你有什么不踏实的？”楚俞疑惑问道。
　　“怕你跑了啊！哪天像我那些有钱人朋友一样，莫名觉得工作没意义，就去全球旅游，各种极限作死，然后捐了的也有几个。”黄明认真说道。
　　“我可还等着和你一起共创美好未来，一起在龙国动画市场实现人生理想，顺便再赚大把钞票！”
　　黄明说话倒是很直白，不过楚俞就喜欢和他这种人相处，毕竟不仅心不累，还觉得他有点逗。
　　“那联系开发商后需要干什么？”
　　“当然是交钱了啊，你反正是全款，自己和你的银行那边预约一下要动用这么多钱，到时候去办理手续就是了，估计也就几个星期所有事情就办理妥当了！”
　　.......
　　买房的事情暂时将时间确定了后，楚俞又继续回到了自己的日常工作里去了。
　　对他现在来说，jojo第二部连载之后，漫画评价什么的也在缓步上升，那些不适应这种风格漫画懂人已经走了，留下来的都是觉得jojo这部作品还不错的人。
　　jojo第二部的剧情和节奏虽然比起第三部肯定不如，但比起第一部来说又是好上许多。
　　现在的楚俞事业已经到达了瓶颈期，漫画方面，虽然已经是龙国顶尖漫画家之一，但比起龙国漫画界的老前辈来说，还是有所不如，他现在只是在风澜漫画上连载jojo前传，倒没什么压力，但要是等到jojo一二部连载结束，等到第三部正式登上天机漫画社旗下王牌期刊，玄镜之后........
　　楚俞面对的竞争就没那么简单了，天机漫画社作为魔都七大最强的两家漫画公司之一，可以说，它就基本代表了龙国漫画界的最高水平。
　　玄镜这本期刊，每期销量高达一千六百万册，能在其上连载漫画的漫画家，任何一个拉出去都不是无名之辈，楚俞要想在天机漫画社搞事情，闯出些名气，一般的漫画肯定不够格，但jojo系列第三部最终连载后会不会水土不服，亦或者会在龙国掀起如平行世界里jojo系列的观漫热潮，楚俞十分想要知道答案。
　　而在动画界里，楚俞面临的情况也类似，虽然去年魔法少女小圆拿下了年度人气动画的称号，让楚俞名声大噪，但真轮起龙国动画历史成绩，魔法少女小圆也没那么夸张，龙国近十几年动画界历史上成绩比魔法少女小圆还要好的作品也有，楚俞在动画界的人气比起那些作品的制作者们也是有所不如，差了些时间的沉淀。
　　那些人可还没退休，只是近几年不怎么活跃罢了，龙国动画迷们可不少人在惦念着他们。
　　楚俞如果想要让自己影响力再进一步，依靠像叛逆的鲁路修这种长篇动画，主角腹黑又中二，剧情爽快的动画再适合不过了。
　　可以说，今年算是楚俞的关键性的一年，不仅换了漫画社，交了女朋友，而且在动画和漫画界上，楚俞想要更进一步或许也会在今年。
　　虽然现在楚俞一天比较闲，但他心中已经生出一种山雨欲来的预兆。
　　........

第三百七十一章 进展
　　伴随着叛逆的鲁路修第三话的播出，这部动画的讨论热度迅速的飞涨起来。
　　许多本来想把动画养肥了再看的楚俞粉丝们看到网络上最近关于叛逆得了鲁路修的各种讨论帖，也忍不住果断三级开杀。
　　经过了魔法少女小圆的洗礼后，在龙国动画界里出现了一如平行世界里类似三集定律的东西。
　　不过很明显，那种东西放在叛逆的鲁路修上就有些不合适，那样的定律针对的是开局剧情一般的动画，但叛逆的鲁路修很明显不是这种情况。
　　说它开局的剧情偏向于讲设定，精彩程度不够也只是针对它自己本身后面的剧情，亦或者类似巨人，火影这种第一集就很有爆点的动画来说，实际上在夏季播出的动画里面，其他动画的开局比起鲁路修无疑要差了不少。
　　而第三级的剧情里，鲁路修一开始就从自己三哥嘴里用geass套出了杀害自己母亲的凶手或许是皇女柯内莉亚以及皇子修奈泽尔后，一枪就崩了自己同父异母的亲哥哥........
　　老实说，看到这种剧情的时候很多观众们都有些适应不过来。
　　虽然龙国过往的动画也有很多主角穿越到异世界里，凭借其过人的智慧和非凡的能力.........其实就是配角降智光环以及主角光环加持下，轻轻松松就一统大陆，迎娶白富美走向人生巅峰。
　　但这个过程里一般都是比较温和甚至于搞笑的，很多甚至于是主角把妹把到敌方最高首领身上，然后两人结合将两个敌对国家融合到一起，剧情扯淡归扯淡，但看起来倒蛮欢乐。
　　本来看了叛逆的鲁路修一二话，大家都觉得这部动画估计也是这样的套路，想要改变世界的具有超高智商的中二主角，架空的世界，似乎一切都很符合这种动画的要素构成。
　　但看到鲁路修果断了当的枪杀了自己同父异母没什么仇恨的哥哥，仅仅只是出于对布里塔尼亚和皇族的仇恨........
　　基本上大家都明白，好像这部动画的争霸世界的风格，似乎不是走沙雕欢乐路线的。
　　不过大家看多了圣母主角的动画，突然冒出个鲁路修这种杀伐果断，利益至上，为达目的不择手段的主角.......老实说还真的耳目一新。
　　而且第三话后面的校园剧情里，叛乱组织的红发妹子红莲居然是鲁路修的同学，并且鲁路修在对她使用geass的时候因为不清楚这个能力只能对一个人使用一次漏出了马脚，导致红莲疯狂猜测鲁路修是不是就是在新宿地区远程指挥他们作战的那个男人.......
　　红莲猜测鲁路修到底是不是那个男人，鲁路修猜测她到底有没有怀疑自己的身份，对方会采取什么策略........又是新一轮的千层饼。
　　而针对这一事件，剧情又各种发福利，在浴室里鲁路修给红莲送换洗衣物时果断手被浴帘里的红莲扣住，她询问鲁路修的真实身份，两人隔着一个帘子看似场景旖旎，但实际上只要鲁路修一句话回答错误，红莲就会用手上的刀直接干掉他。
　　而剧情里就在此时，那个曾经指挥红莲作战的男人打来了电话，让红莲消除了对鲁路修的疑虑。
　　正当观众们疑惑鲁路修自己就在和红莲呆在一起，为什么还有人远程给红莲打电话的时候，动画里一个被鲁路修geass控制的女仆放下了手中的录音器和电话的场景给他们解了迷。
　　并且结尾，以鲁路修的好基友枢木朱雀因为他用了枢木朱雀的枪杀了三皇子导致被指控谋杀结束。
　　第三话的剧情到此结束，但比起第二话来说，这一话结束后更加吊观众们的胃口。
　　他们看完这几话叛逆的鲁路修剧情后也逐渐感受到了这个人的魅力，虽然很多事情鲁路修是依靠获得的命令别人的geass能力实现的，但能力好用归好用，怎么用才是问题。
　　至少很多人自问他们要是鲁路修，在第三话里红莲质问鲁路修那里就挂掉了，鲁路修是猜到了红莲会在那时候向他发难，所以过去送衣服之前提前做了准备，设定好了时间让女仆拨打电话，要没这种操作或者表露出一丝慌张让红莲加剧怀疑，当时他就要交代在那儿。
　　而这一话的剧情也正如标题虚伪的同学一个意思，这种校园里玩无间道的剧情也十分新颖，至少第三话播出后，许多路人们已经彻底粉上这部动画。
　　网络上甚至已经有了一些红莲党出现，强烈叫嚣着要求水心把红莲画成女主。
　　当然也有不少绿毛女党诞生，虽然第一话出现的绿发少女已经死了，但不少观众们对她印象深刻，并且鲁路修这geass的力量也是因她而生的，这个角色也有很多谜团。
　　当然，网络上各种要求开后宫的，骨科党什么的有不少，毕竟学生会长和男主好朋友夏莉似乎人设也不错。
　　伴随着叛逆的鲁路修人气越来越高，楚俞已经看到了这部动画掀起的各种党争的雏形在诞生，似乎有些快。
　　不过也是，夏季动画水准确实不行，比起平行世界里叛逆的鲁路修这部动画诞生的2006年来说，现如今龙国的动画市场确实水准差了不少，这样一来就显得鲁路修特别突出，再加上网络上楚俞粉丝众多，这才第三话播出，叛逆的鲁路修的人气比起夏季第二的动画作品直接高了两倍。
　　看到这情况龙国动画界业内也蛮感觉各种不是滋味。
　　很多龙国动画界从业人士在认清了夏季动画市场的现状后心中长叹，都在想谁能出来阻止一下水心这变态，受不了了！
　　龙国其他顶尖动画编剧往往几年弄出一部精品动画出来，各种打磨剧情，制作的时候各种吹毛求疵，就那，或许还未必能获得龙国动画观众们的认可。
　　但这水心，真不是人，动画高产几个月一部就算了，问题是每一部作品都是大人气动画，搞得龙国一堆动画公司们现在面对楚俞成立的那个小动画制作团队都十分忌惮。
　　看到自己的动画作品和水心的作品同期播出心中都有阴影，毕竟有水心作品播出的月份，绝大多数动画作品都是当绿叶陪衬的，就看水心的作品是如何逆袭成大人气动画的就是了。
　　而这次更加过分，以前水心的作品就是开始人气低迷，后期猛追的节奏，但鲁路修就不一样了，直接一开始就摊牌不装了，才播出第三话人气就大幅领先第二名的动画。
　　整个龙国夏季动画市场就好像一群小绵羊里混入了条狮子一般，其他作品对叛逆的鲁路修完全构不成威胁。

第三百七十二章 消息
　　难道说今年的龙国动画市场又将是水心在搞个人秀？
　　叛逆的鲁路修才第三话播出，在各种因素影响下集均播放量就达到了五百三十万，依照这情况来看，这部动画不出意外后面集均播放量破千万没什么问题。
　　乍一听，好像这没什么奇怪的，毕竟是去年龙国年度人气动画的编剧，他的新作有这种成绩也很正常，但仔细一想才会觉得..........这完全不正常。
　　大多数的动画业从业者都是有高峰有低谷，即使是顶尖的制作人和动画编剧，一部作品火了第二部作品扑也属实正常。
　　但水心这家伙，他出道至今不管是动画界还是漫画界只在一部作品上扑街过，那就是据传是他当初初中时构思的漫画，jojo的奇妙冒险前传。
　　毕竟是年少年时的作品，剧情不行很正常，对它有感情想要把它强行连载出来，为了这种事情而固执的和玄龟闹翻也不是很难理解。
　　但除此之外的作品里，水心的作品真就一部比一一部成绩好，到了现在，大家都不知道水心这年轻人到底脑袋里还有多少东西没放出来。
　　反正现在看着叛逆的鲁路修这部作品稳步上升的人气，楚俞的粉丝们倒是热火朝天的追动画，动画业的从业者们就觉得很变态......这个人。
　　不过正当他们以为水心的变态已经难以形容的时候，一大清早的，水心的大号维博和动画工作室的维博上都同时放出了一则消息。
　　“水心编剧，黄明任制作人的新作的恋爱喜剧动画白色相簿2以及辉夜大小姐想让我告白，天才们的恋爱头脑战，制作决定！将于今年秋季放松！”
　　这一个消息瞬间成了今天龙国动画界的一个大新闻。
　　动画界各大公司从业人员这一刻深深感受到了什么叫真正的变态，这叛逆的鲁路修才播了三话内容，你水心又有两部动画要制作了，你这是人吗？就是头牛也会知道累的吧，你是怎么做到如此高产还能剧情有如此质量的？
　　而楚俞的动画粉们看到这个消息后瞬间狂欢起来。
　　“真的假的？水心老师这太猛了吧！”
　　“白色相簿2，这还有后面那名字一大长串的动画是什么鬼？听这名字就觉得莫名其妙，恋爱喜剧动画，水心心老师能编剧得好这种动画吗？别坑了啊，我宁愿水心老师不创作作品出来，也不想他创作出jojo这种漫画一样无聊的动画出来。”
　　“楼上的，jojo漫画无聊吗？是你不懂欣赏好吧！反正我看到现在新剧情里乔瑟夫各种耍流氓的行径看得十分欢乐，而且据消息传闻水心老师这部作品前传只是一个过渡而已，正篇剧情不输头文字D，你别这么早下定论好吗？”
　　“不输头文字D，你听谁说的？前传都这么无趣，正篇能好到哪儿？还不就是又是搞一个主角来学习波纹然后打怪，老实说就波纹气功这种设定，他的上限也就这样，设没意思，剧情也不会好到哪？我反正对水心老师的jojo漫画不报期待，只希望他尽早看清楚jojo的缺陷主动将其腰斩构思新漫画！”
　　“算了，这里是讨论水心老师新动画的，关于漫画就别想这么多了！”
　　“说真的，水心老师的恋爱类型动画我还真的十分好奇会是什么样子的？说起来水心老师过往的作品里有关于恋情方面的处理全都是以悲剧结尾，他的恋爱喜剧动画.......我很好奇！”
　　“好奇个什么，水心老师的话你也感相信？恋爱动画就恋爱动画，喜剧两个字可以直接忽视，以水心老师的风格，说不定是两部恋爱绿帽动画也说不定。”
　　“上面的你这样一说一下子我的激情都没了，好像水心老师真的就是会搞出这种事情的人！”
　　“应该不会吧，毕竟水心老师现在也是处于热恋中人，有感而发创作出两部恋爱动画也很正常吧！你们就别想太多了，要什么时候水心老师失恋了你们再有这种怀疑吧！”
　　“兄弟，别帮水心老师洗了，你的应该两字已经充分暴露出了你对水心老师的怀疑！”
　　......
　　以现在楚俞的名气，他又有两部新作动画将要面世的消息很快在龙国动画界传播开来。
　　而楚俞这时候则是没过于关注那些，毕竟他在这几天时间里已经和开发商交流过，双方初步达成房屋购买的意向。
　　虽然图省事，楚俞买的是装修好的房子，但有很多东西该换的还是要换，黄明也又是无奈的陪楚俞逛各处的魔都家具城。
　　到了晚上，楚俞才看到顾言发来的消息给他。
　　基本上也都是祝福他新作动画人气爆棚之类的话语，最后还让楚俞直接别搞得太累了，毕竟在每周连载两话漫画的同时，还去和黄明搞了三部动画。
　　等到两部新动画制作正式启动后，顾言很难想象楚俞会有多忙。
　　不过楚俞倒是觉得还行，对白色相簿2和辉夜大小姐两部动画，楚俞倒是没什么需要操心的。
　　就是白色相簿2因为毕竟是和音乐挂钩的动画，里面的各种歌曲肯定要成套打包给黄明那边，至于辉夜大小姐这部动画，制作难度也不高，又是偏日常的单元剧动画，楚俞自己也不用操什么心。
　　不过有人关心倒是让他心里一阵舒畅，现在只想着赶紧把房产证弄到手，然后把把顾言喊过来同居，省的两人一天还用什么维信聊天，简直多此一举。
　　毕竟买的房子距离学校有一定距离，虽然课现在少了，但也不是没有，一个星期还是有两天要过来学校的，楚俞也准备把房子事情处理清楚后再去买辆车，到时候来学校上课的时候就方便多了，毕竟驾照到手都已经很久了，花了这么多时间搞来的证怎么说也要让它物尽其用。
　　楚俞这样一想，他也即将是在魔都有车有房有女朋友的三有青年，和几个月前只是有钱的三无青年有了质的改变。
　　所以说为什么别人说女人最容易改变一个男人，以前楚俞不以为然，现在想来确实有些道理，至少楚俞觉得自己在和顾言交往后，许多想法发生了变化。
　　“算了，不想这么多了，画漫画去了！”楚俞摇了摇头。
　　未来一整年的时间，楚俞应该主要精力就是放在这四部作品上了。
　　现在四月底，漫画方面以现如今的连载速度，jojo第二部会在七月份结束，到时候就是jojo第三部在这个世界诞生的时候。
　　而到时候鲁路修也剧情完全铺开，播出到高潮部分，在这种时候再加上两部新作动画，楚俞算下来自己就是在同时连载四部动漫，现在虽然没什么感觉，觉得工作富有余裕，但以防万一还是现在多画一些存些稿！

第三百七十三章 情况一
　　时光飞逝，很快，四月过去了，魔都迎来更加炎热的五月。
　　一转眼jojo的奇妙冒险漫画已经连载了三个月，而叛逆的鲁路修也已经播出一个月。
　　到了现在，楚俞的粉丝们已经基本接受了楚俞现如今工作中心放在动画上的现实。
　　毕竟楚俞的漫画，就一部人气不温不火，还是在天机漫画社旗下二级期刊风澜漫画连载的jojo。
　　而动画方面，不说现如今播出人气火热的叛逆的鲁路修，还有秋季即将播出的白色相簿2以及辉夜大小姐想让我告白两部作品。
　　这让那些一直喜欢楚俞的忠实漫画粉们有些难受，虽然楚俞的动画很有意思，但他们还是希望楚俞多放些心思在漫画上面，比起楚俞在动画界的红红火火，他们更希望楚俞在漫画界的影响力更加红火。
　　现如今，玄龟漫画社挖过去的叶淳的新作漫画影剑的人气稳中有升，基本在水缘期刊上的人气顺位稳定前三，偶尔几期剧情要是处于高潮的时候还能排的上第一。
　　虽然能取得这样的成绩和玄龟那比起当初支持楚俞还要强上一倍的宣传力度有关，但也能看出叶淳的确是很有实力的一名漫画家。
　　要是龙国漫画界没有楚俞的话，或许龙国年轻一代的漫画家最有实力的人就是他，唐歆，水刺猬的谭政等几个人里面竞争。
　　不过现在，在四月份过去后，因为某件事情，基本上龙国年轻漫画家第一人的名头则是确定了下来........就是楚俞。
　　这倒不是谁谁谁有资格评出来的，完全就是看这一些人的漫画成绩来评定的。
　　而这其中，最重要的指标就是漫画单行本销量数据。
　　而楚俞之所以能当得起这个名头，也完全是因为自身漫画成绩给力的缘故。
　　在龙国这些有名的三十岁以下的年轻漫画家里，他们的漫画单行本销量数据基本都在卷均三百万以下。
　　比如唐歆的梦世界，连载了四五年了，到现在的卷均成绩也才达到两百六十五万册的数据，并且已经维持在这个数据一年多了，既没有向上增长的趋势，也没有往下掉的趋势，发行了新单行本后会一时间往下降，但时间一长又会回到这一范围，从经验来看，这部作品大概率就会维持着这成绩完结这部作品了。
　　而叶淳的前作“光卫”的单行本销售成绩也和唐歆的梦世界差不多，甚至于成绩还要差一点，到现在已经完结了数月，单行本卷均销量也才二百六十一万，基本上也不会有什么太大的上升空间。
　　再就是水刺猬的二十六岁漫画家谭政，其成绩最好的作品魔心漫画单行本卷均销量二百五十七万。
　　至于龙国虽然还有其它几个年龄三十岁以下，漫画单行本卷均销量在两百万以上的漫画家，不过比起上面三人的成绩都还不如，也就更不用说了。
　　本来，在头文字D动画播出前面，龙国年轻一代的漫画家格局就是这样的，楚俞也属于年青一代顶尖漫画家之列，但在过完年之后这一情况就完全改变了..........
　　受到头文字D动画播出影响，头文字D的漫画单行本销售成绩大幅上升，远远超出了玄龟和外界的预计。
　　动画播出短短数月时间，头文字D火爆整个动画圈，一众萌新动画粉纷纷入坑，每周翘首期盼头文字D的更新，心思被那个秋名山送豆腐的少年直接迷住，网络上一众拓海小迷妹小迷弟也在以飞快的速度诞生！
　　从这个趋势来看，头文字D就是那种罕见的漫画火，动画更火的作品。
　　这种作品很少很少，大多数的漫画作品都是改编的动画人气和漫画人气是对等的，即使漫改动画了也只是会一定程度上增加漫画单行本销量，动画成绩未必会有多火。更有甚者漫画原作很火，改编动画后大扑的例子也不少。
　　但像头文字D这种，漫画人气只能说勉强达到龙国顶尖行列，但动画人气却直接起飞后的例子太少了。
　　而受到动画影响，头文字D的漫画单行本销量也直接突破了三百万大关，到了现在已经来到了卷均三百零八万的销量，并且还在呈现上升趋势。
　　在头文字D漫画四月份达到这一成绩后，楚俞也成了龙国三十岁以下漫画家里唯一一个作品漫画单行本卷均销量突破三百万的漫画家，众多机构也因楚俞漫画的成绩，直接将楚俞在龙国漫画界的定位从龙国年青一代顶尖漫画家更改成龙国年青一代领军漫画家！
　　这一现象直接让那些楚俞的敌人们心情十分难受，比如说叶淳，再其次就是刘玲。
　　时间过去了这么几个月，到了现在，漫画界对于几个月前玄龟和天机漫画社相互挖角对方漫画社重要漫画家的骚操作到底是谁赚了谁亏了也是有了个基本定论。
　　从表面上看，好像玄龟赚了，毕竟叶淳的新作漫画影剑成绩远超水心，但从长远来看........很多人都觉得玄龟那边简直下了步臭棋，用上等马楚俞换了一匹中等马叶淳！
　　毕竟大家不相信水心会在jojo之后一蹶不振，创作不出其它优秀的作品出来。
　　很多人都认为水心这家伙很明显不是没有了漫画创作能力，而是过多把精力放在了动画事业上面，jojo的扑应该只是他自己没精力顾及这么多作品产生的结果。
　　在进入2023年后到现在五月份，整个2023年过去了一小半，能和头文字D动画相抗衡的动画唯有同为楚俞担任编剧的魔法少女小圆剧场版“叛逆带物语”，以及叛逆的鲁路修两部作品。
　　当然，这里的抗衡是潜力的抗衡而不是现如今实际播放数据的抗衡。
　　三部作品里，因为叛逆的物语有着魔法少女小圆正篇的巨大人气加持，虽然仅仅是三月份开播的动画，但却是2023年到现在为止龙国成绩最好的作品，全一话到现如今全网播放量数据高达一千两百三十万。
　　其次就是头文字D了，动画播出到现在播到第十九话了，动画集均播放量在九百一十一万，虽然屈居魔法少女小圆之下，不过毕竟还在连载中，播放量数据还在上升中，后续鹿死谁手尤未可知。
　　再就是仅仅播出一个月，成绩稳步上升的叛逆的鲁路修，集均播放量来到了五百三十万，在夏季动画市场里独孤求败，夏季动画第二名的播放数据和它相比一半都没有，它的敌人或许只有两部编剧同出一源的兄妹动画了。
　　这三部作品全都是楚俞担任原作的作品，也是2023年迄今成绩最好的三部动画。
　　并且，按照这趋势走下去，三部动画大概率都会在集均播放量这一数据突破一千万的大关。
　　对水心三部作品的成绩，不管是动画界还是漫画界的人都沉默了，他们还能怎么办？谁能发得出声音？发出声音要用作品来的！
　　本以为去年的水心在动画界的表现是他的巅峰，怎么今年一看，那似乎才是个开始啊！
　　而且去年能和水心扳手腕的夏茵今年也去担任头文字D动画的制作人，两人在某种程度上算是合体了。
　　龙国那些老前辈们暂时没听说有什么巨作动画将要面世，预计今年制作的各动画公司的大人气动画也基本又凑到十月份冬季动画市场去播出了，现在才夏季，离冬季还远呢！而且就算那些所谓的人气大作过来和头文字D以及鲁路修，魔法少女小圆硬碰硬，估计心虚的也不会是这三部作品。
　　再加上水心计划中的白色相簿和辉夜大小姐想让我告白两部动画.........
　　今年的动画界会不会成为水心那家伙一个人的个人秀？
　　很多人心里保持着怀疑！
　　在这种局势下，jojo漫画的失利已经不会再有人说什么水心不行了天才沦为凡人了的话语，很明显，人家就是主要精力放在了动画界上面，所以漫画方面随便搞搞了。
　　........
　　当然，一如往常的楚俞对外界的这些名头评价什么的不是很在意，毕竟这些东西无法获得系统奖励。
　　步入五月之后，楚俞因为过去几个月各种陷入工作狂模式的状态中，经常召集着两个助手们加班，所以虽然才仅仅五月初，但楚俞估计最多两三个星期，jojo第二部的漫画内容他就可以完全绘制出来了。
　　等到风澜漫画到了七月份将jojo第二部的漫画内容完全连载后，jojo第三部就会正式在这个世界诞生.......
　　对于这一情况，楚俞很是兴奋，这两天画漫画稿激情无限。
　　当然，这并非是他为要不了两三个月就能解锁jojo第三部剧情而兴奋，而是剧情照这样进行下去，整个五月份他能把jojo第二部的漫画内容绘制完毕的话，接下来的六月份以及大半个七月份，他将无比轻松。
　　毕竟学校没什么课，动画方面黄明全权负责，漫画又暂时绘制完毕，他将会有一个多月的假期时间，这才是让他兴奋的直接原因，又可以尽情的和女友峡谷二人转了........

第三百七十四章 情况二
　　当然，楚俞兴奋归兴奋，工作完成了差不多后他还是会抽点时间来关注叛逆的鲁路修的动画情况。
　　现如今，这部作品第四话播出，第四话的剧情里，鲁路修将红莲以及她的反叛军的同伴直接召集起来。
　　红莲以及叛乱军的骨干在电车里会面时，鲁路修一身黑色风衣，头戴黑色面具的造型登场。
　　面对着几人的质疑，鲁路修直接说道。
　　“敌人不是布里塔尼亚人，而是布里塔尼亚，要干的话就发动战争.......”
　　中二的造型，配上中二的台词，不少人看到这里会觉得有那么一点点尴尬，但对龙国一众中二少年来说，鲁路修这种主角实在太对他们胃口了。
　　反正看动画就是图个一爽，很明显，叛逆的鲁路修到现在的剧情很符合他们的想法。
　　而其后第四话的剧情更是变得离谱起来，面对押送枢木朱雀的杰米雷亚边境候，鲁路修劝说了红莲以及扇两人连夜造出了当初以为是毒气，实际上是关押着绿发少女的球形容器出来。
　　并且让两人开着车运送着那个球形容器，鲁路修身穿着黑色风衣，头戴黑色面具，站立于车箱改装的舞台之上，堵住了由一个巨大机器人小队护送枢木朱雀的面前。
　　四周是围观的群众以及媒体，这一幕被转播到世界，而鲁路修面对着媒体的镜头，突然来了一句。
　　“我是......ZERO！”
　　画面里，鲁路修的身姿转播到了世界各地。
　　说实话，这一镜头让很多人尴尬癌翻了，觉得十分羞耻，但有这种感觉产生，那也就意味着观众们看这部动画时已经完全带入到了主角鲁路修的角色里去，把自己想象成了鲁路修，所以当鲁路修做出如此中二的举止时，才会有这种羞耻的感觉。
　　不过这仅仅只是开始，鲁路修做出这种举动自然被杰米雷亚边境候命令部下驾驶机器人团团围住。
　　而就在这一时刻，鲁路修将自己连夜打造的球形容器的遮布掀开，露出了其真容。
　　对于知情的人来说，自然知道这一容器里装的根本不是什么毒气，而是那赐予鲁路修geass能力的绿发少女，但对于不知道内情的杰米雷亚边境候，他果然中了鲁路修的心理圈套，以为鲁路修手上持有毒气武器，并且一群人现在身处市中心，周围一群围观着的布里塔尼亚人民和媒体记者们，他自然不敢轻举妄动。
　　所以现在的剧情就是，鲁路修身穿黑色披风，头戴黑色面具，临时找了两个叛乱军给他开车，连夜作假搞出了一个低仿“毒气罐”，三个人在这里炸胡，唬住了包围着他们的七八台机器人以及众多的布里塔尼亚军人。
　　这剧情，乍一看合情合理，但又有点扯，但这些都不重要，重要的是看到这里的观众们心理又觉得羞耻又觉得很爽。
　　而在一番争吵中，鲁路修化身的ZERO直接当着全世界的人承认了是他杀死了三皇子，面对杰米雷亚边境候即将动手的指示，却突然说出了一句莫名其妙的话........
　　“这样好吗？我公开了哦......orange！”
　　不仅杰米雷亚边境候蒙圈，看到这里的观众们也觉得蒙圈。
　　这啥啊？
　　橘子？
　　但随后的剧情解除了观众的疑惑，鲁路修趁着杰米雷亚发愣的时候，果断对他使用了geass，命令他全力帮助自己脱困。
　　而杰米雷亚面对一个当众说出了杀死三皇子带恐怖分子，居然真的命令全军放鲁路修走.......
　　而最终，鲁路修居然真的就这样跑了！
　　至于放鲁路修跑的追责谁来背，自然就是杰米雷亚这个被异世界鲁路修粉丝们称之为orange先生的人来背锅了。。
　　将枢木朱雀救走的鲁路修想让他加入自己，但两人却理念不和，鲁路修想摧毁布里塔尼亚，但朱雀却想从内部改变这个国家，最终即使被鲁路修救了，但却自己走回了法庭，准备接受审判........
　　剧情是离奇扯淡，但却有种莫名的魔力和爽感吸引着人继续看下去，就当大家以为第四话总算结束了的时候，第四话的结尾，绿发少女居然没死.......并且现身鲁路修家中......
　　她为什么没死？
　　跑来鲁路修家中干什么？
　　她以及geass的能力是什么情况！
　　第四话虽然结束了，但却在网络上掀起了不少的讨论热潮。
　　首先是剧情的讨论，很多人大呼受不了，有些尴尬，一群高中生聚在一起居然把一个帝国侯爵耍了，当着人家面装了逼还救着人跑了，虽然知道动画里不能较真，但这也太扯了。
　　而且那个朱雀，也太理想主义了吧，活脱脱一个圣母形象，主角鲁路修费尽心机救你这个好兄弟出来，你却要为了自己的理想去自首送死........很多观众们直呼受不了。
　　面对这些质疑，也有人回应主角鲁路修本来设定就是智商高，和年龄什么的没关系。
　　而且他有着作弊一般的命令别人的geass能力，种种因素加持下能做到这些事理所当然。
　　当然，鲁路修播出一定话数后，网络舆论出现这种情况也在楚俞的预料中。
　　因为就算是在平行世界里，持有这种念头的人也有很多。
　　没有任何一部作品是能被所有人喜欢的，一般来说只要一部动画作品能被一小部分喜欢，那它就是大火作品了，而要是一部动画作品能被大多数人喜欢，那它就将成为人们心中的神作。
　　所以尽管叛逆的鲁路修这部动画在平行世界里有有很多人质疑它，但却丝毫影响不了他动画神作之一的地位，那就是质疑这部作品的人数和喜欢这部作品的人数相比较........实在少太多了。
　　所以在在龙国鲁路修的舆论走势也基本和平行世界的情况差不多，网络上那些质疑剧情的人几天就消失得差不多了........被鲁路修这部动画吸引的粉丝们喷得不敢现身了。
　　随之而来的，就是一众鲁路修粉丝们关于第四话末尾出现的绿发少女的讨论。
　　本来这部作品就颇有人气，网络上已经出现了各种角色粉丝团之类的组织，虽然不清楚绿发少女头被子弹集中为什么还活着，但这不重要了，她的粉丝成员迅速增多，隐隐有压住红莲粉丝的趋势，很多人都希望她是女主........
　　并且不少人将自己的想法在楚俞维博底下评论了出来。
　　对此，楚俞心中给这些人竖拇指，眼光真准，从众多女性角色中选出了真女主cc出来。
　　不过对这部作品而言，出彩的女性角色太多了，后面即将登场的鲁路修小时后暗恋对象，他的妹妹尤菲米娅，喜欢他的女同学夏莉，女主cc，以及和他关系暧昧的红莲，每一个人设都可谓十分吸引人。
　　只可惜原作编剧也丧心病狂，最终除了不老不死的cc之外，那些过分接触鲁路修的女性角色全部一个死得比一个凄惨........
　　甚至于连主角鲁路修自己最后都领便当了，所以看到这些粉丝们在这里激情讨论谁当女主的话题，楚俞心里感觉怪怪的。
　　但总算到了现在，鲁路修已经播出了四话，也没见到什么水土不服的情况，果然，中二少年不管在哪个世界，都巨多无比。

第三百七十四章 议论
　　时间进入五月，气温变得更加灼热。
　　和楚俞预料的情况差不多，叛逆的鲁路修的人气在快速上升，各种网站上关于这部动画的讨论多了起来，但同样的，觉得叛逆的鲁路修这部动画无趣然后在网络上开喷的人也同样冒出许多。
　　在各大动画论坛上随处可见关于叛逆的鲁路修的讨论帖和争论帖。
　　叛逆的鲁路修第五话播出后，本作女主CC的人气迅速攀高！
　　不管是她莫名其妙跑到鲁路修家中和其妹妹娜娜莉喝茶的骚操作，还是她厚脸皮的将衣服脱掉钻进鲁路修的被子中霸占他的床，然后让鲁路修睡地上的要求，又或者她明明是一个被布里塔尼亚军队通缉关注的人，居然大白天的跑来鲁路修所在的学校里在鲁路修面前晃来晃去..........
　　看着动画里鲁路修那总是处变不惊的眼中冒出的愤怒........鲁路修有多愤怒，看动画的观众们就觉得有多有趣。
　　在叛逆的鲁路修的动画粉群体中，CC的人气迅速升高很快就压过了一开始大家以为的女主备选红莲以及夏莉。
　　而第五话里枢木朱雀和一名名叫尤菲的少女的相遇也将这部动画的剧情铺开。
　　在这一话里，鲁路修和朱雀两人都表明了自己要改变这个世界的愿望，只不过鲁路修想要做的是毁灭现有的秩序然后重建，而枢木朱雀则是想要从布里塔尼亚内部改变这个世界。
　　朱雀和尤菲两人度过了一天，两人也因为种种事情成了朋友，而在最后，因为orange事件被内部质疑受贿的杰雷米亚被同伴攻击，布里塔尼亚内部人员想要用他的死洗刷掉他放过zero的耻辱，而最终，朱雀驾驶着布丁伯爵开发的机器人兰斯洛特出面，不仅救下了杰雷米亚，还救下了闯入战局身受危险的尤菲........
　　并且尤菲也在此时亮明自己布里塔尼亚第三皇女让双方停战。
　　并且在第五话最后，枢木朱雀也一并转学到了鲁路修所在学校的班级上作为结尾。
　　至此，叛逆的鲁路修这部动画的主题已经全部展开了。
　　“看这样子，这部动画应该就是那种偏向于战争类型的动画吧！鲁路修明明作为动画里架空世界里的第一强国布里塔尼亚帝国的皇子，却因为自己母亲安娜死于政治斗争，立志摧毁这个世界，不仅仅是为了报仇.........更加是想要掌控自己的命运，不再让自己和妹妹娜娜莉像当初一般送到日本成为质子后，他的父亲居然不管他们兄妹的死活悍然进攻RB岛，鲁路修的父亲也太混蛋了，完全没管他们的死活。”
　　“老实说，有些意外水心老师居然会创作出这样一部动画，但更加意外的是，这部动画居然出乎意料的好看，这几周看完叛逆的鲁路修的新一话动画，经常忍不住幻想自己就是鲁路修，处于他的场景下自己应该怎么做？最终得到带结果就是即使我有geass的能力，也应该活不过第二集！我现在十分想要知道鲁路修是怎么样毁灭布里塔尼亚帝国的，感觉即使有geass的力量，我也完全想不到这样的存在如何凭借一己之力摧毁。”
　　“反正支持水心老师就对了，本来当时看这部动画第一话的时候还觉得太过中二了，但看进去后才发现，鲁路修那些中二的话语和行为举止都很带感，就是我在学校里模仿鲁路修说话和比姿势的时候，被同桌问我是不是痔疮发作了......”
　　“楼上的你承包了我今天所有的笑点。”
　　“不过这部动画出场人物好多啊！现在才第五话，林林总总出场的有台词，有戏份的人起码二三十个人了，又是外国人名字，好难记啊！我还是倾向于水心老师将人物名字设定成符合龙国人习惯的名字，就算设定成日本名也好一些！而且出场这么多人物水心老师不会乱吗？”
　　“算了吧，你还担心水心老师？每一次水心老师搞新题材的漫画时总有各种人出来质疑，但事实上呢，水心老师哪次失败了？我到觉得像鲁路修这种架空世界题材的战争动画潜力巨大，你看这鲁路修花了五话的剧情才把设定展开后面的剧情肯定会越来越好看的！”
　　“但愿如此吧！只希望鲁路修的人设一直保持这种高智商腹黑的感觉，现在大家看他各种中二举止觉得带感，那是因为他确实在动画里表现出的智商很高，他的中二更像是天才的癖好，但要是后面剧情编不下去了还要强行维持这个人设，那就只能给配角开降智光环，到那时候看起来鲁路修的这些举止就会觉得特傻逼了！”
　　“不过第五话剧情里，很明显枢木朱雀的戏份很多，而且他的理念明显和鲁路修不和，也不知道这动画是不是那种双主角的动画，总感觉后面他会成为鲁路修前进道路上的敌人。”
　　“反正水心老师后续剧情怎么安排都好，我就希望女主是CC。”
　　.......
　　网络上，关于鲁路修的讨论热度持续高涨，而jojo的奇妙冒险第二部的剧情也进入正轨。
　　虽然比起楚俞过往的漫画头文字D以及夏目友人帐的人气相差甚远，不过在jojo漫画进入到第二部战斗潮流的剧情里后，喷这部作品的漫画读者们已经少了很多。
　　毕竟jojo第二部战斗潮流的剧情比起第一部幻影之血要好上许多，充其量就是这部作品对某些人来说不是特别特别好看，但它的水平距离差劲两字无疑是高处许多的。
　　对于楚俞在动画方面的成就，玄龟方面不是很在意，但随着jojo漫画人气的稳步上升，玄龟的现任主编刘玲心中隐隐不安。
　　放走楚俞这件事，她已经遭受了外界和内部的很多质疑，但好在楚俞跑去天机去也没搞出什么名堂，甚至于一度被龙国漫画界嘲笑，所以那些关于她的质疑基本都构不成威胁。
　　但随着楚俞在动画界弄出的这些人气作品后，那些关于刘玲的质疑又再次出现。
　　毕竟人家又不是像过往那些昙花一现的漫画家一样，一两部作品之后就再也没有过往的灵性，不能再创作出优秀的漫画作品了。
　　就现状来看，水心的创作才华还处于巅峰状态，jojo的人气低迷也不过是暂时的情况，就这样把这样一个人放跑，交换到叶淳过来，这值得吗？
　　而这种质疑在楚俞的漫画头文字D卷均销量达到了三百万册后，成为龙国年轻漫画家的第一人后直接变得无比巨大了起来。
　　但仅仅只是这种情况，刘玲还算是压得住，即使楚俞以后创作出什么经典漫画，刘玲也有理由说当初和楚俞的矛盾在于jojo系列的质量不行........
　　但要是jojo的奇妙冒险这部漫画的人气要是莫名其妙的暴涨，整部作品一下子火了，像楚俞当初说的一样成为不输给头文字D这种级别漫画的作品的话.......那不仅放跑了一个潜力无限的漫画家，而且还把送上嘴的，已经官宣在玄龟连载的人气漫画送给天机漫画社........那刘玲无疑将成为龙国动画界的个大笑话，到时候整个龙国内外界铺天盖地的质疑一齐涌上来，她肯定是招架不住的。

第三百七十五章 琐事
　　所以现如今，要轮全龙国谁最不希望jojo的奇妙冒险漫画崛起的人，那非刘玲莫属。
　　她仔细研究了一下让手下送来的关于jojo的奇妙冒险前传的漫画分析。
　　玄龟专门的研究人员从漫画已连载内容的设定，受众，剧情的精彩程度给出的分析是，这部作品后续的潜力有限，或许能积累到一定人气，但成为大火作品可能性很低。
　　虽然报告内容是刘玲喜欢的内容，但莫名的，刘玲心里还是有种不安。
　　此时，叶淳一如往常的没敲门直接走进了她的办公室。
　　刘玲皱起了眉头。
　　“下次进来敲一下门！”
　　“你还在关注这部漫画吗？”叶淳撇了一眼刘玲手上的报告，摇了摇头笑道。
　　“有什么事？”刘玲皱眉问道。
　　“也没什么事情，就是想过来让你给我的作品倾斜的宣传资源更加多一些！”
　　“还要多一些？你的影剑现在在玄龟内部的待遇基本上和周钦的新作平级了你还要怎么样？”
　　毕竟周钦是老前辈了，不管是业界资历还是过往漫画成绩，比起叶淳都要高上不少，刘玲帮助叶淳也只能在一定限度上，做的太过分其他漫画家肯定也会对他不满。
　　“嗯，我明白！”叶淳笑着看向刘玲，但态度明确。
　　“所以啊！我可不想被外界说我不如水心，我想到了现在你也不想出现这种情况吧！毕竟我们两现在利益共同！”叶淳看着刘玲说道。
　　“他水心的漫画头文字D卷均销量能破三百万，成为龙国年轻一代漫画家第一个有此成绩的人，我认为我也可以。你多给些宣传资源，让我的新作漫画影剑在水缘上取得的成就最终能超过头文字D！对你也有好处是吧！与其你现在关心水心那部垃漫画，倒不如把心思多花在我的漫画上！”叶淳说道。
　　刘玲看着叶淳那张自以为是的脸，想说些什么，但最终还是没说出来。
　　“我.......考虑一下吧！”
　　刘玲心中叹息，先不论楚俞和叶淳两人才华的高低，单叶淳想要提高自己漫画成绩第一时间不是去打磨剧情，思考自己的不足，反而是直接过来要求漫画社给他更多的帮助这一点来看，他就比起楚俞差远了。
　　毕竟楚俞当初连载漫画时，对于这些东西从来不过问，很明显就是那种对自己以及自己作品有信心的人。
　　这里指的信心一是对于自己作品即使没什么推荐宣传职资源也能被读者认可取得好好成绩的自信，二是他相信漫画社是识货的，会对他的作品进行妥善的安排的自信。
　　但叶淳比起楚俞的淡定就差太多了，越是急躁，就越是证明他不自信。
　　张口就是抨击水心的新作漫画jojo，其实也只是借此发泄心中的不爽。
　　但不管怎么说，叶淳毕竟和刘玲她绑定在一起了，即使心里有各种想法，也只是继续帮他。
　　........
　　五月中旬，楚俞手上的事情越发轻松了起来，jojo第二部的漫画内容花不了多久就们完工，所以楚俞也心里面松了一大口气。
　　趁着有时间，倒是去把各种事情办理完成了。
　　比如说买的房子的过户问题，各种缴纳的税款该缴纳的叫哪里了，还有买的车的上牌手续这些，都要他本人去处理。
　　不过这些事情总算现在都处理得差不多了，毕竟楚俞买的房价格在那里，卖房的人员自然巴不得楚俞立刻马上去将手续全部办理好，毕竟迟则生变，变则一大笔提成不见。
　　对楚俞来说，可能现在包括买这套房的两千多万都不是很在乎，但对这些售房人员来说，楚俞这一单得到的提成够他以往半年的收入了，所以各种手续处理得极为快速。
　　所以算下来从楚俞下定决心买房到现在才几个星期，房子钥匙就已经到他的手上了。
　　这和对方的效率高有关，也和楚俞是全款买房省去了不少麻烦也有关系。
　　只是这几天要把买的一些东西搬进去安放好需要时间，不然楚俞可能已经直接入住了。
　　当然，入住归入住，办公地点还是放原处，虽然楚俞买的房子足够大，即使再来几个人办公也完全没问题，但家里人多了就各种尴尬，各种电灯泡，楚俞肯定不会再自己搞自己了，到时候楚俞每天开车过来这里就是了，正好方便上课，反正也不远，十几二十分钟车程。
　　一切似乎都这么完美，所以今天的楚俞心情十分不错。
　　至于动画工作室那边，黄明早已经在制作着叛逆的鲁路修动画的同时，又招揽了一批人补充进来。
　　毕竟到了现在，虽然楚俞和黄明组建的拷贝者动画工作室和那些大动画公司相比不管是规模还是实力都相差甚远。
　　但经过几部大火动画的播出，这个动画工作室的名声也渐渐打响，在动画业界有着相当的名气，而且待遇以及工作氛围什么的也极为良好，虽然忙碌起来也要加班，但该给的钱不会拖欠，所以黄明要招人自然响应者众多。
　　只是黄明重新招揽了一帮人后，原来的办公地点自然位置变得狭窄了起来，所以黄明又重新找了个地点作为新的办公地点，这些东西问题都不大，毕竟只要钱的问题解决了，其他都基本不会有问题。
　　而动画工作室里也被黄明分成了三个项目组，分别对应楚俞将要制作的三部动画。
　　叛逆的鲁路修自然不用说，白色相簿2以及辉夜大小姐的动画也早就在火热进行中了。
　　看到黄明一个人又负责动画制作，在这些管理上的事情也做得井井有条，楚俞只能感叹黄明这家伙真是厉害，他即使有一天不做动画了，楚俞估计他肯定也能混的很好！
　　有时候楚俞都会想，这个动画工作室最终会成为一个什么样的组织。
　　或许自己有一天没能抽到动画类的作品，时间一长人员就自行解散了，又或者以后会不会成为类似于平行世界日本岛上吉卜力那样的动画工作室，成为业界动画圣地的存在？

第三百七十六章 剧情
　　时间匆匆，两星期的时间一晃而过。
　　在这两星期里，对龙国的群众们来说只是感觉到天气炎热了一些而已，好像和往常并没有什么变化，但对楚俞来说，他购买的别墅家具全部送到安装完毕，本身就是开发商装修好拿来卖的，所以找人些微的改动了一些地方后他也正式的入住了。
　　说起来，这是他人生中第一次进行如此大手笔的消费，画漫画这么两年了赚了这么多钱放在银行卡里的时候，他倒是没什么太大的感觉，但当将自己赚到的一小部份钱变成了这幢地上两层地下一层，门前还自带个小花园的房子的时候，即使是楚俞也难免有种成就感。
　　这个世界的龙国，虽然一如平行世界一般经历了一波房价暴涨，但相对来说没那么夸张，而且这个世界的龙国币在世界上的购买力也坚挺许多，再加上楚俞房子购买的地段虽然处于繁华地段，但距离最核心的区域还有一段距离，所以对于这个价格能购买到这样的房子楚俞还是比较满意的。
　　并且这段时间里，楚俞上的车牌也下来了，买的车也开到了地下停车场里。
　　对住的话楚俞还舍得花钱，毕竟毕业之后楚俞大概率就定居魔都了，或许未来几年，甚至更长的时间里这里都是他的家，自然不会吝啬。
　　但对代步工具的车，楚俞就觉得也没什么必要花太多钱在上面，像各种短视频里那种价值几百万过个隔离带底盘都遭受重击的车他根本懒得看一眼。
　　也就听从黄明的建议买了辆四十多万的黑色suv先开着，这几天有时间的话，也新手上路，在居住别墅附近人少的地方，缓速在马路上开着练习着车技，熟悉一下当初驾校里学到的知识。
　　说到这里楚俞对自己买的房子那个地下停车场的设计觉得十分贴心，主要是房屋设计上是足够停三辆车的停车场，现在就一辆车，所以当初楚俞挂了两次头疼无比的倒车入库，现在并不能困扰他，他是直接斜着停车，斜占三个停车位，当然，外出停车肯定还是要注意的。
　　所以这最初的几天，这样的生活楚俞无疑是很兴奋的，但时间一长，新鲜感一过去了，好像也就那样。
　　虽然六室九厅，不过楚俞就睡一个房间，那各种厨具，电器配置齐全的厨房，楚俞只使用了冰箱来冻饮料，连面条都没有煮过，毕竟他是个三餐外卖的男人......而且房间大了也要定期请人来打扫屋子，不然也会落灰，虽然那些钱对楚俞也就九牛一毛，不过心里面也觉得亏亏的。
　　这些都不是重点，重点是本来楚俞以为自己即将开始幸福的和女朋友的同居生涯，但顾言因为是毕业最后一个月，各种手续也还在忙，再加上叛逆的鲁路修剧情展开后，cc的戏份陡然变多，她也忙碌了起来........所以，楚俞想象中的生活至少也还要等一个月以上才能到来，这让他很难受。
　　不过好在在动画方面，叛逆的鲁路修人气持续高涨，让他心里得到了安慰。
　　经过第六话的日常找猫剧情，叛逆的鲁路修这部动画在第七话迎来了重大转折，整部作品风格一转上一话的和平安详。
　　皇女柯内莉亚为了将杀死自己弟弟的ZERO揪出来，直接派遣军队前往十一区的贫民窟强势镇压。
　　即使只是普通平民，但也以瞒报叛乱分子藏身之所的理由进行屠杀。
　　这是对ZERO的挑衅，但这种剧情也让观众们对这个在之前剧情里露过几次面的皇女心生厌恶。
　　本以为是个御姐型美女，没想到却这么狠，就动画里揭露的布里塔尼亚对十一区人民的政策和歧视，人家不服你不是理所当然的？
　　而鲁路修自然猜到了柯内莉亚的心思，生性自信的他自然不会退缩，准备迎接自己姐姐的挑战。
　　在和cc一番争吵后，他没有听从cc的组织，一个人穿着布里塔尼亚军人的服装，用geass的力量夺取了一辆巨大机器人，并且获知了柯内莉亚的的实时指挥意图，再通过这些情报远程遥控着叛乱军们和柯内莉亚的手下进行战斗。
　　两人指挥的画面来回交替，音乐激昂，虽然兵力上叛乱军远远不是柯内莉亚军队的对手，但鲁路修依靠着敌人的情报以及自己的智慧，成功击退了柯内莉亚的军队，迫使她下达了撤退命令。
　　而且还和之前杀死三皇子的手段一样，鲁路修准备乘机混在撤退的军队里直接接近柯内莉亚将她干掉。
　　就当观众们都以为鲁路修又要一如往常一般将他的敌人戏耍之后还能从容离去，心生无聊之际，鲁路修的猪队友.........上线了。
　　那些被鲁路修指挥的叛乱军本身就不是他的手下，只是因为鲁路修表露出的能力以及他杀死了三皇子后拥有的名声和威望所以暂时听他的指挥。
　　但在柯内莉亚的军队显露败势的时候........这些叛乱军宛如游戏里斧头男血怒了一般，理智什么的全都不见了，热血一上头直接激进的追击。
　　即使鲁路修看出了这是柯内莉亚的诱敌之策，提醒了他们这些人也完全不停鲁路修的命令，鲁路修此时的心情就和就和那些在峡谷里遇到楚俞的他的四个倒霉蛋队友一模一样。
　　“这就是组织......差别太大了！”哪怕聪明鲁路修，此时也心中只有强烈的无奈感。
　　围坐在电脑前的一众动画观众们心里也觉得他.......太难了！
　　明明这些人只要听指挥就好，但非不听，最终落得个大败溃逃的局面。
　　到了这里，观众们也感觉到了鲁路修这个姐姐柯内莉亚有点东西。
　　看动画里的气氛和局势一下子紧张了起来，那些觉得鲁路修能轻易取胜的他的动画粉们也精神集中起来。
　　事实上，和他们想象的情况一样，柯内莉亚的手段自然不是仅仅只有这一点。
　　从一开始，鲁路修就中了柯内莉亚的圈套，从一开始的佯攻，到假装不敌撤退，这一切的一切........都是为了引蛇出洞，让鲁路修自投罗网。
　　她断定，ZERO这种极端自信自负的人，一定不会放弃她将军队撤回的机会，断然会隐藏在自己的部队里，等待机会对她实施斩首行动。
　　而她，在猜到了ZERO的策略下，将计就计，用自己为诱饵，成功吊到了鲁路修上钩。
　　“通告全部Knightmare的机师，打开舱门，露出真容！”
　　驾驶着用geass夺取到的布里塔尼亚制式机器人Knightmare，伪装成布里塔尼亚机师的鲁路修这一刻，终于被逼到了绝路。
　　他明白，自己上了柯内莉亚圈套。

第三百七十七章 讨论
　　四周，是听从柯内莉亚命令的，数量庞大的军队。
　　逃，不可能，但驾驶舱打开后鲁路修肯定会被发现真实身份。
　　即使有geass的力量，但这种只能对视着他人眼睛才能使用的力量，面对现场这数量众多的军队们又有多少人会被他控制呢？
　　很快，检察人员来到了鲁路修驾驶的机器人身旁，要求他打开机舱。
　　看到这里的动画迷们，此时代入感极端强烈，心脏都要跳出来了。
　　这尼玛完犊子了啊！
　　这情况怎么救？手下全军覆没，自己孤军深入，这不可能逃的掉吧！
　　毕竟这是战争类动画，主角geass的能力虽变态，对也仅仅只是出动奇谋的时候用处大一些，而且使用条件各种限制。
　　但要是鲁路修能凭借geass的能力就这样逃出去甚至反杀的话，那这动画也没有看下去的价值了。
　　主角光环这么明显，那他的智商有什么用？全靠geass的能力就够足够打下世界了！
　　接下来，这一话的结局再次出现了反转，就在鲁路修即将暴露出自己省份的同事，柯内莉亚军队集结之所，穿着ZERO服装，戴着黑色面具的“他”现身了！
　　这一下子，这个“ZERO”吸引了所有人的注意，这所谓的机舱检查也自然停下，所有人都去抓捕ZERO了。
　　鲁路修就此获救.......他在下水道里找到了伪装成ZERO的cc，脸上满是愤怒的和cc拌嘴。
　　“如果条件一样的话，我是不会输的.......”对于这次的失败，鲁路修很愤怒。
　　“马后炮吗？集齐那些条件也是能力之一啊！”
　　而下一刻，鲁路修播出至今他说出的最中二，但也是最让这部动画的粉丝们震撼的一句话出现了。
　　“那我就凑齐给你看，不输给布里塔尼亚的我的军队，人，还有.......国家！”
　　第七话的剧情就此结束，但这一话剧情展现的动画里世界战争的残酷，鲁路修的高超智慧以及他姐姐柯内莉亚在手上力量明显强于鲁路修的时候，那全程压制着呢鲁路修的手段，以及cc冒着危险来营救鲁路修的行为，都让这部动画的动画迷印象深刻。
　　他们本来已经觉得这部动画很好看了，但他们没想到，这部动画居然还能更加好看！
　　第七话鲁路修最后的宣言，更是让龙国成千上万的看到这里的中二少年热血不已，充分满足了他们青春期对于世界的幻想。
　　虽然鲁路修经历了第七话的失利，但网络上这个角色的人气不减反增。
　　连带着的，最近动画里戏份众多的cc女王的人气也再次暴涨，从鲁路修一众后宫团里脱颖而出，成为女主呼声最高的人选。
　　连带着给cc配音的顾言也人气暴涨，本来顾言在经过之前几部动画之后，已经晋升到龙国一线女声优的行列，网络上粉丝众多，但叛逆的鲁路修cc一角，就现在来看，似乎比起之前那些动画角色潜力要大很多，说不定顾言能凭借这一角色配音在声优界更进一步。
　　对这种情况，顾言在声优界的同行自然羡慕不已，充分体会到了找个好男朋友的重要性。
　　只是这些人倒是没想过，当初楚俞的动画备受质疑魔都公开招收声优带时候，却无人问津的时候。
　　而对顾言的粉丝们来说，在网络上知晓了她有男朋友后就有些愤怒和失望，不过一查，知道了她男朋友是水心后，也只能感叹好白菜被水心老师先拱了。
　　再就是第七话，这种水心式的吊胃口结尾再次让观众们体会到了水心老师的短小无力.........
　　完全不够看，所以这几天一大群人也是无聊跑到楚俞维博底下吐槽让楚俞专心点，别什么同时搞三部动画，直接一周播三话叛逆的鲁路修就行了！
　　不过这些人明显是过来吐槽的，更多的人还是聚集在一起讨论着鲁路修的动画剧情和优缺点。
　　“现在来看，似乎鲁路修世界里厉害的人也不少啊！就这个女主cc也是智商高得不行，本来一开始看她组织鲁路修去贫民区对抗柯内莉亚还以为她是不希望鲁路修冒险，但现在看来，她可能是察觉到了这或许是个圈套，才阻止鲁路修过来的，并且虽然拗不过鲁路修，却准备了计划B，关键时刻假冒zero救了鲁路修，不然这部动画应该就是第七话完结了。”
　　“没错，还有那个柯内莉亚，直接用自己当诱饵让鲁路修上当的操作也很亮眼，果然这些玩战术的人心里就是肮脏，感觉鲁路修全程被她压制了啊！”
　　“倒也不能这么说吧！你从这一话里看到的鲁路修以及柯内莉亚的差距倒不是两人智商上的差距，更多的还是双方掌控的力量不对等造成的。柯内莉亚的手下是装备精良的正规的军队，但鲁路修带手下是什么，一群土鸡瓦狗！要是绝对实力上力量上能对等，那鲁路修何必去亲自进入敌军包围中接近柯内莉亚呢？表面上看柯内莉亚的确是猜到鲁路修的行动，很厉害！但实际上她也只是猜到了zero唯一取胜的方法，所以提前做了准备而已。”
　　“原来如此，不过还是觉得她好厉害啊！反正这部动画我是觉得真的好看，动画里的角色们也塑造得很成功，到现在才第七话，我感觉印象深刻的，能叫出名字的角色就已经有将近二十个人了！和其他那些动画看完结了，我却连主角名字都叫不出来，印象淡薄的动画完全不一样！”
　　“只可惜水心老师那大坑比又开始了在精彩地方的断章的骚操作了，不过还好，熬了几天总算是熬过来了，后天叛逆的鲁路修第八话就播出了，上周给我看得热血起来，这周找几个同学来我家一起看才带感！”
　　“诶，对了，现在这动画播出到现在第七话，你们有注意到鲁路修和cc的契约内容是什么吗？鲁路修因为契约得到了geass的力量，那cc呢？她到底想要从鲁路修这里得到些什么？”
　　“不知道，虽然我也很好奇，不过这种东西后面水心老师会说的吧！耐心看就是了！”
　　“感觉这个cc满身都是谜团，但水心老师对她的介绍也未免太少了！她从哪里来，目的是什么？为什么会有赐予别人geass的能力也完全不知道，真希望水心老师多透露一些！”
　　........
　　伴随着第七话播出后，网络上对这部动画的评价，在各大动画网站上叛逆的鲁路修的评分持续走高，在新漫网上，叛逆的鲁路修评分高达9.4，这对这种类型的动画来说简直不可想象。
　　毕竟虽然鲁路修符合了大众的口味，但为了追求剧情上的趣味性，但也在逻辑性上有所取舍。
　　有时候，并不是人气高的动画评价就高，龙国过往很多龙傲天式的动画看的人很多，但在观众打分这一项来看，仅仅只在七八分的作品也不少。
　　但就迄今为止来看，鲁路修这部动画不仅人气高，口碑也十分的好！
　　你说他是龙傲天式的动画，但鲁路修动画里表现出的实力又让观众信服，你说它是那种严肃认真的战争动画，但很明显，这部动画的剧情也和严肃认真扯不上边。
　　但不管它的风格归类于哪一种，只有一点是龙国动画迷共同承认的，那就是这部动画只要看进去了.......那就有种魔力让人完全停不下来。
