阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016650666

第一章 突然就开挂了（求推荐）
　　（非第一人称）
　　我叫陆海，今年24岁，住在荔城周边的夏岐岛，未婚，是个本科生，毕业两年了。
　　由于诸多原因，三个月前，我辞掉了工作，回到了家乡，成了一名赶海主播。
　　每天早上5点起床，天还没亮就出门，老妈会给我准备一个泡着枸杞的保温杯，还有两个鸡蛋，一包全麦面包。
　　我每天要拍很多视频，晚上7点才能回家。
　　我不抽烟，偶尔喝点小酒，没有女朋友，所以不用向任何人说晚安。
　　差不多晚上十点，就会躺床上睡觉，然后第二天四点半醒来，开始新一天的赶海！
　　跟往常一样，昨天上传的赶海视频，还是没多少人观看，看着那三位数不到的播放量，我非常失落。
　　但我不会气馁，因为人生就是这样，不是每次选择都是对的，也不是做什么都会成功，更多的是失败吧。
　　就像今天，我抽了半天水坑了，别说青蟹了，连条石九公都不给我，到头来，抽水机的油钱都给贴了进去。
　　“唉，人生路漫漫，毒鸡汤长相伴。”
　　陆海拧开保温杯，灌了一口枸杞泡的开水，今天味道有点不一样，好像老妈加了红枣。
　　自打赶海爆火后，赶海的主播也越来越多，而林子大了，就会出现一些比较有想法的鸟。
　　这些鸟都是团体行动的，有专门扛抽水机的，有负责在坑里放鱼，有拿着本子，教主播如何卖惨的，演技还真不错，说不定比小鲜肉强很多。
　　前几天，有一个团队找上他，说每个月给他们两千元，就可以把他包装成最火的赶海主播，就是注册的主播名要签约给他们，日后收益是几几分成来着。
　　说白，就是白嫖还要交学费，接受过高等教育的陆海，自然是拒绝，但这世界就是这样，聪明的人有，傻的也不少。
　　不远处一个叫【赶海小妹】的女主播，正在该团队的帮助下，录制着赶海视频。
　　一个带着鸭舌帽的男子，在那指挥道：“小妹，再低一点，没错，要有那种想看又看不到的感觉。”
　　“对对对。”
　　“这个角度很好。”
　　面对这种低俗行为，陆海非常鄙视，但还是忍不住多看了两眼。
　　(⊙ˍ⊙)
　　瞄着那条能让时间停止流动的缝隙时，陆海思考起了人生，自己走的这条路，到底是对还是错，要是继续赚不到钱的话，恐怕就得乖乖回去继承家产了。
　　他的父亲承包了一千亩海带，在当地也算是个养殖大户，老妈则是镇上的中学当老师。
　　按他家的经济条件，供他啃老肯定是没问题的，只是村里的民风“淳朴”，根本就容不下一个本科生回来打酱油。
　　再加上陆海的父亲，当初起家时，没少受那些“文化人”照顾，于是他就希望自己的儿子，不要走他的老路。
　　要好好读书，读完本科，读研究生，读完研，再读博士，最好再弄个海龟什么的。
　　遗憾的是，父亲的每一次期望，都变成了深深的失望，终于在陆海24岁时，他彻底死心了。
　　转而开始关心他的婚姻问题来，每天都在给他物色合适的对象。
　　村长家的女儿，秀儿。
　　要50亩海带，作为聘礼。
　　隔壁村，一位从非洲回来的海龟女大学生，据说身材特别好，没什么要求，要想结婚的话，立马就可以结，可陆海想了想，总感觉哪里不对。
　　现在，二老看谁都像自家媳妇，前段时间，还不停撮合他和老妈学校一位刚来的女老师，听说还给人家造成了不小的麻烦。
　　而当事人的陆海自然明白，二老这是在卸磨杀驴啊，想让他赶紧建个“小号”，给他们继续练级去。
　　想得美！
　　小号要出来了，还有我什么事？
　　此时。
　　那个带鸭舌帽的男子找了过来，递给陆海一根烟：“怎么样，想好了没？”
　　陆海摇头道：“没抽烟。”
　　鸭舌帽男笑着收了回去：“我也有关注你的视频，像你这么搞，人气上不去的，半天都抓不到海鲜，搁谁都觉得无聊。”
　　陆海没有反驳，人家说的是实话，来看直播的人，都想看主播怎么抓到海鲜的，抓不到的话，确实没什么看头。
　　鸭舌帽男接着道：“视频是一种艺术，我们负责演，让观众爽就行了，他们一开心，说不定就打赏，我们就赚钱，是不是这个理。”
　　“.....”我陆海无fa可说。
　　鸭舌帽男指着不远处的小妹说道：“小妹两个月前，一个月都赚不到一千元，经过我们包装后，现在最高的时候，一天都有人打赏三四千。
　　怎么样，要不要考虑下，我们最近正在策划一个科学赶海，只要我们合作，说不定就能成为下一个华农。”
　　......
　　鸭舌帽男画了好大一张饼，可陆海还是无动无衷，最后回了句：“我再想想。”
　　其实，他想说的是。
　　“我真的没钱。”
　　人气一直上不去的陆海，说实话，已经快到山穷水尽的地步了，虽然他爸妈挺有钱的，但从毕业后，他就没再拿过一分钱了。
　　算了再撑一个月吧，要是还没起色的话，就老老实实去城里当个社畜，继续普普通通的一生。
　　此时。
　　陆海手机“嗡”的震动了下，原本的视频界面消失了，转而代之的是两行文字。
　　------
　　【尊敬的陆海先生，您是否对现在的生活感到了厌倦，想不想体验新的生活】
　　下面还有两个按钮。
　　【想】/【不想】
　　------
　　看了无数起点小说的陆海，第一反应是自己金手指，终于到账了，他想都没想，直接点了【想】这个按钮。
　　【新生活体验开始】
　　当陆海抬起头时。
　　沙滩上的人一个个接连消失了，就连那个犯规的赶海小妹也没了，本来还想多看两眼的。
　　周围环境也发生了改变，隆隆隆的渔船声，变成了海鸟尖锐的叫声。
　　就在此时。
　　手机又出现了新的文字。
　　【时空链接完成，您已获得一亩地的探索空间，请愉快的探索】
　　陆海淡定喊道：“系统，在不在。”
　　“起床吃饭了。”
　　陆海试着叫唤了几声，可都没有反应，也没有出现新的文字，看来这系统不太聪明的亚子。
　　陆海观察着四周的景象，貌似变化的就只有眼前这一亩地，一亩地外还是原本的样子。
　　而刚刚被他抽干的那个水坑，又装满了水，隐约可以看到好几条大鱼在水坑里巡游，其中一条好像是大石斑。
　　还有条鳗鱼。
　　好像还有三刀鱼。
　　附近的礁石上，叠着一层层牡蛎，还有不少椰子螺及各种淡菜以及藏在缝隙里的青蟹。
　　看着眼前的景象，陆海深呼吸一口气，我擦，这里的海鲜资源也太恐怖了吧。
　　这下真的发财了。

第二章  我要抽干这片大海（求推荐）
　　陆海并没有被到账的金手指冲昏了头脑，从而膨胀起来，而是认真观察起四周来。
　　从地形上来看，眼前的景象跟现实世界并没有多大的区别，水坑还是那个水坑，就是缩小了一圈。
　　回到过去了吗？
　　陆海尝试着走到了这一亩地的边缘地带，结果撞上了一堵透明的空气墙，同时手机“嗡”的震动了下，跳出了新的文字出来。
　　------
　　【是否要离开时空链接点】
　　【是】/【否】
　　------
　　看到这两个按钮后，陆海终于松了一口气，看情况能自由出入这个奇怪的空间。
　　而刚刚消失的鸭舌帽男，出现在离他不到半米的地方，虽然离的很近，但对方完全意识不到他的存在。
　　紧接着，赶海小妹也跟了过来，同样经过了陆海的身边。
　　由于她穿的比较宽松，陆海又比她高，经过的时候，难免会用艺术批判的眼光多看两眼，顿时有些脸黑。
　　“西贝货。”
　　......
　　通过种种迹象，陆海觉得自己极有可能来到了一个将现实与过去折叠的空间里，在这个空间里，他可以看到外面的景象，但空间外的人，则无法感知他的存在。
　　面对这么骚气的功能，陆海一时间想了很多，要是这个空间能升级的话，那么把空间延伸到......
　　“不行。”
　　陆海摇摇头，在腾出那些不该有的想法时，他第一时间把“社会主义核心价值观”背诵了一遍。
　　像他这么一个“正能量”的人，万万不可能做出这种事情来。
　　“嗡。”
　　陆海发现手机又震动了下，不知道什么时候，已经下载好一个叫【探索空间】的APP来。
　　打开一看，发现这个APP的界面非常的简单，入眼是一组简单的基本数据。
　　------
　　探索者：陆海
　　年龄：24
　　身高：181cm
　　个人财产：2130元
　　空间等级：1级
　　探索空间：1亩地
　　冷却时间：24小时
　　（23时57分20秒）
　　【备注①：根据相关规则，探索者可以自由增加探索空间，每增加一亩地的探索空间，需缴纳1000元的土地购置费用。】
　　【备注②：增加探索空间，将会提升空间等级，下一级空间等级，将在探索者拥有20亩地时开启。】
　　【备注③：空间等级升级后，将会缩短进入探索空间的冷却时间。】
　　【备注④：......】
　　看到个人财产后，陆海尴尬笑了笑，这个APP还真是牛，连自己借出去的钱都能统计出来。
　　去年有一个朋友向他借了3000元，本来说好过几天就还他的。
　　结果一年过去了，也不知道说了多少次“过几天”，就这么一直拖着，现在连微信都不回了。
　　如果算上他借出去的这3000元，扣除掉花呗和白条的欠款，的确是2130元没错。
　　......
　　看着那一行行备注。
　　陆海微微皱着眉头，虽然早就已经猜到系统肯定会给他设置一些限制，但还真没想到，升级探索空间，用的竟然是钱，偏偏他现在最缺的就是钱。
　　还有那个冷却时间，下面还有个倒计时，看情况这里也不是，他想来就能来的，每一次进出需要二十四小时的冷却时间。
　　不过系统还算比较人性化，增加空间等级的话，就能缩减冷却时间。
　　除了这些外，APP的下方还有一个大大的加号按钮，陆海尝试点了下。
　　------
　　【是否增加探索空间】
　　【是】和【否】
　　------
　　抱着试试看的心态，陆海点击了【是】。
　　【恭喜探索者陆海，增加了一亩地的探索空间】
　　额！
　　还真可以啊。
　　而在此时，陆海发现基础信息里的个人财产发生了变化，从原本的2130元变成了1130元，也就是说，刚刚那笔钱是从那个欠他钱不还的“朋友”那里扣走的。
　　这下舒坦了。
　　......
　　增加探索空间后，APP又弹出了一张由一个个格子组成的地图，根据系统的描述，一个格子刚好是一亩地的大小，目前就他所在的这个格子是亮的，其它格子都是灰色的未知探索区域，陆海看着地图想了好一会儿，决定先点亮附近的格子。
　　点亮后。
　　陆海眼前又发生了变化。
　　新增的这一亩探索空间也有好几个水坑，礁石上也全是各种海蛎，他粗略计算了下，就这两亩地的海鲜至少也能卖到三四千吧，自己要是赚了钱，再购买新的探索空间，这样不断循环下去。
　　看到自己还有1130元。
　　陆海又点了次加号，把探索空间增加到三亩地。
　　随着“隆隆隆”的声音响起。
　　一股水流从抽水机底部喷出，眼前这个水坑，说大也不大，说小也不小。
　　大概二十五立方左右，按他这台抽水机，大概得抽一个小时左右。
　　抽水的这段时间，陆海并不想浪费，他戴上了手套，带上了蟹钳，准备在这些礁石上搞搞海蛎子、海螺，顺便看看有没有石头蟹、青蟹之类的。
　　因为从小生活在渔村的缘故，还是比较擅长赶海的，就拿挖海蛎子来说，是需要点小窍门的。
　　海蛎子经常扎堆成片生长，外行人经常对它束手无策，要挖它们首先要观察，找准海蛎壳与石头间的缝隙。
　　接着将撬棒插进去，趁海蛎不注意时，用力一撬，就能把海蛎从石头上剥落下来。
　　撬下几颗海蛎的陆海，皱眉打量着眼前的海蛎，感觉稍稍有些不一样，明显要大很多，看起来有点像生蚝。
　　事实上，哪怕海边人也对海蛎子和生蚝的叫法很混乱。
　　荔城这边，认为这是两种不同的东西，当地人管小的长不大的都叫海蛎，而大个的，肉多的，则叫做生蚝。
　　不过管它的，能吃能卖钱就好，管你叫什么玩意。
　　看着手中的大生蚝，陆海竟然感觉有些饿了，舌头忍不住舔了嘴唇几下。
　　鬼使神差的拿出了一把小刀，插进了生蚝的缝隙里，捅了几下，将它的闭壳肌切断，看着嫩白的蚝肉，陆海先是吸了一口。
　　这让他想起莫泊桑的小说《我的叔叔于勒》中关于吃生蚝的片段。
　　吸完汁水的陆海吃了一口生蚝，入嘴的是让人皱眉的金属味，初体验不是很好，反而有点让人难以接受。
　　就当他觉得这里生蚝一般般时，口腔竟不断生津出来，爆发出一股浓烈的奶香味，夹杂着一种海的味道。
　　生蚝原本就有“海中牛奶”之美誉，可从小到大在海边长大的陆海，一直觉得这只是一种噱头。
　　知道他今天吃到这样的生蚝后，才发现原本这个说法是真的，真的有股奶香味，且带有一点点咸。
　　这个生蚝的品质，绝对比他们这里养殖的好，说不定都能赶超那些空运过来的舶来货。
　　如果按市面上那些舶来货的价格来卖，陆海看着眼前这密密麻麻的生蚝。
　　想到自己接下来就要发财了，陆海的内心有股骚动，同时又很迷茫。
　　该死的。
　　平常穷习惯了，现在哪怕有钱了，也不知道该怎么花啊。

第三章  爆桶了
　　就在陆海纠结时，坑里的海水已经快被抽光了，有些海鱼搁浅了，在坑里一跳一跳的，离他最近的是一条身上有纹路的鱼。
　　一条野生的三刀鱼。
　　个头还不小，大概有他手掌那么大。
　　这种鱼在他们这里是抢手货，按两算钱的，一两要60元左右，而眼前这条起码有七八两，最少可以卖到四百多。
　　陆海拎着水桶，舀了些海水，将那条三刀收了起来。
　　此时，陆海感觉左脚好像有什么东西咬了他一下，定睛一看，一条跟蛇一样的东西，死死咬着他的鞋子，整个身躯不停地扭来扭曲。
　　“我擦得嘞。”
　　陆海沁出一身冷汗，这是一条半米多长的海鳗，看体型少说也有三四斤重，幸好咬的是鞋子，不然自己说不定要喷“绿血”了。
　　你大爷的，我没去找你，你倒是自己送上门来，放在以前，陆海肯定会兴奋地把它给收了。
　　但这次他桶里的三刀很贵，海鳗又是顶级的掠食动物，要是也把它丢桶里，说不定一口就能把那条三刀咬成两段。
　　那就有点得不偿失了，反正离水一段时间，海鳗也不是死，陆海决定先把它晾凉，等他抓完坑里的贵货，回头再来收拾这条凶残的海鳗。
　　下一秒。
　　陆海的注意力集中在了一条不停扑腾的石斑鱼身上。
　　这条鱼身上点缀着一颗颗斑点，鱼身呈现出鸭血红，是一条两斤多重的红斑。
　　记得小时候，红斑在他们这里也算是比较常见的鱼，但在经过那些年的疯狂捕捞后，已经很少能见到野生的红斑了。
　　现在野生的一斤能卖到300以上，而眼前这一条，可以卖到六七百。
　　陆海一脸笑容地把红斑丢进桶里，接着俯下身，瞥了眼石头缝里，藏着的那几只石头蟹，习惯使然地拿着棍子捅了它们好几下。
　　愤怒的石头蟹举着爪子，回击了两下，看起来还挺凶的，不过这种连餐桌都上不了的海鲜，没太大的经济价值。
　　在他们这里，石头蟹一般用来煮粥，着实是因为壳太硬了，吃它要是把牙给咬崩了，那就真的亏大了。
　　同样先晾着，回头再收拾你们，这个水坑里的海鲜实在太多了，没一会的功夫，陆海就抓到了六条名贵的海鱼。
　　一条三刀。
　　两条红斑。
　　还有三条大概一斤多重的春子鱼，这种鱼因为长得跟黄瓜鱼很像，又被称之为假黄瓜，野生的一斤在一百元左右。
　　陆海粗算了下，单这六条鱼加起来，就能卖到两千多左右。
　　抓完这些贵货后，陆海拿出了个网袋，开始收刮那些零散的海鱼，为了抓那只海鳗，陆海特意带上了钳子。
　　说实在话，这种三斤以上的海鳗都不好惹，不是老渔民还真不敢徒手抓，一口下去，连手套都给你直接咬穿。
　　毕竟三斤以上的大海鳗是实打实的裂肉器，一口下去能把整个手背咬的稀巴烂。
　　再说鳗鱼一斤撑死也就30元，没必要为了装逼，去冒这个风险。
　　陆海用钳子稳稳地控制住海鳗的头部，随后丢进网袋里，接着用钳子把石头缝里的那几只石头蟹也给夹了出来。
　　这种螃蟹很多渔民都不爱抓，最主要的原因是，石头蟹一般都长不大，能长到二两的，都已经算是巨无霸了。
　　得抓七八只才能凑够一斤，且这种螃蟹的收购价非常便宜，经常一斤都卖不到20元，更多的都是拿回去煲汤。
　　抓完石头蟹后。
　　陆海在水坑里搜寻了起来，又抓到了两条海鳗，好几条乌头，三四条石九公，顺便捡了三个响螺和两个椰子螺。
　　海鲜把整个网袋撑得满满的，不过这一网袋二十来斤的海鲜，卖出去的价格，估计都比不上一条红斑。
　　清理完这个坑后，陆海本打算，把抽水机扛到下一个坑，却发现坑里的水越来越多，抬头一看，海水已经开始倒灌了。
　　看情况已经开始涨潮了。
　　从小在海边长大的陆海，深谙讨海生存之道，很多人都觉得海边很好玩，但对他们沿海的渔民来说，从小就对大海心存敬畏。
　　涨潮就必须撤。
　　这是原则。
　　看着那来势汹汹的潮水，陆海爬出了鱼坑，接着把抽水机搬到了礁石的顶部。
　　毕竟这个探索空间也没其他人，根本不用担心别人来反野，自己也不用每次都搬这个抽水机了。
　　说实话，着抽水机真的太重了，最近老抗着它往返沙滩，肩膀都被磨破了好几层皮。
　　就当陆海放好抽水机后，就这么一眨眼的功夫，他花了快一个小时才抽干的水坑，就已经被填满了。
　　看来这次涨潮的速度够快的，陆海加紧走到了折叠空间的边缘，现实世界的潮水也跟着涨了起来，看来两个世界的潮汐还是同步的。
　　由于涨潮的关系，岸边的游客，还有赶海的人也正准备往回撤。
　　------
　　【是否要离开时空链接点】
　　【是】和【否】
　　------
　　当他点击【是】后。
　　系统又弹出了一段文字。
　　【为保护宿主的人生安全，让探索空间不被外人得知，宿主每次进出探索空间时，会对折叠空间周围的生物和器械进行认知屏蔽，请宿主放心出入探索空间】
　　看到这段描述后。
　　陆海忍不住狠狠亲系统两嘴巴子，刚才他还想着，自己要是就这么贸然出现的话，要是被人撞见了，该怎么向他们解释。
　　要是运气不好，被附近的主播给录进去，会不会被请到小黑屋去泡茶。
　　没想系统想的这么周到，帮他解决了这么一个后顾之忧，有了这个功能后，陆海就没啥好担心的了。
　　一阵炫光闪过，耳边传来的不再是海鸟尖锐的叫声，而是熟悉的渔船声。
　　看着眼前的景象。
　　陆海明白已经回到了现实世界，就跟系统说的一样，自己刚回到现实世界时，就跟一个透明人一样，大家都没有意识到他的存在。
　　还有一辆沙滩摩托朝着他笔直冲了过来，把他吓出了一身冷汗。
　　看来这个功能，也不一定是件好事，大概过了一分钟后，一个离他比较近的渔民，终于意识到他的存在。
　　看他那桶鱼和那一网袋的海鲜，这位渔民羡慕道：“收获不错啊，这么多大货。”
　　“还行。”陆海笑了笑。
　　走了几百米后。
　　陆海来到了码头，这里是渔民聚集的地方，也是鱼贩最多的地方。
　　一般渔船还没靠岸，鱼贩子就会先跑过来。
　　他们这里，还是有点大男子主义的，男人一般都要出海捕鱼，而卖鱼卖鱼的大多都是妇女。
　　陆海刚靠近码头时，就有一位眼尖的女鱼贩也发现了他，带着秤飞快的走了过来，手直接伸进桶里看起鱼来。
　　“小弟，今天收获可以啊。“
　　“有红斑，还有三刀啊，这次我亏点，红斑我给你三百、三刀五百、春子七十......”
　　“你看怎么样？”

第四章 容不得半点被宰
　　看到这个女鱼贩，陆海眉头皱了皱，如果没记错的话，他被这位女鱼贩坑了好几次。
　　鱼贩的秤有问题，在他们这里，已经是一种默认的潜规则，一般来讲，一斤的鱼在她们的秤下，都会少个半两左右。
　　但陆海有个性格别扭的地方，那就是他受不了被宰，就算只被宰了一块钱，也会让他觉得很难受。
　　面对这个坑过他好几次的阿姨，陆海笑着说道：“可以啊。”
　　阿姨听完一脸开心。
　　拿起自己的秤，正准备去掏鱼起来秤，而就在此时，陆海掏出了一把手提电子秤出来。
　　“我还没说完，买我的鱼可以，但要用我的秤。”
　　听到这话后。
　　女鱼贩有些惊讶：“你这个电子秤不准的，还是用我的吧，我这个准。”
　　陆海嘴角抽了抽，直接拿过水桶：“要么用我的秤，要么我就卖别人去。”
　　女鱼贩有些尴尬：“小弟，不带你这么做生意的。”
　　呵呵。
　　陆海有时，还真有些服这些女鱼贩了，凭什么每次卖鱼都是用你们的秤，用我的秤，就变成我不会做生意了。
　　面对这种摆明是要坑自己的人，陆海也懒得跟她扯皮，提起水桶直接离开，反正码头收鱼的人这么多，总有人要的。
　　陆海离开后，那位女鱼贩双眼一直盯着桶里的海鲜，她当鱼贩这么多年以来，还真很少看见这么好的野生三刀和红斑。
　　且那两条红斑色泽鲜亮，就算在红斑里，也是上等的红斑，绝对可以卖出不错的价钱。
　　她几步追了上来，好言说道：“小弟，要不这样，就当我亏点，这红就用你的秤，红斑我350收，三刀600收，你看怎么样？”
　　额！
　　女鱼贩的态度，反而让陆海警觉了起来，这些鱼贩子才是这座岛上的人精。
　　从来不会做亏本的买卖，如果肯抬到这样的价格，不外乎只有两个原因，一个是她的秤问题真的很大，另一个就是他的海鲜品质特别好。
　　虽然女鱼贩开出的价格很有诱惑性，但陆海还是不想卖给她。
　　不过他心中已经有主意了，打算把这些海鲜，卖给村里的一位熟人，至少那位熟人不会坑自己。
　　“这桶鱼，我不卖了。”陆海笑着说道：“你要是真想买的话，我这网袋的散货，可以卖给你，不过还是得用我的秤。”
　　女鱼贩不舍地盯着那桶鱼，就跟自己丢了钱一样心疼：“红斑我400收，三刀700收，真不卖。”
　　“不卖。”陆海说道。
　　女鱼贩叹息了声，随后看向那袋海鲜道：“海鳗我30收，响螺算你100一斤，乌头最近行情和不好，算你10元一斤，石头蟹20，石九公30......”
　　女鱼贩用陆海的电子秤，秤完后，拿出一台电子计算器，噼里啪啦计算了一通后，说道：“一共六百五，现金还是微信。”
　　“微信吧。”陆海说。
　　虽然比自己预估的少了五十元，但也差不多，行情每天都在变化。
　　临走时。
　　女鱼贩还惦记着他那桶鱼，喊道：“小弟，下次有好货记得先卖给我啊，我下次用你的秤。”
　　“好好好。”陆海摆摆手就走了。
　　他来到码头边，骑上了那辆破破的摩托车，随后来到了附近的一家海鲜店。
　　店长是一位五十多岁就秃顶的中年人，见到陆海就笑道：“今天怎么这么早就回来了，不会又空军了吧。”
　　“我可说好了，你再卖我石头蟹，我可不收了啊。”
　　“空个鬼。”陆海白眼道。
　　眼前这个两鬓有些斑白的中年人，是他一个发小的老爸。
　　在村里，大家都叫他老陈。
　　“今天有好货。”
　　陆海说完，把桶里的鱼倒了出来。
　　看到眼前这几条鱼后，老陈瞬间傻眼了：”今天可以啊，还真是好货啊，这可是上等的三刀还有红斑啊。“
　　“哪里搞的这货。”老陈问道。
　　“倒霉太久了，就不能让我否极泰来下。”陆海回道。
　　老陈皱着眉头：“别跟我讲成语，我这粗人听不懂。”
　　......
　　“这红斑我400收，三刀收你700，春子收你150。“
　　“可以，没问题。”
　　老陈秤了一会后，说道：“一共2400元，还是微信转给你。”
　　“可以。”
　　陆海收完钱后，问道：“思达，这周没回来吗？”
　　老陈听到这个名字，脸色有些黑。
　　“那混小子，最近不知道哪里找了个女朋友，这都还没开始谈，就嚷嚷着要买房子，昨天回来商量首付的事情，后来跟我吵了一架后，又跑回城里去了。“
　　老陈说完后，隐隐有些生气：“要我说，现在读书就是个骗局，工资就那么点，房价那么高，就算把我卖了也买不起啊。”
　　“哈哈。”
　　陆海尬笑了两声。
　　别人家的事，他一般都不会过问和多嘴的，不过按他对思达的了解，那家伙不像是会找家里要首付的人。
　　还有他什么时候有女朋友了，都不告诉他一下，这兄弟当的有点不称职啊。
　　“没回来就算了，本来还想找他喝两杯的，老陈，我先走了啊。”
　　看着微信余额里的三千多元，陆海露出了幸福的笑容，这是一个不错的开始。
　　他骑着摩托车回到了家，他家坐落在镇上的北端，是一栋四层楼高，带庭院的别墅，反正在镇上也算是大户人家。
　　不过今天的家门口，似乎有些喧嚣，停了好多辆车，还有一辆印着东南海洋大学的大巴停在了门口。
　　老陆又搞什么幺蛾子。
　　陆海停好摩托车后，正打算蹑手蹑脚回到自己的房间，没想才刚进屋，就给老妈逮了个正着。
　　“妈，你今天没课啊。”陆海笑道。
　　“今天周六。”林蓝慧一脸没好气地说道。
　　“啊啊，我忘了。”
　　林蓝慧叹气了声，看着眼前这个自己一把屎一把尿带大的儿子，还是很喜欢的，就是这叛逆期来的有点晚了。
　　以前都那么乖。
　　怎么长大了，反而叛逆起来了，也不好好工作，相亲也不积极。
　　其实，林蓝慧也一直有偷偷关注陆海的直播，对于陆海想做主播，一开始，她还是比较支持的。
　　看他成绩不好，她也很是着急，还注册了个账号，给他刷了两三千元，就怕他受到打击了。
　　后来好几次看他直播，发现赶海还挺危险的，有次开船碰到了大浪，差点就被掀掉海里去，把她给吓得一整晚都没睡好。
　　现在，她极力反对陆海去赶海，刚好这次学校来了很多人，还有不少好看的女大学生，说不定接触下，会擦出点什么东西来。
　　“你先等等。”林蓝慧叫住了急匆匆上楼的陆海，随后拿出了一包药，递给了陆海。
　　“你爸好像有事情找你，你去厂里找他一下，还有你爸下午肯定要应酬，这药记得让你爸，饭前吃下去，不然血糖又要高了。”
　　“知道了。”陆海叹气道。

第五章 败家爷们
　　老爸的海带养殖基地，在离家大概五公里的地方，陆海简单吃了几口饭后，就骑着他的摩托车出发了。
　　说实在的，他对老陆怎么追到老妈一直都很好奇，毕竟老妈不单单是个人民教师，在镇上也是出了名的漂亮。
　　听亲戚说，老妈年轻那会，城里都有不少高干子弟都慕名而来，可最后，却给老陆捡了个天大的便宜。
　　比较不幸的是，自己在遗传老妈的神仙颜值时，混入了点老陆随便的基因，结果离明星脸就差了那么一小步。
　　要不然，自己普通的人生，说不定就靠这张脸改写了，不至于混到现在还是单身狗的状态。
　　“唉。”
　　大概骑了二十分钟，陆海来到了老爸的海带养殖基地，附近的海域，都是他承包的，海里铺设着一条条粗大的绳子，那是用来挂海带的。
　　海面上插着数以万计的竹竿，这些则是用来晒海带的，不远处，还经常有摄影来跑来这里拍照。
　　也不知道从什么时候起，老爸的海带养殖基地，就成了著名的滩涂摄影圣地了。
　　除了养殖基地外，还有个海带加工厂，老陆经过多年的摸爬滚打，已经从最开始的卖海带干，变成了一家有自主品牌的海带商。
　　主要卖一些即食类的【海带丝】【海藻沙拉】等，还开发出了各种口味。
　　靠近海带加工厂后，陆海老远就听到，有人在基地门口放鞭炮，像是有什么喜事一样。
　　远远望去，工人和一些学生聚集在一起，在听台上的一位领导发言。
　　好像在说什么：东南海洋大学，校外实训基地，正式落地......
　　揭牌仪式正式开始。
　　......
　　刚刚赶到的陆海，彻底看呆了，台上的老陆笑得贼开心，因为东南海洋大学的一位领导，正在颁发一块金光闪闪的牌子给老陆。
　　双方还亲切地握着手。
　　随后，老陆则让人把那块牌子挂在了一栋刚刚建好的三层楼的大门上。
　　不久前，路海还以为老陆盖新楼，是用来扩展业务的，没想到竟然是给大学当校外实训基地的。
　　看着公司门口，那一个个金光闪闪的牌子，陆海脸有些黑，虽然他很清楚，文凭低，一直都是老陆心中一道过不去的坎，但也没必要这么烧钱啊。
　　而就在此时。
　　一脸笑容的老陆接过主持人的话筒，站在台上憨憨地讲到：“各位同僚，各位学员，我这人虽然没什么文化，但只要对社会有益的事情，对年轻人有益的事情，我肯定会不留余力去帮助的。”
　　“今天，我陆党章决定捐五十万给这个实训基地，还有接下来，来我们基地考察和实习的学生，住宿和伙食费全免。”
　　老陆说完后。
　　现场响起了热烈的掌声。
　　而听到这话的陆海，感觉要吐血了，这混蛋老陆对自己是抠到要死，连个星星人笔记本都不舍得给他买，对外人简直就是慷慨到连钱都不要了。
　　大爷的。
　　（╯‵□′）╯︵┴─┴
　　你个败家爷们！
　　有钱没地方花，可以给我啊，或者在市里面给我买几套房啊，让我去当包租公啊，就这么捐给学校，是不是傻啊。
　　别人的企业都是想着法子，联合学校来坑实习生，你倒好，想着法子给学校和实习生捐钱。
　　说不定，捐完后。
　　人家还鄙视你捐的太少了。
　　看着红毯上眉飞色舞的老陆，陆海拍了拍额头，要不是跟他有几分相似，陆海真怀疑，自己是不是亲生的。
　　“唉。”
　　叹了口气的陆海，来到工厂门口的保安亭，自顾自走了进去，并说道：“泰叔，今天又是你值班啊。”
　　里面以为大概六十多岁的保安，笑道：“还不是你爸抠门，舍得不钱多雇几个保安。”
　　陆海笑了笑，随后不客气地拿起来桌上的紫菜煎饼吃了起来，边吃边皱眉道：“这次的紫菜煎饼，怎么味道变了，没有上次好吃了。”
　　“这是小芸做的。”泰叔说道。
　　听到这个名字，陆海嘴角抽了抽，想起了一位比她矮一个头，体重却跟他差不多的妹子来。
　　我擦！
　　突然觉得这饼更难吃了。
　　陆海坐在保安室里，看着外面的揭牌仪式，他发现这些大学生里，还是有些女同学，长得很好看的。
　　来学养海带还真是可惜了，说实在的，他一个大老爷们，一想到养海带，就吓得双腿发软。
　　小时候，老陆生意还没做的这么大，那时候他们家也只有十亩海带，每到抢收海带的季节，经常要一整天都在海里忙活。
　　收起来，还得晒干。
　　一下雨，就得收。
　　最夸张的时候，一天只能睡四个小时，天还没亮，就得起来忙活。
　　毫不夸张的说，种海带是所有渔业里最辛苦的，赚的全都是辛苦钱。
　　......
　　大概半小时后。
　　揭牌仪式结束了，老陆和那些学校领导，互相勾肩搭背，看情况是要一起去吃饭的样子。
　　考虑他最近血糖有些高。
　　陆海面无表情地凑了过去，走到了他的面前，说道：“这药，是我妈让我交给你的。”
　　陆党章接过药后，淡淡说道：“知道了。”
　　也不知道，从什么时候开始，陆海跟老陆变得很少说话了，就算见面了，也不知道该说些什么，每次都会让气氛变得很尴尬。
　　就在此时。
　　那位校领导微笑道：“陆总，这位是？”
　　“我儿子。”陆党章回道。
　　“难怪，我觉得你们很像。”
　　听到这话后，陆海莫名有些扎心，会不会说话啊，什么眼神啊，明明只是有一点像。
　　送完药后。
　　陆海第一时间离开了这个海带加工厂，说实在的，他对这个肥水老留外人田的老陆，确实喜欢不起来，心里也是憋着一肚子气。
　　对付老陆这种人，特别简单，那就是努力赚钱，只要自己赚的钱比他还多。
　　到时候，老子偏不继承你的破工厂，直接搞一个比你还大的，看你还拽不。
　　骑着摩托车往镇上的一家渔具店赶了过去，抽水坑始终来鱼太慢了，直接上网才是王道。
　　同时他也在思考着其它的问题。
　　要用什么渠道来卖那些生蚝。
　　如果自己货越来越多的话，肯定会引起其他渔民的怀疑。
　　要不，干脆自己搞一个海鲜商城算了。
　　......

第六章 一百个未接电话
　　在一家靠海的渔具店，陆海一口气要了十副捕鱼笼。
　　这次买的捕鱼笼，质量比较好，是那种加粗加固类型的，这种笼子不容易被海浪拍烂，也不会被礁石割破掉。
　　当然价格也比较贵。
　　一个笼子单价就要80元，一般的渔民，都舍不得花钱买这么贵的，毕竟要是被反野了，那真就亏大了。
　　除了地笼外。
　　陆海还买了一些鱼饵，一瓶柴油，顺便添置了新的捕鱼手套，还有一双赶海专用的鞋子。
　　大概花了900元左右。
　　付完钱后。
　　陆海发现自己的手机震动了下，他的个人财富值立马发生了变化。
　　个人财富：2220元
　　看到还有两千多元，陆海心一狠，直接点击了APP中间那个大大的加号，又购买了两亩新的探索空间。
　　------
　　探索者：陆海
　　年龄：24
　　身高：181cm
　　个人财产：220元
　　空间等级：1级
　　探索空间：5亩地
　　冷却时间：24小时
　　（14时20分20秒）
　　------
　　三亩地的探索空间，说大也大，但说小也很小，只有五个篮球场大小。
　　若按照现实世界的海鲜资源，这样大小的空间，别说赶海了，估计连个贝壳都舍不得给你。
　　买完地笼后，陆海骑着摩托车回到了家，将地笼丢到了庭院里，而就在此时，一直黄色的土狗摇着尾巴跑了出来。
　　大黄。
　　这是他两年前，意外捡来的一条土狗，捡来的时候，还是只小奶狗。
　　记得当时林蓝慧同志，坚决不肯养，后面还是陆海磨破了嘴皮子，才让它留下来的，不过只能在庭院活动，不允许进屋子里。
　　大黄见陆海回来后。
　　用头不停在陆海脚边蹭来蹭去，像是在撒娇卖萌一样，还愉快地叫唤了两声。
　　“汪汪~~”
　　大黄一叫，陆海猛地意识到什么，双手紧紧捂住它的嘴。
　　可还是来不及了。
　　休息在家的林蓝慧同志，果然闻声而来，恰好看到他又买了，那么多个新的捕鱼笼，顿时皱起眉头来。
　　“怎么又买这么多笼子？”
　　“上次的坏掉了。”
　　林蓝慧虽然很反对陆海去赶海，但还是忍不住说道：”要小心点，到了海边一定要注意安全，记得穿好救生衣和防滑鞋。“
　　“知道了，妈。”陆海。
　　“还有，你把药给你爸了没？”
　　“给了。”
　　“那他有没有跟你说什么？”
　　陆海疑惑道：“没有啊。”
　　林蓝慧眉头紧皱，老陆这人怎么回事，早上不是都已经说好，要是儿子不回城里工作的话，干脆就让他去厂里当个二把手，总比每天赶海，让人提心吊胆强吧。
　　说起来，老陆也是臭脾气，明明比自己还关心这个孩子，可从小到大，那张脸臭的跟什么一样。
　　不行，得找个时间。
　　好好做一下这两个人的思想工作，不然继续这样下去，说不定，关系只会越来越僵。
　　吃完晚饭后。
　　陆海突然认真说道：“老妈，过一段时间，我可能会搬出去住。”
　　正在洗碗的林蓝慧听到这话后，猛地一喜，难不成自己儿子终于想开了，觉得自己不是赶海的那块料，终于想回城里去上班了。
　　林蓝慧解下了围裙，满脸笑容来到了沙发旁：”想回去上班了？“
　　陆海摇摇头。
　　林蓝慧愣了下。
　　陆海认真说道：“接下来，我不直播赶海了，我们这不是海鲜多吗，我就打算跟朋友一起搞一个网络商城，准备收一些我们这里的海鲜，然后拿到网上去卖。”
　　“不错啊，挺有想法的。”林蓝慧脸上满是笑容，尤其在儿子说到，不赶海时，心中悬的一块大石，终于落地。
　　“是不是缺少启动资金。”林蓝慧一脸神气地说道：“虽然我们家，都是你爸在管钱，但老妈这么多年的工资，加起来也不少，先给你五十万够不够，不够的话，我把投资的一百万也取出来给你。”
　　陆海着实给吓到了，敢情老妈这么有钱的啊，动不动就五十万，一百万的。
　　陆海猛然觉得自己有点煞笔了，明明是个有钱人家的孩子，怎么这么多年来，活的比贫困生还像贫困生。
　　真是日了哔了。
　　“不需要启动资金。”陆海回道。
　　事实上，陆海根本就不需要跟那些鱼贩子一样，整天站在码头收鱼，探索空间里的海鲜，足够他卖了。
　　要说有什么不一样的。
　　那就是，现实世界是好几个村，成千上万个渔民共享了一整片海域，且目前还处在渔业资源枯竭的状态，而陆海则是一个人独享一整个海域。
　　“真不要钱？”林蓝慧疑惑道。
　　陆海点头笑道：“我做的有点类似中间人，都是做现成生意的，不需要囤货的。”
　　林蓝慧听完后，现在整个大环境这么糟糕，还有这么好做的生意吗？
　　有点担心儿子被骗的林蓝慧问道：“你跟谁一起做生意啊。”
　　听到这话后。
　　陆海咯噔了下，说实在的，还真没想好要跟谁一起合作，毕竟他的海鲜来路，属于那种见光死的。
　　合作的对象，必须是那种非常靠谱的，且不能问他海鲜来路的人，看着妈妈质问的眼神。
　　陆海回道：“跟思达。”
　　“思达啊。”林蓝慧疑惑道：“他不是在城里上班吗，怎么跟你搞到一块去了。”
　　陆海抹了抹冷汗，解释道：“是这样的，我们不用在同一个地方，也是可以合作的，他主要负责网上销售，而我则负责线下收购。”
　　“这样啊。”
　　将信将疑的林蓝慧，再次问道：“真不需要启动资金吗？”
　　陆海摇摇头。
　　“要不我给你买辆车吧，你看村里跟你同龄的都有车开，就你还骑着一辆摩托车。“
　　“真不用了，妈，摩托车骑着方便，四个轮子的，在我们这里还真不好使。”
　　......
　　聊到一半后，陆海找了个理由，回到了自己的房间，第一时间拿起手机打了思达的电话号码。
　　毕竟人民教师林蓝慧，并不是那么好糊弄的，且老妈还特别擅长做家访工作，说不定会直接打电话给思达问事情的具体情况。
　　陆海拨了思达的电话号码。
　　“您所拨打的电话号码，暂时无法接通。”
　　第一次没打通。
　　陆海接着继续打。
　　第二次......
　　第十次.....
　　陆海额头跳了跳，天蝎座爱钻牛角尖的性格彻底爆发了。
　　陆海今晚啥也不想干了，就在那一直不停地拨打着电话。
　　直到了晚上十一点左右。
　　电话终于打通了，而对方接通电话后，第一句话直接骂道：“海子，你是不是吃饱撑着啊，一百个未接电话。”

第七章 被灌狗粮
　　陈思达，是从小跟他一起长大的发小，可两人的性格差距很大。
　　陆海属于那种随波逐流型的，而思达打小鬼点子就多，在他们这个夏岐镇，是出了名的会搞事情。
　　最让陆海嫉妒的是，这家伙没怎么念书，却偏偏考的不错，进了荔城唯一的211大学。
　　而他这个，把全科《5·3》刷了好几遍的人，最后却落了个普通大学。
　　加上，今天听到老陈说，他又找了个女朋友，陆海嫉妒地都快质壁分离了。
　　这才是妥妥的主角模板，人生赢家啊，一想到这，陆海就只能用我家比较有钱，来安慰下自己受伤的心灵了。
　　“别废话，有事找你。”
　　“啥事？”
　　“我最近想搞一个海鲜网上商城，准备把我们夏岐镇的海鲜和我爸的海带弄到网上去卖，这个你会弄吧。”
　　“这个简单。”思达说完后，微叹道：“最近大环境不好，微商很不好做了，赚的钱说不定都没有投出去的广告多，你确定要做吗？”
　　“要做。”陆海接着抛出了一个香馍馍给他：“我手头上刚好有一个渠道，可以以较低的价格，拿到比较好的野生海鲜，不过对方要求，我只能在网络上销售。”
　　“有这么好的渠道。”思达有点不敢相信，家里就是做海鲜生意的他，非常清楚上等的野生海鲜几乎都是用抢的。
　　“信不信由你，你要是不做，我找其他人去。”
　　“别别别，这么多年兄弟了，我怎么可能不信你。”思达嘿嘿笑道：“只要有钱赚，哪怕给海哥您暖床我都愿意，再说，人家会很多姿势的。”
　　哪怕隔着电话，陆海还是被这个贱人给恶心了一脸，偏偏就在此时，电话里头传来了一个女人慵懒的声音。
　　“晚上早点睡吧。”
　　“你先睡吧，我跟兄弟在讲电话呢。”
　　“哦。”
　　电话另一头的陆海，嘴角抽了抽，如果没错的话，这个女人应该就是思达刚找的对象，竟然隔空被灌了几口狗粮。
　　......
　　陆海接着把网上商城的大致思路，跟思达讲了一遍。
　　而原本没什么信心的思达，听完后，就跟打了鸡血一样：“给我一周时间，保证把整个网上商城给你弄好，顺便给你找一些推广渠道。”
　　“可以，那我们下周见。”
　　“行，下周见。”
　　......
　　搞定了思达后，陆海也不怕老妈打电话咨询思达做生意的事情了。
　　折腾了一整天，陆海感觉有些疲惫了，躺在床上死死地睡了过去，第二天醒来的时候，太阳已经升的老高，都已经早上八九点了。
　　好久没睡的这么舒坦了，说起来，做赶海视频的这三个月，陆海还真没好好睡过一次整觉。
　　为了能抢到好一点的海鲜资源，经常天还没亮，就必须要出发了，晚一点的话，估计那些渔民和主播毛都不会给他留一根。
　　刷完牙的陆海，看了下系统的冷却倒计时，还有一个小时多，现在的他，太早过去也没法进入折叠空间，还不如先好好吃一顿早餐，然后带上了新的捕鱼笼，骑着摩托车慢悠悠的出门了。
　　还是那个熟悉的停车位，那片熟悉的海滩。
　　这个点，早点出门赶海的渔民都已经回来了，在岸边开始卖今天的鱼获，可能是前几天都刮大风的缘故，大家的收货都很不错的样子。
　　有人网到了一整群黄瓜鱼。
　　有一条快两斤的，当场被鱼贩子用3000元高价买下，剩下的十多条，加起来也卖了五千多。
　　除了黄瓜鱼外，其他渔民收获也不错，有人抓了整整一箩筐的乌头鱼，加起来足足有一百多斤，可惜的是，一筐鱼连一千元都很难卖到。
　　……
　　陆海停好摩托车后。
　　扛起了捕鱼笼，带上了赶海的装备，正准备前往那块能进入折叠世界的海滩。
　　好巧不巧又碰上了那位鸭舌帽男和赶海小妹，陆海一点都不想跟他们打招呼，本想当做没看见他。
　　可人家就是这么的不要脸，微笑凑了上来：“这么晚才出来啊。”
　　“呵呵。”陆海笑了笑。
　　这不是明摆着吗，还说出来做啥子啊。
　　陆海总算发现了，这货就是个话痨。
　　要是不赶紧走，跟你唠嗑一两个小时都不是问题。
　　“你这个几个地笼看起来很贵的样子，不怕被反野啊。”
　　陆海：……
　　“今天小妹一早上，就收到了粉丝四千元的打赏，要是想跟我签约的话，可以随时来找我。”
　　着实有些烦躁的陆海，终于忍不住说道：“我已经不直播了。”
　　“为什么？”
　　“没为什么啊。”
　　听到这话后，看着陆海离开的背影，他瞬间不懂得该怎么说话了。
　　而站在一旁的赶海小妹说道：“谢哥，你该不会不知道他是谁吧？”
　　“谁啊？”鸭舌帽男问道。
　　赶海阿妹苦笑道：“他是陆炮头的儿子。”
　　“我擦，你怎么不早说。”鸭舌帽男拍了拍额头。
　　“我以为你知道啊。”
　　“我知道个鬼。”
　　得知陆海是陆炮头的儿子后，鸭舌帽男嘴角抽了抽，敢情自己这些天说的话，都白说了。
　　这种有钱人来赶海，估摸是为了体验生活的。
　　......
　　当陆海走到折叠空间相对应的位置。
　　冷却时间刚好结束。
　　手机震动了下，提示：
　　------
　　【是否进入探索空间】
　　【是】和【否】
　　------
　　陆海选择进入了探索空间。
　　由于系统自带认知障碍，他一点也不怕进入折叠空间时，被人给发现。
　　随着眼前的场景变化。
　　他又来到了这片物产丰饶的土地，不过这次貌似有些不一样，满眼望去，整片礁石还有沙滩，全都是透明的尸体。
　　我擦得嘞！
　　这到底是怎么了，陆海对这种透明物体太熟悉了，在他们那里，这种叫做海蜇的东西，可以做成一种不错的美食。
　　不过这么多死亡的海蜇，着实让陆海犯愁，这种东西要经过很多道处理工序，才能变成食物。
　　而鲜海蜇又太重，随便一只都有三四十斤重，要是没车和船来拉，自己根本就搬不动。
　　搬回现实世界卖，显然是不可能的，毕竟他每天只能出入一次折叠空间。
　　还有这货的价格真的很便宜，每斤的价格，还不到五元，看着眼前数百上千的海蜇尸体。
　　陆海也只能尊重大自然了。
　　好在这货，太阳晒一晒，就会自动化成水了，要不然这么多尸体集体发臭的话，肯定会把陆海熏死。

第八章  品尝黄油蟹
　　再次来到折叠空间后。
　　陆海确定，这里的潮汐跟现实世界是同步的，因为生长在海边，对潮汐的变化还是比较熟悉的。
　　今天是农历初二。
　　属大活汛。
　　对于海边的渔民来说，也不是每天都适合赶海的，根据潮汐落差的大小，当地人又分成活汛和死汛。
　　一般农历初一、初二、十六、十七，当地热叫做大活汛，也就是潮汐落差很大，海水会退到很远的地方。
　　这时候比较适合赶海，有些喜欢在海边逗留的鱼类，说不定还会因为退潮太快而搁浅，渔民可以直接捡漏。
　　陆海看了下手机上的时间。
　　现在是上午十点。
　　已经开始涨潮了，这时候海鱼会游过来觅食，正是下捕鱼笼最好的时机。
　　陆海把笼子整理好后，随后把从鱼摊那里买来的死鱼死虾臭海蛎，一股脑全部丢了进去。
　　在海边下笼子，可以放鱼饵，也可以不放，反正这些东西跟蛇都喜欢钻洞。
　　但要想效果好，放些鱼饵还是不错的，尤其像他这种混合的，诱鱼效果还是不错的。
　　将五个捕鱼笼依次放好后，潮水差不多就跟着上来了。
　　根据当地的潮汐情况，今天的退潮时间，在下午两点左右，也就是说，接下来的四个小时，都会处在涨潮的状态。
　　这四个小时，够抽好几个坑了，可陆海并没打算抽，因为他忘记带打氧设备了，要是这样把鱼抓起来，放置五六个小时。
　　百分百会缺氧而死，而在他们这里，死鱼的价格，有时候还没有活鱼的一半。
　　陆海想等下一次退潮，再开始抽这些水坑，而这四个小时，就好好关照下那些藏在石头缝隙的青蟹。
　　昨天走的太急了，都忘记好好照顾下这些小可爱了，陆海拿出了一把有倒钩的铁棍子，伸进了一个洞里。
　　他刚刚就已经发现了，这个石洞周边有着比较清晰的螃蟹脚印，且根据脚印的大小和深浅，可以判断出，这是一只挺大的螃蟹。
　　陆海捅了好几下后。
　　发现这个洞特么还转弯了，铁棍根本就够不到，于是就换成小铲子，开始挖起来。
　　挖洞是件很有趣的事情。
　　就跟“薛定谔的洞”一样，如果你不去挖它，就很难知道洞里面到底有没有青蟹，如果挖开的话，也很有可能没有。
　　不过陆海每次都很乐意挖洞，一铲子接着一铲子下去，很快就给它挖出了一个大洞出来，大约十五分钟后。
　　陆海看到一只裹着泥巴的东西，一动不动地蜷缩在那里，还在玩隐身术。
　　陆海用铲子逗弄了它下，一开始还在装死，但连续碰了它好几下后，脾气瞬间就暴躁了。
　　举起了两根大钳子，跟铁铲子对抗起来，还死死夹着铲子边缘，看起来似乎很愤怒的样子。
　　下一秒，一只无情铁脚踩了过去，将它紧紧压住，陆海右手紧紧抓住了青蟹最后那一对用来游泳的爪子，把它给举了起来。
　　很多人都觉得抓青蟹要捏住屁股，其实那样的抓法并不是很安全，尤其是新手来说，青蟹那对大钳子还是有可能夹到你手的。
　　最安全的抓法，就是仅仅抓住后面那对看起来有点不一样的爪子，然后将它举起来。
　　陆海将它身上的泥巴洗干净后，经过惊呆了，没想竟然是一只黄油蟹。
　　看着这只黄油蟹，陆海还真的超级想吐槽，作为一个海边长大的孩子，在他小时候，黄油蟹还被人当做一种病蟹对待。
　　很早以前，还被人调侃为“流产的母蟹”，一般只能用来爆炒和煲粥，也不知道什么时候。
　　可能是从哪些吃播兴起后，这货的价格就一直水涨船高，头手的黄油蟹一只就能卖到两千左右，还被称之为“蟹中之王”。
　　这次开门红，真的非常不错，陆海掂量了下，他手里的这只黄油蟹还挺重的，估摸着都有一斤多了。
　　在他们这里，这一只估计能卖到2000左右，这下他是真的赚大了，陆海从口袋里掏出了一根绳子，利索地绑了起来。
　　抓到一只黄油蟹后。
　　陆海就跟打了鸡血一样，继续寻找新的洞穴，掏不出来的，就直接用铲子挖，不过这次他翻车了，挖出来的，竟然是一只二两重的石头蟹。
　　ヽ(#`Д´)ﾉ
　　看着那石头蟹，陆海一脸嫌弃，就这么一只连十块钱都卖不到的便宜货，整整浪费了他二十分钟的时间。
　　在涨潮的这段时间里，陆海到处挖挖填填，总共抓到了六只大青蟹，遗憾的是，除了开头那只黄油蟹外，剩下的都是正常的青蟹。
　　陆海大概预估了下，那只黄油蟹，包括这些青蟹加起来，能卖到三千左右。
　　除了青蟹外，陆海还抓了十多只石头蟹，刚好凑够两斤，可以卖个五十块（抓这玩意真是血亏）。
　　顺手捡了二十几个海螺，总共五斤重，能卖个一百五，还有七八个响螺，能卖三百左右。
　　总共加起来，大概能卖个三千五。
　　一个人独占一片海域的感觉就是爽，就这五亩地的空间，竟然让他搞出了这么多青蟹。
　　不过陆海也很清楚，这次挖了后，下次想继续挖，就没有这么多了。
　　毕竟青蟹长也算长得比较慢的，要想长到一两斤，最少也需要一两年的时间，要是想继续抓青蟹的话，恐怕就得再购买新的探索空间。
　　中午13:00分。
　　潮水涨到了最高处的位置，将整片礁石区域全都给淹没了，那些水坑，也全给淹没了，陆海爬到了地势比较高的地方，坐在一颗礁石上吃起了午餐。
　　这次他带了一块面包，还有一瓶肥宅快乐水，可面包吃了几口后，陆海双眼却死死盯着那几只被他五花大绑的黄油蟹，忍不住吞了吞口水。
　　放在以前，他肯定舍不得吃，毕竟这吃下去全都是钱啊，但有了金手指后的陆海，貌似有些膨胀了，原本心中那根紧绷的弦也被拨断了。
　　“吃它丫的。”
　　“人活着不就是为了吃吗？”
　　他的右手不受控制地摸向了黄油蟹，随后掏出一套户外专用的炉头锅具，真的非常凑巧，这个户外锅，刚好放的下这只黄油蟹。
　　陆海点燃炉头，舀了一锅海水，现在很多吃播在吃黄油蟹前，怕黄油蟹挣扎会断脚流油。都会选择先用冰镇手法，将黄油蟹冻晕。
　　其实还真没那么讲究，只要绑的够紧，青蟹动弹不得，就不会断手断脚的了，接下来，陆海将五花大绑的螃蟹给丢了进去，随后盖了锅盖。
　　大概十分钟后。
　　水蒸气不断扬起，锅盖“噗呲噗呲”的起来，一股香味顺着蒸汽腾了出来，让陆海忍不住吞了吞口水。
　　陆海又耐心等了五分钟，这才把锅盖给掀开，整只青蟹已经被煮熟了，跟普通的青蟹略略不同的是。
　　黄油蟹煮熟后，外壳不是通红的，而是红中带有黄，已经很饿的陆海忍着烫，快速地拆掉了绳子。
　　随后掰下了一根大蟹螯下来，这根蟹螯足足有陆海三根手指那么粗。
　　陆海直接把它放在嘴里，随着一声脆响，蟹螯被咬碎了，一股香浓的汁水流进了陆海的嘴巴里。
　　蟹香味非常浓。
　　同时又有种清甜的味道，陆海忍不住吸了一口，整个口腔都生津出来，这才是真正的“海的味道”。
　　蟹螯里的肉非常的丰满，一口咬下去丝丝软软的，蟹肉中间还夹杂着黄油，陆海可以保证，在他吃过的所有黄油蟹里，这真的是非常顶级的。
　　吃完一只蟹螯后。
　　陆海又吃掉了另一只，接着没多久，把整只螃蟹给掰开，看着那金黄色的肉丝，陆海幸福地喝了一口快乐肥宅水。
　　人间值得！

第九章  鱼获满满
　　一只黄油蟹下肚后。
　　陆海还是有些不满足，肚子还是空空的，顺手煮掉了两个大海螺，一口咬下去嘣嘎脆，肉还挺紧实的。
　　虽然海里也有寄生虫，但大多数在人的体内无法存活，唯一需要提防的是异尖线虫。
　　这货一旦进了人体肠胃里，会让你痛不欲生的，目前还没有特效药治疗，只能通过胃镜取出。
　　所以吃海鲜，还是谨慎点好，吃完两只海螺后，陆海把剩下的快乐水喝光。
　　大概下午两点左右。
　　潮水开始一点一点的往下退，不过要想退到刚才放捕鱼笼的地方，还要三四个多小时。
　　在这无聊的时间里，陆海拿起了手机，看起了一本名叫《我在古代有片海》的赶海小说。
　　挺好看的，就是章节太少了，一个小时就看完了，看完后心痒痒的陆海，忍不住在评论区说道：“快点更新啊。”
　　结果在点击发帖时。
　　却提示：发帖失败。
　　这时陆海才想起来，自己的小说是缓存的，折叠空间根本就没有手机信号。
　　看完小说后，潮水也往下退了不少，有个水坑漏出水面了，陆海扛上了那台抽水机，开工起来。
　　伴随着“隆隆隆”的声音，坑里的海水正以肉眼可见的速度消失着，大概半个多小时后，二十立方的海水被抽干了。
　　陆海并没有急着捡坑里的海鲜，而是把抽水机又搬到了下一个水坑继续抽。
　　可能是陆海有撒鱼饵的关系，这次坑里的鱼，貌似比上次多了，且都是凶猛的肉食类，尤其是海鳗，肉眼能看到的就有两三条。
　　大概用了一个多小时。
　　陆海才把两个水坑里的海鲜都给清理完，这次没有再抓到三刀这种贵货，但红斑给他抓了3条。
　　包公鱼：3条
　　白齐头：2条
　　春子鱼：5条
　　海鳗：6条
　　......
　　不过包公和齐头在他们这里，并不是很贵，每斤的收购价也才50左右。
　　陆海大概算了一笔账。
　　三条红斑应该能卖到一千八，剩下的鱼加起来，也能卖个一千多，今天这两个水坑里的海鲜，能卖三千左右。
　　抓完坑里的鱼，差不多傍晚五点了，潮水也都退的差不多了，早上放置的那些捕鱼笼也露出了水面。
　　陆海走过去一看。
　　眼睛瞬间直了，这几个捕鱼笼抓的抓的海鲜也太多了吧，这些鱼是没见过世面，还是没见过笼子，怎么都那么喜欢往里面钻。
　　（石斑：MMP，谁往里面放饵的。）
　　第一笼里，入眼的是一条三四斤重的大石斑和一条大海鳗。
　　现在两条正在打架，石斑尾巴被海鳗紧紧咬着，身上还被扯下了一块肉，看情况又要少卖不少钱了，除了这两条鱼外，笼子里竟然还有巨无霸龙虾。
　　它蜗在笼子的角落，好像很烦那两条海鳗和石斑。
　　......
　　由于抓到的海鲜是在太多，陆海已经懒得清点了，把小只的还没发育好的挑出来放生掉，剩下全都一口气倒进网袋里面。
　　这次连水桶都懒得用了。
　　最让陆海崩溃的是，将五个捕鱼笼收起来后，加起来的海鲜竟然都快九十斤了，搞到最后，陆海不得不把最不值钱的海螺和石头蟹都给放生了。
　　做完这些事情后。
　　光线已经暗下来了，夕阳绽放着金黄的光芒，将晚霞映射出璀璨的颜色，整片海域也被染成金黄。
　　陆海无心留恋美景，现在已经傍晚六点多了，海滩已经没有多少渔民了，只有几个零散的女游客，穿着宽松的沙滩服正在摆着Poss拍照。
　　陆海打开了手机APP。
　　选择回到了现实世界。
　　从他赶海的这个点，到达岸边，差不多还要走一公里的路程。
　　放在平时，是件很简单的事情，但这次抓到了这么多海鲜，陆海感觉自己要废了，右手提着一桶鱼，还有海水，左手拽着一个大网袋，里面有六七十斤的海鲜，每走一步都很困难。
　　陆海觉得还是快点增加探索空间的面积，否则每天这么来回，还不把他给累死，现在七八十斤还好。
　　下次，要是抓多了。
　　一百斤，两百斤。
　　......
　　陆海本来还想直接找个鱼贩子，将那些杂鱼先卖给她，结果这个点，鱼贩子也都回去了。
　　港口的船也都已经靠岸，连个人影都没有，而这些海鲜离水太久，缺氧死了，也就不值钱了，现在只能卖给那些店铺了。
　　陆海使出了吃奶的力气，强行加快了步伐，废了九牛二虎之力，终于活着回到了摩托车那里。
　　启动摩托车后，陆海直接奔向了老陈的海鲜店，到店后，连海鲜都懒得卸了，直接坐在了店里的椅子上。
　　“今天怎么这么晚？“老陈刚说完，就看到了摩托车的海鲜，瞬间愣住了：“你不会是出海捕鱼了吧。”
　　“差不多吧。”
　　陆海也懒得解释太多，解释越多漏洞越大，别人爱怎么想，就怎么想去，反正整个夏岐镇，每天出产的海鲜好上万斤，就他这点货，翻起来什么波浪的。
　　老陈把摩托车上的海鲜卸了下来，利索地清点起鱼获来。
　　陆海就喜欢跟老陈这种人做生意，反正他也不会坑你，陆海甚至连称了多少斤都懒得去看。
　　折腾了一整天。
　　又是挖坑，又是抓鱼，还扛着这么重的海鲜走这么远，说实在的，还真有些累了，肱二头肌都在隐隐作痛。
　　口有些渴的他，顺手在老陈的店里的冰柜，拿了瓶红牛喝了起来，并说道：“一瓶红牛，等会你记下。”
　　“请你了。”
　　老陈忙于称重，压根就没空理他。
　　十分钟后。
　　老陈手写了一张清单出来，说道：“看一下对不对，加起来一共一万四千九百五。”
　　正在喝红牛的陆海，没差点喷出来，一脸惊讶道：“老陈，你是不是老糊涂了，有没有算错，怎么这么多？”
　　陆海也有大致算了一下，原本以为撑死也就八九千，没想飙到了一万多，溢价了整整五千元。
　　老陈白眼道：“没大没小的，这些鱼真是你抓的，还是哪里偷来的，你这里面有两条野生的黄瓜，一条都快两斤重了，能不值钱吗？”
　　额~~
　　陆海这下傻了，还真没发现，由于天色比较暗，这次抓了不少春子，还真没有注意有两条野生的黄瓜混进来。
　　“看走眼了。“陆海嘿嘿笑道。
　　老陈一脸鄙视道：“幸好你遇上的是我，要是码头那些鱼贩子，坑都坑死你。”
　　“谢了啊，陈叔，改天请你吃大餐。”
　　“这还差不多，不过我这的微信，只有九千多元了，剩下的五千，只能给你现金了。”
　　“可以没问题。”

第十章 赵又雪
　　陆海的微信，收到老陈转过来的9750后，接着老陈又上楼给他拿了一沓用橡皮筋绑的现金下来。
　　接过现金后，陆海点都没点，因为他的手机震动了下，里面个人财产的数值发生了变化，从原本的220元，变成了15150元。
　　“不点一下吗。”
　　“不用了，我陈叔不会坑我的。”
　　“回头说少了，我可不认账。”
　　“少了，算我的。”
　　“你小子，赚钱就嚣张了，上次少你十块钱，还拿了两瓶红牛走。”老陈笑了笑，随后抽了一根烟，缓缓说道：“这么晚，吃饭了没，没吃的话，要不要在我家吃。”
　　“不用了，我妈给我煮了。”
　　......
　　陆海这孩子，老陈是越看越喜欢，活得踏实，也不做作，不像自己家那混小子，聪明是聪明，可走的路都是歪的。
　　也不是，他不想给帮他付首付，只是这孩子，没法让人省心，前一段时间，恰巧遇到他的辅导员。
　　这才知道，这混小子自打考上了那所211大学后，就没有好好的念过书。
　　旷课去打工，还被辅导员抓到过，四年下来，挂了十多门不说，最后连毕业证都没拿到，成了他们那个年级的典型人物。
　　老陈现在连骂都懒得骂了，这种事情说出去，自己脸上无光不说，以后他回村里，还不给街头邻里给笑死。
　　现在他就盼着那混小子能稳定一点，找一份像样的工作，别再瞎搞事情就谢天谢地了。
　　看着陆海离开的背影，老陈不禁叹息了声：“陆炮头那个土包子，有这么一个乖儿子，还整天嫌七嫌八的，真不想要，送给我啊。”
　　......
　　“咕噜咕噜。”
　　陆海骑了一段距离后，发现肚子饿的呱呱叫，他中午就吃了一只黄油蟹，两个海螺和一块面包，赶海消耗的体力巨大，到这个点，确实有点饿了。
　　把摩托车停在了一家面馆门口：“老板，大份海鲜面，加个煎蛋，一瓶喜力。“
　　“好嘞。”
　　陆海赶海结束后，经常在这家小炒店吃饭，因为自己跟老陆的关系日益紧张，现在两人是相见两厌烦。
　　所以能不在同一张桌子吃，就不在同一张桌子吃，不过这家店的海鲜面做的确实蛮好吃的。
　　吃饱喝足后，陆海回到家，没想家里还挺热闹的，除了爸妈外，还有个陌生的面孔，是一个长得很标志的女孩。
　　一头柔顺的长发，一身简单素色的衣服，比刚才在沙滩上拍照的那些游客，还要好看很多。
　　且这个女孩，还有点眼熟，昨天貌似在揭牌仪式上有见到她，海洋大学的女学生怎么跑家里来吃饭了。
　　陆海：？？？
　　就在此时，林蓝慧眉开眼笑说道：“小海，过来下，我给你介绍介绍，还记得我以前跟你讲的赵阿姨吗？”
　　陆海想了想，有点印象，是老妈年轻时候的闺蜜来着，以前貌似还来过他们家几次。
　　“我跟你说，她就是你赵阿姨的女儿，赵又雪。”
　　陆海：“你好。”
　　赵又雪：“你好。”
　　老妈接着说道：“又雪是东南海洋大学环境保护专业的研究生，经常要来我们海边考察。“
　　听到研究生三个字。
　　陆海瞥了眼老陆，果不出奇然，他一脸嫌弃地看着自己。
　　“说起来，又雪小时候，还来过我们家好几次，你们两个小时候，还见过好几次面，还有没有印象。“
　　陆海有些尴尬地挠了挠头，完全没有半点印象，赵又雪同样面带微笑，估计也没有半点印象，二十年前的事情，谁会记得啊。
　　老妈一脸溺爱地看着她，仿佛就像在看自家的亲闺女一样，不过从她那热烈的眼神里，陆海感受到了不一样的东西。
　　“不会又把人家，当成自家媳妇了吧。”陆海忍不住吐槽道。
　　老妈又说道：“这次又雪来海边考察，是因为毕业论文的事情，她想多了解一下我们夏岐镇的海洋生态，刚好你不是在赶海吗，有空的话，可以带她去赶赶海。“
　　林蓝慧说完后，眼角带笑道：“你们年轻人比较有共同话题，我就先去忙自己的事情了，你们聊。”
　　老妈一走，场面瞬间冷了下来，陆海还真没有跟女生独处的习惯，尤其跟这种漂亮女生，总感觉浑身都不自在。
　　无话可说的陆海，尴尬道：“不好意思，我身上有些臭，能不能先去洗个澡。”
　　“好，你去吧。”赵又雪笑道。
　　而在楼梯转角处偷看的林蓝慧，无奈叹了一口气，这孩子怎么这么笨。
　　这么好的一次机会。
　　就这么白白浪费了。
　　还对一个女孩子说，自己先去洗澡，这是一件多么不礼貌的事情，他要是有他爸脸皮一半厚就好了。
　　说起来，这事还得怪自己，要不是当初管的他太严，也不至于这么多年过来了，连一个女朋友都没有。
　　见又雪一个人在那玩手机，林蓝慧叹息了声，又跑过来跟她继续聊天，就怕她突然说：要回去了。
　　......
　　陆海上楼洗了个澡，用沐浴露将身体搓了一遍又一遍，毕竟今天抓的海鲜有点多，鳗鱼的黏液又很臭，不洗干净的话，全身都是海鲜味。
　　洗完后，陆海站在镜子前，刮了下胡须，然后对自己那头一两个月没打理的头发纠结了起来，完全不知道该往左边分，还是往右边分。
　　大厅里，林蓝慧看了下时间，都已经洗了半小时了，怎么还没有洗好，直接喊道：“怎么洗这么久，赶快下来。“
　　“好，马上下去。”梳了半天头发的陆海，最终还是放弃把自己变帅的想法，穿了套休闲的运动服走了下去。
　　见陆海下来后。
　　林蓝慧有点嗔怒：“你们两个好好聊聊，又雪讲的那些东西，我不是很懂，我忙其他事情去了。“
　　而让陆海没想到的是，还真聊起来了，两人居然还是同龄的，她还是“海洋保护协会”的会员。
　　这次来夏岐镇考察，是为了完成她的一篇论文，题目叫《荔城近海濒危鱼种考察及现状与分析》。
　　聊了一会后，陆海发现这是一个很正能量的漂亮女孩，她读这个专业，并不是为了怎么捕捞鱼，而是为了修复生态系统。
　　可就是跟她聊天的时候，正经过头了，张口闭口就是问他一些海洋鱼类的现状，还拿小本本记了下来。
　　如：这几年，有没有在出现中华锦绣龙虾啊；听说你们村，前段时间有人捕到金钱鮸，是不是真的......
　　问了大概二十几个问题后，赵又雪很认真地说道：“明天，我能跟你一起去赶海？”
　　陆海愣了下。
　　这还用问吗？
　　当然是不行的。
　　自己赶海的地方，可是折叠空间，她又进不去，再说带着一个女生赶海多麻烦。
　　就在陆海准备拒绝她时，老妈不知道从哪个角落冒了出来：“当然没问题，小海的赶海技术还是不错的，明天可以让她带你走走。”
　　“真的太感谢了。”赵又雪一脸笑容。
　　林蓝慧笑的比她还灿烂，就陆海一个人有些脸黑，这两个女人你们问过当事人没有，能不能听一下我的意见。
　　再说，哥现在一天，好歹也是上万的人了，能不能不要浪费我赚钱的时间。

第十一章  有钱就能玩高配（修改）
　　在老妈的推波助澜下，陆海只能答应了赵又雪这个“强人锁男”的请求。
　　且赵又雪这几天会借住在他们家，就住在他楼上的那间客房。
　　听老妈讲，这已经不是赵又雪第一次住在他们家了，在他念书和工作的这段时间里，赵又雪至少来他们家住过五六次，难怪那间客房有那么点女性化。
　　不过（拍写），哥要搬出去住了，读者们恐怕是看不到狗血的都市同居套路文了。
　　因为陆海刚刚把赚到的那些钱，全用来升级探索空间了。
　　【恭喜探索者：陆海，空间等级升到2级】
　　------
　　探索者：陆海
　　个人财产：150元
　　空间等级：2级
　　探索空间：20亩地
　　冷却时间：23小时
　　（10时20分11秒）
　　备注①：下一级空间等级，将在探索者拥有100亩地时开启。
　　备注②：由于空间等级升到2级，冷却时间缩短1个小时。
　　备注③：恭喜探索者升到2级，为了增加探索体验，系统将开放一项功能，当探索者进入探索空间后，可选择陆地/海洋为全开放模式。
　　全开放模式介绍：当探索者进入探索空间后，探索者无法离开探索空间，但外面的生物可以进入。
　　在陆海浏览完备注③时，手机界面跳出了一个新的窗口，上面有三个按钮。
　　请探索者选择：
　　【陆地】【海洋】【放弃】
　　看到这个备注③后，陆海算是明白了，如果自己选择陆地的话，也就是说，自己看不到探索空间以外的生物，但那些生物却可以进入探索空间来，要是跑一只老虎进来，对陆海来说，那绝对是地狱模式。
　　傻子才选【陆地】
　　肯定选【海洋】啦。
　　这个系统真是傲娇，明明就是想给自己送福利，搞的那么正经干嘛。
　　------
　　陆海绝打算在折叠空间附近租一套房子，到时候再把探索空间延伸到房子里，那么就可以神不知鬼不觉地把海鲜搬运到屋里。
　　毕竟自己的海鲜来路，有那么点不正常，要是每天扛着那么多海鲜，在码头附近进进出出，肯定会引起那些鱼贩子的注意。
　　陆海已经计划好了，到时候，自己卖一部分给老陈，再拿出一部分走思达这边的网上商城。
　　就可以偷摸摸的开启自己的商业帝国之路了，先赚它个一百万，然后再赚它一个亿，争取三十岁钱就退休养老。
　　不过，在这之前。
　　陆海打算好好克制，一定不能提前进入婚姻的坟墓里，不然，将来自己要真有钱了，还怎么好好浪啊。
　　“哈哈哈。”
　　陆海给自己画了好大一张饼，抱着被子，美滋滋睡了过去。
　　第二天，天还没亮。
　　陆海就被林蓝慧给挖了起来，因为昨天自己答应老妈，带赵又雪出去赶海，所以老妈就特别重视。
　　连带着早餐都高级了很多，一大早就有米饭、清蒸螃蟹、酸笋龙头鱼汤，还有海鲜炒粉。
　　陆海：......
　　这也太丰富了吧，这哪里像早餐，午餐恐怕都没吃这么好。
　　还有老妈到底几点醒的，不然哪里来得及做这桌饭菜来。
　　“又雪多吃点啊，赶海很消耗体力的。“林蓝慧一脸笑容。
　　“谢谢姨。”赵又雪笑道。
　　赵又雪微笑的时候，陆海差点就看呆了，这妹子为什么笑起来这么好看，就是身上这身装备也太过分吧。
　　这是去赶海，还是去旅游啊。
　　冲锋衣、手套、帽子、户外鞋，头灯，登山包、单反相机，一个小型医疗箱，连救生衣都备着。
　　一看就是有备而来的。
　　刚刚她在整理登山包的时候，陆海还瞥到了一个神奇的东西，是一款奇怪的手电筒，底部尖尖的。
　　陆海非常清楚那是什么玩意，那玩意不单可以当手电筒使用，还可以用来砸核桃，关键时刻还能“呲呲呲”。
　　发出十万伏特。
　　将色狼电倒在地。
　　......
　　“这我就不开心了。”跟我出去赶海，还备着这么一个大杀器，我就这么让你不放心，再说我是那种人吗？
　　吃完早餐后。
　　东方鱼肚白，天已经开始亮了，陆海骑着摩托车出发了，妹子自然也在摩托车上，但两人之间隔着一个登山包的距离。
　　不过带着这么个养眼的妹子，想不引起大家注意都很难，还有个跟陆海有点熟的村里小混混，看到他带着妹子后。
　　“哔。”
　　吹了一声口哨。
　　一脸羡慕的样子。
　　“卧槽，海哥这个妞有够正的。”
　　“麻蛋的，大长腿啊。”
　　......
　　由于这几天都是大活汛，很多人老早就已经出来赶海了，有些老渔民天还没亮，就已经把沙滩和礁石上的东西清理过一遍，等他们赶到的时候，整片沙滩已经有不少人了。
　　又是好巧不巧。
　　陆海又在这个码头上，撞见了最不想看到的人。
　　鸭舌帽男带着赶海小妹，正一脸微笑地朝着他走来，打来还想打招呼，结果走到一半，笑容渐渐凝固。
　　他身边的女孩是在太好看了，肤白貌美大长腿，那气质一看就是城里顶级的妹子，看到这么漂亮的妹子，他莫名拘谨起来，脑袋一片空白：“陆海，好久不见。”
　　陆海：(╯°Д°)╯
　　这人是不是脑袋有病，昨天不是才刚见的吗。
　　“你今天带人来赶海啊。”鸭舌帽男接着说道。
　　陆海：......
　　这货真的不会看气氛啊，我都这么不想理你了，你就不会自觉点开吗，怎么又搭起话来了。
　　不过这次还好，没有继续给他画饼，也没有缠着他签合同，但坑爹的是，他又重新介绍了自己一遍。
　　什么“网红挖掘机”“赶海之父”“网络变现小能手”，陆海也不知道，他到底给自己封了多少头衔。
　　陆海明白，这些话不是冲他说的，而是说给赵又雪听的，就他那张跟“猪哥”一样的脸，估计连幼儿园的小孩都能看的出来。
　　赵又雪一开始还面带微笑，后面笑容逐渐消失，变得有些不耐烦，眼神也发生了变化。
　　她同样很烦这种话多又丑的男人，转身对着陆海微笑道：“人越来越多了，我们先去赶海吧，去晚了，就没得抓了。”
　　陆海同样笑了笑。
　　难得意见统一。
　　“那我们先走了啊。”
　　看着那离开的两人，鸭舌帽男仿佛被一阵秋风刮过，他看着陆海身边那女人的背影，又看了看身边的赶海小妹，不由叹息了声。
　　而赶海小妹似乎也意识到了鸭舌帽男的眼神里的意思，不过更让她不爽的是。
　　她努力了好几个月，无数次和陆炮头的儿子邂逅，打了无数次的招呼，没想竟然被人给捷足先登了。
　　她看着赵又雪的背影，嘀咕骂道：“不就是会装一点，皮肤白一点，身材也跟我差不多，晚上脱了还不都一样。”
　　鸭舌帽男听到赶海小妹的话后，嘴角抽了抽，按身材来讲，两人确实差不多，但那气质，就是差太远了，一个是众泰一个是保时捷。
　　这有的比吗？
　　反正鸭舌帽男除了嫉妒还是嫉妒，不过他很清楚，这就是钞能力的好处，要是我也有这么个有钱的爹，肯定也要玩高配。

第十二章 无所不能的赵又雪
　　来到海滩后。
　　陆海本打算带赵又雪随便走走。
　　一两个小时后，抓不到海鲜的话，她说不定就放弃了，然后自己就自由了。
　　这是一个完美的计划。
　　要是时间够早的话。
　　自己还能进折叠空间，再折腾一波海鲜，他现在有二十亩探索空间，上次五亩地就让他赚了一万多，这次二十亩地，肯定能赚不少。
　　在金钱的驱使下。
　　陆海身体不受控制地带着赵又雪，走到了陡峭的礁石地带，希望她能“知男而退”。
　　不然来个轻微的擦伤也行，这样自己就可以名正言顺的将她送回去，然后老妈就会训斥他一顿，以后再也不会让她跟自己去赶海。
　　完美，鼓掌！
　　┗|｀O′|┛~~
　　只是，接下来。
　　赵又雪的行为动作，让他惊地嘴巴都可以塞下两个鸡蛋。
　　作为一个城里人，竟然背着单反，在海边的礁石上健步如飞，且一跳一个稳，一点都不比他差，他都还没有发现海鲜，赵又雪竟然发现了，是一只石头蟹，不过她并没有去抓，反而从包里掏出了一张表出来，对着一行打了个√。
　　“石头蟹OK。”
　　“海蟑螂OK。”
　　这......
　　陆海的完美计划，从出来到结束，十分钟的时间都不到。
　　这哪里是个新手，分明是个老鸟。
　　自己都没有发现那只石头蟹，竟然让她给先发现了，且她还笑着说：“这石头蟹，你不抓吗？”
　　美女，不好意思。
　　我刚才真没发现。
　　可这话，陆海没脸说啊，只好硬着头皮说道：“太小了，不要。”
　　接着赵又雪把石头蟹抓了起来：“不小了，都有三两了，这种螃蟹长不大的，就算不抓的话，很快也会自然老死的。”
　　陆海：......
　　能不能给点面子。
　　我抓，我抓，还不行。
　　从赵又雪抓石头蟹的手法来看，这绝对是个老手，石头蟹的力气很大，且个头小，非常灵敏，很容易被夹到。
　　......
　　两人接着赶海。
　　没多久后，就走出了这片礁石区域，而她手上的那个表格也打了很多的√，陆海的水桶里，也抓到了不少海鲜。
　　不过都是一些石头蟹。
　　海螺之类的。
　　至于赶海常见的青蟹，在他们这里是没有的，因为经过长年的大肆捕捉，几乎没有野生的青蟹了。
　　走完礁石后。
　　赵又雪叹息了声，说道：“看来网络上那些赶海视频很不靠谱啊，现在的生态环境依旧很严峻啊。”
　　“呵呵。”陆海笑了笑。
　　好像一直都很严峻吧，再加上最近赶海视频大火，好多内地人也痴迷起海鲜来，就他们镇上就有四五家，专门包装运输活鲜的物流公司。
　　除了藏、疆外，其它地方，还保证鲜活到货，反正市场变大了，大家也都抓的很勤快，毕竟谁不喜欢钱。
　　就是海鲜可怜了点。
　　一天比一天少了。
　　翻过这片礁石区域后，陆海来到了另一片沙滩，他们这个夏岐镇，一共有四片沙滩，一片大的滩涂，剩下的则是乱礁区。
　　眼前的这片沙滩地，是另一个村的作业地，这个村比较早进入养殖模式，现在整个海面上漂浮的都是鱼排。
　　有专门养鲷鱼的，也有养黄瓜的，说难听点，他们在近海捕捉到的野生海鲜，很多都是从这些鱼排里偷跑出来的，在他们这里，也叫做半野生。
　　来到这里后。
　　陆海看了下时间，已经十一点多了，她也差不多要回去了吧。
　　陆海本以为她应该要回去了吧，没想她又从包里，拿起了一张地图来，竟然是他们这边的海岛图，上面还标注着密密麻麻的文字，脖子伸的老长的陆海，发现这是一张鱼种分布图。
　　从这张地图上，可以很直观地看到他们夏岐镇周边到底有什么海鲜品种，不愧是海洋大学的研究生。
　　厉害了，够专业的！
　　连他这个在海边长大的，都没法知道的这么仔细。
　　比如，某个岛有什么海洋生物，某个屿有什么特殊品种等，陆海拿出手机厚着脸皮拍了一张，说不定折叠空间的鱼种分布，会跟她手上的这张地图一样。
　　接着，粗看了两眼后，这上面标注很多生物早就已经绝迹了，比如那个中华锦绣虾，都已经多少年没见过了。
　　还有那个黄唇鱼也早没了，珊瑚也早就已经绝迹了。
　　看到这份名单，陆海不禁思考了起来，现在渔民的生活是越过越好，很多人都进城里买房了。
　　可沉在海里的网也越来越多了，有断子绝孙的拖网......流刺网、灯光围网等等。
　　甚至还有抓到判刑的电鱼和炸鱼，再加上与日俱增的海洋污染，这片海域每天看起来是都很繁忙。
　　可实际上，大家都在穷尽心思刮掉海洋母亲身上的最后一层皮，真正留给他们捕捞的海鲜已经不多了。
　　......
　　赵又雪看了好一会儿地图，突然心血来潮地指着地图上的一个小岛：“要不我们，等会去这个东牙屿，我们学校在那边放了一个海洋环境监测浮标，我去采集一下数据。”
　　听到这话后。
　　陆海脸直接拉了下来，还以为自己出现了幻听，岛和屿是有区别的。
　　一般有人住的，有淡水资源的，且面积较大的才会被叫做岛。
　　而屿则比较小，满朝面积在500~10万平方米，没有人居住的则会被定义为屿。
　　这个东牙屿，陆海曾经去赶过海，海资源是丰富了点，但是个孤岛，最头疼的是，那里压根就没有信号。
　　陆海一点都不想去这种地方，再说那里来回一趟，至少要花掉三四个小时：“那里太远了，再说我们也没船，下次再去吧。”
　　赵又雪接着说道：“没事，船我来租，今天天气不错，天气预报我看了，今天没有浪，要是你不会开船的话，我来开也可以。”
　　陆海语塞了。
　　美女你就不能察言观色吗，我都这么说了，表明我不想去啊，都读到研究生了，连这点本事都没有吗？
　　这妹子到底怎么回事，怎么连开船都会，干脆你直接告诉我吧。
　　你还有什么不会的？
　　陆海这天蝎虽然会钻牛角尖，但就是拗不过这么漂亮的女人，再说和这么一个美女在海上荡舟，一点也不吃亏啊。
　　要是再来点风啊。
　　浪啊。
　　让船摇起来，就更好了。

第十三章 海上生变
　　租船的时候，陆海发现赵又雪这女人太上道了，竟然还跟船老大讨价还价起来，以前他租船的时候。
　　一条小船，一天的价格至少500，油钱还得自己掏，油费一天大概在100左右。
　　也就是说，没船的渔民，出海捕鱼一天出去打鱼至少要抓到600元以上的鱼，才能保本。
　　以前自己做赶海视频那会，也跟船老大砍价过，毕竟现在渔业资源枯竭的厉害，哪里有那么好运气，天天能赚600元。
　　本来陆海想告诉赵又雪，不用砍了，这个船老大的性格非常轴，哪怕没人租它船，也从来不肯降价。
　　“老板，你这船没有年检。”
　　“这样拿来出租是不行的。”
　　“安全隐患太大了。”
　　“刚好，我认识船检局的人......“
　　赵又雪还没说完，船老大赶紧说道：“最少五百，里面还有一桶油，油钱全算我的，你看怎么样。”
　　“可以。”赵又雪回道。
　　一旁的陆海彻底看呆了，这已经不是讨价还价了，这已经是威胁了，不过他怎么知道，船老大这船没有年检。
　　陆海刚掏出手机，想付这钱的，结果赵又雪没等他掏出手机，就已经给船老大转了过去。
　　租船是需要出示证件的，毕竟船老大要保证你会不会开船，不然随便租给一个不会开船的。
　　出事了，船老大也以后责任的，就当陆海打算回去拿证件时，赵又雪竟然掏出了《渔民证》和《四小证》。
　　这女人过分了，竟连这个都有，陆海彻底认输了。
　　细细回想，陆海微微皱起眉头，他有点小看这女人了，从来到这片海边后，表面看起来是自己带她在赶海，实际上带节奏的人却是她。
　　另外，陆海对她还随身携带证件表示怀疑，这是不是早就已经写好的剧本，而自己其实就是个工具人。
　　“唉，这女人厉害啊。”船老大忍不住偷偷对陆海说道，随后一脸猥琐的表情，满口骚话道：“今天的天气不错啊，适合大干一场。”
　　陆海：......
　　租到船后，换成陆海来开渔船，毕竟他还是比较有经验的，到了船上后，赵又雪收起了单反，拿出了一个仪器来，看起来就跟声呐一样。
　　还会发出沉闷的嘟嘟嘟声，在赵又雪的指示，陆海朝着东南方向大概开出去了半小时，来到一个无名的小岛礁上，那里有一个黄色的海洋观察浮标。
　　上面印刷着【东南海洋大学海洋观测站，有GPS信号，请勿拿走】看情况，这玩意肯定丢过。
　　贪婪的人类啊！
　　陆海操控着渔船，缓缓靠近观测站，并问道：“你们这个观测站，主要是做什么的？”
　　赵又雪等船靠近后，双手抓住了观测站的铁栏杆，随后跳到了上面：“主要是海洋温度、海洋风力、海浪大小，还有水质，能测试很多。”
　　“这些数据都是你在采集？”
　　赵又雪摇摇头道：“以前都是我老师采集的，刚好她最近家里有事，就拜托我来采集了。”
　　“这样啊。”
　　赵又雪用钥匙打开观测站的内部后，随后从里面拿出了一张数据卡片，随后就跟一只猴子一样，跳回了渔船上。
　　由于这已经不算近海了，浪比较大，跳回来时，赵又雪一个踉跄，差点扑在了陆海的身上。
　　好在陆海手疾眼快，紧紧抓住她的双手，这才没让她摔倒。
　　“谢谢。”赵又雪笑道。
　　“不客气。”
　　接着，陆海又操控着渔船继续帮赵又雪采集那些观测站的数据，总共有五个观测站，最后一个在东牙屿。
　　一旦靠近东牙屿，手机信号就全消失了，说起来强烈抗议某移动公司，赚了那么多钱，流量还那么贵，就舍不得在海里多搞几个基站啊。
　　就在陆海开船前往东牙屿时，风突然大了起来，浪也跟着大了起来，陆海发现西南方向的天空有些黑。
　　“得马上走了，最后一个没法收了。”陆海一脸认真地说道。
　　赵又雪同样也发现了海面的异常，本来就是读这个专业的赵又雪，自然明白大海的无常，直接放弃了第五个观测站。
　　可就当他们船开始返航时，陆海发现这浪已经快一米了，它这艘小船的马力并不是很足，根本就来不及赶回去，估计就会遇上这波暴风雨。
　　“没法回去了。”陆海说道。
　　赵又雪同样紧皱着眉头，两人对视了一通后，同时看向了离小船不远的东牙屿，也只能去那里避一避了。
　　由于曾去过东牙屿，陆海很清楚，这个岛屿的四周全都是礁石，并不是很好停靠，以往只有在无风的时候，才敢上这个岛屿。
　　但现在已经没得选择了，雨已经下来了，天色也越来越黑，那片乌云里，隐约还有红色的光芒闪烁。
　　这是典型的上升气流所引发的雷暴天气，一般持续时间不会很长，但威力却非常大，说不定还能引起两三米高的巨浪。
　　他这种小船经不起拍打的，要是一个运气不好，船被打翻了，说不定就要去喂鲨鱼了。
　　再说，自己才刚拥有金手指，人生特么才刚起步，普通了那么多年的自己，都没来得及好好享受这个世界。
　　怎么舍得离开。
　　陆海看了一眼赵又雪，发现这个爱微笑的女孩，这下也笑不起来了，反而有点惊慌失措，给人一种忍不住要去保护的感觉。
　　看着她，陆海莫名想起了一个小说定律【跟美女在一起，准没有好事情发生】。
　　果然最糟糕的事情，还是发生了，跟预想中的一样，渔船并没有顺利靠岸，再离岸边还有两百米的距离。
　　渔船底部传来喀喀喀的声音，船底和海中隐藏的礁石剧烈地摩擦在一起，接着，船就倾斜了起来。
　　陆海知道已经触礁搁浅了，看着越来越大的浪，待在这艘搁浅的船上，只会越来越危险，陆海第一时间船锚丢进了海里，认真对赵又雪说道：“会游泳吗？”
　　“会游泳吗？”
　　“会。”赵又雪说道。
　　“我们只能游过去了。”
　　赵又雪皱眉了会，随后点了点头。
　　穿着救生衣游泳，其实很难游的，只能使用自由泳的方式，虽然只有短短的两百米，但再加上这些浪，要是没有好的体力，说不定连游都游不过去。
　　陆海脱掉了自己的上衣，看了眼赵又雪的冲锋衣后，陆海皱眉说道：“你把外套给脱了，穿着它不好游。“
　　冲锋衣本来就有防水效果，要是进水了，就等于穿着个水袋再游泳。
　　在这个大浪里，所有累赘的衣服，都将成为很大的阻力，要不是顾及她是个女的，陆海肯定让她穿着裤衩游过去。
　　赵又雪脱掉冲锋衣后，里面穿着的是一套紧身的运动服，将身材勾勒了出来，某人也忍不住多看了两眼。
　　但随着雨越下越大，根本就没时间，让陆海去动歪心思。

第十四章 对不起
　　陆海将脱下的衣服，塞进了赵又雪的登山包里，同时把她的外套也塞了进去。
　　“准备好了没。”
　　赵又雪点点头，同时眉头紧皱着，把手中的存储卡亮给陆海看，并说道：“有没有办法，让这些存储卡不要湿掉。”
　　虽然她知道，在这么危及的时刻，提出这个请求是有点过分，但这些存储卡对她来说，真的很重要。
　　听她这么说后。
　　陆海回道：“你的登山包，有没有防雨罩？”
　　“好像有。”赵又雪猛然反应过来，从登山包一个小格子里，掏出了防雨罩。
　　一般登山包都是有防雨罩的，陆海用防雨罩把登山包罩起来，然后将包紧紧压在一起，用绳子将防雨罩的缺口绑起来。
　　“可以了，短时间内，应该不会进水。”
　　而就在此时，一个大浪又拍打了过来，船只猛烈晃动了起来，倾斜的角度更大了，船上部分东西，掉到了海里。
　　“马上得走了，你先游。”
　　“好。”赵又雪慢慢踩在礁石上，随后整个人蹲了下来，往东牙屿的方向游了过去，
　　因为穿着救生衣的缘故，人的浮力很大，花了半分钟，赵又雪感觉还是在原地打转，着急的她，呛了口海水，猛地咳嗽了起来。
　　在这种大浪里，蛙泳完全没有半点用处，赵又雪每次往前游个两三米，就会被浪推回一两米，要是来个大点的浪，说不定还会倒退。
　　要想往前走，就必须使用自由泳，不过自由泳体力消耗巨大，尤其是在这种大浪里，简直就是在自虐。
　　不过再怎么累，也得咬牙撑过去，背着登山包的陆海，紧紧咬着牙，使出了吃奶的力气。
　　拽着赵又雪，不停地往前游着，短短两百米的距离，就跟游泳马拉松一样，每一秒对他来说都是煎熬。
　　可他不能放弃。
　　要是放弃的话，将会出现很大的危险，现在的浪很大，附近的礁石很多，要是被巨浪拍向礁石，那可是要命的行为。
　　游了一会后，赵又雪感觉有人在拽她，原本还挺难游的，现在轻松了很多，不过她并没有就此放松。
　　为了不给陆海造成麻烦，她还是很努力地游着。
　　大概十五分钟后。
　　陆海的脚，终于站的到地面了，他不停喘着大气，右手拉向腰间的绳子，随后将漂浮在不远处的赵又雪给拽了过来。
　　她的脸色有些苍白，头发全都湿漉漉的，同样不停喘着大气，还剧烈咳嗽了几声，显然没少喝海水。
　　一会儿后。
　　她双手顺了顺头发，双眼看着陆海，竟然笑了起来：“我们成功了。”
　　“嗯。”陆海点点头，随后眼睛瞥向了一旁，眼前的赵又雪，实在太那个了，他最受不了这种诱惑（禁止描写），赶忙将背包里的冲锋衣拿出来。
　　“有点冷，赶快穿上。”
　　穿上衣服后。
　　两人登上了这座东牙屿，这座岛屿的面积很小，尤其涨潮的时候，露出的面积，还没有十个足球场大。
　　暴雨还在下着。
　　看情况并没有转晴的打算，现在最重要的，就是找到个可以防风躲雨的地方，在往上爬的过程中。
　　陆海回头看了下那条搁浅的船，已经被海浪给打翻了，看来自己又得损失一笔钱了，那个船老大肯定要骂娘。
　　不过无所谓了。
　　那条船撑死也就两万，自己到折叠空间赶海一天，就能赚回来了。
　　东牙屿上面，并没有茂密的植物，这种岛屿并没有淡水，不适合大树木生长，所以全都是小小的灌木丛和小草。
　　陆海本还打算搭建个庇护所，看情况应该是不可能了，而就在此时，赵又雪说道：“我导师有说过，这座岛的北面有一个坑道。”
　　坑道？
　　听到这两个字后，陆海才反应过来，由于荔城位置的特殊性，在那个敏感时期，他们这里很多岛屿，都修建有坑道，用来储备一些战争物资。
　　现在是和平年代。
　　这些坑道早已经都废弃了，没想连这座东牙屿上面也有，在没有道路的岛屿上，陆海大概走了半小时后。
　　终于找到了那个所谓的坑道，只是看起来有点瘆人，坑道外面全都长满了杂草，还有藤蔓。
　　坑道口，有不少垃圾，有桶装泡面盒子，还有各种塑料袋，甚至还有床破破的被子，角落里堆了一些干柴和铁锅。
　　看情况是有渔民，经常选择在这里过夜和烧火做饭。
　　由于雨实在太大，要是继续这样淋下去，两人的身体估计都撑不住，陆海也顾不上那么多，掰开那些藤蔓后，就走了进去。
　　这时，赵又雪的头灯派上了用场，在确定这里没有老鼠和蛇这一类恐怖生物后，这才招呼赵又雪到里面去。
　　两人进洞后。
　　纷纷松了一口气。
　　陆海则开始堆柴火，说起来还真得谢谢这些人，要不这么个暴雨天，就算岛上有树枝也都是湿透的。
　　没多久后。
　　火堆点了起来。
　　在熊熊的火焰下，赵又雪苍白的脸色才有些好转，两人围着火堆烤起火来，也没有出现传说中，一定要脱了衣服烤的尴尬剧情。
　　大约过了十分钟。
　　赵又雪咬着牙，低着头说道：“对不起。”
　　陆海愣了下，他明显可以听出赵又雪语气中的自责，不过陆海从来没有安慰过女生，哪怕知道她很愧疚，也不知道该说啥。
　　两人就这样干坐着。
　　等身上的衣服烘干。
　　而陆海时不时就看一眼手机，时间正一点一点的过去着，现在已经是下午四点多了，他站在坑道口往下望。
　　发现海上的浪还是那么大，看情况短时间内，根本就别想有人来救援，现在他比较担心的就是老妈。
　　要是太晚没回去的话，估计急都会急死，还有船老大估计也会不停打他电话，到时候，说不定整个镇都会知道。
　　陆海一点都不想因为这种事情而出名，再加上他还是带着美女出海的，也不知道，在这种乡村会被传成什么样子。
　　在事情变得一团糟之前，陆海打算尝试一下，由于他大学读的是电子信息专业，对于信号的传播还是懂一点的。
　　有些海岛之所以没信号。
　　除了信号塔少的缘故，还有一点，就是地球是椭圆的，而信号的传播是直线的，只要爬到岛屿的顶端，说不定就能接收到信号。
　　“我去上面看看，手机有没有信号。”陆海说道。
　　听陆海要走。
　　赵又雪看向黑幽幽的坑道，皱眉说道：“我也跟你一起去。”
　　陆海点了点头。
　　确实把她一个人扔在这里，是有那么点不适合，衣服刚刚烘干一些的两人，又跑出去淋雨了。
　　半小时后。
　　两人来到了东牙屿最上面的那颗石头上，陆海拿着手机朝着四面八方举了举，结果还是没有信号。
　　可就当他准备放弃时，突然跳了一格信号出来，陆海第一时间拨打了老妈的电话，大概三十秒接通后。
　　“什么时候回来吃饭啊，还是你们两个在外面吃，下大雨了，你们现在在那里啊”林蓝慧说道。
　　“我们......”陆海刚打算说他们的船搁浅了，但话说到嘴边收了回去，他刚刚有注意到，赵又雪低着头，眼泪似乎跟雨水混在了一起。
　　“我们临时有事，我送又雪回她学校拿点东西，晚上我们在城里过夜了，就没有回去了。”陆海回道。
　　“这样啊，照顾好又雪啊。”林蓝慧一脸笑容，看来他这个儿子只是在装傻，一出手，就是大招啊，就他这技术，说不定都比老陆还好。
　　陆海说完后。
　　赵又雪愣了下，双眼直勾勾看着他，一脸不解的表情，随后转过身，右手抹了下脸上的雨水，露出了灿烂的表情。
　　而就在此时。
　　陆海趁着还有信号，给船老大打了个电话，直接实话实话船触礁翻了，本以为船老大会狂骂。
　　可让他没想到的是，船老大竟然比他还着急：“你们没事吧，有没有危险，你们现在在哪里？”
　　“没有。”
　　“在东牙屿。”
　　船老大：“现在浪很大，我没法去接你们，东牙屿北部有个坑道，你们先去那里躲躲，前几年，我在那边有放了些柴火，应该还可以烧，等浪小了，我就开船过去接你们。”
　　额~~
　　陆海这下知道这些垃圾是谁扔的了，不过他更好奇的是，为什么船老大的态度这么好。
　　而在电话的另一头。
　　船老大猛吸了一口冷气，自言自语道：“麻麻批，吓死我了，还好没出事。”
　　他一直觉得那女孩有些面熟，后面努力想了想，这才想起来，那女孩是船检局一个大领导的女儿。
　　要是她租自己的船出事了，自己估计也不用干了，说不定还得去蹲牢狱。
　　真谢天谢地了！

第十五章 深夜赶海
　　“谢谢你。”赵又雪说道。
　　陆海笑了笑。“等浪过去了，船老大会来接我们回去。”
　　“渔船的损失，我来负责。”
　　“再说吧。”
　　“不行，这个钱必须我来出，是我叫你出来的。”
　　“你什么星座的。”
　　“金牛。”
　　“金牛女啊，难怪我们经常尬聊。”
　　赵又雪：......
　　下山的路上，赵又雪脸上多了不少笑容，这次本来就是她的错，从出事到现在，他一句话都没有抱怨过。
　　“你什么星座。”赵又雪问道。
　　“天蝎。”
　　“你看起来一点都不像天蝎啊。”
　　“那像什么？”
　　“我也说不出来。”
　　陆海：......
　　两人回到了坑道里，赵又雪继续烘烤身上衣服，这次赵又雪把冲锋衣脱了下来，拧开，架在了一旁烤火。
　　陆海也把上衣脱下来烤火，随后坐在了坑口的位置，尽量不将目光看向赵又雪。
　　这妹子不知道为啥，一点自知之明都没有，你到底知不知道你湿身的样子，对男人有多大吸引力啊。
　　湿哒哒的头发，湿哒哒的紧身运动服贴着身子，连里面贴身衣物的形状都勒出来了。
　　叫他这么一个从母胎就开始单身的人，怎么淡定的下来。
　　不过，今天这雨还真是有毛病，本以为是雷暴雨很快就会结束，结果都下了三个钟头了，还不打算停。
　　望着阴沉沉天空的陆海，忍不住蹦出一个奇怪的想法来：老天爸爸，你不会是在帮我吧！
　　就在此时。
　　赵又雪瞥了眼陆海，恰巧看到他背部靠近左臂的地方，那里有条狰狞的疤痕，便问道：“你后背的疤怎么回事？”
　　“好像是在海边摔的。”陆海自己都忘了这疤是怎么一回事，初中的时候，还问过爸妈，说是他在海边玩耍，摔在了礁石上弄伤的。
　　赵又雪看着那道疤痕，心疼道：“肯定很痛吧。”
　　“记不起来了。”陆海感觉这个妹子有点奇怪，刚刚那话怎么有点自责的意思，不过他都没有那时候的记忆，自然也忘记痛不痛了。
　　“哦，这样啊。”
　　赵又雪眼神有些落寞。
　　......
　　暴雨大概下了三四个小时，然后转成了淅淅沥沥的小雨，外面的天色也越来越黑，可浪还是很大的样子。
　　看情况，今天他们是没法离开这个岛屿了，这么大的浪，估计没船敢在夜晚靠近这个东牙屿。
　　经过刚才的大量体力消耗后，现在一闲下来，陆海感觉肚子饿的慌，就跟打鼓一样，必须要去找点吃的，不然饿一整晚，还不给难受死。
　　陆海看了下手机，现在时间，是下午五点半。
　　今天是初四。
　　是个中潮。
　　大概晚上7点左右会干潮，还是比较适合赶海的，再加上今天浪这么大，肯定有不少鱼被拍到礁石上。
　　“我要去搞点吃的，你要不要一起去。”陆海问道。
　　赵又雪点点头：“我也去。”
　　说完，赵又雪把那件烘的差不多的冲锋衣又穿在了身上。
　　头灯只有一个，陆海戴在了头上，当然赵又雪还有一把手电筒，看到这把手电筒后，陆海嘴角抽了抽，他可一点都不想被电啊。
　　两人冒着细雨来到了岸边，发现海水退了非常多，不远处，隐约可以看见他们乘坐过来的渔船倒扣在一处礁石上，离地有两三米。
　　由于东牙屿暗礁比较多，来这里赶海的渔民还是比较少的，相对岛上的海鲜就丰富了点。
　　在陆海脚旁的礁石缝隙里，就藏着一只二两不到的青蟹，放在以前，陆海肯定放生了，但现在是非常时期，就算是小青蟹吃起来也嘣嘎脆。
　　“收了。”
　　由于退潮的关系，很多礁石都露了出来，也有不少水坑，里面看起来有很多鱼的样子，遗憾的是，他现在没有抽水机，根本就抓不到。
　　赵又雪跟在陆海身后，随着天色越来越黑，渐渐紧张了起来，她从没有夜晚赶海的经历。
　　四周都是黑的，就他们这几平方米的地方有亮光，这种感觉让她很没安全感，便不由朝着陆海走的更近了。
　　大概往退潮的方向，又走了两百多米后，海鲜多了起来，在手电筒的照射下，陆海找到了不少海胆，且个头还很大，在水里缓慢挪动着。
　　陆海挑选了几颗比较大的，收进了袋子里，在抓海胆的时候，恰巧发现了一条海鳗，被头灯的强光照射后，一动不动的。
　　陆海举起手中的木棍，毫不客气地挥打下去，随着水花四溅，鳗鱼痛苦扭动着身躯，没想那个恶魔人类，又是一棍下来，身体直接僵直了。
　　陆海把鳗鱼也装到了袋子里，这条鳗鱼大概有一斤中，估计都不够他一人吃，还是得继续抓一些海鲜。
　　夜晚赶海，好货多的是，还没走几步，就又捡到了不少海蛎螺，还有不少个头挺大的青口贝。
　　这种贝类还挺好吃的，陆海借来了赵又雪的手电筒，刚好手电筒的另一头是个尖锤，可以把这些青口贝敲下来。
　　看他拿着手电筒不停地敲，赵又雪还真有些担心，他要是不小心按到了那个按钮，那就有点糟糕了。
　　还好，她的担心都是多余的，大概敲了半斤青口贝后，陆海把手电筒还给了她，还笑道：“你这手电筒挺重的。”
　　赵又雪脸有些发烫，她就不相信，陆海不知道这是什么玩意，可她自己又不好意思跟他说，这是防狼手电筒。
　　两人在海边，又走了一会，竟发现了一个被海浪打卷的刺网，上面好像挂着不少海鲜，入眼的竟是一条大乌头。
　　陆海俯身检查了下鱼鳃，遗憾的是，不怎么新鲜了，看情况已经被网住很久了，但好在有些螃蟹还是活的。
　　一只四两多大的青蟹。
　　果然和折叠空间的海鲜资源没法比，那边的青蟹五两算是小的了，而在现实世界，五两已经不错了。
　　除了青蟹外，还有两只兰花蟹和一条还能动的小石斑，陆海全都给收了。
　　现在他的袋子里有：
　　青蟹一大一小两只，
　　海胆六个，
　　海蛎螺四个，
　　青口贝半斤，
　　兰花蟹两只，
　　一条小石斑。
　　还算可以，应该够两个人吃的了，毕竟夜晚的礁石区域还是比较危险的，陆海打算回去了。
　　回去前，他准备把这个烂掉的刺网收到岸上丢掉，省的它继续祸害其它海洋生物，就当他准备把刺网拉起来时，却发现刺网拉起来很重，它的后端好像网住了一只庞然大物。

第十六章 你个钢铁脑袋天蝎男
　　陆海的头灯照了过去，是一个圆圆的东西，还长有四只脚。
　　一头大海龟。
　　也不知道多少年没见到这种海洋生物了，而在看到这头海龟后，赵又雪惊呼了声：“这是玳瑁！”
　　赵又雪情绪很是激动，几步小跑了过去，拿起了手机，就对着玳瑁拍起照来。
　　陆海也走了过去，发现这只海龟还真挺大的，大概有半米多长，背部看起来像是有十三个鳞片。
　　而此时。
　　不知道赵又雪太兴奋还是啥，竟帮作者强行解说，灌水起来：“玳瑁是一种寿命非常长的海龟，在全世界都有分布，不过这种龟挺可怜的。
　　由于他们的龟背比较坚硬，是一种有机宝石，从古代起，就被人当做工艺品，打磨成梳子，挂坠等首饰，在我国还被当成了中药。
　　不过造成它们差点灭绝的原因是，它们的龟壳最早被霓虹国的眼镜工厂看重，被当做制成镜框的上等材料。”
　　说到这，赵又雪咬了咬牙说道：“要将玳瑁做成漂亮的工艺品和镜框，那就必须用开水把玳瑁活活烫死，手段极其残忍。
　　对我们研究者来说，玳瑁是海洋环境非常重要的一环，它的主食是一种叫“海绵”的海洋生物。
　　这种生物和珊瑚竞争生存空间，由于玳瑁的制约，海绵才不会肆意生长，可现在随着玳瑁的消失，珊瑚也出现极大的问题。
　　......“
　　赵又雪在自己擅长的领域，自顾自地讲着，陆海前面听着还很有趣，但只要她一说到环境保护，陆海就很头疼。
　　他检查了下这只被网住的玳瑁，应该是被网了很久，看起来无精打采的样子，也有可能是离水太久，看起来有点脱水。
　　陆海正打算帮它解开身上的渔网，可就在此时赵又雪喊道：“小心点，玳瑁非常凶的。”
　　陆海触碰它时，玳瑁竟还有力气挣扎，它的脖子比较长，一时大意，还真有可能被它咬伤，看到那个跟鹰嘴一样锋利的嘴巴，陆海不禁抹了把冷汗。
　　不过对渔民来说，一切尖牙利嘴都是纸老虎，陆海直接掏出一块布，将它的头盖了起来。
　　玳瑁瞬间老实了。
　　接着，陆海小心翼翼扯掉了挂在它四肢和龟背上的渔网，就在陆海打算将它放生时。
　　赵又雪说道：“先不着急，海龟没有腮部，只能浮出水面呼吸，现在这状态放生的话，它没有力气游泳，在海里会给憋死的。”
　　陆海尴尬挠了挠头，果然没文化很吃亏的。
　　赵又雪走到海龟旁边，用海水浇着它的身躯，就这样浇了大概半个多小时。
　　玳瑁的眼神也慢慢明亮了起来，此时，赵又雪低着头说道：“能不能给我两只海鲜，我喂一下它。”
　　陆海从袋子里拿出了一头最小的石头蟹还有那条小石斑给她。
　　赵又雪把食物放在玳瑁嘴边，过了好一会儿，玳瑁才张口把它们给吃下，而就在此时，陆海感觉海浪离他们越来越近，看情况，又已经开始涨潮了。
　　“我们该走了。”
　　“能不能再照顾它一会。”
　　“不行。”陆海冷声说道。
　　现在他们自己都已经是泥菩萨过江自身难保，哪里还有心情照顾其它动物，能为这头玳瑁做这么多，已经不错了。
　　不过陆海想了想，那是因为玳瑁是濒危的保护动物，要不是的话，说不定自己还真会把它捡去卖钱。
　　陆海说完，捡起那卷刺网转身朝着岸边走了过去，而赵又雪不舍地看着那头玳瑁，随着陆海离他越来越远，也只能跟了上去。
　　涨潮的速度很快。
　　没一会就淹没了那只海龟，随着海水向它冲了过来，它也一头扎进了海浪里，朝着深水的地方游去。
　　直到了安全的地方，玳瑁探出了海面，双眼看着岸上那两道移动的光源，随后愉快地游动了几圈，像是在道谢的样子。
　　不过这个场景。
　　陆海和赵又雪不可能看到了。
　　......
　　回到坑道后。
　　陆海第一时间结束了那条海鳗的生命，顺便挖开了那几个海胆，并将里面黑色的内脏取了出来。
　　海胆能吃的就是里面的胆黄，要是将内脏一起煮的话，味道会变得非常腥臭。
　　陆海曾见过一些游客抓到海胆后，直接整颗煮了吃了，最后掰开海胆后，里面又黑又黄又臭，就跟一坨屎一样。
　　他们这里的渔民，则喜欢拿它来蒸蛋，有一道海胆蒸蛋的菜还挺出名的，可惜的是，他现在手边并没有蛋，不然还真能蒸两个来吃吃。
　　挑完黑色内脏后。
　　陆海把海胆放在了那个铁锅的四周，接着把海蛎螺、青口贝叠放在了中间，最后陆海用刀具把两只青蟹和兰花蟹也杀了。
　　螃蟹不杀直接蒸的话，容易断手断脚，虽然不影响吃，但就是不好看。
　　杀完后。
　　陆海把四只螃蟹放在了最上面，在他们这里，海鲜一般不需要怎么加工，直接清蒸就可以了，海鲜味道本身就非常清甜。
　　摆放好后。
　　陆海把那一整锅海鲜，放在了火堆上面，甚至不需要加水，就这样烘烤着，而就在这段时间，陆海接着处理那头海鳗。
　　鳗鱼在他们这里，一般都被工厂买去，做成了蒲烧鳗鱼卖给各种日料店，老陆的工厂就有开拓这样的业务。
　　陆海将鳗鱼对半切开后，然后用坑道附近的芦苇杆将鳗鱼肉串了起来，架在离火大概有半米高的地方开始烘烤。
　　烧烤是门技术活。
　　离火太近的话，很容易烧焦，且表面也都是各种灰，离的太远受热又不够，所以一定要适中。
　　等陆海处理完海鳗后，铁锅里传来了呲呲呲的声音，青口贝和海蛎螺慢慢张开了嘴巴，将里面的海水吐了出来，碰到滚烫的锅底，直接沸腾了起来。
　　而此时螃蟹的身躯也开始慢慢变红，海鲜的味道不断冲击过来，让赵又雪不禁咽了咽口水。
　　由于她的家庭关系，一直有不少渔民往他们家送海鲜，所以从小到大各种海鲜根本就吃不完。
　　她本以为自己吃腻了，可在见到这锅海鲜后，竟有种非常想吃的欲望，明明口很渴，可嘴里还是不断冒出口水来。
　　她感觉自己已经快遏制不住了。
　　想吃，很想吃。
　　大约这样过了五分钟后，陆海拿了双用芦苇杆做成的筷子给她，随后夹了几个张开口的青口贝给她。
　　“试试看，味道怎么样。”
　　赵又雪不喜欢化妆，也不爱打扮，但唯独对美食没什么抵抗能力，毫不客气地吃了起来，贝壳拿起来的时候，里面还有一点汁水，她直接倒进了嘴巴里。
　　咸咸的。
　　甜甜的。
　　有种海的味道，味道非常的鲜。
　　随后将贝肉慢慢送进了嘴巴里，咬下去的瞬间，非常柔软，就跟咬在豆腐上一样，而里面的肉又非常有弹性。
　　一柔一弹，把牙齿伺候的舒舒服服，整体口感非常的好，不知道是不是自己太饿的缘故，她感觉这个青口贝的味道简直太赞了！
　　四颗星！
　　吃了一个后，就忍不住想吃第二个，还没两分钟，她就把自己的那份青口贝给吃完了，随后眼巴巴地看着陆海面前的那份，手放在嘴旁。
　　“咳咳。”
　　陆海看了她一眼后，皱眉问道：“怎么，不和你口味，还是想减肥。”
　　赵又雪瞬间语塞。
　　你个钢铁脑袋天蝎男！
　　本小姐想吃啦！

第十七章 无风无雨也无狗血
　　爱美食之心，人皆有之。赵又雪认为在吃这个问题上，绝对不能矫情，反正她是那种狂吃不胖的体质。
　　以前，跟不熟的人在一起，总会稍稍矜持一点，现在她也顾不上人设不人设了，直接扯下了那层乖乖女的伪装。
　　双手抓着螃蟹，“啪”的一声，掰成了两半，顿时蟹肉的香味四溢，洁白如雪的蟹肉露了出来。
　　赵又雪咬了一口，蟹肉松松软软的，混杂着微咸又微甜的汁水，这味道简直不要太好，一只根本就不够吃。
　　吃完两只螃蟹后。
　　她本想地想吃掉第三只，但想想脸还是要的，接着，便尝试了下海蛎螺。
　　也不错。
　　螺肉紧实香脆，就是肉太少了，海胆则不好评价，这是种跟榴莲一样的食物，爱的人爱死，不爱的人估计真得会吐。
　　她就不是很喜欢那个味道。
　　最后压轴的烤鳗鱼，可能是没有调味料的缘故，说实在的，并没有特别的惊艳。
　　不到半小时。
　　一锅海鲜和一条鳗鱼，被两人扫荡一空，现在吃饱的赵又雪，靠着墙壁上休息起来。
　　经过两三小时的烘烤，衣物也被烘干了，她把冲锋衣拉紧，戴上了连体帽子，正在闭目养神。
　　而陆海穿的比较单薄，则离火堆近一点，也在闭目养神。
　　夜渐渐深了。
　　风也慢慢小了，浪也没那么大了，入耳的则是蛐蛐的叫声和柴火烧到一般，烧断的声音及一个男人打呼噜的声音。
　　坑道里跳动的火焰慢慢变小，最后只剩一缕丝烟。
　　而一男一女就这么相安无事地过了一晚上，没有发生任何狗血的事情，直到天微微亮，陆海好像听到有人在喊。
　　“喂，陆海。”
　　“在不在。“
　　“我来接你们了。”
　　陆海睁开了朦胧的睡眼，走到坑口，往海面上看，发现有一艘渔船停在了附近的礁石区域，船上有个人正在大喊。
　　听起来像是船老大的声音，没想这么早就来了，海岛这里手机没有信号，想要联系对方，目前只能靠吼的。
　　陆海双手放在了嘴边喊道：“我们没事，我们在这里。”
　　此时，赵又雪睁开了眼睛，不过从这双眼睛里，看不到半点刚睡醒的痕迹，她走到了坑口，看着下面那艘渔船，应该是接他们的人来了。
　　船老大：“我在下面等你们，你们快下来。”
　　陆海：“马上下来。”
　　陆海：“收拾一下，我们马上走了。”
　　赵又雪假装揉了揉眼睛，点了点头，在离开的时候，她看了眼坑道，嘴角露出了淡淡的微笑。
　　还真是很神奇，从第一眼看到它的恐惧，到现在离开竟有些不舍，而这一段有意思的故事，马上就要过去了。
　　上船后。
　　陆海露出了一脸抱歉的傻笑，本以为船老大会骂他们一通，结果脾气却出奇的好。
　　陆海还打算主动赔钱给船老大，毕竟把船给弄翻了。
　　结果让陆海大跌眼镜。
　　船老大当场就拒绝了，并认真说道：“不用赔了，那条船没有船检，本来也快报废了，只要你们没事就好。“
　　我擦！
　　陆海一脸懵逼，这什么骚操作，船老大是不是拿错剧本了，他这人是百分百抠门的人设啊，没趁机敲诈他们一番已经不错了，竟然会这般良心发现。
　　不不不。
　　陆海放弃了这种不切实际的幻想，船老大要是能良心发现，特么整个夏岐镇全都是好人。
　　唯一能解释通的，估计跟赵又雪有关，难不成真是因为太漂亮了，把这个老头给征服了？
　　陆海想了想应该没多大可能，这老头是出了名的只认钱。这时陆海猛想起，租船的时候，赵又雪一下子就知道船老大的船没有船检。
　　她是怎么知道的，难不成认识那边的人，也不是没有可能，她是海洋大学的研究生，说不定毕业后，就会到相关部门去工作，这很有正常。
　　看来以后跟她接触时，要小心了，自己现在全身都是秘密，且将来还会贩卖大量的海鲜，要是让她察觉到点什么。
　　自己岂不是要先...后...！
　　在离开岛前。
　　赵又雪去附近的海域，回收了最后一个观测站的存储卡。
　　而船刚好有经过那条倒扣在礁石上的渔船，整条龙骨都断了，船底还破了个洞。
　　看到这条船后，船老大也很是心痛的，但这两人没事，真的比什么都好，陆海是陆炮头的儿子，而那个漂亮女孩，则是大领导的女儿。
　　一个土豪。
　　一个G二代。
　　随便哪个出事，都够自己喝一壶的。
　　从昨天接到陆海的电话，他就已经快吓尿了，根本不敢睡觉，一直都在码头观察海浪，等待合适的出海时机。
　　天还没亮，他就出发了，为了就是能早点过来，总算是谢天谢地，两人都没有事，吸取了这次教训后，他决定，以后不把船租给年轻人了。
　　太不靠谱了。
　　船老大瞥了眼陆海，恨恨地咬了咬牙，肯定是你这个王八犊子，想对美女做点什么，才故意把他的船给弄触礁的。
　　孤男寡女在岛上待了一整晚，鬼才相信你们没发生点什么。
　　禽兽啊！
　　船开了一段距离后，三人的手机都不停的弹出了各种信息来，陆海这边是老妈发来的信息。
　　赵又雪给船老大的微信直接转了两万元过去，这是她目前所有的积蓄，并说道：“我现在只有这些了，不够的话，我几天在给你。“
　　“真不用。”船老大回道。
　　“不行，这损失是我造成的，你要不收，我就把你其它的渔船一起举报了，明天就让船检局来找你。”
　　船老大一脸苦笑。
　　“那也不用两万，那船本来就快报废了，你就给我五千就可以了。”
　　“真的只要五千？”
　　“不信，你去问陆海。”
　　“行吧，那我就先给你五千，回头你要是觉得亏了，可以接着找我要，另外，剩下的船赶快去年检，很快又要开始排查了。”
　　船老大一脸惨笑：“知道了。”
　　......
　　回到岸边后。
　　两人在镇上简单吃了顿早餐，陆海点的是拌面扁肉，而赵又雪则吃了一碗鱼丸，随后骑着摩托车回去了。
　　到家时。
　　差不多早上七点半，今天星期二，林蓝慧同志已经去学校上课了，老陆也没有在家，赵又雪全身黏黏的，则先去洗了个澡。
　　陆海则打开了手机上那个叫探索空间的APP。
　　系统的冷却时间，早就已经重置了，现在是00时00分00秒，随时都可以进入折叠空间。
　　不过这次，陆海打算再去买一些捕鱼笼，毕竟探索空间增加到了十亩地，也顺便买一顶帐篷之类的玩意。
　　毕竟海边的天气无常，说不定进去折叠空间后，那边也在刮风下暴雨呢？
　　等赵又雪洗完澡后。
　　陆海朝着楼上喊道：“我有事，先走了啊。”
　　“好。”赵又雪回道。
　　她从三楼的窗户看了眼骑摩托车离开的陆海，眼神似乎有些落寞。
　　如今数据已经采集完毕，她打算今天就回学校了。
　　回到浴室后，她吹起了头发，看着镜中的自己，脸蛋也很好看，身材也非常好，大学里追她的人也非常的多。
　　要说就经历这么一次事件，就喜欢陆海这人，那肯定是不可能的，可不知道为啥，跟他在一起的时候，总感觉很别扭。、
　　难不成真是天蝎男和金牛女不配对，而她也注意到了，陆海似乎有意无意地再避开自己。
　　昨晚她在坑道里，其实一晚上都没睡，本以为他多少会有点小动作，比如偷看她睡觉之类啥的，偷偷牵她手之类的。
　　没想，全都是她自己想多了，那王八蛋睡得就跟死猪一样，还特么会打呼噜，很大声的那种。
　　算了，气场不对。
　　感情的事，还是靠缘分吧，她也不是那种非要谈恋爱不可的女人，实在不行，单身也不错。
　　吹完头发后。
　　她将那些数据存储卡里的资料，导到了笔记本的软件里，同时打开了手机微信，给她的研究生导师发了一张照片过去，并说道：“观测站的数据收集完毕，还有我在东牙屿发现玳瑁。”
　　......
　　而就在此时。
　　骑了一段距离的陆海，感觉身体有些闷，非常的不爽，便给思达打了电话。
　　“对不起，您所拨打的...”
　　一个打不通。
　　陆海接着连续不停地打着，直到对方接起了电话：“尼玛，你个神经病，现在几点啊，还让不让人睡觉啊。”
　　“我上火了，我们镇哪有泻火的地方？”陆海简单明了地说道。
　　“天下人间啊。”
　　“要正规的。”
　　“神经病啊，这东西哪有正规的，要正规的，自己去厕所解决啊，不说了，我要关机睡觉了。”

第十八章 租个旧厂房
　　“嘟嘟嘟。”
　　陆海的电话被挂了，看来是没机会泻火了，没想刚跟思达打完电话，一转眼就碰上了他的老子。
　　老陈见到陆海后，脸上的笑容比奸商还要灿烂，直接凑了过来问道：“前天那货，还有没有啊，我的那些客人买了后，都说好，这两天不停打电话骚扰我。”
　　陆海笑了笑：“有没有，没法跟你保证，不过要下午了。”
　　“可以，记得给我留着，别被其他鱼贩子抢了啊，要是质量还这么好，我给你再加一点钱。”
　　“行，我一定留给你。”
　　“那就说定了。”
　　接下来，陆海去了趟渔具店，又买了几个捕鱼笼，顺便买了顶帐篷，还有一些便携的凳子，零零总总一共十多样东西。
　　挂满了摩托车后。
　　就往海边去了，这次陆海特意到离折叠空间最近的海边探访了一圈，附近并没有居民区，只有一栋废弃的海鲜加工厂。
　　距离折叠空间的登陆点，大概有五百米的样子，由于系统所增加的每一亩地都是正方形，大概边长是25.82米。
　　500/25.82≈19.36
　　也就是说，想要把折叠空间延伸到这个旧工厂里面的话，至少需要再购买20亩探索空间。
　　一亩1000元。
　　也就是说，只要两万元，陆海就不用每天苦逼地把海鲜从海滩再搬到了岸边了，可以在折叠空间内部，直接把海鲜运输到这个旧工厂来。
　　不过，这个旧工厂是谁的？
　　不知道对方出不出租，自己要怎么联系他，就当陆海打算问一下附近居民时，又是好巧不巧，碰上了从码头骑摩托车回来的船老大。
　　“好巧啊。”陆海打招呼道。
　　船老大黑着一张脸，两人安全回来后，他越想越气，眼前这个年轻人可以说是，他最不想看到的人之一。
　　“巧个鬼啊。”船老大暗骂道。
　　“今天这么早回来，不租船啦。”
　　听到这句话后，船老大感觉自己的心又被狠狠扎了一刀，刚刚他都被那小女娃威胁了，现在正准备去船检所找人来船检，又得花一大笔钱。
　　“有屁快放，我还要回去睡觉呢。”船老大一脸生气的样子。
　　陆海愣了下，这货是不是提前更年期了，早上还那么客气，现在怎么就暴躁起来了，翻脸比翻书还快。
　　“问一下，这个旧工厂是谁的？”陆海简单问道。
　　船老大紧张了下：“你问这个做啥？“
　　陆海回道：“没有，就是我有个朋友，想在附近租个工厂，我只是代他打听一下。“
　　船老大突然认真道：“你朋友出多少钱？”
　　“他不知道行情啊。”陆海皱眉看了眼船老大，问道：“这不会是你的厂吧。”
　　船老大点点头，一脸怨气地说道：“以前用来做海带收购的，后来被你爸的公司搞倒了。”
　　“额！”
　　陆海眨了眨眼，还有这么一出啊，难怪船老大对自己一直都很不友好，在码头的时候，经常对自己落井下石，敢情是有原因的。
　　“多少钱租。”陆海问道。
　　船老大皱眉思考了下，喃喃说道：“当初我盖这个厂，花了七十几万，虽然用了很多年了，但现在主体结构还是没问题的，如果你朋友真要租的话，就给他每个月5000好了，不过事先要说好，最少也要租一年，不然我可不租。”
　　陆海笑了笑：“等会啊，我问一下。“
　　陆海假装发了信息。
　　没一会回头跟船老大说道：“我那朋友说，这厂子太旧了，每个月最多只能出三千。”
　　“三千租个鬼哦。”船老大骂道：”你那朋友懂不懂行啊，没有这么杀价的。“
　　陆海也觉得自己过分了，不过这厂子空在那里也没用，他就不信船老大不租。
　　船老大黑着脸道，转身就想骑摩托车离开，可陆海注意到了，他的动作看起来很慢，像是在等陆海回话。
　　可陆海偏不那么快回。
　　在码头做生意的，早就已经习惯了，大家都在试探双方最后的底线。
　　此时，船老大也在骂娘，你倒是快点叫住我啊，不然我真的要走了，事实上，三千他也会租，不过他想租更高一点，要四千这样子。
　　就当他启动摩托车，准备走时，陆海依旧一脸微笑的样子，船老大叹气了声，麻蛋的，做生意不怕懂行的，最怕碰到这种门外汉。
　　可偏偏又击中他软肋，这个工厂他确实租不出去，现在镇里的所有海带，几乎都被陆炮头给承包了，没人再开这种小厂了。
　　“算了，三千就三千。”
　　船老大最终还是把摩托车熄火，率先开口说道：“不过我跟你说，租给你那朋友可以，但押金我要收一万，一个月一清。”
　　“行，我问一下我那朋友。”陆海假装打了个电话，随后笑道：“我那朋友说，可以。”
　　“那定金，就先付一千元吧，回头我们再把合同签了。”船老大问道。
　　听到要付定金后。
　　目前个人财产只有220元的陆海，嘴角抽了抽：“我朋友说，不用付了，明天直接把合同签了。”
　　“可以，那我明天带合同过来。”
　　船老大说完后，骑摩托车走了，陆海露出了明媚的笑容。
　　搞定这个旧工厂后。
　　接下来，就是好好赶海捕鱼了，陆海将摩托车停好后，就扛着一大堆装备下去海边了，在靠近折叠空间时。
　　陆海拿出手机。
　　点击进入了折叠空间，进来后的瞬间，陆海叹了口气，自己什么乌鸦嘴啊。
　　刚刚还在说，折叠空间里会不会下雨，还真应验了，这里也下着暴雨。
　　还好这次陆海有所准备，带上了赶海专用的雨衣，还有帐篷，不然再淋一天雨的话，估计真得到医院去报道了。
　　过了两天后。
　　沙滩上那些搁浅的海蜇，差不多都没有了踪影，看情况应该是被晒化水了，不过留下了比较刺鼻的海鲜味。
　　不过生长在海边的陆海，早就已经习惯了，利索地穿起了雨衣，支起了帐篷，看了眼手机上的潮汐APP。
　　今天初五。
　　中活汛。
　　现实时间是9点20分，已经开始涨潮了，满潮的时间，大约在中午12点40分，自己应该能在下午四点左右把捕鱼笼收起来。

第十九章 青环海蛇
　　放好捕鱼笼后，陆海躲回了帐篷里，打算等雨小一些，再去礁石上找一些海货。
　　就在帐篷里。
　　看起了缓存好的动漫来，没想这部叫《这个勇者明明很强却过分谨慎》挺有看的，每当看勇者毁尸灭迹时，差点就笑出声来。
　　够沙雕！
　　够有趣！
　　现在的人已经不喜欢那种冗长的动漫故事了，都喜欢这种逗逼欢乐沙雕番，虽然没有灵魂，可看起来却很开心。
　　看完一集后。
　　陆海忍不住点了下一集，结果一个小时不到，就把这部动漫给刷完了。
　　沃嚓，完蛋了。
　　这部剧到现在只更新了三集，也就是说，想看下一集的，至少得等到下周了，真是手欠啊，干嘛就不能等它更新完，再一口气看完。
　　暴雨停了。
　　陆海走出了帐篷，潮水也上涨了许多，他拿起蟹钳准备再找那些青蟹的麻烦，昨天被他挖过的那五亩地，已经没有青蟹了。
　　但新增的十五亩地还有不少青蟹，扛着铁铲子的陆海又当起了拆迁办，到处挖起了坑，不到一个小时。
　　就挖了十多只青蟹，最大有的快两斤重，比他的两个手掌加起来还要大，单单这一只就能卖到五六百。
　　这些青蟹加起来有十七八斤，估摸着最少能卖到两千三左右。
　　抓完青蟹后。
　　陆海接着开始抽水坑，其实抽坑的效率并不是很高，当初搞直播，是因为抽水坑有趣，很多粉丝就喜欢那种把税抽干的感觉。
　　可作为一个渔民来讲，抽坑是最不划算和亏本的，耗时耗力不说，且鱼获还不稳定，水坑里有没有鱼。
　　说白了，全靠命。
　　没鱼的概率比较高。
　　陆海第三次来抽坑时，鱼获明显就少了，只有两条海鳗和春子鱼，这次就连石头蟹都少了，都是些零零散散的小鱼和一些正处于成长期的螃蟹。
　　陆海粗粗算了一下，这一坑加起来不够四百，若放在现实世界，陆海肯定会喊发财了，但在这个折叠空间里，只能算巨亏。
　　第二个水坑。
　　情况也差不多，但好在抓到了一条一斤重的三刀，不至于太亏本。
　　......
　　这次陆海特意带了个超大尺寸的折叠水桶，用抽水机把海水抽进了水坑里，最后用氧气泵增氧。
　　防止这些海鱼缺氧死亡，当然陆海把凶残的海鳗全都隔离了起来，要不让它们在里面打架，咬伤或者掉鳞片的话，就不值钱了。
　　做出这些事情后。
　　陆海看了下时间，已经快下午四点了，潮水退的差不多了，已经有些捕鱼笼露出了水面。
　　陆海把第一笼收了起来，拉起来的时候，还挺重的，透过绿色的网眼，可以看到这一笼收获还是不错的。
　　陆海把它们倒进了桶里，清点了起点，海鳗还是有，两条，还挺凶的，自从他来到这里后，几乎每个水坑，每个捕鱼笼都会中海蛇。
　　总感觉这里是它们的栖息地一样，除了海鳗外，还有三只青蟹，两大一小。
　　包公鱼一条。
　　黄翅鲷两条。
　　还有大皮皮蟹三只。
　　剩下的就是一些小杂鱼小虾，陆海粗粗选了下，把那些不值钱丢回了海里。
　　陆海预估了下。
　　这一笼大概能卖个两千多。
　　就就在此时，陆海看到桶的角落里，似乎还蜷缩着一条鳗鱼？皮皮鳝？可看起来都不是很像的样子。
　　当陆海注意到它身上一圈圈的纹路后，猛地吸了一口气，是一条还未能年的青环海蛇。
　　这种海蛇非常毒，毒性是眼睛蛇王的20倍，一次能毒死25万只老鼠。
　　不过陆海也只是稍稍有些惊讶，并没有被吓到，原因是这种海蛇，在没有受到法律保护之前，差点被渔民给捕到绝种。
　　除了蛇肉本身好吃外，最主要的原因是，古代的《神农本草经》即有记载，用青环海蛇入药，可以祛风燥湿，通络活血，攻毒和滋补强壮等功效。
　　沿海的渔民大多都有食用海蛇习惯，并把它们当成了大补，且这种海蛇还挺好抓的，只要晚上开船出去。
　　打个探照灯，就能把它们吸引过来，可能是太好抓的缘故吧，所以现在已经很少见了，市面上卖的那些，大多都是养殖的。
　　还有海蛇离开水后。
　　就变成一条战斗力只有五的渣，只要陆海不去作死，根本就不用担心它会攻击你。
　　接下来。
　　陆海拿着蟹钳夹起了那条青环海蛇，丢回了海里，毕竟这种东西现在都上保护法了，抓它去卖只是给自己添堵。
　　清理完第一笼后。
　　陆海接着清理第二笼，不过这次他明显小心谨慎多了，指不定下一个笼子里也有海蛇呢？
　　麻蛋的。
　　想想还真是有够烦的。
　　而就在此时的现实世界，林蓝慧正在给陆海不停地打电话，结果都没法打通，她回头对着赵又雪笑道：“不多住两天吗，怎么这么快就回去了？”
　　赵又雪微笑道：“这次比较顺利，已经把事情给做完了。”
　　她是真的很喜欢又雪这个孩子，既懂事又漂亮，要是陆海能追到她的话，那自然最好，双方家长也都知根知底。
　　“要不等晚饭吃完，我让陆海开车送你回去吧。“林蓝慧接着说道，打铁一定要趁热，昨天已经送过一回了，多送几回，说不定就送出感情来了。
　　当年老陆就是要这种方法追到她的，虽然当年追她的人有很多，但像他那样每天都来蹲点的，也就只有他一个，精诚所至金石为开！
　　“谢谢姨，真不用麻烦陆海了，我已经让我爸来接我了。”
　　“这样啊。”林蓝慧有些失望。
　　而在沙发上看报纸的老陆，在听到赵又雪老爸有来接她后，瞬间来了精神：“老赵等会会来啊。”
　　“嗯。”赵又雪点点头。
　　“那可得好好喝两杯。”
　　老陆刚说完，林蓝慧一个白眼过去：“整天就知道喝喝喝，血糖都已经多高了，还整天想着喝酒，人家是来接又雪的，怎么可以喝酒。”
　　老陆：“我这不是随口说说，我又不是真的想喝在，再说我喝酒还不是为了......”
　　林蓝慧给了他一个眼神。
　　老陆很自觉的把嘴巴闭上，而就在此时，门口有辆车停了下来，随后下来了一位中年男子。
　　大黄听到车声。
　　第一时间跑了过去，看到那中年男子双手都提着礼物后，乖巧地摇起了尾巴来。
　　“老陆。”
　　“老赵。”
　　两个中年人见面就打起了招呼来，随后赵姓中年男子将手里的两袋礼物递给了林蓝慧：“嫂子，这是一点小小心意。”
　　“来就好了，怎么还送礼啊。”
　　“哪里哪里，又雪这孩子，老跑到这边来麻烦你们，我都跟她讲过好几次了，住镇上的宾馆就可以了，可还是跑你们这边来了。”
　　“宾馆哪有这里好。”林蓝慧嗔道，随后说：”你们先坐一会吧，我现在就去准备晚饭。“
　　赵姓中年人回道：”嫂子真不用了，我晚上还有事，得先赶回去了，下次再一起吃吧。“
　　“真不多坐一会？”陆党章问道。
　　“下次吧。”
　　......
　　看着那对父女离开后，林蓝慧淡淡说道：“你说我们家那混小子，昨晚跟又雪有没有发生点啥？”
　　“怎么可能。”老陆一脸鄙视道：“他要有那个胆，早就不知道带多少女人回来了。”
　　听到这话后。
　　林蓝慧瞥了眼，在沙发上看报纸的老陆，黑着脸道：“我学校还有事，去食堂吃工作餐了。”
　　“那我的晚饭呢？”
　　“自己想办法啊。”

第二十章 锦绣龙虾
　　陆海小心翼翼地收着捕鱼笼，果不出奇然，接下来的笼子里，时不时就会出现海蛇这种恐怖的生物。
　　看情况应该是追着鳗鱼来的，大多数海蛇都喜欢吃鳗鱼，尤其最喜欢蛇鳗，而这片海域鳗鱼很多，恐怕海蛇的数量也不会少。
　　为了安全起见，陆海带上了加厚版的手套，以防被海蛇给咬伤。
　　再收到第五个捕鱼笼时，陆海眼睛发亮了起来，他看到了一只五彩缤纷的大龙虾。
　　锦绣龙虾！
　　陆海自己也已经很久没有见到野生的锦绣龙虾了，每次有渔民捕捉到，都有媒体来报道，前一段时间，隔壁村的就有人抓到一只50厘米长的，据说卖了四万元。
　　这种龙虾虽贵，却不是保护动物，且他们夏岐镇就有大量的养殖，一般一斤以上的锦绣龙虾，每斤能卖到250左右。
　　而一斤半到两斤的，则在280~300之间，一旦超过两斤，价格都在四位数以上。
　　不过对于海边人来说，要判断是不是野生的锦绣龙虾，还是比较容易的。
　　野生的锦绣龙虾身上的条纹会更加清晰，且色泽比较鲜艳，品相看起来非常好。
　　而养殖的龙虾，由于养殖空间小，生长周期短，身上的条纹会比较乱，且颜色黯淡。
　　再加上集体养殖，容易患病等原因，养殖的锦绣龙虾一般个头都不大，市面上贩卖的养殖龙虾，一般都是两斤以下的。
　　而陆海眼前的这只，单单身体就有他小手臂那么长，再加上触须的话，少说也得有四十厘米长。
　　陆海抓住了龙虾的后背，感觉着手上传来的重量，这一只少说也有三斤多重，参照隔壁村抓到的那只，少说也能卖个一两万。
　　这下真发财了。
　　一只顶十笼！
　　陆海用橡皮筋将手上的这只锦绣龙虾绑了起来，单独放在了养殖水桶里。
　　大概半小时后。
　　陆海把所有捕鱼笼都给收完了，海蛇一共抓了七八条（汗），鳗鱼抓了十三条。
　　红斑：五条
　　青斑：六条
　　春子鱼：十二条
　　包公鱼：七条
　　章鱼：太多了，懒得清点了，小的直接全部放生掉了，毕竟这货并不是很值钱。
　　青蟹：除了值钱捉到的那些，这次运气还算不错，又抓了两只黄油蟹，其中还有只个头超过的一斤。
　　在最后一笼，又抓到了只两斤左右的锦绣龙虾，看起来个头就小了很多，对龙虾来说，一分“重”一分货，这只没有超过三斤的野生龙虾，撑死只能卖到四五千。
　　......
　　比较遗憾的是，这次并没有发现黄瓜鱼，倒是捉了不少三刀鱼。
　　总体来说，这次的鱼获还是不错的，扣除掉那只大锦绣龙虾，剩下的这些海鲜，估摸着能卖个两三万左右。
　　美滋滋！
　　这一次能让他赚个三四万，可以把船老大那个旧工厂租下来，顺便把探索空间延伸到工厂那里，开启只属于他一个人的赶海梦了。
　　整理好海鲜后。
　　陆海看了下时间，没想都已经下午六点了，夕阳的光芒洒在海面上，一片片金灿灿的，海鸟的歌声在环绕。
　　而折腾了一整天的陆海，发现肚子早就已经饿的贴肚皮了，他看着自己捉到的那些海鲜。
　　皱起了眉头来。
　　吃什么好呢？
　　红斑清蒸比较好吃，春子鱼适合蒜香，黄油蟹前两天刚刚吃过，并没有特别惊艳，章鱼太劲道了，懒得咬。
　　最后陆海盯上了那只两斤的小锦绣龙虾，虽然有点奢侈，但人活着，不就是为了一口吗？
　　虽然很心痛。
　　可陆海还是把罪恶的魔掌伸向了那只被捆绑的小锦绣龙虾，将它紧紧压在礁石上，随后不知道从哪里掏出了一把杀鱼专用的刺刀。
　　插进了龙虾头部和身体的连接处，进进出出旋转了一圈，随后双手一拔，头和身体已经分家，露出了晶莹雪白的龙虾肉。
　　这种等级的野生龙虾，必须得生吃，才算不上浪费，要是像大饭店里那样直接蒜蓉，就太暴殄天物了。
　　那种蒜蓉做法，大多都是用大油和蒜蓉来掩盖养殖的腥味，而野生的，就不存在这种问题。
　　陆海接着将虾肉和虾壳分离，挑掉虾线，按着纹理将虾肉切开，龙虾肉的纹理跟花瓣很像，耐心切的话。
　　最终出来的是一片片花瓣状的龙虾肉，最终这只两斤重的龙虾肉，全部切完后，还真不算多，撑死也就四两左右。
　　陆海把龙虾肉摆在龙虾壳上，随后不知道从哪里搞来了一颗柠檬（作者也不知道陆海哪搞来的，可能是走私吧）。
　　将柠檬汁挤在了虾肉身上，夹了一片吃了起来，软软的，滑滑的，有龙虾自身的清甜，还有柠檬的酸味。
　　这种感觉，真的很难形容，如果非要说的话，只能说比三文鱼好吃太多了，唯一不好的就是，肉太少了。
　　三两肉。
　　还没两口就被陆海吃完了，他双眼直勾勾看着那只四斤重的龙虾，忍不住吞了吞口水，最后还是理性战胜了贪欲。
　　现在他还比较缺钱。
　　等以后钱赚够了，肯定搞它个全虾宴。
　　吃完一头龙虾后。
　　陆海看了下手机上的时间，已经快要七点了，夕阳也已经沉到了海里，天空变成的深蓝色。
　　马上就要天黑了。
　　沙滩上也已经见不到人影了，前些天，那些喜欢来这里摆Poss拍照的妹子，也已经玩腻，不来了。
　　陆海将今天抓的海鲜全都打包好，足足有一百多斤，吸取了上次的教训，这次他带了个便携的拉车。
　　将海鲜放上去后，直接拉着走，这样省力了最少一半以上。
　　离开折叠空间后，陆海直奔五百米外的旧工厂，他把摩托车停在了那里，而就在此时，他的手机不停响着。
　　陆海拿起手机一看，发现有五十几未接电话，其中老妈打来了十来个，还有四五个老陈的未接电话，剩下的都是思达那贱人的。
　　最后还有个陌生号码发来的短信。
　　“我有事先回去了，这两天，真的非常感谢你的照顾。”

第二十一章  老子也是有厂的人了
　　陆海自然知道短信是谁发的，但他想了想，确实不知道该怎么回。
　　算了，不回了。
　　陆海接着给老妈打了个电话，果不出其然，他被噼里啪啦说教了一通，而他也算听出来了，老妈之所以这么生气，全都是因为自己没回去送赵又雪。
　　最后，老妈一本正经地问道：“你昨天送人家回学校”，有没有做什么对不起人家的事情？“
　　“没有，就是简单送一下她而已。”
　　“真的？”林蓝慧质问道。
　　“骗你做啥。”陆海无语道，听老妈的语气，怎么还隐隐有些小失望。
　　......
　　陆海骑着摩托车，到达老陈的店里，发现老陈正拿着手机接电话，不停跟人说道：“李老板，真不是我不卖你，像这种好货也不是天天有的，你逼我，我也没法生出来给你啊。”
　　而在听到熟悉的摩托车声后，老陈猛地转过身，看到满载而归的陆海，那张跟苦瓜一样的老脸，瞬间绽放了开来。
　　对着电话说道：“李老板，好消息，货刚刚到，你可以过来了。”
　　“真的，我马上过去，要给我留着啊。”
　　老陈挂掉电话后，赶忙去帮陆海卸那些海鲜，在看到那么多海鲜后，不由吸了口冷气：“今天这是爆网了？”
　　“差不多吧。”陆海回道。
　　结果老陈还没说上几句，电话又响了，看着来电号码，老陈叹道：“今天电话都被打爆了，全都是来要你的货的。”
　　他接起电话后。
　　对方直接说道：“老陈，货什么时候到啊，不是说好晚上的吗？”
　　“马老板，货已经到了。“
　　“行，等我十分钟。”
　　老陈在整理鱼获时，脸上叠了一层又一层的震惊，嘴里喃喃念道：“三刀、春子、青斑、红斑、海鳗、青蟹......”
　　最后看着那只锦绣龙虾时，眼睛完全瞪直了：“全都是野生的贵货啊，比昨天多很多啊，还有你这只龙虾哪里搞的，能卖不少钱啊。”
　　“跟朋友一起弄的。”陆海笑了笑。
　　老陈叹了声，他能感觉到陆海没打算说，他也就不追问了，这是做生意的原则，有很多老渔民自己也有经常爆网的点，但一般都不会告诉其他人。
　　因为都是贵货，老陈粗粗算了一下，拿出了一张写好明细的纸条给他，并说道：“总共有四万五千三。”
　　听到这个数字后。
　　正在老陈店铺里喝快乐水的陆海，没差点再次喷出来，他当时预估也就三万出头，怎么到了老陈这，又变成四万多了：“老陈，你该不会没赚我钱吧。”
　　“怎么可能。”老陈说道：“我不是跟你说过，你的海鲜比其它人的好，那些老板愿意出高价购买。”
　　“这样啊。”陆海皱了皱眉头，看来野生的海鲜也是有等级之分的，不过想想也对，现在的海洋被污染的厉害。
　　海水里都是重金属还有各种微塑料，会被鱼类和贝壳类吞噬，陆海记得有一个海鱼养殖商吐槽过一句话。
　　“吃什么野生的，我养殖的这些鱼，比野生的还安全，没有重金属污染，没有塑料残留。”
　　看来他的海鲜，确实应该比本地的野生还要好，不然不会溢价这么多。
　　没一会后。
　　就有一辆摩托车停在了老陈的店门口，下来了一位五十多岁的中年人，开口就喊道：“老陈，有没有给我留啊。”
　　“李老板，有的。”
　　看到那么多海鲜后，李老板整个眼睛都直了，直接点着那些红斑和青斑：“这些我全要了。”
　　就当他说完后。
　　又来了一辆摩托车，在夏岐镇，因为有些道路还很窄，开车并不是很方便，摩托车是最便捷的交通工具。
　　“老陈你不厚道啊，怎么连马老板也叫来了。“
　　刚到的马老板一脸笑容道：“说什么话呢，我跟老陈多少年的合作关系了，不叫我，叫谁啊。”
　　“老陈这些青蟹，我全要了。”
　　李老板：“给我匀一点。”
　　“那你把石斑匀我点。”
　　“可以。”
　　老陈在那边憨笑着。
　　没一会儿，店里又来了两个老板，不过大头都被前两个老板买走了，后面来的两位，只能去买那些鳗鱼还有春子之类的。
　　最后有人看上了那只龙虾，直接出手四万买走了那只锦绣龙虾。
　　在一旁喝着肥宅快乐水观看的陆海，简直乐开了花，这一百多斤的海鲜，最终的成交价快接近五万。
　　也就是说。
　　老陈这一单，大概赚了四千左右，其实也不算少了，幸好老陈是个老实人，要是换成其他鱼贩子，少说也要坑他一两万。
　　跟这些鱼贩子做生意有个好处，那就是现货现结，不会出现什么亏欠的情况，老陈收到钱后，就给陆海打了过去。
　　陆海手机震动了下。
　　随后，就发现自己的个人财产发生了变化，从三位数变成了五位数。
　　个人财产：45520元。
　　老陈赚完这一单后，心情大好地看着陆海说道：“以后有这样的好货，一定要给你陈叔留着啊，价格我肯定给你全夏岐镇最高。”
　　“没问题。”陆海笑着拿起了手机，刷了下店里的二维码，并说道：“陈叔，饮料的钱，我付了啊。”
　　“还付什么付，我请你喝。“
　　“这不行，一码归一码，这钱还是得出的。”
　　......
　　陆海骑着摩托车离开了，还是那家熟悉的海鲜面店，由于不久前，刚吃了一只锦绣龙虾，现在吃这些海鲜面，感觉完全没有半点味道。吃到一半的陆海，猛地想起船老大家貌似就在这附近，便给他发了个信息：“合同弄好了没，可以签合约了。”
　　陆海发出去不到二十秒，船老大就回到：“已经弄好了，你人哪里。”
　　“就在你家对面的海鲜面店。”
　　“好，马上到。”
　　就在陆海吃完海鲜面时，船老大刚好推门进来，手里还拿着两张纸一根笔及一个印章。
　　船老大进门后。
　　老板笑着说道：“老金你怎么来了，要吃什么面，我给你做去。”
　　看情况这两人还挺熟的。
　　船老大笑道：“不用了，我找这个年轻人谈点事情。”
　　“好，那你们聊。”
　　而让陆海大跌眼镜的是，这份合同竟然是手写的，且还用上了蓝色复写纸，所以第二份合同跟第一份长得一模一样。
　　真是厉害了。
　　都9102年了，竟然还有手写的合同。
　　不过，不管是手写的还是打印的，本质都是一样的，都具有法律效力，陆海看了看，并没有什么霸王条款。
　　看来船老大嘴巴说着不要，可身体却很诚实吗，早就已经弄好合同了，就等他签了。
　　“你朋友人没来吗？”船老大问道。
　　陆海这才想起来，今天早上跟他砍价的时候，是借用了朋友之名，看着船老大不解的表情，陆海哈哈笑道：“我那朋友比较忙，我来签就可以了。”
　　船老大眉头微皱，看了眼陆海，也没有说什么，毕竟厂房租出去就好了，只要不用来犯法，他才懒得管租给谁。
　　双方签完字，按完手印后，陆海就把一万三转到了船老大的微信账户里，而船老大也拿了把生锈的钥匙给他。
　　“那锁有点坏了，你多转几下就开了。”
　　“行，知道了。”
　　从海鲜面店出来后，陆海心情格外的好。
　　从今天开始。
　　老子也是有厂的人了，陆党章你给我等着，我马上就搞一个比你还大的工厂，看你还敢嚣张不。

第二十二章  纯纯？薇薇？芸芸？（修改）
　　陆海回到家，洗了个澡，随后打开了【探索空间】的APP。
　　扣掉那瓶肥宅快乐水。
　　那碗海鲜面。
　　以及给船老大的13000元，现在他的个人财产是：32507.5
　　陆海点了APP中间，那个大大的加号，购买了新的探索空间，并让它不断往旧工厂的方向延伸过去。
　　不到二十秒的时间，陆海买了20亩探索空间，两万元也就这样没了。
　　个人财产：12507.5
　　看着自己的个人财产，陆海有种黄粱一梦的感觉，同时他也意识到了一个问题，以后购买探索空间，将会是一笔非常大的支出。
　　夏岐镇总共55平方公里，换算成亩的话，大概就是8万亩左右，按照每亩1000元，也就是说，自己要是想把整个夏岐镇买下来，就要8千万。
　　这尼玛。
　　我得抓多少海鲜啊！
　　算了，还是不要想那么多，走一步算一步吧，小富即安就好。
　　陆海躺在床上，本打算马上睡觉的，毕竟赶海都是体力活，睡眠足够，体力才会好，没想此时手机震动了下，是思达发来的一条小程序的链接，上面还写着【海货天堂】四个字。
　　点进去一看。
　　陆海眼睛亮了起来，是个小程序开发的微商城。
　　整体效果非常的OK。
　　甚至比某宝的还要好。
　　“怎样，还不错吧。“思达又发来了一条信息。
　　“厉害。”陆海忍不住给他点赞。
　　看来自己是找对人了。
　　思达这人虽然不正经，但本事还真是杠杠的。
　　“晚上有没有空？”
　　陆海：???
　　思达接着说道：“我已经在夏岐镇了，要不要出来一起喝两杯。”
　　陆海思考了会回道：“可以，你现在人在哪里？”
　　“阿胖烧烤店。”思达回。
　　“行，等我半小时。”
　　已经躺在床上的陆海爬了起来，重新穿起衣服，本想偷偷溜出去，没想又被大黄给泄露了机密信息。
　　“这么晚，去哪里？”老妈问道。
　　“思达回来了，我去找他下。”
　　“骑车，不要喝酒啊。”
　　“好，知道了。”
　　大概半小时，陆海的摩托车停在了一处靠海的大排档，这里是夏岐镇夜生活最好的地方，本地人和游客都很喜欢来这里吃海鲜烧烤。
　　在靠海的桌子。
　　陆海见到了快一年多没见的思达，在他的身边，坐着一位身材很抖音的妹子，就是那种脸蛋很好看那种。
　　陆海坐下来后，思达就开始介绍道：“我给你介绍一下。”
　　“听你爸讲了，是纯纯吧，听说你们都快要买房了。”陆海笑着说道。
　　思达一脸尴尬：“不是纯纯。”
　　“难到我记错了，那肯定是薇薇吧，上次我们还在大学城周边，一起撸过烧烤的。”
　　思达脸有些黑，恨不得缝上陆海那张嘴，这货真是哪壶不开提哪壶。
　　纯纯？
　　薇薇？
　　正在喝汽水的妹子，听到这句话后，看了眼思达，随后脸色渐渐冰冷了下来，一脸你给我好好解释的表情。
　　随后对着陆海伸出了手，一脸微笑道：“我叫芸芸，你肯定就是陆海吧，我有听思达提起过你，要不我们加个微信吧，我跟思达也刚认识也没多久，听说你们两个是发小，我想多听听你们两个人的故事。”
　　思达瞥了眼陆海，那眼神仿佛在说，要是敢多嘴，我就gang死你。
　　而陆海皱眉看着他，真的很想问这个贱人，到底有几个女朋友啊，这个女孩的声音，明显跟前几天电话里听到的那个不一样。
　　两人加完微信后，思达赶忙给他倒了一大杯的生啤，随后对着老板喊道：“阿胖，再给我们来二十个烤生蚝。一只烤龙虾，再炒一份钉螺。”
　　两人喝了一杯啤酒下去后，思达一脸认真地说道：“你那个海鲜供应商，真的靠谱吗，要是靠谱的话，我真打算跟你混了。”
　　陆海点点头。
　　接着，思达拿出了一份策划书出来：“整体的运营思路，还有前期要花费的钱，都在这里了。”
　　看到两个男人再谈事情后，芸芸微笑地站起身，对着他们说道：“你们聊，我去车上休息一会。”
　　随后，爬上了附近一辆汉兰达，看着那辆车，陆海疑惑道：“你买车了？”
　　思达轻声道：“贷款买的，等会你可别告诉她，我跟她说的是全款。”
　　陆海低声问道：“这个妹子怎么回事？”
　　思达：“前几天在酒吧认识的，还是个大学生，玩了一晚上，性格挺合的来，于是就试着处了。”
　　“效率这么高啊。“
　　思达白眼道：“废话，都什么年代了，谁还玩含情脉脉啊，当然是看对眼了，就上啊，合不来就分啊。”
　　陆海很羡慕思达豪爽的个性，同时也在深刻检讨，自己到底是在矫情什么，竟然能允许自己单身二十四年。
　　太窝囊了。
　　......
　　陆海翻起了思达的那份策划书，本以为是一份简单的，没想还非常的正规。
　　前面是目录。
　　1.海鲜网购市场环境分析
　　2.网店整体架构
　　3.运营模式与发展阶段
　　4.仓储与物流
　　5.广告与收益
　　6.目前亟待解决的问题
　　......
　　这也太专业了吧，陆海很难想象，在短短的四天时间里，他是怎么做好一个小程序商城外加这么一份严谨的策划书的。
　　果然这货有外挂！
　　陆海看到一半后，思达拿着另一份策划书说道：“这几天我稍稍研究了下，全国再做海鲜网商的，至少有五六百家，其中做的比较好的有三十多家。
　　分别是某宝的【鲜族海鲜馆】，【御渔珍品店】，还有微信上的【东海人家】......
　　我们现在才做的话，并没有特别大的优势，且很容易进入互相竞争的怪圈，所以我们最大的优势，应该就是你手头上的野生海鲜。
　　我打算做两个品牌，一个以野生为主，主打高端市场，名字就叫做【渔玺】另一个则主打平民市场，名字叫做【知鱼】。
　　而不管是要推广【渔玺】还是【知鱼】，目前摆在我们面前的，则是渠道和推广问题，客户并不会自己来找你。
　　必须要我们主动出击......所以我把运营发展分为四个阶段。
　　第一阶段：反馈期
　　先利用自身周边的资源，进行产品的先行推广，积累一定的产品数据和市场反应后，再确定下一步该怎么走。
　　第二阶段：爆发期
　　这个阶段，是最需要砸钱的时候，现在做网商，不投广告就等于没有收入，我们可投放的渠道有微信广告、吃播主播......
　　第三阶段：稳定期
　　在我们获得客户资源后，必须要保证海鲜质量，培养客户的粘性，这时候就应该针对客户投放一些优惠券，并适当进行抽奖免费赠送。
　　第四阶段：上升期
　　在店铺稳定后，可以适当开始开拓其它商品，使我们的网店看起来更加的丰满还有专业。
　　思达讲起策划书来，简直跟他以前工作时的上司一样，甚至比他还要专业，陆海就这么安静听着，
　　专业的事情，交给专业的人去做就行了，他比较擅长赶海和捕鱼，所以他就负责这一块，至于运营的事情，陆海打算全权交给思达。
　　“前期运营费，大概多少钱？”陆海问道，听思达讲，这里面好像还涉及到广告费用，所以肯定就免不了运营费。
　　思达回道：“大概在10万左右。”
　　陆海思考了下，回道：“给我一周时间，我能凑到这钱。”
　　思达摇摇头：“这钱我来出，我打算入股你这家网店，货源渠道由你来负责，而技术和运营这块我来负责，我额外在加10万的前期投入，不过我要占股百分之十。“
　　陆海愣了下，还真没想到思达会自己带资入股，便打趣地说道：“你就不怕，我把你亏得血本无归。”
　　“哈哈哈。”思达笑道。
　　“真要亏惨了，我下辈子就抱你这个厂二代的大腿，我们兄弟这么多年，你肯定不会让我饿死的是吧。”
　　陆海笑了笑：“真相信我？”
　　思达点头道：“我就不相信，陆海同志单身二十四年憋出来的大招，会没有半点威力。”
　　“滚你大爷的。”

第二十三章 用火开荒
　　第二天。
　　陆海醒来时，发现自己口又渴，头又痛，阿胖那个奸商，肯定又卖假酒了，不然头不会痛的这么厉害。
　　可当他眼睛对焦结束后，被眼前的景象给弄懵逼了。
　　这是哪里？
　　我为什么在这里？
　　我怎么到这里的？
　　陆海第一时间，看了下自己的身子，貌似穿着一件大大的浴袍，上面还有夏岐宾馆四个大字。
　　现在陆海知道，自己在哪里了，不过一想到是宾馆，他下意识打开浴袍一看，有种欲哭无泪的感觉。
　　我的衣服呢？
　　随着视线的移动，陆海发现自己的衣服整整齐齐叠在床头柜上，衣服上还有两沓鲜红色的钱。
　　陆海：？？？
　　手机没丢，衣服没穿，还有两沓钱，这情况有点不对啊，东西都没丢，反而还有钱赚，陆海感到一阵恶寒，怎么很像某种狗血剧情啊。
　　不对，思达不是那样的人。
　　虽然陆海一直觉得自己长得一般般，跟胡歌、陈柏霖那种帅哥也就插了一点点，但也不至于把一个正常男人都给掰歪了。
　　就在陆海忧心忡忡跑到前台，准备咨询前台，自己到底发生了什么时，手机收到了一条思达发来的信息。
　　“醒来了没，你个垃圾，没喝几瓶就倒了，特么还吐了我一身，本来想带你回家的，但一想到你爸那么凶，我就放弃了，给你妈发了条信息，说在外面过夜了，还有你那摩托车，我也让人给你骑到宾馆来了。“
　　看着思达发来的信息，陆海皱眉给他回道：“谢谢啊，昨晚是你帮我换的衣服？”
　　思达：“怎么可能？”
　　陆海：“那是你女朋友？”
　　思达满脸黑线，回道：“你去死吧，你个龌龊的处男，什么思想啊，昨天我花了两百块钱，请楼层服务的阿姨给你换的。“
　　听到这个，陆海如遭雷劈，惊恐地问道：“换的时候，你有没有在场，阿姨换了多久？”
　　思达：“我怎么知道，付完钱，我就和芸芸开车去海边浪漫了。”
　　陆海一脸苦笑。
　　妈的，长这么大，除了被老妈全身看过外，没想现在又多了一个人，陆海真的很担心自己的样貌引起了阿姨的歹心。
　　看来以后要克制了，不能再放纵自己喝酒了，不然失身是小，被老牛吃嫩草那才叫恐怖。
　　陆海看了下时间。
　　已经上午10点了。
　　麻溜地穿起了衣服，走出了房门，结果好巧不巧看到了推着打扫车的楼道阿姨，大概五十来岁这样，一脸灿烂的笑容跟他打招呼道：“早上好！”
　　陆海连看都不敢看她，低着头穿过了楼道，麻溜地跑出了酒店，然后骑上他的摩托，风驰电掣地逃离了这个恐怖的地方。
　　大概十五分钟后。
　　陆海来到了船老大的旧工厂，当他靠近工厂时，手机APP弹出了信息。
　　------
　　【是否进入探索空间】
　　【是】/【否】
　　------
　　看情况，探索空间已经眼神到旧工厂这里了，不过陆海并没有立即点击进入探索空间。
　　而是拿着船老大给他的钥匙插到了那把生锈的铁锁里，进进出出转了好几圈，废了好大劲，才把这锁打开。
　　推开铁门后，陆海发现工厂院子的杂草很高，一些斑茅都快有一层楼高了，看情况还得雇人来好好休整一番。
　　厂里也是一团糟，到处都是杂物，不过好在以前是做海带里，里面有很多水槽，刚好可以用来养鱼。
　　毕竟随着自己的探索空间越来越大，抓到的海鲜自然也会越来越多，肯定会出现，一下子无法全卖出去的情况。
　　到时候，就要有个可以养鱼的地方，所以这个旧工厂，等有时间了，确实得好好改造改造，或者直接从船老大手里买过来也行。
　　虽然可以直接从旧工厂这里，进入折叠空间，但陆海并没有选择这么做，而是走到了以前他抽水坑的地方。
　　之所以这样做，还是为了确保安全，毕竟新购买的二十亩探索空间，属于陆地，他根本就没法保证，这新增的二十亩探索空间，现在有没有猛兽存在。
　　陆海是个谨慎的人，在他拥有金手指后，一直都有好好研究。
　　经过这些天的研究，他差不多已经摸清了，就是每次他进入折叠空间时，空间就会被单独切割出来。
　　这时候，外面的任何生物是无法进入那个被切割的折叠空间里的，所以只要在陆海进去前，能确保折叠空间里，没有能威胁到他生命的猛兽，那他就是安全的。
　　但这次他购买了整整20亩探索空间，说实在，陆海还真没有把握，毕竟到现在，他自己都没搞清楚，这个时空链接到底是怎么一回事。
　　现在陆海也发现了件很蛋疼的事情，那就是随着他的探索空间越来越大，所面临的风险也会加倍增加。
　　富贵险中求吗？
　　进入折叠空间的陆海，朝着旧工厂的方向望了过去，果然发生了很大的变化，现实世界里，从他所站的位置到旧工厂那里，全都是沙滩。
　　而在这个世界里，则生长着不少斑茅，这些斑茅比旧工厂里的还要高很多，有的甚至有两层楼高。
　　陆海本来还打算，从这里搞一条路，这样就已经用车把海鲜拉到旧工厂那里了，就不用每次都扛地那么辛苦了。
　　不过这种斑茅真的很烦人，人工很难处理掉，尤其向这么大的斑茅群，估计得出动钩机才行。
　　陆海很认真地想了想，突然想到了一个不是很好的办法，但确是最轻松的。
　　他观测了起了海风的方向，运气不错，是东南风，且还是往旧工厂那边吹的。
　　为了将来的发展，还有自身的安全，陆海叹息了声，拿出了打火机，用便携炉头点燃了一根枯木，丢进了茅草堆里。
　　放在现实世界，他这样的行为绝对会被请去喝茶，还会被很多圣母婊谴责，可这里是折叠空间，且这片空间还是隔绝的。
　　陆海一点都不担心会引起火灾等问题，再说他这种行为撑死也就算开荒，毕竟古代就经常用火来开荒。
　　没一会。
　　茅草堆里，传来了噼里啪啦的声音后，火焰熊熊燃烧了起来，接着不到五分钟的时间，火焰就窜到了三四层楼那么高。
　　随着强风吹拂，火焰和浓烟正不断朝着旧工厂的方向移动着，
　　同时，整个空间的温度正不断的上升着，就跟蒸桑拿一样，热的难受的陆海，最终选择躲到了附近的水坑来降温。
　　偏偏这里的水坑鳗鱼都挺多的，刚刚脚边貌似就有一条滑不溜秋的东西碰了下他。
　　现在也只能祈祷，这些鳗鱼千万别嘴贱和想不开，你要真咬了我，我肯定把你们丢进了熊熊大火里直接碳化。
　　温度越来越高，靠近火源的那片礁石，好多石头蟹全跑了出来，没想还挺多了，大大小小加起来都快要有四五十只了。
　　真厉害了，这么能藏，就连他这个赶海老手都没能发现那片礁石里，藏有那么多的石头蟹。
　　大火就这样持续燃烧了三个多小时，那片遮挡视野的茅草总算被清理结束了，陆海现在的视野很宽敞。
　　放眼望去并没什么遮挡物，终于不用那片斑茅丛里有什么猛兽了，就算有，现在估计也已经烤熟了。
　　安心收笼去了！

第二十四章  萌即是正义！
　　处理完那些斑茅后，陆海回到了岸边，看了下时间，潮水已经退的差不多了，可以去收笼子。
　　由于这附近海域有很多海蛇，陆海真心不敢随便踏进海水里，不然被咬一口，真不是开玩笑的。
　　第一笼，还算大丰收。
　　有石斑、海鳗还有包公鱼以及两只青蟹，勉强能卖个千把元。
　　第二笼。
　　陆海：？？？
　　在拉鱼笼时，陆海感觉手感不对，一般鱼笼在水里时，都非常的重，可这次却轻的过分了。
　　曾经有过这样经历的陆海，第一反应就是他娘的又被反野了，不过这里可是折叠空间，根本就没有其他人啊。
　　心存疑惑的陆海，把捕鱼笼拉上来一看，眼睛都给瞪直了。
　　捕鱼笼破的稀巴烂，就跟被狗啃了一样，里面还有条四五斤重的鳗鱼被硬生生截成两段，还有一条十来斤重的龙趸也被咬的只剩下一个头。
　　看到这种景象后，陆海满脑子都是坏的想法，毕竟这里是可另一个世界，出现一些奇怪的生物也是有可能的。
　　他本能地远离了岸边，要咬烂捕鱼笼，还把里面东西吃掉的，绝不是一般海洋生物能做到的。
　　而就在此时。
　　陆海的耳畔传开了一声清脆的叫声，听起来有点类似于“嘤~~”的声音，但尾音拉的比较长。
　　循着声音望去，陆海发现在离他四十多米的地方，有一个黑色三角板，从形状来看，就跟鱼鳍一样。
　　在起伏的海浪里，露出了黑白相间的身躯，陆海定睛看清楚后，嘴角抽了抽。
　　这下他算抓住犯人了。
　　这种动物是当今地球上智商顶尖的动物之一，不仅体型庞大，且还有锋利的牙齿，也是海洋中最顶级猎食者，几乎没有可以威胁到它们的生物，当然人类除外。
　　黑白三傻之一的虎鲸！
　　眼前这头虎鲸，运气似乎不太好的样子，糟蹋完陆海的捕鱼笼，恰好碰上了退潮，如今看起来好像搁浅了。
　　这片海域有很多礁石，像这种大型海洋生物，要是在退潮前，没能及时离开的话，被困在这里的概率非常高。
　　这只虎鲸看起来只有三米多长，应该是一只幼年虎鲸。
　　可能是潮水退得很快的缘故，小虎鲸现在看起来很暴躁，正不停发出各种频率的声音来，由于其声音有点像嘤嘤嘤，又有点像孩子的哭声。
　　不过就目前情况而言，他还真帮不了这只调皮捣蛋的小虎鲸，虽然是只小虎鲸，但也有一两吨重，凭他是不可能搬得动的。
　　且这头混蛋，破坏的不是一两个捕鱼笼，而是整整七个，自己下的十个捕鱼笼，有七个遭受了毁灭的破坏。
　　有的甚至只剩下一根绳子，连笼子都不知道跑哪里去了，原本还有那么点想救助这只小虎鲸的陆海，气的都想抽它了。
　　陆海知道这些虎鲸，有时候并不是因为肚子饿才去吃捕鱼笼的海鲜，更多的是因为好奇，这种动物天生好奇心重。
　　估摸着，就是想玩它的捕鱼笼，玩着玩着就变成这个样子了。
　　陆海本以为这次也能跟上次一样，收个一两万的，结果这次撑死也就四千左右，直接少了四倍。
　　看着那头虎鲸。
　　陆海真的很生气，忍不住想抽它，可越看越感觉不对劲，这货怎么可以这么可爱，黑白相间的纹路，就跟我们国宝一样。
　　整个身躯圆润润的，也跟我们国宝一样，那双眼睛看起来萌萌哒，且那叫声真的让人没法拒绝。
　　比嘤嘤怪还要好听。
　　更加悠扬一点，不过这叫声听起来似乎很委屈，在哭的样子。
　　陆海摇摇头，不行，萌只是假象，这货虽然很萌，但它却是不折不扣的海上魔王，不单会吃海豹，鲨鱼，海狮，海象，也会捕食须鲸的幼崽。
　　“嘤~~”
　　伴随着小虎鲸一道委屈的叫声，陆海长长叹了一口气，爬到礁石上，搬下了那台抽水机，随后来到了虎鲸的身边。
　　对于突然出现的人类，小虎鲸一开始先是表现出了害怕，肥嘟嘟的身躯扑腾了两下，结果都没移动十厘米。
　　果然离开水后，就变成了废物，成为了一团没法移动的肉块，有看过如何营救搁浅虎鲸的陆海还是懂一点知识的。
　　除非你有吊机，不然单靠人力，根本就搬不动这种庞然大物，再说这虎鲸搁浅的是在礁石区。
　　周边都生长着类似牡蛎这样的生物，就算你能挪的动，估计虎鲸身上这层皮也被你磨烂了，回到海里也是死。
　　虽说虎鲸是靠肺部呼吸，可以离开水面，可大多数的搁浅虎鲸，都是死于太阳暴晒。
　　太阳暴晒会使得它们的皮肤干燥，进而引发身体脱水，所以再等涨潮的这个时间段里，就只能不停地向它的身躯浇水。
　　若不是有抽水机的话，陆海肯定不会做这种吃力不讨好的事情。
　　下一秒，陆海启动抽水机。
　　随着隆隆的声音响起，一道白色的水花喷向了那头小虎鲸，顿时让它发出了舒服的叫声来，双鳍还欢快的摆了两下。
　　同时，陆海看了下时间。
　　16时12分20秒
　　太阳也已经西斜了，按以往他现在已经回去了，可现在才刚刚退潮没多久，若想等到重新涨潮到这个位置，至少还需要五个小时的时间。
　　也就是说，自己要是想救这头虎鲸，就必须要等到晚上十点才能走。
　　一想到这里，陆海皱起眉头来，虽说现在的折叠空间非常安全，但他一点也不想弄到这么晚。
　　干脆把抽水机开着，人回去算了，毕竟做到这个份上，也算是这这头小虎鲸仁至义尽了。
　　可偏偏某宝买的这个抽水机，质量确实不咋样，每次抽一个小时，就会因为燃油机太热，从而过载停机。
　　自己要是这样回去的话，还不如一开始干脆就不救它，陆海皱眉看着小虎鲸，可越看越觉得可耐。
　　不由露出了微笑的表情，不知道为啥，陆海这个天蝎男，对于萌的东西，竟然没什么抵抗能力。
　　萌即是正义！

第二十五章  土窑海鲜
　　在很早以前，陆海就想过一下手瘾，体验一下摸虎鲸是什么感觉，现在终于如愿以偿了。
　　软软的，滑溜溜的。
　　摸上去后，一手的黏液。
　　总体来说，手感还是不错的，折腾了一会后，陆海肚子叫了两声，已经有点饿了，是时候找点吃的，连填一下肚子了。
　　放眼望去，茫茫大海，吃什么这是个问题，生蚝已经吃过了，再吃也没那么有新鲜感了，前不久还和赵又雪在东牙屿上吃了青口、螃蟹和鳗鱼。
　　就在此时，陆海看到沙滩上有密密麻麻的小洞，想起了小时候和思达两人经常在海边玩到很晚还不回家。
　　肚子饿的时候，就在沙滩上找一些美食，那时候吃的最多的就是锡纸花蛤，只要一卷锡纸，一把小铲子，一个打火机，就能弄出不少美食来。
　　挖花蛤其实不难，主要还是看洞，花蛤在沙滩上的洞，一般不会超过三毫米，超过三毫米的，很有可能就是其它的海洋生物。
　　比如......
　　（尴尬）陆海一下说不出来。
　　反正等会挖一挖，就知道能挖出什么来了，陆海来到了退潮有好一会的泥沙地带，这种地方是花蛤最理想的栖息地。
　　可随着光线越来越弱，有那么点假性近视的陆海，没法看清楚地上洞的大小。
　　让他郁闷的是，沙滩上的洞，似乎多的有点过分了吧，密密麻麻的全是洞，感觉连分辨都不用分辨，铲就是了。
　　陆海一铲子下去。
　　只插到一半，就碰到了东西，还发出了清脆的声音来，应该是铲到硬物了。
　　陆海惊喜地扬起铲子，发现一铲挖出了三个花蛤来，个头都还不小，其中有个比较不幸，被直接铲裂了，死状相当惨烈，遗憾的是，肉质也受到了污染，不能吃了。
　　陆海接着对着一处密集的小孔，继续往下铲，果然又是一堆花蛤，两铲子就抓了五六花蛤。
　　不到几分钟的时间，陆海就抓到了不少花蛤，当然也抓到了很多奇怪的玩意，比如一条长长的，扭曲来扭曲去，身上还长满了细腿，跟蜈蚣长得很像的玩意。
　　这玩意在他们这里，叫做海蜈蚣，当地人把它当做一种美味，可以用来炒着吃也可以煲汤，据说还有滋阴美容等功效。
　　不过陆海从小就很抗拒这种脚多的“食物”，绝对不可能张开嘴巴，把它吃下去的，不过陆海可没少抓它。
　　因为这货除了可以吃外，还是非常好的鱼饵，在钓鱼的圈子，有这一种说法，淡水红虫，海水青虫，这里所谓的青虫，指的就是海蜈蚣。
　　陆海小时候钓鱼用的鱼饵都是这货，是一种万能鱼饵，可以钓各种各样的海鱼，比虾还要好使。
　　丢掉海蜈蚣后。
　　陆海接着继续挖，结果越到后面挖的品种就越多，什么海蚌啊，皮皮虾啊，西施舌啊都有。
　　算了，全都收了。
　　贝壳类的统统要吐沙，不然一嘴咬下去，那个酸爽，当然还有个比较暴力的方法，就是直接撬开，把它藏沙的肚子挖掉，虽然浪费了点，但总比吃沙好。
　　陆海拿出了一卷锡纸，把它们包了起来，放入了一些调味料，有葱、辣椒、蒜头、酱油等。
　　调配好后。
　　陆海就这样先腌制二十分钟，在腌制的这个时段里，陆海带上了铲子，去刚刚烧掉的那片芦苇荡里。
　　挖了不少土块回来，凡是在他们这边长大的孩子，大多数都会弄一种叫做土窑的东西。
　　原本陆海只需将包着海鲜的锡纸丢进火堆里，就能弄出不少美食来，但这次他没有选择这么做。
　　可能就是心血来潮，突然觉得吃东西，要有点仪式感。
　　陆海用铲子把泥土削成一块一块，然后叠了起来，堆窑看起来简单，其实还是有那么点难度的。
　　很多来海边体验农村生活的城里人，经常堆着堆着就倒了或火烧一半就塌了，最后弄出来的锡纸海鲜半生不熟，搞到后面，还拉了肚子。
　　陆海头尾折腾了大概半小时，土窑总算完成了，接着捡些柴火，放在土窑里使劲的烧。
　　此时。
　　夕阳也已经沉进了海里，一簇簇火焰穿过土窑的缝隙，散发着猩红的光芒，土窑要烧很长时间，要把泥块烧到通红才行。
　　在烧窑的期间，陆海去看了下那头虎鲸，虽然很是疲惫，但好在状态还算不错，且现在也慢慢开始涨潮的了，再过三个小时，它就可以脱困了。
　　在等窑烧好的时候，陆海拿出了手机继续观看前两天自己缓存的一部动画，叫《旗扬！兽道》。
　　主角是一个摔跤手，结果被召唤到异世界后，第一时间就把公主给抱摔了，结果这还不是最骚的，而是他扑上了一头狼人，做出了不可描述的动作。
　　简直是个变态！
　　还有这个月新番怎么回事，也太沙雕了吧，简直让人笑得胃疼。
　　在陆海看动漫的时候，天色渐渐黑了，而土窑也慢慢变成了通红色，吸取了上次的经验教训，陆海这次并没有一口气把动漫看完。
　　而是留下了两集来，他另外弄了一堆篝火，用来当做照明，毕竟在黑夜里，人还是比较没有安全感的。
　　土窑烧好后，就到了就位欢乐的时刻，陆海拿起了铁铲子，一铲子拍在了土窑上，把这些泥土一个个拍散。
　　接着把包好锡纸的海鲜埋在了这团超高温的泥土里，接着盖一层沙子防止热气散发，焖上二十分钟。
　　...时间流逝...
　　二十分钟后，陆海挖出了包着海鲜的锡纸，非常的烫，手根本不敢拿，但已经有浓郁的香味腾了出来。
　　这种做法能把海鲜的鲜味和酱料的味道，完美的融合在一起，且有一股泥土的芬芳，陆海打开包裹的锡纸。
　　里面的花蛤、西施舌全都打开了，露出白色的肉来，皮皮虾也变成了粉红色，而最终沁人心鼻的则是里面的汤汁。
　　香，非常的香！
　　陆海拿起了其中的一个西施舌，这种东西在本地叫沙蛤，可以说是蛤喇科里面最好吃的，肉质比花蛤还要清甜，但也是最贵的，就算养殖的在他们这边也得卖到20元一斤，野生的价值更是翻了一倍。
　　陆海忍着烫，拿起一个西施舌来，沾了沾里面的酱汁，随后放到了嘴巴里，浓郁的酱香夹杂着清甜的海鲜味，还有嫩嫩有嚼劲的贝壳肉，这种现抓现搞的海鲜真的非常好吃，吃完一个，当然是继续吃下一个，就跟嗑瓜子一样停不下来。
　　香，真香！

第二十六章  随心所欲地吃
　　能吃是福，陆海最喜欢美食名家蔡澜那种不正经的调调，也很喜欢他那句语录。
　　“我从来不“养生”，而是先把心养好，最简单的办法就是吃很多你喜欢吃的东西，保持精神抖擞。”
　　美食能让人精神振奋，能让人充满信心，使身体充满活力。
　　陆海剥了只皮皮虾后，将虾肉放进了嘴巴里，如果非要让他说的话，所有的虾中，皮皮虾的肉最是美味。
　　不同于基围虾的那种嫩软，皮皮虾的肉带着丝，且自带甘甜，就是那难剥的虾壳，让不少人望而却步。
　　不过世间的美味，大抵如此，越是鲜美就越不容易到手，不然恐怕早就被人类这张嘴给吃灭绝了。
　　不到十分钟时间。
　　陆海将一整份的土窑海鲜，全都送到了肚子里，随后拿出一瓶易拉罐肥宅快乐水。
　　老妈也不知道，从哪里看来了二手科普知识，整天老唠叨他，喝可乐会引起钙流失，还会影响生育。
　　可陆海还是忍不住喜欢喝，如果年轻就怕东怕西，那这一辈子算是毁了。
　　青菜里有农药，比这个还恐怖，吃不吃？养殖海鲜里有抗生素，吃不吃？腌制的东西容易产生致癌物吃不吃，连大米都被称之为不健康的食物。
　　若是矫情的话，人类连呼吸空气都是有危险的，陆海觉得做人还是要快乐点，该吃吃，该喝喝。
　　前二十四年，他活的太没意义了，老陆一直逼着他念书，都没有好好的玩，甚至没谈过一场恋爱。
　　现在想来，还真是傻逼了，自己就是太在意别人怎么看自己，所以才会活的那么累，现在渐渐想通了。
　　你们怎么想，关我屁事。
　　我就喜欢易拉罐的肥宅快乐水，且还不喝塑料瓶装的。
　　可能是“可口”喝的比较多，现在比较难喝“百事”这个口味。
　　一瓶下去后。
　　忍不住打了个嗝，舒坦了，打出来的气都有一股浓浓的海鲜味，最后陆海收拾了下狼藉的现场，把贝壳埋在了沙子里，锡纸则打包好，固定放在一个角落。
　　吃饱喝足后。
　　陆海看了下时间，没想已经晚上十点了，月亮已经升至了高空，洒下了层层银光，将整个海面照射的银波荡漾。
　　那头小虎鲸发出了愉悦的叫声，潮水已经涨了上来，已经快要靠近它了，陆海过去把抽水机收了起来，放在了附近的礁石上。
　　就在此时，海的另一头，传来了一声声悠扬的声音，像是在回复小虎鲸的声音一样。
　　鲸鸣！
　　顺着声音望去，银光闪烁的海面上，竟有一群虎鲸在深海区徘徊，看来鲸群们并没有放弃这头小虎鲸。
　　潮水涨了上来。
　　小虎鲸发出了愉悦的声音，头顶的气孔，喷出了一道水柱，随着海水淹过它的身躯，它迫不及待地挪动了下身躯。
　　慢慢地离开困住它的礁石区域，朝着深水的地方游去，直到了安全的地方后，忍不住冲出了水面，做了一个漂亮的鲸跃，并发出愉快的叫声来。
　　而此时。
　　虎鲸群听到小虎鲸的声音后，也跟着一起发出了愉快的叫声，鲸鱼的声音在海面上此起彼伏回荡着，仿佛就像一首歌一样。
　　借着微弱的光芒，陆海发现小虎鲸似乎舍不得离开，探出了头，时不时用尾巴拍了拍水面，像是在感谢他一样。
　　这让陆海觉得自己辛苦拯救它五个小时，也不是没有回报的，只是陆海认真看了看，小虎鲸的眼神似乎有点不对。
　　它并没有看向自己，而是在看那台抽水机，像是把它当做救命恩人一样。
　　陆海内心一万头草泥马！
　　自己的功劳竟然被一台抽水机给抢了，不过这也不怪小虎鲸，估计它可能从来没见过抽水机，把它当做生物了吧。
　　.......
　　随着小虎鲸顺利离开礁石区域，陆海整理了下自己的战利品，拿起手机，断开了时空链接点。
　　回到现实世界时，已经晚上十点半了，不过今天有点特别，在距离他五百多米的沙滩人太别的多，还升起了一堆特别大的篝火，不少人围着篝火唱唱跳跳。
　　如果没猜错的话，应该又有不少城里人来他们这边玩露营了吧。
　　陆海不是个喜欢凑热闹的人，看了一眼后，朝着工厂的方向走了过去，而就当他一转身，却发现了尴尬的一幕。
　　一对年轻的情侣，正在离他不远的地方做不可描述的事情，由于系统对刚离开折叠空间的陆海施加了认知障碍。
　　这对情侣根本就意识不到陆海的存在，依旧忘我的投入着，偏偏好死不死，陆海的手机有了信号后，不停跳出信息来。
　　“咚咚咚。”
　　系统屏蔽的只有陆海的认知障碍，好像并没有屏蔽掉手机声音的认真障碍，在他手机声音响起的那刻。
　　那对情侣就如同被踩到尾巴的偷腥猫，瞬间炸毛，脸色整个苍白了起来，第一时间整理好了衣服，并匆匆离开了那个地方。
　　陆海尴尬笑了笑。
　　他真不是故意的。
　　陆海拿起手机，发现很多电话是老妈打过来的，一部分则是老陈打过来的，还有思达打过来的。
　　微信里也有不少留言。
　　林蓝慧：看到信息后，给我回个电话。
　　老陈：今天有没有货啊。
　　思达：你个贱人，手机怎么又打不通了，我先回荔城了折腾你这个项目去了，记得有空的时候，把你的海鲜寄一些给哥尝尝鲜。
　　陆海骑上了摩托车，先到了老陈的海鲜店，结果却发现有几个老板，坐在老陈的店里聊天泡茶。
　　看到这些人后。
　　陆海本来想走的，他一点都不想被人知道，老陈这边的海鲜是他提供的，但这些人见到陆海后。
　　瞬间全都精神了起来，一窝蜂地冲了上来，围着陆海说道：“老陈这边的海鲜，是你提供的吧。”
　　“今天有多少货啊。”
　　“你这海鲜哪里搞的，怎么品质这么好啊。”
　　陆海一阵头大，而此时老陈也赶忙跑了出来，对着这些鱼老板说道：“他是我儿子的朋友，帮我拉货的。”
　　老陈本以为陆海今天不会来了，就跟这些鱼老板在这里聊天扯皮，没想这么晚了，陆海突然杀他个措手不及。
　　这两天接触下来，老陈明白陆海这孩子并不想让人知道，这些海鲜是他弄的，估计是怕被人跟踪。
　　跟踪在他们这里，还算是比较常见的，比如某个渔民近期抓了不少海鲜，那么就会有渔民偷偷跟上去探查他赶海的地方。
　　毕竟海是大家的，只要找到你赶海的区域，大家照样也能抓到跟你差不多的海货，有些不要脸的，说不定还会半夜去偷其他渔民下的地笼和网。
　　马老板：“老陈，你骗谁啊。”
　　曾老板：“老陈你怕啥啊，我们又不会抢你的货源。”
　　李老板：“刚刚不还说今天可能没货吗，怎么现在又变成去拉货了。”
　　老陈：“骗你们做啥啊。”
　　陆海明白老陈这是在帮他，赶忙说道：“陈叔，你叫我拉的货，我帮你拉回来了。”
　　陆海利索地把海鲜放了下来：“陈叔，货我送到了，我还有点事，我先走了啊。”
　　“慢走啊。”
　　一群鱼老板看着骑着摩托车走的陆海，全都目瞪口呆，难不成这些海鲜真不是这个年轻人的。
　　下一秒，他们的注意力又回到了海鲜上，今天的货貌似少了很多，马老板率先喊道：“这些石斑我要了。”
　　“我要鳗鱼。”

第二十七章 怎么这么帅
　　离开老陈的海鲜店后，陆海一点都不担心老陈会给他缺斤少两。
　　这时他给老妈回了个电话，电话才刚刚打通，结果对面秒接。
　　电话那头传来了老妈质问的声音：“你人在哪里？”
　　“已经在镇上了。”陆海回。
　　“怎么电话老打不通。”
　　老妈是中学教师，平常就比较严厉，再说这一次是他理亏，昨晚答应她不喝酒的，结果没有做到。
　　今天又失踪了一整天，这事搁谁身上肯定都是着急的，陆海都已经做好被骂的准备，结果让他没想到的是，老妈话锋一转，变得担心起来。
　　“昨天喝那么多酒，今天没事吧，有没有又去赶海，不是说好，不赶海了吗？”
　　老妈突然哽咽了起来，听着她的哭声，陆海整个人呆住了。
　　老妈性格本来就比较好强，哪怕跟老陆吵架时，也不曾哭过，陆海知道老妈这是担心他，同时应该是想起了舅舅。
　　他原本还有一位舅舅的，但在他很小的时候，有次开着渔船出去，船还在，人却没了，最后连人都没有找回来。
　　这也是老妈一直想把他往城里送的原因。
　　毕竟讨海的人，总有逃脱不了的命运，要是碰到运气不好的时候，说不定还真就交代了。
　　“妈妈，对不起。”陆海说道。
　　电话那头沉默了会，接着说道：“没事的话，就早点回来，我有事要跟你商量。”
　　“我马上回去。”
　　陆海骑摩托车到家后，发现爸妈都坐在客厅等自己，老陆的脸很是严肃和老妈眼眶有些微红。
　　陆海坐到了他们对面的沙发上，这时已经很久没跟他好好说话的老陆，突然说道：“听你妈讲，你最近跟思达一起，再搞什么网络商城？”
　　“嗯。”陆海点了点头。
　　陆党章一脸严肃道：“给我看看，你们最近搞的怎么样了？”
　　陆海尴尬笑了笑，随后把思达发给他的那个小程序链接，发到了老陆的手机上。
　　陆党章点开后，认真看了一会，说道：“马马虎虎做的还不错，就是比我做的那个差了点。”
　　陆海尴尬笑了笑，老陆的海带产品确实也有做网络销售，不过分管网络销售的那人，是他的一位堂哥。
　　说句难听点，他的那位堂哥虽然跟思达同样都是211，念的也是同一个专业，但技术真的差了十万八千里。
　　老陆的海带网络销售，已经做了三四年了，结果一直再倒贴钱，可偏偏堂哥那张嘴很甜，老陆非但没骂过他，还一直认为他非常优秀和努力。
　　老陆忍不住多看了商城两眼：“你这个东西，是思达弄出来的吧？”
　　“嗯。”陆海回道。
　　陆党章感慨道：“思达，这孩子有前途啊，你好好跟他学，也能学到不少东西。”
　　而就在此时，林蓝慧瞥了陆党章一眼说道：“都已经这么晚了，先讲正事。”
　　咳咳...
　　陆党章突然认真说道：“是这样的，我跟你妈商量了很久，与其你再这样继续混下去，不如让你早点熟悉一下厂里的业务，刚好厂里有个经理退休了，你可以先从一个经理做起。”
　　“额。”陆海愣住了。
　　以前不是说，打死也不会让他接管海带厂的吗，怎么突然就改变主意了。
　　要是放在以前，陆海肯定会直接答应，但现在自己拥有那么一片海域，有那么多的海洋资源。
　　好像也不是很看重那个厂，自己好好运营的话，说不定用不了几年时间，就能赶超老陆那个海带加工厂。
　　与其去继承一个没有多大发展空间的工厂，真心还不如好好搞海鲜，再说厂里面亲戚还真的很多。
　　自己这个做晚辈的，说不定进去还没什么话语权，陆海挠头道：“可不可以不去啊。”
　　陆党章愣了下，本以为这混小子会马上答应，并感谢他，没想直接给拒绝了。
　　“理由？”陆党章说道。
　　“我想做自己的事情。”陆海回。
　　陆党章叹息了声，还是太年轻了，生意可不是那么好做的，就拿他这个海带厂来说。
　　也不知道自己吃了多少苦，受了多少委屈，才有今天这么一声“陆总”，年轻人还是太心高气傲了。
　　不过这样也好，让他去好好碰一下壁，知道这社会的不容易，到时候，就懂得收敛了。
　　“算了，我也不强求你，不过你这项目，要不少推广吧，要不我投资你一点钱，你把我的海带和海藻拿到你这里卖卖，你看怎么样？”老陆说道。
　　“可以啊。”
　　“那行，到时候，我让你堂哥跟你商量一下，顺便让他指导下你们，要是你们创业失败了，带时候，你跟思达就到我厂里来工作吧，思达这孩子，技术还是不错的。”
　　陆海尴尬笑了笑，怎么听老陆这语气，是巴不得他们赶快创业失败一样，还有我怎么像是多余的，你看上的是思达的技术吧。
　　而此时。
　　陆海一直对放在沙发旁边的礼盒还有一套全新的衣服很在意，礼盒看起来很精致，应该是要送人的。
　　而那套衣服跟自己的尺寸差不多，难不成是给自己买的，不过那衣服看起来很正式。
　　结婚用的？
　　而就在此时，林蓝慧开口说道：“你明天没有事情吧。”
　　陆海想了想，原本还想继续去折叠空间捕鱼的，但老妈这么问，就肯定有事情：“没什么事情。”
　　“那就好。“林蓝慧一脸笑容的说道：“又雪不是经常来我们家住吗，她妈妈说，为了感谢我们这么照顾又雪，明天准备在城里，请我们一起吃饭。”
　　陆海愣了下，他从老妈的眼睛里，明显看到了“动机不纯”这四个大字。
　　不过，又要见到那女的，陆海就皱起了眉头，说起来，自己都没有回她的信息，也不擅长跟这样的美女相处。
　　再说，他真的很怕这种两家人一起吃饭的场合，他跟对方的父母压根就不熟悉，到时候吃起饭来，免不了又是一通问东问西。
　　结果，还没等陆海拒绝，林蓝慧已经拿起了那套衣服，说道：“你去试一下这套衣服，看看合不合身，不合身的话，我找人给你改一下。”
　　果然是买给自己的，看老妈那眉飞色舞的样子，自己就算拒绝了，估计也会被强拉着一起吃饭的。
　　与其做无畏的斗争，陆海觉得顺从她的意思，还是比较好的，不就吃一顿饭吗，难不成自己真会被赵又雪给吃了不得。
　　陆海拿着那套正装，到浴室里换了起来，看着镜中的自己，陆海皱起了眉头，暗暗说道：“沃嚓，这谁啊，怎么这么帅。”

第二十八章 农村人进城了
　　第二天。
　　陆海一大早就被挖了起来，老妈早就已经做好早餐，催促着他们好好准备下。
　　可陆海不明白，除了穿那套衣服后，自己还要准备什么，距离出发还有三个小时的时间。
　　老陆也被老妈强迫穿上了正装，说这样比较有礼貌，结果老陆穿上后，整个人气质有些出奇。
　　可能是因为常年在海边的缘故，他的脸比较黑，皱纹也比较深，穿上后，瞬间显得更老了。
　　林蓝慧看了好一会儿，露出了嫌弃的表情，让他直接穿便装了，幸好儿子大部分遗传了自己的基因，不然还真带不出门。
　　老妈挺重视这次饭局的。
　　就连出门的车都给换了，不再是那辆充满海鲜味的丰田霸道，而是一辆奔驰S320。
　　如果没记错的话，这车貌似是堂哥的，当初老陆建厂时，大伯也跟投了不少钱，所以每年都是有分红。
　　堂哥这人虽然没啥本事，却很舍得在面子上花功夫，穿的都是高档货，什么范思哲，LV啊。
　　虽身在农村，可那消费水平，绝对比城里人更像是城里人，不过人家有钱，要怎么花那是人家的事。
　　看着那宽敞的后排，陆海叹息了声，堂哥那个猪头，也不知道用这辆车，骗了多少“单纯”的妹子。
　　陆海叹息了声，除了羡慕嫉妒恨，他还能做啥，明明自己比他还土豪，却只能自力更生。
　　陆海透过后视镜，看了眼抠门的老陆，怨气又加重了一分。
　　开上这辆奔驰S320，果然就是舒坦，还有加热和按摩功能，比自己那辆摩托车舒服多了。
　　就是村里的路窄，还真得担心刮到旁边的围墙，开起来确实没有摩托车来的方便，好在那些骑摩托的村民，都认识这种大奔的标志，看到车后，自己倒是先躲开了。
　　大概开了一个多小时，陆海来到了荔城最繁华的地方，同时也是他以前上过班的地方，世贸中心大厦。
　　没想三个月过去了，自己又回到了这个地方来，这座大厦总共有五十多层，下面五层是商场，上面则是办公区域。
　　那时候，陆海就在第二十层上班，是一家信息传媒公司，说白也就是搞新媒体的，他的主要工作是“洗稿”。
　　陆海那时候，负责的是娱乐媒体板块，主要写那些跟明星有关的八卦，几乎每天都在【鹅组】里泡着。
　　一旦有新的瓜出来，就赶忙编造各种猜测的新闻，总之写的就是一些哗众取宠的稿件。
　　三个月过去了。
　　也不知道，以前的同事还在不在，毕竟这种公司，离职率很高的，像他这种做了一年多的，已经算是不错的。
　　陆海将车停到了地下车库时，刚好就有那么一辆捷豹飞快的开了过来，看情况应该是要抢车位。
　　废话，当然不让。
　　陆海直接挂后退档，一把倒车入库，完全不给那辆捷豹任何机会。
　　毕竟世贸中心的车位很紧张的，要是停不到，说不定得在车库里绕上十几分钟，再说老妈一直在看时间，估计是怕迟到。
　　那辆捷豹也被吓了一跳，刚刚要是他没刹住的话，估计真的就刮擦了，他摇下车窗，竟神奇的发现，开车的人他认识。
　　“陆海。”
　　陆海听到有人喊他后，便转过身，发现开捷豹那车的居然是他以前公司的总经理，姚总。
　　“姚总。”陆海惊道。
　　刚刚还在想，会不会碰到熟人，没想这才刚停好车就碰上了，还是个不怎么讨喜的人。
　　说句实话，陆海在工作的那段时间里，每天吐槽最多的就是这位姚总了。
　　因为他最喜欢开会，每天都要花一个小时来开会，以增加他的存在感，且天天换花样秀自己的见多识广。
　　比如，今天还整什么SWOT分析法、明天就换什么羊群效应，大后天说不定就用五力分析模型。
　　最坑爹的是，爱开会就算了，还总喜欢扣他们的绩效考核分，反正陆海工作这一年多，从来就没拿过90分。
　　就算业绩做的再好，也会因为一两个坑爹的原因，而被扣分，还美其名曰：你其实可以做的更好的。
　　好你大爷啊！
　　想坑我们钱就直说，拐弯抹角的做啥子，且团建也很抠门，别人都是新马泰，而他们则是“江海湖一日游”。
　　也就是附近的荔湖做游艇沿着东江然后到入海口，去一下沙滩，自带食物吃一顿烧烤后，接着又坐回来，用的还是周末时间。
　　老子宁愿放弃这样的团建，在家里好好吹空调，啃瓜子，玩游戏，总之，吐槽的点，实在太多了。
　　姚总看了眼陆海开的奔驰S320，还有车上刚下来的笑着说道：“怎么，从我这边离职后，去当司机了？”
　　陆海尴尬笑了两声，真心不想搭理他，而就在此时，老陆问道：“熟人啊。”
　　陆海点头：“以前公司的老板，姚总。”
　　“姚总啊。”老陆以前有听陆海讲过，据说是做新媒体的，说不定还可以给他的海带品牌做做推广，便拿出了一张名片，走上去说道：“姚总，这是我名片，还请惠存。”
　　接过名片后，姚自明看了下名片。
　　陆党章。
　　夏岐镇东江海带有限公司的董事长。
　　这家海带厂，姚自明有听说过，荔城所有的海带，几乎都是他们供应的，做的还挺大，算是一个大老板了。
　　可这个大老板也太客气了吧，且怎么感觉认识他一样，是不是陆海当司机时，有跟他现在的老板聊起过自己。
　　姚自明在车上找了找，遗憾的是，好像忘带名片了：“陆总，不好意思，我名片忘带了。”
　　“没事，我认识你，我家小海工作的时候，有跟我说过，你在新媒体这个行业还是不错的。”
　　听到这话后。
　　姚自明愣了愣，自己没有听错吧。
　　“我家小海？”
　　一般老板不会这样称呼自己的司机吧，他猛地看了下手里的名片。
　　陆党章，陆海？
　　不会吧。
　　每天只吃快餐，租在民房的陆海，特么还是个富二代，你他妈的是来体验生活的，还是有受虐倾向啊。
　　姚自明看了眼陆海，顿时想起了以前自己在他面前装的那些逼，脸上火辣辣的，赶紧说了句：“陆总，我还有事，我先走了。”
　　就开着车溜走了。

第二十九章 两家子聚会
　　陆海带着父母，坐电梯来到了世贸中心的第四十层，这一层结构比较特别，有种空中花园之称。
　　电梯出来后，映入眼帘的是一处宽广的大厅，里面还种着各种树木，还有假山流水和水车。
　　陆党章眼神一亮，他还是第一次见到把整个花园搬到大厦里的，城里人还真是会玩。
　　老陆东看看西瞧瞧，接着说道：“这个大厦看起来很不错的样子，这里每平多少钱啊，以后等海带厂做大了，我也来这里买一楼层。”
　　“六万。”陆海回道。
　　听到这话后，陆党章愣了下，随后皱眉道，这一层有多少平啊。
　　“三千多吧。”
　　陆党章沉默了，单单这一层楼的房子，就要卖到快两亿，而一整座楼有五十多层。
　　自己得开多少辈子的海带厂，才能赚到这么多钱啊，陆党章叹息了声，果然还是房地产暴利啊。
　　其实，陆海也没来过这一层，因为这一层里的餐厅，陆海压根就吃不起，据说一顿饭能掏空他一个月的工资。
　　沿着冒着水雾的小溪，陆海来到了一家名为【云鹤之巅】的日料店。
　　这家店陆海有听说过，反正很贵就是了，就冲赵又雪的妈妈，能在这里请客，陆海觉得她家肯定属于那种不缺钱的。
　　不过在这之前。
　　陆海就已经猜到了，赵又雪看起来很朴素，并没有任何化妆，但那天背的登山包和冲锋衣，都是始祖鸟这个牌子的。
　　一整套下来，一点都不便宜，再加上那台单反也不是一般学生买的起的。
　　走到店门口后。
　　一排身穿正装，盘着头发的服务员小姐姐，对着他们三人微笑鞠躬道：“中午好。”
　　声音清脆好听。
　　笑容温婉迷人。
　　陆海忍不住多看了两眼，这里的服务员姐姐身材都非常好，也长得很漂亮，毫不夸张的说，真的比某些空姐漂亮太多了。
　　“请问有预约吗？”一位领班鞠躬说道。
　　“山樱包厢。”陆海回道。
　　“是赵先生吧。”领班确认道。
　　陆海点点头。
　　“您好，请跟我走。”
　　不过这家店貌似全用上了榻榻米，门口处还印了“土足厳禁”四个大字，而没什么经验的老陆，抬脚就踩了上去。
　　陆海想阻止已经来不及了，结果领班也没有生气，而是笑着说道：“先生，非常抱歉，我们这里是要脱鞋的。”
　　“吃饭还要脱鞋？“”陆党章嘀咕道：“这是什么规矩啊，我去五星级大酒店吃饭，都没人叫我脱鞋。”
　　就当他准备钻牛角尖，跟领班好好理论一番时，林蓝慧瞪了他一眼，陆党章瞬间乖乖坐下来，把鞋子给脱了。
　　陆海松了一口气，幸好还有老妈能治他，不然他那臭脾气真上来了，估计就不好收场了。
　　在领班小姐姐的带领下，陆海一行人，来到了一间靠落地窗的包厢，里面有一棵仿真的山樱花树。
　　而赵又雪一行人，也已经坐在那边等待了，今天赵又雪打扮的很好看，穿着一身汉服，陆海差点就认不出她来。
　　头发盘了起来，上面还挂着一些小饰品，一身汉服看起来，非常清晰可爱。
　　这次貌似化了点淡妆，嘴唇上有着淡淡的口红，还是今年比较流行的杨树林的圆管14#，珊瑚橘。
　　别问陆海怎么懂女人的口红，再问就是洗娱乐八卦稿洗出来的技术，不单单口红，他连各种护肤化妆品都懂。
　　化着淡妆，穿着汉服的赵又雪，确实把陆海给惊艳到了，同时也震惊到了陆海的父母。
　　林蓝慧看到她后，脸上简直就笑开了花，几步走过去，亲切地握着她的手：“又雪这身打扮，太漂亮了。”
　　赵又雪一脸微笑，随后看了眼陆海，那双眼睛里似乎透射出很多信息来，可陆海觉得信息量太大了，一时间脑袋无法接收。
　　只好看向她身边的那两位长辈，那位面带笑容，保养的非常好的，想必应该就是赵又雪的妈妈，陈阿姨。
　　果然赵又雪跟自己一样，都是遗传她妈妈多一点，另外一位身穿正装，两鬓稍稍有些斑白中年人，应该就是赵叔叔，看起来很儒雅的样子。
　　在来的时候，陆海就已经听妈妈讲过了，赵又雪的父亲是个领导，但是人非常好，挺照顾他们家的。
　　可能是两家，真的很久没聚的缘故，一见面，就开始寒暄起来。
　　意外的是，陆海发现赵又雪的父母，非常的客气，赵叔叔虽说是当官的，可却看不出半点架子，跟老陆聊得很开心。
　　而就在此时，陈阿姨微笑地看向了陆海：“这是小海吧，这么多年没见，没想都长这么大了。”
　　林蓝慧：“都快二十年了。”
　　陈阿姨：“时间过的真快，我们都老了啊，小海长得挺俊的，还真是越长大越像你，连鼻子都跟你一样。”
　　“哪里。”林蓝慧接着说道：“小海，还不跟陈阿姨打个招呼，你小时候，她可疼你了，经常给你买衣服。”
　　“陈阿姨好。”陆海面带微笑说道，不过对于她给自己买衣服的事情，一点印象都没有。
　　不过说起也奇怪，自己怎么对小时候的事情，没多少印象。
　　而就在此时，赵又雪微笑看着他，陆海努力挤出了一个微笑的表情还她。
　　不知道为啥。
　　陆海感觉一切都太不正常了，按理来说，她给自己发完感谢后，自己一句话也没回她，应该会觉得自己很没礼貌才对。
　　按照常规的套路走，不应该会有点小生气，且准备给自己来个下马威，或者给点颜色瞧瞧吗？
　　然而，全没有。
　　还有，陆海觉得今天这个氛围太好了，感觉这个展开方式，真的很不正常。
　　理论上，不应该是女方父母，率先问一下自己的工作，还有收入之类的物质问题吗，顺便在问一下，什么文凭，什么学校毕业的。
　　然后，也没有。
　　两家子，竟然在那里和和气气的，互相夸赞着对方的孩子，简直恨不得把他和赵又雪夸到天上去。
　　而赵又雪的妈妈更是厉害，夸到后面没词夸了，一本正经地说道：“我看陆海这个面相，将来一定是个做大事的人。”

第三十章 自作多情的人
　　这个氛围太和谐了。
　　好像一切都往着非常好的方向发展着，就差一句：要不，我们干脆当亲家吧！
　　赵又雪也没有半点反对，任由着事态的发展，还一口一个“林阿姨”叫的比亲妈还要亲切。
　　汉服美女，能不能别这样，我不就是陪你出了趟海，还顺便拯救了你的生命，要是换成其他人，说不定也会这么做的。
　　陆海感觉自己的心很乱，跳的还很快，仿佛有无数人在自己的脑海里，念：MMP。
　　自己好不容易单身了24年，终于获得了金手指，正准备要开启“有钱人”的精彩人生，怎么突然就入套了。
　　再加上，前段时间他被思达彻夜教育了一晚上，终于意识到时代变了，这是一个完全看钱的社会。
　　有钱到一定程度。
　　“渣”这个词，反而是一个褒义词，比如某王姓男子，换女朋友估计都比换车勤快，有谁喊过他渣吗？
　　没有，反而获得了“国民老公”的称号，所以说古话那句“有钱能使鬼推磨”这句话诚然不假。
　　不过说句实在话，像赵又雪这么漂亮的女孩子，要真喜欢自己，陆海保证自己没有半点抵抗能力。
　　谁不答应，谁傻子。
　　就算门口的那群服务员小姐姐也很漂亮，但跟赵又雪比起来......陆海摇摇头，这根本没得比，气质上差距太大了。
　　赵又雪有自己的追求和梦想，始终给人一种自信、阳光的感觉，哪怕那天发生了那么多事情，也没有表现出懦弱的一面。
　　可又有诸多原因，让现在的陆海不想答应，不知道为啥，就是不来电啊！
　　自己对外面的小姐姐，有那种想法，可面对赵又雪时，陆海发现自己竟然心平如镜，一点想法都没有。
　　（陆海：我是不是有病啊。）
　　当然这也跟陆海现在的情况有关，拥有金手指的他，确实有很多的不方便，以后，随着思达的网络商城上线了。
　　那么货量就大了。
　　目前这个折叠空间，也只有他一个人能进去，就算折叠空间渔业资源丰富，但一个人捕鱼压力还是很大的。
　　难免要在里面消耗掉很多时间，陆海只是做个假设，他要真谈恋爱了，肯定会变得没那么自由。
　　每天说晚安。
　　时不时就要出去逛街吃饭，晚上还要做做运动，一天二十四个小时，扣除掉这些和睡觉后，留给他的时间已经不多了。
　　再说将来要有个孩子的话，自己是不是得尽到做父亲的责任，绝对不能跟老陆一样，要给他一个幸福的童年。
　　把屎把尿，教他写作业，都是非常耗时的事情啊，据说现在的教育还特别BT，小学三年级的题，能把家长给搞死。
　　一想到这些，陆海就觉得很恐怖，要是这样的话，哪还有时间去折叠空间，完成他捕鱼的伟大事业。
　　陆海看了眼赵又雪，现在只能祈祷她千万别用“自己救了她一命”那种煞笔的理由来爱上自己。
　　要不你干脆，就跳出来，说一句：我已经有男朋友也可以。
　　而就在此时。
　　陆海的手机响了一声，拿起来一看，竟然是赵又雪发过来的，是一篇文章，叫《野生玳瑁被渔网困住，海洋生物之殇》。
　　一篇非常官方的新闻稿，大概就是介绍了下玳瑁这种生物，然后呼吁大家爱护海洋环境。
　　里面还有张配图，是当晚赵又雪拍的那张照片，玳瑁被网住的场景，还有身上的伤口。
　　让陆海注意的是，文稿里的发现者，不单单只有赵又雪一个人，也有他的名字，属于共同发现者。
　　赵又雪发了一篇文稿给陆海，并问道：“我能把你的名字加上去。”
　　陆海觉得赵又雪太认真的，其实就算不加也没什么，他一点都不在意这种事情：“没问题。”
　　“那行，我就不改了啊。”接着赵又雪，又说道：“还是要好好谢谢你，因为你帮我回收了那些数据，我的论文才能这么顺利通过。”
　　“小事，不用在意。”陆海回道。
　　赵又雪笑了笑，随后在手机里输入道：“真的非常感谢，这次如果不是你帮我，说不定还真没办法拿到国外大学的录取通知书，再过两个月，可能要去国外留学一段时间。”
　　额！
　　看到这段话后，陆海愣了几秒钟，赵又雪要出国留学了？
　　没想打脸来的如此之快，刚才全都是自己在自作多情和脑补，就说嘛，这么漂亮的一个妹子，怎么可能喜欢自己。
　　看来自己动漫看多了，都有那么点中二病了，不过陆海也松了一口气。
　　这才对嘛。
　　这才是标准的展开，陆海面带笑容，回复道：“留学好啊，恭喜你啊。”
　　陆海发完后。
　　赵又雪盯着手机看了一会，随后把手机放在了桌子上，看了眼陆海后，随后视线转到了窗外，笑容渐渐消失，似乎在想什么的样子。
　　而陆海也跟着看了眼窗外，没想这里的视野这么好，竟可以把半个荔城都收进眼里，还能隐约看到远处的海岸。
　　而就在此时。
　　一位服务员小姐姐走了过来，直接跪坐在他们的餐桌旁，拿出了两份菜单，微笑说道：“您好，这是菜单。”
　　陈阿姨率先接过了菜单，虽然她来过这里一两次，但都是朋友请吃饭，真正来请客还是第一次。
　　看着菜单上面的文字和英语，她皱起了眉头，随后把菜单丢给了她们家的“一家之煮”。
　　接过这个菜单的赵麟彬翻了半天，也不知道该点啥，什么鲔鱼又有大腹，中腹，赤身。
　　牛肉又有分什么雪花和霜降，还有什么神户牛肉，选择太多了，根本就不知道该怎么选，毕竟他这个圈子，大家吃的都是中餐，日料还是比较少的。
　　赵麟彬一脸笑容地把菜单推给了老陆：“老陆你是做海产的，这些东西你肯定比较熟悉，你来点吧。”
　　老陆信誓旦旦，接过点菜单后，整个人彻底傻了，他发现自己也压根不会点，这都什么跟什么啊！
　　他求助了下身边的中学英语老师，结果林蓝慧也很尴尬，单词是懂了，可不懂得那到底是什么东西。
　　最后只能把点菜单交到了儿子手上，依旧一脸笑容说道：“小海，你看看有什么想吃的。”
　　这时，全桌人全都看向了自己，陆海尴尬笑了笑，拿起了点菜单，想那给赵又雪，可她那眼睛很明显写着：你点就好了。
　　陆海看了会菜单，终于明白他们为什么会一个个推脱，不点菜了。
　　这个餐厅还真是坏，要是没两把刷子，还真不知道该怎么点。
　　单单这个生蚝就有很多品种，有法国的贝隆和吉娜朵以及新西兰的布拉夫，这里面贝隆生蚝最贵。
　　在这家店，一颗要卖到100多元，不过这种生蚝味道极重，属于跟榴莲同一种类型的，爱的爱死，恨的恨死。
　　陆海对着服务员说道：“吉娜朵给我们来六颗。”
　　“好的。”服务员笑道。
　　陆海之所以点比较便宜的吉娜朵，是因为这种生蚝的味道适中，比较符合大众口味。
　　当然陆海也是藏了那么点私心，想试看看现实世界的顶级生蚝跟折叠空间的生蚝比起来，到底哪个比较好吃。
　　陆海看了会菜单，随后向双方家长问道：“你们爱吃金枪鱼吗？”
　　已经被菜单蹂躏过一次的他们，集体说道：“你直接点就好，不用问我们。”
　　陆海笑了笑：“那我就点了啊。”
　　“服务员，金枪鱼中腹一份。”
　　“生烤牛肉一份。”
　　“和牛刺身一份。”
　　......
　　陆海就像一个资深的饕客，一下念了很多出来。
　　四位家长全都傻眼了，老陆偷偷对林蓝慧说道：“你是不是有给他零花钱啊，不然怎么这么熟练。”
　　“没有啊。”林蓝慧回道。
　　然而，他们压根就不知道，这些菜全都是陆海自己想吃而已。

第三十一章 吉娜朵生蚝
　　点完菜后。
　　四个大人继续聊着天，赵又雪则拿起了手机，不知道跟谁在聊天，笑的还很开心。
　　由于之前的自作多情，导致陆海现在看她有种尴尬的情绪，看她聊的这么开心，不会是男朋友吧。
　　被晾在一旁的陆海，有那么点尴尬，还好这时服务员小姐姐端着一盘菜走过来：“您好，这是吉娜朵生蚝。”
　　吉娜朵生蚝，用大大的透明盘子装着，下面铺满了冰块，可以很明显的看到，上面印了个G字母。
　　旁边还有一把开蚝刀和一颗切好的柠檬，这时候，服务员小姐姐微笑地说道：“请问，需要我帮忙开生蚝吗？”
　　“谢谢。”陆海回道。
　　服务员是跪坐的，近距离观看之下，这个服务员长得还真好看，歪着绑的小马尾非常可爱。
　　陆海觉得赵又雪太高雅了，自己在她面前，总感觉有点别扭，就跟穿了一身不合身的衣服一样。
　　但这个服务员就不会，不知道为啥，看起来就是比较顺眼，且她身上穿的这套衣服，也符合他的某种想象。
　　白衬衫，包臀裤。
　　......
　　看起来有那么点性感，总能把人往奇怪的方向引，在刚才那么一瞬间，陆海突猛然觉得，自己该不会是制服控吧。
　　而就在陆海打量服务员时，赵又雪偷偷瞥了几眼，眉头微皱起来，嘴巴嘟嘟的样子，似乎有点小生气。
　　不过这一幕。
　　陆海并没有看到。
　　服务员剥好生蚝后，就退出了包厢，见那些人还在认真的聊天，陆海就先吃了起来。
　　吉娜朵属于法国岩蚝，养殖于法国西部的拉罗歇尔和奥列隆岛，据说每年对我国的出口量为1000吨。
　　但貌似市面上流通的有1500吨以上，有些国人总喜欢做山寨的事情，连生蚝上印的字母以及包装都给复制了。
　　云鹤之巅的生蚝非常新鲜，打开以后，还能看到里面的肉在跳动，证明这是鲜活的。
　　陆海拿起一颗吉娜朵生蚝，放在冰水里过了一下，随后重新拿出来，并没有选择挤柠檬汁，而是直接放进嘴巴里。
　　毕竟作为一个海边人，陆海一点都不怕所谓的腥味，陆海认真品尝了起来，这生蚝肉非常的嫩滑，且有一点点脆，吃到后面有一种榛果的香味。
　　不过，陆海觉得总体体验一般般，并没有像网络上吹嘘的那么好，通过对比，折叠空间里的生蚝。
　　明显这个叫吉娜朵的好很多，且口感层次更为丰富，味道也更加鲜浓，对比完后，陆海差不多知道自己的生蚝要怎么定价了。
　　而就在陆海吃完后，耳朵里传来了老陆的疑惑声：“就这么生吃啊，不用烤一下，再加点蒜蓉吗？”
　　陆海轻声回道：“这种就是用来生吃的，沾点柠檬就可以了。”
　　“真的吗。”老陆将信将疑看着陆海：“我们村的李老板也养了不少生蚝，他请我们吃的时候，也是用烤的。”
　　陆海嘴角抽了抽，你大爷的，你相信下你儿子会怎样，不就是没给你考上研究生，没有好好工作，怎么现在连最基本的信任都不给了。
　　好在陈阿姨是见过世面的人，她挤了点柠檬上去，一口将生蚝吸进了嘴巴里，吃完后说道：“果然还是这一家的生蚝最新鲜。”
　　陆党章看了后，也学他挤了下柠檬，随后一口将生蚝吃下，吃的时候，老陆微微皱着眉头，随后脸上的笑容一层层铺开。
　　还嘀咕道：“妈的，这么多年都被老李坑了，养的什么生蚝，差距这么大，难怪人家一颗卖四十，他一斤卖二十。”
　　接下来的菜。
　　都还不错，金枪鱼中腹口感非常好，嫩滑嫩滑的，不是那种自助餐里所能比的，尤其生烤牛肉挺好吃的，就是有点咸。
　　不过正宗的日料店都这样，毕竟那个国家的人特别喜欢酱油，口味也相对咸一点。
　　一顿饭的时间。
　　很快就结束了。
　　老陆本来抢着去付钱，结果陈阿姨手疾眼快直接用手机支付了，不多也不少，总共加起来大概五千多。
　　吃完饭后。
　　陆海本以为结束了，没想林蓝慧和陈阿姨居然提议去逛楼下的商场，而老陆和赵叔叔则想找个地儿抽烟。
　　一瞬间，就剩下陆海和赵又雪两人尴尬地待在原地，陆海有种直觉，这两对父母，还真有意无意在撮合他们两人。
　　陈阿姨和赵叔叔，是不是眼睛被炮打了，还是对他的父母有所亏欠啊。
　　你们这是在坑女儿啊。
　　你们女儿长得这么漂亮，没看出来吗，完全没必要找像他这样的男人啊，虽然我家是有个厂，但你们家看起来也不缺钱啊。
　　“唉。”
　　有这么一个汉服美女跟在旁边，陆海发现自己无论走到哪里都是焦点，甚至还有可爱的小妹妹一脸痴迷地跑过来。
　　“姐姐，你太漂亮了。”
　　“我们能跟你合个影吗？”
　　“能问一下，你这个汉服是哪个系列的吗？”
　　......
　　好在陆海自己长得还算不错，才没有被投来鄙视的眼神。
　　不知道为啥。
　　自打陆海祝福了她出国留学外，赵又雪就没再搭理过他，虽然一路都跟在他身后，但眼神总是到处乱飘，不想跟他搭话的样子。
　　前一段时间赶海时，她可不是这样的，阳光，话还多，时不时就给他灌输环境保护的大道理。
　　今天这是怎么了？
　　陆海没觉得自己说错话啊。
　　可能是商场人太多，陆海不习惯被人这样一直盯着，走着走着就出了世贸中心的商场。
　　他对这一带还算熟悉，大厦的前面，就是一条东江，那里有个江心公园，环境还不错，公园里有家咖啡厅非常的不错，以前上班午休的时候，陆海要是不想待在办公室，就会去那家咖啡店坐坐。
　　商场里也有咖啡店，不过是星巴克的，人非常的多，且动不动你就能听到隔壁桌在谈上百万上千万的项目，所以他并不是很喜欢去。
　　看赵又雪的神情，看起来也不是很爱逛商场的样子，陆海便问道：“要不要，去附近公园的咖啡店坐坐。”
　　听到陆海问她。
　　赵又雪愣了下，他竟然会约自己去咖啡店，皱眉问道：“远吗？”
　　“不远，就在前面。”
　　“那好吧。”
　　......
　　而就当陆海感到那家名为北纬45°的咖啡店时，本还想去坐自己的老位置，但在看清楚上面的人后，瞬间就像调头走了，可惜的是，赵又雪实在太抢眼了，就在陆海转身的瞬间，一道熟悉的声音想起。
　　“陆海，你怎么也来了。”

第三十二章 渣女贱男（修改）
　　思达一点都不理会芸芸吃醋的表情，目不转睛盯着赵又雪，一脸的笑容都快溢出汁来。
　　陆海也很头疼。
　　差点忘记，这个地方思达也是知道的，以前自己刚毕业那会，他也经常来这个地方找自己。
　　思达本来就是很健聊的人，碰上赵又雪这种级别的美女，嘴巴就跟坏掉的水龙头一样，想关都关不住。
　　“您好，我是陆海的发小，同一个村的，一起长大的损友。”思达自我介绍道。
　　“赵又雪。”赵又雪说完就拉开椅子坐了下来，脸上始终带着微笑。
　　此时，坐在思达旁边的芸芸，压力真的很大，她认为自己算长得不错的了，可在这个叫赵又雪的人面前，真的没有半点可比性啊。
　　不过她和思达，本来就是夜店认识的，相处起来也算是比较愉快，吃吃喝喝玩玩睡睡，到也没什么负担。
　　原本以为要是腻了，就和平分手去，没想见他看漂亮女人那眼神，自己竟然有那么点吃醋，而最让人不爽的是，这个混蛋连自己都没介绍。
　　摆明了，就是不想让人知道，自己是他现任的女朋友。
　　“哼，渣男！”
　　......
　　而让她感到意外的是，那位美女竟主动问起来：“这位是？”
　　芸芸本来想自己说的，可没想陆海竟帮自己介绍了起来：“她是芸芸，思达的女朋友。”
　　“芸芸你好。”赵又雪笑道。
　　见赵又雪跟自己打招呼，芸芸瞬间笑得很开心：“姐姐，你好漂亮啊。”
　　“哪里，你也很漂亮。”
　　“跟姐姐没法比啊。”
　　“姐姐，这个汉服哪里买的。”
　　......
　　思达嘴角抽了抽，陆海这个大嘴瓜子，他拿起手机给陆海发了条信息：“你女朋友？”
　　“爸妈朋友家的女儿。”
　　“你们在相亲？”
　　“没有，就是普通家庭聚会。”
　　“那你们两个为什么在一起，不会是你女朋友，故意不想告诉我吧。”
　　“真不是。”
　　思达一脸我信你个gui的表情：“我也想要有这种相亲对象。”
　　陆海愣了下，回道：“你不是有芸芸了？”
　　“我们是无责任恋爱。”
　　“什么是无责任恋爱？”
　　“就是那种双方寂寞时，互相安慰对方，等各自找到合适的对象，随时都可以分手的那种。”
　　“等等，该不会你上个女朋友，也是无责任恋爱吧。”
　　“是啊。”
　　“靠，你就不怕加入艾滋俱乐部。”
　　“我都有做保护措施的。”
　　陆海：......
　　让陆海感到意外的是，赵又雪竟然跟芸芸聊了起来，聊的竟然是蹦迪、酒吧的事情。
　　“下次，我带你去。”芸芸说道。
　　“真的吗？”赵又雪一脸期待，该不会乖乖女，背后其实都长着一对黑色的翅膀吧。
　　见他们聊的那么开心，刚好陆海找思达也有点事情：“除了网络销售外，我打算在荔城这边的海鲜市场盘一家店面，做线下的海鲜，顺便还可以当做仓库使用。”
　　一谈起正事。
　　思达也正经了起来，认真说道：“这一点我也有想过，不过这样就会增加前期投入的费用，这里面还有大量的人工费。”
　　“这些钱，我来出。”陆海回道：“你的股份还是不变，你看怎么样。”
　　“可以。”
　　陆海接着说道：“再过几天，我就有一批生蚝可以上线了。”
　　思达一脸惊喜：“就是你上次寄给我吃的那个。”
　　陆海点点头。
　　思达脸上满是笑容：“你不是给我寄了一箱吗，然后我让周边一个生蚝控试吃了下，结果现在天天催着我要生蚝吃，还说你那生蚝比贝隆和吉娜朵的还要好吃。”
　　“这批货大概有多少量？”思达接着问道。
　　“首批大概1000个这样。”
　　思达认真思考了下，回道：“没有问题，我能消化掉。”
　　“没事，卖多少给我多少就好，网商一开始都比较难。”
　　而就在他们聊天时，赵又雪虽然跟芸芸在聊天，可却把全部对话内容听了下来，大概明白陆海貌似跟这个叫思达的人貌似再做网络商城。
　　看陆海那认真的样子，赵又雪露出了淡淡的笑容，可又有那么点失落，经过这几天的接触，她有点明白了。
　　陆海这个天蝎男，绝对属于那种慢热、闷骚的类型，亏她今天还故意穿了这套汉服出来，结果都没有好好看两眼，连夸都没夸过。
　　且跟女孩出来喝咖啡，竟然跟其他男人谈起工作的事情来，对自己颜值和身材很有信心的赵又雪，脑海里不由蹦出一个奇怪的想法来。
　　他该不会是弯的吧！
　　聊了大概一个多小时后，赵又雪接到了妈妈打来的电话，她们那边貌似逛完了，正在找他们呢。
　　“阿姨找你们呢。”赵又雪说。
　　陆海看了下时间，没想时间过的这么快，还有很多东西没跟思达确定呢，但也不好意思让陈阿姨和赵叔叔等着，就只能先跟思达说：“今天就先这样，我们微信上聊。”
　　“好吧。”
　　见赵又雪要走了，思达一脸的失落，就当那两人走出咖啡厅后，芸芸靠在椅子上，戏谑道：“别看了，你追不到的。”
　　“为什么？”思达问道。
　　“还能因为什么，你丑呗。”
　　“滚。”
　　芸芸大笑了起来，损了思达两句后，心情感觉好了很多，接着说道：“我刚刚观察了下，那位赵姐姐貌似还真喜欢你那朋友。”
　　说到这，芸芸好奇了起来，对着思达问道：“你那朋友，真的没谈过恋爱，还是个处男？”
　　“好像是。”
　　“家里还很有钱，有矿的那种。”
　　“差不多吧。”
　　芸芸嘿嘿笑道：“那能不能把他介绍给我，我们再分手，还有不要跟他说，我们那个过。”
　　“靠，渣女。”
　　“靠，贱男。”

第三十三章 陆家四兄弟
　　回到商场后。
　　陆海发现两家人已经在等了，两位漂亮的女士手里都是大包小包的，看来今天逛的挺开心。
　　两家人寒暄一通后。
　　就各自分开了。
　　陆海本以为可以回家了，可陆党章却想去看一下陆海的二伯。
　　在提到二伯时，原本笑容满面的林蓝慧脸色瞬间拉了下来，看起来非常不开心的样子。
　　陆海自然知道老妈不开心的理由，老爸这边一共有四个兄弟。
　　老大陆党辉，早年出国偷渡出去，给美帝洗了十几年碗，回来后，拿洗碗钱投资了老爸的海带厂，现在是活的最轻松的一个，每天翘着脚等分红。
　　老二陆党园，则是四个兄弟里，最能搞事情的一个，同时也是混的最差的那个。
　　听老妈讲，当初老爸建厂的时候，一分钱也没投，后来海带厂起色了，竟厚着脸皮要股份和分红，老妈自然是不肯。
　　要是我，我也不肯，凭啥我爸赚的钱，要白白送给你们花。
　　被老妈阻止后，梁子也就结下了，后来，二伯一家去了荔城发展，在一处菜市场开了家海鲜店。
　　遗憾的是，他这位二伯坑钱可以，赚钱真不行，一间不用店租的海鲜店，硬生生给他经营到亏本。
　　这些年，时不时就打电话给老陆嘘寒问暖，其实陆海知道，还不是想借钱，还是借钱不还的那种，老妈有个小本本上写的清清楚楚。
　　“儿子，读私立借了很多钱。”
　　“儿子，出国留学要花很多钱。”
　　“儿子，要买房了。”
　　总共借了十几笔，加起来差不多要好几十多万。
　　而他那个堂弟，陆海也算见过，遗传了他爸的优秀基因，都是很能搞事情的人。
　　读私立读到被退学。
　　最后没办法，只能读国外的野鸡学校，玩了三四年后，拿了个假毕业证回来，骗父母说已经毕业了。
　　结果在一次国企的面试中，被当面拆穿后，就再也不想工作了，现在窝在海鲜店帮忙打杂。
　　按老妈的话来讲。
　　不是一家人，不进家门，能有今天，全都是作出来的。
　　同时老妈也骂过老陆，陆党园一家今天混成这样，也全是老陆惯出来的，要是当初没那么帮他们，说不定还会上进点。
　　老三则是陆党章。
　　老四陆党旗，年纪比较小，属于老来得子那种类型的，就大陆海十岁左右，书念的很好，读到了博士，如今在帝都的一家国企上班。
　　可惜的是，书读的越多，人情也越淡薄，现在很少回家里了，有时连过年都不回来，把爷爷奶奶给气的，都不想说话。
　　......
　　陆海将车停在了临海菜市场的停车场，老妈则坐在车里，并不想下去见二伯。
　　陆海则在老陆的带领下，前往了菜市场的一家名为夏岐海产的海鲜店，地段非常的好，就是老板人不是很友好。
　　他和老陆都已经站了有一小会了，那个看店的年轻人，还在玩吃鸡游戏，完全没有注意到他们。
　　陆海总算有那么点明白，二伯这一家，是怎么把这么好地段的海鲜店搞到亏本的了。
　　“咳咳。”
　　陆党章示意了两声，结果那个正在吃鸡的年轻人，头都没抬：“袋子在那里，要什么你自己拿。“
　　听到这话。
　　陆海明显能感觉到老陆的脸都在颤抖了，就差过去扇飞那小王八蛋了，而就在此时，店里出来了一个人，见到陆党章后，一脸兴奋地表情：“你怎么来了，都没提早通知下。”
　　看到那个还在玩游戏的儿子，陆党园直接过去，一巴掌招呼在了他的头上：“玩玩玩，整天就知道玩，连你党章叔和海哥来了，都不知道。”
　　“我都要吃鸡了。”
　　年轻人抱怨了声后，随后反应过来，看向了店门口的陆党章和陆海，一脸亲切无比的表情：“叔，哥，你们什么时候来的。”
　　“来很久了。”陆党章没好气道。
　　陆海则笑了笑，他这个堂弟陆征，啥都不好，就一个嘴巴甜，一口一个哥，把他都叫出威严来了。
　　“到里面坐。”二伯招呼道。
　　可就在此时，陆党章对着门口贴的那张白纸皱起了眉头，上面写着：出售店面。
　　“党园，你要卖店面？”
　　听到这话，二伯全身激灵了下，露出的尴尬的笑容，随后朝着四周探了探，问道：“弟妹没来吧。”
　　“没来。”陆党章回道。
　　二伯听到这话，仿佛松了一口气，将他们领到店里面，泡了壶茶后，叹气说道：“现在经济不景气，生意不好做啊。”
　　二伯说这话时，陆海稍微看了下隔壁的海鲜店，好像在排队啊！
　　“要是进来的海鲜卖不掉的话，全都得砸自己手里，我手头上已经没多少钱，继续亏下去了，所以就打算把店面给卖了。”
　　二伯说完这话后。
　　老陆皱了皱眉头，问道：“卖了后，你打算做什么？”
　　“可能会暂时回老家吧。”二伯回。
　　听到这句，陆海苦笑了声，忍不住吐槽道：“千万别，您要是回老家去，肯定又会弄得鸡飞狗跳。”
　　“为什么不租给别人？”老陆问道。
　　“他们都说这里风水不好，没人要啊，前一段时间，我也打算出租的，可就是没有人来问。”
　　风水不好？
　　老陆当初买了这个店面，还特么请风水师看过，整个菜市场最好的地段，被称之为“葫芦口”也就是进财的地方。
　　你现在跟我说风水不好。
　　感觉有点不对劲的老陆，问道：“你租多少钱？”
　　“两万。”二伯回道。
　　这个地段和位置，两万差不多啊，不可能租不出去啊，老陆接着问道：“你是不是有收转让费？”
　　二伯笑了笑：“不多，就十万。”
　　老陆有那么点瞬间，想起身走人了，都十万了，还叫不多，你当别人都是傻子，还是别人的钱都是大风刮来的啊。
　　陆党章叹气了声。
　　现在他哥这样子，说实在的，他还真有责任，就跟他老婆所说的那样，要是当初没开那个口，现在说不定会混的更好。
　　“两万租金，我租下来。”陆党章说道：“回头我就把钱打过来，你帮我把店面收拾一下。”
　　见陆党章生气了。
　　二伯也不敢说啥。
　　毕竟这么多年一直都是靠伸手过来的，所以还是比较怕他的，他瞥了眼还在玩吃鸡游戏的陆征。
　　一巴掌呼过去。
　　“玩玩玩，整天就知道玩，你叔都走了，也不懂得送一下。”
　　陆征一边吃鸡一边对着陆党章的背影喊道：“叔，哥，慢走啊，下次再来玩。”
　　“爸，要是租出去了，能不能给我换台新华为手机，我这手机有点卡了，操作都有点迟钝了。”
　　“租出去后，你就给我滚去上班，不要给我赖在家里。”
　　“可我没毕业证啊。”
　　陆党园听到毕业证这三个字后，气的拿起了一把敲鱼用的棍子，恨不得把他打死，留学四年，花了七十多万，拿回来一张假的毕业证书。
　　“你给我滚远点。”

第三十四章 一路平安
　　由于老妈在车上等，老陆也不可能在二伯店里坐太久，但还是真的给这个不争气的哥哥气到了。
　　在回车的路上。
　　老陆抽了根烟，对陆海说道：“我向你二伯租店面的事情，不要跟你妈讲，不然肯定又会闹起来。”
　　“知道了。”
　　陆海说完后，补了一句：“要不你把这店面给我吧，刚好我做那海鲜生意，需要这么一个店面。”
　　老陆认真问道：“你真的要？”
　　“嗯。”陆海笑着说道：“刚好我想租一间店面，二伯这个海鲜店，位置看起来挺好的，就省的我再去找了，不过你放心，每个月的租金，我会打给你的。”
　　听到这话后。
　　老陆怎么越想越不是滋味：“我是你老子啊，怎么跟我这么见外，连这点钱，都算这么清楚。”
　　陆海回道。
　　“也不是见外啦，就是不喜欢花你的钱。”
　　老陆心头仿佛被插了一刀，有那么点反应不过来，一边是亲哥，整天削尖了脑袋，想从他这里挖钱。
　　一边是亲儿子，居然还嫌弃起他的钱来，貌似仔细想想，还真的是，这小混蛋貌似上了大学后，就变得很独立，除了学费外，就没有伸手向家里要过钱了。
　　没有对比就没有“伤害”啊！
　　我儿子什么时候，这么优秀啊。
　　不过，刚才那话确实让老陆很不爽，几步追上去：“你给我说清楚，我的钱怎么了，我跟你说清楚了，你就是不花我的钱，老子也要让你花。”
　　陆海皱眉道：“这话难道不是你说的，记得我大学那会，你不是还说过，就算把钱全捐了，也不会给我一毛的吗？”
　　老陆听到这话后，尴尬在了当场：“臭小子，有种以后你买房不要找我出钱，娶老婆也不要找我出钱。”
　　陆海认真想了想，回道：“照这样下去，还真不需要。”
　　陆党章连烟都不想抽了，这臭小子翅膀还真长硬了，怎么连一点面子都不给啊。
　　在回到夏岐镇后。
　　陆海给思达发了条信息：“店面已经找到了，在建新街的LH市场，过两天应该就可以投入使用了。”
　　“嗯，知道了。”
　　思达接着给他发了一个商城链接说道：“今天忘了跟你说了，商城已经完全弄好了，淘宝也申请下来了，公司也注册下来了，我这边也联系了摄影师和美工，可以拍照铺货了。”
　　“这两天就把货拉过去。”
　　回到镇上后。
　　陆海又跑去渔具店，买了十多个捕鱼笼，顺便开了几把撬海蛎的工具和四五台加氧泵，以及一台大功率的抽水机以及一条长达500多米的软水管。
　　又让老陈帮忙联系了下村里的一些闲人，去清理自己租的那个旧工厂。
　　而这些加起来，一共花了陆海5500元，他点开了APP，看了下个人信息。
　　------
　　探索者：陆海
　　个人财产：11107元
　　空间等级：2级
　　探索空间：40亩
　　冷却时间：23小时
　　（00时00分00秒）
　　-------
　　看着那个人余额，陆海干脆又点了好几次APP上的加号，直接将探索空间升级到50亩地。
　　不过为了不让老妈担心，他没把这些捕鱼用的东西带回家去，而是把那些东西放到了旧工厂里。
　　顺便跟那些来清理工厂的阿姨们，一起打扫起了卫生，陆海主要负责铺设水管，把海水给引到工厂里。
　　虽然现在大家都习惯用海水晶这种方便的东西，但陆海觉得，既然自己做高端的野生海鲜，就没必要用那些添加物了，否则到时候，砸的就是自己的招牌。
　　说起海鲜添加剂。
　　陆海也是一阵无奈。
　　他有去参观过镇上的海鲜养殖场，说句实在话，虽然老板说他们养殖的海鲜很卫生很健康，不像野生海鲜有重金属污染。
　　但那是没看它们养鱼时，洒下的大量添加剂，据他所了解，要想养鱼赚到钱，那抗菌药是无法避免的。
　　一条鱼，从幼苗到进入商店，至少要经过十种以上的药物的洗礼。
　　其中大多以抗菌类为主，有：呋喃西林、呋喃唑酮、呋喃它酮、孔雀石绿、氯霉素、金霉素、恩诺沙星等。
　　这里面恩诺沙星、孔雀石绿和呋喃西林用量最多，而孔雀石绿则具有高毒性和高残留的特点。
　　所以在上市前，养殖户会停止用药，让鱼把这些药物排出体外。
　　除了抗菌药外，还会添加促进生长，跟瘦肉精差不多的东西，叫喹乙醇。据说吃了这玩意后，鱼会长得很快。
　　最后在运输过程中，为了让海鲜安静下来，还会用上镇静类的地西泮，这也是菜市场里刚刚到货的海鲜，全都昏昏欲睡的原因。
　　“唉。”
　　在经济大发展的今天，一切似乎都向钱看齐，很多人早就已经把“良心”两个字，拿去喂狗了。
　　但陆海也懒得去说什么。
　　很多事情，相关**清楚的很，只是他们懒得管，也不想管而已，上面有检查，才会挪挪屁股。
　　大环境这样。
　　陆海还能做啥，做好自己就够了，不过也正是因为这样的环境，陆海才对自己的海鲜有信心。
　　花了整整六个小时。
　　陆海才和这些阿姨大妈们，把工厂给打理清楚，临走时，陆海给她们每个人发了200元的工钱。
　　现在万事俱备。
　　就差他的海鲜了。
　　回到家后。
　　陆海看了下时间，都已经晚上11点多了，老妈明天还要上课，已经先睡了，老陆则一个坐在庭院里喝闷酒。
　　见他回来后，那双眼睛盯了他好一会儿，好像想说什么，可话说到一半，又给吞了回去。
　　而劳动了快6个小时的陆海，已经非常累了，简单洗了个澡，换了套睡衣后，就跑去睡觉了。
　　毕竟，明天还有场大战要打。
　　就在他把手机放床头时，收到了一条信息，竟然是赵又雪发来的，是一个航班号和一条信息。
　　“我下周就要出国了。”
　　看着这条信息，陆海叹气了声，因为他压根就不知道该怎么回，看到这条信息后，哪怕迟钝如他，也能猜到对方的意思。
　　只是陆海还没准备好，想了半天后，给她回了句：“一路平安。”
　　对方貌似也沉默了很久，回了两个字：“谢谢。”

第三十五章 牢底坐穿兽？
　　赵又雪看着陆海回复的信息，一脸委屈的表情，都已经说的这么明白了，就不懂得来送机一下，难怪会单身二十四年。
　　赵又雪看向了桌面摆放的一张老照片，是她小时候在海边拍的，那时候她还没那么漂亮，有点婴儿肥，脸蛋红通通的。
　　在她身边，有一个比她矮一点的小男生，一脸不爽的表情，好像不屑于和她一起拍照。
　　照片的右下侧，手写着两行字。
　　2005年8月21日
　　夏岐海边。
　　赵又雪对着照片发呆了一会，回想起那天坑道里，在他后背看到的伤疤，不由皱起了眉头，接着看向桌上那张全是英文的录取通知书。
　　突然觉得好烦啊。
　　她双手伸进头发里，把整个发型都搞的很乱，不爽地尖叫了起来，然而心情并没有舒畅，反而换来了爸妈的担忧。
　　“又雪，怎么了？”
　　“没事。”赵又雪赶忙回到，看着镜子中头发乱糟糟的自己，还是那么的好看。
　　赵又雪嘟着嘴，自言自语道：“我就不信了，除非你是歪的。”
　　而另一边的当事人，早已经没心没肺地睡着了，可能是今天劳动强度过大的缘故，睡觉的时候，除了踢被子流口水，竟还在打呼噜。
　　第二天。
　　叫醒陆海的是闹钟，今天是周一，老妈已经出发去学校了，早餐给他放在了餐桌上，是豆浆和三角糕。
　　陆海吃完后。
　　洗了下餐具，随后放弃了那辆两轮的摩托车，而是开上了一辆三轮车，这车是他从老陈那里借来的。
　　陆海朝着旧工厂出发了，今天除了下一些笼子外，陆海还打算搞一批生蚝，车来到旧工厂后。
　　陆海把那些地笼还有工具，全部放在了三轮车上，人也坐在三轮车上，根据系统的规定。
　　穿越时，人所接触到的东西，也会一起进入时空链接点，虽然好像有重量限制，不过陆海貌似还没碰到过。
　　随着工厂一点一点消失，陆海连同那辆三轮车进入了时空链接点，眼前是一条黑色“长廊”。
　　这是陆海前两天的杰作，到现在都有浓浓的火烧味，为了确保安全，陆海先观察了下折叠空间里的情况。
　　上次就偷溜进来了一头小虎鲸，陆地面积虽说不是很大，但保不准还真有跟小虎鲸一样调皮的动物。
　　旧工厂这个位置距离海岸线，有五百多米的距离，陆海握着手机，一旦发现危险情况，会第一时间脱离折叠空间。
　　就这样往前开了大概一百多米左右，并没有发现异常，陆海目视着前方，就当他觉得没有危险时。
　　离他不远的地方。
　　突然窜了一只东西出来，还发出了“Gi~Gi~”的声音来，听到这个声音后，陆海也给吓了一跳。
　　定睛一看，发现是一条全身黑漆漆的小野猪，而就在那头小野猪刚才窜出去的地方，竟然躺着一头全身都被烤焦的野猪。
　　看起来挺可怜的样子，表皮被烧的很黑，四肢朝天，呈现了僵直的状态，看到这幕后，陆海大概也明白怎么回事了。
　　上次他放完火。
　　并没有去检查，没想还真的烧死动物，不过让陆海更震惊的是，在那样烟熏火烧的环境下，那头小野猪是怎么活下来的。
　　就在他好奇时。
　　视线刚好看到了那头被烧死的野猪下面，有一个大概脸盆大小的坑，看起来像是临时挖的。
　　小野猪很有可能，就是藏在这个洞里，才逃过一劫的，从现场来看，这头大野猪极有可能，为了保住自己的孩子，用身体挡住了洞口。
　　看到这幕。
　　陆海肃然起敬，母爱真的很伟大，虽很敬佩，但他不会对自己的行为感到后悔，如果再重来一次，他还是会继续选择放火。
　　陆海继续小心翼翼往前开着，而那头小野猪犹如一只惊弓之鸟，四处逃窜着。
　　“Gi~Gi~”
　　遗憾的是，一旦陆海进入折叠空间后，整个空间就被切割了出来。
　　小野猪根本就无法从这个50亩的探索空间里逃离，好几次它都撞在空气墙上，弹了回来。
　　陆海发现这头小野猪虽活了下来，但好像也伤的不轻，全身的毛发还是被烧没了，身上也有烧伤的地方。
　　猪蹄貌似也受伤了，每次跑一段距离，就会摔倒翻滚起来，陆海一点都不想吓它，也没有虐待和欺负动物的兴趣爱好。
　　虽然野猪肉挺好吃的，但它都在那种大火里都活了下来了，陆海想了想，觉得挺神奇的，就不吃它了。
　　等他骑着三轮车，来到沙滩后，顿时被眼前的景象给惊呆了，整个海滩都挤满了黑色的生物。
　　这些生物看起来就跟黑色的锅盖一样，一只叠着一只，貌似正在做“有趣”的事情，对于这种生物，陆海还是比较熟悉的。
　　鲎。
　　一种比恐龙还早两亿年的活化石，说起这种海洋生物来，陆海还真超级想吐槽，长得丑不说，还贼难吃。
　　吃了还有很大概率过敏和休克，可在他们镇上，以前还真有不少人吃，虽然有人传言它是“牢底坐穿兽”。
　　可在他们这里，它并不是保护动物，捕捉和食用是合法的，有很多小摊小贩时不时还会贩卖。
　　不过鲎由于口感和肉少，做法也只能用大量的蒜蓉去提味，是曾流行过那么一段时间，但吃的人，毕竟还是少数。
　　毕竟真的难吃。
　　而真正对这种海洋生物伤害最大的，反而是那些医药公司，有一些医药公司专门提取鲎的血液。
　　它的血液是蓝色的，经过一定的处理后，能做成一种叫鲎试剂的药品，用以细菌和真菌的监测，简单来说就是测试剂。
　　就离他们镇不远的地方，就有一家鲎试剂生物科技有限公司，专门生产各种测试药剂，而他们镇现在很少看到鲎这种海洋生物，其实跟这家药厂有很大的干系。
　　看到这堆密密麻麻的鲎，陆海不由叹息了声，看来这一段时间，他又得减产了，这么多鲎聚集在这里，会把其它海洋生物逼走的。

第三十六章 赚钱使我快乐（求推荐票）
　　陆海把东西从三轮车上搬了下来，今天是死讯，涨退潮都不明显，海里的鱼，也会变得比较懒散，不爱张口进食。
　　一般渔民也不爱在死讯捕鱼，因为鱼获相对会比较少，而每月的死讯有十天，分别是农历的初九到十三及二十四到二十九。
　　这十天时间，渔民会选择打一些零工来补贴家用。
　　再加上这些鲎在繁衍下一代，陆海对于今天的鱼获也没有多大的信心，把那些捕鱼笼丢海里后，便开始撬起生蚝来。
　　这次他用的是专门用来撬生蚝的铁镐，可以插在生蚝与礁石的缝隙里翘起来，也可以用来敲。
　　陆海准备好后，回头看了眼，发现那只小野猪也不知道吓得跑哪里去，估计又回到它妈妈的身边。
　　算了，懒得管它了。
　　陆海戴上了手套，今天的压力很大，毕竟思达那边已经在催货了，总不能网商做起来了，却没货供给他吧。
　　陆海拿起铁镐对着附近一块礁石敲了下去，由于不是人工养殖的，这里的生蚝外壳看起来很是粗糙。
　　他手头上的这个，连壳带肉，足足有半斤重，陆海只选那些大生蚝，那些小的，就让它们留在礁石上继续生长。
　　好在今天带对了工具，这次撬生蚝还算顺利，但也是件非常消耗体力的事情，由于生蚝长在礁石上。
　　陆海有时得站在水里作业，随着太阳越来越高，陆海的下半身凉凉的，而上半身则被晒的很难受。
　　这种冰火两重天的体验，确实不好受，陆海挖了一箩筐的生蚝后，便上岸休息了会，顺便灌了好几口矿泉水。
　　在海边干活，最忌讳的就是怕热把衣服脱了，当然对那些来海边浪的妹子来说，必须是要脱。
　　但大部分渔民都包裹的严严实实，主要还是怕身体被紫外线给晒伤，要是得了皮肤病，那就更得不偿失了。
　　休息了一段时间后。
　　陆海继续干活，刚才他挖的那箩筐生蚝，大概有130个，70斤左右，而今天他的奋斗目标是1000个。
　　反正这片海滩的生蚝数量非常的多，就算他有心灭绝它们，估计一个人还真不可能做到，得发动全国的吃货才行。
　　时间过的很快。
　　已经累到双手麻痹的陆海，用颤抖的双手打开了一瓶红牛，灌下去后，继续努力奋斗。
　　毕竟钱不是大风刮来的，而是靠这铁镐一下下敲出来的，赚钱使我快乐，陆海每敲下了一只生蚝，就默默念道：“发财啦。”
　　随着太阳升到头顶时。
　　炎热的天气，让陆海有种想死的感觉，赤脚踩在沙滩上，感觉就跟烧烤一样，就差撒一点孜然了。
　　陆海暂时放下了手头上的工作，打算去帐篷里好好休息一下，结果发现了一件让他非常蛋疼的事情。
　　帐篷被翻过了。
　　他的背包被打开了，里面的面包还有其它食物被糟蹋的不成样子，看到帐篷外那小小的蹄印。
　　陆海自然知道是哪个小王八蛋干的，还以为它去守尸了，结果竟然在他的帐篷里偷吃东西。
　　虽然还有剩不少食物，但都被糟蹋的不成样子，陆海看了一点食欲都没有，再加上帐篷里的温度也不低。
　　陆海也没有胃口进食，现在的他只想喝饮料，陆海拿起了放在帐篷里的肥宅快乐水，结果发现瓶身都有些烫。
　　陆海：(;´༎ຶД༎ຶ`)
　　加热过的肥宅快乐水，跟红糖水有什么区别，陆海一脸生无可恋的表情，他现在需要一瓶冰镇的肥宅快乐水救急。
　　已经快被热死的陆海，生无可恋地躺着，任由高温烘烤着他的身躯，觉得今天就先到这吧。
　　自己已经很努力了。
　　也赚到不少钱了。
　　没必要这么拼。
　　就在他努力说服自己时，猛地想起昨晚刚购买的那十亩探索空间，运气好的话，说不定会有那种植物。
　　陆海朝着新购买的那十亩探索空间走了过去，在靠近的时候，陆海的嘴就咧出了一个微笑的弧度。
　　老天爸爸还是爱我的。
　　两棵细长的树，斜躺在岸边，上面还结着一颗颗绿油油的果实，陆海迫不及待冲了过去。
　　过来时，发现地上已经掉了几颗成熟的椰子下来，他们这边把椰子分成两种，一种叫椰青，另一种叫椰皇。
　　一般那些插着吸管能喝到水的，都叫做椰青，也就是现在挂在树上绿油油的那些。
　　而像掉落下来的这种椰子，里面的汁水已经不是很多了，且大多数凝固了起来，成了一层厚厚的白肉。
　　这种椰子在他们这里，去完皮后叫做椰皇，一般是用来吃肉的。
　　而我们在商场里喝到的椰子汁，便是用这种椰皇的肉榨出来的。
　　陆海捡了两颗椰皇后，又爬到椰子树上，用刀割了一串椰青下来。
　　陆海把椰青绑着绳子，丢进了海里冰镇，然后把椰皇拿了回去，用刀撬开，把椰皇的汁水收集了起来。
　　接着用刀把里面白色的椰肉切成丁，在切的时候，陆海忍不住拿起一个吃了起来，有点硬又有点软，口感像是硬度比较高的果冻，但味道极其不错。
　　切好丁后。
　　陆海去收了收捕鱼笼，抓了一条一斤多重的石斑上来，趁它不注意，直接结束了它的生命。
　　接着将锅里的水烧开，把那些椰肉丁全都丢了下去，在煮的过程中，陆海对那条石斑做起了“手术”，先是做了头部分离，丢进了锅里跟椰肉一起煮。
　　接着采用“切片”技艺，将其打造成了一片片薄薄的艺术品。
　　做完所有工序后。
　　陆海跑去海边，把冰镇的椰子给捞了上来，暴力砍开，直接灌了一口，虽然没有冰镇肥宅水爽，但解渴效果还是不错的。
　　“饮料”有了。
　　鱼头椰肉汤也煮好了。
　　陆海夹起一片生鱼片放进了汤里涮了几秒钟。
　　随后试吃了第一口。
　　石斑的嫩滑加上椰皇的甘甜，给人一种非常清新的感觉，它跟川味火锅的麻辣香爽完全相反。
　　一种淡淡的味道在舌尖绽放，留下一抹甘甜后，瞬间又消失，想再尝试那种味道，就只能继续涮了。

第三十七章  司机阿贵
　　心静自然凉。
　　涮完一整条石斑后，陆海虽满头大汗，但已经没那么烦躁了，接着他又开了两个椰青，补充了下水分。
　　一想起接下来，自己很长时间都要在折叠空间度过，陆海不禁思考了起来，看情况真的有必要搞一个能躲雨防晒的基地，最好有空调的那种。
　　不过自己没盖过房子，得好好请教人才行，刚好有一个朋友是做这个的，改天请他吃顿饭，看看怎么操作。
　　吃饱喝足后。
　　陆海接着干活，他答应第一批给思达的生蚝数量是1000个，现在已经搞定了700多个。
　　只要再奋斗一会，就可以离开这热死人的鬼地方了。
　　大概在下午三点。
　　陆海挖了整整五箩筐的生蚝，不多不少刚好1000颗，大概400斤重这样，幸好这次把老陈的三轮车借过来了。
　　不然400斤的东西，四个他估计都扛不动，搞定生蚝后，陆海顺手把笼子也给收了起来。
　　跟预想中的一样，这次收成不佳，原因是太多鲎跑到捕鱼笼里叠罗汉去了。
　　这玩意表面看挺萌的，可翻过来，是真的有够丑，陆海有那么瞬间怀疑，科幻片里的抱脸虫，就是以这种生物为原型的。
　　第一笼：
　　红斑一条。
　　海鳗一条。
　　兰花蟹两只。
　　鲎四只。
　　杂鱼一堆。
　　......
　　第二笼超惨，除了杂鱼外，就剩下鲎了，足足有八只，竟然在里面玩起叠罗汉，你大爷的，把我的笼子当房子了。
　　十五个笼子收完后，抓到的海鲜，还不到一百斤，陆海估摸了下，最多只能卖到三千元。
　　这是他进入折叠空间以来，最血亏的一次，比上次被小虎鲸破坏的还要惨。
　　不过渔民就是这样，靠天吃饭，有亏钱的时候，也有赚钱的时候，比如他辛辛苦苦挖的那400斤生蚝，估摸着能赚不少钱。
　　把生蚝和那些海鲜装上三轮车后，陆海骑着它往旧工厂的方向出发，准备回去了。
　　在经过帐篷时，陆海听到一点动静，又发现了那只小野猪，似乎在帐篷周围翻东西，发现陆海后，蹭的一下，又跑没影了。
　　陆海检查了下。
　　它好像在吃陆海倒掉的那些椰肉，以及那些开过的椰子，而帐篷里，竟有一瓶肥宅快乐水，被它给咬破了。
　　汽水洒的满帐篷都是。
　　看到这狼藉的一幕后，陆海是真的超级想吃烤乳猪了，但看在猪妈妈被我不小心烧死的份上，这次就不跟你计较了。
　　陆海拉起了帐篷的链子。
　　防止那头小野猪继续来捣乱。
　　16时20分。
　　陆海回到了现实世界，他把生蚝的照片，发给了思达，并留言道：“整整1000颗上等生蚝。”
　　没想思达秒回。
　　“你人在哪里，我现在马上过去拉。”
　　“你有车吗？”
　　“我的大懒汉（汉兰达）啊。”
　　陆海嘴角抽了抽，汉兰达空间是很大没错，不过真要拉海鲜，这种城市SUV还真没啥用，且被海水多搞几次，车底都给你弄腐蚀掉。
　　陆海回道：“不用了，我让人给你送过去，你把收货的地址发给我。”
　　“也行。”
　　收到地址后。
　　陆海打了个电话，接通后直接说道：“你开辆面包车，来码头旁边那旧工厂，我有东西要让你运到城里去。”
　　没多久。
　　一辆五菱宏光停在了工厂前，下来了个块头很大的年轻人，满脸的憨笑。
　　“海哥，我来了。”
　　“好久不见啊。”
　　“是有点久了。”年轻人挠挠头，傻笑了起来。
　　来的这人名叫阿贵，是陆海同一个村的朋友，小学的时候跟他和思达还是同一个班的，由于家庭原因，初中没念完就退学了。
　　早期在他老爸的厂里干过，现在给那些鱼贩子拉货，专门跑镇上和市内这条线。
　　如果不考虑物质基础，阿贵这人真的挺好的，非常朴实靠谱的渔民，百分百的老实人。
　　刚好自己要拉货，第一时间就想到了他，陆海给他发了个地址后，说道：“这些货，你帮我拉给思达吧。”
　　“思达啊，我知道他住哪里。”阿贵有那么点小激动：“上次我去城里办一个证，缺了好多材料，还是他帮我弄好的。”
　　阿贵二话不说，直接将生蚝搬到了车上，陆海本来想搭把手，结果却被阿贵阻止了：“我来就行。”
　　在阿贵搬完生蚝的时候，陆海当场就给他转了300过去。
　　搬完的阿贵，看了下手机后，连忙说道：“海哥不用那么多，给我200就行了，超过500斤才300，你给我200就行了。”
　　“收着，不收下次不叫你了。
　　“真不能收啊。”
　　“就这样了啊，以后我要经常往城里拉货，你要是不收的话，我下次就叫别人了。”
　　“那你叫别人吧。”
　　听到这话后，陆海当场就傻了，他一直都有听说阿贵的性格非常直，可真没想到，会直到这种程度，已经不是什么钢铁直男了，而是超合金直男啊。
　　“唉！”
　　陆海叹息了声，这种对手是赢不了的，陆海只好重新又给他的微信转了笔200元的运输费。
　　生蚝拉走后，陆海给思达发了条信息：“我让阿贵把货拉走了，大概一个小时后，会到你那边。”
　　下一秒。
　　思达给陆海回了一张动图，上面是个可爱的小女孩，用嘴巴亲了亲小手，随后浮出几个大字出来。
　　“我爱你。”
　　陆海额头上满是黑线，把剩下的海鲜拉到了老陈那里，这次还好没有其他的鱼老板，老陈看到他后，满脸的笑容。
　　陆海停好车后，直奔了老陈店里的冰柜，拿起了一瓶冰镇的肥宅快乐水灌了起来，一口喝掉了大半瓶，脑壳都被冰到有点疼。
　　陆海也知道这样喝不好。
　　可真的非常爽。
　　老陈则把车上的海鲜给卸了下来，麻溜地秤了起来，这次跟上次没多大区别，总共还是四千多。
　　就当老陈准备转钱时。
　　陆海说道：“不用转了，那辆三轮车直接卖我得了，省的我自己还要买一辆。”
　　老陈想了想：“也行。”
　　陆海喝饮料的时候，老陈抽了一根烟，看起来好像不是很开心的样子，大概抽了半根后，老陈问道：“小海，你最近有没有跟思达那混小子联系。”
　　陆海点了点头。
　　“那你知不知道，思达现在的女朋友是哪个？”老陈说的时候，把手机拿了过来，打开了思达的朋友圈，看着那张最新的合影问道：“这女孩谁啊，怎么跟上次带回家的那个不一样。”
　　陆海，思达不会忘了把老陈屏蔽了吧。
　　“这个......”
　　“我也不知道。”
　　老陈叹息了声，喃喃道：“该不会是我上次，不支持他买房子，所以那个叫绒绒的女孩子跟他分手了吧。”
　　听到这话，陆海差点把嘴里的可乐给喷出来，真的超级想告诉老陈：“真的是你想多了，你儿子向来都是主动分手的那个，从来就没被动过。”

第三十九章 你认识我？（求推荐票）
　　从老陈家出来后。
　　陆海决定去镇上的房产中介那里看看，毕竟网络商城真上线的话，自己的时间，恐怕就越来越少了。
　　要是住家里，每天都早出晚归的，迟早会被老妈怀疑的，且自己身上，总有股浓浓的海腥味。
　　一闻就知道自己做什么去了，老妈现在因为安全问题，比较反对自己去捕鱼，为了减少没必要的麻烦。
　　陆海决定搬出来自己住。
　　自己住，会自由一点。
　　在中介的推荐下，陆海找到了一栋在码头附近的房子，有两层楼高，原本的房东全家都搬到城里去了，所以就把房子拿来出租了。
　　装修还算不错，家具也齐全，有电视，也有热水器，也有席梦思，总体来说不错，由于是在镇上，两层楼才租了1500元。
　　陆海觉得还算不错，由于这事情，还得爸妈同意下，就只先付了定金，中介会给他保留三天时间。
　　由于今天半个身子都泡在海水里，裤子上沾着一层白白的海盐，非常的不舒服，陆海就没有看中介推荐的其它房子。
　　陆海回到家后。
　　首先招呼他的，永远都是大黄，陆海一回来，就立马跑了出来，兴奋地叫了几声，随后在脚边蹭了起来。
　　陆海摸了摸它的狗头，大黄立马躺了下来，看起来很是享受被抚摸的感觉。
　　撸了一会后，陆海顺手给它换了一些水和狗粮，说起来，最近因为老跑折叠空间，都没带它出去溜溜了。
　　洗完澡后。
　　陆海换了套大学时买的休闲服装，正打算带大黄去沙滩上走走，结果手机亮了起来，思达给他发来了一张长长的图片。
　　打开一看。
　　是生蚝的产品介绍，里面的用词极其夸张，把这款生蚝比作了蚝中贵族。
　　还特别强调了纯天然无污染，无重金属残留。
　　限量特供。
　　手慢无。
　　......
　　图片右下方，还有一个二维码，扫描后，会直接跳到微商城的生蚝产品界面上，生蚝根据大小，被定了四个价格，分别是35、45、55，还有个蚝王直接定价100。
　　陆海这才想起来，里面有好几个超过一斤重的大蚝，看到这张产品介绍后，陆海不由佩服了起思达来。
　　本来他还纠结，这生蚝要解释从哪里来的，来自什么产地之类的，但经过思达这么一包装，就全解决了。
　　陆海看完后，手机又收到了一条信息。
　　“思达邀请你加入品蚝群。”
　　还真有这种神奇的群啊，陆海点击接受后，发现这个群已经有百来号人了，且所有人，都是艾特一个叫【品蚝狂魔】的人，并问道：
　　“你介绍的这个生蚝，真的有那么好吃吗？”群里一个叫【宅小猫】的人问道。
　　【品蚝狂魔】：“真的，不好吃，我自己退群，这是我一个朋友寄来给我的，那味道，形容不出来。”
　　【宅小猫】：✨✨
　　【半城烟沙】：“真的比吉娜朵好吃吗，口感怎么样，是真蚝还是岩蚝？”
　　【品蚝狂魔】：“纯天然野生的岩蚝，所以壳比较厚，不用做对比，吃了后，就知道了，毕竟每个人口味都不一样。”
　　【半城烟沙】：“说的也是，吃了就知道了，我今年吃蚝就花了三四万了，希望不要让我失望。”
　　【品蚝狂魔】：“嘿嘿，到时候，你别脱光衣服，缠着我要。”
　　【半城烟沙】：“滚，姐会看的上你那三厘米。”
　　“靠，有种来试试。”
　　“狂魔，是不是今晚六点产品上线，购买链接地址再发一下。”
　　“好的。”
　　......
　　群里非常的热闹，聊的都是跟生蚝有关的事情，看那个【品蚝狂魔】极力推荐他的生蚝。
　　陆海本以为是思达的小号，结果一问才知道，这人是思达的一位土豪朋友，上次吃了生蚝后，直接给馋上了。
　　思达好像答应他，会把品质较好的生蚝预留给他，现在正不留余力的帮忙推广中。
　　“真是个好人啊！”
　　陆海牵着大黄在海边散步，可能太久没出来的缘故，大黄非常的兴奋，牵都牵不住，每到一个电线杆，都要抬腿滋一下。
　　到了海边的沙滩后。
　　今天由于天气不错，沙滩上人挺多的，有不少城里来的游客，也有渔民在那里拉大网。
　　陆海坐在沙堤上。
　　松开了手上的狗绳，让大黄自己去玩，结果一转眼，立马就欺负一只游客的泰迪去了，更丢脸的是，这货居然被......
　　陆海脸上满是黑线。
　　你可是只纯种的公土狗啊，为什么还一脸淡定。
　　泰迪折腾了一会后，它的主人便找了过来，是一个绑着麻花辫子的女生，穿着一身休闲的衣服。
　　不过看到衣服的商标后，陆海稍稍愣了下，竟然是一整套正版的supre me潮牌衣服。
　　这衣服以前陆海做新媒体时，还特别写过一期关于这个牌子的文章，这个牌子有两个公司注册。
　　分别是supre me美帝和supre me意大利，两家的衣服Logo一模一样，然而这家supre me意大利是一家合法的山寨公司。
　　而我国目前市面上的所有supre me专卖店则是supre me意大利的，要区分这两者，也很简单。
　　主要看Logo的大小。
　　大Logo就是supre me意大利的，而小Logo则是正版的supre me，当然两者的价格也差了好几倍。
　　陆海简单扫了一眼，这个女生从衣服、背包到鞋子，不算那些首饰品的话，全身加起来至少也要近两万。
　　行走的人民币啊！
　　看到自己的狗狗，在做那样的事情后，女生也是满脸通红，赶忙把自己的狗狗戴上了牵引绳，然后非常有礼貌地对着陆海说道：“不好意思，我刚刚没注意，它就跑了。”
　　“没事的。”
　　陆海也没想到，这个女生会这么的有礼貌，要是换做平常人，肯定会牵着狗就走了。
　　看来这个时代确实有些变化了，有钱人的下一代，正在慢慢发生改变，赵又雪也是，眼前这个女生也是。
　　她们家境都很好，可素质也非常高，不再是那种任性，蛮不讲理的样子。
　　而就在此时。
　　女生观察起了陆海来，然后微微皱起了眉头，弱弱问道：“请问您是海哥吗？”
　　额~~
　　陆海一脸懵逼：“你认识我？”

第四十章 上线即售罄
　　陆海看着眼前的女生，完全没有半点印象，看起来应该是个女大学生，可自己大学那会就是颗蘑菇。
　　不可能认识这样的学妹，而夏岐岛这边，应该也长不出这种气质的女生来。
　　“我是你的粉丝。”
　　女生有点不好意思地说道：“我，就是那个......【爱吃泡芙的喵】。”
　　听到这个网名后，陆海一下子就反应了过来，在自己为数不多的粉丝里，爱吃泡芙的喵算是比较铁的。
　　经常给他留言打气。
　　偶尔也会给他打赏。
　　看到真人后，陆海还真有那么点惭愧，这个爱吃泡芙的喵不止一次强调自己是个小仙女。
　　可陆海却一直不信，一度认为这个粉丝是个抠脚大汉。
　　毕竟这年头，总有人喜欢用很萌的头像，取很可爱的名字，再说，看赶海的，一般不都是男的吗？
　　没想，还真的是枚仙女。
　　一时间，不知道该怎么回话的陆海，陷入了尴尬，他根本就没跟粉丝互动的经历，憋了半天，说道：“你好，见到你很高兴。”
　　爱吃泡芙的喵一脸的兴奋，笑起来的时候，右嘴边有个酒窝，隐约还能看到小虎牙。
　　“海哥，我真的很喜欢你拍的赶海视频，太真实了，我很喜欢你这种风格。”
　　“谢谢。”陆海完全没法理解，自己有什么风格。
　　爱吃泡芙的喵接着说道：“还记得有一集，你抽了两个小时水坑，结果什么都没有，就一只小小的石头蟹。”
　　“然后你拿着一只石头蟹发呆的那个镜头，真的非常经典。”
　　听她这么一说，陆海还真想起来了，不过你这个经典还真的挺扎心的，你知道那头石头蟹对我打击有多大吗？
　　那一晚。
　　我差点就去继承家产了。
　　“海哥，你最近怎么没更新了？”
　　“忙其他事情去了。”陆海回道，他真的讲不出，再当赶海主播，自己就要饿死这种话来。
　　“这样啊。”
　　爱吃泡芙的喵有点小失望，随后问道：“我能不能加一下你微信。”
　　这不是废话吗？
　　当然是：“可以。”
　　这么一个漂亮的小妹妹主动加自己微信，没理由不让加啊。
　　双方加完微信后。
　　她接着说道：“今天我们班组织出来海边露营，晚上我们会在这片沙滩过夜，他们现在正在拉网，要不要一起过去看看。”
　　陆海看着那群正在拉网的大学生，好像有几双眼睛，不是很友善地观察着他这边。
　　不过想想也是，这么可爱、有钱的妹子，没理由没人追啊，妹子跟陆海还没聊一会，那群拉网的年轻人就催道：“小暖，马上要起网了，快来啊，有大货。”
　　陆海也懒得当别人的灯泡：“我还有点事情，你们好好玩。”
　　“好吧。”妹子叹息了声，随后笑着自我介绍道：“海哥，我叫苏暖暖，叫我小暖就可以了。”
　　说完，苏暖暖牵起了那条很想继续跟大黄玩的泰迪：“那我就先过去了，看看有什么大货。”
　　“拜拜。”
　　陆海看了拉网的那群人，他们是专门做游客生意的，就他们拉网的这片沙滩，早就不知道被他们刮了几层地皮，早就网不到东西了。
　　陆海看了下时间，已经快晚上六点了，陆海打开了那个微信群，那个叫【品蚝狂魔】的人依旧很活跃。
　　“准备开抢了，手慢无。”
　　随后连续发了两个链接出来。
　　在六点整的时候，陆海点进思达做的那个商城，结果点进去时，居然出现了转圈圈的页面，大概三十秒后。
　　陆海才进入到购买页面。
　　结果1000个生蚝，在刚才那三十秒不到的时间，被人给秒光了。
　　微信群里，瞬间炸锅了。
　　“艹，没抢到，哪个禽兽，一口气买了那么多，撑不死你丫的。”
　　“我也没抢到。”
　　“不急（泡茶），让人先当小白鼠，说不定，很难吃。”
　　“你们好酸啊。”
　　......
　　生蚝卖完后，思达第一时间把后台数据发给了陈扬，总共五十多人下单，一共卖出了53400元。
　　“成本告诉我下。”
　　陆海这才想起来，这批生蚝是售后价格，并不是收购价格，陆海思考了一会后，给思达回道：“成本价35000元。”
　　“收到。”
　　接着思达给了陆海一个账号，登录上去后，里面有一个后台，可以将所有账目的花销看的清清楚楚。
　　快递和包装费：600
　　宣传费用：1000（包括美工等）
　　运输费：200（陆海支付）
　　海鲜成本：35000
　　......
　　每一项开支都写的清清楚楚，除了这些外，还有人工费用。
　　思达负责宣传，芸芸则负责快递打包，陆海负责快递采购和运输，
　　为了减少不必要的麻烦，思达按劳分配，用利润给大家发了工资。
　　思达和陆海，每月一万。
　　芸芸则是五千。
　　所以这一次，扣除掉陆海的成本和其它支出后，这一笔生蚝的实际利润有13400，在不计算自己人力的情况下，陆海的总共利润是，他真的完全不用算，因为系统已经把他算出来了。
　　个人财产：44400
　　（备注：微信商城提现要收取手续费，提现时，个人财产将发生变动。）
　　挖生蚝虽然辛苦，但来钱确实很快，不过现在陆海和思达都在等，由于这一次购买生蚝的顾客，大多都是同城的。
　　下单后。
　　芸芸第一时间就让【同城快递】的快递员送出去了，快的话，只要半小时，就能收到生蚝。
　　陆海和思达都在等这些人的试吃反应。
　　他抬头看了下夕阳，第一次清晰感觉到，落日原来要这么长的时间，期间苏暖暖给他发了张照片过来。
　　她们拉的那个大网，捕到了一条小小的带鱼、几条小马鲛、一头海蜇，以及一些小小的杂鱼。
　　在他们这里，渔民一网的收费价格是500，也就是说，他们这一网拉起来血亏，而陆海也不是那种爱落井下石的人：“不错，比我赶海时的收成好。”
　　苏暖暖发了个白眼过来。
　　“好社会的回话，我们这网血亏好不好，这网还是我们自己拉的。”

第四十一章 这生蚝会火
　　陆海真的很怕跟这种性格外向的妹子相处，因为她们给人一种亲近的感觉。
　　虽然思达说，面对这种妹子，一有机会，就大胆地冲冲冲就好了。
　　可陆海觉得自己冲不起来啊。
　　算了，就当萍水相逢了。
　　想那么多做啥子。
　　过了大概半小时后，微信群又躁动了起来，那个叫【半城烟沙】的网友已经收到生蚝了。
　　并直逼了张包装图片出来。
　　“沃嚓，这么快就拿到了？”
　　“同城达达，懂不懂。”
　　群里有叫【荔城三少】的人艾特了思达：“重金求【半城烟沙】的地址，我要去堵门，向她求婚。”
　　【半城烟沙】：“太丑了，不要。”
　　【荔城三少】直接自爆了一张照片，并说道：“帅吧。”
　　【半城烟沙】：“太油腻了，不要。”
　　【荔城三少】：“我擦。”
　　就在此时，【半城烟沙】又发了一张开箱照，里面的生蚝又大又粗：“见证生死的时刻到了。”
　　看到真品后。
　　群里的蚝友，全都发出了流口水的表情。
　　“我擦，这生蚝够大啊。”
　　“据我多年经验，这蚝百分百野生的，不然不会长的这么丑。”
　　五分钟后。
　　【半城烟沙】发来了一个直播链接，露出了一双非常好看的手，还戴着一只价值不菲的翡翠镯，这是个上半身不露头的视频。
　　不少群友全都盯在了视频的黄金分割线上，遗憾的是，一如既往搭衣风格，完全看不出大小来。
　　视频里，【半城烟沙】拿出了一把精致的蚝刀，利索地切开了第一个生蚝，里面的蚝肉饱满，边缘褶皱非常好看。
　　视频播放到这里，群友就迫不及待的评论到。
　　“品相完美。”
　　“内脏还在跳动。”
　　“现在就看口感和味道了。”
　　【半城烟沙】拿起了生蚝，泡在了冰水里，荡了几下后，随后又拿出来，挤了一些柠檬在上面。
　　柠檬滴下去的瞬间。
　　明显可以看到蚝肉明显颤动了下，紧接着，那双好看的手，把生蚝拿了起来，往嘴巴里送。
　　大家本以为镜头也会跟着往上，然而大家失望了，只能看到下巴在动，貌似有吃东西的声音，并没有看到脸。
　　吃完一个后。
　　【半城烟沙】并没有说话，而是拿起下一个撬开，继续接着吃。
　　“我靠，好不好吃，都不说啊。”
　　“你是第一次看她直播吃蚝吗，不知道，碰上真正好吃的生蚝，半城烟沙是绝对不会说话的吗？”
　　大概吃了五个后。
　　【半城烟沙】在群里，
　　打出了：⭐⭐⭐⭐⭐
　　五颗星，这么高的平价，这个群有一个规矩，那就是大家品尝完一种美食后，可以对该美食进行打分。
　　普通为一颗星。
　　最高为五颗星。
　　到现在为止，【半城烟沙】作为群里一位重量级的美食家，几乎很少给食物打出五颗星，这还是她今年来的第一次。
　　看到这个评价后。
　　群里不少没买到的蚝友，瞬间不淡定了。
　　“有没有买多的，想转让的。”
　　有人@思达:“下一批生蚝什么时候到啊。“
　　一直关注着群的思达，给大家回复道：“这种生蚝目前是限量的，我去沟通沟通，尽量给大家弄去。”
　　而就在此时。
　　群里一个叫大翔哥的美食博主，也在B站做了吃生蚝的直播，结果观看人数达到了上万人。
　　无数人在问。
　　生蚝是哪里买的。
　　可当那些网友打开链接时，发现生蚝已经没货时，顿时非常的失望，而就在此时，商业嗅觉灵敏的思达，放出了好多张优惠券，顺便开启了预定服务。
　　短短半小时不到的时间。
　　预定份数，就达到了五百多份。
　　而同样全程观看的陆海，觉得他这个生蚝真的会火，而且还是爆火的那种。
　　可就在此时，陆海重重叹息了声，就算你再火有什么用，一个人的生产力是有限的，再说挖蚝这种苦逼工作，陆海觉得几天做一次就够了。
　　要是每天挖的话。
　　自己真的会崩溃的，钱当然要赚，但得有命去花啊，想到这里，陆海意识到了一个非常严重的问题。
　　目前就他能出入那片折叠空间，就算自己拥有一整片海，可有什么用呢，一个人所能做到的事情有限啊。
　　陆海叹息了声。
　　看了下时间，都已经晚上七点了，天空变成了深蓝色，星星也跑了出来，不知道为啥，陆海感觉今天晚上的海风有点不对劲。
　　穿着短袖的他。
　　竟然感觉有点凉意。
　　他看了眼沙滩上的那些帐篷，全都亮了起来，还升起一团大大的篝火，一群人正围在那里烧烤着。
　　陆海吹了声口哨。
　　大黄就跑了回来。
　　一人一狗，沿着环岛路走了回去，走到一半时，陆海越发觉得，今晚的风有点古怪，明明白天那么热的，晚上怎么就凉下来了。
　　他看了眼，天上若隐若现的黑云，皱起了眉头来，思考了一会儿，给那个刚认识的苏暖暖发了条信息：“今晚可能会下雨，注意一点。”
　　“谢谢海哥，你走了吗？”
　　“嗯，已经离开了。”
　　“本来还想叫你一起吃烧烤的。”
　　......
　　回到家后，陆海发现今晚的饭菜特别丰盛，看起来就跟过节一样，老妈还煮了他喜欢吃的“笔架”。
　　陆海心满意足地吃起了晚饭，果然这世上，最好吃的东西，还是妈妈煮的饭菜啊。
　　吃完饭后。
　　陆海直接说道：“妈，我有件事，要跟你们商量下。”
　　正在洗碗的林蓝慧听到后，脱下了围裙，自己这个儿子很少找她商量事情的，不知道为啥，她有一种直觉。
　　商量的事情，十有八九跟又雪那孩子有关，逛商场的那天，他们还偷偷跑出去约会了。
　　“说。”林蓝慧笑道。
　　陆海挠了挠头：“是这样的，我最近不是跟思达合作了个项目，我主要负责收购海鲜，所以我就想干脆住的离码头近一点，这样也好收购海鲜，过两天，我可能会搬出去住。”
　　“搬出去住？”
　　林蓝慧愣住了，随后皱起了眉头来，问道：“你真的不打算你去爸那边工作吗？”

第四十二章 陆党章的疑虑
　　坐在沙发上看新闻的老陆，虽然假装不在意，但在听到陆海要搬出去住的消息后，不由皱起了眉头。
　　此时。
　　林蓝慧说道：“你爸刚刚还跟我商量了，你要是愿意的话，准备让你接手海带厂，不过一开始要从一个部门经理做起，一开始工资可以给你开到一万。”
　　“咳咳！”
　　林蓝慧说完后，沙发上的老陆咳了两声，似乎在提醒她：不要说，这事是他提出来的。
　　林蓝慧瞥了老陆一眼，轻声说道：“你爸刚刚还跟我说，只要来上班的话，还可以给你配一辆车，刚好你不是喜欢牧马人吗，给你配一辆也是可以的。”
　　陆海有点不敢相信自己的耳朵，不由看向了沙发上，正在不停按着遥控器的老陆，看起来有那么点不自在。
　　“那是你妈提议的，我可没说啊，就你那点技术，来工厂也只是拖后腿。”
　　听到这话后。
　　林蓝慧额头上满是黑线，自己到底嫁了个什么人啊，多大的人了，性格怎么跟孩子一样别扭。
　　明明就想让孩子去帮你，却整天说不要不要的，现在我帮你说了，还在那边矫情。
　　这是病，得治!
　　但让林蓝慧更震惊的是，陆海接下来，竟直接拒绝了。
　　“妈，谢谢你的好意，短时间内，我可能没法去老爸的工厂了，我上次不是跟你们说，跟思达一起搞了一个项目吗，现在双方都已经投入很大精力了，也投了不少钱了，所以不想半途而废。”
　　林蓝慧问道：“少你不行吗？”
　　“真的不行。”陆海点头，接着说道：“妈，就先让我试试吧，要是真失败了，我会考虑去海带厂上班的。”
　　陆海说出这话时。
　　老陆哼了声：“就他那技术，我们厂随便一个年轻人，都比他优秀很多，确实应该多学学，不然到时候，脸都被他丢光了。”
　　林蓝慧长叹了声。
　　真的好想用手里的铁铲子狠狠敲打陆党章一顿，人是好人，可这张嘴，不是什么好嘴。
　　“我先上去了啊。”陆海回道。
　　从小到大被老陆呛声，已经不是一次两次了，最好的办法，就是不要理他。
　　陆海上楼后。
　　林蓝慧坐到了沙发上，一脸抱怨地看着陆党章，想骂却骂不出口，懒得骂了。
　　陆党章一直按着遥控器，从央视一套，一直按到了地方台，最后干脆关掉了电视，说了声：“老马刚刚找我喝茶，我出去了。”
　　陆党章是一点都没想到，自己这个儿子，越来越有种了，连给他买车这种诱惑，都不接受了。
　　虽然长得像他妈。
　　但性格还真有点随自己，算了，让他折腾去，生意要真那么好做，那人人都是富翁了。
　　他之所以能走到今天，说起来，也算是机遇，还有真得感谢赵麟彬，要没有他的帮忙。
　　早些年，他就已经被那些王八蛋吞的连骨头都不剩了，那个思达确实不错，以前就挺能闹腾的，鬼点子也很多。
　　可就他们两个人，想在这复杂的社会里闯荡，就不信不会磕得头破血流，到时候出现问题了。
　　看谁来给你们救场。
　　一想到那兔崽子有一天，低声下气地跟他认错，并让他帮忙还钱时，陆党章这心情就贼舒坦。
　　不由唱起了他们这年代的歌来。
　　“一时失志不免怨叹
　　一时落魄不免胆寒
　　哪通失去希望
　　每日醉茫茫......”
　　而就在此时。
　　他的微信收到了一条信息，打开一看后，眼睛瞬间就瞪大了，那兔崽子竟然给他转了两万过来，还留言道：“二伯店面，这个月的店租钱，我先转给你了。”
　　陆党章愣住了。
　　“你哪来的这么多钱，不会做了什么不该做的事吧。”
　　“今天跟思达在网上卖了一批海鲜，赚了一笔钱。”
　　“真的？”陆党章完全不信，网商根本没那么好做，他堂哥做了那么多年，都没做起来。
　　他虽然是老板，但对这些还是懂的，现在网上竞争越来越激烈，要想把东西卖出去，最关键的就是曝光度。
　　而辣鸡某宝，曝光度都是要钱来购买的，还得经常找人刷单，做好产品引导。
　　陆党章不信邪，拿起手机直接拨打了思达那小子的电话，接通后，便说道：“我是你陆叔叔，听说你最近和小海一起做生意，还赚钱了是吗？”
　　“小海跟你说了啊。”
　　电话那头很是惊讶，随后说道：“是的，我们卖了一批野生的海鲜，市场反应不错，确实赚了一笔钱，现在预订的人数很多。”
　　“没做什么不该做的事吧。”陆党章还是不放心，这年头有太多坑爹的玩意了，前不久，同样是生意圈的一位朱老板，就因为儿子跑到国外去豪赌，欠了上千万。
　　人被扣在了外地，对方说要是见不到钱的话，人就没了，结果就那么一个儿子的老朱，最终还是把钱给对方打了去。
　　儿子是救回来了，可因为没有了现金流，厂也跟着倒闭了，所以有时候，他也觉得小海这样已经不错了。
　　至少没有坑爹。
　　不过，他这赚钱速度，让他有点担心啊，毕竟这年头，赚钱快的，多少都有点问题。
　　而此时，思达给他发了一条链接过来，就是陆海上次发给他的那个商城链接，并说道：“叔，我们刚刚卖了一批生蚝，不信你看成交记录。”
　　陆党章确实看到了，也看到了商品页面的预约人数，竟有些恍惚，没想那混小子，竟然成功了。
　　一时间。
　　也不知道该开心还是失落。
　　快要走到老马的茶叶店时，陆党章给老马发了条信息：“我厂里突然有事，就不去你那泡茶了啊。”
　　接着，又把思达发给他的链接地址，转给了陆海的堂哥，说道：“这是你弟跟同学一起搞的，你好好借鉴一下他们这个模式。”
　　而躺在床上的陆海，正在和大学的舍友，一起玩吃鸡游戏，玩到一半时，思达打了电话过来。
　　“我掉线了，你们先玩啊。”
　　“贱人，掉你个鬼，掉线了，还能语音说话啊。”
　　他接起了思达的电话。
　　对方笑着说道：“海哥，已经完成你交代的任务了，还有问你个事，下一批生蚝什么时候啊，预定的人数太多了，我有点顶不住啊。”
　　陆海皱了皱眉头：“可能要大后天才有可能到货。”
　　“真的吗，多少量啊。”
　　“还是一千个。”
　　“好的，明白了。”最后思达慎重问道：“不会放鸽子吧。”
　　“不会，作者不是那种人。”

第四十三章 恶劣天气来袭
　　“兄弟们，我回来了。”
　　陆海跟思达聊完天后，发现他的舍友，已经全死光了，现在队伍就剩他一个人。
　　更狗屎运的是，天命圈就刷在自己刚刚趴的那个草丛。
　　“贱人，赶快自雷。”
　　陆海回道：“不好意思，没有手雷，只有烟雾弹和闪光。”
　　“可以跑毒圈自杀啊。”
　　而陆海看着仅剩的四个人，干脆就拼一把，虽然自己只有破枪和一级甲，但也不是没有赢的可能，随着圈的进一步缩小。
　　地图右上角传来了两个队伍打架的声音，陆海就这样趴着，啥也没干。
　　然而，下一秒，一枪都没有开过的陆海，手机界面跳出了个金闪闪的“冠军”出来。
　　“卧槽，贱人啊。”
　　“这游戏有毒啊，那两队同归于尽了。”
　　“妈蛋的，躺赢伏地魔啊。”
　　陆海白眼道：“什么躺赢，苟也是一种实力好不好。”
　　“行行行，你厉害，快一点，下一局了。”
　　......
　　陆海久违地和舍友打起了游戏，不由就回想起大学四年的快乐时光，一起吃过鸡，一起翻过墙。
　　最重要的是，大家够义气，一整个宿舍为了能整整齐齐地玩游戏，全都放弃了身体的本能冲动，全当了单身狗。
　　当然他们不是普通的单身狗，而是有含金量的单身狗，还曾代表过学校参加过英雄联盟的比赛，虽然被虐的很惨，但重在参与。
　　（FPX牛逼！）
　　没想，一转眼两年就过去了，就在大家玩游戏时，宿舍里一个叫老罗的，突然向大家宣布道：“我要结婚了。”
　　“结个鬼，快来扶我。”
　　“真的要结了。”老罗认真道。
　　刚刚躺在地上的那位，则喊道：“海哥，快把我补了，这游戏太恐怖了，居然会让人出现幻听。”
　　此时，另一个舍友，手中的雷，忘记抛出去了，结果把自己给炸了。
　　陆海也有些惊讶，毕竟老罗是宿舍最老实的，314宿舍最钢的男人，大学最辉煌的战绩，就是一个人把整班女生全都给得罪了。
　　他们宿舍，吃饱撑着无聊时，曾做过一个“进坟”顺序表。
　　第一，肯定是那位每天都在整理发型，最骚的吴强，就是用雷把自己炸了的那位。
　　第二，是家里有厂的陆海。
　　第三，则是闽南某个富有县的刘萌，是游戏里躺在地上，需要别人扶的那个。
　　......
　　最后，才是钢铁直男老罗。
　　没想，宿舍里最不可能早结婚的人，却成了宿舍里最早结婚的人，陆海好奇地问道：“嫂子是谁？”
　　老罗支吾了半天：“韩雪晴。”
　　听到这名字后，陆海明显听到其他舍友吸冷气的声音，刘萌发出一声长叹，然后怒骂道：“老罗你个贱人，你不是说，不喜欢韩雪晴的吗，什么时候追的人家。”
　　“她追的我。”老罗有点不好意思道。
　　韩雪晴虽然不是他们班最漂亮的，但绝对是身材最好的，刘萌以前也想追韩雪晴，可惜身高不够。
　　听到老罗的话后，不知道为啥，刘萌感觉内心有扇门关闭了。
　　【您的好友刘萌已下线。】
　　......
　　好好的一个吃鸡游戏，突然就变成了“刺激游戏”，刚刚还在聊天打屁的一群人，瞬间沉默了，只有陆海问道：“什么时候结婚？”
　　老罗笑道：“下个月10号，就在我老家，还有我再告诉你们一件事情，我可能要当爸了。”
　　【您的好友吴强已下线。】
　　陆海：......
　　不知道为啥，陆海也受到了打击，自己连人事都还没经历过，而老罗竟然连孩子都已经有了。
　　“知道了，我下个月会去。”
　　【您的好友陆海已下线。】
　　......
　　陆海躺在了床上，随着年龄越来越大，事业。婚姻，好像就是一道绕不过去的坎，314宿舍，也终于有人开了第一枪了。
　　陆海走到了阳台，发现外面下起了雨，他瞥了眼海滩露营的方向，隐约还是有几盏灯光在闪烁。
　　不过还行。
　　雨并不是很大。
　　他本来还有些担心今天晚上会出现反常天气，毕竟今天的天气有点不正常，跟前几年，那场灾难有那么点像，看来是自己多心了。
　　晚上10点整。
　　陆海把手机放在了桌上，闭上了眼睛，直接睡了过去。
　　直到半夜的时候。
　　陆海被窗户晃动的声音吵醒，发现外面的雨下的很大，风刮的也很厉害。
　　而他们家楼下似乎很是嘈杂，陆海走下去一看，发现大厅里聚集了不少人，全都是海带厂的工人。
　　“老板，这雨太大了。”
　　老陆皱着眉头：“还有多少海带没收起来？”
　　“十几吨吧。”
　　“你带头去收，不过人安全最终要。”
　　“明白了，老板。”
　　带头的那人陆海认识，是他们村的老刘，专门分管晒海带的工作，而就在老刘走后，有人来敲他们家铁门。
　　来的人，是村里的马老板，陆海认识这人，老陆经常跑到他们家泡茶。
　　老马见到老陆后，立马就说道：“有没有办法，匀几个人给我，今晚要是不能把养殖网里的鱼抢起来，今天就白干了。”
　　面对好友的请求，陆党章也很头疼：“马哥啊，我现在也在抢收海带，我这边弄完了，立马就让人去帮你。”
　　老马叹息了声。
　　“要不，你找老吴看看，他那个是室内养殖场，这种天气应该影响不到他。”陆党章接着说道。
　　“也只能去试试了。”老马回道。
　　看着老马离开的背影，陆党章也很是无奈，他也很想帮老马，可现在，他自己都泥菩萨过江自身难保。
　　“又是这种鬼天气。”陆党章忍不住骂道。
　　从他们的交谈中，陆海大概已经知道了，今晚这天气，估计跟前几年那场灾难一样。
　　那一年。
　　由于恶劣天气一直持续，他们家的海带，全都泡海里泡烂了，损失了不少钱，而夏岐岛的海上养殖产业也几乎全军覆没，据镇里统计，那一场灾难，让整个镇亏损了上亿元。
　　雨越下越大。
　　看起来并没有打算停的样子，而就在此时，陆海又看了眼沙滩上露营的地方，他最担心的事情，最终还是发生了。
　　就在此时，陆海的手机，突然响了起来，是苏暖暖用微信打过来的语音通话，陆海接通后，对面传来了哭声。
　　“海哥，帮帮我们。”

第四十四章 有风有雨有狗血
　　陆海接到电话后，认真思考了一会，随后穿上了雨衣，带上了头灯和一些简单的救援装备。
　　“这么大的雨，你去哪？”林蓝慧问道。
　　“有个认识的朋友，在沙滩那边露营，好像遇到了一点麻烦，我去帮忙看看。”陆海回。
　　林蓝慧一脸担忧地说道：“帮忙可以，不要下海知道不。”
　　“遵命，老妈。”
　　“一定不能下海。”林蓝慧再次强调道。
　　“知道。”
　　......
　　陆海骑着三轮车来到了海滩区域，结果发现好像并没有发生多大的事情，这群大学生还算比较有脑袋。
　　全都撤到了安全的区域，就是现状看起来有点惨，在暴雨里，被冻的瑟瑟发抖，原本都挺自信的一群青年，现在就跟淋雨的公鸡一样，被大自然修理的没有半点脾气。
　　陆海看了眼他们帐篷驻扎的区域，海水已经满了上来，那些帐篷也被大风吹得东倒西歪，部分还被吹到了海水里。
　　不过，人没事就好。
　　而就在此时，全身湿漉漉的苏暖暖走到陆海的身边，满脸焦急地说道：“海哥，我们这边有人失踪了。”
　　失踪了？
　　陆海瞬间严肃了起来：“丢了几个？”
　　“两个。”苏暖暖接着说道：“我们原本在沙滩这边玩游戏的，有两个同学说要去附近走走，然后突然就狂风暴雨了。”
　　“电话打的通吗？”陆海问。
　　苏暖暖摇摇头。
　　电话打不通，没理由啊，夏岐岛这边的信号基站，是特别加固的，就算是台风天也能撑得住，没理由没信号啊。
　　“你知道他们大概去哪里了吗？”
　　苏暖暖皱起眉头来，她的朋友，只是说出去逛逛，并没有跟她说去哪里。
　　就在此时。
　　大学生里，一个戴眼镜的男生，指着西边的海岸线说道：“我好想有看到他们，从那边走了。”
　　顺着眼镜男的方向望去，陆海瞬间皱起了眉头，没想竟然是自己折叠空间所在的区域。
　　那个区域有很多水坑，路也非常难走，遇到这种大风大浪天气会变得非常危险，哪怕就是本地的渔民也不敢轻易冒险。
　　“吃饱撑着，跑那里做啥去。”陆海暗骂了声，考虑到那个地方的危险性，陆海只能说道：“要不我帮你们叫叫岛上的救援队吧。”
　　听到岛上还有救援队。
　　苏暖暖和其他大学生，眼睛全亮了起来。
　　“谢谢海哥。”苏暖暖说道。
　　陆海打了一通后，发现救援队的电话一直都没有人接，这时他才想起来，救援队的人大多都是老马的亲戚，估计都忙着救援海里的鱼去了。
　　“打不通吗？”苏暖暖一脸忐忑。
　　陆海摇了摇头，他也只能帮到这了，毕竟老妈是坚决不肯自己下水的，更别说，这种大风大浪的夜晚，让自己去那位危险的礁石地带了。
　　毕竟命是自己的，也是爸妈给的，要是出事了，他们该有多伤心啊，陆海有必要对自己的安全负责。
　　上次陆海经历过一次了，那次是身不由己，这次他一点都不想再冒险了，毕竟大海无情。
　　吉人自有天相。
　　只能保佑了。
　　不过，电话联系不上，最有可能的就是掉海里了，要真有事的话，这么长时间，早就嗝屁了。
　　“没办法了吗？”苏暖暖急的哭了起来，泪水和雨水混在一块，整个人站在原地一动不动：“晓梅，本来不想来的，是我叫她出来的。”
　　“女的？”听到晓梅这名字时，陆海疑惑道。
　　他先入为主的认为，刚刚走丢的两个都是男的，毕竟这么晚了，没女生那么大胆才对，但要有女的，情况就不一样了。
　　一般女生没那么大胆。
　　生还的概率，还是比较高的，陆海接着问道：“另一个也是女的吗？”
　　苏暖暖摇摇头：“是男的。”
　　一男一女？
　　大半夜的跑出去散步，还特么在这种暴雨天失踪了，陆海嘴角抽了抽，就算他这个木鱼脑袋，也想到了很多种可能。
　　他望着西北方向的礁石地带，这两个大学生，还真有可能活着，就眼前搜集的信息看来，那两人还极有可能在那个地方。
　　妈蛋的，狗男女！
　　陆海叹气了声，大原则不变，他不会下海的，也不会以身犯险去那片礁石区域，但还是可以继续帮他们的。
　　“我帮你们找看看。”陆海说。
　　苏暖暖立马止住了眼泪：“真的吗？”
　　陆海点点头：“我只能帮你们找找，现在也只能祈祷，你那两个同学没在海边，而在其它地方了。”
　　陆海说完，骑着三轮车就要去找人，而苏暖暖喊道：“海哥，我跟你去。”
　　陆海看了她一眼，摇摇头：“不行，那里很恐怖的，胆小的，真不能去。”
　　“我胆子很大的，还是跆拳道黑带三段。”苏暖暖一脸坚决，随后掏出了一把手电筒，看到手电筒的模样后。
　　陆海的额头满是黑线。
　　跟赵又雪手上的那根手电筒同款，他有查过，这把手电筒看起来很小，但瞬间释放的电量，足以将三四个男人电晕。
　　苏暖暖跳上了三轮车。
　　见苏暖暖上车后，眼镜男也跟着说道：“我也去。”
　　“那我也去。”其他几个男生也跟着说道。
　　陆海皱了皱眉头：“我的三轮车坐不下那么多人，你们还是继续打救援电话吧，我要是没找到人，就得去海边找了。”
　　最终上了三轮车的就苏暖暖和眼镜男，陆海开着三轮车到了前方一公里左右的一处小山坡，随后往茅草堆里走了进去。
　　看到陆海钻茅草堆，苏暖暖和眼镜男完全无法理解，晓梅不可能来这种地方啊，但现在除了相信他，他们也没有更好的办法了。
　　“小暖，你还是别进去了吧，我进去就好了。”眼镜男认真说道：“这种茅草割人很痛的。”
　　苏暖暖咬了咬牙。
　　“我也要去。”
　　说完，也钻进了茅草堆里，结果才刚刚钻，手和脸就被茅草割了好几下，有种火辣辣的疼。
　　苏暖暖眉头紧皱，还是忍住了，继续跟着前方的亮光走，而眼镜男见状，也只能跟着走。
　　陆海穿了一段距离后，有那么点后悔了，他自己也被茅草给割到了，在暴雨冲刷下，伤口更痛了。
　　大概走了有五分钟后，陆海看着前面那个黝黑的洞口：“终于到了。”

第四十五章 救援的背后（修改）
　　当年的夏岐岛也是个重要的战略地理位置，这里距离某省岛很近，所以大大小小的坑道有十多个，且大多数是相通的。
　　早年，这些坑道被岛上的渔民用来贮藏各种食物，后来改革***，经济慢慢好起来了，渔民都改用了冰箱冷柜了。
　　坑道也就慢慢荒废了，变成了许多小孩的探险圣地，同时也成为了某些人的绝佳约会场所。
　　小时候，陆海和思达也经常来坑道里探险，年少不懂事，撞见过好几次，而思达的两性教育，也是在这里提前观看完的。
　　有次，思达还不厚道的放了鞭炮，陆海后面有听说，镇上有个男的，因为受过惊吓，至今还经常往东方男子医院跑，每个月都得花不少钱去治疗。
　　......
　　苏暖暖和眼镜男，看着那黑黝黝的洞口，s说不怂是不可能的，在这种暴雨天气下，要到这样的洞里去。
　　不论怎么想。
　　都是恐怖电影的标准开头，看陆海面不改色的进去后，眼镜男推了推眼镜，问道：“小暖，这个海哥靠谱不。”
　　苏暖暖认真道：“海哥，人品超好的。”
　　“你们怎么认识的？”
　　“我是他的铁粉。”
　　听到这话后，眼镜男愣了下，问道：“他是主播？”
　　“嗯，赶海主播。”苏暖暖说完，看陆海已经进去了，便咬咬牙跟了上去。
　　在进入洞口的瞬间，猛地脑海里全是那些恐怖片的镜头，不由地全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“海哥，等等我。”
　　苏暖暖小跑了几步，跟在了陆海的身后，两人仅有一米的距离，她压根不敢四处乱看，眼睛只敢盯着陆海的背影。
　　眼镜男也跟了上去，看到小暖跟海哥靠的那么近，眼睛就跟被强塞了一把辣椒一样，真的好想哭啊。
　　像苏暖暖这种，有颜有钱的漂亮女生，他自然是配不上，不过大学这几年，为了能追到她。
　　他甘愿做一个备胎。
　　说备胎恐怕点不合适。
　　因为苏暖暖压根就没喜欢的对象。
　　这次好不容易熬到了这次露营，他已经准备好了，对她发起总攻击，结果先是天公不作美，把他准备好的道具，全都冲海里去了。
　　接着，又跳出这么个“海哥”来，让他如坠冰窟，原本背了无数遍的台词，现在一个字也用不上。
　　看着自己喜欢的女人，跟别人走的那么近，那距离感觉都快贴在一起了吧，隐约还看到小暖偷偷捏着对方的衣角。
　　眼镜男感觉自己要爆炸了，刚刚茅草割在身上的痛。
　　算什么？
　　此刻，他看着这恐怖的坑道，还有那些小屁孩恶作剧用红色油漆写下的诅咒话语，内心毫无波澜，仿佛就像死了一样。
　　他真的超想跟网络小说里的主角一样，突然来个外挂啊！
　　......
　　陆海带着他们，七拐八拐，大概走了五六百米，来到了另一个坑道。
　　在这个坑道里，能听到海浪拍打礁石的声音，同时他们也发现了，这条坑道的另一头有亮光。
　　陆海嘴角抽了抽，没想还真给自己猜对了，那两个走丢的同学，极有可能在这里。
　　“晓梅。”苏暖暖试着叫唤了下。
　　听到声音后，坑道另一头传来了激动的颤抖声：“是小暖吗？”
　　“是我，我来找你们了。”苏暖暖激动道。
　　“我在这里。”
　　陆海一行人朝着坑道的另一头走了过去，果不出奇然，那里有两个人，其中有一个看起来比较斯文的妹子。
　　跟她同行的还有个男生，坐在了地上，脸色看起来有点苍白。
　　“你们怎么到这来的？”苏暖暖皱眉问道：“我们都快被你们给急死了，电话也打不通，还有金涛这是怎么了？”
　　“对不起。”晓梅顿时低下了头，一脸抱歉的模样。
　　地上那个男生开口说道：“这事不怪晓梅，我们原本只是在附近捡海螺，没想突然就刮起了大风大浪。
　　刚好附近有一个坑道，我们就躲了进来，可没想海水涨上来，把坑口给淹了，而我脚也扭伤了。”
　　“没事吧。”苏暖暖问道。
　　“应该没事，只是肿了，应该没伤到骨头。”金涛说完，看了眼陆海，问道：“这位是？”
　　“海哥，是他带我来找你们的。”苏暖暖回。
　　“谢谢海哥。”金涛一脸笑容。
　　陆海瞥了眼金涛，总感觉他笑的有点假，还有从看到他的那一刻，就觉得这个金涛有点眼熟。
　　陆海看了下金涛的脚踝，确实已经肿起来，看来还真扭伤了。
　　不过下一秒，陆海突然话锋一转：“不用着急谢我，我救援是有收费的，按照岛上的收费标准，一个人要收1000，两个人收费2000。”
　　陆海说出这话后。
　　全场死一般的寂静，苏暖暖不可置信地看着陆海，一脸的难堪。
　　晓梅听到这话后，也是愣住了，她只是个大学生，哪里有那么多钱，一个月的生活费，也就是1500，这次出来露营，还花了300元。
　　现在听到一下子要1000元，脸色瞬间变得很难看，她根本没那么多钱，总不能打电话回家找爸妈要吧。
　　要是让爸妈知道，自己出完来，还被人给救援了，估计以后，就真的别想出去了。
　　坐在地上的金涛也煞笔了，忍不住说道：“哪有这么贵，岛上的救援费用，明明是一个人500元，什么时候涨价到1000的。”
　　陆海试着问了下金涛：“你对我们的收费很熟吗，是我们这里人吗，怎么看起来有点眼熟。”
　　金涛闻言，瞬间变色：“我是荔城的。”
　　“这样啊，看来你有点大众脸。”
　　“大你妹，怎么说话的。”金涛内心一万句MMP，这个救援的怎么这么多事，好好收你的钱就好了，问那么多做啥子。
　　他打量了几眼这个救援的。
　　眉头紧皱起来，救援队的人，他几乎都认识，还真没见过这么帅的小鲜肉，难不成是新来的？
　　就在他思考的时候，苏暖暖突然问道：“金涛，你以前不是说，你是在海边长大的吗？”
　　听到这句，金涛脸色剧变，神色慌张了起来，尴尬说道：“小时候的事情，记得不是很清楚了。”
　　听到这话，陆海不厚道的笑了，苏暖暖这个补刀，还真是快准狠，他一开始就就感觉有点不对劲。
　　蛮冒充了下救援队，没想他对救援价格了解的那么清楚，这个价格并不是明码标价的，一般人根本就不知道。
　　再加上，小暖透露的信息，陆海几乎可以保证，这货就算不是岛上的人，肯定也对夏岐岛很熟悉，且这绝对不是一次意外状况，而是一场精心策划的事故。
　　毕竟这些坑道都挺隐秘的，不熟悉的人，压根就找不到，也难怪被他们找到时，那个叫金涛的一脸假笑，完全看不出半点激动的样子。
　　敢情是他们坏了他的好事。
　　这小子可以啊，为了能追到这样的女生，竟然不惜把脚都给弄成这样，不过老子冒着大风大雨来救你们。
　　结果你却满脑子，都是坏坏的东西，陆海微笑着说道：“我就说嘛，这个坑道这么隐秘，一般游客是找不到的，原来是老乡啊，你是哪个村的？”
　　金涛被问的哑口无言。
　　苏暖暖皱眉看着他，毕竟都是受过高等教育的人，还是有脑子的，再加上不久前，金涛也约过自己去捡海螺。
　　被自己委婉拒绝后，变成去约晓梅了，隐约感觉有那么点不对劲的她，说道：“晓梅，你过来下。”

第四十六章 人生赢家VS人生输家（求推荐票）
　　看两个女生在讲悄悄话，金涛面如死寂，更加惨白了，千算万算，就没算到突然杀出的这个人。
　　“海哥，真是谢谢你啊。“金涛虽然很生气，但也只能微笑，并说道：“忘了问了，海哥你叫啥，到时候我送面锦旗到救援队去。”
　　“锦旗什么，就不用了。”
　　陆海微笑看着金涛，这小子是在试探我啊，不过送锦旗倒也无所谓，反正救援队的人他也都认识。
　　金涛不死心，接着向其它人问道，眼镜男回道：“听小暖说，海哥全名好像叫陆海。”
　　金涛眉头猛地一皱，这座岛上姓陆的真没几家，且都是比较有钱的，主要是陆家兄弟的名字，实在太有意思了，都有党字，陆党章、陆党旗、陆党园......
　　就在此时，金涛注意到了陆海身上的雨披，在灯光下，隐约可以看见“夏岐海带厂”五个大字。
　　“海哥，你家是做海带的吗？”
　　陆海摇头道：“没有，就一普通的小渔民。”
　　金涛嘴角抽了抽，他基本知道这人是谁了，陆炮头的儿子，这座岛上实打实的厂二代。
　　让他郁闷的是，这些有钱人怎么这么闲啊，吃饱撑着是不，怎么来管他的闲事了。
　　而就在此时。
　　苏暖暖提议道：“海哥，这里没有信号，晓梅那份救援的钱，等出去外面有信号了，我再转给你。”
　　“小暖，不用，这钱我来出，是我带晓梅出来捡螺的，我应该负这次责任。”金涛刚刚说完，晓梅一脸认真地说道：“这是我自己的责任，我就不应该大半夜的来捡螺，这钱我自己出。”
　　听到这话后。
　　金涛内心一阵拔凉，完了，全完了，晓梅估计知道点什么了，已经在跟他撇清关系了，本来事情发展的都挺顺利。
　　要是不出意外的话，今天就可以拿下来了，这下凉的很彻底。
　　苏暖暖对眼镜男说道：“你去扶一下金涛吧，我们差不多要回去了，不然其他同学会担心的。”
　　......
　　走出坑道后。
　　苏暖暖拿出手机，把救援费打给了陆海，并说道：“这是我替晓梅先出的。”
　　见苏暖暖打钱了，金涛虽然超级不爽，但也只能把钱打给了陆海这个富二代。
　　他虽然很生气，真的很想暴揍陆海，可也只能是想想，这逼长得比自己帅，还比自己有钱，看起来也比自己结实。
　　真的很绝望啊！
　　没多久后。
　　沙滩上等待的那群同学，见人找回来后，纷纷放下心来。
　　“吓死了，你们跑哪去了。”
　　“金涛，你这脚怎么了。”
　　“没事，就是扭到了。”
　　回来后。
　　晓梅正式向陆海说了句：“谢谢你，海哥。”
　　“小事小事。”
　　“真的非常谢谢你的提醒。”
　　接着，苏暖暖走到了陆海的身边：“海哥，你真的好厉害，干脆别赶海了，去当JC吧，办案绝对妥妥的，能不能告诉我，你是怎么发现马脚的。”
　　“不是我厉害，是对手太菜了。”陆海回。
　　“可我都没有发现啊，那我是不是也一样菜啊。”苏暖暖说道。
　　“差不多吧。”
　　“海哥，我决定取关了。”
　　“我都没更新了，你取关我又不怕。”
　　苏暖暖鼓着嘴：“海哥，你膨胀了，当初你需要三连的时候，可不是这种态度啊。”
　　“那是什么态度。”
　　“就是很低声下气的那种，要不你现场给我演示一遍。”
　　......
　　两人聊着聊着，苏暖暖突然打了个喷嚏，随后浑身瑟瑟发抖起来，陆海这才意识到，这些大学生，除了金涛和晓梅外，剩下的都被淋湿了。
　　在这种鬼天气里。
　　穿着湿身的衣服，很容易就感冒的，陆海接着说道：“要不，我用三轮车，拉你们去附近的宾馆，先过一晚上吧。”
　　苏暖暖叹息了声：“一开始，我们就去过了，宾馆好像没开门营业。”
　　陆海这才想起来，那家宾馆貌似也是老马亲戚开的，老马家有上百个养殖箱，估计全都跑去抢收了。
　　真是群倒霉孩子。
　　碰到了这样的天气。
　　陆海想了半天，最后想了想，既然都帮了，就干脆多帮一点吧，也算是感谢苏暖暖这三个月对自己的支持吧。
　　说实在的，要是没有这几个铁粉，自己根本就撑不到金手指的到来，说起来，还真得谢谢这个可爱的女生。
　　“要是不介意的话，我倒是有个地方，可以让你们去避避雨。”
　　“真的。”苏暖暖一脸笑容：“我就知道海哥最好。”
　　陆海让他们整理了下东西，用三轮车把他们拉到了那间旧工厂，金涛看到那间工厂后，嘴角抽了起来，问道：“你怎么有这间工厂的钥匙？”
　　“怎么，有问题吗。”陆海疑惑道。
　　金涛摇摇头：“没事。”
　　就在陆海继续拉人的时候，金涛打了个电话：“老爸，你是不是把靠海的工厂租给了一个叫陆海的年轻人。”
　　“你怎么知道？”
　　“我现在就在这个厂里。”
　　“回到岛上了，也不来找我一下，还有你没事干，跑旧工厂那里去做啥，今晚风很大，注意安全。”
　　“知道了，我是跟同学出来玩的，好了，我还有事，就不跟你聊了啊，挂电话了啊。”
　　......
　　陆海将他们都运到旧工厂后，生了个火堆，让他们烘烤衣服，做完这些事情后，陆海看了下时间。
　　已经凌晨一点了。
　　自己也差不多是时候回去了，结果发现压根就走不开，这些大学生非常感谢自己，非要好好款待自己一番。
　　说起来，还真是神奇。
　　帐篷都被吹走了，很多东西也都丢掉了，偏偏啤酒这种东西没丢，这群大学生发扬了“好了伤疤忘了疼”的优秀传统。
　　一群人围着篝火喝了起来，而被气氛带起来的陆海，自然也是盛情难却。
　　这么多美女陪着自己喝酒，当然不能露怯，这可是思达想要都得不到的场景。
　　最让陆海没想到的是，里面看起来很斯文的晓梅，喝起酒来，还真是豪迈，直接开了一瓶百威灌了下去。
　　现场响起了热烈的掌声。
　　作为一个男人，自然不能输，陆海也开了一瓶，跟着大家一起尽兴，不过却被人要求道：“女的一瓶，男的三瓶。”
　　“我去你大爷的，说好的男女平等呢。”
　　陆海在喝的时候，这群大学生也跟着起哄了起来。
　　“海哥。”
　　“海哥。”
　　......
　　“今晚我请大家吃烧烤。”陆海喝了些酒后，有些得意忘形地说道，反正这钱也是从金涛那里收来的。
　　至于晓梅那钱，刚才喝的太爽，陆海就直接退了，欺负女人没意思，再说晓梅上半身真的很OK。
　　恐怕比又雪的还要......
　　而听到这话的金涛，仿佛有人拿着枪，对着他的胸口开了一枪，用着他老爸的旧工厂，花着他的钱。
　　却成了今晚最大的赢家，而扭伤脚的金涛，坐在了角落里，脸上满是死寂，走错一步，满盘皆输，他灌了一肚子啤酒，人生满是苦闷。
　　这时候，眼镜男走了过来，坐在了他的旁边，轻声说道：“扭伤了，不要喝酒，容易发炎的。”
　　“今天多谢了。”金涛还是举起了啤酒，随后看向了人群，叹道：“你说这世上，是不是真的有人开挂啊，我们处心积虑了这么久，最后却被别人摘了桃子。”
　　“说不定，真有可能。”
　　喝完一瓶啤酒后，金涛艰难起身，想要继续去拿一瓶啤酒，结果口袋里有个东西，掉落了下来，刚好落在眼镜男的腿上。
　　眼镜男看着那四方方的小玩意，气氛瞬间有些微妙。

第四十七章 这该死的甜美（跪求推荐票）
　　一个小时后。
　　阿胖烧烤店的老板，开了辆面包车过来，给他们送来了不少食材，有生蚝、章鱼、羊肉串，以及大量的啤酒。
　　陆海也给家里报了个平安，不知道为啥，跟这群学生在一起时，猛然觉得自己大学白上了。
　　为什么要宅在宿舍里，跟女生出去浪，多美好啊，既养眼，又能促进荷尔蒙分泌。
　　晓梅和苏暖暖他们折腾烧烤去了，而陆海则跟一群大学生尬起酒来。
　　没一会儿。
　　“社会人火力太猛了。”
　　“我不行了，我要出去一下。”
　　“换我来。”烤到一半的苏暖暖鄙视地看着这群不争气的男生，平时就懂得吹牛逼，现在怎么就不行了。
　　苏暖暖也懒得管什么形象了，拎起了袖口，拿起了一瓶啤酒，直接就喝了起来。
　　陆海皱着眉头。
　　这群大学生，还真是有够赖皮的，不过实在太菜了，跟思达比起来，完全不是一个等级的，想把他灌倒，没那么容易。
　　酒微醺，脸微红！
　　一群人其乐融融，还有嗓子好的，唱起了歌来，这些学生本以为这次露营旅游糟糕透顶了。
　　没想历经挫折后。
　　会有这么爽的事情，他们也是第一次见到苏女神这么豪迈，气氛再次高涨了起来，而被车轮的陆海。
　　终于也忍受不住了。
　　“不行，我也得出去一下。”
　　陆海虽然脚步轻浮，但意识还是清醒的，出去外面解放了一番后，再次回到战场时，发现大部分学生，都已经瘫了。
　　就苏暖暖还清醒着，这让他想起思达的一句话，千万别小看女人的酒量，正常情况下，是没那么容易喝醉的。
　　如果喝醉了。
　　请务必小心，对方极有可能是装出来的，说不定对方只是馋你的身体，就如东东强那次事件。
　　苏暖暖今天经历很多事情，感觉非常的开心，脸色微红地对着陆海，再次问道：“你真的不做赶海主播了吗？”
　　“应该是吧。”陆海点点头。
　　“那以后，就看不到你了，那么多UP主，我还是比较喜欢你的。””苏暖暖接着问道：“那海哥，你以后不直播了，靠什么赚钱啊。”
　　陆海想了想：“应该会去卖海鲜吧。”
　　“这个好赚钱吗？”苏暖暖问道。
　　“看运气了。”陆海回。
　　苏暖暖问了一会后，自己又喝了一瓶啤酒，突然很认真地说道：“海哥，你会不会嫌弃那种很奇怪的女生。”
　　陆海皱起眉头：“有多奇怪。”
　　“反正就是很奇怪的那种。”
　　不明所以的陆海，也不知道该怎么回答，只好说了句：“应该是不会的。”
　　苏暖暖笑了起来，露出了两颗小虎牙，轻咬着下嘴唇，然后又喝了一口酒，看了眼陆海后，轻声说道：“海哥，你缺不缺钱啊。”
　　陆海一头雾水。
　　总感觉这妹子貌似想说啥，一直都在绕，可就是不讲重点，哪有不缺钱的，就算富人也嫌自己钱少。
　　“缺啊。”陆海回道。
　　苏暖暖闻言，接着说道：“其实，我家挺有钱的，也是做新媒体的，要是可以的话，我......”
　　说到这里。
　　苏暖暖声音变得非常小，本来她已经鼓起勇气想说的，但她发现，哪怕喝了那么多酒，也还是说不出口。
　　毕竟女生问这种问题，真的很奇怪，说不定还会被陆海嫌弃。
　　陆海自然知道苏暖暖家有钱，但有点酒精上头的他，听到新媒体，还有苏暖暖一直问他要不要继续做赶海主播。
　　陆海觉得，苏暖暖可能是想签约他，毕竟现在很多主播，背后都是工作室和公司的。
　　她既然没说出来。
　　陆海也就不点破了，自己应该不可能继续赶海了，虽然他也很想在折叠空间里录制视频，那里渔业资源那么丰富，肯定能火。
　　但风险着实太大了。
　　要是有人揪着不放，非得去看录制的场景，那就尴尬大了，说不定自己会被某局抓去审核和解剖的。
　　到时候，说不定还连累到家人，自从他有了这个金手指后，一直都在向《慎勇》学习，绝不能出任何差错。
　　要真被人给发现的话，他说不定狠起来，真的会毁尸灭迹。
　　时间过的很快。
　　外面的大雨，似乎没打算停的样子，那些大学生折腾了一晚上，都已经很累了，幸好还有部分帐篷保留了下来。
　　有的两个人挤一个帐篷，比较没人权的男生，三个叠起了罗汉，跟他聊到半夜的苏暖暖，最终也撑不住，跟晓梅挤了同一个帐篷。
　　陆海也真的很想进去帐篷里睡，不过他一点都不想跟这些男生一起睡，毕竟他们还年轻，荷尔蒙旺盛，要是摩擦的过程中做梦了，那就尴尬了。
　　要是能选择的话，他真的很想跟女生一起睡，不久前，晓梅进帐篷后的画面，真刺激到他了。
　　可能晓梅自己都不知道，里面光线亮的时候，外面是可以看到剪影的，她在做那个事情的时候，忘记关灯了。
　　从轮廓来看，那凹凸有致真的很像《喜欢本大爷就你一个》里的女主啊。
　　陆海甩了甩头，最近被思达洗脑后，思想越来越正常了，看到这种场景也会兴奋了。
　　睡不着的他，给他们添了好几把火柴，不过让他感到意外的是，那个扭伤脚的金涛和眼镜男喝着喝着，竟然靠在一起睡着了，抱团取暖。
　　这该死的甜美。
　　看到这一幕后，陆海眉头紧紧皱了起来，难不成今晚是自己误会他了，该不会是走醉翁之意不在酒的曲线救国路线吧。
　　要真是这样，那就太恐怖了。
　　看着脸上带着微笑的金涛，陆海猛地全身鸡皮疙瘩了下，这人也未免太恐怖了吧。
　　随着天色渐亮。
　　陆海也非常困了，给他们添了一把柴火后，穿上了雨衣，骑上了三轮车离开了这座旧厂房。
　　回去的路上。
　　环岛路的灯还是亮的，依旧可以看到很多小船还在抢收，渔民就是这样，还真是靠天吃饭的，要是不抢收起来，几年就白干了。
　　回到家以后。
　　陆海发现老陆心情还不错，估摸着，这次损失不是很严重，要是像上次一样，估计脸会臭一个礼拜以上，还是不说话的那种。
　　林蓝慧则早早就醒来了，在厨房里捣鼓着，他先端了碗姜汤给老陆，随后又端了碗给他：“喝点汤，暖暖身子。”
　　“谢谢妈。”
　　林蓝慧接着问道：“你那边事情处理的怎么样了，朋友都没事了吧。”
　　“没事了。”
　　“妈，我问你件事，你教书的时候，有没有认识一个叫金涛的，大概小我四岁这样。”
　　林蓝慧认真想了想：“有点印象。”
　　“他是谁家孩子？”陆海问道。
　　“好像是金大鼓家的，就是那个以前也是开海带厂的，现在当船老大的那个，不过他孩子好像初中没念完，就搬城里面去了。”
　　这还真是巧啊！
　　陆海尴尬笑了笑，正考虑着要不要告诉船老大，要好好引导自己的孩子，不然以后，估计抱不到孙子了。

第四十八章 折叠空间里的脚印
　　暴雨依旧持续，沿海居民都收到了气象中心发来的特大暴雨预警的信息。
　　“荔城气象中心发布暴雨红色预警信号：预计未来3天将有100毫米以上的降水，沿海将出现8~9级、阵风10级的大风，请注意防范。”
　　“今年渔民的收成又不好喽。”
　　......
　　一整宿没睡，已经困成狗的陆海，简单吃了碗老妈煮的锅边糊后，回到自己房间，粘床就睡了过去。
　　醒来时。
　　陆海看了下时间，已经是大中午了，而此时，他手机收到了好几条苏暖暖发来的信息。
　　“海哥，一直在下暴雨，我们就先回去了，工厂门已经锁起来了，钥匙放在了门边的石头下。”
　　“昨天真的是太谢谢你了，要是没有你帮忙，我们还真不知道该怎么办，下次来荔城的时候，记得通知我，我们请你吃饭。”
　　陆海看了下信息时间，半个小时前发的，陆海简单回复了句：“没事，一路顺风。”
　　陆海随手点开了苏暖暖的微信朋友圈，发现早上她发了不少照片，里面竟然一半都是他的照片。
　　有他遛狗的，还有坐在海堤上思考人生的，还有旧工厂里拼酒的，最后竟还有两人的合照，苏暖暖还比了一个心。
　　看到这么多照片，陆海眉头微皱，什么时候被偷拍的，自己怎么都不知道，图片上面写着非常简短的一句话：谢谢海哥。
　　陆海看完后，本想点赞，但想想还是算了，起床刷牙洗脸，吃了顿简单的午餐后，便穿上了雨衣。
　　来到了镇上的一家五金店，准备去看一些围栏，自打发现被烧死的野猪后，陆海始终都有一种担心。
　　虽然在他进入后，折叠空间会从原本的世界脱离，变成一个封闭空间，外部的野兽没法进入，内部的也无法脱离。
　　在离开折叠空间后，这块区域会恢复正常，可一旦这时候有野兽进入，恰巧陆海这时候进入折叠空间。
　　那就相当尴尬了。
　　会演变成一场困兽之斗，虽然陆海随时都可以脱离，但脱离是需要一定时间的，最快也要五秒钟。
　　要是狗屎运不好，进入折叠空间时，刚好旁边是一头动作灵敏的猛兽，如豹子、迅猛龙之类的，那自己可就遭殃了。
　　虽然陆海不觉得自己运气会那么差，但小心点总是没错的，毕竟自己一共才进去过几次，就已经碰到了野猪和虎鲸。
　　陆海在五金店里挑着，最后选了一款能防的住老虎狮子这种级别的围栏，这种围栏分成栏柱和铁网，安装起来也比较方便。
　　陆海花了3000元，买了整整100多米绳网和栏杆，又在附近便利店，买了几瓶冰镇的肥宅快乐水以及一桶老坛酸菜面。
　　购买完这些东西后，手机APP的个人财产也发生了变化。
　　个人财产：22006
　　陆海点了下这个个人财产，弹出了一张消费明细，陆海选择了近三天。
　　微信提现：+44400
　　提现手续费：-44
　　微信转账：-20000
　　微信转账：+1000
　　微信转账：+1000
　　微信转账：-1300
　　微信转账：-3000
　　微信转账：-50
　　......
　　这个APP还挺好用的，会把自己的所有消费记录的一清二楚，看着剩余的两万元，陆海点击了APP中间那个大大的加号。
　　【是否增加探索空间】
　　陆海点击了【是】，并在对话框输入了20的数字，随后点击了确定。
　　探索空间：70亩
　　距离下一次升级，还差30亩。
　　陆海将新增加的20亩探索空间布置在了海岸线上，陆海打算初期先绕这个岛一圈，随后再考虑陆地的问题。
　　增加完后。
　　陆海看了下自己仅剩6元的个人财产，瞬间露出了哭笑不得的表情，感觉自己好像被系统给套路了，钱是越赚越多，可也越来越穷了。
　　......
　　买完东西后。
　　陆海骑着三轮车来到了旧工厂。
　　钥匙果然在那个石头下面，陆海打开了铁门，进到了厂房，发现这群大学生临走前，把厂房收拾的很干净。
　　墙壁上，竟然挂着一幅水彩画，背景就是这间厂房，中间有一团篝火，一群年轻人聚在一起喝酒。
　　陆海虽然一点都不懂艺术，但能在这么短的时间内，画出这幅水彩，怎么想都觉得很牛逼。
　　画的右下角还有一句和署名。
　　“海哥，我们永远爱你。”
　　“by苏暖暖。”
　　没想苏暖暖居然还会彩绘，这群大学生真是太可爱了，可惜自己已经过了那年纪，不然真想跟着他们一起疯。
　　短暂的感动后，陆海渐渐严肃了起来，拿出了手机，点击进入了折叠空间。
　　随着眼前的场景变化，陆海被阳光刺的睁不开眼睛，就隔着短短几米的距离，一边是暴雨漫天，一边则是艳阳高照。
　　陆海用手遮着太阳光，观察了下四周，这一次依旧运气不错，并没有出现什么猛兽。
　　下一秒。
　　陆海把围栏从三轮车上搬了下来后，在地上了画了个25X25（米）的正方形，在正方形的四周，每隔两米，就用铲子挖一个洞。
　　说起来很简单的事情，可做起来却非常的麻烦，因为围栏的总长是100米，所以陆海要挖50个洞。
　　每个洞最快也得挖5分钟，就算不用休息，加起来也要花上250分钟，完全是个苦力活。
　　而陆海最初的想法是，把现有的折叠空间全围起来，大概挖了20个坑洞后，陆海就放弃了这种不切实际的幻想。
　　整个手掌感觉火辣辣的，特么都挖起泡了，痛都快痛死了。
　　陆海从车上打开了一瓶冰镇的快乐水，人是铁，快乐水是钢，一顿不喝，瘆得慌。
　　灌了几口后。
　　总算复活过来的陆海看了下手机上的时间。
　　13时21分。
　　差不多可以去海边看看了，在往沙滩前进的路上，陆海发现那头母野猪的尸体不见了，地上还有拖痕。
　　看样子，应该是被什么猛兽给拖走吃掉了，陆海警戒地看了下四周，发现没有危险后，这才下了三轮车，观察起地面的脚印来。
　　由于都是黑色的草灰，脚印的形状不是很明显，但多少能看出个大概来，有五根脚趾，且有锋利的爪痕。
　　这个脚印算是比较好辨认的，陆海一下子就知道那只母野猪被什么给拖走了，不过陆海也产生了新的疑问。
　　一般大型掠食动物的活动范围很大，按理来说，夏岐岛这种岛屿面积是不足以养活这种大型动物的才对，不然岛上的其它陆地生物，不用几年，就会被它们吃光了。
　　陆海又看了眼地上的脚印，可眼下这个脚印，确确实实是黑熊的。

第四十九章 求生欲极强的小野猪
　　这个脚印的出现，给陆海带来了极大的危机感，经常看《动物世界》的他，自然很明白这些猛兽的恐怖。
　　想起《荒野猎人》里，小李子被棕熊拍打和撕咬的画面，更是让他感到不寒而栗，陆海一点都不想被当做食物。
　　随着他的探索空间越来越大，危险系数也就越高，根本不可能每次进入探索空间，都一亩亩的检查过去。
　　最保险的做法。
　　还是修建隔离网。
　　虽然是个大工程，但为了自己的安全，累就累一点。
　　检查完脚印后。
　　陆海骑着三轮车继续往前走了一段，到了搭建帐篷的地方，果然帐篷也遭受了破坏，帐篷里的东西，全被掏了出来散落一地。
　　那些用来装鱼的水桶，也被推倒了，部分捕鱼笼遭到了破坏，看着帐篷附近的脚印，陆海已经知道是什么动物干的好事了。
　　手这么贱，干脆剁下来吃掉算了。
　　黑熊的嗅觉非常灵敏，很远就能闻到食物的味道，且好奇心旺盛，有夜访帐篷的习惯，世界各地都发生过，野外露营被黑熊袭击的事件。
　　陆海简单收拾了下，把锅碗瓢盆、烧烤架收了起来，而帐篷已经烂掉了，看情况没法用了。
　　在收拾的过程中，陆海突然听到了“Gi~Gi~”的微弱声音，很像前天那只小野猪的叫声。
　　这头小东西居然还活着，没被黑熊当点心给吃了？
　　陆海循着声音找去，居然在海边的一个礁石缝隙里，发现了小野猪的身影，它一半泡在海水里，头仰着，才没有被淹没。
　　陆海在礁石旁边，看到了一条条爪痕，看情况这头小野猪十有八九是被黑熊追赶，才跌落到礁石缝隙里。
　　看着它奄奄一息的样子，还真是有够惨的，说起来，这只小野猪的求生欲真的太强了，那场大火没能烧死它，掉到礁石缝隙里，竟然也还活着。
　　看来老天都在帮你。
　　命不该绝！
　　陆海趴了下来，抓住了小野猪的尾巴，倒提了起来，没想这头小野猪还有力气反抗，居然想仰头咬陆海。
　　结果陆海毫不客气地一巴掌下去，小野猪瞬间安静了，随后把它丢在了三轮车后面。
　　陆海观察了下海岸。
　　跟预想中的一样，那群鲎依旧在岸边聚集着，肆无忌惮地叠着罗汉，短期内，这些鲎应该是不会离开的。
　　一想到把捕鱼笼丢下去，捞起来全都是鲎，陆海有那么点不想下笼子，可现在的他实在太穷了。
　　全身上下就6块钱。
　　再不抓鱼的话，估计连三轮车的油钱都快加不起了，陆海把剩下十个还算完整的捕鱼笼抛进了海里。
　　随后骑着三轮车，带上那些锅碗瓢盆，烧烤架，损坏的帐篷以及那只奄奄一息的小野猪，回到了旧工厂的区域。
　　看小野猪有点脱水的样子，陆海给它灌了一些矿泉水，能不能好起来，就看它自己的造化了。
　　要是没救的话。
　　陆海这里刚好有个烤架。
　　可能是察觉到眼前这个人类恶意的眼神，小野猪使出最后的力气，往三轮车后斗的角落里挪了过去。
　　陆海接着挖坑。
　　大概又挖了一个多小时，终于把这些坑全都挖好了，接着陆海把那些铁柱子全都插进了坑里，并填好土。
　　原本是要用水泥填坑的，但陆海忘记买了，干脆就算了，这坑也都有半米深，只要来的不是什么大型动物，估计也没那么容易把这些栏杆推倒。
　　填好土后。
　　陆海接着上了绳网，大概又花了一个小时左右，一个25X25的安全空间完成了，这下陆海安心了不少。
　　做好事情后。
　　陆海看了下自己的双手，充血充的红通通的，一共破了三个泡，手都在不自觉的颤抖，这种状态要是跟舍友去玩吃鸡，估计会直接被队友打死。
　　陆海休息了一会。
　　发现时间不早了，下午五点多了，太阳已经西斜了，而肚子有点饿的他，看了看三轮车上的小野猪。
　　还挺坚强的活着，且有一丝丝好转，看来烤乳猪是吃不成了，陆海用便携的炉头烧起了开水，掏出一桶统一老坛酸菜面。
　　不知道为啥，其它泡面陆海根本就吃不下，就好老坛这一口，且还必须是统一这个牌子的。
　　陆海打开泡面后，看了看配料，随后又看了看不远处的海边，总感觉少了点啥，老子都有面了，还在海边。
　　遍地的食材，我不吃海鲜面，是不是有点傻啊，接着陆海把小野猪从车上丢了下来，用那坏掉的帐篷，给它弄了个猪窝。
　　便骑着三轮车往海边去了，陆海用小铲子在附近的沙地挖了起来，没想这次运气不错，竟然挖到了不少白蛤。
　　白蛤会比花蛤好吃一点，没有海腥味，且带有一丝丝甘甜，在他们这里，养殖的一斤都要卖到20左右。
　　野生的相对比较少，也很难凑到一斤，大多都是挖回去自己吃掉。
　　陆海并没有挖很多，就挖了十来个，随后去检查了下鱼笼，这次运气不错，没想竟然又抓到了一只一斤不到的小龙虾。
　　白蛤加上这只小龙虾，陆海觉得这个配料算是比较有逼格了，就骑着三轮车回去了。
　　陆海将烧开的水兑了一些冷水，将水温控制在50度左右，随后把那些白蛤丢进了温水里，并撒了一些盐巴。
　　一般刚从沙地里挖出来的白蛤都是有沙的，不吐沙的话，吃起来真的非常影响口感，而这种温水吐沙法，算是比较有效率的。
　　在白蛤吐沙时。
　　陆海将那只锦绣龙虾做了头尾分家手术，接着把虾头对半切开，挑掉虾线，上油热锅，接着放入一点点生姜。
　　等到油锅热了以后。
　　将虾头放下去炒，将虾膏的香味炒出来后，陆海打开了那包老坛，也下去跟着一起炒。
　　爆香结束后。
　　陆海把方便面的面饼丢进了那锅烧好的热水里，并撒了些盐，撒盐是为了不让面食吸水，保持弹性。
　　同时把一部分热水倒进油锅里，跟虾头和老坛酸菜一起煮，大约五分钟后，陆海捞出了面条放在一旁降温。
　　接着将龙虾肉丢进锅里一起煮，过了一会后，把白蛤也给丢了进去，盖上锅盖煮了大概三分钟后。
　　陆海把面条也丢进去，随后打开了料包，因为已经有了海鲜提味，料包不宜放太多，陆海只撒了一丁点。
　　三分钟后。
　　简易版的龙虾海鲜面完成了。
　　陆海揭开锅盖，鲜浓的海鲜味夹杂着老坛酸菜的味道，让陆海情不自禁地咽了咽口水，果然这样吃泡面才是有灵魂的。
　　而躺在不远处的小野猪，闻到这个味道后，原本颓靡不振的双眼，瞬间变得精神起来，望着陆海的方向，口水流了一地。

感谢支持
　　感谢打赏本书，支持本书的各位亲们。
　　十月爱你们ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ
　　还有我们可爱的群主（古月战天），真难为他了，坚守这么一个没人气的群，度过了这么一段漫长且黑暗的时光，顺便公布下裙号：8884622，据说某群主，时常抽风发福利给各位群友。
　　感谢圣厄斯塔打赏的11500起点币；
　　星平航队打赏的700起点币；
　　四月有狐打赏的600起点币；
　　成神打赏的成神丶起点币；
　　武运随天打赏的500起点币；
　　李家男人闺蜜打赏的200起点币；
　　晴小月打赏的100起点币；
　　流川懿喜打赏的100起点币；
　　叶xiao灰打赏的100起点币；
　　呆呆戴戴打赏的100起点币；
　　今晚八点半打赏的100起点币；
　　范京生打赏的100起点币；
　　无敌丶海贼王打赏的100起点币；
　　肖春秋打赏的100起点币；
　　由于十月是个奶爸，白天时间都在撸娃，晚上才开始码字，所以更新时间，一般都是在晚上，一般情况每天两章，时间充足会更新三章，嗑药了会爆更٩(๑❛ᴗ❛๑)۶

第五十章 再捕黄花鱼
　　陆海喜欢吃面，而用海鲜做出来的面食，最是完美，第一口自然是要喝汤，陆海舀了勺汤，试了下口味。
　　鲜味恰好。
　　陆海接着夹起面条吃了起来，而不远处的小野猪双眼紧紧盯着，口水横流，但却不能动，也不敢动。
　　没多久。
　　陆海就把面条吃掉了，接着把龙虾肉也给吃了，口感很嫩，Q弹Q弹的，而白蛤的汁水则极其鲜美。
　　如果说龙虾肉吃的是口感，而白蛤则综合了绝大多数海洋生物的味道，小小的蛤肉却很好的诠释了海洋的味道。
　　吃到最后，陆海将整碗海鲜汤一饮而尽，眼神不自觉地看向了那只躺在帐篷上的小野猪，有种意犹未尽的感觉。
　　收拾好锅碗后。
　　陆海看了下四周，空气墙外的现实世界天色已经完全黑了下来，暴雨依旧持续着，如果真是跟那年同样的天气，这场大雨估计得持续一周以上。
　　差不多该去收笼子了。
　　陆海骑着三轮车往海滩方向出发了，潮水回落了不少，捕鱼笼也露出了水面，沙滩上的鲎还是那么的多。
　　且有不少叠罗汉摔倒的，就跟一个一个锅盖一样，说起来，鲎这种生物真的不太聪明的样子，且一旦在沙滩上倒翻过来了，就很难再翻回去。
　　陆海还真想不明白，它们是靠什么硬生生熬成活化石的，看着附近一只倒翻过来的鲎，陆海大概知道原因了，估计真的是因为太丑了。
　　还是跟上次一样，捕鱼笼还是被鲎给霸占了，一笼起来后，满满都是鲎，有些竟无耻地在偷吃笼里的海鲜。
　　陆海清理了一只出来，实在忍不住，用它们打起了水漂，发现还挺厉害的，以前自己最多只能打三四个。
　　用上了鲎，竟然能打出七八个，最好的记录竟然是十个。
　　捕鱼笼里的海鲜还是跟以前差不多，海鳗、石斑，马鲛鱼，青蟹和一些皮皮虾，还有爱钻洞的皮皮鳝。
　　总体来说，还行吧。
　　虽然比上次多了点，但这些海鲜加起来，撑死也就四五千。
　　当陆海收到最后一笼时，眼前一亮，发现了三条金黄锃亮的鱼，这次运气不错，又抓到黄花鱼了。
　　且品相非常的好，两大一小，大的那条，都有两三斤，而小的那条也有七八两。
　　在他们这里，野生大黄花价格浮动还是比较大的，2~3两的，一斤100左右；3~4两的每斤200左右；4~5两的每斤300左右；5~7两的每斤400左右；每条7~9两的，每斤500左右。
　　至于一斤以上的价格波动则比较大，不过一般都在800以上，至于超过一斤的，则稳定在每斤1000元以上。
　　陆海抓的这三条野生大黄鱼，比其它的海鲜都还值钱，单单收购价就能卖到6000左右，要是卖到酒店，估计能飙到8000。
　　在现实世界，野生的黄花鱼已经越来越少了，每次抓到就跟中了彩票一样高兴，以前陆海也曾听老陆讲过。
　　其实大黄鱼以前非常多，包括黄唇鱼也有不少，但那个年代，大家真的穷太久了，太想过上好日子了。
　　就拼命地捕捞，船是越来越多，网也越来越大，到后来，大家回过神时，这种鱼也已经抓不到了。
　　老陆还说，现在海里的这些黄花鱼，实际上，都是从养殖箱里逃出去的半野生，肉质也没有以前好吃了。
　　陆海收起鱼后。
　　整理了下鱼笼，看着礁石上的生蚝，突然想起来，上次跟赵又雪一家吃饭的时候，老陆似乎还挺喜欢吃生蚝的，随手撬了二十几个。
　　见天色暗下来后。
　　陆海便骑着三轮车回到了安全区域，小野猪似乎恢复了点力气，已经可以站起来了，见到陆海回来后，吓得钻进了帐篷里，一动都不敢动。
　　考虑到这只小野猪，可能两天以上没吃东西了，陆海随手丢了一条被青蟹围殴致死的海鳗出去。
　　野猪是杂食动物，大部分肉都是会吃的，穷凶极恶起来，估计连人都不放过，成年以后，据说连黑瞎子和老虎都很头疼。
　　回到现实世界后。
　　外面依旧下着大雨，陆海穿起了雨衣，骑着三轮车往老陈的海鲜店开了过去，结果到地时，才发现老陈的店面关上了。
　　不过想想也是。
　　这种天气根本就没人出海捕鱼，也不会有外地人过来购买海鲜的，陆海打了个电话，五分钟后。
　　老陈这才把门打开。
　　见到陆海拉着海鲜过来，先是一喜，随后脸色拉了下来，训斥道：“你这是要钱不要命啊，这种天气都敢出去打鱼。”
　　“没有，就在海边收几个网，没有出船。”陆海回。
　　“那也不行，太危险了，浪这么大，要是脚滑了怎么办，到时候，你爸妈说不定还会来埋怨我。”老陈完后，轻轻摔了自己一巴掌：“我这什么嘴啊，小海不要介意啊。”
　　“没事。”陆海摇了摇头，海边渔民确实有很多忌讳，吃鱼的时候，不能翻过来吃，还有船漏水不准说“漏”，要说“开口子了”。
　　类似的有很多，比如说不能说“倒”“翻”，连谐音都不行，还有不能让女人上船尤其是刚好七男一女时，更不允许搭乘，怕七男一女，八仙过海，有去无回。
　　......
　　而老陈刚才确实是担心，但说太快了，要是换成老一辈人，确实会有这种忌讳，但对他们这种接受过高等教育的四好青年，自然没那么多忌讳。
　　老陈整理海鲜时，发现那三条黄花鱼，眼睛瞬间一亮，有这种好货色，难怪这小子会冒着生命危险去打鱼。
　　看来他是真的找到一个鱼窝了，不然哪有这么好的鱼获。
　　没一会后。
　　老陈拿着计算器算了一通，随后给了陆海一张纸，总共是13400，陆海看了下纸条，随后说道：“老陈帮我拿一条大黄鱼起来。”
　　“拿回家吃吗？”老陈问道。
　　陆海点点头，他看了眼老陈店铺的冰柜，本想拿瓶肥宅快乐水喝，但想想今天已经喝了两瓶了。
　　再喝的话，不会得糖尿病吧，陆海皱眉思考了一会，还是算了。
　　“老陆还真是有福气，生了你这么个孝顺儿子，不像我家那兔崽子，一个月都不回来一次。”
　　老陈叹气了声，重新计算了一下，最后的价格是10600元。
　　“还是微信转给你吧。”
　　“可以。”
　　陆海走的时候，丢了两个生蚝给老陈，并说道：“抓鱼的时候，顺便挖的，送两个给你吃。”
　　“谢了啊。”

第五十一章 老妈的愿望（求推荐票）
　　陆海在回家前。
　　拐到了镇上的那家房产中介，把上次看的那套房子给租了下来，一个月1500，押二付一，上次定金交了500。
　　陆海这次给了中介4000后，拿到了那套房子的钥匙。
　　交完钱后。
　　陆海骑着三轮车回到了家里，发现爸妈都在家，老妈在厨房做着饭菜，老陆则看着他的抗战片。
　　听到三轮车的声音后。
　　林蓝慧从厨房里走了出来，刚好看见在脱雨衣的陆海，发现他身边的海鲜后，有点小生气：“这种天气去哪里啊，你这样我们有多担心知道吗。”
　　陆海一脸抱歉地回道：“去码头那边碰碰运气，看看这种天气有没有什么好货，还有顺便去看了下码头附近的房子。”
　　“真搬出去住啊。”林蓝慧问道。
　　“已经租下来了，那里收鱼比较方便。”
　　陆海回道。
　　而就在此时，陆党章把电视给关了，忍不住刺道：“收鱼可是个技术活，海鲜的价格每日都在变化，不熟悉行情的话，亏都亏死你，还要跟渔民打好关系的，就你这样的，有几个渔民肯把好鱼卖给你。”
　　陆党章刚刚说完，看了眼陆海手里的那条鱼，脸瞬间有点疼，没看错的话，那是条野生的大黄鱼，还是两斤以上的。
　　一般这种鱼，都是用抢的，几乎都会被有销售门路的老鱼贩买去，新的鱼贩子一般抢不到这种好货色的。
　　“咳咳。”
　　老陆突然认真说道：“要不要我帮你卖这鱼啊，我有几个做酒店的朋友，他们还是很缺这种鱼的。”
　　陆海笑了笑：“不用了，我已经卖出去好几条了，这一条是拿回家吃的。”
　　听到这话后。
　　陆党章脑袋有点不够用。
　　卖出去好几条？
　　这一条是拿回家吃的？
　　自己这个不成器的儿子，什么时候已经变得这么老道了，还有这一条都快三千了吧，他都舍不得买来吃。
　　没等他阻止，陆海已经把鱼递给了自己的老妈，并说道：“把这条黄花清蒸了吃吧。”
　　“这么大条啊。”林蓝慧惊讶道：“肯定很贵吧。”
　　“不贵，就一两百块。”
　　听到这话后，老陆嘴角抽了抽，你骗谁啊，这黄花鱼的头那么尖，尾巴还那么细，鱼鳍也很金亮。
　　连半野生的都不是，是纯野生的，这鱼要是一两百能买到，我直接把工厂送人。
　　陆党章看了眼这混小子，嬉皮笑脸的，好像是在说，千万别拆穿啊！
　　算了，懒得拆穿了。
　　这小子难得懂得孝敬下长辈，再说这么大的野生黄花鱼自己也已经很久没吃过了，有那么点嘴馋。
　　紧接着。
　　陆海又从三轮车上搬了些生蚝下来，交给了老妈：“这些也洗一洗，搞一颗柠檬，晚上一起吃了。”
　　林蓝慧惊道：“你这些生蚝哪来的？”
　　陆海咧嘴笑了笑：“我不是跟思达有做海鲜网络商城吗，从渠道商那里拿来的，据说味道不错，跟上次世贸中心吃的差不多，价格还很便宜，一颗十块钱都不到。”
　　“我信你个鬼哦！”老陆忍不住吐槽道，不过上次那个生蚝是真的很好吃，本来还想什么时候，带上它们母子再去吃一次的，没想他竟然把生蚝给带回来了。
　　看来自己这儿子，脾气是犟了点，还是很孝敬长辈的。
　　老陆眼睛眯了起来，要不干脆给他买一辆好一点的车吧，出门在外做生意，也是讲排场的。
　　不过......
　　年轻人喜欢什么车，最近好像挺流行充电的，好像有一款叫“特查拉”的不错。
　　不过听人家说，充一次电只能跑几百公里，碰到急事，估计就不行了，算了，不想了，改天找他的堂哥问问，就知道了。
　　没多久后。
　　林蓝慧把蒸好的黄花鱼端了出来，对于这种鱼来说，最原始最简单的才是最好的，清蒸能保留大黄鱼原始的鲜味。
　　除了大黄鱼外。
　　老妈也把生蚝全都给撬开了，撒上了柠檬，用一个大盘子装着，而平常都是千呼万唤，总想体现一家之主地位的老陆。
　　今天都还没叫他，就已经很自觉地坐在饭桌前，毫不客气地拿起了一个生蚝吃了起来，接着又吃了一个。
　　连吃两个的陆党章，稍稍打了个嗝，随后拿起了筷子，吃起了那条大黄鱼，鱼肉非常的鲜美，口感非常的好，肉是一瓣一瓣的，并没有黏在一起。
　　而陆海和林蓝慧全都张着嘴惊呆了，这都还没几分钟，老陆就独自吃掉了半条鱼和五个生蚝。
　　终于看不下去的林蓝慧“嗯嗯”了两声，说道：“好吃也要留着点，你儿子和我都还没吃呢。”
　　听到声音，反应过来的陆党章，看了下桌面还有自己面前叠起来的生蚝壳，瞬间有点尴尬，但这次并没有矫情，实话实说道：“这鱼跟生蚝挺好吃的。”
　　陆海嘿嘿笑道：“想吃的话，我给你再带一些回来。”
　　老陆点了点头：“有的话，给我来一两箱吧，我可以当做礼品送给合作的公司，也可以给你赵叔叔送一些去。”
　　“没问题。”
　　下一秒，陆海的手机收到了一笔转账，是老陆转过来的，整整五万元。
　　“给我这么多钱干嘛？”陆海一脸疑惑。
　　“给你买生蚝用的啊。”
　　“两箱也就几百元，不用这么多的。”
　　老陆咳咳了两声：“我钱多行不行，让你收着你就收着，这么多废话做啥，磨磨唧唧的，怎么跟个女孩子似的。”
　　陆海：......
　　看他们父子聊天，林蓝慧露出了笑容，自打大学没考好以后，陆党章脸色就一直很臭，父子也没有好好说过话。
　　陆海辞掉工作回到老家做赶海主播后，这两父子的关系更是跌到了谷底，连吃饭都没坐在一起，感觉就跟仇人一样。
　　好在陆海放弃赶海后，跟思达开始做海鲜生意，这辆父子互动的话题也多了，老陆也没以前那么任性了，也能放下身段，跟他好好聊天了。
　　林蓝慧一边洗碗，一边叹气，这孩子其实真的很努力，以前做赶海主播时，她都看在眼里。
　　每天都很早起床，晚上还要剪辑视频，最近也都是很努力，刚才她有看到陆海的手掌，也不知道是怎么弄的，整整起了三个水泡，看着就觉得疼。
　　这次受伤，让她想起了前两个月，他在海边摔倒，也是刮了很大的一条口子，伤口快一个月才好。
　　还有小时候，那次跌倒。
　　想到这里，林蓝慧眼眶直接红了起来，眼泪滴在了洗碗池里。
　　她是真的希望这孩子好好在城里好好工作，或继承他老爸的海带厂，这样就会轻松很多，不用吃这么多苦。

第五十二章 招募店员
　　第二天。
　　陆海迷迷糊糊醒来，发现大雨还在下，老妈去学校教书了，而老陆则坐在家里看电视，因暴雨持续，也没法干活，他给工人放了两天的假。
　　见陆海下楼后。
　　老陆说道：“你二伯有打电话来说，店铺已经收拾好了，有空的话，去拿下钥匙，这两天，我刚好也没用车，你可以把车开走。”
　　陆海点了点头。
　　他发现这几天，老陆跟他说话的次数多了，不会像以前一样，张口就带刺。
　　陆海简单吃了下早餐后，开着那辆丰田霸道往城里去了，他到达LH市场时，他的堂弟陆征已经在那边等他了。
　　可能等的有点久了，就在那边玩起了吃鸡游戏，陆海瞄了一眼，跟上次不同的是，他的手机貌似换新的了，是最新款的华为Mate30。
　　“哥，叔没来吗？”
　　“没有。”
　　“哥，东西都在这里了，你检查一下，钥匙我也放桌上了。”陆征说完，继续窝在角落里玩吃鸡，并喊道：“东100的厂房有一队，快把他们给包了。”
　　陆海看了下自己这个堂弟，并没有说什么，检查了下店里面的设施，虽然陈旧了点，但好在都可以用，没有重新购买的必要。
　　就是招牌得换一下，陆海已经想好了，名字什么懒得取了，就叫【老陆野生海鲜】算了。
　　反正自己老了，说不定也会被人叫成老陆，但愿海鲜店能开到自己被人叫成老陆的那一天吧。
　　“可以了，没问题了。”陆海对着还在玩游戏的堂弟说道，可他精神好像很集中的样子，看样子应该又到了关键时间。
　　过来人的陆海，可以理解一个游戏宅男对每一盘游戏认真负责任的态度，便多等了一会。
　　直到他的手机屏幕灰了下来后，陆征一脸苦逼地对队友说道：“这次我换了新手机，还没找到手感。”
　　说完后，陆征才抬起头，跟堂哥说道：“没问题了啊，那我就先回去了，哥，我爸有问，中午要不要去我家吃饭。”
　　“不了。”陆海摇摇头，其实他并不是很讨厌那个吸血鬼二伯，陆海和老妈真正讨厌的是二伯身后的那个女人，那个整天喜欢碎碎念，挑拨关系，又懒又爱打麻将的二伯母。
　　一个很难搞的女人，道理完全讲不通的那种，听老陆说，这次卖店面，也是二伯母出谋划策的。
　　二伯和自己的堂弟，今天会变成这样子，还真多亏了这个女人，成功把家里的人男人，都变成了废柴的模样。
　　陆征临走前，挠着头，遮遮掩掩道：“那个，哥，我有件事情忘说了，我爸刚才有交代我，如果叔要开店的话，我能不能在店里打工。”
　　听到这话后，陆海愣了下，随后立马回道：“这次估计不行，这次店面是跟别人合作的，店员是由对方指定的。”
　　开什么玩笑，让你来帮忙看店，我还做不做生意了，估计店被搬走了，他都不知道。
　　被拒绝的陆征，有点小失望，挤出了个笑容，打着雨伞回家去了。
　　看陆征那失落的表情，陆海莫名有点心疼，但下一秒，摇了摇头，把那一瞬间的傻逼想法直接丢进了垃圾桶里。
　　不过，陆征这么一说。
　　陆海这才反应过来，现在店面有了，海鲜也随时能准备，可员工还真是个问题啊。
　　招人吗？
　　可不认识的又觉得不靠谱。
　　哪里有又老实又靠谱的店员啊，陆海认真思考了一会，突然拿起电话打了起来。
　　“阿贵，你现在在哪？”
　　“海哥，在荔城送货呢。”
　　“你送完后，来LH市场找我下，我有事情跟你商量。”
　　“好的，等会就到。”
　　......
　　大概半小时后。
　　一辆面包车停在了LH市场，一个壮大哥并没有打伞，直接从停车场冲了过来，见到陆海立马笑道：“海哥，找我什么事，要帮忙拉货吗？”
　　陆海也懒得磨叽，开门见山就说道：“阿贵，你现在每个月能赚多少钱？”
　　阿贵愣了下，随后思考了会，回道：“不是很稳定，活多的时候六七千都有，活少的时候，三千都赚不到。”
　　陆海微微皱眉，本以为他们这些拉货的，赚的还不错，没想赚的也不是很多。
　　“是这样的，我最近盘了个海鲜店下来，正好缺少卖海鲜的员工，我觉得你挺合适的，怎么样，要不要试一下。”
　　“我没卖过海鲜啊，不知道怎么招呼生意啊。”阿贵挠着头，一脸的尴尬：“我真的怕做不好。”
　　没等阿贵拒绝，陆海接着说道：“就算你现在每个月赚五千吧，你爸的医疗费，每个月就要去掉三千，你妹念大学又去掉了一千，剩下的一千，也就勉强补贴家用，根本省不下钱来，就你这样还怎么娶老婆。”
　　阿贵被陆海这么一说，壮实的身体，就跟漏气的气球一样，瞬间瘪了下来，海哥说的一点也没错。
　　他在村里，早就已经被媒婆给拉黑了，知道他家境的人，根本就没人愿意和他相亲，根本原因还是穷。
　　“我可以给你开一万的工资。”
　　听到这工资时，阿贵以为自己听错了，但海哥还在接着往下讲：“但要带上你的车，一开始会比较辛苦一点，不单单要卖东西，还要帮忙拉货。”
　　陆海刚才算了一笔账，如果自己每天都让人从夏岐镇拉货上来的话，每趟200，一个月下来，也就是6000，但雇佣了阿贵，这笔钱就可以省下来了。
　　再加上他还要看店，所以一万块工资还算可以，并不算太高。
　　最主要的是，阿贵这人，陆海放心，完全可以把海鲜店交给他来打理。
　　“真开一万啊。”阿贵有点不敢相信，自己穷困潦倒了一辈子，怎么突然就走狗屎运了，要真有一万工资的话。
　　老爸就可以用好点的药了，以后相亲的时候，也不会再被对方嫌弃了，阿贵找不到半点拒绝的理由。
　　“谢谢海哥。”
　　“要是在这里工作的话，你可能还要去租个房子，这笔钱还有车油费，我都给你报销了。”
　　陆海说到这时，发现阿贵眼眶微红，里面有泪珠在打转，菜市场人流挺大的，一个男人对着另一个男人哭，想想都觉得头皮发麻，也不知道这些人会怎么看自己。
　　“咳咳。”
　　“要不，你先去熟悉一下店铺吧，快的话，这两天就准备开始营业了。”

第五十三章 火烤龟足（求推荐票）
　　当老板的感觉就是爽，陆海几乎不用自己干活了，阿贵就把店铺整理的清清楚楚，包括换招牌的事情，他都抢着去做，自己在店里，只需跷二郎腿就可以了。
　　把杂事交给阿贵后。
　　陆海看了下时间，早点回去的话，说不定还能去折叠空间搞一批货。
　　回到家后。
　　陆海换上了那辆三轮车，到镇上的五金店买了一批网绳，顺便去渔具店添置了些赶海用的装备。
　　现在店有了，老二的网络商城也起来了，自己的海鲜供应要跟的上才行。
　　陆海买了不少改装过的老鼠笼，用这东西可以用来捕捉青蟹，比较轻松点，挖洞实在太苦逼了，顺便又买了十几条地笼。
　　这次一共花了3000左右，加上昨天赚的，还有老陆给的那笔钱，陆海还有53201元。
　　看到还剩这么多钱，陆海拿出了三万元，将探索空间增加到100亩地，剩下的两万当做备用资金。
　　【恭喜探索者：陆海，空间等级升到3级】
　　------
　　探索者：陆海
　　......
　　个人财产：23201元
　　空间等级：3级
　　探索空间：100亩地
　　冷却时间：22小时
　　【备注①：下一级空间等级，将在探索者拥有500亩地时开启。】
　　【备注②：由于空间等级升到3级，冷却时间缩短1个小时。】
　　【友情提醒：随着探索空间扩大，请探索者注意人身安全，注意防范探索空间里的猛兽。】
　　------
　　这个友情提醒让陆海眉头紧皱，确实探索空间越大，他所面临的风险也就越大。
　　总之，小心行事吧。
　　陆海进入折叠空间后，按照惯例，先检查了下安全区的网绳，看看有没有被动物破坏。
　　确定安全后，陆海把新一批的网绳给卸了下来。
　　卸载完后，陆海环视了下安全区，结果并没有看到小野猪的身影。
　　跑哪里去了？
　　网绳都没坏，它不可能逃出去的，陆海抬头看了下天空，该不会那么倒霉，被天上的老鹰之类的叼走了？
　　陆海走到那顶破帐篷那里看了下，随后掀了起来，发现小野猪在帐篷底部挖了个洞，藏了进去。
　　没想这猪，还是挺聪明的。
　　而昨天他丢的那条鳗鱼，也被它啃的只剩下一个鱼头。
　　接下来，陆海丢了几个特意买的地瓜出去，如果真要养的话，陆海觉得还是让它吃素比较好，不然哪天真给自己来一口，那就有点得不偿失了。
　　接着，陆海打开安全区域的门，随后骑着三轮车谨慎地巡查起探索空间来。
　　100亩地，说大也不大，说小也不小，大概有10个足球场那么大，好在自己有三轮车，两三下就巡查完了。
　　今天依旧很和平，没有发现什么猛兽。
　　可直觉告诉陆海，发现猛兽是迟早的事情，毕竟这里的海资源这么丰富，相对的陆地资源也少不到哪去。
　　陆海看了下沙滩，运气不错的是，今天的鲎明显少了很多，看情况大多数鲎已经完成了繁衍后代的任务了。
　　不过，这场繁衍盛宴里，有相当数量的鲎付出了生命的代价，有的翻不过来，硬生生被太阳给晒死。
　　有的则是被白鹭和贼鸥杀死的，沙滩上，依旧有不少海鸟在享用这场白送的美餐。
　　陆海观察了涨退潮，今天是活汛，跟前几天的死汛不同，涨退潮还是很明显的，一般海边的渔民都习惯涨潮下笼，退潮收。
　　不过一涨一退，至少需要十个小时的时间，现在的时间是下午三点，若按照老方法的话，起码要凌晨才能把地笼收起来。
　　在加上冷却时间的限制，陆海也没法等退潮的时候进来收，如果超过12个小时的话，地笼里的海鲜，就会全部暴露在太阳下，活活给晒死。
　　陆海看着眼前那片海，还是太缺钱了，要是有钱的话，多买一点探索空间，直接可以到深海区下地笼了，也就没那么多麻烦事了。
　　算了，晚点就晚点。
　　陆海把地笼抛进了海里，随后把那些改装过的捕鼠笼，全都埋在了岸边青蟹出没的区域。
　　最后，则带上了撬生蚝的工具，开启了苦逼的工具人生涯，手掌那破掉的水泡接触到海水的瞬间，陆海牙齿紧咬，真的超级想骂人。
　　撬蚝日当午，
　　汗滴岩下土，
　　谁知盘中蚝，
　　粒粒皆辛苦。
　　......
　　陆海觉得自己可能是最苦逼的小说主角了，赚的每一分钱，都是辛苦钱，要是能给自己换个【花钱系统】那该有多好。
　　可能是孰能生巧的缘故，陆海发现这次挖蚝速度明显快了许多，一个小时不到就已经挖了两大桶，大概有300多个。
　　顺道捡了不少螺。
　　有海螺也有响螺和椰子螺以及七八只野生的海参，看样子还挺大只的，上一次黄花鱼大多都是老陆给吃掉了，这几只海参可以给老妈补一补。
　　挖到后面时，陆海眼前一亮，意外发现了眼前的峭壁上长着一堆非常丑的贝壳。
　　看到这个东西后，陆海忍不住吞了吞口水，刚才还想着要吃什么，没想美食就出现了，陆海真的是爱死这个折叠空间了，真是什么东西都有。
　　这种长相奇丑，有点像手掌，又有点像笔架的贝壳，在他们本地被叫做“龟足”，其学名叫做藤壶。
　　不过跟那种被人称之为“地狱美食”的鹅颈藤壶却差很多，龟足比较小，肉是长在后面的。
　　这种东西算是比较少见的，一般海鲜市场也不会卖它，只有在靠海的酒楼或者农家乐才有，听说某宝有在卖。
　　龟足这种东西非常的美味，可以炒着吃，也可以清蒸，唯一的缺点就是肉太少了，一大盘龟足挖不出一两肉来。
　　面对美食的诱惑，陆海从工具人模式跳了出来，变成了一个勤快的美食家。
　　他在岸边捡了一些柴火，搬到了这些龟足的下方，接着把柴火引燃。
　　让火焰不断熏烤着这些长在礁石上的美食，由于受到火焰烘烤，龟足会不停扭动着身躯。
　　同时会不断滴落汁液，一般烤个十多分钟就可以了，这时候龟足根本不用撬，用手直接就可以掰下来。
　　龟足本来就不大，但可以吃的地方更小，想吃它必须要掰掉贝壳下那个长的跟蛇皮有点像的硬质外壳。
　　掰开后，会露出一个大概两三厘米的白色肉柱，这个才是能吃的地方。
　　一口咬下去，口感十分紧致Q弹，感觉跟鲜虾的味道很像，一口一个就如同磕瓜子一样，虽然不能让你吃饱，但却非常的爽。

第五十四章  对不起，大河内
　　在吃龟足时，陆海意外发现一只躲在岩石缝隙里的大青蟹，靠火的那半边身子已经被烤红了。
　　看样子是活不成了，陆海把它抓了出来，将另一边也烤红，干脆就把它吃掉吧。
　　一只青蟹下肚后。
　　陆海这才稍稍有点饱腹感。
　　随着天色越来越暗，陆海升起了一团篝火，夜晚的海边，是如此的静谧。
　　此时此刻的他，脑海里蹦出了一个画面来，在这里打造一栋小别墅，再弄一个小庭院，种上花花草草，养一些鸡鸭猪鱼，每天日出而作日落而息。
　　这不就是向往的生活。
　　不过，陆海对这个探索空间还不是很熟悉，甚至连它到底是什么地方，都不是很清楚，存在着很大的安全隐患。
　　等以后，弄清楚了。
　　在考虑这种问题吧，在篝火腾起来后，陆海从三轮车上拿起了几瓶啤酒，独自喝了起来。
　　顺手拿出了手机，都差点忘记交代了，自从手机被装了那个探索空间的APP后，他的手机确实发生变异了。
　　手机电量永远都处在百分百状态，根本就不用充电。
　　手机识别功能从指纹、面部和声音识别，扩展都指静脉、视网膜和耳廓。
　　防水级别也升到最高的等级，除了这些外，陆海感觉自己的手机，貌似快了不少，上次跟朋友玩吃鸡时，感觉打什么都秒开，整个操作过程无比丝滑。
　　陆海一边喝着啤酒，一边打开B站的视频缓存，最近有一部动漫出现了神奇的逆袭，从8.5的评分直接暴涨到了9.8。
　　吓得陆海赶紧在看一遍，还是那么的无聊，那么的脑残，这个女主还是一如既往的气人，直到他快进到第四集结尾时。
　　陆海眼前一亮。
　　女主竟如同智障一般的宣布成立小国家，看到这，在联想起某地的fei青，就这么神奇的给对上了。
　　陆海忍不住要点大河内点赞，真尼玛太NB了，简直就是预言家啊。
　　陆海又重新看了一遍这部动漫，说起来，自己还真欠大河内一个道歉，是以前的自己太肤浅了。
　　无法认识到您的高瞻远瞩，没想六年前，您就已经预测到了今天，果然现实比动漫还要狗血啊。
　　陆海刷到了凌晨，发现海水已经退的差不多了，这才想起正事来，便戴上了头灯开始下海作业。
　　鲎离开后。
　　收成明显好了很多，第一笼抓到不少兰花蟹、青蟹，当然鳗鱼和石斑从未缺席。
　　这一次陆海把他们分开来装，螃蟹则全部绑上大脚，海鱼则打上了氧气，毕竟活的比死的要值钱很多。
　　第二笼也差不多。
　　大概花了一个小时，陆海才把所有的地笼收完，这次虽然没有黄花鱼、锦绣龙虾这种贵货，但勉强算是大丰收吧。
　　整理好地笼后。
　　陆海看了下时间，没想已经凌晨两点半了，现在的他又困又累，但事情还得照做。
　　陆海骑着三轮车回到了安全区域，小野猪在发现他的那一刻，瞬间又钻回了自己的洞里。
　　陆海拿起手机。
　　回到了现实世界，手机一有信号后，就收到了条信合还有未接电话，全都是思达打来的。
　　陆海打开信息一看。
　　全都是问跟生蚝有关的信息。
　　“特供生蚝什么时候有啊？”
　　“给我回个电话啊。”
　　“我电话都快打爆了，现在预订人数已经超过一千了。”
　　......
　　陆海看了下网络商城，果然预定人数已经飙升到了1000人，且有向2000大关冲击的样子。
　　思达拉自己进去的那个【品蚝群】也才两百人不到，哪里来的这么多人预定。
　　陆海这时想起那个叫【大翔哥】的吃播UP主，给他们免费做了期广告，打开那个视频链接后，陆海发现点击已经超过了两百万，有5000多条评论。
　　几乎所有人都在问，哪里才可以买到这款生蚝，同时有一个叫做达达的人，给出了一条商城的链接地址。
　　看到这里，陆海明白怎么一回事了，大概就是思达把这一款生蚝推荐到了【品蚝群】然后，又邀请了吃播UP主进行带货。
　　虽然已经凌晨了，但陆海还是给思达回了个电话，电话接通后，对面直接破口大骂道：“你大爷的，死哪里去了。”
　　“弄生蚝的地方，没有信号。”
　　“骗谁啊，都9102年了，还有没信号的地方，上次答应我的那批生蚝到手了没，我都快顶不住了，电话都快被打爆了，本来想跟芸芸浪漫下，结果都没有时间。”
　　“已经到货了，明天就可以送上去了。”陆海回。
　　“那就好。”思达松了一口气：“还是让阿贵送上来吗。”
　　陆海接着说道：“还有件事，忘记跟你讲了，我在荔城弄了个店面，现在阿贵在帮我打工，到时候我会把货放在那里，当做中转站，阿贵会帮我拉货，网络商城的货找阿贵直接拿就可以了。”
　　“可以。”思达回。
　　上次思达说，并不看好实体产业，所以陆海就没让他进到这个项目里来，因此海鲜店的账目是独立核算的，盈利收成也不会算到两人投资的那个网络商城里。
　　当然，这里面也有陆海的考量，有些道理，陆海还是懂的。
　　小恩养贵人。
　　大恩养仇人。
　　历史上，已经有无数的案例告诫后人，钱就是个混账东西，再好的兄弟，也有可能因钱成了仇人。
　　陆海挺珍惜跟思达的情谊，所以有些事情点到为止就好，除了思达的信息外，还有不少阿贵发过来的信息。
　　“海哥，店铺已经搞定了。”
　　“牌子也换掉了。”
　　陆海看着他发过来的照片，店铺搞的很清楚，果然交给老实人就是靠谱。
　　接下来，陆海启动了旧工厂里的那台大马力抽水机，将海水抽到了水槽里，接着把桶里的海鲜放到了水槽里。
　　虽然有加氧，但毕竟空间太小，很容易出现打架这种行为，还是得放到比较大的空间里去。
　　陆海早就已经规划好了。
　　第一槽专门用来放养石斑。
　　第二槽用来放养青蟹。
　　......
　　第八槽则用来放养鳗鱼。
　　至于生蚝这种东西，对水温还是比较敏感的，一旦被撬下来了，就很难养了，只能在短期内卖掉了。
　　做完所有事情后。
　　陆海看了下时间，凌晨五点多了，以往这时候，夏岐岛的天有些微微亮了，可最近一直在下雨，天色依旧很暗。
　　陆海穿上了雨衣。
　　骑着三轮车来到了那套离工厂很近的出租房，虽然里面的设施，并不是很完善，但凑合着先睡吧。

第五十五章  你们这是抢钱（2/3）
　　天将降“钱”于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨，陆海睡到大中午后，又出发前往折叠空间。
　　把那些老鼠笼也给收了，可能是这里的青蟹好奇心比较重，几乎每笼都有一只青蟹。
　　这次陆海足足抓了三十多只，扣除掉那些不到半斤的，也还有二十多只，且还有两只黄油蟹。
　　不过抓青蟹是顺道的，陆海的主要目标还是那些生蚝，短期内，生蚝将会是最能给陆海赚钱的海鲜。
　　考虑到预定的数量，陆海又爆肝挖了大几百颗。
　　跟昨天挖的那些加起来，这次一共有两千多颗生蚝，可仍旧是供不应求，按照那预定量，陆海粗略算了下，至少需要两万颗生蚝。
　　陆海表示真心做不到，两万颗生蚝，就算把他当机器人，二十四小时不停地挖，一周也挖不到啊。
　　高强度工作了两天后，陆海发现自己的身体已经被彻底掏空，而距离海鲜店正式开门营业，还有14个小时。
　　陆海打了个电话。
　　让阿贵把车开了过来，先运了一半的生蚝给思达，剩下的则运到【老陆野生海鲜店】。
　　至于剩下的海鲜，则只能凌晨再来运输，毕竟海鲜这种东西，离开了大海后，就会变得很娇贵。
　　陆海并不想跟其它商贩一样，给海鲜放安眠药，所以为了保证存活率，他就让阿贵，每天凌晨来旧工厂这里捞鱼，然后再运到城里去卖。
　　由于卖的是野生海鲜，陆海的品种并没有其它商贩多，加起来一共才十种，连隔壁张胖子的四分之一品种都没有。
　　全部准备好后。
　　陆海在镇里面，买了一些家用的东西，并给家里人发了条信息：“海鲜店马上要营业了，比较忙，这段时间就没回去了。”
　　“注意安全，不要太累了，知道不。”林蓝慧回道。
　　“知道了。”
　　陆海看了下时间。
　　21时10分。
　　陆海简单洗了个澡后，就躺床上去了，毕竟明天就要正式开门营业了，而海鲜则定在四点装车。
　　要是不早点睡的话，明天恐怕没体力支撑，在睡觉前，陆海发现那个品蚝群突然热闹了起来。
　　一看是思达在群里通知生蚝已经到货了，结果群直接炸锅了。
　　【品蚝狂魔】：“终于等到你，还好我没放弃。”
　　【荔城三少】：“达达，么么哒。”
　　......
　　不过，随着思达宣布数量有限，只有1000颗特供生蚝时，群里瞬间哀鸿遍野。
　　“你个奸商，搞饥饿营销啊。”
　　“达达出来挨打。”
　　“夜店时，最好别让我碰到你，不然送你一首菊花残。”
　　【半城烟沙】彪悍地说道：“信不信，我杀到你家，把你下面打个死结。”
　　“沙姐牛逼。”
　　“沙姐牛逼+10086”
　　......
　　思达看着那一个个不停艾特自己的信息，额头上满是黑线，他当然巴不得生蚝越多越好，但陆海生不出来啊，三天才搞了这点。
　　陆海看了会信息后。
　　发现他们还真没说错，有那么点饥饿营销的意思，不过我就一个人，挖不到那么多生蚝怪我喽。
　　睡觉睡觉。
　　可能是太累的缘故，陆海这次睡得很熟，直到被闹钟叫醒后，已经是第二天四点了，他匆忙赶到旧工厂。
　　发现阿贵已经在等他了，两人花了半小时，将水槽里的海鲜装到水桶后，便朝着临海菜市场出发了。
　　到店的时候。
　　已经五点多快六点了，菜市场里的摊铺也都准备营业了，而第一天开张的老陆野生海鲜店，并没有鲜花，也没有红地毯。
　　就这么静静地摆着货物。
　　陆海和阿贵将生蚝整齐地摆在了店铺最显眼的地方，今天的大菜就是它了。
　　接着把青蟹也摆了出来，那两只黄油蟹则放在了最显眼的位置，紧接着就是石斑、兰花蟹、春子鱼......
　　等他们摆好后，菜市场的人流也大了起来，其实二伯的这个店铺位置非常好，每个来菜市场的顾客，肯定都会经过。
　　那么多大生蚝摆出来，瞬间就吸引来了不少顾客的目光，不过一问价格后，全都皱起眉头来。
　　在这个市场里，一斤生蚝才卖20元，而这家店一颗生蚝就卖四五十，简直就是在抢钱啊。
　　“太贵了。”
　　“年轻人，你这样做生意卖不出去的。”
　　“就算进口也没你卖的这么贵。”
　　阿贵脸有些红，他也觉得陆海卖的太贵了，镇上就有人在养殖生蚝，哪怕最好的，一个也才卖10块钱。
　　“海哥，我们是不是卖太贵了。”阿贵是个老实人，一般有话说话，并不会藏着掖着。
　　陆海笑了笑。
　　随后拿起一把生蚝刀，开了一个挺大的生蚝，开完后，递给了阿贵，并说道：“你还没吃过这生蚝吧，试一个看看。”
　　阿贵接过生蚝后。
　　由于生蚝太大只，一口还没法完全吸入嘴巴里，要分两口吃，但咬下去的瞬间，他的整个表情就亮了，下一秒，把另一口生蚝也给吃了下去，还咽了咽口水。
　　“怎么样，跟一般的生蚝有什么不同？”陆海问道。
　　阿贵激动道：“海哥，我读书少，不会形容，但真的非常好吃，比我们岛上养的那些好吃太多了。”
　　“那你说，我卖五十块贵吗？”
　　阿贵想了想，随后憨笑道：“不贵，我都想买几个给我妹吃。”
　　“可以，那我就送你几个。”
　　“不行，真的不行。”
　　“我又没说送你，这是送给你妹的，等会你先拿几个起来，说不定等会这些生蚝会被抢光的。”
　　听到这话，阿贵有点不解，他觉得生蚝好吃是好吃，但价格这么贵，抢光应该还是不可能的。
　　没一会儿后。
　　一个大爷走了过来，问了下生蚝的价格：“你这个生蚝，一斤多少钱啊。”
　　阿贵回道：“我们不按斤，按个头卖，最大的六十元，中等的五十元，小个的四十元。”
　　阿贵还没讲完。
　　大爷直接开口喷道：“那个陆党园都没有你们黑，你们这简直就是在抢钱。”
　　“大爷，可这生蚝真的好吃。”阿贵赶忙解释道。
　　“你们这是抢钱啊，我家孩子买的进口生蚝，都没你这卖的贵，法国的贝隆生蚝知道不，圆圆的，一颗也才卖50元，你这个这么丑，卖的比别人还贵。”
　　“大爷你说的那个我没吃过，但我觉得这个生蚝真的好吃，比我以前吃过的都还好吃，你要不要买点去试试。”阿贵卖力解释着，毕竟他是店员，就要尽到义务。
　　“你送我吃，我就试看看。”大爷调侃道，接着看着后面的青蟹：“你们这青蟹怎么卖啊。”
　　阿贵看他指着黄油蟹，挠着头说道：“大爷，那头黄油蟹要1300元。”
　　听到这价格后。
　　大爷感觉真的想打人了，在临海菜市场买菜二十多年，从没见过这么无良的商家，不会是觉得他是老头子，就随便喊价钱吧。
　　大爷气的脸都黑了，当场说道：“我今天倒是要看看，你们卖这么贵，能不能卖的出去，要是能卖出去，以后我不吃海鲜了。”
　　阿贵都快哭了，轻声解释道：“这个是黄油蟹啊。”
　　“我管你什么蟹。”

第五十六章 生蚝卖爆（3/3）三更求票
　　大爷气的面红耳赤，阿贵也很尴尬，两人争执的时候，引来了不少路人的围观。
　　一个路人问道：“这石斑一斤多少钱？”
　　“野生的，三百五一斤。”
　　听到这个价格。
　　路人倒吸了一口冷气，这里的石斑都是一斤以上的，一条就要五六百啊。
　　“太贵了，买不起。”
　　“他们就是在抢钱。”
　　大爷仿佛铁了心要杠到底，一有机会就开始落井下石。
　　而在里面整理海鲜的陆海，真的很想出来呛这大爷几句，可自己毕竟是四好青年吗，尊老爱幼还是懂的。
　　再说，这位大爷年纪一大把，鬼知道你有没有心脏病。
　　到时候，直接一倒。
　　那才叫真麻烦。
　　不过大爷还是有个用处的，随着他不停嚷嚷，竟然把菜市场的大爷大妈都给招了过来，他这家无名小店，瞬间就被大家认识了。
　　免费的招商广告啊！
　　随着，围观的人群越来越多，隔壁海鲜店的老板，张胖子，便走过来瞧了瞧，这家店的海鲜质量确实挺好的。
　　他只是粗略看了几眼，没想还真都是野生的，他看了下摆在最上面的那两只青蟹，眉头渐渐皱了起来。
　　还真是黄油蟹没错，这种螃蟹很好认，跟普通的青蟹不同，看起来会更黄一点，而眼前这两只，连蟹爪关节处均可透见黄色油脂，绝对是上等的黄油蟹。
　　且个头超过了一斤，按照目前的市场价，卖1300元真的不算贵，不过那个生蚝卖50就有点过分了。
　　毕竟是邻居，张胖子干脆就当一回和事佬，要是这个邻居才刚来，就得罪了这些老顾客，肯定是做不下去的，到时候，说不定又得换人。
　　店铺也就成流水铺了，做生意的很讲究风水的，流水太快的话，是会影响到他的风水的。
　　张胖子对着陆海说道：“和气生财，和气生财，你就让老曾一点，他这人脾气就这样，嘴巴是坏了点，可人还是不错的。”
　　说到这，张胖子压低声音说道：“其它的海鲜卖的都没问题，就是这个生蚝卖贵了。”
　　陆海看了看手机，差不多到时间了，那群夜猫子们，应该都起床了吧。
　　就在此时。
　　一辆酷炫的跑车，停在了菜市场的停车场，一个穿着非常时尚的女人，脱掉了那双开车用的便鞋，踩着一双高跟鞋，背着一款没有铭牌的包。
　　美女下车后，瞬间吸引了路人的目光，在这种海鲜市场，一般很难看到穿着这么时尚的年轻美女，不少大爷忍不住多看了几眼。
　　这位美女拿着手机，自言自语道：“临海菜市场，左边第一间海鲜店铺。”
　　她看到那间店铺有不少人在围观，以为已经有人开始抢了，暗骂道：“这群混蛋，跑的比老娘还快。”
　　走进一看，发现都是一群大爷大妈，随后非常客气地问道：“有排队吗，你们排到哪里了？”
　　美女这么一问，大爷大妈们有点反应不过来。
　　而那位叫老曾的大爷，张口就来道：“女娃子啊，我跟你说，这个店的东西卖的太贵了......不要被骗了。”
　　美女听了几句，立马就知道什么一回事了，知道没有排队后，反而松了一口气，对着店员说道：“我来提货了，群里的半城烟沙。”
　　听到这个网名后，陆海愣了一下，上次陆海有看到她不露头的直播，单看那手和上半身，就已经猜到是个美女。
　　没想真人也很漂亮，不同于苏暖暖的阳光，也不同赵又雪的清纯，她的打扮相当时尚性感，给人一种御姐的感觉。
　　“十颗生蚝是吗？”陆海问道。
　　“是的。”半城烟沙笑道：“老板看我第一个到的份上，能不能多卖我几颗，我家里人多，不够吃的。”
　　陆海微微皱眉：“这个恐怕不行，群里已经约好了，每人限购10颗。”
　　“约定是死的，人是活的。”半城烟沙说完，打量了下这个店铺的老板，发现还挺嫩的，最重要的是，长得还挺好看。
　　“小弟弟，要不你多卖姐姐几颗，姐姐就牺牲点，开车带你去喝☕️怎么样。”
　　张胖子如遭雷击，菜市场本来就很少有这么漂亮的美女来，就这身材和长相，比这些天他一直在打赏的那个女主播漂亮多了。
　　且人家还没怎么化妆，自己打赏的那个，用了多层美颜和滤镜，都没人家素颜漂亮。
　　而这么漂亮的女人，居然会为了几个生蚝，竟主动约别人一起去喝。
　　是这世道变了。
　　还是我脑袋不够用了？
　　张胖子摇了摇头，感觉就像在做梦一样，他多想卖这些生蚝的人是自己啊，然而最让他感到震惊的是，这个新来的小老板，竟然拒绝了她。
　　“不好意思，真的不行。”
　　“不好意思，真的不行。”
　　“不好意思，真的不行。”
　　......
　　这句话，就跟回声一样，在张胖子的脑海里不停地回响着。
　　“这还是人话吗？”
　　而阿贵见到这么漂亮的美女后，也变得很紧张，毕竟在夏岐岛待久了，每天看到的都是包着布巾，晒的黑黑的渔妹。
　　在打包生蚝的时候，一紧张，一个生蚝没拿紧，掉在了地上。
　　那个美女心疼道：“轻点，弄坏了，我可要你赔啊，刚刚摔的那个，给我换一个新的。”
　　“好。”阿贵真的非常紧张。
　　包装盒用的是思达定制那种木盒子，里面放着木屑，打包完后，看起来就像一个高档的礼盒。
　　拿到的生蚝的半城烟沙，拿出手机对着陆海说道：“加个微信总可以吧。”
　　“可以。”陆海笑道。
　　双方加完微信后，半城烟沙说道：“不许向群里人透露我的长相，听到没有，要是让那群狼知道，我混不下去了。”
　　陆海点了点头。
　　这些围观的大爷大妈脸色有点难看，看着包装好的生蚝，瞬间觉得高大上起来，说不定真有那个价值。
　　脸上火辣辣的老曾，本来还想说，刚才那女娃是个托，但还没一分钟，又有一个年轻人跑了过来。
　　“群里的荔城三少，来提货的。”
　　他一眼就看重了那两只黄油蟹：“老板这两只黄油蟹多少钱？”
　　“两只算你两千五吧。”
　　“可以，我要了，帮我打包一下。”
　　大爷已经凌乱了，忍不住说道：“这些年轻人的钱，都是大风刮来的吗？”
　　同样被打击的不轻的张胖子，不知道什么时候，站在了大爷的旁边：“老曾要不，你就趁乱溜吧，再这样下去，你真不吃海鲜了？这次真是你看走眼了，刚刚那两只是黄油蟹，真值那个价。”
　　“唉。”
　　老曾长叹了声，看着购买的人越来越多，摆在最前面的那一堆生蚝已经快卖完了，说出去的话，泼出去的水。
　　不吃海鲜，就不吃。
　　不吃还不会痛风呢。

第五十七章 从流心理学（求推荐）
　　（非常抱歉，上章有修改。）
　　见生蚝卖的这么好，老曾觉得就算以后不吃海鲜，也要明白自己是怎么输的，他厚着脸皮对一个刚刚买到生蚝的大爷说道。
　　“老杨，我卖个生蚝给我试试，真有那么好吃吗？”
　　“可以啊。”老杨回道。
　　老曾给了对方50元后，拿走了一个巴掌大的生蚝，从张胖子的店里，借了把生蚝刀撬了开来。
　　这生蚝非常的新鲜，撬开后，还能看到里面的内脏在跳动，且有一股鲜浓的奶香味。
　　老曾先吸了一口汁。
　　微咸，但很清爽，没有半点腥味，吃了这么多年的生蚝，自然有那么点判断能力，这生蚝不像是养殖的。
　　这回的确是自己看走眼了，接着老曾吃了一口蚝肉，肉嫩且香，边缘褶皱的地方非常脆，一口下去，口感层次非常丰富，就像在吃千层饼一样。
　　最重要的是，一点都不腥，跟他儿子买回来的贝隆生蚝比起来，这个生蚝更符合普通的人口味。
　　味清爽，不腥，哪怕没有放柠檬汁也非常完美，老曾忍不住将整块生蚝吞进了嘴巴里，瞬间带点榛果的奶香味，在味蕾中爆炸。
　　“这生蚝可以。”
　　大爷有那么点激动，原本还想着吃完这个生蚝，输明白了，就把海鲜给戒了，但现在想想感觉有那么点煞笔。
　　自己跟别人较什么劲啊，何必有海鲜过不去啊，接着厚着脸皮排到了队伍里，按照他的个人经验。
　　这种级别的生蚝，百分百是限量的，说不定是新店开业，才摆出来的卖的，不然很难解释，为什么有那么多外面人过来排队抢。
　　排了大概五分钟后。
　　终于轮到大爷了。
　　阿贵见到他也是有点尴尬，他看向了陆海，一时间，不知道该不该卖给他。
　　而大爷见状，脸色潮红了起来，咳咳了两声：“刚刚不好意思啊，我收回刚才的话，是我见识短。”
　　听到这话后，陆海笑了笑：“阿贵，快给大爷打包生蚝啊。”
　　“您买几颗啊。”阿贵问道。
　　“十颗吧。”大爷回。
　　“好嘞。”
　　陆海觉得与其结下梁子，不如稍退一步，刚才听他讲贝隆生蚝时，陆海就已经明白，这个大爷也是个吃蚝大户。
　　没必要跟自己未来的客户过不去，做生意的都是求财，最怕的就是被人怨恨和惦记。
　　而动漫和小说看多的陆海，深刻明白一个道理，别跟大爷过不去，说不定人家一转身，就变成了领导干部，还专门管你的那种。
　　见老曾也排队买生蚝。
　　张胖子有点不信，真有那么好吃，他对着老曾说道：“我给你买一颗试试看。”
　　老曾摇摇头：“这个数量有限，你自己排队买去吧，我家里五口人，刚好一人两个。”
　　张胖子脸有点黑，也加入了队伍，买下了人生最贵的一颗生蚝。
　　接着也学老曾，说道：“老板，也给我来十颗。”
　　......
　　原本让大家不要买的老曾，自己买了十颗，就连隔壁自己都是开海鲜店的张胖子，竟然也买了。
　　围观的人群，再傻也意识到了不对劲，纷纷加入了购买队伍，结果队伍越排越长，把路都给堵了，还带转弯的那种。
　　“我也要十颗。”
　　“我先来的，你排队啊，别插队。”
　　有些老头，拿起了手机对着孩子说道：“微信钱包没钱了，转一千块过来，我要买东西。”
　　蚝友群里，一些晚一点赶来的蚝友，看到那排的老长的队伍，瞬间很绝望。
　　本来预约不到就很可怜了，好不容易说，线下也有在卖，连滚带爬，牙都没刷就跑了过来，结果购买的人还是这么多，排到他，生蚝早就被抢光了。
　　而此时一个主播，看着那排的老长的队伍，一阵头大，大主播大翔哥播的那期特供生蚝在B站的点击，已经超过三百万了，估计全网会超过千万。
　　很多主播都找不到货源，好不容易加入那个品蚝群，在那个网络商城上预定了，记过预定号码排到了一千多号。
　　据说要等上一两周。
　　可现在这款生蚝正热，要是不赶紧做一期视频跟风，等别的主播做了，就没自己啥事了，很是着急的他。
　　拐到了店后面，对着店主陆海说道：“您好，我是B站的一个主播，现在有八十多万的粉丝，我想做一期你这个生蚝，能不能给我个方便。”
　　这个主播跟陆海聊天时，很多排队的人，都看了过来，陆海咳咳了两声，义正言辞道：“不行，请排队。”
　　主播眉头一皱，以往都是那些供货商，求着他们拍视频的，不单单送吃的，有时还会给大红包，这个老板竟然直接拒绝了。
　　“我带货不错的。”主播接着说道。
　　陆海则转身用笔不知道在写什么，随后将一张小纸条，偷偷塞了张小纸条在这个小主播的手里。
　　两人相视一笑。
　　秘而不宣。
　　开什么玩笑，免费宣传的机会都送上门来了，陆海会放过吗，不过规矩是规矩，这里很多人都是群里的蚝友。
　　不能拣了芝麻丢了西瓜，影响了公平原则，大概三分钟后，陆海就收到了一个好友申请。
　　陆海点击了通过后。
　　对方第一时间转了五百元过来，并说道：“一定要给我留一份啊。”
　　陆海回道：“你留个地址，我用【同城速递】给你寄过去。”
　　“好嘞。”
　　......
　　人是一种从流的动物，大多数时候，大脑都不爱主动思考，习惯根据周边的环境做出反应。
　　比如排队抢的就是好的。
　　价格越高，质量越好。
　　而有一些商家深谙这种道理，经常利用从流的心理学，雇人来排队，最早使用这招的是房地产商，而那个叫什么“哭茶”的，更是将从众心理学玩到了极致。
　　不过，让陆海震惊的是，在正常情况下，你很难赚这些大爷大妈钱的，有时候一斤两块钱的菜，都会跟你杀价。
　　凡是零头，都会要求你去掉，但在从流的状态下，各个生怕好东西被抢走了一样，多少钱都愿意掏出来买。
　　仿佛买不到就是亏本一样，不过好在陆海跟那些做传销和卖保健品的不一样，没有欺骗他们，他的生蚝和海鲜确实值这个价。
　　------
　　PS：新书期没法爆更，只能偶尔三更，只能多求点推荐票了，要是更新太多的话，会少掉好几个推荐的，等上架后，十月再爆更吧，还请理解。

第五十八章 享受人生
　　生蚝很快就被抢购一空，阿贵完全没有想到生意会这么火爆，那根专门用来收款的手机，不停播报着：
　　“微信收款，500元。”
　　“微信收款，300元。”
　　......
　　每响一声，阿贵就很愉悦，对他来说，没有比这个声音响起，更振奋人心的事情了。
　　而那些没有买到的顾客，也不甘心就这么回去，看起来了店里的其它海鲜来，也不知道是哪个顾客先喊道：“这青蟹真的不错，感觉比三门的还要好。”
　　然后剩下的顾客，又开始集中火力买那些青蟹，数量本来就不多的青蟹，瞬间被抢购一空。
　　排队的这些大爷大妈，各个都如狼似虎，要想插队根本就没门。
　　隔壁店的张胖子，真的彻底傻了，你生蚝质量好，卖的好可以理解，你剩下的海鲜怎么还是一堆人抢啊。
　　不单单他，整个临海菜市场的商家，都感觉有点邪门了，一开始还群起而攻之，大家都在可怜这位新来的小哥。
　　一转眼，情况就发生了改变，很多摊贩都不知道发生了什么，只知道这些平常抠的要死的顾客，就跟中邪了一样，花起钱来，一点都不手软。
　　一个靠近老陆野生海鲜店，卖菜的摊主，看着那一盒盒卖出去的生蚝，就那么两小时不到的营业额，比他半个月还要多了，说不嫉妒是不可能的。
　　隔壁热火朝天，自己的店门可罗雀，张胖子叹息了声，今天怕是要晚点收摊了，暂时没生意的他。
　　走到了这个年轻的老板身边，很社会地递了根烟出去。
　　“有抽吗？”
　　陆海摇摇头。
　　张胖子自顾自点燃了一根香烟，忍不住问道：“你这些货，也太好了吧，真的全野生的，批发市场可没这种货色啊。”
　　陆海笑了笑，在开实体店之前，他就已经预料到这种事情了，毕竟自己的海鲜比别人好太多，没理由不被怀疑啊。
　　自从看了《慎勇》后，陆海也跟着疑神疑鬼了，走一步算十步，满脑袋都是阴谋论，见谁都不像好人的样子。
　　陆海也可以不回答张胖子的，但那样做，没有多大的意义，还显得特别没有人情味，毕竟这张胖子也还可以。
　　刚才还跑过来帮他解围来着，但陆海是不可能告诉他这海鲜怎么来的，只能给他一个模棱两可的答案：“海边收来的。”
　　听到这回答，张胖子脸有点黑，野生海鲜不都是海边收来的吗，这有说等于没说啊，张胖子直接说道：“渠道能不能介绍下，我可以给你“抽水”，你看怎么样。”
　　陆海叹息了声，干脆放了个烟雾弹出去：“张哥，这个真心不是我不想帮，我就挑明跟你说了吧，我是帮公司做事情的，赚的钱，也是公司的，这下你明白了。”
　　“这样啊。”张胖子瞬间就明白了，难怪会有这么多野生海鲜，原来后面有公司在运营啊。
　　“算了，就当我没说过。”张胖子叹息了声，回到自己店里继续卖海鲜，由于陆海这边的卖完了。
　　剩下的顾客，又回到他那边去了，生意渐渐的又好了起来。
　　一个顾客挑了挑他的青蟹，皱起眉来：“你这个青蟹比隔壁的差远了，壳这么软，颜色还不好看。”
　　听到这话。
　　张胖子感觉被人用刀扎了下，真的很受伤，你怎么不说人家一斤一两百，我这个每斤才五十元，这有的比吗？
　　其实，陆海还真想扩宽渠道，可目前摆在他面前的问题是，自己的海鲜根本就不够卖，自己辛苦了两天的劳动成果，不到三个小时，就全部卖完了。
　　现在店里面空荡荡的，要想继续卖，那就得继续干活。
　　陆海看了看时间，现在赶回去，继续下地笼和挖生蚝的话，明天还来得及卖
　　不过陆海确实太累了，钱赚起来很爽，没错，但身体也得休息啊，强橹的像是肯定是灰飞烟灭啊。
　　算了，休息一天吧。
　　今天已经赚够了，让那些大爷大妈的钱包回回血，再来卖吧。
　　陆海让阿贵打扫卫生，随后直接宣布下班，还有明天也放假一天。
　　“海哥，明天也不营业吗？”
　　陆海点点头：“这种货，不是每天都有的。”
　　阿贵转眼又说道：“明天有什么需要我做的吗？”
　　陆海想了想：“暂时没想到，想到了，我打电话告诉你，还有你把后面那几颗生蚝，带去给你妹吃，顺便把那一盒生蚝按上面贴的地址寄出去。”
　　“好的。”
　　有事情可做的阿贵，显得很是开心，做完后，给自己的阿妹打了个电话：“什么时候下课啊，海哥送了些生蚝给你吃。”
　　听到这句。
　　陆海没差点摔倒，什么叫我送生蚝给你妹吃，可别随便牵桥搭线，等会你妹误会了怎么办，我可是不负责的。
　　......
　　等阿贵打扫完海鲜店后，陆海坐在椅子上，差点睡了过去，连续两天高强度的挖生蚝，捕鱼，再加上今天这么早醒，身体已经完全被掏空。
　　过了几秒。
　　他收到了思达发来的信息，他那边的生蚝也都打包完毕了，一千颗生蚝全都卖了出去，今天线上和线下全都售罄。
　　接着思达主动把这次销售的数据发了过来。
　　快递和包装费：600
　　宣传费用：500
　　运输费：200（陆海支付）
　　海鲜成本：35000
　　......
　　陆海好奇地打开手机APP，看了下自己的个人财产，竟然突破了六位数。
　　个人财产：120321元
　　陆海稍稍有点愣住了，人生第一次赚到这么多钱，还是挺兴奋的，身体的细胞都有点不安分，好像都在咆哮着，想释放一下野性。
　　从小到大自己太过安分守己了。
　　差不多，也是时候好好享受一下人生了。
　　陆海默默地打开了一个软件，在网上给自己定了一家老早就想去的五星级酒店，然后让阿贵把自己送去。
　　陆海本想叫阿贵一起的。
　　结果阿贵听到一晚上一千，吓得加油门跑了，而忘记换衣服，一身海鲜味，还是被面包车送来的陆海，一下车，就被门童当成送货的，要求他走送货通道。
　　不过，好在门童没有像网络小说里写的那么煞笔，也没有出现狗眼看人低的名场景。
　　一切还都是比较和谐。
　　服务员小姐姐也很敬业，在得知他预定的是靠江的豪华套房后，完全不介意他身上的海腥味，亲自带他上楼，顺带向他介绍了下酒店的一些服务，比如游泳池啊，就餐的餐馆啊，还有五星级精油spa。
　　刚好陆海全身酸痛。
　　以前，他就一直很想体验一下有钱人的spa服务。
　　这次干脆就做一下吧。
　　“帮我预约下SPA服务。”
　　服务员小妹笑的很甜：“好的，陆先生，那给您预约下午的可以吗？”
　　“没问题。”

第五十九章 泰式按摩（求推荐票）
　　在服务员小妹的带领下，陆海来到了自己的房间，服务员微笑地介绍了一遍房间里的所有设施。
　　“这是您的更衣室。”
　　“这是您的客厅。”
　　“这是您的洗手间。”
　　“洗手间有两个马桶，一个是智能马桶，另一个则是普通马桶，遥控器挂在马桶右侧。”
　　“电话在床头柜，随时可以联系总台和楼层服务。”
　　“我们酒店七点开始早餐，十点结束，设在酒店三楼的自助厅，您购买的套餐是有包含一张早餐券的，到时候直接出示房卡就行了，另外，酒店有个西餐厅设在五楼，需自行消费。”
　　服务员小妹介绍完后，微笑问道：“请问还有什么需要帮助吗？”
　　陆海已经惊呆了，其实他也不是没有见过世面，以前跟爸妈出去旅游时，住的也都是豪华酒店。
　　但没有一次，出现这种服务员介绍酒店设施的，陆海看了看全身镜里的自己，难不成最近太阳晒多了，又变帅了，这个服务员小妹看上自己了。
　　陆海内心一阵感慨。
　　这果然是个看脸的时代。
　　“谢谢，不用了。”
　　“那好，祝您居住愉快。”服务员小妹向后退了两步，随后转身离开。
　　看着服务员小妹离开的背影，陆海突然有那么点不舍，他最喜欢穿制服的妹子了，可惜了，自己不是思达那种人，不然完全可以撩一波的。
　　老天的确是公平的，给了我这样清秀无比的长相，却不肯给我一颗放荡不羁的心。
　　算了，先洗澡去吧。
　　陆海脱掉了衣服，痛痛快快洗了个澡，穿上了酒店的家居服，随后打了个楼层服务电话，让他们把换下来的衣服拿去洗。
　　虽然价格有点贵，加急还要加价百分之五十，但算起来，还没有自己一条石斑鱼贵，一点都不心疼。
　　洗了！
　　花钱享受服务，确实能使人心情愉快，陆海靠在沙发上，这种套房确实非常舒服，又宽敞又干净，跟普通的客房比起来，确实舒适太多了。
　　且这个酒店的位置很好，可以看到江景，凑巧的是，隐约能看到夏岐岛。
　　陆海泡了一杯茶。
　　喝了几口后，坐在了大床上，发现这床垫真心不错，非常的舒服，就在陆海打了个哈欠的时。
　　房间里的电话响了起来。
　　“尊敬的客人您好，您预约的SPA服务，请问要在房间服务，还是到五楼的包厢。”
　　陆海想了想，随后回道：“房间吧。”
　　“请问现在可以服务吗？”
　　“可以的。”
　　陆海接完电话后没多久，就有人按了他房间的门铃，打开后，是一位身穿工作服的女按摩技师，她推着一辆工作车，看起来并没有很大。
　　没大陆海几岁的样子，长得还挺漂亮的，见面就说道：“请问是您预约的Spa服务吗？”
　　“是的。”陆海点头道。
　　紧接着，按摩技师将车推到了房间里，并说道：“在床上可以吗？”
　　“没问题。”
　　说完，按摩技师拿出一个干净的毯子，铺在了床上，随后拿出了一套SPA专用的衣服，示意陆海换上。
　　陆海换上衣服后。
　　按摩技师接着问道：“请问您比较喜欢中式的还是泰式的？”
　　而压根就不懂的陆海，问道：“有什么区别吗？”
　　按摩技术回道：“手法不同，还有时间也不同，中式一般为一个小时，泰式为两个小时。”
　　“这样啊，那就泰式吧。”
　　按摩技师指着工作车上面的十多个玻璃瓶，问道：“您好，请您选择一款精油。”
　　看到那么多瓶子，陆海瞬间就傻了，完全看不明白的他，随手指了一个：“就它了。”
　　“迷迭香快板精油是吗？”
　　陆海点了点头。
　　接下来在按摩技师的要求下，陆海趴在了床上，由于他穿的这套衣服，后面是用绳子绑的。
　　按摩技师解开了绳子，把他整个背部露了出来，接着开始轻轻的按摩。
　　真的很爽！
　　这是按摩技师手指接触到他背的感觉，接着按摩技师说道：“这种力度可以吗？”
　　“可以。”
　　按摩技师全身先是捏了一遍，舒服的陆海都快睡过去了，然而下一秒，按摩技师坐到了他的背上。
　　让陆海猛地一惊。
　　这可是正规酒店啊，怎么会有这种服务，而就在此时，女按摩技师说道：“接下来，稍稍有点疼，受不了可以跟我说。”
　　陆海慌了。
　　双手被她抓了起来，然后用力往后拉，啪啪啪的关节声响起，虽然很痛，但真的很舒服。
　　紧接着，女按摩技师又换了个位置，对他的身体再次拉伸，陆海这才想起来，自己点的是泰式按摩。
　　第一次尝试这种按摩的陆海，虽然很惊讶，但真的很舒服，全身的关节仿佛都被打通了。
　　一顿操作后。
　　陆海感觉真的是太舒服了，全身也放松了下来，眼皮越来越重，竟然睡了过去。
　　而女按摩技师见客人睡了过去后，则放轻了按摩的力度，两个小时结束后，稍稍叫唤了下客人。
　　见他睡得非常安稳。
　　便推着车离开了套房。
　　妹子离开后，在乘坐工作人员电梯的时候，拿起了手机，在同事群里噼里啪啦打了一段话出去。
　　“刚刚去客房服务了一位客人，你们猜怎么着？”
　　“把你给吃了？”
　　“想什么呢，我们是正规的好不好。”
　　“我都还没按二十分钟，他竟然就睡着了。”
　　“这不很正常吗？”
　　女按摩技师接着说道：“主要是那客人太帅了，他就那样睡着一动不动，天知道，我这两个小时怎么熬过来的。”
　　“你没偷吃吧？”
　　女按摩技师叹息了声，回到：“我倒是想啊，可是没那个胆啊。”
　　“小骚蹄子。”
　　......
　　陆海醒来后，发现天已经黑了，按摩技师也离开了，看了下时间，居然已经快七点了，肚子有点饿的陆海。
　　想起了那女服务员的话，西餐厅好像在五楼，便打了楼层服务的电话，送洗的衣服也洗好烘干了。
　　换上衣服，陆海坐电梯，来到了五楼的西餐厅。

第六十章 偶遇赵又雪（修改）
　　陆海来到了酒店的西餐厅，享受着服务员无比热情的招待，那微笑比空姐的还要专业，餐厅的小姐姐，身材和气质也都很好。
　　来到西餐厅后，陆海这才想起来，以前自己做新媒体那会，有做过一段时间的美食栏目，就有介绍过这家名叫灵缇的意式西餐厅。
　　不过那时候，他只是通过网上的资料和图片，全靠自己的臆想，东拼西凑了一份文稿。
　　如果没记错的话，这里的人均消费是500元左右，如果点那些限量供应的牛肉和香肠，价格可能还会翻倍。
　　有钱真好。
　　今天终于以一个顾客的身份，来到这家店了，按照以前的工资，确实有点吃不起。
　　陆海轻车熟路点了一份M12澳洲牛肉，据说这是唯一可以媲美A5神户牛肉的存在，一份烤牛排的价格，大概在2000元左右。
　　真的非常贵！
　　但陆海还是下单了，人活着，不就是为了吃吗，一定要对自己好一点。
　　除了M12牛肉外，还有伊比利亚黑猪火腿，在服务员的介绍下，说这种猪是吃橡果和散步长大的，算了，你长得好看，你说什么都对。
　　不过，陆海已经点了一份牛肉，就不再吃火腿了，又点了一份布拉塔奶酪、法式香煎A级鹅肝配红酒梨、意大利萨拉米香肠、盐焗格陵兰比目鱼。
　　见陆海点的这么干脆，服务员小姐姐美目连连，她就喜欢这种不看价格的顾客。
　　不像自己那个男朋友，抠的要死，去一个普通的日料店，看价格都要看半天，结果买单时，连三位数都不到。
　　“唉。”
　　服务员小姐姐接着问道：“先生，请问是一个人用餐吗？”
　　陆海点头道：“是的。”
　　听到这话时，服务员小姐姐心中的弦拨动了下，泛起了层层涟漪，真的好想坐到他的对面。
　　遗憾的是，现在是上班时间，自己也已经是有对象的人了。
　　西餐的准备时间，一般都比较久，在这之前，服务员小姐姐端来了餐前点心，一份小面包和浓汤。
　　没多久后。
　　菜陆陆续续上齐了，可就在陆海拿起刀叉，准备享受这份顶级牛排时，耳朵里突然传来了熟悉的声音。
　　瞬间让他全身肌肉紧张了起来，他根本就不敢回头，可那声音却越走越近，虽然在跟别人聊天，不是冲他来的。
　　但就那么好死不死，坐到了他的前面桌，买办法这里是靠窗的，位置相对比较好，一般人都会选在这里。
　　今天她穿着休闲的卫衣，一条有破洞的紧身牛仔七分裤，可能是出门的缘故，脸上化了个淡淡的妆。
　　如果没猜错的话，嘴上使用的唇口红，应该是迪奥的红管436，不过只涂了薄薄的一层，看起来非常好看。
　　她身边同样站在一位颜值很高的女孩，果然时代已经变了，不再是他念书那会，美女需要一个普通女孩来衬托，现在都是颜上加颜。
　　两个这种级别的美女来到西餐厅，自然会引起旁人注视的目光，刚刚那位服务员小姐姐，站在她们身边一对比，感觉就像电灯被人调暗了好几度。
　　赵又雪刚好拉椅子坐下，结果低头的瞬间，看到了隔壁桌正拿着刀叉的陆海，也是完全愣住了。
　　脑袋一片空白。
　　他为什么会在这里？
　　两双眼睛互看了一会，两人都不知道该说什么，赵又雪由于给他发了航班信息，陆海一直没有回她，心中始终有个坎。
　　有点生气。
　　但又很无奈。
　　没想，今天就这么碰上了，她椅子拉到一半，并没有接着拉，而是走到了陆海这一桌，微笑道：“真巧啊。”
　　陆海挠挠头：“好巧啊。”
　　赵又雪接着说道：“一个人吗？”
　　“嗯。”陆海点点头。
　　“介意我坐这里吗？”赵又雪笑道。
　　陆海嘴角抽了抽，你椅子都拉出来了，你问我可不可以，而赵又雪身边那位波浪卷小姐姐，一脸不解地问道：“又雪，熟人吗？”
　　赵又雪点点头：“我爸妈熟人的儿子。”
　　波浪卷小姐姐皱眉了下，随后恍然大悟道：“是不是夏岐岛那个，你经常去住的那家，他该不会就是跟你......”
　　波浪卷小姐姐还没说完，赵又雪给了她一个眼神，瞬间闭嘴了，带上了包，也跑到了陆海这一桌来。
　　“帅哥，我可以坐这里吧。”
　　陆海额头上满是黑线，你都已经坐下来了好不好，我好意思拒绝吗？
　　两个大美女跟他坐同一桌后，陆海瞬间成了整个西餐厅的焦点，连烤牛排的小哥，都忍不住投来羡慕的眼神。
　　附近一桌谈“好几千万”项目的秃顶中年群体，则是完全掩饰不住的嫉妒。
　　不过，这种让人嫉妒的感觉，怎么这么爽，陆海瞬间觉得人生升华了，感觉倍有面子。
　　一旁点菜的服务员小姐姐，看了陆海一眼，心中有些发苦。
　　刚才她站的很近，算是看出来了，那两个人的眼神，明显就有点故事，果然好果子永远都轮不到自己。
　　波浪卷小姐姐坐下来后，主动问好道：“我叫钱以灵，又雪的舍友兼闺蜜。”
　　“你好，我叫陆海。”陆海回道。
　　“又雪有跟我提起过......”钱以灵还没说完，就感觉脚掌一阵刺痛，鼓起了下嘴巴，露出了一个微微带哭的笑容。
　　既然都已经相遇了，那也算是一种缘分，陆海也不再纠结，直接说道：“要吃点什么，今天我请客。”
　　“真请啊，不愧是厂二代。”钱以灵说完，猛地意识到又说漏嘴了，赶紧把脚移到一边去。
　　“吃点什么？”陆海问道。
　　“随便都可以，我不挑食的。”钱以灵微笑地看着陆海，长得确实有点俊，但说实在的，并没有到让人扑上去的地步。
　　好在性格也很大方，见面直接就请吃饭，虽然她也不爱吃别人便宜，但这事关又雪的人生大事，自己这个房中闺蜜自然要好好把关。
　　首先，颜值这点过了。
　　大气，这点也过了。
　　有钱，这点也过了。
　　想到这时，钱以灵皱眉思考了下，既有颜又大气还有钱，这三点加起来，都已经达到她的择偶标准了。
　　钱以灵摇了摇头，这个想法不可取，太危险了。
　　“要吃点牛排吗，这家餐厅的牛排味道不错。”陆海刚刚说完。
　　而此时，赵又雪眉头微皱，按她掌握的情况来看，陆海的经济是完全吃不起这样的餐厅的。
　　虽然是个厂二代，可经济一直独立着，他拍摄的那些赶海视频，她都有认真观看，就靠那些点击和打赏，估计一个月不吃不喝，都买不起一份牛排。
　　可怎么变得这么土豪了。
　　赵又雪有点想不通，虽然林阿姨有说，他最近放弃直播了，在做海鲜生意，可一开始不都需要投资的吗？
　　不应该更缺钱才对？
　　赵又雪有点担心陆海打肿脸充胖子：“100克煎牛排的总卡路里为131大卡，一份牛排两三百克，加起来最少要300大卡，而要消耗掉这300大卡，慢跑要一个小时，游泳要20分钟，刚好最近我减肥，不吃了。”
　　陆海：？？？
　　钱以灵：？？？
　　“那吃点鹅肝吧。”陆海接着说道，那晚上两人湿身后，陆海可是看的清清楚楚，就她那身材，根本没必要减肥。
　　“鹅肝跟牛肉差不多，100克129大卡，需要健美操38.5分钟消耗完，且胆固醇含量285毫克，吃了对身体不好。”
　　钱以灵完全惊呆了，如果没记错的话，又雪是那种狂吃不胖的变态体质，真正需要减肥的人是她好不。
　　“那来点海鲜吧，海鲜热量低，不容易长胖。”
　　赵又雪摇摇头，拿过了菜单对着服务员说道：“给我们来两份沙拉吧，不要放太多沙拉酱，谢谢。”
　　陆海完全煞笔了，看不懂赵又雪的操作，这女人到底是怎么了，自己好不容易可以装一次逼，给点面子吗，你们竟然跑来这个吃草。
　　而钱以灵也傻了，又雪刚刚说的是两份，该不会其中一份是她的吧。
　　“我们吃沙拉就好了。”这句话从赵又雪嘴巴里说出来后，钱以灵感觉都快要哭了，一开始，可不是这样的。
　　不是说，过两天就要飞国外了，所以好好请自己吃一顿的吗。
　　怎么就变成一份沙拉了。
　　钱以灵幽怨地看向陆海，她觉得又雪突然改变肯定跟这个男人有关系，不过他到底有什么魅力啊，居然让又雪这种身材的女孩，为他继续减肥。
　　-------
　　PS：这章修改了至少五遍，不管了，你们就算骂我，我也不改了。

第六十一章 购买集成房（求推荐票）
　　在错的时间。
　　遇上对的人。
　　是一件很痛苦的事情。
　　哪怕气氛已经很微妙，但陆海坚决不去捅破那层纸。
　　毕竟自己还年轻，这世界那么的美好，不想这么早就挂在树上，陆海刚刚认真分析了一遍。
　　赵又雪马上要出国了，假设自己真跟她确定关系，岂不是马上要面临多年的异地恋，这时陆海猛地想起一个爱开车的女UP主说的那句话。
　　“穿衣提裤疑无路，唯有双手靠得住。”
　　算了，随缘去吧。
　　看着吃草的两位美女，陆海这顿饭也吃的不是那么畅快，感觉比相亲还要惨，好不容易熬到结束后。
　　陆海将她们到了大门，并给她们叫了一辆专车，一切都是那么的平平淡淡，没有出现电视剧里，那种吃完饭，闺蜜为了不当电灯泡，就把好友卖了，让他们独处的情节。
　　也不可能会有女生小说里的总裁文套路，喝醉酒来一套，保中枪的那种，然后去国外给他生下小宝宝，多年后给他来份surprise。
　　赵又雪和钱以灵离开后，陆海回到酒店的套房，抱着被子睡了个天昏地暗，直到第二天，陆海被电话声给吵醒。
　　是阿贵打来的。
　　“有事吗？”陆海朦胧胧睡醒后。
　　“海哥，今天有什么事情，让我做吗？”
　　“不是休假一天吗。”
　　“没事情做，有点难受，要是这么闲的话，我觉得你工资给我开太高了，要不海哥你少开一点，我心里比较好受点。”
　　陆海愣了愣。
　　都9102年了，还有这种老实人，居然觉得没事情做，有点难受，要主动要求降工资的，这阿贵也老实过头了吧。
　　陆海想了想，问道：“也行，你来酒店接我一下。”
　　半个小时不到，阿贵的面包车停在了酒店门口，再次受到了门童小弟的驱赶，不过看到上车的是陆海以后。
　　门童瞬间变脸，笑得非常灿烂，赶忙帮忙拉开了面包车门，在他当门童的这两年，什么车没拉过开过，什么宾利欧陆、劳斯莱斯、迈巴赫......
　　但还真是第一次帮顾客，拉这种送货用的面包车，且这辆面包车还有着浓浓的海腥味，一看就是拉鱼的。
　　原因也很简单，他觉得眼前这个年轻一点都不简单，真开面包车的，会舍得花大几千元住一晚酒店吗？
　　还有昨天晚上他送的那两个美女，其中一个他认识，有一次这个美女和家人一起来，经理还特意跑出来接待了对方。
　　凭借多年门童的经验，他觉得这个年轻人，十有八九又是被父母逼着体验人间疾苦的富二代，从这辆面包车来分析，估计家里做的还是海产生意。
　　这样的人还是不要随便得罪，不然鬼知道，富二代的老爸有没有可能是酒店的股东之类的。
　　这年头，做人要小心谨慎才行，他见惯了那种开豪车的，口袋里钱却比他少的装逼一族，也见多了，穿着背心拖鞋、骑着共享单车的收租大佬。
　　这年头有钱人，已经不需要炫了，反而越活越像农村人，整天没事干，就喜欢往农村里跑，倒是那些衣冠楚楚的，自尊心还特别强，没给他开门，没有帮他护住车门，说不定还会投诉你。
　　......
　　陆海让阿贵送他到了市郊一间做集成房屋的工厂，折叠空间里太热了，他打算先搞一个可以休息的。
　　陆海和阿贵来到工厂后，发现这家工厂的集成房屋类型还挺多的，有那种最普通的，就是工地里常见的铁皮房。
　　也有那种文创社区经常出现的集装箱房，五颜六色的集装箱，堆叠成各种形状，还挺好看的。
　　而让陆海比较满意的是，这个集装箱的改装性很强，工厂这边是可以定制的，比如说你要一个适合睡觉的集装箱。
　　工厂这边，就会给你加一张床，还可以给你加设空调，而最让陆海喜欢的是，他们可以给定制整屋发电装置。
　　让你在没有电网的地方，也照样能用上电，能看的上电视用的起空调。
　　业务员小姐姐介绍到这里时，陆海已经完全心动了，他打算买三个定制的集装箱，一个睡觉用的，一个洗澡用的，一个则用来煮饭做才。
　　到时候，就能舒服地在折叠空间里享受了，不用再风吹日晒雨打了。
　　“这一套定制大概要多长时间？”陆海问道。
　　“要一周时间。”业务员小姐姐说道：“不过定制的话，你看重的这一套，全部价格加起来要二十万左右，按照我们这里的规矩，至少要缴纳一半定金。”
　　“大概多少钱？”陆海问道。
　　业务员小姐姐说完，拿起手机算了一下：“定金要108000元。”
　　听到这个价格，陆海拿起了手机一看，松了一口气，幸好昨天花的不是很多，感谢赵又雪没有宰自己，不然今天还真就交不起了。
　　“微信付款可以吗？”
　　“可以的。”业务员小姐姐稍稍愣了下，一般来采购这种集装箱的，十有八九都是企业和旅游度假区的。
　　用的都是对公账号，很少出现这种用微信转账的，她好奇地问了下：“需要开发票吗？”
　　“有区别吗？”陆海疑惑道。
　　业务员小姐姐回道：“如果不需要的话，价格上会给一定优惠的。”
　　陆海恍然大悟，以前他去一些餐馆吃饭的时候，有时候找老板开发票，要是不开的话，一般都会给打个九折。
　　“那就不开了。”
　　业务员小姐姐听完，拿起手机重新算了一下：“不开的话，定金只要缴纳106000元就可以了。”
　　陆海算了一下，不要发票的话，整体便宜了4000元，还不错。
　　缴纳完定金后，陆海看了自己的个人财产，从六位数又变成了可怜的四位数，看来还真得努力赚钱了，陆海决定买了这套“海景房”后，就努力地赚钱。
　　争取以后。
　　搞一套真正的别墅进入折叠空间里，不过一个人住一套别墅，是不是有点太大了，现在折叠空间里，就他和一头猪。
　　陆海觉得，是有那么点寂寞。
　　------

第六十二章 与猪斗，与熊斗，其乐无穷（求推荐票）
　　陆海付完定金，签完合同后，跟阿贵回到了夏岐岛的旧工厂。
　　阿贵这人有点就是好，就是话特别少，不爱问为什么，就算陆海买了集成房，他也没有问。
　　来到旧工厂后，陆海干脆让他检查工厂去，工厂由于很多年没有使用，存在着很大的安全隐患。
　　再加上，夏岐岛马上要进入台风季节了，一个运气不好，说不定就塌了，塌了没事，反正厂是船老大的。
　　但蛮加固一下也是好的，毕竟塌了后，自己还得重新找厂房，折叠空间里的格局也得重新改变，也是麻烦的很。
　　交代完阿贵后。
　　陆海骑着三轮车进入了折叠空间，反正进出时，系统会让周边产生认知障碍，所以陆海一点都不担心。
　　随着刺眼的强光，射进陆海的眼里，今天的折叠空间，依旧是个好天气啊。
　　按照惯例，陆海先检查了下安全区的绳网，一切都很正常，并没有遭受大型动物破坏的样子。
　　检查完后。
　　陆海看了下四周，小野猪并没有出来遛弯，估摸着又藏在帐篷下来的小洞里，陆海走了过去，将帐篷掀起来。
　　“Gi~Gi~”
　　小野猪发出了尖叫声，就像干坏事被抓到一样，又是生气又是恐惧，全身瑟瑟发抖着。
　　陆海发现这个洞明显又深了许多，看来这小野猪还挺聪明，打算从这个挖一个洞逃跑的样子。
　　下一秒。
　　陆海眯着眼睛微笑了起来，把小野猪从洞里赶了出来，随后拿起小铲子，把它好不容易挖出来的土，给填了回去。
　　挖洞一整天，填土一分钟，破坏“别人”的劳动成果，就是这么的爽，小野猪对陆海的行为非常的愤怒。
　　不停地Gi~Gi~叫，好几次都想冲上来咬他，但压根就没那个胆，小野猪一直跟他保持着5米以上的安全距离。
　　陆海就喜欢看它很生气，但又干不掉自己的样子，最后陆海用铲子，拍了拍土，把洞口夯地紧紧的。
　　“你可以继续挖了。”
　　陆海哈哈笑着，脑海里不由蹦出了一个想法来，爱运动的猪，说不定肉质会比较鲜美啊。
　　逗完它后。
　　陆海骑着三轮车，开始巡查这100亩探索空间，通往海滩的这条路，都还算正常，并没有......
　　就当陆海感觉很安全时，他的目光看到眼前那团跟地面一样黑的东西时，瞬间整个人紧张了起来。
　　全身竟然不自觉的发抖，连带着呼吸都急促了起来，就在离他二十米远的地方，有一只黑瞎子躺在地上。
　　由于这条通过，不久前被他用火烧过，地上还都是黑色的草灰，那只黑熊趴在那里，陆海一开始还以为是黑色的土堆。
　　要是它刚刚动了一下，还真就这样开过去了，在它听到三轮车声音后，它坐了起来，歪着头看向了自己，结果猛地站了起来。
　　陆海瞬间沁出了冷汗，心跳加速，虽然早就知道总有一天会跟黑熊接触的，可没想来的这么快和突然。
　　他手机紧握着手机，要是它对自己发动进攻的话，陆海就立马回到现实世界，不过让他感到意外的是。
　　他在怕黑熊的同时。
　　那头黑熊好像更怕他的样子，虽然在对峙，但明显低着头，一步步慢慢往后面挪着。
　　陆海：？？？
　　他猛然想起，那头小虎鲸居然去感觉一台柴油机，也就是说，这里的生物，压根就没见过这些东西。
　　潜意识的把三轮车当做生物了，而他这辆三轮车有三米多长，跟黑熊比起来，自然算的上庞然大物。
　　而黑熊虽然呲着牙，看起来很凶的样子，但它的步伐出卖了它，它正在倒着走，毕竟在动物界，一旦转身逃跑，就等于被宣判是猎物。
　　这个展开是陆海完全没有想到的，见黑熊拉开了足够的距离后，陆海突然使坏，按了下三轮车上的喇叭。
　　刺耳的喇叭声。
　　让黑熊瞬间吓尿，以为那个庞然大物要发起进攻了，再也顾不上什么了，直接拔腿就跑，不过好几次，它都撞在了空气墙上，直接给弹回来了。
　　看起来非常的狼狈，在确定黑熊没有威胁后，陆海骑着三轮车，始终跟黑熊保持着一定的距离。
　　一边追，一边按喇叭。
　　陆海觉得有必要教训教训这些黑熊，让它们以后少来他的地盘玩耍。
　　黑熊被追着狂跑，直接逃到了海里面去，不停狗刨着，可最终水性并不是很好的它，被浪给拍了回来。
　　最后被吓地爬上了探索空间里仅有的几棵椰子树的其中一棵，爬的非常快，两下就到了顶端。
　　第一次见到熊爬树的陆海，还是有点震惊的，以后要是在野外遇到黑熊的话，千万不能爬树。
　　不过，这椰子树这么高，还这么结实，那黑熊至少有两百多斤吧，要是树断的话，从上面摔下来，说不定今晚就有熊掌吃了。
　　陆海觉得这情况有点像困兽之斗，他不离开这个折叠空间，黑熊也没法从这100亩空间里逃跑。
　　而有这只黑熊在的话，陆海也不敢下去赶海，还是真是无解啊，要是手里有把猎枪就好了，可又不能这么写，因为私藏枪支有很大概率被和谐的。
　　要是自己手里有把猎枪就好了，可惜这样写的话，说不定转眼“又”被和谐了。
　　陆海叹息了声，看来今天是没法赶海了，他打开了手机APP，发现再次进入折叠空间的冷却时间还有：21时15分。
　　而现在的时间是11时21分，也就是说，他想再次进入折叠空间，至少要到明天早上快9点的时候。
　　今天不赶海的话，明天海鲜店就得多歇业一天，自己又得少赚好多钱，偏偏现在的他，那么的穷。
　　陆海看着那头不请自来的黑熊，连续按起了喇叭来，把这头“可怜弱小无助”的黑熊，吓地瑟瑟发抖。
　　见它在上面一动不动，陆海只好开三轮车回到了安全区，关上了安全区的门。
　　他发现那头小野猪，特么又在开始挖洞了，就这么一会的功夫，已经挖了十多厘米深了。
　　“等你挖深一点，我再去填。”

第六十三章 看我不电死你
　　回到现实世界后，陆海发现阿贵还在工厂里，认真检查着工厂的主体结构，还对有问题的梁柱划上了记号。
　　由于系统产生了认知障碍，短时间内，哪怕陆海离阿贵很近，他也没能察觉到，差不多三四分钟后。
　　阿贵这在回头神：“海哥，这么快就回来了。”
　　陆海点头道：“今天那边没货，可能要明天才有，你明天也不用去店铺那边了，争取把工厂这里先搞定下。”
　　“这样啊。”阿贵有那么点小失望，不过昨天海鲜生意的爆销，已经给他建立起了足够的信心。
　　他觉得海哥跟他爸一样，都是做大生意的，就昨天的海鲜店销售总额，估计都能顶别人十天半个月了。
　　阿贵接着说道：“海哥，我刚才检查了一遍，发现这里有根梁柱，被白蚁给吃了，可能整根都要换掉，还有......“
　　阿贵说完，拿出了一个畚箕出来，上面装着三四十朵香菇：“刚刚我在厂后面，发现了鸡肉菇，这个工厂下面，说不定有白蚁窝。”
　　看着畚箕里的蘑菇，陆海皱了皱眉头，阿贵口中的鸡肉菇，其实就是鸡枞菌，因为吃起来有那么点鸡肉的香味，就被叫成鸡肉菇，这是一种与白蚁共生的菌类。
　　一般有它的地方，就会有白蚁窝，且还是很大的那种。
　　麻蛋的，租了个厂房，怎么事情还这么多，现实主体结构不行，现在又害白蚁，雇人来清理白蚁，还要花不少钱的。
　　“这个事情，你来处理吧，钱我来出。”陆海说完后，接着问道：“阿贵，问你个事情，你知不知道怎么抓到大型动物，比如像野猪这样的，大概两三百斤重的那种。”
　　阿贵说道：“野猪扣，行不行。”
　　“这个好用吗？”陆海问。
　　阿贵认真想了想，说道：“以前我有用过，好不好用不好说，要看人的，要埋的位置够好，不然野猪会发现的，关键还要碰运气，不然半年都抓不到。”
　　“不过现在很多玩户外的城里人，到处乱跑，大家几乎都不敢下这个了，海哥你要是想吃野猪的话，我有渠道给你买。”
　　陆海摇摇头：“不吃野猪，我只是问问。”
　　（滑稽保命！）
　　可陆海想了想，野猪扣这东西他还算比较清楚的，是可以搞定黑熊没错，不过感觉有点危险。
　　要是真扣住黑熊了，短时间内，它也不可能死，发起狂来怎么办，也不是没有看过发狂的野猪挣脱脚扣，把猎人搞死的新闻。
　　陆海接着问道：“有没有可以直接弄死的那种。”
　　“直接弄死啊。”
　　阿贵说道：“有是有，但那东西很危险，前几年，隔壁镇就有人用野猪机电死了人，现在很难买到了。”
　　听到野猪机时，陆海眼前一亮，怎么没想到这种神器，立马上网搜索了一番，发现有不少厂家在卖。
　　不过快递的话，最少也需要四五天时间，那自己这段时间，岂不是不用开工了，陆海接着问道：“阿贵，你有没有认识，卖这东西的人。”
　　“有。”阿贵皱眉说道，显然他对陆海使用野猪机这事情，还是有点担心的。
　　“你带我去看看。”
　　“现在吗？”
　　陆海点了点头。
　　在阿贵的带领下，陆海来到了荔城周边的一个五金市场，七拐八拐来到了一家比较偏僻的设备维修店。
　　店老板是个戴眼镜的中年人，正坐在地上拆压缩机里的铜线，见到阿贵来了后，笑着说道：“又拉货上来了？”
　　阿贵摇摇头：“没有，我最近不拉货了，给老板打工去了。”
　　“不错啊。”店老板说完后，看着阿贵身边的人，问道：“这位是。”
　　“海哥，我老板。”阿贵回道。
　　“这么年轻啊。”店老板稍稍有些惊讶。
　　阿贵接着走到店老板身边，小声说了一通话后，店老板神情严肃地看了陆海几眼，随后说道：“卖可以卖，但要说好，不能说我这里买的。”
　　“这点我来保证，出事了，全算我的。”阿贵拍着胸脯说道。
　　“这可是你说的啊，这次我看在你的面子上，不然我不卖给陌生人的。”
　　“谢谢老哥。”
　　紧接着，店老板推开了一个货物架，走了进去，没想这个店看起来不大，却别有洞天，里面还有个小房间。
　　陆海透过缝隙瞥了一眼，发下那里面堆着各式各样的违禁物品。
　　有野猪扣，弹弓，也有射鱼用的枪，也有一箱箱塑料盒，这个房间要真被检查部门发现，判个一两年还真不是问题。
　　店老板搬出了个塑料盒出来后，又把货架给关上了，塑料盒上写着“庄稼保护器”。
　　接着他打开那个塑料盒后，发现里面一颗颗全都是电容，还有一些按钮，如果没猜错的话，这应该就是野猪机了。
　　店老板介绍到：“这些电容是进口的，这些充电包也是特别定制，这一款是可以遥控的，也可以控制电压大小，有一百二十万伏，可以捕到400斤这样。”
　　阿贵接着问道：“这款多少钱。”
　　店老板回道：“看在熟人的份上，我就算你们三千五，不过不包括线，线要另外买。”
　　听到要三千五，阿贵眉头一皱：“老哥能不能便宜一点，你这得卖的有点贵了，网上也才卖三千左右。”
　　店老板说道：“我这个电容全都是进口的，你要便宜的也有，不过漏不漏电，我就没法保证了。”
　　这时陆海说道：“老板，一个野猪机能拉多少米？”
　　“可以拉到5000米这样，不过大家一般都把一两千米，太长了，不好管理。”
　　陆海想了想，如果要把整个探索空间包起来，防止外面的野生动物进入，目前最少也需要3000米左右。
　　要是能拉五千米的话，陆海觉得还是不错的：“那就一百二十万伏特的给我来一台，线帮我配置5000米吧，这些总共多少钱。”
　　店老板算了一下：“看在熟人的份上，总体我就收你4300吧，我再送一些一些绝缘帽，绝缘钉，绝缘手套，还有绝缘鞋子。”
　　听着老板爆出的价格，陆海看了下自己的人格财产，眨了眨眼睛，这货该不会也开挂了吧，竟然连自己只剩下4300都能猜得到。
　　“可以，成交。”
　　临走时，老板还特别强调道：“别说我这里买的啊。”
　　陆海买完野猪机后，哼着愉快的小调回到了旧工厂，有了这神器以后，还怕个屁的黑熊，看我不电死你。

第六十四章 傲娇的老陆（求推荐票）
　　陆海把野猪机搬到旧工厂后，看了下自己的个人财产，真的开心不起来，人生有史以来最穷的一次。
　　个人财产：1元。
　　连买瓶肥宅快乐水的钱都不够，而系统的冷却时间，还要18小时21分。
　　现在身无分文的陆海，突然有点想家了，看到畚箕里新鲜的鸡枞菌，这东西野生的一斤，好像要上百元。
　　“阿贵，这菇，我拿走一半啊。”
　　“海哥，你全拿走吧。”
　　“不用了，你拿点回去，炖给你爸妈吃。”
　　陆海觉得自己都搬出来了，回家总不能两手空空回去吧。
　　他给老妈发了条信息。
　　“晚上，我有回去吃饭。”
　　发出去还没几秒，老妈就回道：“知道了，有想吃什么吗，我给你买去。”
　　“不用了，简单就好。”
　　……
　　跟老妈聊完后，陆海跟阿贵检查了下厂房，确实有几根梁柱都坏掉了。
　　陆海一阵肉痛，这个厂租的太亏了，换这几根梁柱的话，又得花不少钱。
　　接着，两人去看了下厂房后面的白蚁巢穴，确实有不少拱起来的红色土包，上面还有些阿贵没摘完的鸡枞菌。
　　鸡枞菌越多，证明地下的白蚁巢穴也就越多，两人拿着铲子试着挖了几下，发现巢穴还挺多的。
　　有的巢穴很深，恐怕藏在了地下一两米处，要想真正灭掉这个白蚁巢，就必须抓到蚁后和蚁王。
　　不然，它们会继续繁殖的，陆海打算过两天等自己经济好转了，就雇一辆挖掘机，把这些土包全都挖开。
　　……
　　陆海带上一半的鸡枞菌，骑着三轮车回到了家里，三轮车刚刚停下来，就已经听到大黄开心的叫声。
　　他摸了摸大黄的头，大黄耳朵下垂着，头不停地朝陆海拱着，看起来很开心的样子。
　　听到狗叫后，林蓝慧从大厅里走了出来，见到陆海后说道：“回来了啊。”
　　陆海见老妈系着围裙，看起来好像是在做菜的样子，随后把手上的鸡枞菌递给了老妈。
　　林蓝慧接过鸡枞菌，看了几眼后说道：“回来就回来，还买什么东西，这个鸡枞菌很贵吧，现在生意不好做，不要乱花钱知道不。”
　　“知道了。”陆海笑了笑。
　　走到厅里后，陆海发现老陆今天居然也在家，电视打开着，放的是谍战片，而他并没有看电视，手里拿着一份荔城晚报正在看着。
　　平常这个点，老陆一般都在工厂的，不知道为啥，陆海总感觉他最近在家的时间，有点长啊。
　　见陆海回来后，老陆推了推老花镜，看了陆海一眼，并没有说什么，继续看他的报纸去。
　　而厨房的餐桌上，则摆着不少大盆子，桌面上还有杀好的鳗鱼，以及一些肉馅。
　　“妈，你这是在做鱼丸啊。”
　　林蓝慧接着说道：“周末刚好闲着，就做一些鱼丸，你一个人在外面住，肯定没自己做饭，给你弄些鱼丸，饿的时候，可以当点心。”
　　“我也来帮忙吧。”
　　鱼丸在夏岐岛非常普遍，几乎每个家庭都会做，而他们这里一般只用两种鱼做鱼丸，一种是鳗鱼，另一种则是鲨鱼。
　　陆海挺喜欢这种小吃的，饿的时候，直接从冰箱里拿几颗出来，清水煮开，放一点盐巴、味精和葱，就可以煮一碗鱼丸汤，味道非常的好。
　　不过做这种东西，还是挺费时间的，首先要把鳗鱼里的鱼刺剔出来，然后跟葱姜蒜放在一起直接打成肉泥。
　　以前都是用手工打的，要花很长时间，现在家里有了搅拌机，就轻松了许多，剔完刺后，直接丢到搅拌机里去。
　　搅拌成泥状后，再混入一些玉米淀粉，然后不停的揉捏和摔打，直到肉泥起胶，最后则是上馅。
　　馅用的是普通的猪肉，不过越肥油越多，就越是好吃，到时候，煮出来的鱼丸会爆浆，就跟生煎一样，一口咬下去，满满的都是肉油香味。
　　遗憾的是，上馅这个步骤陆海做不来，肉泥很粘，非常沾手，没有经验的人是做不来，这一步只能由老妈来完成。
　　她手掌摊开，将肉泥扑平，拿着一个圆形的铁勺，舀了一勺猪肉放置在肉泥上，随后右手简单一捏，带馅的鱼丸就包好了。
　　两人包了将近一个多小时，总共弄了近十斤鱼丸，林蓝慧接着烧开水，把这些鱼丸煮熟，接着拿了一个碗出来，夹了七八颗出来，递给了陆海。
　　“趁热吃。”
　　刚好有那么点饿的陆海，一点都不客气，他喜欢在鱼丸汤里加一些香葱、胡椒粉和白醋。
　　这样的鱼丸汤喝起来味道非常的好，喝了一口汤的陆海，整个人舒坦了不少，接着咬了一口鱼丸。
　　非常的Q弹，一口咬下去，猪肉馅的油脂爆了出来，溅到了嘴唇上还有点烫，但非常的香。
　　鳗鱼味混杂着浓浓的肉馅，这是海陆美味的完美结合，陆海又是一口，直接将整颗鱼丸吃掉。
　　没多久后。
　　整碗鱼丸就被陆海吃完了，连带着鱼丸汤都给喝的干干净净，老妈做的鱼丸果然就是好吃。
　　见陆海吃完一碗鱼丸后，林蓝慧又端了一碗出来，对着陆海说道：“你把这碗鱼丸汤端给你爸吃。”
　　陆海皱眉了下，随后还是按老妈说的去做了，端到老陆的面前后：“吃鱼丸吗？”
　　陆党章并没有抬头，而是继续看着报纸，一脸正经地说道：“你放茶几上吧，我等会吃。”
　　“那我放这里啊。”
　　而在厨房看到这一幕的林蓝慧，忍不住翻了个白眼，这个男人真是越活越傲娇啊，儿子搬出去住的时候，还想着偷偷跟踪，看他住哪里。
　　昨天听说儿子的海鲜店开业了，还特意跑上去偷偷参观了，回来后，眉飞色舞地跟她讲了半个晚上。
　　说生意有多好，儿子有多会做生意，还说什么遗传了老陆家的优秀基因什么的。
　　今天听到儿子要回来吃饭，立马就开车从厂里跑了回来，现在儿子回来了，也端鱼丸给你吃了，居然在那边装大爷。
　　林蓝慧真的很想用手里的铲子，狠狠地敲这个老东西一顿。
　　就在陆海转身走的时候，陆党章放下了报纸，开口问道：“听你二伯说，你的海鲜店，今天没有开门营业啊。”
　　林蓝慧听到这话后，嘴角抽了抽，该不会今天也上去偷窥吧，他二伯百分百不会去关心这种事情的。
　　“嗯。”陆海点点头。
　　“是资金出了问题吗？”
　　陆海摇摇头：“不是，我跟思达做的是野生海鲜生意，最近不是天气不好吗，渔民也没有出海捕鱼，所以货源就有点跟不上。”
　　“要是资金出问题的话，可以告诉我，我可以借一点给你。”陆党章说完后，从口袋里拿出了一把钥匙。
　　“看你没车做事情，挺不方便的，我就给你买了辆车，就当做是24岁的生日礼物，车就停在工厂里，你有空自己去取一下。”
　　陆海接过钥匙后，发现钥匙上有jeep的字样，瞬间咧嘴笑了起来，他已经猜到，老陆给他买了什么车了。
　　“谢谢你，爸。”
　　听到这个爸后，陆党章眉头微微一皱，也不知道多少年了，这个小混蛋一直没好好叫他爸了。
　　虽然这礼物花了快五十万，但换来这么一句，还是有点值的。

第六十五章 这个未来不是我想要的未来（三更求推荐）
　　林蓝慧听到那一声爸后，终于舒了一口气，这对父子的结，在今天，总算是解开了。
　　而最让她感到惊讶的是，她自己都差点忘了，过几天是陆海的生日，老陆竟然记得比她还清楚，还偷偷去给他买了辆车。
　　心情特别舒畅的林蓝慧，觉得今晚可以多炒两道菜，做了陆海喜欢吃的海鲜面，顺便给老陆炒了份南煎肝。
　　林蓝慧做了一桌丰盛的晚餐，一家人吃的都很挺开心，而这对父子还久违的一起喝起了小酒。
　　看到这个场景后，林蓝慧心中的一块石头，总算是落定了，接着关心起陆海的私人事情来。
　　“小海，最近跟又雪有联系吗？”林蓝慧问道。
　　喝了点酒，脸部有些微红的老陆也跟着说道：“又雪这女孩，既聪明又漂亮，真的非常讨人喜欢。”
　　见父母开始关心起自己的私人问题，陆海头又开始大了，果然人到了年纪，就绕不开这个话题。
　　陆海说道：“没怎么联系。”
　　林蓝慧微微皱眉：“男孩子，喜欢人家，就要主动点，不然像又雪这么优秀的，追的人肯定很多。”
　　陆海暗暗吐槽道：老妈你哪只眼睛看到我喜欢她了，没错，我是吃她的颜，也馋她的身子，可是我......
　　陆海想到这，不禁皱起了眉头，该不会是真喜欢上人家了吧，可这种女孩百分百碰不得啊，说不定牵一下手，就得负全责的那种。
　　双方家里还那么熟悉，要是自己没守住阵地，被趁热打铁的话，瞬间就给你来套“喜事一条龙”服务，连聘金多少钱说不定都不用谈。
　　一个月就可以直接领证，而自己估计碰都没碰，就从单身汪变成了已婚人士，以后要是再眼馋别的妹子。
　　那就是不忠。
　　渣男。
　　啊~~
　　这个未来不是我想要的未来，陆海认为一定要杜绝这种事情的发生，幸好赵又雪马上就要出国了。
　　只要自己在她出国前，能守得住自己的身躯，那就万事大吉了，出国少说也要两三年吧，自己趁这段时间好好玩。
　　等她回来了。
　　要是那时她没有男朋友的话，陆海不介意给她一个爱的问候。
　　而就在陆海吃完饭后。
　　林蓝慧边打包鱼丸，边说道：“这里的鱼丸，你拿一半走，另一半，你有空的话，把这些鱼丸给你赵叔叔送去，又雪挺喜欢吃我做的鱼丸。”
　　陆海：......
　　空气瞬间很是安静。
　　陆海无奈叹息了声，果然怕什么就来什么，心情有那么点沮丧的他，拿着老陆给他的那把钥匙，带上了大黄，朝着海带厂散步了过去。
　　夏岐岛历经多天的暴雨后，终于迎来了晚霞，滩涂上，有不少工人划着小船，正在收那些晾晒的海带，远远看过去非常的漂亮。
　　马路上，又来了不少大爷大妈，带着长枪短炮，对着滩涂猛按快门，对于这种行为，陆海不给评价。
　　挺好的，老有所为吧！
　　半个小时后，他终于走到了海带厂，今天好像还是泰叔看门，他看到陆海后，好像知道他是来干什么的，直接说道：“来取车是不，进厂后，右拐就可以看到了。”
　　“谢了啊，泰叔。”
　　果然进厂后，陆海就看到了一辆黑色的越野车，看起来非常的硬朗，还是四门版的，说起来，陆海至今都不清楚。
　　老陆到底是怎么知道，自己喜欢牧马人的，陆海一直都不喜欢城里的生活，在他大学时，就很羡慕那些自驾游一族。
　　那时候，他就梦想着自己有一辆真正的越野车，开着它穿越羌塘无人区，穿过可可西里，行驶在罗布泊的大峡谷上。
　　然而梦想终究是梦想，那时候跟老陆关系还挺僵的他，一毕业，就陷入了月光族的困境，梦想全都喂了狗。
　　没想，今天终于实现了。
　　陆海按了下车钥匙，这辆黑色猛兽叫了两声，并亮起了灯光，陆海打开车门后，轻轻抚摸着方向盘。
　　接着，把大黄丢到了后排，既然买了这种越野车，怕脏是不存在的，陆海启动了汽车，随后驶出了工厂，沿着环岛路兜风了起来。
　　夕阳、晚霞。
　　海风、两只单身狗。
　　开着车的陆海，忍不住唱起了大乔小乔的《农夫渔夫》来。
　　每一个早晨我航行在晨曦的海面
　　每一个黄昏我遥望在无际的海云间
　　我会把思绪都消失在波涛里
　　让澎湃的心等待风雨后的平息
　　......
　　而大黄也开心的叫了几声，趴在车窗上，露出了一个狗头。
　　拉风的牧马人驶过后，瞬间就引起了路人的围观，有些认识陆海的人忍不住说道：“陆炮头终于舍得给儿子买车了。”
　　“不过也该买了。”
　　凑巧的是，陆海在经过码头附近时，又碰上了鸭舌帽男，还有西贝货的赶海小妹，双方简单打了个招呼后。
　　陆海就开车离开了。
　　鸭舌帽男叹息了声：“还真是个富二代啊。”
　　赶海小妹则一脸羡慕地看着那条狗，要是坐在上面的是自己，那该有多好啊，就再也不用拍什么赶海视频了，也不用被这个鸭舌帽男骂来骂去了。
　　说实在的，她已经受够这个猥琐的鸭舌帽男了，整天老让她露这露那的，搞的跟黄色一样，说不定那陆海，就是看了自己的赶海视频，才没有选择自己，而选择了那个比较清纯的妹子。
　　没多久后。
　　陆海开到了旧工厂那边，发现阿贵竟然还在工厂里，貌似正拿着锄头，正在挖那些白蚁巢穴。
　　不是都说了，改天请一辆挖掘机来挖吗，怎么一个人就挖起来了。
　　看到陆海来了后，阿贵有那么点心虚，低声说道：“刚才闲着没事干，就挖了起来。”
　　说完，阿贵拿出了一个白蚁巢给陆海看：“我抓到蚁后了。”
　　陆海看到这个巢穴里，确实有一只白白胖胖的蚂蚁，看起来跟虫一样，是普通白蚁的几十倍大，这只应该就是蚁后了。
　　陆海觉得阿贵，这样的员工实在太好了，太会为自己省钱了，要不是现阶段，陆海还很穷，不然这样的好员工，必须涨工资。

第六十六章 火爆全网的生蚝
　　为了明天有更好的体力去挖生蚝和捕鱼，陆海早早就睡了，而在荔城的思达，给他打了好多个电话。
　　结果都是无人接听。
　　思达感觉自己要疯了，也不知道哪个王八蛋，把他的电话号码泄露在了网络上，这两天他光电话，就接了一两百个，全都是在问跟生蚝有关的事情。
　　大翔哥的那期吃播视频，已经达到了500多万的点击，有几个跟风的UP主，也都有50万的点击。
　　现在全网都在讨论特供生蚝到底是什么东西，还有个UP主不信这款特供生蚝有那么好吃，觉得可能添加了化学物品。
　　就做了一期叫《扯下特供生蚝的虚伪面具》
　　他用直播的方式，科学验证了一番，结果发现这款生蚝的测试数据非常的恐怖，没有微塑料残留，没有重金属污染，无药物残留，是一款真正的纯天然无污染的海产品。
　　数据好到，这位主播被很多粉丝喷：恰烂钱，活成了自己最讨厌的模样。
　　一天掉粉两三万。
　　这位UP主也非常冤，但在众口铄金下，他也是百口莫辩，好在第二天，越来越的网友抢到了特供生蚝，纷纷跑到这个UP主下面留言。
　　“您没恰烂钱，我们错了，请原谅我。”
　　这句话足足刷了一万多条，打破了B站有史以来的最高阵型记录。
　　同时“我们错了”，成了一个新梗，意指那些未经过实践，就开始乱喷主播的网友们，且还红到了抖音上。
　　现在这款生蚝是真的火了，预定人数已经突破了五千，还处在不断上升的状态，按照这样下去，至少能突破到一万。
　　按照每份500元来算，一万份预定，那就是500万元。
　　疯了，疯了！
　　思达已经兴奋到有些神经衰弱了，芸芸也是彻底傻了，她一开始对思达这个网络商城还只是持观望的态度。
　　没想，事业发展的这么顺利，原本她跟思达相处，也只是抱着玩玩的态度，可随着时间的推移。
　　她发现这个男人，渣是渣了点，可比那些只会吹，又没本事的迪吧男好太多了，跟他处起来很轻松也很愉快。
　　不过，芸芸现在也很担心，思达要是成功了，做的第一件事情，会不会就是把自己给踢了吧。
　　在社会的这几年，确实也累了，虽然还是很讨厌按部就班的生活，但真合得来，她也不介意试试。
　　听她那些小姐妹说，要想搞定男人，最好的办法，就是从生活点滴上入手，让他没法离开你。
　　不过这点，芸芸自认做不到，她不是那种下得了厨房的女人，现在外卖多方便啊，但姿色的话，还是可以的。
　　至少比抖音十级美颜怪强太多了，现在拿得出手的，恐怕也就这个了，芸芸说道：“晚上要来吗。”
　　而正在不停给陆海打电话的思达，有点心烦意燥：“晚一点再来。”
　　芸芸：......
　　思达现在确实很着急，现在渠道和销量是有了，但货源跟不上啊，若是按照这种供应速度。
　　三天一千颗生蚝的量，那么一万份预定，就得排一整年啊，不行，无论如何都要催他，把整个货源给提上去。
　　思达一连打了几十个电话，可都没有接通，该不会是货源出现问题了，不敢接自己电话吧。
　　满脑袋胡思乱想的思达，现在恨不得杀到陆海家去，连着芸芸摆出了“好看”的姿势，都变得索然无味起来。
　　......
　　而今天的LH市场，同样有些喧嚣，出现了以前菜市场不可能出现的一幕，一间拉下卷闸门的海鲜店铺，却来了不少人。
　　且每个人看到店关闭后。
　　都会到旁边张胖子的海鲜店问问：“老板，请问这家店，今天没营业吗？”
　　“今天应该没营业。”
　　“那你知道，什么时候会营业吗？”
　　“这个，我也不清楚。”
　　“那能不能再问你一下，你有这家店的联系方式吗？”
　　“这个没有。”
　　一开始，张胖子还和和气气，一个个耐心地回答，说不准这些人有可能成为自己的潜在客户。
　　可一上午过去了，他的销量还是跟以前一样，但工作量却增大了很多，因为问的人实在太多了，他已经记不清楚多少个了，可能有五十六个了吧，回的他都口干舌燥了。
　　竟然还有酒店的采购经理，这种人一般都是菜市场的财神爷，他做梦都想着，能和这样的采购经理攀上关系。
　　聊天的过程中，张胖子就殷勤了点，而那些酒店经理也没有客气，特意留下了一张纸条给他，顺便说道：“能不能帮我转交给这家店的老板，我有事情想跟他谈。”
　　张胖子脸非常黑，看着手里越来越多的纸条，已经自闭到不想说话了，同样是做海鲜生意的，怎么差距就这么大呢。
　　------
　　陆海睡到自然醒。
　　他挠着肚皮，正打算去上个厕所，顺便拿起手机看下时间，结果发现手机满满都是未接电话。
　　全都是思达打来的。
　　便给他回了一个，结果电话竟然秒接，还没等他开口，对方直接就咆哮道：“你大爷的，玩失踪是不，电话怎么打不通。”
　　陆海看了下手机，发现自己不知道什么时候，把手机弄成了静音模式了，有时候，手机就是这么抽风，在口袋里摩擦摩擦，就开启了莫名的功能。
　　以前也曾出现过，自己的手机，莫名给班花打了好几次电话的情况，结果被人误会了，接着就传开了，自己被当做是备胎大军的其中一员。
　　我勒个去，莫名成了舔狗。
　　陆海给思达回道：“手机不小心弄静音了，有什么事吗？”
　　思达回道:“我真顶不住了，你那生蚝什么时候有货，我们平台预约人数都已经超过五千了。”
　　陆海打开网络商城后，自己都被吓了一跳，还真有五千份预约啊，按照网上的规格。
　　每份10颗的话，五千份生蚝也就是五万颗，而现在他一天就算连续不停地挖，撑死也就两千五百颗左右。
　　单单这五千份预定，他就得挖整整二十天，就在陆海观看预定人数的时候，就这短短的几秒钟。
　　特么又涨了好几个。
　　-------
　　麻蛋的，自己的小说，收藏也能涨的这么快就好了。

第六十七章 勤劳的挖蚝人（求推荐求收藏）
　　“今天晚上给你货。”
　　“能保证吗？”
　　“没问题。”
　　“那我就把消息发出去了啊，要是没货的话，我冲到你家去。”
　　“可以。”
　　陆海放下了手机，刷了牙洗了把脸，吃了老妈做的早餐，看了下进入折叠空间的冷却时间。
　　还有01时15分。
　　既然都已经答应思达了，那就要认真对待了，他看了下那辆崭新的牧马人，脑海里突然蹦了个想法出来。
　　开三轮车的自己，会怕黑熊，但开牧马人的自己还怕黑熊吗，显然不会，直接撞死都可以。
　　虽然车很贵，但命更贵，陆海决定做一件暴殄天物的事情，希望老陆同志看到后，千万不要暴打自己。
　　他把牧马人的后排给卸载了，铺上了一层防水的塑料垫子，这样就不怕海水腐蚀车的地板了。
　　说句实在话，卸掉了后排的牧马人，还是没有三轮车能装，虽然自己很喜欢牧马人没错，可陆海总觉得，这时候他最需要的是一辆五菱宏光。
　　算了，凑合着用吧。
　　卸完后座后，陆海看了下时间，差不多开过去后，冷却时间就结束了。
　　陆海到工厂后，把野猪机搬上了车，随后进入了折叠空间，刚进来的他，瞬间就呆住了。
　　这边的世界，天灰蒙蒙的，此刻正下着小雨，陆海观看了下四周后，确定安全，这才下车。
　　他走到帐篷那里，掀了开来，看了下那头小野猪，发现坑已经挖的很大很深了，看来野猪打洞还挺厉害的。
　　这么短的时间，就能挖这么大个，要是给它两天的时间，说不定，还真挖到栅栏外面去了。
　　看小野猪躲在洞里面，不肯出来，陆海伸出了无情铁手，往下面一掏，拎着小野猪的尾巴，直接拽了出来。
　　“Gi~Gi~”
　　小野猪不爽地发出猪叫声来，在看到那辆黑色的牧马人后，更是吓得四脚乱踢，发出了凄惨的叫声。
　　看它挣扎的厉害。
　　陆海怕尾巴真的让他给搞断了，就把它丢在了一边，小野猪吓得躲在角落里瑟瑟发抖。
　　而陆海则拿出了铲子，把小野猪挖开的土，又给重新填了回去，接着用铲子夯实。
　　心满意足的陆海，觉得自己的行为是卑鄙了点，但莫名就是很爽，填完坑后，陆海转身正准备开车去巡视自己的土地。
　　“滋。”
　　脚底好像踩到了什么软软的东西，紧接着一阵臭味袭来。
　　陆海：w(ﾟДﾟ)w
　　处理了十分钟后，陆海这才敢把鞋穿到车上去，不然那东西要是黏在脚踏板上，再经由汽车空气循环，想想都觉得是噩梦。
　　陆海开着牧马人，发现还真是爽，这种车果然不是用来在泊油路上开的，就应该拉到这种坑坑洼洼的地方来。
　　以前骑三轮车时，碰到地形不好的，还得多绕几下，现在完全不用了，直接碾压过去。
　　一句话，四驱就是牛逼啊，且这款车避震效果非常不错，坐在车上，并没有太明显的晃动感。
　　陆海开了半天后。
　　结果发现，今天的探索空间非常安静，啥都没有，黑熊也不见踪影了，可能是昨天把它吓坏的缘故。
　　短期内，应该没胆再来吧。
　　确定探索空间安全后，陆海看了下海面，现在正好是涨潮的时间，早点下，早点收，快的话，今晚就可以让阿贵把货送到荔城去。
　　同时，陆海看着这片海，觉得自己差不多是时候搞一条船了，不然下笼子总要看涨落潮确实有那么点麻烦。
　　陆海穿上了雨衣，下好笼子后，开始了苦逼的挖蚝生涯。
　　说实在的，陆海觉得自己这个金手指，可能是全起点最累的金手指了。
　　感觉别人都已经自动化了，而自己还处在手工时代，虽然心里不平衡，但有总比没有好，是不。
　　挖吧，继续挖吧。
　　天将降大任于斯人也，必先......
　　随着挖蚝熟练度的提升，陆海发现自己效率提升了很多，现在一小时，能挖三四百个生蚝了。
　　这是一次质的飞跃。
　　一上午的时间，就挖了整整一千五百多颗，虽然很辛苦，但挖的全是钱啊，一千五百多颗，每颗卖五十元，那就是：75000元啊。
　　一想到这些生蚝全都是钱后，陆海感觉没那么累了。
　　“骗gui啊！”
　　身体还是非常的累，好在今天是阴雨天气，不然要是像上次那样，陆海绝对不会这么拼的。
　　考虑到过几天，自己就要付那三个集装箱的尾款了，还要再去买一条船，现在野猪机也有了。
　　就不怕探索空间越大，自己的处境也越危险了，所以陆海决定多花一点钱，在探索空间上，短期内，先升到500亩再说。
　　赚钱不是很快。
　　要花钱的地方真的很多，陆海感觉自己是不是被系统给骗来做苦力了，自己怎么感觉越忙越穷的样子。
　　......
　　陆海用炉头简单煮了一碗鱼丸汤，老妈弄的这个鱼丸确实方便，只需一点调味料，一些葱花，就很好吃了。
　　吃完后。
　　陆海发现雨已经停了，就把野猪机给搬了出来，准备开始布线，其实布线还挺简单的，没一个小时，线给布好了。
　　接着就是把线接到野猪机上，陆海戴上了绝缘手套，绝缘帽，开始将网线接到野猪机上。
　　随后打开了野猪机的开关，随着一声蜂鸣，野猪机上有个红色的灯亮了起来，按照说明书上讲的，这样就已经正常工作了。
　　陆海接着试了下遥控器，随着他按下遥控器的按钮，野猪机工作的红灯灭了，接着，他又按了下，红灯又亮了。
　　看来遥控器没问题，陆海暂时关掉了野猪机，毕竟现在的探索空间是安全的，所以没必要开着，等自己要走的时候，再打开吧。
　　陆海看着眼前这些网线，有那么点不敢相信，这条看起来平平无奇的网线，自己只要轻轻碰一下，就会被瞬间电死。
　　人类的发明。
　　有时候，还真是有够恐怖的。
　　布置好野猪机后，陆海看了下海面，已经开始退潮了，过不了多久，就可以收地笼了，而就在此时，陆海注意到了，海面上似乎漂浮着一个挺大的东西。

第六十八章 宝藏男孩
　　陆海走过去一看，在海面上漂浮的那个庞然大物是条巨大的鱼，大约十米长，看起来有点像鲸鱼，又有点像鲨鱼。
　　身上分布着一个个淡色斑点，嘴巴巨大无比，如果没记错的话，这是世上最大的鱼类--鲸鲨。
　　现在已经死透了，陆海粗粗看了几眼，发现在它尾巴附近，有着一处极为恐怖的伤口，肉被直接撕了一整块下来。
　　看情况应该是遭遇了袭击，最后受伤失血过多死去的，不过能袭击这种大型海洋生物的。
　　不用想都知道是谁干的，在大海里能把这种巨无霸当做食物的，除了人类和那种可爱的萌物外，还真没有能伤到这种海中巨无霸的。
　　三萌之一的虎鲸。
　　随着海浪的拍打，鲸鲨的尸体，被海浪推到了岸边，搁浅了起来，近距离观看的时候，陆海发现这头鲸鲨还挺新鲜的，看情况应该是该死没多久。
　　鲸鲨是一种性情温和的海洋鱼类，以浮游生物和小型鱼类为食，并不会攻击人类。
　　沿海渔民的拖网船，有时候会误捕到鲸鲨，但一般都会选择放生，因为鲸鲨是国家二级保护动物，但也不排除一些胆大的，把它抓起来偷偷卖掉。
　　毕竟鲸鲨还是很值钱的，肉可制罐头，肝可制油，肝油中含有大量鲨烯，鲨烯是一种不饱和碳氢化合物，是医疗烧伤的良药。
　　另外鲨烯的凝点低，又可作飞机的润滑油和不冻性的精密机械油，放在以前是非常重要的经济鱼类。
　　......
　　这条鲸鲨，可以说是陆海赶海这么久以来，捡到最大的鱼了，不过实在太大了，根本就带不走，只能让大自然慢慢消化它了。
　　陆海看了下时间，距离退潮还有两个小时左右，干脆继续挖生蚝，大概又挖了1000颗后。
　　随着慢慢退潮，地笼露出了水面。
　　陆海开始收地笼，这次的鱼获明显好很多，第一笼直接就爆了，非常的重，十多米长的地笼，差点就拉不动。
　　红石斑：3条
　　真鲷：2条
　　鳗鱼：3条
　　青蟹：4只
　　还有一条陆海最讨厌的青环海蛇，以及两只超大的对虾，大概有二十厘米这么长。
　　陆海已经很久，没见过这样的大虾了，渔民也叫不出这虾的名字来，有人说是大虎虾，也有人说是变异虾。
　　不过这东西，在他们这里是按只卖的，陆海手头上的这只，要是运气好的话，可以卖到300多元，两只加起来，就是600。
　　除了这些大货外，还有一些零零散散的九节虾、皮皮虾、石头蟹。
　　收完第一笼后。
　　陆海接着收第二笼，收成大同小异，但多出了很多连陆海都不认识的鱼。
　　单单石斑就有三四种，除了红斑和青斑外，还有两只奇丑无比的石头鱼，在他们那边，这种鱼也经常被叫做老虎鱼。
　　安静不动的时候，看起来就像一块石头，背上有一排刺，据说连拖鞋都能穿过过去，且部分石头鱼的毒性很大，被刺到后，会非常非常的痛，有打断腿那么痛。
　　陆海没有被刺过，所以没法描述出那种感觉，不过村里有一个渔民，前不久，貌似就中招了，据说眼泪都下来了。
　　这种鱼在他们那边，一斤能卖到三百四百，看在价钱上，陆海勉强收了，这鱼毒归毒，但跟河豚一样，还是有很多人好这一口。
　　抓这鱼的时候，一定要抓嘴巴，哪怕带着手套也不能直接抓身躯和后背，不然这鱼一旦挣扎，被刺到的概率有很高。
　　陆海将两条石头鱼单独放在一起，不然这鱼也会把其它鱼给刺死。
　　紧接着。
　　陆海把剩下的地笼全给收了，近海礁石区域的海洋生物都差不多，抓来抓去都是那些鱼，不过这次运气还不错，又抓到了一只超大的锦绣龙虾。
　　总体来说。
　　今天的地笼收成不错，收完地笼后，陆海这才想起，貌似抓青蟹的老鼠笼两天没收了，陆海过去检查了下。
　　结果心痛的无法呼吸。
　　这些老鼠笼十有八九都有抓到青蟹，可能昨天温度太高的缘故，笼子里的青蟹死掉了一大半，身体发出浓浓的海腥味。
　　最让陆海心痛的是，还有一只一斤多重的黄油蟹也已经动弹不得了。
　　还真是暴殄天物啊，陆海只能把它们拿出来，丢进海里去喂鱼了。
　　挖完生蚝，收完地笼和老鼠笼后，陆海把这些海鲜统统装上了那辆牧马人，运气还算不错，十筐生蚝，四个装鱼的大水桶，塞得刚刚好。
　　开上牧马人果然不一样，以前三轮车拉这么多东西，加起油门来，是有点吃劲的，但牧马人完全不会。
　　油门一点就走。
　　陆海很快就回到了安全区，它发现那头小野猪，不再帐篷下面挖洞了，而是换了个地方继续挖。
　　就你这猪脑袋。
　　你以为换个地方，我就没法继续填是不是，不过看它挖得很累的样子，陆海又丢了几个地瓜给它。
　　顺便给它弄了盆水，小野猪运动量这么大，不喝水，真的会渴死的。
　　临走的时候。
　　陆海用遥控启动了野猪机，要是运气好的话，明天说不定就有熊掌吃了。
　　陆海打开了手机。
　　点击离开了探索空间。
　　回到旧工厂时，已经晚上六七点了，刚到的他，就听到厂里传来呲呲呲的声响，还有强烈的闪光。
　　陆海走进后，发现阿贵戴着护目镜，手里拿着焊枪，正在电焊着，而原本被白蚁吃掉的梁柱，则被阿贵换成了铁柱。
　　现在拿着焊枪应该是在加固，看起来还挺专业的样子。
　　过了几分钟后。
　　阿贵意识到了陆海，笑道说道：“海哥，你回来了啊，我已经换好了两根梁柱，接下来，再换一根就没问题了？”
　　“你会弄这个？”陆海问道。
　　阿贵点点头：“以前，在工地里干过一段时间，后来回镇上了，就没在干这个了。”
　　陆海眨了眨眼睛，没想自己还真捡了个宝，一万块钱的工资，会开车，会卖鱼，还会挖白蚁，现在还能帮你修厂房。
　　这阿贵，简直就是个宝藏男孩。
　　这一万块，花得太值了！

第六十九章 享受厂二代的待遇（求推荐）
　　将海鲜搬到阿贵的面包车上后，让他先运到荔城去，其中两千颗的生蚝是给随后给自己的牧马人洗了个澡。
　　陆海回了趟家，果不出奇然被老陆问怎么把后排拆掉了，在得知陆海用车来运海鲜后，老陆并没有生气。
　　反而赞赏地点点头，没读过多少书的老陆，难得蹦出了个成语：“物尽其用，很好。”
　　顺便还说，他那辆丰田霸道就经常用来送海带，还有他认识的一个做五金行业的老板，就经常开那辆宝马X5去送货。
　　最后还顺便吐槽了一句：“我就看不起那些整天说，车跟老婆一样的人，哪里一样了，车这东西，用坏了，用旧了，直接买新的就是，哪能跟老婆比是不。”
　　陆海笑了笑。
　　第一次发现老陆讲话，怎么有水平，话糙理不糙，他奶奶个熊的，以后镇上，谁敢叫喊他陆炮头，我特么削死他。
　　老陆说的还真没错，陆海见过很多干实业的老板，确实不怎么拿豪车当“人”看，倒是那些来钱快的行业，更讲究派头。
　　林蓝慧听着老陆的话，瞥了个白眼，对着陆海说道：“赶快去把你的车洗干净，要是接下来，要是又雪有事情找你帮忙，全是海鲜味怎么做啊。”
　　林蓝慧说完，也不等陆海动手，直接就拿起了那条增压洗车器，帮陆海洗起车来，一边洗还一边说道：“做男的，要细心点，不要跟你爸一样，女生是很看重细节的。”
　　陆海默默拿起手机，看了下时间，距离赵又雪出国的飞机，只剩下五天了，到时候，人家一飞。
　　陆海就跟老妈摊牌，说人家去留学几年，然后故意不把两人关系点破，这样老妈也不会再让自己去相亲。
　　自己可以安心舒服地过上单身狗的美好生活，想怎么玩，就怎么玩，想怎么浪，就怎么浪。
　　这个计划实在太完美了。
　　感谢赵又雪！
　　陆海吃完晚饭后，被老妈单独叫走了，两人在房间里，老妈突然认真说道：“后天就是你生日了吧。”
　　“嗯。”陆海回道。
　　下一秒，林蓝慧从口袋里掏出了一张中国银行的卡，说道：“本来我想等你结婚了，就买一套荔城的房子给你，后来我想想，干脆就先买吧。”
　　林蓝慧接着问道：“这段时间，我有托又雪的妈妈，去看了不少房子，刚好我们上次去吃日料的那个地段，有个新的楼盘，还是靠江的，我跟你爸商量了很久，觉得是时候给你买一套了。”
　　听到这里，陆海算是明白了，不过他更震惊的，世贸中心大厦附近的楼盘，可是一点都不便宜啊。
　　全都是沿江的。
　　每平最少四万打底的，陆海不知道，老妈所说的一套到底有多少平，但哪怕五十平也得两百多万啊。
　　“老妈，真......”
　　陆海还没说完，林蓝慧直接打断掉，说道：“这事情我来决定，你尽管照做就好了，这房子虽说是买给你的，但对我们家来说，这是资产优化，现在经济这么不景气，你爸的海带厂虽然还是盈利的，但现在利润空间越来越小了，我们家也得开始做其它的投资了，目前也就这房子最能保值。”
　　陆海愣住了，完全给老妈震惊到了，原来老妈水平这么高啊，不过想想也对，她一直都有在做理财的投资。
　　老妈把卡递给陆海后，说道：“这里面有两百，你可以先去看看房子，尽量买个大平方的，到时候，看还差多少钱，你爸会给你补上。”
　　陆海长这么大，这短短的两天时间，让他真正享受到了厂二代的待遇，又是豪车，又是沿江豪宅。
　　陆海忍不住，要说一句。
　　本命年万岁！
　　都说“本命年犯太岁，太岁当头坐，无喜必有祸”可陆海觉得自己本命年，运气实在太旺了。
　　先是拥有了金手指，连家庭关系都和谐了，就连女人缘也是直线上升，先是赵又雪，接着苏暖暖，连那个爱吃生蚝的半城烟沙，也时不时就发一两条信息骚扰下自己。
　　就在刚才，半城烟沙又发了条信息过来：“老板，听说你又到货了，有没有给我私留一点啊，我可以请你喝咖啡。”
　　“没有。”陆海回道。
　　“小弟弟，别这样吗，你要是不想喝咖啡的话，我可以请你喝啤酒，不过姐姐这么漂亮，怕带你去那种地方，你会被人盯红眼的。”
　　被调戏了好几次的陆海，再也忍不住，直接给她回了一句：“我请你喝牛奶。”
　　半城烟沙沉默了一会，随后发来了好多个大笑的表情，并回道：“不用了，我家有很多特仑苏。”
　　陆海：......
　　果然女人开起车来，没男人啥事。
　　林蓝慧把卡给了陆海后，还不忘叮嘱道：“车已经给你洗好了，我也跟你陈阿姨打招呼过了，你赶紧把鱼丸送过去。”
　　“知道了。”
　　接过卡的陆海，偷偷拿起手机，打开那个探索空间的APP，看了下自己的个人信息，里面的个人财产，达到了七位数。
　　个人财产：2000001元
　　要是把这些钱，全去购买探索空间的话，可以买到2000亩啊，不过这些钱，只能拿来买房。
　　不过挪用一下，还是可以的，反正自己很快就会赚回来，等今天这一批货出手收，陆海预估自己能赚个十来万。
　　根据老妈给的地址。
　　陆海把车开到了江滨路一座名为【江滨水乡】的别墅小区，如果没记错的话，这个小区是荔城有钱人住的地方。
　　听老妈讲，赵又雪她们家挺有钱的，貌似真正赚钱的不是赵叔叔，而是陈阿姨，陈阿姨貌似经营着一家挺大的装修公司。
　　老妈还有说，陈阿姨一开始也是做海鲜生意的，不过赵叔叔刚好是分管这方面工作的，为了避嫌就转行做装修去了。
　　看着眼前的别墅，陆海大概能猜到，这位陈阿姨的生意做的有多大了，这里的每平单价超过五万。
　　哪怕最便宜的，价格也要八位数起，陆海现在终于明白，老妈为什么那么喜欢又雪了。
　　是我，我也喜欢啊。
　　陆海觉得，自己除了吃她的颜，馋她的身子外，现在还很羡慕她的钱。
　　由于开着是牧马人，陆海报了下楼号，还有名字后，那个逢人就敬礼的保安，并没有怎么刁难，就给放了进去。
　　而让陆海没想到的是，自己才刚刚进入小区，对面就开来了一辆车，车上那女人，陆海还认识。
　　对方明显愣了下。
　　车差点直接撞向陆海的牧马人。
　　------

第七十章 你个败家娘们
　　对面车紧急踩了个刹车后，身体往前倾，差点就撞在方向盘上，她抬起头，有点幽怨地看着陆海，随后摇下了车窗，对着他微笑了起来。
　　由于天色暗了，陆海一开始还以为认错人，直到她摇下车窗后，发现还真是她。
　　这个姐姐太有特点了，短时间内，想忘记还是有点难度的，再说自己刚刚还跟她微信聊过，聊的还是那么暧昧的话题。
　　没想，一转眼就给碰上了，果然人不能浪，一浪立马就给拍在沙滩上。
　　陆海则给她回了个尴尬而不失礼貌的微笑半城烟沙一脸好玩又有趣的表情，感觉下一秒肯定免不了调戏他一番。
　　好在她后面来了一辆车，看她停在马路中间，直接按起了喇叭，那位被堵在后面的司机，不耐烦地喊道：“赶快走，赶时间呢。”
　　半城烟沙瞥了眼后面的车，有点小生气，急什么急，又不是一分钟几十万上下，就让我聊一两句会死啊！
　　她随后拿起手机，示意陆海等会看手机，便开着车出了小区门。
　　陆海在把车开到了地下停车场，停好车后，裤袋里的手机“嗡”的震动了下。
　　拿起手机一看，果然是她发来的消息：“臭弟弟，追我都追到我小区来了啊，怎么知道我住这里的啊，是不是思达那个小混蛋告诉你的。”
　　陆海有些尴尬，果然被误会了，只好实话实说道：“凑巧碰上了。”
　　半城烟沙：“凑巧吗？”
　　半城烟沙：“你也住这小区？”
　　“没有，只是过来给人送东西。”陆海原本就觉得这个半城烟沙很有钱，没想会这么有钱，在这里有房产的人，家底至少也是亿元户吧。
　　陆海家虽然有个厂，可真要买这里的房子，还是要伤筋动骨啊，麻蛋的，现在有钱人也太多了吧。
　　半城烟沙：“难不成是来给我送生蚝的，臭弟弟，你嘴巴说着不要，身体却很诚实吗。”
　　陆海额头满是黑线，这车说开就开：“姐，你想多了，我真是给人送东西的。”
　　半城烟沙：“居然叫我姐，姐姐突然很伤心的，人家刚才还想约你一起出去玩的，算了，太伤心了，还是自己出去浪吧。”
　　陆海一脸懵逼，叫你姐难道有错吗？你不是一口一个姐姐，一口一个臭弟弟吗，我不叫你姐，我叫啥啊。
　　陆海摇摇头。
　　女人实在太难搞了。
　　停好车后，陆海来到一栋独立别墅的门前，按了下门铃，结果并没有人来开门，陆海皱着眉头。
　　没人在家吗？
　　陆海试着打了陈阿姨的电话，电话接通后：“阿姨，我是小海，我妈让我给你送鱼丸过来了。”
　　“小海啊，你到哪了？”
　　“就在你家门口。”
　　“等等啊，我马上给你开门。”
　　而让陆海惊讶的是，开门的不是陈阿姨，而是一个戴着耳塞，上身穿着露肚脐的紧身衣，下半身穿着健身短裤，全身都在流汗的赵又雪。
　　不过引起陆海注意的是，她耳朵上戴的那个银闪闪的耳塞，麻蛋的，竟然是大魔王EV13。
　　什么是土豪，眼前的赵又雪完美的给他诠释了出来，这是款德国进口，RMB35000的耳塞。
　　看来赵又雪去住他们家的时候，已经很低调了，根本就没带这款耳机，随后陆海瞥了眼，大厅里的电视，发现前面铺着一张瑜伽垫。
　　电视上貌似正播着郑多燕的减肥操，都已经这么瘦了，还这么努力健身，陆海还真担心。
　　赵又雪看到陆海后，脸上满是惊讶：“你怎么来了。”
　　而就在此时。
　　楼上传来了，慢了半拍的陈阿姨声音：“又雪，去帮我开个门，小海送你最爱吃的鳗鱼丸过来了，是你林阿姨亲手做的。”
　　赵又雪听闻后，看着陆海手中提的东西，露出了清爽的笑容：“谢谢。”
　　而就在此时，陈阿姨从楼上走了下来，穿着居家服，脸上贴着面膜，头上绑着头巾，看样子是刚刚洗完澡的样子。
　　“又雪，快叫小海进来坐啊，杵在那里做啥子。”
　　陆海刚想回绝，本想送完鱼丸就走的，没想陈阿姨接着说道：“刚好，我也有东西要给交给你妈。”
　　在陈阿姨的热情招待下，陆海踏进了这栋别墅，大厅非常的大，还有一面全景落地窗，可能陈阿姨本来就是搞装修的缘故。
　　整栋别墅看起来，非常的奢华，仿佛每一平方都是钱的样子，就连沙发都透露着一股富豪的气息。
　　陆海进来后。
　　赵又雪才意识到，自己穿的很少，进房间拿了件运动外套，简单披了一下，结果却把运动短裤给盖掉了。
　　原本还挺正常的，接着这么一穿，陆海直接想歪了，不过他更在意的是那件运动外套，竟然是一个国外潮牌的限量版。
　　赵又雪简单收拾了下客厅的瑜伽垫，瑜伽球，关掉了郑多燕的减肥操，随后对着陆海笑道：“要和茶，还是咖啡。”
　　“茶吧。”陆海简单回了句，在荔城工作的这几年，陆海知道，城里人特别爱喝茶，聊事情的事情喝茶。
　　谈工作的时候，也喝茶。
　　接待客人的时候，还是喝茶。
　　反正茶文化，几乎贯穿了荔城人的生活，然而让陆海再次震惊的是，赵又雪从一个铁罐子里拿出了一泡茶。
　　陆海包装袋上面的文字，咋舌了起来，上面的包装上写的是【瑞泉号九四顽童南怀瑾】。
　　居然是是款天价茶。
　　这让陆海想起来，前段时间，那张被媒体炒得的沸沸扬扬的【魔都茶友群上半年度茶会采购目录】。
　　九龙窠母树大红袍每斤520万元，远香每斤48万元，瑞泉圣匠每斤38.8万元......
　　一般一泡茶8克。
　　陆海简单算了下，又雪拆开的这包圣泉号的话，那就是6000元，想到这，陆海忍不住倒吸了一口冷气。
　　然而让他没有想到的是，出身在有钱人家庭的又雪，貌似不会泡茶，直接拿起了个玻璃杯，将茶叶倒了进去，随后倒了开水进去。
　　没来得及阻止的陆海一阵肉痛，内心咆哮道：“姐，这是岩茶，不是绿茶，你个败家娘们。”
　　要是让那些整天在论坛上装逼讨论茶的茶友们，知道她做了这么件暴殄天物的事情，肯定会群起而攻之的。
　　看着又雪。
　　陆海认真思考了起来，以后要真在一起的话，一定要好好教导她，同时陆海有了新的疑虑，自己真养得起这个女人吗？

第七十一章 过去（求推荐）
　　说实在的，陆海并不会喝茶，只是偶尔口渴了，就蛮喝，喝了口赵又雪泡的这茶。
　　香确实很香。
　　下口后，还是很顺滑的，喝完后，还留有一点余甘。
　　可能是自己的品味不够吧，陆海觉得还是没有冰镇的废柴快乐水好喝，要是能把这泡茶换钱，陆海二话不说当场卖掉。
　　“你先坐一会，我去换个衣服。”赵又雪由于运动完后，身上留了不少汗，凉下来后，就有点黏黏的。
　　陆海又喝了一口茶，果然喝不出那种高人一等的感觉来，干脆就当普通的茶水。
　　灌了一大口下去。
　　舒坦！
　　这一口至少喝掉了一千块，“有钱人”的生活，就是这么朴实无华，且低调。
　　赵又雪上楼后，陆海发现厨房里，好像有人在炒菜，还以为是赵叔叔，毕竟这个家，跟他们家正好相反，赚钱的是女人，还两女一男，男权岌岌可危。
　　斜眼看了下。
　　发现是个阿姨，应该是她们家雇的保姆之类啥的，把茶都喝完的陆海，发现赵又雪上去换个衣服而已，却换了很久。
　　便四处打量了起来。
　　结果，发现电视旁边的架子上，似乎摆着一张老照片，有四个大人，还有两个小孩，貌似在海边拍的。
　　陆海走过去一看，发现里面的四个大人，应该就是老妈、老陆，还有陈阿姨和赵叔叔，没想他们年轻时，颜值都挺高的，除了老陆外。
　　站在陈阿姨和赵叔叔面前的那个小女孩，应该就是赵又雪吧，还真是女大十八变，越变越漂亮。
　　赵又雪的蜕变，让陆海想起来，以前小学时，他们班确实有一个长相很普通的女孩，后来读了大学后，过年时，偶然碰见，差点没认出来，都有点明星气质的说。
　　所以，要好好珍惜小时候，那些长得一般般的女生，说不定，一个运气好，你就押对宝了。
　　而旁边那个小男孩，个子没有女孩高，但长得还不错，眼睛挺大挺圆的，就是有一副“吊吊”的样子，貌似很不屑跟赵又雪站在一起，还跟她拉开了一点距离。
　　照片右下角还有个日期。
　　2005年8月25日
　　陆海皱着眉，这个小男孩该不会就是自己吧，可自己怎么没有半点印象，后来陆海有去查过。
　　说大多数人都没有幼年时期的记忆，一般都能回忆到5岁左右，而有些人，可能只能回忆到7岁左右，且还只是个别片段。
　　就在陆海看照片时，赵又雪换好衣服下来了，看陆海在看老照片，笑道：“我变化很大是不是。”
　　陆海回过头。
　　发现赵又雪已经换好衣服下来了，她换上了一套普通的衣服，绑着马尾辫，身上有着淡淡的沐浴乳味道，看情况刚刚有洗过澡，脸蛋红扑扑的，非常的诱人。
　　麻蛋的，这女人也太好看了吧，陆海感觉自己脑海里有个小恶魔，正在摇旗呐喊：“冲啊，冲啊......”
　　好在自己意志足够坚定，陆海看了下照片，又看了看现在的赵又雪，回道：“是有点大。”
　　赵又雪接着说道：“你倒是没怎么变化，跟小时候长得很像。”
　　“是吗。”陆海笑了笑。
　　赵又雪接着说道：“小时候，我家挺穷的，那时候，我爸妈没空照顾我，我还去你们家住了一段时间。”
　　说到这，赵又雪有点小委屈：“记得那时候，你可没少欺负我。”
　　陆海瞠目结舌道：“有吗？”
　　赵又雪咧嘴笑道：“要不要看你以前怎么欺负我的，我都有用小本本记下来的。”
　　陆海：......
　　那么小，你就懂得记这个了啊，这女人长得是好看，笑起来也漂亮，但是真的可怕啊。
　　而就在此时，陈阿姨提着一盒东西下来，听他们两个在讲以前的故事，便插进去说道：“小海，别听又雪瞎说，她小时候也很坏。”
　　听妈妈这么说自己，赵又雪抗议道：“我哪里坏了。”
　　“好，不坏。”陈阿姨接着把手里的那盒东西递给了陆海：“等会，你把这盒燕窝带回去给你妈。”
　　“阿姨，这也太贵重了吧。”
　　陈阿姨笑道：“我放在那里也是送人，你就带回去给你妈，我看她最近有点憔悴的样子，吃点燕窝补一补。”
　　陆海没有再拒绝。
　　接下来，在陈阿姨的热情邀请下，陆海又在她们家吃了一顿晚餐，想跑都跑不掉的那种。
　　餐桌上，陈阿姨讲起了陈年往事，尤其说到了，把赵又雪寄养在他们家的那段时间。
　　说那时候，赵叔叔虽然是个公务员，但每个月到手的也就两三千，且当初为了避嫌，她还辞去了工作，日子过得很苦。
　　直到后来，把又雪放到了乡下，才有时间做自己的事情，最后创办了这个装修公司，生活才好了起来。
　　说起来，还真得谢谢你妈妈，要是当初没有她牺牲私人时间帮忙照顾又雪的话，今天我们家，说不定还在住砖头房。
　　听陈阿姨讲起了往事后，陆海终于明白，陈阿姨为何会有一种视自己为己出的感觉了，因为两家人的关系实在太好了。
　　陈阿姨踏出成功的那一步，得益于老妈的帮忙，而老陆的成功，又得感谢赵叔叔的关照。
　　吃完饭后。
　　陈阿姨接着建议道：“要不，等会一起去附近的江滨公园走走。”
　　“阿姨，我晚上还有事，要准备明天海鲜店的货，要不下次吧。”这次陆海委婉地拒绝了。
　　“海鲜店？”陈阿姨微微皱眉，上次她有听蓝慧说，陆海最近貌似在做海鲜生意，她自然不反对年轻人自己创业。
　　毕竟自己也是从小生意一步步做起来的，不过她担心的是，赵又雪马上就要出国了，可这两个年轻人的感觉，却一直不温不火。
　　她身边很多朋友的女儿，出国后，最后带了个白皮猪回来，有一个更是奇葩，带了个大老黑回来，回来的时候，孩子都已经有了，把她妈气的没差点心梗发作。
　　要是又雪出国后，也受到国外自由思想的蛊惑，到时候，真要给自己带个白皮猪回来，那就头疼了。
　　一想到这，陈阿姨接着说道：“小海，你想不想出国留学？”
　　此时，赵又雪一怔。
　　陆海也愣了下。
　　以前老陆也跟他说过这事，还给他推荐了几所国外的学校，有澳洲的，有枫叶国的，还有“不要脸绅士国”。
　　不过陆海很清楚，老陆推荐的这些学校，都是国外的三流野鸡大学，只要交钱就可以去留学的那种。
　　毕竟那些好学校，对我国的留学生要求非常高，像他这种雅思、托福都考不过的人，根本就没法进入这种高等学府。
　　“应该不会去，我不怎么会念书，英语也非常的差。”

第七十二章 涨价
　　见陆海不想出国留学，陈美媛并没有说什么，仔细想想也是，自己就是当老板的，也经常有眼高手低的海龟，来他们公司应聘。
　　一开始觉得，这些海龟还挺不错的，就尝试着招了几个，让他们做了几期装修设计图后，发现这些海龟还真是装水的。
　　在国外没有学到本事就算了，倒是把国外那套给学回来了，动不动就加班违反人权，批评两句就侮辱人格。
　　后来就让人事去查了下简历，发现这些海龟良莠不齐，大多数都是三流野鸡大学的，就算是正规学校的，也有不少拿到的并不是毕业证书，而是结业证书。
　　陆海要真是英语不好，没兴趣去国外的话，陈美媛也不想去劝这个孩子。
　　毕竟，这世界的选择有很多，读书确实也不是唯一的出路，人只要肯钻研一行，也照样能出人头地。
　　就好像老陆高中都没读完，但要说种海带的技术，东南海洋大学的教授都得跑过来向他请教。
　　陈美媛叹息了声，通过这几次接触，她也算看出来了，陆海这小子表面看起来老实，但骨子里还是野的，心性并不是很安定。
　　而自己的女儿，心里想什么，她自然是一清二楚，两人都有自己的想法。
　　算了。
　　感情还是比较看缘分的，做长辈的也只能给个建议，年轻人的事情，年轻人自己折腾去。
　　......
　　陆海吃完饭后，就离开了赵又雪的家，两人都心照不宣没有提起飞机航班的事。
　　离开江滨九号院后，陆海就直奔临海菜市场去了，到菜市场的时候，陆海发现市场已经关门了。
　　这个市场晚上是不营业的，只能走后面的小门进去，到店后，陆海发现阿贵正在店里面忙活。
　　隔壁店的张胖子也没有走，不过他的店倒是关起来了，现在正在他的店里忙活着，好像在教阿贵的样子。
　　“野生的海鲜比较娇贵，温度要控制好，一般海水的温度比较低，下面的滤水槽，要放点海绵还有冰块。”
　　见到陆海来了后。
　　阿贵笑着说道：“海哥，你怎么也来了。”
　　“没有，就是来看看。”陆海回道。
　　阿贵接着说道：“刚才我在这边捣鼓的时候，张老板看我好像没什么经验，就主动过来教我。”
　　“谢了啊。”陆海说道。
　　“邻居吗，这都是小事。”张老板笑道，昨天他真的忍不住，打电话问了下陆党园，后来才知道。
　　这小老板家里有矿啊！
　　家里有个海带厂。
　　难怪能搞到这么多野生海鲜，也难怪一开业就有那么多有钱的年轻人来支持，毕竟有钱能使gui推磨。
　　我要是那么有钱，说不定做的比他还好，刚才菜市场快关门时，他看见阿贵这个老实人，好像是个外行。
　　并不懂得怎么养海鲜，就简单用自来水兑了海水晶，比例还没弄好，水温也没有调对，要是卖的快的话，倒也没啥，但想撑到明天早上，那可就难了。
　　有点看不下去的他，就忍不住出手帮了他，当然还有一个原因，他真的对这些野生海鲜很好奇。
　　这些野生海鲜的品相真的非常好，个头又大又肥，哪怕他整天去码头守着，也肯定弄不到这么好的货色。
　　只能说，有钱确实牛逼，总能做到一些他们做不到的事情。
　　“我走了啊。”张老板帮忙完后，就走了，毕竟人家的老板来了，要被人家误以为有什么企图，或者打算套话之类的，那就有些尴尬了。
　　虽然他确实有点企图，总忍不住想问阿贵这些海鲜到底在哪里弄来的，但上次这个小老板没说，自己也不好意思再问。
　　“谢了啊，张老板。”陆海再次感谢道，他走到店里面一看，果然不愧是专业的，把整个水箱都给弄的清清楚楚。
　　海鲜店整理完后。
　　陆海就收到了思达发来的信息，而且一下子来了很多条。
　　“你大爷的，来荔城也不通知我下。”
　　“刚刚听半城烟沙说，在她的小区有碰到你，还赖我说，是我泄露了她家的地址。”
　　“兄弟，你不会真对她有想法吧。”
　　“我劝你，还是放弃吧，那个女人太恐怖了，你搞不定的，真的会被榨干的。”
　　“还有，晚上有没有空，我有事情要找你商量下。”
　　“我擦，你输入...了半天，你倒是给我回个信息啊。”
　　陆海确实正准备回他，可手速跟作者一样，实在有点慢，等他把字打好的时候，思达已经全部说完了。
　　“你定个地点吧。”陆海回道。
　　“那就老地方吧。”
　　“可以。”陆海回。
　　看着忙活了半天的阿贵，陆海问道：“晚上有没有事情，要不要一起去见见思达。”
　　“不了。”阿贵连忙摇头：“刚才张老板有跟我说，这么多的野生海鲜过夜，人是要在店里面守的，要不市场突然断电的话，就全死光了。”
　　“好吧。”
　　陆海接着把车开到了世贸中心，走路到了江心公园那家咖啡馆，果然在老位置上，思达和芸芸已经坐在那了。
　　“我擦，等你半天了。”思达骂道。
　　“海哥好。”芸芸直接站了起来，满脸笑容，现在的陆海可是他们的财神爷，必须要恭敬点。
　　陆海一坐下来。
　　思达就迫不及待地拿出手机说道：“今天网络商城的预定已经达到6000多了，而我已经停止预定了。”
　　“停止预定？”陆海有点不懂。
　　思达点点头，接着问道：“陆海，我问你一件事，这款生蚝是不是只有你有货，而其他人没有。”
　　“理论上是这样的没错。”陆海回。
　　“听你这么说，我就放心了。”思达接着认真说道：“我打算涨价，把这款生蚝打造成一款高端产品。”
　　“涨价？”
　　思达说道：“毕竟你这款生蚝是独一无二的，且数量有限，这款生蚝火了以后，有不少酒店打电话来找我，他们都想预定。”
　　“市场是很讲究供需关系的，你的生蚝数量有限，价格自然会高，毕竟物以稀为贵，且现在它正在风头上，我觉得可以涨价。”
　　“你觉得涨多少合适。”陆海问。
　　思达笑着伸出了一根手指，在陆海面前晃了晃。
　　“每个加十块？”
　　思达摇摇头：“就加十块，那就没什么意思了，我觉得要涨就涨狠点，直接一颗卖它一百元。”
　　听到这个价格后。
　　陆海眨了眨眼睛，原本定价为五十元的时候，就已经觉得很高了，现在直接定价为一百元，这未免也太疯狂了吧，哪怕最顶级的贝隆，价格也没这么贵啊！
　　------
　　感谢【d大海h】打赏的500起点币；
　　感谢【米米她爸】打赏的100起点币；
　　感谢【一天97年的咸鱼】打赏的100起点币；
　　感谢支持，顺便求推荐票

第七十三章 思达的过去（大修）
　　虽然陆海早把营销上面的事情，全权由思达决定，可实际上，他并没法当一个甩手掌柜。
　　不管是商品涨价和取消预定，最终还是得由他来拍板，毕竟自己才是这个公司的最大股东。
　　在思达的一番分析下，陆海也觉得涨价可行，毕竟供需关系摆在那里。按奸商的话来讲，这并不是主动涨价，而是市场规律的被动涨价。
　　两人确定涨价后。
　　思达正式在群里发了一段文字。
　　【由于特供生蚝产量问题，从今天起，将取消预订，想买生蚝的朋友，请随时关注我们商城的主页，同时关注我们的微号。】
　　消息放出去不到十分钟，群里瞬间一片哀鸿遍野。
　　【荔城三少】：“吃个生蚝怎么那么难啊。”
　　【刺客六七八】：“继续收购生蚝，谁手上有现货的，我高价收。”
　　【阿银家】：“同样求购生蚝。”
　　【隔壁小柚子】：“同样求购。”
　　......
　　据思达讲，前两天，有个群友为了买这款特供生蚝，花了比售卖价贵一倍的价格，从另一个群友手中买到。
　　接着，思达打开了大翔哥那个视频，留言已经有一万多条，大多都是在讨论生蚝的，但有几条留言评论特别多：代抢特供生蚝，有想要的请进群。
　　这款生蚝爆火后，由于其供不应求的特点，让不少投机者看到了商机，就做起了黄牛的勾当。
　　连现在的生蚝群，也出现不少假装是蚝友的黄牛。
　　开口闭口全都是你抢到了没有，手头上有没有货，要买的话，请私聊我这种话题。
　　这让陆海突然想起前一段时间的双十一，有一款白酒，号称抢到就是赚到，一旦抢到后，转手就能多赚500元。
　　现在这款生蚝，似乎也是这样的操作，只要能买到，转手就能赚到一笔钱。
　　陆海苦笑了声，什么时候，自己的生蚝已经被黄牛给惦记上了，发展成这样，违背他最初的本意，陆海也支持涨价，因为他最讨厌黄牛和炒房团了。
　　思达接着说道：“这两天有不少酒店的采购经理联系我，说想要采购我们的生蚝。”
　　陆海认真思考了一会：“先看看吧，短期内，我这边没有办法提高产量，货源不充足的情况下，没必要铺的太宽。
　　对现在的陆海来说，供一家海鲜店和网络商城就已经够呛了，现在老陈那边，他已经没去了，如果再加上其它业务。
　　那自己的下场只有一个，就是累死在另一个世界，连个收尸的都没有。
　　钱虽好，但也要有命花啊。
　　对于陆海的回答，思达虽然已经有做好心理准备，但还是有点失落，现在渠道什么都有了，就是缺货。
　　而他自己也很清楚，之所以能打开这些渠道，也是陆海手上的货好，陆海说的没错，好货本来就少，铺的太宽，倒时候没货，就真的里外不是人了。
　　在接下来聊天的过程里，思达去了趟厕所，而在这个时间，一直都在玩手机的芸芸，咧着嘴对陆海微笑道：“海哥，能不能问你个事。”
　　陆海点点头。
　　芸芸拿起手机，拿了张照片出来，给陆海看：“海哥，能不能问你个事情，这女人是谁？”
　　陆海接过手机一看，神色瞬间凝重了起来，这是一张很多年以前拍的相片，像素并不是很清晰。
　　拍摄地点是教室，主体是讲台上一位穿着白衬衫和牛仔裤的年轻女老师，这个女老师陆海还记得，叫平鸢雨。
　　是他们的高中英语实习老师，虽然相处的时间不是很长，但却发生了很多事情，而思达的性格改变，也跟这个女人有很大的关系。
　　思达一直都比较叛逆和早熟，当时的他，在班上挺有人气的，书读的又好，又能玩，挺遭女孩子喜欢的。
　　可他偏偏对幼齿的没兴趣，不知怎么的，喜欢上了这个刚来没多久的实习老师，还追求了起来。
　　然而......
　　青春期的叛逆，最终都以惨败收场，思达的行为，不单单害了自己，也害了那位实习老师。
　　最终，这位老师被迫离开了这所学校，而思达也非常的自责，认为都是他造成的，也因这件事情自闭了很长的时间。
　　“你这个照片哪来的？”陆海其实不用问，也大概猜到了，十有八九是思达保留下来的。
　　芸芸长叹了一声：“他一直把这张照片，当做了屏保，一开始我还以为，是什么网络图，后面才发现有点不对劲。”
　　陆海眉头微皱，没想这么多年过去了，这小子居然还放不下，陆海看着眼前的芸芸，问道：“你们现在是什么关系？”
　　芸芸被这么一问。
　　突然愣住了，是哦，自己跟思达到底是什么关系，男女朋友？还是志同道合的P友？她想了想，挤出了五个字来。
　　“是他女朋友。”
　　陆海接着说道：“这个人是谁，我暂时不能告诉你，但如果你真跟他有感情的话，那就不要去问他，他要真想告诉你，自然会告诉你，不想告诉你，知道了也没啥用。”
　　“果然是很重要的人。”芸芸叹道。
　　陆海点点头。
　　而就在此时，思达从厕所回来，看到他们两人在聊天，便好奇地说道：“你们聊啥呢？”
　　“没聊啥，就是向海哥请教一些海鲜知识。”芸芸回道。
　　“什么时候，变得这么勤奋好学了。”
　　芸芸抱怨道：“我一直都很勤奋的好不好，也不看看那些生蚝都是谁打包发货的。”
　　“好像也是。”
　　......
　　接下来，陆海和思达简单聊了聊，就散场了，由于明天还要卖海鲜，顺便还要去看一下妈妈推荐的那个房子。
　　晚上就住荔城了。
　　还是定了上次那家五星级酒店，陆海觉得那个泰式按摩是真的爽，不过听说日式按摩也不错，陆海真打算尝试一下。
　　就当陆海开车来到酒店时，有个门童引导他停车，而就当陆海下车后，门童愣了一下，随后拿起手机在工作群里说道。
　　“上次那个按摩的小哥又来了，果然是个富二代，这次开着一辆牧马人过来。”
　　“真的吗？”
　　“不知道这次会不会按摩。”
　　“大家让一下好不好，这次要是他继续按摩的话，能不能换我上。”
　　“不行，你手脚不干净。”
　　------
　　(根据读者的反应，十月可能在感情戏上面有所欠缺，甚至还有可能是个感情白痴，所以为了扬长避短，接下来，将会把更多的笔墨，侧重于跟赶海、探索空间、海鲜有关的情节上，最后感谢各位书友的支持和提议。）

第七十四章 曰式按摩
　　陆海来到酒店后，发现一切都是那么的凑巧，引导自己进房间的，还是上次那个女服务员。
　　这次笑的更开心了，还是跟上次一样，问需不需要Spa按摩，刚好陆海有这么打算，就直接答应了。
　　运气不错的是，还是上次那个女按摩师，不过陆海总感觉有点不一样，对，她好像化妆了，且身上喷了香水。
　　不知道为啥，陆海总感觉这妹子对自己特别的热情，且跟上次比，主动了很多，微笑着说道：“请问这次还是泰式吗？”
　　陆海回道：“有日式吗？”
　　女按摩技师微微一愣，随后介绍道：“有的，我们这边日式按摩，主要是穴位指压按摩，一般时间为60分钟，可以选择加钟。”
　　而没有按摩经验的陆海，压根就听不懂，随口说道：“那就来个日式吧。”
　　“好的。”女按摩技师接着问道：“还是上次那款精油吗，还是要换一换。”
　　“就上次那款就好了。”
　　“好的。”
　　女按摩技师接着拿出了一套按摩服给他，陆海接过后，发现明显比上次少了很多，这一次只有一条短裤？
　　但什么都不懂的陆海。
　　也不知道该问啥，短裤就短裤，咱是个男的，还怕吃亏不成。
　　而就在陆海换衣服时，女按摩技师拿起了手机在群里发了条个字：“曰。”
　　群里再次炸锅了。
　　“你个小妖精，这下赚大了。”
　　“居然是日式。”
　　“我也想好给他按摩啊，不过日式这么疼，这下他估计不会再睡过去了。”
　　“小玲，手脚干净点啊，餐饮部那边的人说，这位小哥的对象非常漂亮，要给人发现了，你肯定撕不赢的”
　　女按摩技师回了句：“不跟你们扯了，他换好衣服了。”
　　“去吧，去吧。”
　　陆海这辈子估计都想不到，因为一次按摩睡着，让他成了这个酒店女员工最爱讨论的对象。
　　最近这些女技师，也经常在抱怨，给“猪”按摩，那是绝对的体力活，偶尔“猪”也会手脚不干净，很是恶心。
　　但给帅哥按摩，那百分百就是吃了兴奋剂，恨不得主动给他加钟，最近她们的口头禅都变成了：“怎么不给我来个一按就睡着的小鲜肉。”
　　陆海躺在床上后。
　　紧接着，这位叫小玲的女按摩技师，拿出了一个小毯子，盖在陆海的背上。
　　接着，她脱掉了鞋子，也爬上了床，直接跪在了陆海的肩膀右边，日式按摩一般都比较开放，穿着越少越好。
　　随着女按摩技师开始按摩，陆海感觉日式按摩，稍稍有些痛，但又非常的舒服，最主要的是节奏非常的快。
　　每按完一个位置，就会继续下一个，果然做按摩的都不容易，不单单要有力气，还要有体力。
　　没按一会。
　　陆海感觉这几天挖白蚁洞、挖生蚝、捕鱼的疲惫全被清扫一空，整个人感觉舒坦了很多，身体也变得轻盈了起来。
　　尤其在按倒腰部时，真的要爽飞天了，由于挖生蚝时，他一直都是弯着腰的，所以腰酸的特别厉害，这也是陆海想要来按摩的原因之一。
　　按了一会后。
　　感觉很是舒服的陆海，尤其按摩到脚底的时候，感觉到特别的爽，于是又闭上了眼睛。
　　......
　　见客人睡着后。
　　这个女按摩技师眨了眨眼睛，看着那张熟睡的脸，还有luo露的上半身，忍不住咽了咽口水。
　　她在群里说道：“他又睡着了。”
　　“真睡还是假睡啊。”
　　“应该是真睡着了，已经开始打呼噜了。”
　　“能不能换我去。”
　　“想得美。”
　　“小妖精，记得要用☔️”
　　“想什么呢，色女，我们是正规合法的好不。”女按摩技师说完，看了下手机上的时间。
　　一个钟已经过了。
　　刚好自己接下来没客人，不如就白送一个钟吧。
　　......
　　陆海这一晚睡得非常舒服，也顺便做了几个美梦，直到第二天，被手机不停的震动声吵醒。
　　起来一看后。
　　发现自己的微信账号，正不断有钱进来。
　　二维码收款：500元
　　二维码收款：350元
　　二维码收款：734元
　　......
　　陆海看了下时间，没想都已经七点了，自己居然睡过头了，临海菜市场那边六点多就开门营业了，现在阿贵估计已经都开始卖了。
　　陆海简单刷了个牙，连酒店赠送的早餐都没吃，就直接退房了，赶往了临海菜市场。
　　到店的时候。
　　发现老陆野生海鲜店的生意又双叒叕爆了，顾客又排起了长龙，不过跟以前不一样的是。
　　这次的顾客比上次的更加复杂，上次一般是本地大爷大妈，外加品蚝群闻风而来的蚝友们。
　　而这次出现了好几个穿着正装的，看起来有点像是酒店的采购，在买海鲜的同时，还不忘给阿贵递名片。
　　“您好，我是威斯汀酒店的采购，能不能留个联系方式。”
　　“我是洲际酒店的采购，我们想跟你合作。”
　　......
　　这些采购在交谈的过程中，后面排队的大爷大妈不耐烦道：“能不能别挡着我们买海鲜啊。”
　　“老板，给我来一只青蟹。”
　　“我要两只。”
　　阿贵已经彻底忙晕了，面对这种酒店采购，他瞬间就慌了，变得有些卑微，以前他就经常给酒店送货。
　　这些采购的，一般都是大爷，总要七挑八挑，不满意还直接让你送回去，一般都要投其所好，给点小意思。
　　没想现在反过来了，这些采购不单单主动加自己微信，还想约他一起吃饭，这里面竟然还有个他认识的采购。
　　以前可没少刁难他，不过，这次对方好像没认出他来，不过想想也是，自己就是一送货的，这些人当然记不住。
　　就在阿贵不知道该怎么处理时，他的手机收到了一条信息，是海哥发来的。
　　“暂时不要管这些采购，认真卖海鲜就好了。”
　　阿贵抬起头。
　　发现了不远处的陆海，回道：“明白了，海哥。”
　　陆海本来想去帮忙的，但想想还是算了，他一点也不想被这么多采购围着，还有他想看看，阿贵一个人能不能搞定这家店。
　　按照原本的打算，阿贵要是能一个人搞定的话，那陆海真的想当个甩手掌柜，只负责提供海鲜货源就可以了。
　　照阿贵目前的情况来看，还是挺不错的，人虽然是老实了点，但跟钱有关的事情，确实有够一板一眼。
　　一个大爷买了一只一百五三元的青蟹，本来想让阿贵抹掉零头的，没想阿贵直接拒绝：“我们这是小本生意，没法减零头。”
　　隔壁的张胖子，听到这句后，没差点喷血，小本生意个鬼啊，这才营业没半小时，销售量都快赶上他一天的量了。
　　虽然是抠了点，但陆海对阿贵的回答很满意。
　　接下来，他来到了附近的一家早餐店，刚好这家店可以看到自己的那家海鲜店。
　　陆海点了一份锅边糊和油条，愉快地吃起了早餐，酒店的早餐是好吃，可就是太精致了，没有这种街边早餐店有烟火气息。
　　-------

第七十五章 海边别墅
　　两个小时不到，阿贵就把全部海鲜卖完了，而这两个小时的时间里，陆海的手机同样不停震动着。
　　微信账户里，不停地跳出收款信息。
　　二维码收款：500元。
　　二维码收款：300元。
　　......
　　这种躺着收钱的感觉确实非常的爽，最后陆海打开了那个探索空间的APP，看了下自己的个人信息。
　　探索者：陆海
　　个人财产：2177991元（财产明细）
　　空间等级：3级
　　探索空间：100亩地
　　冷却时间：22小时
　　【备注①：下一级空间等级，将在探索者拥有500亩地时开启】
　　......
　　看到有这么多钱，陆海是真的很想把探索空间增加到500亩，把空间等级升到4级，不过，这里的两百万是用来买房子的。
　　陆海刚想到房子的事情，就收到了老妈发来的信息。
　　“小海，房子去看了没？”
　　“正打算去。”陆海回。
　　“听你陈阿姨说，这楼盘还挺抢手的，你是首套房，能买大套，尽量选择大套啊。”
　　“明白了。”
　　接下来，陆海开车来到了这个名叫【荔城外滩】的售楼部，打了个电话后，就有个很年轻漂亮的售楼小姐姐，把他接到了沙盘处。
　　陆海发现看房的人还是挺多的，大多都是大爷大妈，张口闭口就是：“你们这最大的多少平方？”
　　“135平。”
　　“太小了，没有200平，哪里够住啊。”
　　“不好意思，我们这楼盘没有。”
　　“那能不能买两套打通。”
　　“非常抱歉，我们这里买房要摇号的。”
　　“买个房，怎么这么麻烦。”
　　......
　　一旁观看的陆海，忍不住嘴角抽了抽，135平还小啊，按照这里的价格，这么一套的价格都要五六百万了。
　　大妈，你到底多有钱啊。
　　陆海稍稍观察了下这个大妈的言行举止，差不多能猜出她的身份来，荔城这几年大拆迁，确实让部分人的钱来的太快了，心态也跟着膨胀起来。
　　陆海跟她隔着五米的距离，都能很明显的感觉到那种膨胀气息。
　　在售楼小姐姐的介绍下，陆海看上了一套朝江的135平的房子，既然要买，就干脆买好一点，超出预算的那部分。
　　陆海可以自己贴上，按照他现在的赚钱速度，完全可以自己还房贷。
　　接下来。
　　陆海跟这位售楼小姐姐签了一个认筹协议，并冻结20万元，他发现买房确实还挺麻烦的。
　　首先要先查户口，如果不是本地人，则需要出示社保缴费证明，没有的话，还不能买。
　　除了这些外，还要查房证明，看是否是首套房，如果名下房产太多，就跟刚才那位大妈一样，同样没有购房资格。
　　选择贷款的话，还需要收入证明，有公司的话，出示营业执照，并打印银行卡的半年的流水清单......
　　提交完资料后。
　　才有资格摇号购房，不过售楼小姐姐说，由于他是首套房，摇到的概率还是挺高的。
　　摇号的时间，是一个月后，而最坑爹的是，交房时间是两年后，也就是说，自己哪怕买到房，等建好，再到装修加通风，起码要三年的时间。
　　三年！
　　陆海突然灵光一闪，林蓝慧同志这套房，说不定真不是买给他住的，因为赵又雪的留学差不多也是三年时间。
　　一切都是那么的凑巧啊！
　　希望是自己想多了吧，处理完这些事情后，都已经是中午了，陆海在附近的一家店面，随便吃了一份牛肉面，本打算回夏岐岛，继续苦逼的挖蚝生涯。
　　凑巧接到了集装箱工厂那边打来了电话，说是集装箱提前定制好了，让他过去验货。
　　来到工厂后。
　　业务员带他参观了下自己定制的集装箱，确实还蛮不错的，那间卧室的床大概有1.4米宽，还配备有电视、空调和一面玻璃窗。
　　浴室集装箱，相对小一点，但配置也是相当的好，有热水器和浴霸，上面有一个大水箱，配备增压设施。
　　厨房集装箱则是整体橱柜，根据陆海的要求，还配备了冰箱，这下终于可以在海岛喝到冰镇的肥宅快乐水了。
　　除了这个外，考虑到饮用水问题，海水净化装置，不过这套要额外加钱，大概在3万左右。
　　除了这些外，配备了整套的供电技术，由一台大型柴油机发电，以及变压设备，锂电池存储等。
　　最后在服务员的介绍下，陆海又花了2万元，买了套太阳能发电设施，最后成交的价格为二十五万。
　　扣掉定金，陆海还得缴纳十五万元，接着让厂房把集装箱运到了夏岐岛的那间旧工厂里。
　　由于集装箱是可以拼接的，陆海让工厂的人，帮他把卧室放在了厨房上面，这样哪怕有猛兽来袭，自己也是安全的。
　　......
　　随着三个大集装箱出现在探索空间后，正在悠闲晒太阳的小野猪，被吓得浑身炸毛，一溜烟地躲到了帐篷底下。
　　接着，陆海按照工厂给的说明书，把一片片太阳能发电板撑开后，让它自行存储电量，这套太阳能发电，能保证普通用电需求。
　　但要想使用空调和冰箱的话，还是需要打开那台柴油发电机的，陆海启动了柴油发电机后。
　　轰隆隆的声音。
　　吓得小野猪瑟瑟发抖，还以为来了什么庞然大物，整个身体蜷缩在刚刚挖好的洞里。
　　陆海爬上了卧室集装箱，整个人躺在床上，这个床虽然不是很大，床垫也没有酒店的好。
　　但视野真的是一级棒，落地玻璃窗，正好对着海面，陆海在床上滚了好几圈，真的很想在这里继续懒下去。
　　一点都不想去挖生蚝赚钱，毕竟这样的生活多好啊，大海蓝天、小型别墅，还有一只宠物猪。
　　最有趣的是，陆海一点都不会无聊，因为这个探索空间的特性，陆海在这个空间里看到现实世界的场景，今天是个好日子，沙滩上又来了不少城里人，穿着泳装的小姐姐，正在海里玩耍着。
　　现在女孩子的泳装真的是越来越好看了，陆海以前在这片沙滩赶海的时候，都不好意思一直盯着人家看，现在无所谓了，反正陆海看的见她们，她们看不到自己，完全可以好好欣赏。
　　要是多买几亩探索空间，往沙滩上的女更衣室延伸过去的话，让空气墙刚好卡在更衣室的位置，那岂不是......
　　想到这里时，陆海脑袋里浮现出了非常和谐的场景。
　　不行，太刺激了。
　　做人还是要清心寡欲点好，不然再多的腹肌也会被撸没的。
　　看了一会后。
　　陆海想起了野猪机，打算去看看有没有猎物中招。
　　从床上起来后。
　　陆海关掉了柴油发电机，接着走到了那个破帐篷那里，掀起了一看，发现这头小野猪还真是任性。
　　就不能换个地方挖洞吗？
　　可能受到惊吓的缘故，小野猪到现在还在瑟瑟发抖，不管陆海怎么用棍子捅它，它都不愿意出来。
　　不出来的话。
　　陆海就没法填土了。
　　算了，今天就放它一马，等过几天挖的深一点，再填吧。

第七十六章 手撕烤兔（求推荐）
　　紧接着。
　　陆海检查了安全区的四周，网绳并没有遭受破坏，接着开车出去检查了下野猪机，上面有个小小的LED屏，显示着03的字样。
　　卖他野猪机的老板说，上面的数字，代表的是机器放电的次数，也就是说，至少有三头猎物中招。
　　有可能还是野猪，也有可能是那头黑熊，说不定是其它生物。
　　野猪机虽然很厉害，但也没法保证，能百分百拦下猎物，说不定会有猛兽直接跳过网线。
　　为了安全起见，陆海开车那辆牧马人巡视了起来，开出去了一小段距离，就发现野猪机拉的网线旁，倒着一只野兔。
　　看起来还挺大只的，现在四肢僵硬，直愣愣的躺在那里，眼睛睁的大大的，有种死不瞑目的感觉。
　　陆海没有着急捡兔子，那个卖他野猪机的老板，还跟他强调过，捡猎物的时候，必须要关掉野猪机，不然有可能自己都会电死。
　　陆海接着巡视起来，在靠海的地方，陆海又发现了两只猎物，一大一小，是一种长得跟鹿很像的动物。
　　陆海认得这种动物，是麂子，胆小非常小，一有风吹草动就反应过激，甚至有可能直接撞墙。
　　在南方沿海一带也被称“黄惊”。
　　记得小时候，这种动物还是挺常见的，村里办宴席的时候，经常有它，后来随着麂子越来越少，就被列入了保护名单。
　　麂子大致分为三种，其中黑麂子数量最少，跟国宝大熊猫一样，都是国家一级保护动物，这种生物才是真正的牢底坐穿兽。
　　而赤麂和小麂，目前并没有保护级别，只进入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》里。
　　按照规定，是不能进行捕猎和买卖的，被抓到是要罚款的。
　　而被电倒的这两只则是赤麂，就是所谓的“黄惊”。
　　陆海继续巡视了一番，并没有发现黑熊的踪影，有可能是那天真的被吓怕了，不敢再来这个地方了。
　　确定安全后。
　　陆海关掉了野猪机，接着捡起了那只野兔，至于那两只赤麂……
　　虽然在这个世界，这种麂子估计会非常多，但在现实世界这种麂子还是受到保护的，所以陆海并没打算“吃”掉它们。
　　不然真要碰到圣母读者，说不定还真跨界举报你，说你在异世界吃保护动物，那就惨了，所以有些事情，趁他们没有发现，偷偷做就好了。
　　毕竟现在的和谐神兽太强大了，感知能力超强，手下有无数法力通天的“神鹤”，一旦让你进去了，就别想再出来了。
　　陆海直接“无视”了那两只麂子，接着开车到了海岸边，今天他并不想继续挖生蚝，只是把地笼丢进了海里，收地笼赚的虽然没有生蚝多，但它轻松啊。
　　陆海看了下时间，现在是下午三点，距离下次收地笼，大概要在晚上九点左右。
　　陆海接着开车去那几颗椰子树下，捡了几个椰子回来，接着，便开车回到了安全区，把那只野兔拎了下来。
　　陆海闻了闻味道，虽然死了有好一会儿了，但还非常新鲜，刚好可以用来做手撕烤兔。
　　陆海把它带到了厨房，烧了开水，将这只野兔丢到热水里滚了滚，随后......兔子就已经杀好了。
　　陆海接着把杀好的兔子装到盆里，接着拍了几个生姜丢进去，再撒了一些盐、花椒和味精，腌制半个小时。
　　腌制环节非常重要，烤兔好不好吃，就看你腌制的入不入味了，为了能让味道更好，陆海拿出了一瓶茅台镇生产的酱香白酒，倒了一小杯下去。
　　这瓶白酒是从老陆那里A来的，前一段时间，他买了好几箱，反正都是送人，还不如拿一瓶自己用。
　　加上白酒腌制，不单可以去掉野兔的腥味，由于其白酒独特的香味，还能使得在烧烤的过程中让烤肉更香，说白就是去腥提味。
　　在腌制的这半小时里，陆海躺在床上刷起了手机，由于这里并没有信号，很多动漫和电影，陆海只能靠缓存了。
　　陆海直接把手机投屏到了电视上，由于这一周太忙的缘故，陆海漏追了一集《慎勇》。
　　他发现这部动漫，还真是让人大开眼界，不止主角够苟，连魔王也是苟的一逼。
　　看完后，陆海差点没忍住去看小说，不过听别人说，小说据说非常虐，不能看，于是想想还是算了。
　　看完动漫后。
　　野兔子也腌制的差不多了，陆海拉出了烧烤架，点燃了压缩碳，虽然这个集成厨房里配有烧烤箱。
　　不过陆海并不喜欢烤箱，用烤箱烤出来的食物，是没有灵魂的，吃烤兔肉必须用炭烤，哪怕麻烦了点，但要的那是那种感觉。
　　烧烤是一个细致活，不单单要控制好出油量，还得注意火候，火太大的话，肉就容易发黑和烤焦，火太小的话，又得烤很长时间。
　　陆海耐心烧烤着，每隔一段时间就翻面继续烤，十几分钟后，整只兔子都在逼油，油汁从皮肉中渗透而出，滴落在木炭上，发出了“呲呲呲“的声响。
　　而原本红色的兔肉，也正慢慢发生美拉德反应，香味正持续不断从烤架上散发出来。
　　躲在洞里的小野猪，闻到香味后，有点按捺不住，好像是兔子的味道，以前妈妈也曾抓到过兔子给它吃。
　　味道非常的好，它连骨头都啃得很干净，小野猪在洞里面转了好几圈，最后壮着胆子探出了洞口。
　　一钻出洞口。
　　它就看到那人类举着一只兔子，别问我为什么知道那是兔子，我们猪的嗅觉非常好，吃过一次的东西，肯定会记住的。
　　它非常怀念那种味道，可惜妈妈为了救它已经走了，没猪再抓兔子给它吃了，正在小野猪伤感时。
　　它突然发现那个人类，好像发现了它，突然转过头，朝着它咧了咧嘴，露出了两排白色的牙齿。
　　小野猪当场吓得尾巴都竖起来了，钻回了自己的洞穴。
　　刚才那个画面，是它这辈子见过最恐怖的画面，猪的本能告诉它，自己的下场，估计会跟他手上惨死的那只兔子一样。
　　不行，我得努力挖。
　　争取早日逃离这个恐怖的地方。
　　......
　　慢烤了大概二十分钟后，兔子肉的表皮稍稍有些发硬，看情况已经差不多了，陆海撒上的花椒粉、辣椒粉、孜然。
　　又烤了两分钟后。
　　大功告成。
　　陆海用嘴咬下了一块兔子肉，一股香喷喷的热气扑鼻而来，表皮酥脆，肉内软烂细嫩到了极点，由于加入了酱香白酒，这头野生的兔肉少了很多腥味。
　　陆海忍不住开了一罐肥宅快乐水，毕竟陆海不喜欢喝酱香白酒，只是想用它来去腥提味而已。

第七十七章 大爆发的一晚（求推荐）
　　一瓶可乐，一只烤兔，外加一包卫龙辣条。
　　坐在集装箱上的陆海，一边享受着美食，一边欣赏着绚烂的海景，生活不止口袋里的钱，还有诗和远方。
　　在夕阳的照射下，整个海面闪烁着金色波光，海鸥在半空中盘旋，发出贼难听的声音。
　　一阵清爽的海风拂来，陆海深呼吸了一口气，这里的空气想比现实世界要清新很多，能给人一种心旷神怡的感觉。
　　看了会风景后，陆海准备去看看“人文”，他朝着探索空间的侧面望去，透过那堵无形的空气墙，恰好可以看到现实世界的风景。
　　沙滩上，有不少游客在夕阳下拍照，好几个妹子，还时不时跳起来摆出了“耶“的姿势拍照。
　　凑巧的是！
　　陆海又看到那个鸭舌帽男和赶海小妹了，说起来还真挺有缘的，这个岛这么大，可陆海就是经常会碰到他们。
　　不过这次，他们好像在吵架的样子，赶海小妹黑着一张脸，骂骂咧咧的，还脱掉了手套，甩在了一旁，鸭舌帽男在后面劝说着，看样子像是合作崩了。
　　最近陆海刷赶海视频时，发现赶海小妹的点击量和粉丝都少了许多，且留言都是相对比较低俗。
　　“妹子，一晚多少钱啊。”
　　“打赏多少可以包你啊。”
　　“卖就卖，装什么正经啊。”
　　......
　　一味的卖肉，终究会让消费者审美疲劳的，再加上鸭舌帽男为了追求新鲜和刺激度，造假造过头了。
　　一期抓四五只青蟹没问题，还是有可能的，可你一期弄了十多只青蟹，就有点那个了，等新鲜和刺激感过了，消费者最终还是会选择理性的那一边。
　　陆海就曾见过不少类似的主播，卖到最后，要想维持热度，就只能靠那些金主撑着，其实大家也都明白，大多已经达成了某项协议。
　　天色渐渐暗了下来。
　　🌙🌙🌙🌙
　　陆海把集装箱上面的广场灯打开，照亮了整片安全区，顺便看了下时间，距离收地笼还要三个小时左右。
　　没有网络，也没风景了。
　　吃饱喝足的陆海，还没闲到拿一本《百年孤独》来陶冶情操，有那么点困的他，定了个闹钟，躺床上睡觉去了。
　　床虽然很舒服，但在这个陌生的环境，说实在的，睡得并不是很好，陆海只进入了浅睡眠的状态。
　　一有风吹草动，就会立即醒来。
　　没等到闹钟声响起，陆海被东西倒地和那只小野猪发出的“Gi~Gi~”声，给惊醒了，起来一看，发现烤架被推倒了。
　　那些还没完全燃烧的压缩碳撒了满地都是，看情况，应该是那只小野猪饿到没办法出来觅食了。
　　以为烧烤架上有东西，就给弄倒了，最后木炭撒了出来，也不知道有没有被烫伤，这头小野猪，还真是跟火有缘啊。
　　要不干脆烤了吧！
　　陆海仔细想了想，还是算了，现在猪肉这么贵，好好养着，说不定将来能卖个好价钱，说起来，今天好像忘记喂它了。
　　陆海从厨房里，拿了两个地瓜出来，丢到了野猪洞里，小野猪一开始还很谨慎，后来实在忍不住，就啃了起来。
　　发出了“吧唧吧唧”的声音。
　　陆海看了下手机上的时间，差不多已经晚上十点了，就戴上了头灯，手套和那套抓鱼专用的下水裤。
　　这套下水裤由水鞋和加厚的针织布及PVC组成，可以防止他被鳗鱼和海蛇咬伤，哪怕踩到石头鱼这种恐怖的东西，也不怕鞋底被刺穿。
　　多一分谨慎。
　　就少一份危险。
　　来到海边后，一轮下弦月挂在半空，淡黄色的月光，洒在了海面上，让他隐约可以看到自己下的那些地笼已经露出了水面。
　　陆海启动着牧马人，将它的远光灯打开，照向了放地笼的方向，充当照明设备。
　　陆海下海拖起了第一笼地笼，感觉非常的重，由于是晚上，看的不是特别清楚，陆海也懒得挑选了。
　　直接整笼倒进了大水桶里，倒的时候，发现抓的东西都差不多，青蟹啊、鳗鱼啊、石斑啊、皮皮虾。
　　还有两只大对虾，不知道什么原因，陆海发现，最近抓到的大对虾变多了，且这种对虾都有半个手臂那么粗。
　　收完第一条地笼后。
　　陆海接着收其它的地笼，收到第五笼的时候，运气不错，又抓到了两只大的锦绣龙虾，其中一只跟上次的那头差不多，另一只则小一点。
　　今天虽然没挖生蚝，但也算是鱼获满满，然而让他完全没有想到的是，惊喜来的那么的突然，就在他收倒数第二条地笼时。
　　发现这条地笼非常的重，拉起来都很费力，陆海第一时间就明白，肯定中大货了，拉起来一看，给吓了一跳。
　　竟然是条赤嘴鮸鱼，这是一种长得跟黄唇鱼非常像的鱼类，前几年，就有无良小编把这种鱼当成黄唇鱼来造谣。
　　动不动就捕到上百斤黄唇鱼，经过几轮竞价，买了几百万这样，而实际上，黄唇鱼是国家二级保护动物。
　　虽然沿海确实会出现违法买卖，但渔民也不是傻子，不会这么明目张胆的竞价拍卖的，毕竟被抓到是要吃牢狱饭的。
　　陆海也很庆幸，自己抓的并不是黄唇鱼，不然那玩意值钱是值钱，但拿在手里，是真的烫手啊。
　　买卖的话，立马就触犯法律，在这个和谐的年代，还是少干这种不和谐的事，比较好！
　　虽然不是黄唇鱼，但赤嘴鮸鱼也是很珍贵的，这两种鱼最最精华的地方，就是它们的鱼胶。
　　黄唇鱼出产的鱼胶，叫黄花胶，是市场上最顶级的鱼胶，一颗鱼胶的价格，真的可以顶上半套荔城的房子。
　　而赤嘴鮸鱼由于已经可以人工养殖，价格下降了不少，但野生的鱼肚，还是非常贵，不过这种东西，价格还真不好说。
　　主要还是看买主，要是买的人多了，那自然就贵了，要是直接丢给码头的那些收购商，估计会亏的头破血流。
　　陆海预估了下，就算行情再不好，这条野生的赤嘴鮸鱼也能卖个四五万这样，运气好的话，说不定能卖到八万以上。
　　至于网络上说的，帝都一副赤嘴鮸鱼鱼肚能卖到二三十万，大多都有炒作的嫌疑。
　　陆海没打算把这条赤嘴鮸鱼的鱼肚卖掉，刚好老妈最近气色不是很好，直接把这个鱼胶晒干了给她吃。
　　地笼全部后。
　　陆海四个一米多高的水桶装的满满的，陆海花了九牛二虎之力，艰难将其搬到牧马人车上后，整个人已经累的动弹不得。
　　收地笼，都没有搬这些海鲜累，果然抓太多了也是个烦恼，陆海觉得随着以后海鲜越抓越多，自己也得搞一套，自动化设备了。
　　渔船，要搞一条。
　　起地笼机，要搞一台。
　　小型叉车，也得搞一台。

第七十八章 让腐败来的更猛烈些吧
　　第七十八章让腐败来的更猛烈些吧
　　收完地笼后。
　　陆海这才想起来，还有抓青蟹的老鼠笼没收，今天注定大丰收，又抓了十来只青蟹，里面居然有两只黄油蟹，这两只干脆也拿回家，好好孝敬下老陆。
　　收到后面，还有好几个比较远的老鼠笼，陆海就懒得过去收了，当然最主要的是，那些笼子离那条死鲸鲨太近了。
　　经过两天的暴晒，那条鲸鲨已经散发出浓浓的恶臭，隔着老远就能闻到一股腥臭味，且肚子鼓的跟球一样，指不定什么时候，就给你来个鲸爆。
　　为了自己的生命安全，陆海不太想靠近那头鲸鲨。
　　抓完青蟹后，陆海开启了野猪机，关掉了安全区的灯光，回到了现实世界。
　　陆海看了下时间，已经晚上十一点多了，手机有信号后，他收到了很多条信息，有老妈发来的，也有赵又雪发来的。
　　陆海点开老妈的信息。
　　“小海，生日快乐，知道你忙，就没打扰你了，今天记得吃寿面和两个鸭蛋哦，吃不下去，就吃一下头尾就好了。”
　　看到这条信息。
　　陆海一脸懵逼，赚钱赚傻了，连自己生日都给忘记了，陆海接着点开赵又雪的信息，看她给自己发了什么信息。
　　“陆海，生日快乐。”
　　她居然也知道自己的生日，不会是老妈告诉她的吧，陆海觉得很有可能，通过买房子这件事情，他觉得有一个巨大的阴谋正包围着他。
　　除了她们两个外。
　　思达这个贱人居然也记得，还有宿舍那几个王八蛋竟然也都记得。
　　“海哥，生日快乐。“
　　“大海，生快。”
　　......
　　看到这么多人，给自己发祝福信息，陆海四十五度望天，小小的感动了一把，被人惦记还真是有够幸福的。
　　由于太晚了，陆海就不给他们回信息了。
　　接着，他把桶里的海鲜按照分类，丢进了水槽里，这一次的鳗鱼还真是多，每一笼都有好几条。
　　鳗鱼也分很多品种，陆海抓的鳗鱼里有金钱鳗，这种最不值钱。
　　也有红鳗，不过最值钱的是白鳗，这种鳗鱼跟霓虹国的鳗鱼有点像，是制作高级鳗鱼料理的最佳食材，单单一条，就可以卖两三百元。
　　而就在分类的时候，刚想抓鳗鱼的陆海手猛地收回，他在大水桶里，发现了一条黑黄间色的海蛇。
　　长吻海蛇。
　　麻蛋的，虽说离开海水的海蛇就是渣渣，但自己这么凑过去，要真发起反抗的话，哪怕戴着手套也很是危险的。
　　以前，夏岐岛还有专门的抓蛇人，一艘渔船前面挂着一个灯，用强光照射海面，用小鱼和章鱼当做诱饵。
　　运气好的话，一晚上可以抓到十多条，甚至几十条都有可能，陆海虽然不喜欢海蛇，可小时候却没少吃，一碗生姜海蛇羹比什么都美味。
　　现在想起来。
　　还是有点流口水。
　　海蛇味道非常清甜，大部分海鲜都比不上它，可惜的是，自从这东西加入《三有名录》后，就不能随便吃了。
　　不过，一些远洋捕捞船的船员，还是经常开小灶的，毕竟他们那个拖网，就经常拖到海蛇，而船到了公海，人也就变得灵活了许多，可以参照其它规则了。
　　比如：霓虹国和人妖国都是可以吃的。
　　陆海用钳子把它单独抓了出来，丢到一个独立的水槽里，等有机会，就把它们“放生”掉，反正没人看见，再说这玩意是弄一个世界的，应该不用遵守这个世界的规则。
　　在分类整理的过程中。
　　陆海发现了，自己抓了至少三条海蛇，其中还有条青环海蛇，还好自己在探索空间，没有当场分类，不然一个眼神不好，说不定就被咬了。
　　分类完后。
　　陆海看了下时间，都已经十二点多了，陆海给阿贵发了条信息，让他早点来旧工厂，把海鲜给运到海鲜店去卖。
　　陆海发完后。
　　没想，阿贵没几秒钟就回他信息了：“海哥，收到，我会早点过去的。”
　　按照陆海对他的理解，阿贵是个生物钟非常稳定的人，每天晚上都很早睡，然后天还没亮，就会醒的人。
　　毕竟单身吗，又不敢乱玩，与其长夜漫漫，还不如早早入睡，这样对身体也好。
　　今天这么晚都没睡，看来有情况，该不会是......听说他之前相亲过很多次，最终都没有结果.
　　现在工资也高了，生活也稳定了，确实也该响应D的号召，好好......
　　像他这个年纪的村里人，大多都已经是孩子的爸了，陆海记得小学一个外号叫黄毛的同学，今年才25岁，孩子特么都已经三个了，最大的那个，都已经小学一年级了。
　　现在的D，最喜欢他们这种人了，为人口红利不断奉献着。
　　陆海接着交代道：“有一个水槽有几条蛇，你注意下，不要去抓，另外有一个单独的水槽养了条赤嘴，你也不用去管它，剩下的可以全部拉去卖，还有明天我就不去海鲜店了，你一个人可以搞定不？”
　　“可以的，海哥。”阿贵说完，接着问道：“要是那些酒店采购，又来找自己，我该怎么办？”
　　“暂时不理他们。”
　　“明白了。”
　　陆海收拾完后，关上了铁栅栏，正准备回自己的出租房，没想此时，思达居然又发了一条链接过来，好像是某宝的链接地址。
　　微信转某宝，是真的麻烦，陆海复制了信息，随后在某宝打开，发现是一家名叫【知鱼】的海鲜店。
　　记得思达最早的那份策划说，就有这么一个品牌，整个海鲜店弄的很漂亮，看起来非常的专业和正规。
　　不过跟其它海鲜店不同的是，这家【知鱼】更加的牛逼，打的口号是：百分百野生，百分百无污染。
　　且所有的海产品只接受预定，得先交纳订金后，才会备货，且还不一定能保证有货。
　　陆海简单翻了下，看来思达对自己经常卖的那些海鲜很了解，都是自己经常抓到的那些。
　　看完网店后。
　　陆海给思达回了几个（大拇指）的点赞表情，并说道：“效率这么高，记得网店的开发费用，算到成本里面去，我们一起分摊。”
　　“居然还没睡。”思达回。
　　“长夜漫漫，无心睡眠。”
　　“滚，要不要出来喝两杯？”
　　“去哪里？”
　　“我来找你吧，等我一个小时，还是阿胖烧烤店，你赶快过去，别让他关门。”
　　“哈哈，好的。”
　　刚好不久前，有睡了一会觉的陆海，确实不是很困，就又返回了那间旧工厂，抓了一只石斑，还有一些皮皮虾，以及一只快两斤的小龙虾。
　　既然要腐败，那就让腐败来的更猛烈些吧。
　　-----
　　晚上还有一更，可能要到12点左右，各位亲，不来点推荐票吗？

第七十九章  中招的思达（三更）
　　陆海赶到阿胖烧烤店时，发现人还挺多的，差点忘记今天是周末。
　　“五魁首啊。”
　　“八匹马。”
　　......
　　城里有不少游客，又来这边搭帐篷野营了，有些看起来像是学生，有些则是上班族，也有一两个本地人。
　　比如他自己。
　　陆海跟阿胖还挺熟的，阿胖的爸妈都在老陆的厂里打工，虽然比自己的年纪大，但有时候会叫自己海哥。
　　“海哥，怎么又这么晚才来。”
　　“没办法，事情多。”
　　阿胖看了下陆海手里提的东西，眼睛瞪的老大：“今天不会要搞这些吧。”
　　陆海点点头：“那条石斑帮我烤了，龙虾干脆就用蒜蓉吧，皮皮虾用锡纸煮，另外再给我来两串烤茄子，加工费，我会额外给你算的，烤好点，别烤砸了啊。”
　　阿胖一脸苦笑：“真烤砸了，别怪我啊。”
　　“我相信你的技术。”
　　“我不相信自己啊！”
　　大概等了半个小时。
　　一辆汉兰达停在了阿胖烧烤店门口，陆海看了下时间，沃嚓，这家伙只用了40分钟就从荔城飞过来了。
　　不用想都知道他严重超速了，陆海只见思达下车，并没有看见芸芸下车，且思达看起来脸色非常糟糕的样子，一副颓靡不振的模样，像是被生活给XX了一样！
　　见思达走了过来。
　　陆海直接叫阿胖上菜，先上了两盘茄子和一份锡纸皮皮虾，不过思达看到这些美食，也不是很有食欲，开口就喊道：“胖子，给我来两箱百威。”
　　陆海愣了下，这货今天发疯了啊，这才两个人，就喊来两箱啤酒，岂不是一人一箱的节奏。
　　思达一脸苦逼地看着陆海，说道：“昨天你生日，我没去骚扰你，但现在过了12点了，是兄弟，今天就好好跟我喝。”
　　“出啥事了。”陆海问。
　　思达冷笑了两声：“真不是，我不想跟你说，只是这事情真是太操蛋了，我TM聪明了半辈子，没想就这么给交代了。”
　　“去你大爷的，发生什么了，你倒是说啊，吊我胃口啊。”
　　“陪我喝，我就跟你说。”
　　“贱人，上酒。”
　　被吊起胃口的陆海，自顾自猜道：“前女友杀回来找你了？”
　　思达摇摇头。
　　“你出去乱搞，染上梅毒了。”
　　思达叹了口气：“要是那样也好，还可以治。”
　　陆海眨了眨眼：“加入艾滋俱乐部了？”
　　“滚你大爷的，能不能说点吉利的。”
　　陆海：“有了？”
　　思达愣了下，并没有在回答，而是拿起了一瓶啤酒，直接灌了下去，非常干净利落地一口吹。
　　吹完后，拿起了一双筷子吃起了茄子来，一边吃还一边说：“胖子，你今天这茄子是不是没放调味料，莫的滋味啊。”
　　胖子白眼道：“瞎说，老子烤的茄子全岛第一。”
　　思达虽然没有回答，可陆海觉得自己有可能猜中的。
　　“是前面那个，还是后面这个？”
　　“后面的。”思达叹气道。
　　陆海一脸不解：“你们不是才在一起没多久，怎么这么就快就有了。”
　　“我和她很早以前就认识了。”
　　听到这话后，陆海有点脸黑，这货不愧是个渣男本渣，也就是说，在跟前女友没分手的那段时间，就已经和芸芸好上了。
　　贵圈真的太乱了。
　　惹不起，惹不起！
　　“那你现在打算怎么办？”陆海皱眉问道。
　　思达眉头紧皱：“我也不知道该怎么办啊，不过这还不是最蛋疼的，现在我TM没法保证，这玩意到底是我的，还是别人的。”
　　听到这话，陆海嘴角抽了抽，终于明白思达为什么会苦着一张脸了，敢情问题出在这里啊。
　　“芸芸怎么说？”
　　“她说，这半年只跟我好过。”
　　“那不就结了。”
　　思达长叹了口气：“女人的话，你也信，就她那么爱玩，我就不信，这半年，她那么乖，没到处搞事情。”
　　陆海：......
　　郁闷至极的思达，掰了一只皮皮虾后，吃了两口，苦逼的脸色，这才有所好转：“这皮皮虾可以啊，很甜啊，不像养殖的。”
　　“野生的，我带过来的。”
　　“真的假的，那我可要多吃点。”思达吃了几只后，阿胖又端着一大盘烤龙虾过来了，思达眼睛直了。
　　虾肉和蒜蓉放在一起烤，爆发出浓浓的香味，眼尖的思达，一眼就看出这是头锦绣龙虾：“该不会也是野生的吧。”
　　“你觉得呢？”陆海笑道。
　　“还是你对我最好。”思达感动地没差点就上去扑倒陆海，接着对阿胖喊道：“再给我来两副骰子。”
　　陆海吃了口龙虾，果然蒜香的也是非常的美味，虽然没有清蒸的那种清新口感，但重口味也超爽。
　　陆海也开了一瓶啤酒，跟思达摇骰子怼了起来，没多久后，一条硕大的烤鱼被阿胖拿了过来。
　　看陆海那桌，又是龙虾，又是烤石斑鱼，不少在烧烤店吃夜宵的城里人，看到那么大只的龙虾，有点嘴馋了。
　　其中有一桌。
　　全都是年轻人，有男有女，看起来像是上班族的样子，其中一个梳着平头的年轻人喊道：“老板，有没有龙虾，也给我们来一份。”
　　“烤鱼也给我们来一头。”
　　“好嘞，稍等啊。”阿胖回道，没想海哥还能这样带动他的生意，阿胖从冰柜里，拿出了一头冰冻的龙虾，解冻后烤了起来。
　　没多久。
　　阿胖给客人端了过去，结果客人瞬间傻眼了，他们的这头龙虾，比那桌的要小了起码三倍。
　　一桌人对比了好几下。
　　平头男有点生气道：“老板，你开玩笑啊，这么小的龙虾，吃个鬼啊，我们这么多人，一人一口就没了，给我来一头大的。”
　　说完指着陆海那桌：“差不多那么大的，就可以了，还有他们的烤鱼也给我来一份。”
　　阿胖指着陆海那桌的龙虾，一脸苦笑道：“你要那么大只的龙虾，还有那个烤鱼？”
　　平头男点了点头。
　　阿胖有点犯难，皱起了眉头。
　　“怎么，没货吗？”
　　阿胖摇头道：“货是有货，我可以找附近的海鲜店调货，不过我得先说好，这钱你们得先出。”
　　“好说，不差这点钱。”平头男回道，开玩笑，哥一个月一万多的工资，还吃不起这海鲜不成。
　　“那头龙虾，大概在4000左右，那条石斑500这样。”
　　听到这话后。
　　平头男愣在了当场，眼睛眨了眨：“老板你开什么玩笑啊，当我不知道龙虾的价格啊，在我们那超市，那么大只的，撑死也就500左右。”
　　阿胖眉头微皱，最怕跟这种不懂行的，还得要装懂的人聊天了，只好说道：“不好意思，人家那是野生的锦绣龙虾，500的是养殖的青龙，要不我给你换养殖的青龙吧，那么大只，差不多是500元。”
　　阿胖本来也不想说这话的，因为说完后，这个平头男肯定下不了台。
　　但就是看这种装逼的不爽，这桌人已经吃好久了，其实点的都一般般，不像是特别有钱的样子。
　　老子一个月烧烤赚了好几万，都吃不起那货，你大爷的，你个说不定赚的比我还少的，装什么大尾巴狼。
　　“算了，超哥，干脆就养殖的吧。”
　　平头男，见有人给自己台阶下，也只好说道：“养殖就养殖吧。”
　　而就在此时。
　　已经灌了五六瓶啤酒的思达上了趟厕所，看到隔壁桌有不少美女，便举着酒瓶过去敬酒：“隔壁桌的，要不要干两杯。”、
　　跨桌敬酒！
　　而正在气头上的平头男，看到这货还敢过来敬酒，心想着，麻蛋的，灌死这丫的，他直接拿起一瓶啤酒，毫不客气道：“干了。”
　　“干（四声）了。”思达回道。
　　按照荔城这边的规矩，跨桌敬酒必须打通关，这个平头男也真是够狠，那桌子一共有六个人，也就是说，思达必须要连续喝六瓶。
　　看来，今晚得给他抬回去了。
　　没想，思达喝到一般，微醺地喊道：“他妈的，肚子太胀了，我要叫我兄弟，海哥，过来，帮我干倒他们。”
　　陆海：......
　　算了，要疯就一起疯吧！
　　陆海直接搬了一箱啤酒过去，他凑巧的发现，这桌的几个女孩，竟然是他在探索空间里，往外看时，那几个跳起来拍照的女孩。
　　陆海过来后。
　　那几个女孩，突然眼神一亮，她们一开始就一直在讨论那个男的，长得又帅，开的还是牧马人。
　　会开这车的男的，性格多少有点狂野，一开始单独坐在那里时，她们就很想过去搭讪了，没想就这么过来了。
　　说来，还得感谢这个助攻男，一开始他过来敬酒，大家还有点排斥，现在觉得他好可爱啊。
　　一个个子比较高挑的，站了起来，主动对着陆海喊道：“我来敬你吧。”
　　额~
　　陆海完全没想到，自己被反敬了，那女的竟然非常的生猛，直接吹了一瓶后，脸不红气不喘地看着他。
　　那个平头男，看了眼那些女同事的反应，又看了看眼前这个挺帅的年轻人，瞬间大呼不好。
　　引狼入室啊！
　　陆海有点懵，他看了看，这桌男的，再看了看这桌女的，不知道为啥，陆海有种感觉，这些男的估计都是小绵羊，而这些女的才是大灰狼。
　　“厉害了！”
　　不过拼酒这种事。
　　谁怕谁。
　　陆海连续开了好几瓶啤酒，在喝之前，还特别交代了下阿胖：“如果我倒了，千万别让女的给我捡尸了啊。”
　　------
　　这一章有3000字，求推荐和收藏。

第八十章 被人捡尸了
　　第二天，陆海迷迷糊糊醒来，发现头有些晕沉沉的，他看下了四周的环境，自己好像躺在一个帐篷里。
　　且还是个红色的帐篷，陆海猛地警惕起来，头旁边有个红色的背包，看来昨晚是把它当枕头了。
　　背包附近，散落着几件衣服，颜色很是鲜艳，看起来应该不像是男生穿的，且帐篷的另一个角落摆放着一些护肤品，还有面膜之类的，再加上这个帐篷有股淡淡的香水味。
　　陆海完全懵逼了。
　　如果没错的话，自己现在应该躺在一个女生的帐篷里，可昨晚他明明有叫阿胖，喝多的话，一定要给自己捡尸啊。
　　怎么捡到这里来了？
　　陆海有种非常不好的预感，他努力让自己清醒起来，昨晚思达那个贱人，没事干，非得找别人拼酒，后来自己也加入了进去。
　　然后，对面桌的女生喝得一塌糊涂，喝到后面，阿胖也被思达拖进了战场，后面的事情，陆海就记不得了。
　　如果没猜错的话，应该是他被那几个女生给捡尸了，一想到这，陆海心就拔凉拔凉的，猛地朝下身一看，幸好衣服还在，没像上次那样，被扒地干干净净。
　　听着外面的海浪声，还有几个女生的谈话声，陆海拉开了帐篷的拉链，摆在他面前的是几双大长腿。
　　往上一看。
　　果然是昨晚拼酒的那几个妹子，她们看起来，早就已经醒了的样子，正有说有笑的弄着早餐。
　　听到拉链声后。
　　那个高个子女孩，转身看着探出头的陆海，打趣道：“醒了啊。”
　　陆海点了点头。
　　其他几个女生，也看了过来，那表情落在陆海眼里，就跟偷吃到腥的猫一样。
　　“要不要，吃点早餐。”高个子女生接着说道：“我的帐篷睡得还舒服吧。”
　　陆海愣了下。
　　高个子女生接着说道：“别想歪了，昨晚我可没跟你一起睡，我把帐篷让给你了，我跟静静一起睡的。”
　　静静是谁？
　　陆海懒得管这些，他看了下四周，周边还有好几个帐篷，其中一个传来了很响的呼噜声。
　　“你的朋友，好像还没起来。”高个子女生说完，指着那个打呼噜的帐篷：“没错的话，应该就是这个。”
　　陆海拉开帐篷一看，直接傻眼了，一个一米宽都不到的帐篷，挤着三个男的，其中思达跟一个女孩子一样，被阿胖给抱着，平头男睡在了一旁，脚翘到了思达的屁股上。
　　看到这一幕后。
　　陆海拉上了拉链，没多久后，帐篷里传来了一声惊叫：“胖子，你要死啊。”
　　“握草，有什么东西顶着我。”
　　紧接着，帐篷晃动了起来，思达第一个跑了出来，此刻的他，完全没有形象，就像是被人蹂躏过一般。
　　阿胖也是一脸懵逼。
　　平头男震惊地看着思达和阿胖：“你们是怎么在我帐篷里的。”
　　“我TM怎么知道。”思达超级蛋疼，想想都觉得恶心，平常自己都是跟女人睡的，而昨晚竟然跟两个男人一起睡。
　　还被胖子给顶了那么久。
　　想想都觉得崩溃。
　　阿胖同样头也很晕，但他好像记得还算比较清楚：“昨晚大家都喝到很晚，大概两三点这样，本来大家都要去休息了，思达你不肯让人走，还说什么全场请客，然后就喝到了四点，后来觉得那个点住宾馆没意思，就跑来一起住帐篷了。”
　　思达被这么一说，是有了那么点印象，第一时间拿出自己的手机，看下微信，果然转了一笔四千多出去。
　　“你大爷的。”
　　思达看向了那个正在跟美女一起吃早餐的陆海，问道：“你昨晚睡哪了？”
　　陆海指了下那个红色帐篷。
　　思达一脸震惊的表情，那个帐篷单从颜色来看，就知道是女孩的，昨晚他那么卖力的喝酒敬酒，没想到后面，全便宜这个王八蛋了。
　　平头男心如刀剐，自己暗恋了那么久的女孩子，就这样跟别人睡了，现在还一副贤妻良母的样子，正给人做早餐。
　　早餐是海鲜粥。
　　陆海一边吃早餐，一边关注着微信的收款信息，现在时间是八点多左右，阿贵那边已经营业两个小时了。
　　微信收款：600元
　　微信收款：90元
　　微信收款：22500元
　　......
　　今天海鲜的销售总额，达到了八万元，目前还在持续增长，其中那笔最大的，应该就是那头大锦绣龙虾的价格。
　　陆海看了下自己的个人财产。
　　个人财产：2127700元。
　　扣除掉老妈给的那两百万，自己能支配的也就是12万这样，总体来说，还是很好的。
　　吃完早餐后。
　　陆海感谢了下这群好心的妹子，就打算离开，毕竟要把旧工厂里的那两只黄油蟹，还有那条赤嘴鮸鱼拿去给老妈，车上还有陈阿姨送的那盒燕窝。
　　离开时，高个子女生说道：“要不加个微信吧，我叫张晓莉，南华公司的危机公关。”
　　陆海这下知道，这些女孩为啥酒量这么好了，原来是做公关的，这个职业不容易啊，不过更意外的是，她们居然是南华公司的：“是不是，世贸中心大厦22楼的那个南华？”
　　张晓莉双眼一亮：“你知道我们公司。”
　　陆海点点头：“我以前，在你们楼下上班，不过现在已经辞职了。”
　　“星科电子？”张晓莉问道。
　　陆海摇头道：“是冬日传媒。”
　　“还真是巧啊，我跟冬日的老板很熟。”张晓莉笑道。
　　这时，张晓莉旁边一位叫迟媛媛的眼镜女感慨道：“我就说嘛，昨天看到他时，就老觉得你有些眼熟，原来是同一栋楼上班的。”
　　迟媛媛接着问道：“你以前是不是经常去一家老杨十八年拉面店吃面？”
　　“嗯。”陆海回道。
　　“这就对了，难怪最近没见到你了，原来是辞职了。”
　　陆海跟这群妹子聊着天，而思达和阿胖以及平头男，则凑在了一起，简单吃着泡面，平头男感慨道：“千万不要跟长得好看的男的，做朋友，太吃亏了。”
　　思达感慨道：“能有什么办法，发小。”
　　平头男感慨道：“不喝不相识，我叫王围东，兄弟你叫什么名字。”
　　“陈思达。”
　　“老板你叫什么名字？”
　　阿胖回道：“李大富。”
　　王围东接着对思达问道：“你那兄弟，是不是很有钱？”
　　思达还没回答。
　　李大富就说道：“那是肯定的，他家是我们岛的土财主啊，很多人，都在给他们家打工的。”
　　“真的假的。”
　　“骗你做啥子。”
　　王围东感慨了声：“那我就平衡点了，输给钱，一点都不可耻。”

第八十一章 买船
　　有趣的时间，总是短暂的，但也算是认识了一批有趣的人，且南华公司的公关能力非常强。
　　不单单做明星的，连大企业的单子也都做，前两年更是打了场漂亮的胜战，如今正准备上市。
　　跟这些人告别后。
　　思达垂头丧气地回到了荔城，昨晚芸芸给他打了很多个电话，他都没有接到，现在他不得不考虑更多跟孩子有关的事情。
　　而陆海则回到了旧工厂，带上了那两只黄油蟹，还有那条赤嘴鮸鱼，回到了家里，由于是周末的缘故。
　　林蓝慧同志有在家，车刚刚停下来的陆海，就迎来了大黄的素质三连，吠、扑、舔。
　　老妈也走了出来。
　　看他手里提着一条大鱼，还有青蟹以及一盒礼品，眉头微皱：“回来就回来，带什么东西啊，家里东西有的是。”
　　“这些是野生的。”陆海笑了笑，把那盒燕窝放在了桌上：“这个是陈阿姨送给你的。”
　　林蓝慧一脸惊喜：“你有没有好好谢人家。”
　　“自然有。”
　　陆海在家里看了两圈后：“我爸有在家吗？”
　　“去工厂那边了。”
　　“这样啊。”陆海把青蟹和那条大鱼放在了厨房：“妈，这两头是黄油蟹，你跟爸吃吧，还有这条是赤嘴，鱼肚可以晒起来吃。”
　　一听是黄油蟹和赤嘴，林蓝慧瞬间皱起眉头来：“这花了不少钱吧，你现在才刚开始赚钱......”
　　还没等老妈说完，陆海笑着回道：“这些都是我低价收购来的，不会贵的。”
　　“下次不要再带了啊。”林蓝慧嗔道。
　　“知道了。”
　　陆海跟老妈唠嗑了一会，中午在家里吃了一份妈妈牌海鲜面后，心满意足地离开了，他打了下船老大老金的电话，随后来到了夏岐岛最热闹的码头。
　　“这不是陆海吗？”
　　“最近怎么没赶海了。”
　　“是不是发现渔民不好当，回去接手海带厂了。”
　　“就说吗，一个本科生怎么会赶海。”
　　......
　　这里很多鱼贩子都认识他，有些是出于好意在打招呼，有些则酸的要死，可能是酸笋酸菜吃多了，连讲出来的话都是酸的。
　　陆海停好车来到了海岸边，找到了船老大老金，不过他脸色看起来很糟糕，就像患了一场大病。
　　“有什么事，你快说吧，反正我的船是不会租给你的。”上次陆海把他的船报废了一艘，如今在他的租船黑名单上。
　　船老大说话的时候，朝着陆海身后的车看了看，还好那小女娃没来。
　　陆海笑了笑：“这次我不租船，我想买一条船，有没推荐的。”
　　买船？
　　船老大愣了愣，说道：“你要买哪一种的，我现在手里就这几条船。”
　　说到这时，船老大还有点生气，要不是被那个小女娃警告了，他也不至于把那些船给“报废”了。
　　陆海看了下，船老大停在这个码头的这些渔船。
　　有大有小。
　　最大的是小型拖船，大概有十来米长，这种船太大了，陆海要不起，因为探索空间大小的关系。
　　要真买了这种船，估计还没来得及启动，就已经撞上了空气墙。
　　陆海看中一款带起笼器和顶棚的小型渔船，大概有五米多长，这种渔船在他们这里，还是比较常见的。
　　一般渔民用的都是这种。
　　“这条多少钱？”陆海问。
　　船老大思考了会，本来还想抬高点价格，但一想到陆海这小子认识那小女娃，那小女娃说不定还真能管到他。
　　“就算你便宜点吧，这条船有五六年了，就卖你两万好了，不过上面的起网器，你要额外付钱，总共算你两万二。”
　　“没问题，支付宝还是微信。”陆海想了下，说道：“不过你得帮我拉到旧工厂那里，还有那个拉船的车得借我一下。”
　　船老大愣了下，本以为他会砍价，没想这么爽快就答应了。
　　“支付宝吧。”
　　刚刚他还在想，要是他砍价的话，就把船从水里吊出来的钱，还有拖船的钱，就让他出，这样自己也不会亏太多。
　　没想人家这么爽快，自己也懒得斤斤计较了，干脆也爽快一回，那些额外的收费，干脆就全免了。
　　接下来。
　　船老大叫来了一辆钩机，海边吊船还是挺简单的，用几个绳子绑一绑，然后用钩机拉起来，放在一个简易的拖车上。
　　接着船老大开来了一辆四轮拖拉机，在海边一般都是用这种拖拉机拉船，柴油的比较有力气，连十几吨的船都能拉走。
　　船老大开过来后。
　　陆海看了看自己的牧马人，刚好这车配有“流氓钩”，便问道：“老金，我这辆车能拉不。”
　　“这船不是很重，拉应该是没多大问题，不过你确定要自己拉？”老金有点懵，自己帮他拉还不好吗？
　　非得用这么好的车来拉。
　　“嗯。”陆海之所以想自己拉，因为这船到了旧工厂那里，还得进入折叠空间，而到了折叠空间，距离海面还是有500多米的距离。
　　与其折腾。
　　不如一步到位。
　　在船老大老金的帮助下，陆海把拖车固定在了牧马人的流氓钩上，试着启动了下，拉的还挺轻松，没什么问题。
　　就在陆海离开时。
　　船老大突然问道：“问你一个事情，现在城里的男孩子，是不是打扮都比较娘啊，也很喜欢模仿女孩动作啊。”
　　船老大这么一问。
　　陆海猛地想起救援苏暖暖那晚的事情。
　　他后来有去查过。
　　那个叫金涛的男生，就是老金的儿子，一想到，金涛和眼镜男靠在一起睡着了后，陆海眨了眨眼睛，该不会是真的吧，居然还是个受。
　　面对老金的问题。
　　陆海也不知道怎么回答。
　　“最近的年轻人，确实有点娘。”
　　老金笑道：“那我就放心了。”
　　......
　　陆海来到旧工厂后，拿出手机，点击进入了折叠空间，还是跟往常一样，继续吓那头小野猪一跳。
　　接着，陆海检查起栅栏来，看看有没有被破坏的痕迹，顺便检查了下三个集装箱周围，看看有没有蛇、蝎子、毒蜘蛛这类存在。
　　毕竟这里的生态资源很是丰富，陆海可不想床上和浴室里，跑进去恐怖的东西。
　　接着，陆海检查野猪机，今天上面的数值并没有显示，看情况应该是没有猎物触电，知道没有猎物触电后。
　　陆海有点小失望。
　　但也有点欣慰。
　　毕竟要是再电死两头麂子，那才叫头疼，不能在现实世界卖，自己又吃不完。
　　陆海将船拉到了海边后，发现运气不错，正好在涨潮，陆海解开拖车，将拖车和渔船放置在比较低的水位。
　　只要等涨潮就可以了，到时候，船自然也跟着浮起来，也就能和拖车分离了。
　　一个小时后。
　　潮水涨了上来，渔船和拖车分离，陆海用牧马人把拖车拉上了岸，接着穿上了下水裤，把地笼搬上了渔船。
　　终于有船了。
　　这下不用再受涨潮落潮的限制了，下完地笼后，想什么时候收，就什么时候收，就算两天收一次也没问题。

第八十二章 死亡的黑熊
　　陆海启动了渔船，结果尴尬的事情发生了，开出去还没一百米，就被空气墙给拦了下来。
　　虽然海洋是全开放的，但只是针对这个世界的生物，并没有包括他，陆海在这个世界的活动范围，还是只有一百亩。
　　看了下自己的个人财产。
　　个人财产：2105700元
　　反正距离摇号还有一两个月的时间，陆海借用了买房的那两百万，拿出了四十万出来，买了400亩水域面积，将探索空间增加到500亩。
　　【恭喜探索者：陆海，空间等级升到4级】
　　------
　　探索者：陆海
　　......
　　个人财产：1705700元
　　空间等级：4级
　　探索空间：500亩地
　　冷却时间：21小时
　　【备注：下一级空间等级，将在探索者拥有1000亩地时开启。】
　　【友情提醒：空间等级达到5级时，将会解锁新的功能。】
　　------
　　看到这个友情提醒后。
　　陆海微微皱眉。
　　解锁新的功能？
　　还是挺让人期待的，到底会解锁什么功能，任务系统，还是商城？最好可以购买一些机器人。
　　这样自己就可以当甩手掌柜了，不用自己动手挖蚝了，想到这里，陆海心一横，又拿出了50万，将探索面积增加到1000亩。
　　【恭喜探索者：陆海，空间等级升到5级】
　　------
　　探索者：陆海
　　......
　　个人财产：1205700元
　　空间等级：5级
　　探索空间：1000亩地
　　冷却时间：20小时
　　【备注：下一级空间等级，将在探索者拥有2000亩地时开启。】
　　------
　　【恭喜探索者：陆海，解锁新的功能，您将获得图鉴系统，本系统将免费为宿主鉴定物品。】
　　【操作指南】
　　图鉴系统？
　　陆海有那么点失望。
　　不，是非常的失望，就像一只失败的赌狗，任务系统没了，系统商城也没了，多了个不知道什么玩意的图鉴系统。
　　超失落的他，点击了下那个操作指南，接着手机跳出了新的画面。
　　【图鉴系统，使用非常简单，您只需打开APP软件上的拍摄按钮，对着想要鉴定的物品，按下拍照键，就可以进行鉴定。】
　　聊胜于无！
　　凑合着用吧。
　　陆海切到APP的主界面，发现下面的按钮栏多了一个跟书本一样的图标，同时还多了一个拍摄按钮。
　　点击拍摄按钮后。
　　陆海手机变成了拍摄界面，他对着附近礁石上的生蚝，按下了拍摄按钮，紧接着，手机震动了下。
　　跳出了一张手绘的卡片。
　　卡片上画的正是生蚝。
　　下面还有一串文字介绍：
　　牡蛎：又海蛎子、生蚝等，隶属软体动物门，双壳纲，珍珠贝目，是世界上第一大养殖贝类，是人类可利用的重要海洋生物资源之一，为全球性分布种类......
　　紧接着，这张图片收到了，那个跟书本一样的图标里，陆海打开一看，发现图鉴里，有一张卡片。
　　正是那张生蚝卡。
　　看来这个功能还挺强大的，陆海一时间想到了很多，要是碰到自己不认识的东西，直接拍照一下，岂不是很厉害，就是不知道能不能在现实世界使用。
　　陆海突然心血来潮，拿起手机自拍了下，接着手机震动了下。
　　跟着出现了一张手绘的卡片。
　　人类：生长年龄24年，身高181cm，体重78kg，脂肪率18.5，其品相在地球算上等偏上，虽然品相不错，但不建议吃，因为人类真的不好吃。
　　看到这个介绍后。
　　陆海彻底傻了。
　　前面还很正常，后面怎么就突然歪楼了，难不成这图鉴系统，把自己定义为食物了。
　　......
　　加上之前的海域面积，陆海现在的海域面积已经有九八百多亩，算不上大，但至少可以让船好好开一会，不至于四处碰“壁”。
　　陆海把全部地笼，放到了深海区，这次他打算放它个两天时间，这样抓到的海鲜也就更多。
　　放完地笼后。
　　陆海非常清楚自己接下来要干嘛，挪用了90万，现在的他，已经变成了负债的状态。
　　一两个月内。
　　要是想凑齐这90万，就得好好干活了，没有系统商城，没有机器人，就只能靠自己了。
　　陆海打算继续挖生蚝去。
　　累是累了点。
　　但这是他目前，赚钱最快的途径了。
　　就在陆海开船返回岸边时，就在鲸鲨搁浅的那个区域，有一个漂浮在海面的黑色东西，引起了他的注意。
　　陆海强忍着恶臭，将船开过去，发现是一头黑熊，已经死了，看情况泡在水里有一两天了，身体都有些发臭了。
　　陆海轻叹了声。
　　还真是可惜了，熊掌泡烂了。
　　下一瞬。
　　陆海皱起眉来，黑熊不会是游泳吗，没理由淹死的才对，陆海认真检查了下，发现这头黑熊有点奇怪。
　　好像被火烧过一样，身上的毛，明显短了许多，还有一些打结的样子。
　　被火烧？
　　难不成是发生森林火灾了？
　　陆海用一根木棍将熊的另一面翻了过来，发现黑熊的腹部，被鱼给啃食的不成样子了，看起来还有点恶心。
　　而最让陆海震惊的是，黑熊的背部竟然插着一根树枝，不会是发生火灾时，黑熊忙于逃命，摔倒了，腹部插入树枝，才导致的这次死亡吧！
　　陆海摇摇头。
　　总感觉这些解释有点牵强。
　　接下来，陆海把树枝拔了起来，看着那带血的树枝头，陆海愣住了，大脑突然涌现了很多信息出来。
　　这根树枝不对劲，并不是纯天然的，而是加工过的，它的前面，用很细的藤条，绑着一块细细长长的石头。
　　石头的顶端，非常的锋利。
　　这跟树枝让陆海隐约有种不好的预感，能做到这种事情的，肯定已经初具智慧，且陆海有一种直觉。
　　这头黑熊，应该是被狩猎的对象，因为什么原因，它不得不负伤逃到海里，最终又因伤势太重，死在了海里。
　　不过，让陆海不解的是，黑熊皮糙肉厚的，就算用现代的刀，也没法保证能刺这么深。
　　这石头到底是什么玩意？
　　不懂，就问图鉴系统，陆海拿出了手机，拍了张照片。
　　燧石：硅质岩石，非常坚硬，硬度等级7，经敲打，可产生非常锋利的自然刃部......
　　看到这个名字后，陆海已经知道这是什么东西了，这是一种比钢还要硬的石头，且非常的锋利。
　　在青铜时代之前。
　　人类使用最多的就是燧石刀。
　　------

第八十三章 开往阿姆斯特丹的飞机
　　咱们工人有力量，
　　嘿！咱们工人有力量！
　　每天每日挖蚝忙！
　　......
　　有金手指的人，生活就是这么的充实而简单，陆海拧开了保温杯后，喝了一口冰镇可乐。
　　很上头但很爽。
　　离开老妈后，陆海的生活又恢复了正常，枸杞和红枣，已经跟他挥手告别了，只剩下常温可乐和冰镇过后的可乐。
　　奋斗了四小时。
　　陆海搞定了2000颗生蚝。
　　他也不想这么累的，但没办法，在系统的引诱下，自己已经荣升为负翁！
　　不好好赚钱。
　　是不行的。
　　休息中的陆海，研究了会这个鉴定功能，确实只要拍下来，就能显示出被拍摄物品的基本信息。
　　没一会的时间。
　　图鉴里就多出了好几张卡片出来，有海蟑螂、海蛇星、海蜈蚣等等，在研究的过程中，陆海突然灵光一闪。
　　如果把它用来赌石会怎样？
　　或者，用作医学方面？
　　一想到这，陆海就忍不住有些小激动，刚好荔城周边，就有一个小赌石场，倒是可以去试试。
　　要真能鉴定的话，那自己得好好考虑下转行了。
　　陆海突然有些膨胀了，本来还想收一下地笼，这下突然没什么动力了，等明天再来收吧。
　　陆海把这两千颗生蚝装上了车，随后拉上了那辆拖车，回到了安全营地。
　　心情大好的他。
　　用两颗地瓜，把那头小野猪骗了出来，顺后拿起铲子，把它挖了好几天的洞，给堵了回去，单单堵洞就花了陆海五分钟的时间。
　　最后，用铲子夯实了。
　　看着小野猪那生气又无奈的表情，陆海心满意足地回到现实世界去了。
　　他把生蚝放在了旧工厂。
　　自己先还了拖车。
　　陆海没让阿贵送货。
　　而是自己送货，他开车来到一处名叫【幸福里】的小区，这个小区有点旧，一套房子的租金只有两千左右，还外带一个一楼杂货间，平常芸芸就是在这个杂货间打包生蚝的。
　　到达小区门口后，思达和芸芸已经在等着了，思达平时花钱虽大手大脚，但对住的，却完全没有要求。
　　不过，两人现在脸色都有些糟糕，不知道是不是思达早上回来后，发生了什么，芸芸的眼眶还有些红。
　　在他这个外人面前，她还是努力挤出了一丝微笑，看到她后，陆海猛地想起，前几天，在咖啡店，芸芸就已经拿英语老师的照片来问他。
　　一开始，陆海以为芸芸可能动了真情，没想一出手直接就是王炸，这招估计打的思达神经都错乱了。
　　不然，也不会喝酒喝到那么疯。
　　按照陆海对思达的了解，这人虽然渣了点，但是全家都是信佛的，面对有些事情时，还是非常有底线的。
　　所以...
　　陆海估计，这事会往好的方向发展，陆海和思达把生蚝卸下来后，芸芸就搬着一箱包装生蚝用的木盒子过来，正准备帮忙包装生蚝。
　　思达就喊道：“昨晚你都没睡，去休息吧，我手机在床上，可以去买一点燕窝，不能买包和衣服知道不。”
　　听到这话后。
　　眼睛微红的芸芸，突然愣住了，瞬间更红了，差一点就当场哭了出来，乖巧地点了点头，蚊子声般回了句：“嗯。”
　　陆海感觉这两人的关系，发生了微妙的变化，但感情的事情，陆海并不想多问什么，一切顺其自然就好。
　　接下来，闲着没事的陆海，干脆就帮思达包装起生蚝来，发现这事情还挺繁琐的，不单单要包装，还要写单号。
　　把两千颗生蚝包装完后，已经是两个小时后了。为了感谢陆海的帮忙，思达非得请他吃饭。
　　但被陆海坚定不移地拒绝了，一个人可以生活的很简单，但这事情，继续下去的话，思达很快就会变成三口之家了。
　　到时候，生活就没那么简单了，房子问题必须要考虑，孩子出来后，奶粉尿布钱，早教幼儿园，学区房之类的。
　　以后，花钱的地方可多了。
　　由于思达以前有过赌石的经历，陆海本打算晚上带上他去的，但看了下时间，还是算了，明天再去吧。
　　两人约好后，陆海又预定了那家五星级酒店，吃了顿，比较中规中矩的晚餐，接着又叫了按摩服务。
　　这次换了个韩式。
　　听说韩式有美容效果，最近老是赶海，脸是越来越黑了，不知道有没有效果。
　　可能太累的缘故。
　　陆海按着按着，又睡了过去。
　　就在距离他五十公里远的飞机场的安检口，赵又雪背着一个包，拉着一个大大的拉杆箱，飞往欧洲的航班，一般都是晚上的。
　　在她的身边。
　　赵麟彬和陈美媛都是一脸的不舍，不停地交代着：“欧洲那些国家听说都很乱，出门要带点小钱，被抢包就直接给他知道不。”
　　“还有租房子，要租好点的，钱不够要说，我们不用出去打工，你只要认真学习就好了，知道没有。”
　　赵又雪不停地点头。
　　“嗯。”
　　“知道了。”
　　“我会注意的。”
　　可眼神时不时就瞟向大厅的进出口，始终都没有看到那人的身影，随着起飞的时间越来越近，赵又雪看了下手机，也没有收到短信。
　　看透这一切的陈美媛并没有点破，年轻人的事，还是要自己去解决，可让她没想到的是，她身边这位赵麟彬，冷不防地说了句：“又雪，你最近不是跟小海关系很好吗，他没来送你吗？”
　　这句话说出来后，赵又雪和陈美媛都愣了下，赵又雪尴尬地说道：“也没有那么好，我没告诉他航班信息，我等的是钱以灵。”
　　“这样啊。”赵麟彬皱眉道：“还以为你们关系处的不错。”
　　陈美媛脸色很黑，要不是在这里是公共场所，她都有点想家暴了，自己怎么就嫁了个这么不会察言观色的老公。
　　“前往阿姆斯特丹的旅客请注意，您所乘坐的EK307航班，离起飞时间很近了，请前往8号登机口登机。”
　　听到广播后，赵又雪朝着大厅出入口望了望，随后叹息了声。
　　“以灵，还没来吗？”赵麟彬说道。
　　“嗯。”赵又雪感慨道：“可能堵车了，算了，来不及了，我不等她了。”
　　说完。
　　赵又雪将箱子托运后，跟父母来了个拥抱告别，背着包，进了安检口。
　　望着赵又雪离开的背影，陈美媛忍不住抹了抹眼角的泪珠，随后生气地踩了赵麟彬一脚。

第八十四章 赌石 （求推荐）
　　（本章就是水，可跳着看。）
　　第二天。
　　陆海带思达到了荔城的玉石交易中心，这里有店面，也有地摊，很多石贩子直接坐在地上，拿一块布，上面放了不少石头。
　　这些石贩子见到陆海和思达这样的年轻人后，招呼道：“要不要来玩一把，这边有新货，很便宜的。”
　　陆海总感觉有点不对，但又说不出来，而带他来的思达，看到满地零零散散的石头，直接开启了科普模式。
　　“这些石头都是公斤料，新手练手用的，老缅那边，一公斤的价格在40左右，卖到我们手里，这么小的一颗，可以卖你一两百。”
　　思达接着说道：“玩石头，是非常考验技术的，但是更要看场口，每个场口出的料都是不同的，比如这颗就是莫湾基的，这个场口的石头，一般都比较黑......”
　　思达虽然讲解了很多，但陆海则一脸懵，完全听不懂，只知道，这里的石头有大有小，有黑色的，有灰色的，也有棕色的，也有用塑料包起来卖的。
　　至于思达嘴巴里，讲的什么场口，陆海满脑袋都是浆糊，对他来说，这些就是长得比较圆润的石头。
　　不过，为了验证自己的鉴定功能，有没有用处，陆海拿出了手机，对着思达手中的那颗玉石拍了拍。
　　陆海的行为，引起了思达注意，他手里拿着一根手电筒，这家伙说要来玩赌石，不会连手电筒都没带吧。
　　“没带手电筒？”
　　“没有。“陆海尴尬笑了笑。
　　随着手机震动了下，APP跳出了一张新的卡片，上面是一张手绘的翡翠，下面还有一串文字介绍。
　　翡翠原石：也称翡翠玉，缅甸玉，是玉的一种，是一种以硬玉矿物为主的辉石类矿物组成的纤维状集合体......
　　“我去，果然是这样！”
　　只有最基本的介绍，并没法给他任何有用的提示，不过也还好，陆海一开始并没抱多大的期待。
　　一开始隐隐就能感觉到，这系统不会给他弄这么大的Bug，不然这本书，还怎么写下去。
　　陆海又找了几块石头拍了拍照，果然介绍都是一样的，只有基本介绍，无法知道石头里到底有没有料。
　　确定无法鉴定翡翠后，陆海就想回去了，可思达却逛了起来，一脸跃跃欲试的表情。
　　陆海跟思达是完全两种性格的人，凡是投机的事情，陆海是一概不沾，而思达却是名副其实的赌狗。
　　他沉迷于所有概率学的东西，喜欢买彩票，也中过一次二等奖，也是喜欢赌球，老毛子世界杯外围，也让他赚了好几万。
　　思达在地摊这里看了一会，接着，到店里去，里面的石头，价格都比较高，最少都是1000以上的。
　　有看起来很漂亮的开窗料，就是那种去掉一块皮，露出翡翠底子的那种，像他这种外行，一看就忍不住要买。
　　而思达却来了句：“别被骗了，那叫流氓窗。”
　　完全不懂的陆海，只好百度了一下，发现这里面学问老大了，开窗又分为平窗和流氓窗，流氓窗又分为鱼鳞窗，癞子窗，蜘蛛窗等等。
　　外行的陆海，本以为老板开窗是为了给客户更好的观看，查了会资料后，才明白，原来开窗更加坑。
　　流氓窗的目的只有一个，那就是混淆视觉，干扰判断力，在赌石这个圈子里，开窗高手可以把糯化开成糯冰，冰种开成高冰。
　　水太深了。
　　陆海一阵唏嘘，玩不起，这套路简直比套路贷有过之而无不及。
　　而就在此时。
　　思达拿着手电筒一直照着一块差不多有排球那么大的翡翠原石，已经连续照了十分钟了，期间不停地皱着眉头。
　　老板见状赶紧说道：“那块石头不错，是会卡场口出的，至少可以出两个镯子。”
　　“多少钱？”思达问道。
　　“你真想要的话，一万五给你。”老板回。
　　听到这个价格，思达皱起了眉头，价格超出了他的预期，这块石头种水看起来不错，但会卡的石头，是出了名的裂多。
　　确实如老板所说的，最多只能开两个镯子，运气不好的话，就只能开牌子，最倒霉就是车珠子了。
　　“一万块卖不卖。”思达杀价道。
　　老板听到这个价格后，一脸哭笑不得：“年轻人，你是来捣乱的吧，要一万块，我自己都切了，还卖做啥，爽快点，一万四，再还价，你去别家买。”
　　思达皱着眉头。
　　看起来很是犹豫。
　　“一万四，我买。”陆海突然说道，既然都来到这里，看思达那么想要这块石头，陆海觉得可以赌一把。
　　小赌怡情，大赌伤身。
　　要是这次赌失败了，以后，再也不来这种地方就是了，关于自控力这点，陆海还是挺有把握的。
　　“我跟你合。”思达说道。
　　“行。”
　　老板一边卖他这颗石头时，还一边说道：“我跟你们说，我卖你这一颗，是绝对亏本的，这一颗有很大概率出上等货。”
　　两人付了钱后。
　　就把石头，拿到了一间专门做切割的师傅那里，有很多人排队等着切石头，不少是玩公斤料的。
　　一刀切开，里面的石头裂纹很多，且颜色很脏，就跟白色大理石一样，切割师傅喊道：“可以扔掉，也可以拿回去当纪念。”
　　买石头的那位，脸有点黑：“靠，500元又没了。”
　　排在陆海前面有四个人，几乎全部都折了，没有一个切出好货，切割师傅都是建议扔掉。
　　轮到他和思达时。
　　切割师傅看了下这块料，说道：“不错啊，一万多买的吧。”
　　“嗯。”思达点了点头。
　　切割师傅接着问道：“是先开窗，还是直接就切了。”
　　思达想了会，征求了下陆海的意见，随后回道：“切了吧。”
　　切割师傅接着拿着一根记号笔，在石头上画了画：“那我就切了啊。”
　　切割石头时。
　　附近总有不少人围观，像他们这种上万的石头，看的人就更多，随着机器水磨的声音响起，不到一分钟的时间，原石就被切好了。
　　抱着石头的切割师傅，脸上满是惊喜，看着切割出来的翡翠，忍不住说了句：“卧槽，这下发了。”
　　他这么一说。
　　全部人都向着那块切好的翡翠看去，陆海也盯着那块翡翠，对他来说，并没有什么特别的，就是稍稍透明了点，里面带了点绿。
　　而思达则傻眼了。
　　右手使命拽着陆海，说道：“海哥，不，海爷，你真是太牛了，这下我们发了，冰种飘绿。”
　　------
　　这两天家庭琐事太多，若是写的质量不好，该喷还是要被喷，昨天欠一张，今天会更新三章，感谢各位投推荐票的书友。

第八十五章 电到人了
　　冰种飘绿。
　　思达觉得这次赌对了，他看了下整体的裂痕，都非常的完美，裂痕的位置，完美的避开了。
　　且这个绿的颜色非常的好，接近祖母绿，是正阳绿，算是中高档翡翠，这个价格甚至比无色的冰种还要高。
　　在场不少人也看出来了，有人直接喊道：“卧槽，这什么运气啊，冰种飘正阳绿。”
　　“这颗石头要爆啊。”
　　一旁完全懵逼的陆海，看到一群人在那嗨，估计这颗石头，能赚好几倍的价钱吧，陆海觉得至少能卖个一二十万。
　　而一位老板闻讯跑来，拿着手电筒照了照见到这块料后，直接报价了六十万。
　　这个报价，让陆海认识到了赌石圈子的疯狂，这么一块是有，居然是自己预估价的三倍。
　　而卖他们石头的那位老板，听到风声后，也赶了过来，一脸后悔死的表情，唉声叹气道：“这块石头，我一直想切的，这下真给你赚大发了。”
　　在这个圈子就是这样，切的好，卖的也快，不到几分钟的时间，那个老板就把钱转了过来。
　　陆海和思达分别赚了30万，虽然这个钱，对现在的陆海来说，并不算特别大的一笔钱，但他现在是负翁，可以解燃眉之急。
　　昨天生蚝卖了12万多，再加上今天赚的这30万，扣去买石头的7000成本。
　　陆海看了下自己的个人财产。
　　个人财产：1600300元
　　扣除掉买房的两百万。
　　陆海现在的真实财产是：-399700元
　　开完石头后，思达并没有再赌，按他那有点玄学的话来讲，这颗石头消耗了太多的好运，连带着最近做事也得小心翼翼。
　　虽然这颗石头是他挑的，刚刚还差点因为价格的问题放弃了，幸好陆海说要买，不然也赚不到这些钱。
　　思达真的非常感谢陆海，原本他的人生处在一个怪圈里，开的起车，买不起房，有钱花，又怕很快就变成穷光蛋。
　　跟很多生活在城里的年轻人一样，每天看起来好像过的不错，但其实很焦躁，未来都是一片阴霾。
　　可自打跟陆海接触后，这个情况改变了，现在的他重拾信心，仿佛未来有无限可能一样，直觉告诉他，跟着这位兄弟走，有肉吃。
　　“海子，谢谢你。”
　　“嗯。”
　　“我打算在荔城安家了。”
　　“很好啊。”
　　“你要不要当孩子的干爹。”、
　　“啊~~”
　　陆海看了思达一眼，看来他已经下定决心了，果然人一有了孩子以后，就完全不一样了。
　　换作以前的思达，赚到这么多钱，二话不说肯定会喊：我请你吃大餐，做最贵的桑拿去。
　　而让他没想到的是，思达这次居然选择了回家，回去之前，还拐去菜市场，买了两只鸽子。
　　陆海把思达送回家后，接着拐道去附近的一家电子商场，买了好几个户外专用的摄像头。
　　自打那头黑熊被杀死后，陆海就有点担心，他也上网查过，燧石刀和燧石枪，是石器时代很重要的生产工具，不单可以用来狩猎，还可以用来分解猎物，剥皮等。
　　目前普遍学者认为人类起源于非洲，随后慢慢向亚欧大陆迁徙，就目前而言，通过地形来看。
　　探索空间里的地形，跟现实世界差别并不是很大，再加上出现了燧石枪，陆海上网简单查了一下。
　　荔城周边能追溯到的，也就是壳丘头文化，大概在公元前5000多年前。
　　这时属于新石器时代，人类已经学会使用火，制作石器、骨器等，从黑熊烧焦的身体来看，陆海隐约猜到这头黑熊是怎么受伤的。
　　在新石器时代，人类还不是霸主，面对黑熊这种猛兽，多数还是处于下风的，但有了火后，就不一样了。
　　石器时代可没有“放火烧山要坐牢”的大字标语，对他们来说，只要能获得食物，才不管用什么手段。
　　如果自己这套假设成立的话，那接下来，就无法避免要跟这些原始人接触了，不过陆海也没法保证。
　　只能买些摄像头先观察一下，还有野猪机到底要不要继续开，这也是个问题，若是继续使用的话。
　　电死原始人了。
　　那该怎么办？
　　算不算杀人呢？
　　还有这些原始人会不会对他产生新的威胁？
　　还有就是，有没有可能驯化他们，让他们帮自己挖蚝和捕鱼，这样就可以解决人力不足的问题。
　　买完摄像头，陆海回到了夏岐岛的旧工厂，准备把这些摄像头装起来，有些事情，早做早轻松。
　　来到探索空间后。
　　陆海按照惯例，先是检查了下集装箱四周的情况，顺便看看小野猪，果然挖洞效率越来越高了。
　　接着开车简单了下野猪机，上面的Led屏幕惊人显示着05的数字，也就是说，这台野猪机至少放电了5次。
　　看到这个数字后。
　　陆海还真有些蛋疼，不会想什么就来什么吧，他继续开车往前走，还好第一只被电到的还是只兔子。
　　第二只则是山羊。
　　第三只还是只麂子。
　　而让陆海震惊的是，自己并没有发现第四只和第五只猎物，就在陆海继续巡逻了一段距离后。
　　在探索空间里，发现了一只活生生的麂子，看到他的车后，吓的到处乱撞，好几次撞在空气墙上，最后跑到了一处背坡的地方。
　　陆海突然想起，卖自己野猪机的那个老板有跟他说过，野猪机放电是有次数限制的，越到后面，放电量也就越少。
　　兴许这头麂子，因为电量少才逃过一劫，同时陆海也警觉起来了，放电的次数显示的是5次，也就是说，还有一头动物也被电到了，但是同样没死。
　　陆海仔细在海岸边巡查了起来，好在没有发现，什么猛兽进入了这个折叠空间。
　　可在此时，他在一处隐秘的地方，意外发现了一把石矛，这把石矛跟插在黑熊身上的那根很像。
　　紧接着。
　　陆海看了下地上的脚印，很明显这是人类赤脚走路的脚印。
　　陆海大概已经猜到，被电到的第五个是什么东西了，幸好电量不够，不然现在躺在这里的，将会是一具尸体。

第八十六章 清蒸迟鱼（求推荐票）
　　陆海把刚买的摄像头，安装了起来，这个摄像头一颗五百多，具有耐晒，防暴雨，待机长等特点。
　　充满电可以用至少三天的时间，陆海一共买了八个，在集装箱顶端安装了两个，这样就可以观看到集装箱四周的情况。
　　另外，六个则分布式安装
　　现在只希望原始人不要手贱，把他的摄像头给捡了去，另外考虑到原始人，陆海也不打算再也野猪机充电了。
　　就保持这种电不死人的低电量，就可以了，接着陆海处理了下战利品，那头野兔和山羊干脆带回去。
　　而那头已经没心跳的麂子，则被陆海给分解了，切成了一小块，可以放在地笼里，当作捕鱼的诱饵。
　　做完这些事情后。
　　陆海穿上了下水裤，登上了从船老大那里买来的小渔船，开始收地笼。
　　陆海拉起了第一条地笼，由于配上了起笼器，起笼的时候，不需要怎么用力，一眨眼的功夫，一条十多米长的地笼，就给拉了起来。
　　也幸好有这台起笼器，不然单靠人力，还真拉不起来，因为又爆笼了。
　　刚刚起笼的过程中，陆海粗略估算了下，单单这一笼，至少就抓了上百斤的海鲜。
　　这里面鳗鱼最多。
　　石斑次之，还有条大龙趸，足足有三十多斤，青蟹也抓了不少，还有红加吉，以及让人讨厌的老虎鱼。
　　当然海蛇是地笼的常客，特么还在笼里，偷吃了掉了一整条鱼，不过它脑子估计有点不好使，吃的是一条石九公。
　　除了这些外。
　　还有一些杂鱼杂虾，以及一些陆海不认识的海鱼，在他面前，有一条全身布满银色鳞片，头尖尖的海鱼。
　　陆海打开系统APP，使用拍摄功能，照下了这头海鱼，没多久后，跳出了一张卡面，看着上面的文字介绍。
　　陆海给愣住了。
　　鲥鱼：别称为迟鱼、时鱼等，鲱科鲥属动物，因每年定时初夏时候入江，其他时间则返回海里。
　　居然是这种鱼，陆海虽不认识它，但它却非常出名。鲥鱼与河豚、刀鱼齐名，素称长江三鲜。张爱玲也曾说人生有三恨“一恨鲥鱼多刺，二恨海棠无香，三恨红楼梦未完”。
　　不过这种鱼貌似跟鲑鱼一样，都是从大海洄游到江河的上游去产卵，上个世纪90年代由于兴建了水利工程，把洄游路线给堵上了，给鲥鱼造成了功能性的灭绝。
　　再加上这种鱼味道非常鲜美，深受食客的喜爱，渔民大肆捕捉，多重打击之下，现在已经找不到野生鲥鱼了。
　　不过，市面上依旧有不少商家在卖鲥鱼，这种鲥鱼已经不是纯正的长江鲥鱼了。
　　因为上世纪八九十年代，国家就引进了美洲鲥、长尾鲥和湄公河鲥作为长江鲥鱼的替代品种进行繁育养成。
　　所以外面酒店，那些打着长江野生鲥鱼招牌的，大多都是骗人的，绝大多数都是养殖的，因为野生的现在渔民不敢抓，酒店也不敢卖。
　　毕竟人家头顶悬着“一级保护动物”的招牌，不过陆海捕都捕了，反正这里也是石器时代。
　　麂子肉骚味太重，陆海不喜欢吃，但鲥鱼肉，倒是可以尝一尝，毕竟这货出水即死，不吃也是浪费。
　　陆海继续收地笼。
　　在起笼器的帮助下，真的轻松了很多，省了非常多的力气，可能是地笼放了两天的缘故，鱼获真的满满。
　　就连黄花鱼都抓了不少。
　　还抓到了一条赤嘴鮸鱼，收到后面的陆海遇到了一个新的问题，那就是抓太多了，自己那台牧马人，估计要装不下了。
　　抓到后面，没有办法的陆海，只能把那些比较便宜的鱼类重新丢回了大海，减少一半的鳗鱼。
　　石九公之类的全不要了，便宜的乌头鱼和牛尾鱼也不要了，剩下的这些全都是精英成员。
　　收完地笼后。
　　陆海把海鲜搬上了牧马人，再加上那只野兔和山羊后，整个车塞的满满当当的，差点连后门都关不上，看来是时候，重新换一辆车了。
　　考虑到有原始人存在，陆海觉得还是要换一辆霸气一点的车，五菱宏光是能装，但不一定耐撞。
　　老陆的工厂里，有不少拉海带用的箱车，干脆就先借一辆过来，到时候，自己想拉多少海鲜，就拉多少海鲜。
　　收完地笼后。
　　陆海看了下时间，差不多要到晚餐时间了，陆海简单煮了下米饭，接着把那条鲥鱼给杀了。
　　吃鲥鱼是不用去鳞片的，鲥鱼的鱼鳞鳞片较细而且富含优质脂肪和胶质蛋白，做熟以后就成了半融化的胶状，吃到嘴里味道是非常鲜美的，鲥鱼的鱼鳞下面也有很多优质脂肪和胶质蛋白，如果把这些鱼鳞刮掉，鳞片下面的优质脂肪和胶质蛋白也不容易保留下来了。
　　陆海接着用生姜丝、葱白、酱油、料酒，腌制一会，接着开始烧开水，这种鱼不管是红烧还是清蒸据说都很好吃。
　　陆海选择了相对比较简单的清蒸。
　　除了清蒸鲥鱼外，陆海额外煮了一份淡菜汤。
　　大概在厨房折腾了半小时。
　　一桌丰盛的晚餐搞定了。
　　一碗米饭，一条清蒸鲥鱼，一盆淡菜汤。
　　虽然只有一个人。
　　但也不算不寂寞。
　　陆海拿起筷子，拨开了鱼肉上面的姜丝和葱丝，试着吃了口鲥鱼，入口瞬间，对这鱼肉并不是很满意，平平无奇，甚至还没有石斑好吃。
　　长江四鲜之首，就这么味道？
　　陆海不信邪又吃了一口，发现还是不好吃，没有那种肥嫩之美，太普通了，还不如一条马鲛鱼呢。
　　然后，陆海并不知道。
　　鲥鱼的美味与否，是跟时令有关的，且在海上抓到的鲥鱼都是不好吃的，必须要在鲥鱼洄游时，刚刚进入河流时，这时候最为肥美。但由于鲥鱼进入淡水后，就几乎不吃东西，等它们游到鄱阳湖时，自身脂肪也被消耗光了，也没有吃头。
　　所以吃鲥鱼。
　　不单单要看季节，还得在对的时间，对的地点，捕捉到它才行。

第八十七章 被跟踪了（求推荐）
　　吃完晚饭。
　　刷完碗筷。
　　陆海回到了现实世界，他本打算给阿贵打电话，却发现有几个阿贵的未接电话、
　　就在此时。
　　手机“嗡”的震动了起来。
　　阿贵又打了电话过来，陆海接通后，对方仿佛松了口气：“海哥，你现在人在哪？”
　　“在旧工厂这。”
　　“等我，我马上就到，我有事情跟你说。”
　　“好的。”
　　陆海有点懵，阿贵的语气挺着急的，像是发生了什么事一样。
　　陆海才刚刚把海鲜搬下车，旧工厂外面，就传来了熟悉的面包车声音，阿贵那辆面包车开太多年了，发动机有点小故障，声音还是很好认的。
　　阿贵火急火燎地走了进来，脸上满是愁容，见面就说道：“海哥，我跟你说个事，我好像被跟踪了。”
　　“被跟踪了？”陆海皱眉道。
　　阿贵认真地点点头：“我确认过了，确实被跟踪了，从昨天开始，就有两辆摩托车一直跟着我，今天早上，我本来打算去荔城买个东西，结果刚开到夏岐大桥，那两辆摩托车又跟了上来。”
　　听阿贵这么一说，陆海神色凝重了起来，不过也还好，这些都在预料之中，他之前就已经想过了。
　　他的海鲜品质那么好，生蚝品质又那么高，难免会引起一些同行的注意，再加上他终止了酒店的合作，肯定会有人想知道，这些货到底是从哪来的。
　　像这种跟踪也只是常规操作，没什么好惊讶的，但确实会给他带来不少麻烦，那些海鲜自然没什么问题。
　　探索空间里的海鲜跟现实世界的海鲜，并没有特别大的区别，唯一区别的就是有没有重金属污染和微塑料残留。
　　陆海觉得，跟踪的人，估计不是冲着那些野生海鲜来的，应该是冲着生蚝来的。
　　这种级别的生蚝，在国内是养不出来的，夏岐岛更是没可能养殖这么高品质的生蚝，再加上B站那几个UP主，这么一宣传，十有八九引起其它生蚝商人的注意。
　　陆海觉得这事情，要么是酒店那些采购经理做的，要么就是生蚝商做的。
　　陆海抬头看了下工厂外：“他们有没有跟到这里来？”
　　“没有，我今天带他们溜了一整天的荔城，后来，我把车开上绕城高速，他们那摩托车不能上去，就没跟了。”
　　“很好。”陆海想了想，以后海鲜店干脆就不卖生蚝了，不怕贼偷，就怕贼惦记。
　　陆海接着打通了思达的电话，对方非常恭敬地说道：“领导，有什么指示。”
　　陆海笑了笑，随后说道：“阿贵好像被人给跟踪了，你那边最近有没有出现奇怪的人？”
　　思达沉默了会，认真说道：“应该没有吧，不过，我这是个旧小区，人员混杂，还真不好说。”
　　“生蚝暂停一段时间，趁这段时间，你们换个发货地点。”陆海说道。
　　思达也知道这事情的严重性，如果生蚝货源被别人知道了，那他就没有任何竞争力可言了：“这事你放心，我保证把事情做的滴水不漏，老子把你反过来查个底朝天。”
　　“好。”陆海还是比较信任思达的，他歪门邪道也比较多，自然有办法应对这样的事情。
　　把海鲜搬到了面包车上后，陆海开车跟在阿贵面包车的后面，两人打开了语音通话，陆海指挥着阿贵开车。
　　就在经过夏岐大桥时，果然有两辆摩的见到阿贵的车牌后，立马启动了摩托车跟了上去。
　　“海哥，我又被跟了。”
　　“我知道，你照常开就好。”
　　两辆摩托车的跟踪手法，生怕别人不知道自己在跟踪一样，不过让陆海意外的是，除了那辆车摩托车外。
　　有一辆大众SUV途观，路线跟他们一模一样，且一直跟他们保持着同样的距离和速度。
　　那两辆摩托车该不会只是烟雾弹吧，这辆车才是真正跟踪的。
　　陆海将牧马人靠了过去，故意打了个转向灯，要插这辆途观的道，只要压住一个红绿灯，就能让他跟不上。
　　陆海的牧马人才刚刚变道，果不其然，开这辆途观的老哥瞬间暴躁了起来，长按着喇叭，甚至不顾直线，直接压了过去，跟陆海并排开起来。
　　途观司机的暴躁老哥摇下了车窗，对着陆海竖起了中指，直接国骂起来，而就在此时，陆海透过对方的车窗，发现副驾驶座上的那个人，貌似有些脸熟。
　　感觉在海鲜店见过他好几次的样子，陆海拿起手机对着阿贵说道：“先不要去海鲜店，掉头去长尾海鲜批发市场去。”
　　长尾海鲜批发市场，据说是全亚洲最大的海鲜批发市场，一年的交易量有200万吨，交易额超300亿元。
　　光场地面积就有8万多平方米，约占全国海洋渔业生产总值百分之九。
　　果不出奇然，那辆途观也跟着拐道前往海鲜批发市场，如果说刚才都是巧合的话，那现在基本可以实锤了，真正跟踪的就是后面这辆途观。
　　陆海让阿贵开车面包车在海鲜市场里逛了好几圈，这里的人流量和车流量都很大，到处都是拉货的车。
　　陆海之所以，让阿贵来这种地方，一个是为了混淆他们，让跟踪的人以为，误以为海鲜是从批发市场进货的。
　　另一个，陆海单纯就想过来逛逛，说起来也是惭愧，自己是做海鲜的，竟然一次都没来过这种地方。
　　还有老陆的海带厂，在这个批发市场有一个很大的店铺，三分一的海带，就是从这里销售出去的，平常老陆要是没在厂里的话，都会在这个店铺里。
　　陆海停好车后。
　　打算先去看下老陆的海带店铺，接着再去逛这个海鲜批发市场。
　　“记得好像在B座的沿街店面。”
　　陆海沿着一栋又大又长的建筑，走了大概有十分钟后，终于发现了那家名为【夏岐海带批发】的店铺了。
　　店门口停了好多辆货车，有个熟悉的身影，正在店铺门口指挥着工人，把海带搬到车上去。
　　------
　　PS：前面有几章是过渡章节，十月也知道写的很没必要，但还时忍不住写了，原因是吃饱撑着，在某宝看直播赌石，手痒痒忍不住玩了一两下，就特么想写赌石章节。
　　还有上一章的鲥鱼，鳞片是不刮的，鲥鱼的鳞片很嫩，煮完后，会化作胶质，刮完后，就没那么好吃了。

一番话
　　首先感谢一路陪伴到这里的书友，真的非常谢谢，今天主要跟大家聊的是是本书设定。
　　燧石刀一出来。
　　想必大家也都猜到了，主角接下来，不可能单枪匹马继续挖生蚝捕鱼了，那样不现实，且写起来也很枯燥无味。
　　关于为什么加入原始人这个元素，事实上，十月在之前，也考虑了非常多。
　　第一版本，劳动力选择的是机器人。
　　第二版本，选择的是古代人。
　　第三版本，才选择了原始人。
　　其实，十月很清楚，不管我选什么，肯定都会被喷。
　　如果我选机器人的话，难免会出现系统商城这样的设定，估计会越写越科幻。
　　十月差不多也能猜到，部分书友可能会这么说，你都有机器人了，为什么不干脆多搞一点黑科技。
　　拖船来一艘。
　　抓鱼一网网。
　　要不航空母舰来一架，直接征服异世界得了。
　　以后捕鱼不再是一笼，而是一船，或者是一拖网，以后卖鱼不再是几百，几千，而是我这一批货几百万。
　　说实在的，十月真没打算这么写，也不想这么写，这是一本以赶海为核心小说，重点是科普海洋知识......最近带孩子太过心累，导致没时间贴图片，还望谅解。
　　所以，十月不会让系统出现太多的功能，至于目前的这个鉴定功能，也只是为了圆主角不可能认识那么多海鲜的弊端。
　　海边人认识也是有局限的，就好像一个南方的农民，不可能知晓北方全部的水果是一样的道理。
　　如果选古代人的话，很容易就陷入古代争霸的套路。
　　所以想了想。
　　干脆就写了原始人，既可以当作劳动力，也没有那么多的麻烦，且这个时代还是比较有趣的。
　　毕竟还有很多凶猛的动物还没灭绝，对主角来说，这将会是一个挑战，同时也是一个动力。
　　一本书想要展开，想继续写下去，需要起伏、需要张力，需要更多的压力来推动情节。
　　目前：
　　1、来自探索空间的未知威胁。
　　2、现实世界的商业竞争威胁。
　　将是前期推动本书的核心动力源，同时也是主角头上的达摩克利斯之剑。
　　探索空间的威胁，将迫使主角修建防御，而现实世界的商业竞争也会压制主角，两条线加起来，会抑制主角的财富积累速度。
　　虽然说是小说，可以放开点，但说实在的，真要把大量的海鲜往现实世界搬，这本书很快就会崩了。
　　......
　　话尽于此。
　　衷心感谢支持本书的书友们，祝大家开开心心吧。

第八十八章 长尾海鲜批发市场
　　“那个榕城的李老板，要的是最好的板菜啊，别给我装混了啊。”
　　“还有岩城张老板的货备好了没，人家车都已经到半天了，赶快给人装车。”
　　现场看起来很忙的样子。
　　陆海就离他十多米远，老陆完全没有发现的样子，看了一小会后，陆海并没有打扰他，默默走开了。
　　老妈以前也有跟他讲过，年纪大了，就不要到处乱跑了，多给年轻人一些机会，可老陆就是放心不下。
　　老陆是白手起家的，很多客户都是这十多年来，一点一滴积累下来的，他不放心把这些客户交给年轻人去做。
　　堂哥好几次，都想要销售部经理的位置，不过都给老陆压下来了，最后给他放在了网络销售部。
　　老陆夸归夸他。
　　不过这心里还是跟明镜似的，毕竟他的钱，跟那些暴发户可不一样，真不是大风刮来的，都是一步步走下来的。
　　“三分天注定，七分靠打拼，爱拼才会赢。”
　　老陆这一代人，跟现在的年轻人不一样，普遍都有一种拼搏的精神，哪怕现在日子很好过了，也总是闲不下来。
　　没多久后。
　　阿贵就给他发了一条信息：“海哥，我从另一条路走了，人已经甩掉了，我先去菜市场是把海鲜卸下来了，晚上我住店里。”
　　“好，注意安全。”陆海回。
　　陆海接着逛起了批发市场，真的非常的大，分成了六个场馆，单单一个场馆的面积。都有两三个足球场大。
　　在进入市场前，有一个很大的LED屏，上面写着今天的抽检商铺。
　　抽检商户，魏和天，B区35，抽检产品，桂花鱼，抽检项目，孔雀石绿，地西泮，阴性；
　　抽检商户，李秀强，A区19，抽检产品，带鱼，抽检项目，孔雀石绿，地西泮，阴性；
　　......
　　居然抽检的都合格了，陆海叹息了声，果然是做做样子的，其它地方合格陆海倒是相信，不过批发市场这里。
　　利润相对微薄，都是靠走量赚钱的，才是真正的重灾区，不过人还是要有一颗光明的心，说不定真有这么多良心卖家呢？
　　另外陆海还发现了一件有趣的事情，来这里买海鲜的，还真有不少散户，他们都提着一个桶。
　　就是那种墙面刷漆留下来的那种白色桶他们村也很多人用这种桶来赶海，又结实又好用，可以装不少东西。
　　看来提桶的这些都是海鲜老饕，确实很多海鲜的棱角都很锋利，要是拿袋子的话，很容易就划破，再说袋子也不好提，提久了，手掌勒的很痛。
　　陆海来到一家专门卖生蚝的店家面前，这里的生蚝都没摆在架子上，直接堆在地上，要是有人买的话，老板就直接用铲子，铲到袋子里去。
　　“老板这生蚝多少钱一斤啊。”陆海问。
　　“小的一斤三块，大的一斤五块，旁边一整袋的话，二十元。”老板回。
　　听到这个价格后，陆海愣了愣，他知道本地生蚝一直都很便宜，但没想会这么便宜啊！
　　陆海有点羞愧，自己一个就卖五十块，大点的还卖到了快八十元，且思达还觉得便宜，还要继续涨价。
　　陆海觉得自己该好好反省。
　　是自己被资本主义迷了眼。
　　还是种花家太富有了，开始膨胀了。
　　“老板这个能生吃吗？”陆海问。
　　老板摇摇头，笑道：“这个不行，都是煮熟吃的。”
　　“这样啊。”
　　批发市场的人很多，几乎每个摊面前都有顾客在挑选海鲜。
　　荔城人还真是个吃货大城，到处都是海鲜大排档和火锅店，估计比荔城人还能吃的，也就隔壁那个连人都不放过的吃货大省了。
　　陆海接着往前走，看到一家专门卖虾的，有皮皮虾、对虾、黑虎虾、明虾、九节虾等等。
　　价格却只有临海菜市场的一半左右，在菜市场那里，一斤皮皮虾卖到了快五十元，而这里只要三十元就可以了。
　　九节虾菜市场大块八十元，而这里只要五六十元就可以买到。
　　海鲜还算是挺暴利的一个行业，真不知道二伯，是怎么把那家海鲜店给搞亏本的，不过做海鲜的陆海非常清楚。
　　野生的，很难抓到大小这么均匀的虾，摆在这里的虾，几乎全是养殖的。
　　这些颜色很好看的虾，真要抽检起来，估计是最难达标的，因为虾真的比较难养，全都是靠科技生长。
　　陆海继续逛了一会，几乎你想要的海鲜，在这里都能买的到，甚至还有黄鳍金枪鱼，包括旗鱼都有。
　　进口鱼也非常的多，像苏眉鱼、三文鱼、帝王蟹啊，眼花缭乱的，整个批发市场加起来，估计以后几千种海鲜。
　　逛到后面。
　　什么都没买的陆海，花了十块钱，买了一大桶烂鱼烂虾，刚好可以丢进地笼里，当做诱饵。
　　听说鱼越烂，诱抓效果就越好，还能抓到不少龙虾。
　　没试过的陆海，打算试一试。
　　逛完批发市场后，陆海把烂鱼烂虾丢到车上后，顺道去老陆的海带店铺去看看。
　　门口的车没那么多了，老陆在店里面跟一个年纪相仿的人在泡茶。
　　陆海走进了店里。
　　一个店员招呼道：“要买什么海带。”
　　“找人。”陆海笑道。
　　正在泡茶的老陆，听到熟悉的声音后，望了过来，愣了一下，暗道：“这小子怎么跑这里来了。”
　　“爸。”陆海打招呼道。
　　店员见这个年轻人朝自己的老板喊爸后，瞬间就知道这个年轻人是谁了，难怪有点眼熟。
　　原来是小老板啊。
　　这个小老板虽然没来公司，但在公司里一直都是个传说，听说好像不喜欢接管海带厂，做起了赶海直播。
　　好像叫什么海哥赶海，还是海哥什么的，反正有那么点绕口。
　　好像是两个月前吧，有一位高管把他的赶海视频发在公司群里，要求每个人都转发和关注，并计入考核。
　　转发和关注都是小事，动动手指几秒的事情，可让全公司崩溃的是，那个小破站注册账号特么要考试。
　　那一周。
　　大部分员工崩溃了。
　　那些考试题目真的太难了，感觉比科目一还难，因为题目都是跟动漫有关的，天天刷抖音看直播的他们，哪里会懂这些玩意。
　　他考了两天，都没考过，请了自己一个喜欢看动漫的外甥，才把这个小破站的账号注册成功。
　　虽然公司最后，有给那些关注和转发的人额外发奖金，但那些一直注册不成功的，可没少在背地里骂这个小老板。

第八十九章 那女人回来了
　　最近，这臭小子每次叫自己爸的时候，陆党章就感觉特别的舒坦，多年的腰椎盘酸痛，感觉都好了不少。
　　“你怎么来这了。”陆党章笑道：“是不是海鲜店倒闭了，想来接手海带厂，就先来批发店看一看。”
　　陆海尴尬笑了笑。
　　老陆你是有多想，我的海鲜店倒闭啊，不过就算倒闭了，陆海也不一定会接手这个海带厂。
　　着实因为太累了。
　　现在很多实体企业的管理模式，存在这很大的问题和漏洞，还有很多亲戚当管理，接手这样的公司。
　　估计都不用考虑发展的事情，宫斗戏就可以演很长时间。
　　像这种麻烦的事情，陆海才不愿意干，当然最关键的是，一旦自己接手公司，就等于要接手老陆手头上的人脉。
　　这个人脉关系的维持，才是最让陆海头疼的。
　　逢年过节都得送礼。
　　时不时，就打一个电话问候。
　　偶尔，组局陪他们喝酒吃饭啊。
　　中国式生意就是这样，老陆之所以身体被搞垮掉，就是几年前，饭局上的茅台喝太多了。
　　陆海可不想步老陆的后尘，咧嘴回道：“今天刚好有来批发市场，就顺道过来看看。”
　　“这是小海吧。”店里面跟老陆一起泡茶的中年人微笑道。
　　“是小海。”陆党章回。
　　中年人惊道：“都已经这么大了，当年他还那么小个，时间过的好快啊。”
　　陆海也感觉面前这个中年人很熟，但就是记不起来是谁。
　　见陆海一脸懵。
　　中年人皱眉道：“小海，不会把我给忘了吧，我是你德叔啊，以前小时候，我还经常跟着我晒海带啊。”
　　“这样啊。”
　　陆海脑海里还是一片浆糊，有点熟悉，但却没有关于他的任何信息。
　　见陆海想不起来的样子，陆党章眉头微皱，赶紧说道：“你都多少年没回岛上了，小海哪里还记得你。”
　　“说的也是。”中年人笑道。
　　在老陆的店里坐着泡茶了一会，听这两个老男人回忆过去的事情，陆海这才知道，原来这个叫德叔的是自己的邻居。
　　后来由于工作的关系，就到长尾这边了，已经在这边买房定居十几年了。
　　也从他口中，知道了很多自己小时候的事情，而最最有用的信息就是，自己当年在海边发生了挺严重的事情。
　　不过，德叔还没说完，就被老陆给打断了，不知道为啥，每次讲到这个话题时，爸妈好像都会回避的样子。
　　可他们越是回避。
　　陆海就越是好奇，原本他总觉得是自己忘了小时候的事情，可现在感觉好像没那么简单，那次和赵又雪一家子吃饭时，好像也点到为止地提起了这件事情。
　　还有赵又雪貌似在坑道里也提起过，后面伤疤的事情，感觉他们好像都知道，就自己一个人被蒙在了骨里。
　　陆海打算找个时间和老妈好好聊聊，看看到底是怎么一回事。
　　不然这心里，总感觉有个坎。
　　泡完茶后。
　　天都已经黑了，陆海久违地和老陆，在批发市场附近的一家小炒店，简单吃了顿便饭，然后一起回家了。
　　回到家时。
　　大黄第一时间跑来迎接自己，不过陆海震惊地发现，他卧室楼上的那间客房，灯好像是亮着的。
　　老妈在整理房间吗？
　　进门后，陆海发现门口多了一双挺时尚的女鞋，大厅好像还有个大大的日默瓦行李箱。
　　陆海对这个行李箱很有印象。
　　因为这是......
　　陆海猛地看着大厅的沙发处，有一个漂亮的女人，穿着居家服，手里正拿着一包薯片，一脸笑嘻嘻地看着他们。
　　“陆叔叔，回来了。“
　　声音好甜，好温柔。
　　“又雪，你这么快就到了，还以为你明天才会过来，早知道，我就去接你了。”陆党章好像知道赵又雪会来似的。
　　难怪刚才回来时。
　　还特别嘱咐他，晚上就在家里睡，原来是这么一回事啊。
　　不过......
　　这个是重点吗？
　　明显不是，陆海不可置信地看着赵又雪，这家伙不是去国外留学了吗？
　　当天起飞后。
　　陆海还特意查了下她的航班信息，飞机顺利地降落在了阿姆斯特丹的机场上，这才过了几天时间。
　　“你不是出国了吗？”陆海问。
　　赵又雪说道：“出了点事情，我申请Gap Year，推迟一年入学。”
　　陆海完全不懂Gap Year什么意思，尴尬地拿出手机查了一下......原来是这么一回事啊。
　　紧接着。
　　赵又雪说道：“接下来，这一年我会在夏岐岛继续做科研项目，还请多多关照。”
　　陆海眨了眨眼睛：“也就是说，你会在夏岐岛住一年？”
　　“嗯。”赵又雪点点头。
　　陆海当场就愣住了。
　　“怎么，不愿意吗？”赵又雪皱着眉头。
　　陆海摇摇头：“欢迎欢迎。”
　　而就在此时，林蓝慧从楼上下来了，脸上笑容仿佛要滴出汁一样，她换了件新的衣服，如果陆海没看错的话。
　　这是一件舶来货。
　　且还是阿姆斯特丹那个城市仅有的牌子，在某宝买的几乎都是高仿假货。
　　林蓝慧看到陆党章后，手里提着一个东西，笑道：“这是又雪给你买的，听说带上去后，对腰椎盘有矫正作用。”
　　没想，一回来，就把全家人都给收买了，而就在此时，赵又雪拿出了一个正方形的礼盒，递给了陆海。
　　“这个是送你的。”
　　陆海接过后，打开一看，整个身体顿了顿，发现是一只手表，还是万国这个牌子的，虽然去欧洲买会便宜挺多的，但这一只表，至少也要四五万。
　　陆海觉得太贵重了。
　　不是很好意思收下，可一想到她的家庭条件，估计她觉得送这种手表应该是很正常的事情吧。
　　算了，不矫情了。
　　陆海叹息了声，人家都做到这个份上了，自己还装糊涂，老想着外面的世界有多精彩，那就太没意思了。
　　我从了，还不行。
　　不就是谈恋爱吗，谁不会啊，况且还是跟这么漂亮的妹子谈恋爱。
　　陆海仔细想了想。
　　自己好像还真不会，每次跟赵又雪在一起，就会进入尬聊状态，她送自己礼物，自己该回啥啊。
　　想了半天后。
　　陆海回了句：“谢谢。”

第九十章 今晚的月儿圆又圆
　　当然赵又雪也不是来度假的，作为一个顶尖学霸，自然是有备而来的，她准备在夏岐岛研究两个课题。
　　一个是，近十年持续升温对近海生物的影响。另一个是，近海增养殖容量与修复技术。
　　反正陆海听不懂她的专业术语，只知道，她讲了半天，后面终于讲到重点了。
　　以后出海回收数据，需要他帮忙，还有去周边采集样本，可能也要他帮忙。
　　这不是废话吗？
　　岛虽然小，但狼可不少，陆海怎么舍得让其他人来帮她，不过就是苦了自己，工具人当定了，又得当船夫，又得当司机。
　　“唉......”
　　果然两个人的世界，会变得很麻烦，这都还没确定关系了，事情就已经一大堆了，以后要是睡在一起了，岂不是变成机器人了。
　　且陆海发现了，赵又雪在家里的地位，真的比自己高多了，从小到大，陆海一直没有家里遥控器的控制权。
　　但赵又雪就不一样了，她坐在那里按出了记录频道，看起了《海洋》这个纪录片。
　　本命抗战片的老陆，按理来说，又到了他黄金八点时间段，可现在连个屁都不敢放，竟昧着良心夸这片好看。
　　“唉......”
　　陆海算是明白了，自己的家庭地位原本排在第三名，现在已经排到第四名了。
　　看着那个一边吃薯片，一边看《动物世界》的赵又雪，不痛不痒地说道：“薯片100克，550大卡。”
　　听到这话后。
　　赵又雪笑着回了句：“没事，我是那种再怎么吃也不会胖的体质。”
　　“那就是不用减肥了。”
　　赵又雪刚想点头，却看到陆海狡黠的笑容后，猛地脸色潮红起来，机械转过头，直勾勾看着纪录片。
　　怎么就给忘了，那天在酒店餐厅，自己不想宰他，就故意说了怕长胖，还把每个食物的热量都给说出来了。
　　现在又说自己是吃不胖的体质，岂不是告诉他，自己那晚在撒谎吗？
　　陆海说完后。
　　就上楼洗澡去了，然后回房间躺在了床上，突然很是感动，敢情不是她不吃，而是在帮自己省钱啊。
　　晚上的夜晚，都是比较难熬的，内心有些浮躁的他，来到了阳台吹夜风。
　　今夜的月儿圆又圆。
　　而就在此时，陆海的手机响了下，他第一时间拿出了手机，还以为是......结果是老罗在宿舍群发了条信息。
　　“10号记得啊，提早一天过来啊，我们搞一搞单身派对。”
　　“知道了。”陆海回。
　　“还是海哥最给我面子，第一个回我信息，我决定给他一个大大的惊喜，雪晴有个伴娘，非常的漂亮，还是单身，我决定了把她介绍给你。”
　　“什么伴娘很漂亮，有没有照片。”吴强兴奋回道。
　　“多高啊。”刘萌问。
　　一听到伴娘漂亮，这群禽兽全都跑了出来，老罗发了个鄙视的表情，并说道：“强子太丑了，萌萌太矮了，人家看不上的。”
　　“我去，会说人话不。”
　　“结婚了不起啊。”
　　“我们穿起西装来，比你帅多了。”
　　紧接着，老罗甩出了一张他和韩雪晴拍的结婚照：“帅有个屁用，我老婆漂亮啊。”
　　“禽兽。”看到老罗和韩雪晴的结婚照，刘萌心就在滴血，曾经有个女人我没有去追，一转眼，她追别人去了。
　　“今晚来两盘不。”吴强建议道。
　　“我没问题，反正我单身狗一个。”刘萌回。
　　“在10号前，我都是自由的，我也没问题。”老罗回道。
　　陆海：“上线。”
　　314宿舍久违地又聚在了一起玩游戏，由于最近玩的比较少了，结果可想而知......
　　刘萌连续两次手抖把老罗给误杀了。
　　“不好意思，手抖了。”
　　吴强也因手中的雷，忘记扔出去，一口气炸死四个自己人。
　　“天太冷了，手冻住了。”
　　开局前几盘，好像故意在报复老罗一样，报复完后，心情舒畅的刘萌和吴强，终于肯认真玩游戏了。
　　而就在此时。
　　陆海收到了一条赵又雪发来的短信：后天，能不能麻烦你开船带我去回收下浮标上的数据。
　　“不好意思，我卡住了，你们先玩啊。”
　　“又来，上次也是这样。”
　　“还能不能愉快地玩耍啊。”
　　陆海给赵又雪回了条信息：“应该没问题。”
　　赵又雪给他回了一个可爱的文字表情。
　　“谢谢。”
　　而心跳有些加速的陆海，不知道是不是血液流动太快，冲昏了他的头脑，手指不受控制地打字道：“我请你吃牛排。”
　　......
　　在卧室做瑜伽的赵又雪，看到这句话后，右手猛地一抖，手机掉落在了地板上，就是那么的凑巧，花屏了。
　　想回他信息都没法回。
　　而住在她楼下的陆海，听到“咚”的一声后，赵又雪貌似沉默了，微信界面上面，并没有提示对方正在输入中。
　　一分钟过去了。
　　......
　　五分钟过去了。
　　陆海感觉要抓狂了，生平第一次约女孩出去吃饭，居然就这样被拒绝了，自己是不是太直接了。
　　还是说，关系还没到那一步。
　　见赵又雪不回自己，陆海打开了游戏后，发现队友又全死光了，自己特么还没死，趴的那棵树，竟然是决赛圈。
　　“同志们，我回来了，我怎么还没死。”
　　“贱人，你还有脸回来。”
　　“海子，你老是交代，你给企鹅爸爸冲了多少钱，怎么每次你挂机的地方都是天命圈啊。”
　　“赶快自雷。”
　　这次陆海倒是没有拒绝，正拿起手雷准备自雷，没想此时，有人在敲他的门，本以为是老妈，没想声音却特别的好听。
　　“有在吗？”
　　听到这个声音后，陆海咯噔了下，放下了手机，回道：“有。”
　　第一时间给赵又雪开了门，发现她还是穿着上次那套运动瑜伽服，披着那件宽松的卫衣。
　　她嘟着嘴，一脸苦笑地拿出了手机：“我刚想回你的，结果手机掉地上摔了，没法用了。”
　　“没事。”陆海挠着头，一脸灿烂的笑容，随后看了下她的手机，竟然还是苹果最新款的，镇上可没有修这种手机的地方。
　　“明天，我带你去修手机吧。”
　　赵又雪点了点头，低声说道：“谢谢，要不明天，我们顺便去吃牛排吧。”
　　听到这话后。
　　陆海愣住了，麻蛋的，心跳速度更快了，感觉都要高血压了，而就在此时，他的手机传来鬼哭狼嚎声。
　　陆海这才想起，他们有开语音，估计自己和赵又雪的对话，也被这帮混蛋给听了去。
　　“海哥，什么时候有妹子的。”
　　“听声音就很漂亮。”
　　“本来还想给你介绍伴娘的，看来不用了。”
　　陆海和赵又雪听到后，都稍稍有些尴尬，陆海才懒得管什么决赛圈，直接跟宿舍的人回了一句：“下次再玩，随后把游戏给退了。”

第九十一章  靠，被拆家了
　　陆海美滋滋去睡觉了。
　　我去，根本就睡不着。
　　惊喜来的如此突然，刚刚他和赵又雪约好，明天下午开车去修她的手机，顺便去那家酒店吃晚餐。
　　这是一个非常好的开始。
　　至于，为什么是下午才去，因为陆海是个很有分寸的人，不能因为荷尔蒙一时冲动，就忘本。
　　探索空间才是他最大的倚仗，陆海打算先去探索空间收一下地笼，要是超过两天没收的话，会死掉一大片的。
　　那可都是钱啊。
　　陆海熬到半夜才睡着，天一亮又醒了，直接开车前往码头，吃了顿简单的早餐后，就进入了探索空间。
　　陆海看了下时间。
　　快六点了，天刚亮一会。
　　太阳悬在离海面不远的地方，有一点点朝霞，，探索空间的空气，明显比夏岐岛的好了很多。
　　少了那种浓浓的海腥味。
　　不过，现在不是欣赏美景和呼吸新鲜空气的时候，陆海看着眼前的景象，有种当头棒喝的感觉。
　　出事了。
　　家被拆了。
　　用网绳围起来的安全区，有一面栅栏给拆掉了，连铁柱子都给拔走，其它的也被推的东倒西歪。
　　最让陆海震惊的是，他放在安全区里，平日里用来休息的桌子椅子不见了，连带着烧烤架和架在安全区中间的摄像头也都消失了。
　　这一看就不想是野兽做的事情，坐在牧马人车上的陆海心生警觉，看了下地面上的脚印，几乎可以确定，拆他家的是什么人了。
　　好在三个集装箱都还在，但外表也是惨不忍睹，仿佛被人用利器破坏过一样，铁皮外墙上都是划痕。
　　最让陆海痛心的是。
　　放在外面的柴油发动机、空调外机，包括那套稳压存储设备，也全被搬走了，简直就跟打劫一样。
　　好在放在第二层集装箱上面的摄像头，并没有被拿走，陆海仔细观察了下四周，确定安全后。
　　这才从车上下来。
　　把那个摄像头收了下来，用蓝牙连上手机后，打开了摄像头里的视频。
　　昨天他离开的时候。
　　是下午三点左右。
　　大概在下午五点的时候，摄像头有了动静，先是一群动物疯狂逃窜着，有麂子，有山羊，还有野猪。
　　逃跑的过程中，部分动物被野猪机的网线绊倒，由于野猪机现在电流不大，并没有给那些动物造成致命伤害。
　　但还是有一头个头比较小的麂子，被电麻在了当场，还没半分钟，视频里先传来了有节奏的“呜呜呜”声音。
　　紧接着。
　　陆海猜的一点都不错，这世界真的有原始人，一个手持棍棒的原始人当场，对着那头麂子当场就是一棍子下去，麂子四肢瞪了蹬，没多久就死亡了。
　　这个原始人上半身没穿，下半身简单绑着一个毛茸茸的兽皮，整体看起来并不是很高，只有一米五这样。
　　嘴巴也比较尖，皮肤黑黄黑黄的，头发也挺长的，通过身体特征来看，这个原始人是个男的。
　　没十几秒。
　　另一个原始人跟着出现了，他不小心碰到了野猪机的网线，吓得直接尖叫了起来，把另一个原始人也吓得够呛。
　　两人拿着武器警戒着。
　　发现没有野兽后，又放松了下来，接下来，他们开始研究起了陆海的安全区。
　　仿佛对安全区里的东西，充满了兴趣，可能是不会动的缘故，他们并没有对这些未知的物品产生恐惧。
　　其中一个原始人，试探性地碰了碰网绳，又立马缩了回去，并对同伴发出：“哇嘎，哇嘎。”的声音来。
　　另一个原始人，双手比划了两下，并发出了“呜呜呜”的声音来。
　　紧接着。
　　两人一起摸向了这个网绳，看起来好像很兴奋的样子，不停地摇晃着，整个栅栏都被晃动了起来。
　　看到这里。
　　陆海不得不说，这些原始人的力气还真是大，刚才拎那只麂子，就跟拎一只鸡一样。
　　晃动了一会。
　　并没有把栅栏晃倒的原始人，又沟通交流了一番，其中一个拿着武器往回走了，而另一个则守在了这里。
　　不过这个原始人，看起来就跟有多动症一样，一刻都不得闲的那种，最后竟然直接抓起了那只麂子。
　　掏出了一把石刀，割开了那头麂子的喉管，随后喝起血来，鲜红的血液将原始人整张脸染成了红色。
　　看起来，就跟恐怖片里茹毛饮血的怪物一样，他的行为，让陆海稍稍有些不安。
　　原本陆海还想驯化原始人给他捕鱼的，但照目前的情况来看，这估计是个非常困难的事情。
　　首先是语言交流问题，接着是智商的问题，这些原始人野性十足，且看起来都不是很聪明的亚子。
　　大概过了半小时。
　　视频里又传来了“呜呜呜”的声音，这次声音有点大声且密集，没多久后，原始人接连出现了。
　　他们对陆海这个安全区。
　　表现出了极大的好奇，现场非常的嘈杂，到处都是原始人的喊叫声，陆海一句也听不懂。
　　现场有大人也有小孩和妇女，陆海发现，不管男女，好像都没有穿上衣，所以女人非常好认。
　　另外女的一般都会挂着贝壳项链，不过有一两个比较年幼的女性，也没有挂贝壳项链。
　　看了那么多纪录片的陆海，瞬间就反应过来了，有挂项链的，应该是生过孩子有家庭的，没挂的，就是还没有生孩子的。
　　至于这些年轻女性原始人的面容，陆海就不想描述了，说寒碜也不合适，毕竟时代不一样。
　　不能用现代的标准去评判她们，不过有一点是肯定的，她们都相对健壮一点，陆海觉得自己有可能打不过。
　　现场还有一个头上戴着羽毛帽子，身上挂着一只野猪獠牙的年长者，他站在那里指挥着，并发出了一连串的声音。
　　其他原始人听到指挥后，全都安静了下来，一起抓住了栅栏，使命地晃动了起来。
　　栅栏还没撑一分钟。
　　就给这群人给推倒了，紧接着，原始人把推倒的栅栏给暴力拆解了，随后扛在了身上，仿佛好像战利品一样。
　　安全区内。
　　那个年长者研究了下陆海那张椅子，随后尝试坐了下来，还晃动了两下，兴奋地说道：“哇嘎，挖嘎啦。”
　　紧接着。
　　一个年轻的原始人就把椅子搬了起来，扛在了背上，接下来，就是一片狼藉，烧烤架，空调外机......
　　他们能拆走的，一个都没有放过，就连那个破掉的帐篷也没有放过，有一个女性原始人抓起了帐篷。
　　而就在此时。
　　现场传来了Gi~Gi~的声音，小野猪趁乱逃走了。
　　而那个拿着帐篷的女原始人把帐篷披在了身上，发出了“呼噜，呼噜”开心声，并没打算去抓那只小野猪。
　　其他原始人也都注意到了那头野猪，但都沉迷于这些战利品，没去理它。
　　“这货命还真是硬，居然又逃过一劫。”陆海忍不住感慨道。
　　------
　　感谢【宁小巷】打赏的2000起点币；
　　感谢【书友20170630123514876】打赏的500起点币；
　　感谢【缺一角的坚果】打赏的500起点币；
　　感谢【快乐老王头】打赏的100起点币；
　　感谢【米米她爸】打赏的100起点币；
　　感谢【一天97年的咸鱼】打赏的100起点币；
　　还有感谢投推荐票的各位兄弟，谢谢了！

第九十二章 对策
　　陆海看着视频里的原始人，眉间满是愁云，这些原始人看起来就不好沟通的样子，且还会抢劫。
　　陆海接着开车往前走，巡视了圈后，发现连带着野猪机和网线也一同给搬走了，沿途布置的摄像头，竟也给收走了。
　　还是真“蝗虫”过境，寸物不留，陆海心头在滴血，刚才他粗略算了一下，总共损毁了大概两三万的财物。
　　陆海咬牙切齿，最好别让我逮到你们，不然肯定教你们好好做人。
　　太过分了。
　　难道没人教你们，别人的东西不要随便碰吗，还亏自己好心，把野猪机都给关了。
　　陆海想了想。
　　幸好自己关了，不然今天他真得收好多原始人尸体，按照这群人的尿性，估计一个被电到，就会像葫芦娃救爷爷一样。
　　一个连着一个，最后一整个族群都给电死都有可能。
　　不过也得想办法，对付这群原始人，不然每次都被偷家。
　　那就太惨了。
　　幸好，船还在。
　　陆海穿着下水裤，来到了船上，船上也被他设置了一个摄像头，连接视频后，陆海发现，这些原始人对船也是很感兴趣的，全都聚集在海边。
　　不过好像很怕海水的缘故，每次海浪打过来时，都会把他们给吓跑，正是如此，这船上的东西和摄像头才逃过一劫。
　　陆海启动渔船。
　　怀着万分悲痛的心情，去收了地笼，还是跟往常一样。
　　第一笼倒出来时，都是一些比较熟悉的鱼，可能因为昨天是小汛的缘故，鱼情并不是很好。
　　加上陆海经常在这个地方，放地笼的缘故，相比起昨天来，今天的鱼获明显少了很多。
　　可海蛇的数量倒是没少，又特么有一两只海蛇钻进笼子里，吃掉了两条白鳗。
　　最近白鳗又涨价了。
　　收购价一斤都要六七十了，而在临海菜市场一斤可以卖到一百多了。
　　坑爹货。
　　心情本来就不是很美丽的陆海，拿起钳子，直接夹住海蛇头部，整条提了起来，随后狠狠地甩向了天空。
　　拜拜。
　　别让我在看到你。
　　第二笼差不多，但运气比较好的是，抓到了一只快三斤的锦绣龙虾，能卖个两三千元。
　　放在以前。
　　陆海是看不上石头蟹，石九公的，但收了十多笼后，依旧没把水桶装满的陆海，认为是时候好好正视他们了。
　　虽然它们没鱼权。
　　但是一斤也能卖好几十块，虽比不上现今成为计价单位的猪肉，但至少比鸡肉鸭肉强吧。
　　收完十五个地笼后。
　　这次连一半的水桶都没装满，陆海预估了下，这些海鲜估摸着连三万都没到，整整比昨天少了一半以上。
　　还有五个地笼没收。
　　因为鱼层分布的原因，陆海原本放地笼的那些位置，抓的鱼和螃蟹一直都是那几种，于是他就拿了五个地笼放到更深的海边去试试。
　　陆海开船到深海区。
　　用铁钩拉起了那个绑着泡沫浮球的绳子，然后挂在起地笼机器上，随着“隆隆”的声音响起。
　　地笼被拉了起来。
　　这边的水深大概在三十米左右，有十层楼那么高。
　　第一个笼子起来了，不过海鲜却意外的少，倒是出现了好几头他不认识的石斑，这种鱼看起来有点像石斑。
　　鱼身多为奶油色，黑色斑点布满全身，看起来还是蛮好看的，大概有四斤多重。
　　陆海用手机一拍。
　　跳出了一张卡片出来，上面的文字介绍到：
　　【老鼠斑】：鮨科驼背鲈属的一种鱼类，身体为奶油色，黑色斑点布满全身，其肉质细嫩，味道特别鲜美，是一种高级观赏鱼类，又是一种高级食用鱼类。
　　......
　　原来是这货啊。
　　说实在的陆海并没有见过这货，连吃也没吃过，但却有听过，因为老鼠斑在石斑鱼里算是比较贵的。
　　且有很多养鱼爱好者也很喜欢养这种老鼠斑，不过让陆海不解的是，这种斑鱼不是在印度洋才有吗？
　　按照陆海对这个探索空间的理解，它对应的是整个夏岐岛，也就是说，这片海域环境其实跟夏岐岛的海域环境一样。
　　那么照理来说，哪怕往上推几千年，这种鱼种是不会出现在这片海域的。
　　满头疑惑的陆海继续收地笼，结果他有发现了两只自己不认识的龙虾。
　　这种龙虾长得跟青龙和锦绣很像的龙虾，但虾身不是绿色的，而是偏暗红色，虾须也不是很长，大概快两斤重的样子。
　　陆海拿出手机一拍。
　　【澳洲岩龙虾】节肢动物门，岩龙虾属，澳洲龙虾属于名贵淡水经济虾种，通体火红色，爪为金黄色，肉质很是鲜美。
　　“我去，居然是这货。”
　　“这下真的发了。”
　　这种重量的澳龙格挺高的，随便一头也能卖上个一两千。
　　陆海隐约觉得很不对劲，这片海域太奇怪了，怎么连澳龙这种东西都有。
　　面对这种想不明白的事情时，陆海懒得想了，管他那么多做啥，系统符非要给自己送钱，我能不要吗？
　　只要不危及生命。
　　陆海觉得都不是事。
　　目前最糟糕的，应该是原始人的问题。
　　陆海把剩下的地笼都给收了起来，深海区域抓到的海鲜跟浅海的区别还是挺大的，虽然前面收成不好。
　　但后面这五笼的价格加起来，估计比前面十五笼的价值还高。
　　收完地笼后。
　　陆海把海鲜装上了牧马人后，看了下时间，都已经十一点了，他跟赵一雪约好，下午要陪她去修手机的。
　　装完后。
　　陆海回到了现实世界，就看到了好多老妈打来的未接电话，还有好几条信息。
　　“你不是约好跟又雪去城里修手机的吗，人又跑哪里去了。”
　　马上回家。”陆海回。
　　随后一股脑地将这些海鲜丢进了一个大水槽里，加入了氧气泵，他已经没什么对这些海鲜进行分类了，连青蟹和石头蟹都懒得绑起来了。
　　陆海拨通了阿贵的电话：“海鲜我已经运回来了，在旧工厂这里，你早点过来。”
　　“还有，红色的那种龙虾，叫澳龙，一斤卖1000，另外全身都是斑点的那种，叫老鼠斑，一斤卖500。”
　　-----
　　感谢【叶羊】打赏的2000起点币；
　　感谢【米米她爸】打赏的100起点币。

第九十三章  赵又雪的疑惑
　　回家前。
　　陆海提了一只澳洲龙虾回去，沿途经过一个街边洗车点时，还花了15块钱，把车洗了一下，顺便喷了空气清新剂。
　　不然，车上全是海腥味，陆海肯定没啥问题，但赵又雪估计够呛。
　　没办法。
　　细心的男人，就是这么的帅。
　　回到家后。
　　陆海发现赵又雪跟着老妈一起在做鱼丸，看来她是真的喜欢吃鱼丸，而大黄这个混蛋，居然没有第一时间来欢迎自己。
　　而是跟在了又雪的身后，不停地摇着尾巴，那样子，看起来比对自己还要亲，这只白眼狗。
　　老妈脸色稍稍有些黑，看情况应该是对自己没接电话的事情，感到生气。
　　“你那手机怎么回事，最近我至少打了你十几次电话，没一次打的通，这样可不行，要是有急事，怎么办？”
　　陆海挠挠头，他也很抱歉，经常没接到老妈打来的电话，可在探索空间里，还真没有信号啊。
　　“妈，不好意思啊。”
　　“我干活的那块地，刚好没有信号。”
　　林蓝慧微微皱眉，不是很相信：“现在4G这么发达了，还有没信号的地方？我两年前，跟其他老师去祁连山玩，那么偏的地方都有信号，我们沿海会没信号。”
　　陆海发现这事没法解释。
　　越解释越说不清。
　　干脆，就糊弄过去吧。
　　以前也都是这么干的。
　　“我也来帮忙做鱼丸。”
　　接下来，让陆海没想到的是，帮忙做鱼丸的又雪突然帮腔道：“阿姨，海上有很多地方没有信号的。”
　　说完，赵又雪微笑看了陆海一眼，一脸我们是统一战线的表情，可接下来，她好像想起什么，脸稍稍有些红，低头继续捏鱼丸去。
　　赵又雪就这么轻轻一说。
　　林蓝慧同志喜笑颜开：“好像也是，听老马说，确实有很多海岛没有信号，要不我给小海买把卫星手机吧，省的你下次想联系他，联系不上。”
　　“啊~”
　　陆海愣在了当场！
　　就那探索空间，就算你把卫星搬过去，我也收不到你们的信号啊！
　　绝对不能做这种不利于自己发展的事情，陆海笑了笑：“妈妈，不用了，下次给我发微信留言就行。”
　　赵又雪尴尬看了陆海一眼，她刚才是想帮忙的，没想帮了个倒忙，赶忙说道：“现在年轻人，打电话少了，都喜欢用留言。”
　　“是这样吗？”
　　赵又雪咧嘴笑着点了点头。
　　“又雪都这么说了，看来是我落后了。”林蓝慧叹了声。
　　陆海通过刚才的对话，已经可以感觉到了，老妈相比起自己来，更相信赵又雪说的话。
　　到底谁才是亲生的啊！
　　自己的家庭地位，在这么一个简单的对话里，完全体现了出来。
　　陆海把澳龙交给老妈后，她很自觉地闪人去做饭了，把包鱼丸的事情，让给了两个年轻人。
　　陆海和又雪并排站着，包起了鱼丸来，陆海的速度会快一点，赵又雪由于经验不是很足，偶尔会出现包失败的情况。
　　在陆海来了后。
　　包失败的情况就更多了，十颗鱼丸，包失败了四颗，几乎一半阵亡了。
　　她叹气了声。
　　“你今天好像很早就出门了。”
　　“嗯。”陆海回道：“早去的话，比较好收购海鲜。”
　　“这样啊。”
　　赵又雪低头又包起了鱼丸，她今天也很早起，沿着环岛路晨跑了会。
　　顺便去了趟码头。
　　并没有发现陆海的身影。
　　赵又雪接着问道：“你刚刚提的那条龙虾，是澳龙吧。”
　　陆海有点惊讶：“这么厉害，一眼就看出来了，我们这里还有很多人分不清楚澳龙和花龙的区别。”
　　赵又雪笑道：“你是不是忘了，我学什么专业的。”
　　“哈哈，差点忘了。”
　　两人简单聊着天，气氛总感觉稍稍差了点，赵又雪也是一直微笑着，不过她现在有点开心，又有点失落。
　　开心的是。
　　这个岛不可能有澳龙这种进口龙虾，且刚才那只龙虾非常鲜活，百分百从城里面带回来的。
　　不会是为了她。专程跑到城里给她买龙虾吃，想到这里，赵又雪感觉心里暖暖的，也许陆海只是个闷骚男。
　　但让她失落的是。
　　越是跟他接触，就感觉越不了解他，他的很多行为，让她很是难以理解，假如他去城里了，那手机肯定是有信号的才对。
　　可今天早上。
　　林阿姨拨打他电话的时候，提示的声音明显是：您所拨打的电话号码，暂时无法接通。
　　赵又雪明白，通常出现这个提示音下，最大的可能，就是对方真的没信号了。
　　荔城没信号？
　　赵又雪感觉陆海貌似有意在掩饰什么，不过她不是那种追根问底的女人，不想过多的干涉对方的事情。
　　他要真想告诉自己。
　　自然会告诉自己。
　　不想告诉她的话。
　　估计问了，对方也不一定会说。
　　......
　　没多久后。
　　老妈做好了一桌饭菜，可能是赵又雪有在的关系，老陆回家吃饭的次数变勤快了。
　　中午的饭菜很是丰盛。
　　不过赵又雪并没有吃很多，夹了几块龙虾肉后，吃了几口，夸道：“这龙虾真好吃。”
　　“是吗，我也觉得这龙虾味道不错，肉瓣一块一块的，比老马养殖的好吃多了。”
　　陆党章接着说道：“又雪，下次我让小海给你带一些生蚝回来，他上次带回来的那种生蚝，比我们在那家日料店吃的还要好吃，吃完还会回甘的那种。”
　　“真的吗？”赵又雪一脸惊讶，她上次吃完那家【云鹤之巅】后，特意去查了下，他们那天点的生蚝吉娜朵。
　　可以说是相当顶级的生蚝了，很难有超越这个等级的生蚝了，看陆叔叔一脸认真的表情，也不像随便乱说的样子。
　　赵又雪吃了一口龙虾肉，半眯着眼睛，微笑地看着眼前的陆海。
　　不知道为啥。
　　莫名感觉他又变帅了。
　　每一次见到他，都觉得他变化好大，今年第一次见到他时，确实很普通，就跟邻家大男孩一样。
　　虽然一脸不耐烦，但很暖。
　　关键时刻，会帮助你。
　　第二次见他。
　　是在酒店，他竟一个人在西餐厅独自吃晚餐，按照她们这些“矫情”的人来说，西餐尽量不要一个人去吃，因为在外人眼里看起来，会觉得你很孤单。
　　可他却完全不在意这些，吃的很开心，就是自己加了进去后，反而给他造成了不小的麻烦，最后连牛排都没吃完。
　　第三次见他时。
　　是在她们家，那时候，她就已经感觉到了，陆海稍稍有点不一样，但一直说不出来。
　　而这样两天的相处。
　　赵又雪总算明白了，在这个憨憨的笑容下，仿佛藏着很多事情一样，这也是她从欧洲回来的原因。
　　她很想知道为什么？

第九十四章 超大号老鼠笼（求推荐）
　　吃完午饭后。
　　陆海开车带赵又雪到荔城去修手机，下午出门时，她换了一身衣服，短的牛仔裤和一件T恤。
　　由于陆海为了拉货方便，拆掉了后排，所以赵又雪就知道坐副驾驶座上。
　　她身材比较高挑，就算不穿鞋，也有一米七多，坐在副驾驶上，两条大白腿说实在的，真的很吸睛，且很影响陆海的开车注意力。
　　出发了一会后。
　　陆海嗅了嗅。
　　除了车上洗不掉的海腥味外，他还闻到了一股桃子的味道，如果没有猜错的话，赵又雪今天用的是比较廉价的护肤品。
　　霓虹国BCL系列的蜜桃味补水保湿乳，这个味道甜甜的，就跟水蜜桃一样。
　　要问陆海为什么会这么熟悉，这个还真可以给个解释，他上班那会，坐在他对面的那个小姐姐就经常用。
　　且很便宜，水和乳加起来200块不到，可以说是非常平民的。
　　大长腿加水蜜桃。
　　陆海感觉自己要自闭了，油门都忍不住加快了许多，很快就到达了今天的目的地，太和广场。
　　这里有一家苹果直营店。
　　由于赵又雪买了AppleCare+这个土豪服务，就算碎屏了，也不用花钱，接待员直接给她换了一个新的屏幕。
　　还真有够快的。
　　陆海猛地想起自己以前的一个悲剧，那时候，老妈给自己买了把苹果手机。
　　然而，运气不好的是，那批苹果手机质量有问题，天冷就会自动关机，且时不时抽风自动关机。
　　陆海记得非常清楚。
　　那段时间，他住在上海二姨家，老陆给自己报名了个什么出国留学班，刚好有次老陆来看自己。
　　自己去高铁站接他。
　　然而，手机因为太冷，自动关系了，再也打不开的那种，陆海跑遍了整个高铁站也没有发现老陆。
　　结果......
　　可想而知，两人的关系再度恶化，从那以后，他就讨厌上了这个牌子的手机，且那个时候，还有件把他恶心到的事情。
　　由于老陆买手机时。
　　并没有给自己发票，陆海拿着手机去正规售后维修时，竟然因为没有发票而不能保修，无奈只能找“黑苹果”修了。
　　陆海记得很清楚。
　　单单修屏幕，就花了1000多元，而那时每个月生活费只有2000的他，只能省吃俭用了。
　　陆海并不是因为被爱国绑架，才投向小米怀抱的，着实是因为被恶心到了。
　　不过，现在好了。
　　貌似只要是国行苹果手机，不管有没有发票，貌似都会给你修。
　　陆海原本觉得至少要两个小时吧。
　　结果半小时就搞定了。
　　距离晚餐还有挺长一段时间的，刚好这些苹果专卖店在商场里，陆海就跟赵又雪在商场里逛了起来。
　　说实在，赵又雪的回头率真的超高。
　　跟她走在一起。
　　回头率真的超高。
　　漂亮的女人，走到哪里都是焦点啊，不知道在外人眼里，他们两人像不像一对情侣，陆海对自己的颜值还是很有自信的。
　　至少他觉得。
　　别人不会用“一朵鲜花插在牛粪上”来形容他们俩，看着其他男人嫉妒的小眼神，陆海莫名觉得很爽。
　　不过，才逛了一小时。
　　陆海崩溃了，没想逛商场是这么累的一件事情，他可以连续挖生蚝四五个小时，但逛商场真的撑不到一小时。
　　脚底和小腿都好酸，看到椅子就想坐下来，且陆海发现了，又雪貌似跟其他女生不一样。
　　她的购物欲望并不是很强，店铺都没进几家，全都在外面走着。
　　宝藏女孩啊！
　　既然她不喜欢逛街，陆海就放心了，刚好他在烦心那些原始人的事情，刚才修手机那会，他想到了一件有趣的事情。
　　原始人智商不是很高，相对来说还是比较好对付的，干脆弄个陷阱给原始人，说不定挺有趣的。
　　老鼠笼可以用来抓螃蟹。
　　如果把它放的足够大的话，抓一两个不是那么聪明的原始人，应该没什么问题的，就在刚刚逛街那会。
　　陆海想起了卖自己野猪机的那个老板，刚好野猪机也被偷走了，也得再去买一台。
　　“是不是不想逛了。”陆海问道。
　　“嗯。”赵又雪点点头，没想陆海还挺细心的，居然看懂她不喜欢逛街。
　　“我要去个地方，你要不要跟我一起去。”陆海问。
　　赵又雪点点头。
　　接着，就跟他上了车，她还是有些期待的，商场人太多了，再加上老被盯着看，感觉很不舒服，她喜欢呆在人少的地方。
　　公园、博物馆、艺术展览馆之类的都可以，或者上次那个江心公园的咖啡店也不错。
　　然而......
　　赵又雪没想到的是，陆海竟然带她来了一处，她认为自己一辈子都不可能来的地方。
　　五金一条街。
　　到处都是呲呲呲的电焊声和刺眼的亮光，空气里弥漫着金属燃烧的味道，车七拐八拐，到了五金一条街的最深处。
　　到处都是垃圾，污水横流，满地板都是那种黑黑的油渍，车停在了一家五金店门口，陆海对着坐在副驾驶座的赵又雪说道：“等我一下，很快的。”
　　陆海下车后。
　　跟店老板简单打了个招呼，由于不久前刚来过，店老板还记得他，不过上次是开面包车来的。
　　这次开的是牧马人，老板打量了下陆海的车，瞥了一眼副驾驶座上的赵又雪，笑道：“阿贵说的没错，果然是富二代，这次来找我有什么事。”
　　“再买一台野猪机。”陆海说道。
　　“前面那个呢？”店老板问。
　　“被偷了。”陆海苦笑道。
　　店老板突然很生气，怒道：“我TM最烦这种整天偷别人家东西的王八蛋，我跟你说，前段时间放在水库的地笼，也都被人偷走了。”
　　陆海尴尬笑了笑。
　　偷地笼这种事情，海边生长的陆海，早就已经司空见惯了，没办法，有些人也不是穷，就是管不住自己的手。
　　买完野猪机后，陆海问道：“老板，能不能给我整个大一点的老鼠笼，就是能抓野猪的那种。”
　　店老板还是第一次听到这种要求：“可以是可以，不过，说实在的，效率真的没有野猪机高。”
　　“没事，你尽管做就是。”
　　“什么时候要？”
　　“最快什么时候，晚上能做好吗？”
　　“应该可以，不过会粗糙一点。”
　　“没事，够结实就行。”

第九十五章 突发状况
　　定制好大号老鼠笼。
　　陆海就从五金一条街离开了，准备前往那家五星级酒店，准备将“人生第一次约会”这个选项打个√。
　　然，陆海车开出去没多远，就接到了阿贵打来的电话。
　　“海哥，碰上事了。”
　　阿贵细声说着：“我们店也不知道被哪个王八蛋举报了，下午有单位和执法人员来我们店里抽检，要我提供进货票据，资质证明和产地证明，我不知道该怎么处理。”
　　被举报了？
　　“他们人还在吗？”
　　“还在。”阿贵回道。
　　吃个饭怎么就这么难啊，陆海简单把事情跟赵又雪说了下，很通情达理的她，第一反应就是：“你要不要先过去看看。”
　　陆海点点头。
　　“阿贵，你先不要着急，他们问你话，你就如实回答就好了。”
　　说归这么说。
　　最近这两天事情太多了，又是被跟踪，又是被抽检的，肯定是让人给惦记上了。
　　如果这次抽检，只是常规操作的话，陆海倒是一点都不担心，怕就怕在事情没那么简单。
　　陆海赶到菜市场时。
　　发现自己那家海鲜店围着不少人，有些是其他的店家，有些是当地的大爷大妈，陆海都还没靠近，就听到了不少人在议论。
　　“不会吧，卖那么贵，还出事了。”
　　“真要有问题的话，我肯定要找商家赔钱。”
　　“我也要让他赔。”
　　陆海穿过人群发现有三个穿着黑色制服的人，正不停地跟阿贵说着：“你要是没法提供进货票据的话，就是在销售三无产品。”
　　阿贵这种老实人，被说的脸都胀红了，可又不知道该怎么回答，就站在那里一句话也不说。
　　赵又雪也跟着下车了，看到这些人后，瞬间就知道是哪个单位的了，这个单位最喜欢找小业主的麻烦。
　　虽然老爸单位也有个质量检查科，但一般都是找大业主的麻烦，不会到这种菜市场来的。
　　不过一旦被盯上了，还真是很头疼，本来就学海洋专业的她自然很清楚，就目前整个大情况下。
　　不管你是养殖的。
　　还是海里野生的。
　　真正检验起来，根本就不可能有合格的情况存在，毕竟养殖的，你不用抗生素和杀毒消菌，根本养不好。
　　至于海里的，现在沿海水质并不是很好，重金属超标和微塑料残留还是挺明显的，尤其夏岐岛在荔江的入海口附近，指标肯定就更高了。
　　陆海来到店里后。
　　面对这些执法人员的追问，微笑地回道：“不好意思，我这些海鲜都是从渔民手里收购上来的，全都是野生的，所以没有进货证明。”
　　“全野生的？”一位稍胖的执法人员不信：“我怎么知道，你们是不是用养殖的来代替野生的。”
　　陆海笑笑，眼睛眯了起来，要说这些人不认识野生海鲜，他打死也不信，像他们这种人，估计野生的吃的不少吧。
　　老陆就经常送。
　　面对执法人员的质疑，陆海说道：“要是你们不信的话，可以叫其他海鲜店的老板，来看看，我这鱼百分百野生。”
　　陆海说完后。
　　笑着对隔壁店，一直在偷偷收海鲜的张胖子说道：“张老板，你说我这些海鲜，是不是野生的。”
　　听到有人叫他。
　　张胖子猛地吓了一跳，脸都快黑了，手上搬的海鲜，差点就掉地上去。
　　他的海鲜店就跟陆海的海鲜店挨着，本来检查之前，都会有通知的，可今天不知道怎么回事，这些人突然就杀过来了，根据多年的经验。
　　张胖子觉得，肯定是有人眼红了，刚好又有那么点关系，然后就被举报了，不过陆海这家店，被举报也是迟早的事情。
　　“木秀于林风必摧之。”这种道理他还是懂的，不过举报的人也太缺德了吧，而现在最蛋疼的是。
　　他真的很怕这些执法人员，突然心血来潮将枪口对准自己，陆海的是野生的，估计问题不会很大。
　　他这里卖的全是养殖的。
　　一个检查一个死。
　　最旁边的那家兄弟海鲜店，看到这些人后，干脆直接把卷闸门拉起来不卖了，他也很想拉卷闸门。
　　可离他们实在太近了。
　　说不定自己一拉，人家反而注意到自己了，张胖子内心在祈祷，最好这些人就是针对陆海这家店去的。
　　然而，这个陆海，没事叫我干嘛，这下好了，这些执法人员一下子就朝他看了过来。
　　“这些都是野生的吗？”
　　张胖子一脸幽怨地看了陆海一眼，随后有些畏惧地看向这些执法人员，他们的眼睛貌似会说话。
　　张胖子一时也拿捏不准，他们的眼睛在说啥子，不过做人的底线他还是有的，至少睁眼说瞎话的事情。
　　他是做不出来的。
　　张胖子点点头：“他这些确实都是野生的。”
　　陆海对着张胖子笑了笑，没想这人关键时刻，还是挺讲义气的，要是换作其他人，肯定会选择一个比较“中庸”的做派。
　　比如说：
　　“我也分不清楚。”
　　“不好讲。”
　　......
　　这种说辞，就可以做到两边都不得罪，没想张胖子还是个老实人，直接说他的海鲜是野生的。
　　这张胖子人品可以啊，以后，说不定可以合作。
　　确定是野生的后。
　　执法人员也不好意思再刁难下去，毕竟野生的海鲜比较难开进货单据，且规定上，也没说这样不可以。
　　“其它证件，拿出来看一下。”
　　陆海从店铺里一个三层抽屉里，把二伯家以前办的那些证件全拿了出来，幸好这些二伯没收回去，不然今天还真有麻烦。
　　执法人员看了下证件，随后又看了看陆海，问道：“陆党园是你什么人？”
　　“我二伯。”
　　确定完后，
　　执法人员就把证件还给了他，不过下一秒，另一个工作人员拿着检验结果，过来了。
　　开口就说道：“虾蟹类，氯霉素、呋喃唑酮、孔雀石绿超标，石斑重金属汞含量超标。”
　　听到这个人的检验报告后，张胖子也懵逼了，野生的重金属超标正常，可陆海店里的这些，几乎全野生的，不可能会有氯霉素、呋喃唑酮、孔雀石绿这些东西啊。”
　　这些人有问题。
　　张胖子立马反应了过来。

第九十六章  一通电话（今天三更）
　　“检测结果出来了，你的海鲜有问题，你这些海鲜我们将会做扣留处理，同时请你跟我们走一趟。”一位执法人员说道。
　　“检验报告给我看一下。”陆海说。
　　拿检验结果的工作人员，见陆海要拿检验报告，倒是没有忌讳，直接就把报告给了他。
　　结果检验报告的陆海眉头紧锁，上面确实有某个检测中心的盖章，看来这是一次多单位精心准备的栽赃啊。
　　想搞他的人，来头不小啊。
　　陆海本以为应该是某个酒店，拿不到生蚝销售权，又跟踪不到进货渠道，怀恨在心，顺手就把他给举报了。
　　现在看来。
　　事情没那么简单啊。
　　陆海眉头紧锁，他基本可以确定了，这些衣冠楚楚的人收了恰饭钱。
　　都9102年了。
　　居然还有这种做派。
　　这些人当真胆子够肥啊。
　　不过人家都搞到我头上了，那不把你们搞成临时工，还真对不起自己做新媒体的身份。
　　陆海以为就发现了一件很有趣的事，这年头主播身份、公众号、渣浪大V、媒体记者的身份真的非常管用。
　　在面对不公平的时候，只要亮出自己的身份，拿出手机，那么一切不公平，在摄像头的关注下，统统会变得平等很多。
　　说起来，还真得感谢一下这一届的网友，真得太富有正义感了。
　　陆海把手机点成了录像模式，随后拿给我阿贵，让他在一旁帮忙拍着，就在他准备用自己的方式，来解决问题时。
　　赵又雪走了过来，由于她高挑的身材，外加鹤立鸡群的气质，瞬间就把大家的目光吸引了过去。
　　不少大爷，眼睛在发光。
　　看大爷们的猥琐样，陆海微微皱眉，看来以后，还是不能让又雪来这种地方，美让大家看没错。
　　但就怕这些大爷，身体素质不行，太激动了，突然直接心梗领盒饭去了，到时候，自己又损失了一个客户。
　　赵又雪走到着陆海身边，说道：“检验报告给我看一下。”
　　陆海把检验报告给了赵又雪，差点忘记了，这里有一个专业的。
　　赵又雪接过检验报告后，眉头紧皱，时不时就抬头看一下刚才那个拿着检验报告的工作人员，并问道：“你是检验中心的？”
　　那个戴眼镜的工作人员，看着眼前这位美女，被盯的有些发毛，因为她看报告的眼神，告诉他，这是个懂行的人。
　　因为检验报告。
　　一般只有同行的人才看的懂，这些小摊小贩，就算解释给他们听，他们也是一脸懵逼的。
　　赵又雪看完后，笑道：“如果我没记错的话，就孔雀石绿的检测，是一件很复杂的事情，你是怎么做到两个小时，就检验结束的。”
　　眼镜男身形顿了顿，果然是个同行，不过看她的样子，年纪应该不大，是个学生的样子，咳咳说道：“我们采用的是最新的检测机器。”
　　赵又雪笑了笑。
　　“行，据我所知，氯霉素的检测，最少也需要80分钟，我比较好奇的是，你是怎么做到在短短两小时内，既检测孔雀石绿又检测氯霉素和呋喃唑酮的。”
　　眼镜男被这么一问。
　　瞬间就慌神了。
　　一时间，也不知道该怎么回答，而那些执法人员脸色也不是很好看。
　　一位执法人员紧张道：“检测已出，有问题的话，你们可以去找检测中心，我们现在要依法行事。”
　　“你们确定要这么做吗？”赵又雪眼睛眯了起来，随后拿起手机，当场拨打了一个电话，顺便还打开了免提。
　　“院长您好，我是又雪。”
　　“又雪啊，怎么有空打我电话。”手机另一头，传来一道眼镜男熟悉的声音，他震惊地看着眼前这个女孩。
　　“院长，请问一下，你们院现在检测孔雀石绿和呋喃唑酮是采用液相色谱法，还是有什么更新的检测手段，很快就能检测出的那种。”
　　“还是液相色谱的。”对方回。
　　“这样啊，改天我找个时间去拜访您一下。”
　　“可以，欢迎。”
　　赵又雪挂掉电话后，看了全身有些发抖的眼眼镜男，叹息了声。
　　没想，眼镜男第一时间低头道歉：“非常抱歉，我拿错检验单了，这个单子不是这家店的。”
　　“可这上面的检验地址，明明写的是这家店啊。”赵又雪追问道。
　　“真的非常抱歉，我地址录入错误了。”眼镜男快要哭了，眼前这个美女惹不得，绝对惹不得的那种。
　　这美女明显跟院长很熟，要是让他知道，他在外面恰饭，自己绝对吃不完兜着走，丢工作是小事，说不定还会更麻烦的事情。
　　眼镜男走到了陆海面前，低头诚恳道歉：“真的非常抱歉，这次是我的疏忽，如有给你们店，造成损失的话，我愿意赔偿。”
　　另外两个执法人员，见情况不对，也是瞬间变脸，对着眼睛男骂道：“怎么做事情这么不小心啊，差点就冤枉这个小老板了。”
　　隔壁店的张胖子，嘴巴张的很大。
　　这个反转也太突然了吧。
　　刚刚还咄咄逼人，现在怎么就成怂逼了。
　　现场不少大爷大妈，见到工作人员道歉后，也跟着说道：“你们这些人，做事情能不能认真点。”
　　“我就说嘛，怎么好吃的海鲜，怎么可能有添加剂。”
　　一位大爷刚刚说完。
　　他身边的一位大妈，当场鄙视道：“刚刚，你不是还一口咬定有添加剂，嚷嚷着要退钱吗？”
　　大爷：......
　　执法人员回收了“错误”的检测报告后，灰溜溜地出了临海菜市场。
　　经过他们这一闹。
　　老路野生海鲜店的生意更加火爆了，这下大家都知道，这家店是真的野生，且不含添加剂的那种。
　　“给我一条石斑。”
　　“我要一条老虎鱼。”
　　......
　　阿贵总算松了一口气，今天要是海哥过来，估计他真的要被吃了，还是海哥有本事，不过他更加敬佩跟海哥一起过来的这位美女。
　　一通电话。
　　就把他们吓得屁股尿流。
　　厉害，真的厉害。
　　这位美女不会是嫂子吧，要是的话，以后要跟她打好关系才行。
　　陆海看着一脸笑容的赵又雪，“老婆”的形象瞬间伟大了起来，真是太厉害了，这女人果然是个宝。
　　会的东西又多。
　　关系又通天。
　　陆海觉得以后，还是少跟她作对比较好，不然怎么死的都不知道。
　　离开菜市场后。
　　两人上了那辆牧马人，赵又雪说道：“怎么样，我厉害吧。”
　　“厉害。”陆海竖起了大拇指。
　　“那你怎么报答我。”
　　陆海很认真地思考了下：“以身相许，行不行。”
　　赵又雪当场就愣住了。

第九十七章 护犊
　　“老板，事情已经搞定了。”
　　菜市场一个在这里卖了十多年海带的摊主，在厕所里给自己的老板打了个电话。
　　“怎么解决的。”对方回。
　　“好像被一个女孩拆穿了。”
　　“有没有拍照片，我看看那女孩是谁？”
　　“老板，我微信给您发过去。”
　　看到那张照片后，老陆稍稍有点惊讶，竟然是又雪帮忙解围的，他不知道又雪是怎么做到的。
　　“唉......”
　　老陆本来还想帮那臭小子解决这件事情的，当然他故意放慢了速度，打算让这些蝗虫先敲打敲打他。
　　自己再出手帮忙。
　　看他还敢看轻他这个当爹的不，顺便让他看看什么是大人的世界，什么才是生意，什么叫商场如战场。
　　没想，被又雪给搞定了。
　　“唉......”
　　他原本准备好的那些台词，瞬间没了用武之地，路党章觉得自己儿子这次太过顺利了，这种顺利对他来说，并不一定是好事。
　　这个世界的规则，远比他想象的复杂，路党章走过很多的弯路，有些路还很崎岖，好几次都摔的很惨。
　　不过，他一点都不讨厌那些弯路，反而非常感谢它们曾经出现过，要不是这些成长，也就没有今天的他。
　　自打陆海接过海鲜店后，路党章就一直在暗中观察，菜市场一个卖海带的，每天都有给他汇报情况。
　　陆海做的事情，路党章都很清楚，就是货源问题一直都搞得很隐秘，自己拜托了一个老朋友去打探。
　　结果，也打探不出来。
　　这点还是要表扬的，不过路党章早就已经预料到了，这么好的货源，肯定会引起一些豺狼的注意。
　　没想来的这么快。
　　手段还很卑劣。
　　你要是光明正大的来，路党章倒也不会生气，商场本来就是竞争关系，可对手千不该，万不该，使用这种下三滥的手段。
　　这事情，虽然被又雪摆平了。
　　不过，路党章并不打算这样放过这些人，以前自己年轻那会，也没少被这种下三滥手段污蔑过。
　　积累了不少的经验。
　　对付这种人，他有的是办法，毕竟这些人害群之马多了，损害的也是他们这些搞实业的。
　　这些王八蛋羔子敢动我儿子，不管是强龙还是地头蛇，都让你们尝尝我陆炮头的厉害，毕竟这个外号也不是白叫的。
　　“视频有录下来吧。”路党章问。
　　“有的，老板。”
　　路党章发了一个号码出来：“你把这段视频发给这个号码的主人，并告诉他，先撸几个临时工下来。”
　　“知道了，老板。”
　　......
　　自打陆海开玩笑地说了句“以身相许”后，两人的关系就变得有些微妙。
　　赵又雪突然舌头捋不直了。
　　说话总是断断续续的。
　　而陆海也有点后悔，刚刚那种说法，是不是太老土了，节奏是不是太快了，他看了不少网络小说。
　　一般节奏太快的，后面都崩的一塌糊涂，希望自己不要步那些作者的后尘。
　　陆海来到那家酒店后，还是那个门童，这次他就不开房了，所以就没跟前台那个小姐姐打招呼，直奔着西餐厅去了。
　　酒店的内部员工群。
　　“@小玲，你那位一按摩就睡着的客户又来了。”
　　“真的假的，难得我今天休息，谁跟我换班上，我免费帮你们上班。”
　　“你不用过来了，他今天没开房。”
　　小玲：???
　　“人家带女朋友来吃饭的，就是上次餐厅部讨论的那个美女。“
　　小玲：这么说，我没机会了。
　　“想开点，你一开始就没机会。”
　　小玲：(╥╯^╰╥)
　　......
　　西餐厅内。
　　陆海原本想找个靠窗的位置，但由于赵又雪的确太容易招来视线，尤其那些所谓的“成功人士”总以一种玩味的表情看着又雪。
　　那表情都快酸成柠檬精了。
　　这让陆海很不爽。
　　想看，老子偏不让你们看。
　　陆海找了个包厢，两人坐了进去，凑巧的是，接待他们的服务员还是上次那个女孩，她非常上道的给他们换成了烘托气氛的玻璃马赛克蜡烛灯。
　　这次赵又雪没有再点沙拉了。
　　由于说漏嘴了自己是狂吃不胖的体质，干脆就卸下了所有的伪装，对着陆海笑了笑：“那我就不客气了啊。”
　　陆海点点头，咱俩谁跟谁，以后可是要抱着一起睡觉的人，那么客气做啥，当然这话，也就只能自己想想，暂时不敢说出来。
　　“给我一份M10的牛排。”
　　“伊利比亚黑猪腿。”
　　“法式香煎A级鹅肝，配红酒梨。”
　　“布拉塔奶酪来一份。”
　　......
　　赵又雪说完后，有点不好意思的看着陆海：“我点完了，换你点吧。”
　　而女服务员惊呆了，刚刚她以为，这个美女点的是两人份，还整准备收走菜单，没想那个帅帅的男生说道：“同样的，也给我来一份吧。”
　　女服务员愣了愣。
　　“同样的再加一份是吗？”
　　陆海点点头。
　　“好的。”女服务员嘴巴虽然说好，但内心是震惊地，这个包厢是两人位的，但他们足足点了四人份的量啊。
　　难不成，两人都是大胃王。
　　不对啊。
　　记得上次，这个漂亮的女生点菜的时候，几乎把所有食物的热量，都给计算出来了，今天怎么一下子点这么多。
　　这么多卡路里，她要怎么消耗啊，而在这方面有那么点经验的她，脸色猛地一红，想到了不该想的场面。
　　点完菜后。
　　女服务员瞥了这个帅哥一眼，身材不错，手臂看起来也有肌肉，体力应该不错吧。
　　说不定真可以用那种方式消耗卡路里，他女朋友这么漂亮，别说他了，就连她这个女人也都想入非非。
　　可一想到这里。
　　她就忍不住叹息了声，她家里那位死宅男，真的是太弱鸡了，以前刚谈恋爱那会还行，现在简直把这种事情，当做了睡前辅助工具，且睡的还超快。
　　没几个意思。
　　......
　　市郊别墅区，一家高档轰趴，觥筹交错，五颜六色的射灯闪烁着，靡靡之音不绝于耳。
　　现在大家已经不爱在夜总会、KTV玩了，都喜欢来这种别墅区，非常的安全，且要房间有房间，要床还有床，便利的很。
　　几个性感美丽的公主，围着几个男人，不停地给倒着酒，还亲手掰好水果送到这些男人手里。
　　几个男人一边喝酒，一个边游戏，刚刚输掉游戏的一位中年人，抽了一张小纸条出来，上面写着惩罚规则。
　　【选一位公主一起脱掉上衣。】
　　“那就小红吧。”中年男子笑道，而就在此时，他的手机震动了起来，他看了一眼来电显示，放下了酒杯。
　　突然正经了起来。
　　“刘总，你们先玩，我去接个电话。”

第九十八章 保护好一血（三更求推荐）
　　李正京看着来电显示上的“紧急”两个字，立马就知道是谁打来的，一般情况下，这个电话号码是不会打电话来的。
　　除非紧急情况。
　　李正京到了厕所后，按了下冲厕所的按钮，电话接通后，对方就喊道：“京哥，事情感觉有点不对，那家店不好对付啊。”
　　“出什么事了？”李正京问道。
　　电话里，对方好像是在开车，他听到了这么一句地图导航的：“距离洛江服务区，还有三公里。”
　　“你不在荔城了？”李正京惊道。
　　对方叹气道：“京哥，真不是我怕死，我也不知道发生什么事，就搞那么小小的一家海鲜店，反而搞出这么多事情来，反正有人查到我头上来了，我只能先撤了。”
　　“嘟嘟~~”
　　对方挂掉了电话。
　　李正京眉头紧锁，就在此时，他的手机收到了好几个人发来的信息，就好像同时约好，一起发过来的一样。
　　“京哥，东西我不能收，已经给你快递回去了。”
　　“京哥，我只能帮到这了，东西给您送回去了。”
　　......
　　这两天打点的所有人，几乎都来退礼了，到底是发生什么了？
　　......，李正京后脊发凉。
　　感觉事情有些脱离掌控，不就搞一家海鲜店吗，怎么会变成这样，自己都要被套进去了，就连柳城都要离开荔城去避难。
　　说实话。
　　他真的不想再管这件事了，干脆也学柳城躲一段时间再说。
　　可轰趴里的那几个人，他得罪不起，这件事情，就是他们让做的，本以为是件简单的事情，没想会变得如此复杂。
　　李正京眉头紧皱。
　　感觉这事情再继续下去，没那么好收场的样子，说不定自己会变成背锅的。
　　现在当务之急，就是先弄明白，到底发生了什么，他回来的时候，上衣已经脱掉了，随便指了一名公主道：“就跟你跟我脱吧。”
　　“京哥，人家会害羞的。”
　　“羞个鸟，又不是没脱过。”
　　......
　　陆海真的看呆了，他总算深刻认识到女人的胃是怎么一回事，一份牛排没几口就被消灭了，一份鹅肝，真不够她塞牙缝。
　　陆海把自己的那份也给她，七八道菜，没一会，全被她吃光了，第一次见女孩子这么能吃，且吃得这么优雅。
　　这顿饭吃的真香。
　　跟胃口好的人在一起，连自己胃口也变好了，陆海忍不住又点了几道硬菜，跟赵又雪一起吃。
　　陆海觉得赵又雪正在慢慢卸下对自己的防备，网络上有句话怎么讲的：当一个女人在你面前没那么注重形象的话，那就证明，她把你当自己人了。
　　看来这是一个很大的进步。
　　而负责给他们点菜的女服务员，忍不住吐槽道：“吃这么多，撑都给撑死了，晚上还怎么运动啊。”
　　从西餐厅离开后。
　　陆海顺道拐去了那家五金店，从店老板里收了那个大大的老鼠笼。
　　正正好，可以装到车里。
　　见陆海搬这个大铁笼，吃的有点撑的赵又雪，话变得有点多：“这个是干嘛的。”
　　“抓东西的。”陆海回。
　　“抓野猪吗？”
　　“差不多吧。”
　　“现在野猪不都是保护动物吗？”
　　“只抓不杀，不买不卖。”
　　赵又雪眨了眨眼，完全没法理解陆海的行为，难不成还要把野猪养起来不成？
　　在回夏岐岛时。
　　陆海的车经过了赵又雪家的小区门口：“要不要回一趟家？”
　　赵又雪脸上布满愁容，轻声道：“先不回去了，改天再回来吧。”
　　她申请Gap Year这件事，是她自己决定的，并没有经过父母的同意，这时候要是回去的话，肯定会被骂死。
　　而让赵又雪想不到的是，她早就已经给卖了，她妈妈正跟陆海的妈妈通电话，两人聊得非常开心，人手一本日历。
　　“慧姐，你觉得明年5月12号，怎么样。”
　　“我看一下啊。”林蓝慧推了推眼镜，念道：“司命（吉星），宜：嫁娶裁衣祭祀出行安床......”
　　“我看这一天可以。”
　　“要不要再找两天试试，我觉得国庆期间10月6号不错，亲朋好友也比较多，大家也都比较有空。”
　　......
　　这一夜，赵又雪失眠了，当然不是给撑的，而是有些精神恍惚，有种不真实的感觉，她打开了刚刚修好的手机给舍友打了个电话。
　　电话刚接通。
　　对方嗯嗯啊啊，口齿不清道：“女人，这才到欧洲几天，就这么想我啊，是不是想跟我一起睡。”
　　“我可能谈恋爱了。”
　　荔城高校，一处学生宿舍里，刚刚洗完澡，头上还缠着发巾，身上裹着浴巾，嘴里塞着一根牙刷的钱以灵，没差点把牙膏沫给吞下去。
　　钱以灵咽了咽喉咙，有点薄荷的味道，她火急火燎道：“你才到欧洲几天啊，就有对象了，白人、黑人、还是自己人啊，你不是喜欢那个叫什么陆海的吗？”
　　“我申请Gap Year了，两天前就回来了，现在住在他家。”赵又雪说道。
　　钱以灵呆住了。
　　感觉脑袋有点不够用：“等等，信息量太大了，让我好好捋捋，首先你申请了Gap Year了，也就是说，你现在人没在欧洲，已经回国了。”
　　“嗯。”赵又雪回。
　　“然后你恋爱了，所以你的对象应该不是白人和黑人，是不是。”
　　“是的。”
　　钱以灵接着问道：“你说，你恋爱了，你的恋爱对象，我认识吗？”
　　“见过一面。”
　　钱以灵松了一口气：“你真跟他同居了，一起睡了啊？单身这么多年，就这么迫不及待把一血送出去啊。”
　　“钱以灵，你说什么呢？”赵又雪被她说的脸都红了，不过她们平常在宿舍，确实都是这么开玩笑的，有时候也会开开黄腔，看看教育片。
　　钱以灵突然认真道：“你们两个真的谈恋爱了？”
　　赵又雪嘟着嘴，皱眉道：“我现在也不确定，反正他还没跟我说那四个字，但是他今天请吃吃大餐了，还有今天我帮了他一个忙，他开玩笑的说......”
　　钱以灵听完后，扶了扶自己的额头，重重地叹了一口气，自己这个舍友啥都优秀，就是有一点不行。
　　太单纯了！
　　在这样下去，会被啃得连骨头都不剩的，钱以灵一字一句告诫道：“相信我，感情的事情，谁先主动谁输，必须由他来主动告白，你们才算恋爱了，不然屁都不是，还有给我保护好你的一血，那是我的。”
　　“滚。”

第九十九章 第一次（求推荐）
　　孑然一身无人恋，
　　回首已有华发生。
　　批袄出宅求偶遇，
　　不知外界大夏天。
　　......
　　刘萌发了在舍友群里发了一首诗后，感慨道：“今夜无眠，有谁跟我到战场杀它千百回合。”
　　“没空，跟酒店在对菜单。”老罗回。
　　“996，在加班的路上。”吴强说。
　　“看来只能跟海哥双排了。”刘萌艾特了下陆海，并说道：“看来战壕里的兄弟，就剩我们两个了。”
　　而刚约完会，身体荷尔蒙依旧在作祟的陆海，根本不想理刘萌这个逗逼，他拿着手机，无聊的刷起了朋友圈。
　　没想赵又雪竟然更新动态了，陆海记得她的朋友圈非常干净，是个不爱发动态的女人，半年了也就发了五六条，且还是都跟海洋环境保护有关的。
　　可就在刚才，她发了一个没有配图的动态，非常的简单，就三个字。
　　“第一次！”
　　当事人陆海自然是笑眯眯，第一次对男人来说太重要了，谁愿意气死人的第二次呢，你说是不是。
　　......
　　“物质守恒定律”有人爽了，那自然就是有人遭殃了，那些明恋、暗恋赵又雪的朋友、同学。
　　看到这条动态后。
　　心态全都爆炸了。
　　这尼玛的发生啥事了。
　　赵又雪动态更新还没五分钟，就收到了十几个点赞还有七八条留言。
　　“第一次出国旅行吗？”
　　“第一次，遐想空间很大啊。”
　　“学姐，是不是好事将近。”
　　“好奇，发生什么了。”
　　......
　　全都是试探性的问话，赵又雪确实在看留言和动态，但她懒得回这些人，她想要的不是这些人的留言。
　　说起这些人，赵又雪多少还是有点生气的，本来就是死皮赖脸加了她的微信，就那个叫张强，第一个回复的。
　　实在是烦透了！
　　她总共就发了六条朋友圈，其中还有五条跟科研资料有关，结果他非要较真，指出了文章里一些细节上的问题，整整给她留言了五六百字。
　　上次忘记取关他了，这次看到这么名字后，赵又雪想起来了，她觉得这种人太闲了，吃饱撑着没事干。
　　直接设置：不让他看我的朋友圈。
　　看着赵又雪发的朋友圈，陆海的内心犹如小猫在挠，想着该怎么回复她才好。
　　“也是我第一次？”
　　想到这，陆海全身鸡皮疙瘩都起来了，这也太恶心了吧。
　　“要不要来第二次？”
　　陆海摇摇头，觉得这话有点歧义，想了很久，实在想不出该怎么回的陆海，跟智障一样的回复道：
　　嘿嘿嘿！
　　赵又雪看到这条回复后，终于松了一口气，不过隐隐有点生气，别人都回复那么多，就你三个字。
　　“笑什么？”赵又雪回道。
　　见赵又雪回自己，陆海想了想回道：“我也不知道笑什么，但就是忍不住笑啊。”
　　“我也是。”赵又雪回。
　　......
　　这一夜，在离夏岐岛大约五十公里的东南海洋大学，大排档生意特别的好，不少男同学跑出来买醉。
　　“老板，再来两箱啤酒。”
　　大排档的老板很是不解，最近又没有考试，这些孩子怎么看起来戾气这么重，像是要往死里喝一样。
　　其实，看到赵又雪微信的那些男同学并不可怜，真正可怜的是，那些连赵又雪微信都没有，却从别人手机里，就到了赵又雪朋友圈动态的人。
　　“喝，今天要不喝醉。”
　　“老子就不姓吴。”
　　一边喝，还一边唱道：“啊~~多么痛的领悟，你曾是我的全部，只是我回首来时路的每一步，都走的好孤独。”
　　......
　　看着赵又雪的回复。
　　陆海笑成了傻子。
　　一时间，陆海想了很多，甚至考虑到了未来，恨不得把自己最好的全部给她，给她一个没有后顾之忧的未来。
　　不过，下一刻。
　　陆海皱起眉来，今天被举报的事情，虽然暂时过去了，但陆海明白事情没那么简单，若是一般的举报人，那些执法人员不可能做到这步。
　　陆海点开了微信。
　　找到了一个叫张晓莉的微信号，点开后，给她发了条微信：“在吗?”
　　陆海刚发出去。
　　没想对面秒回：“帅哥，找我有什么事，是不是想约我啊。”
　　陆海：......
　　这个女人是上次在阿胖烧烤店拼酒认识的高个子美女，是南华公司的，是专门做公关的。
　　陆海问道：“你们公司有帮忙查人的业务吗？”
　　张晓莉回道：“有是有，下属有一家侦探业务的子公司，不过收费好像都很贵，最少五十万起。”
　　陆海：“......”
　　张晓莉回复了一个无奈的表情：“没办法，这是公司明码规定的......稍微等我两分钟啊，我这里说话有点不方便。”
　　张晓莉说完，并没有挂掉手机，她对着一个身穿正装的中年人微笑道：“凌总，你们先聊，我出去一下。”
　　张晓莉离开了会议室，来到了公司外面的天台：“刚刚领导在，不方便说话，现在可以说了。”
　　“这么晚，还在上班？”陆海问。
　　“做公关的，哪有自由的时间，你先跟我说说，什么情况，要是小事情就不用走公司渠道了。“
　　“是这样的，我朋友的海鲜店，被人给搞了，想查几个人的资料一下。”
　　“海鲜店。”
　　张晓莉惊讶地眨了眨眼。
　　做公关这么多年，帮明星、企业做过不少危机处理，也帮一位出轨女星做过一笔超大的公关。
　　还真没帮海鲜店做过，在她潜意识里，一家海鲜店，根本不值得花那么大价钱，来做这种事情。
　　突然很感兴趣的她，问道：“有要查的人的资料和照片吗？”
　　“有。”陆海把阿贵录制的那段视频发给了张晓莉。
　　看到视频的制服后，张晓莉眉头紧皱，凡是跟制服有关的项目，都很麻烦，按理来说，公司都会规避的。
　　“能大概告诉我，发生什么事情了吗？”张晓莉问道。
　　“可以。”陆海简单说道：“海鲜店被恶意举报，这拨人伙同检测中心的工作人员，对海鲜店进行了污蔑。”
　　“明白了。”
　　张晓莉说道：“你是想要知道，被谁举报的是不？还是说，想要收集这些人的证据，好投诉举报他们。”
　　“都有吧。”陆海回。
　　张晓莉思考了好一会儿，说道：“不过这事，我只能尽力而为，不一定会有结果，别对我抱太大的期待哦，不然姐姐很难办的。”
　　“好的，知道了。”陆海接着问道：“多少钱。”
　　“谈钱多伤感情啊。”
　　“多少钱？”陆海再次问道。
　　“不要钱，姐姐免费帮你，刚好那个子公司的负责人跟我是同期，我的面子，他还是会给的。”
　　陆海愣住了。
　　这女人该不会，真不收自己钱吧，那她图什么啊，不会真的看上自己了吧。
　　陆海越想越不对。
　　恐怕事情没那么简单，难不成自己被捡尸了那晚，她对自己做了不可描述的事情，现在心生惭愧，打算用这样的方法来补偿自己。
　　陆海一脸心痛，自己的第一次，该不会这样没了吧，自己的初体验，竟然连一点感觉都没有。
　　要真这样的话，那就太惨了，不行，得找个时间重新约她。
　　把那种感觉补回来。
　　就在陆海想入非非时，他听到了楼上的动静，听那节奏，应该是在做瑜伽，一想到赵又雪那套瑜伽服，陆海立马把刚才那些胡里花俏的想法抛到九霄云外。
　　野花哪有家花香。
　　我陆海眼又不瞎，又不是那个“不识妻美”的东东强。
　　“谢了啊。”
　　“改天，我请你吃饭。”
　　......

第一百章 它回来了？
　　第二天。
　　陆海起的特别早。
　　今天农历十六，大潮，一般碰到这种大潮，水都会退很远，部分地笼放的位置并不是深海。
　　要是去晚了。
　　地笼说不定就露出海面了，那些被捕的海鲜，除了青蟹这种两栖，估计全都得死。
　　由于天还没亮，陆海小心翼翼收拾了下东西，顺便带上一些神奇的玩意，还有一些防身用的东西，闰土的鱼叉，还有赵又雪的“手电筒”也被他借来了。
　　出门的时候。
　　大黄听到动静醒了过来，耷拉着耳朵，摇着尾巴跑了过来，大黄虽然是土狗，但却非常的聪明。
　　一般进门的时候，才会叫两声，通知家里人，有人回来了，而出门的时候，是不会叫的，家里的灯全灭后，除了陌生人，不然也是不会叫的。
　　陆海轻轻拍了下它的狗头，随后指向它的小木屋，轻声道：“回去睡吧。”
　　“呜呜呜~~”
　　大黄蹭了陆海几下后，小跑着回到了自己的小木屋，趴在那里，看着那辆牧马人消失在了夜色里。
　　三楼靠海的那间房。
　　在牧马人开走后，亮起了小台灯，穿着丝绸睡衣的赵又雪，看起来好像有些疲倦，眼眶有些黑眼圈。
　　今天，她估计没体力晨跑了，看着牧马人消失的方向，她的眉头微微皱起，有点小心疼。
　　要是他愿意的话。
　　就他们两家的财富，随便拿出一部分，丢到银行里去理财，根本就不用考虑赚钱的事情。
　　单单她卡里的理财产品，每个月也能给她带来六位数的收益。
　　就在刚刚，赵又雪突然生出了一个疯狂的想法，要不自己干脆包养他吧，让他不要出去干活赚钱了，每天就在身边陪自己。
　　可想想，赵又雪摇了摇头，陆海应该不是那样的人，否则早就已经继承陆叔叔的海带厂去了。
　　看着牧马人远去。
　　赵又雪打了个哈欠，抱住了枕头，轻声说道：“晚安。”
　　......进入了梦乡。
　　......
　　陆海开车到码头附近的一家早餐店，店里面有不少人，因为今天是大潮的缘故，很多渔民都早起了。
　　这家早餐店是专门给那些早起的渔民们开的，因为早上做菜难免会“叮叮砰砰”。
　　部分渔民怕把家里人吵醒，干脆就跑来码头这里吃，既简单又方便，还不用洗碗，最主要的是便宜。
　　一大碗锅边五块钱，再加一份炒米粉和三角萝卜糕，撑死也就十块钱。
　　“老板一份锅边和炒米粉。”刚到店的陆海喊完后，就找了个位置坐下来，没想还挺多熟人的。
　　船老大老金居然也在，不过想想也对，也不是所有渔民都有船的，很多都是靠租的，今天大潮租船生意应该还不错。
　　的营业时间，跟本地潮汐有关，要是碰到大潮的话，可能四点多就开门了，要是碰到死潮的话，就要等到六七点了。
　　“这么早啊。”陆海刚坐下来，老金就打招呼道，直接把碗端了过来，坐到了他这一桌。
　　“我跟你问个事啊，大学的同学关系是不是都很好，你有没有跟舍友一起睡啊。”
　　“......”一脸懵的陆海，额头上一个大写的感叹号，现代这社会，谁还敢跟舍友一起睡，太危险了。
　　陆海摇摇头。
　　见陆海摇头，老金脸上的皱纹更深了，他很想说什么，可话到嘴边又给憋了回去，长叹了一声后，付钱离开了。
　　看老金这样子。
　　陆海突然有点心疼，他那儿子金涛，该不会是那晚受到了刺激，得了创伤后应激障碍吧。
　　这种病，一般是因为遭受了超越心理承受能力，导致个体延迟出现和持续存在的精神障碍。
　　他突然这样。
　　该不会是我造成的吧。
　　陆海想了想，觉得应该没这种可能，兴许原本就已经是弯的，只是他比较晚觉醒而已。
　　陆海吃到一半时。
　　又来了两个熟人，一个戴着鸭舌帽，另一个是赶海小妹，陆海觉得跟这两个人还真是有缘啊，一个月也不知道碰上多少次了。
　　赶海小妹笑吟吟地坐在陆海这一桌，她这一坐，瞬间引起了店里不少渔民的注意。
　　毕竟在夏岐岛很多渔民都关注了她的赶海视频，并且很馋她的身子，私下里，还有人讨论起了价格。
　　赶海小妹坐下来后，一脸微笑地说道：“海哥，你最近怎么都没赶海了。”
　　陆海愣了下。
　　如果没记错的话，她不久前，就已经问过一次了，他稍稍打量了下赶海小妹，好像跟以前有点不一样了。
　　这次不露了。
　　穿的也比较保守，是那种高领的，这种衣服，无论哪个角度，都是没有死角的，看来她终于想开了。
　　赶海还是要回到赶海本身，走捷径确实可以赚到一笔快钱，但从长远角度讲，确实是有用的。
　　毕竟不是所有事情，努力了，走正道了，就能成功的，比如陆海他自己，就是一个失败者的典型。
　　“点击量起不来，不赶海了。”陆海回道。
　　“这样啊。”赶海小妹一脸失望：“本来还想跟海哥联合赶海一期的，看来是没机会了。”
　　一旁正在吃锅边的鸭舌帽，喃喃道：“你本来就没机会。”
　　赶海小妹瞪了他一眼，这人还真是讨厌，恨不得一脚踩到他脚背上。
　　“我走了啊，你们慢慢吃。”
　　吃完早餐的陆海，开车离开了这家早餐店，来到了那家旧工厂。
　　这时候，天亮了起来，陆海看了下时间，凌晨六点十五分，准备充分的陆海说了句：“Ready Prefectly”。
　　随后进入了探索空间。
　　随着眼前的场景变化，陆海谨慎了起来，他坐在牧马人车上，观察了下四周的情况。
　　果不其然。
　　又有一面网绳栅栏被拆了，集装箱上面也有新的痕迹，看起来应该是被原始人给砸的，好在集装箱都是铁做的。
　　就算原始人力气很大，在没有先进工具的情况下，也只是徒劳。
　　就在此时。
　　陆海听到了集装箱附近好像有异动，陆海朝着声音源望过去，一个小不点，好像在那刨土，它看了眼陆海这边，貌似对这辆突然出现的牧马人，已经见怪不怪了。

第一百零一章 失算了
　　呃~~
　　看着那晃动的小尾巴，还有那性感的小屁屁，陆海瞬间就认了出来。
　　这小玩意，脾气挺犟的啊。
　　挖洞挖上瘾了不成，非得同一个地方挖，陆海条件反射地拿出了小铁锹，正打算去填坑，但想想还是算了。
　　坑不深。
　　填的没意思。
　　陆海开着牧马人对着探索空间巡视了起来，并没有发现危险的东西。
　　不过陆海却发现岸边的脚印，这些脚印是朝小渔船去的，他猛地看向那条小渔船，千算万算，忘记把大潮给算进去。
　　小渔船搁浅了。
　　潮水退的太远，小渔船搁浅了，脸很黑的陆海，走过去一看，发现安装在小渔船上的摄像头又被“拆迁办”搞走了。
　　一些抓鱼用的小工具。
　　悉数被搬空。
　　好在发动机和起网器都是固定的，才免遭那些原始人的毒手。
　　“唉，失算了。”
　　陆海看了下，今日份大潮使得潮水退出去有一百多米，有几个放在浅水区域的地笼已经露出来了。
　　看来又得苦逼了。
　　陆海穿上下水裤，拖着大水桶往那几个地笼走去，还没靠近，就已经感觉到有大货在笼子里挣扎。
　　陆海把最近的那条地笼拉了起来，非常的重，差点拉不动，不过在看清楚地笼里的东西时。
　　陆海嘴角抽了抽。
　　确实有大货，还有好多条，是一种浑身布满斑纹的小型鲨鱼，夏岐岛这边一般把它叫做“狗鲨”。
　　离他们不远的地方，又被人叫成猫鲨，不过这种鲨鱼的学名叫做条纹斑竹鲨，陆海以前赶海的时候，偶尔也会抓到。
　　这种鲨鱼在本地还是比较受欢迎的，由于骨胶比较多，经常有渔民把它当做补品，他们家则喜欢把狗鲨加入党参、枸杞、黄芪炖煮。
　　价格也还算可以。
　　码头的收购价在50~80左右，市场的价格在100左右，这种狗鲨一般长度不会超过一米。
　　不过由于捕捞泛滥的问题，陆海已经很多年没见到一米的狗鲨了，偶尔有抓到也不会超过40厘米。
　　而地笼里的这些狗鲨，平均都是六七十厘米长，地笼本来空间就比较小，这些狗鲨钻进去后，就没有活动空间，身体全都弓了起来。
　　有一两条狗鲨，貌似遭受了其它动物的袭击，从受伤的样子来看，十有八九是青蟹干的好事。
　　陆海把它们抓起来闻了闻，还挺新鲜的，估计刚死没多久。
　　“收了。”
　　这一条至少有七八斤重，怎么说也可以卖到七八百，不能这样钱过不去，陆海把它们丢进了大水桶里。
　　除了猫鲨外。
　　还抓到了不少青蟹、石头蟹、鳗鱼、石斑和海蛇这种，没有起网器，确实比较麻烦，陆海花了快一个小时。
　　才把的这五个地笼给收拾清楚，狗鲨一共抓了十多条，把整个大水桶塞的满满的，好在这种鲨鱼比较贱，就算脱水两三个小时也不会死亡。
　　收完近海的地笼后。
　　陆海看了下远海的，那些地笼暂时没法收，估计只能等涨潮，渔船浮起来后，才能过去收了。
　　陆海看了下时间。
　　下次涨潮到渔船这里，估计要八个多小时，看来今天得在探索空间里耗着了。
　　海陆收好地笼后。
　　顺便去收了下，那些抓青蟹用的老鼠笼，运气还不错，又抓到了两头黄油蟹。
　　接着，陆海把大水桶搬到了车旁，说实在的，陆海原本并不是身体健壮的男人，可自打赶海后，发现身体素质好了很多。
　　虽然看起来没有健身房，那群靠吃蛋白粉长肌肉的身材好，但陆海可以保证，自己的耐力绝对比他们好。
　　毕竟这片海，一眼望去，全都是“男人的加油站啊。”想怎么补就怎么补。
　　搬完海鲜后。
　　陆海把牧马人车上的大号老鼠笼给卸了下来，这玩意是用来抓原始人的，为了防止抓到后，整个铁笼都被原始人搬走。
　　陆海拿出了一条铁锁链，将大铁笼绑在附近的石头上，不怎么放心的陆海，顺便给铁链上了一把锁。
　　完美！
　　不过问题，难就难在，这个大铁笼的机关触发跟老鼠笼一样，如果是放食物来诱惑的话，在抓到原始人之前，也有可能抓到野猪、麂子还有其它猛兽。
　　如何精准抓到原始人是个问题。
　　为了这个问题，陆海昨晚还特意上网查了很多资料，貌似人类的祖先从很早以前，就有收藏亮晶晶东西的爱好。
　　于是陆海。
　　就带了不少废弃的光盘过来，这些光盘都是很早以前的游戏光盘，现在几乎都被淘汰了，有什么《性感海滩》《真三国无双》《使命召唤11》《虐杀原形》等等。
　　这种光盘在阳光的照射下，不仅会反光，还会呈现出多种色彩，比那些宝石亮多了。
　　陆海在大铁笼内，挂了不少光盘，只要原始人被光盘吸引，用力扯的话，笼子就会自动锁上。
　　笼子一旦锁上，就会触发第二道卡锁，就算原始人的部落里有天才，估计也无法破解未来人类的险恶用心。
　　做完事情后。
　　陆海看了下时间，九点还不到，距离收地笼的时间，还有七个小时，闲着也是闲着，干脆继续锻炼身体吧。
　　陆海开车返回安全区，去拿那些撬生蚝的工具，发现小野猪挖洞技术越来越娴熟了，这都还没两小时。
　　就已经挖了快半米深了，整个猪身子都已经藏进去了，可能是察觉到陆海来的缘故，停止了挖洞，身躯蜷缩在洞穴里。
　　陆海打开了集装箱厨房的门，拿出了两块地瓜，一块丢进了洞穴里，另一块则丢在了外面。
　　在挖生蚝之前。
　　陆海重新改造了下安全区，现在只剩下两面网绳栅栏，陆海干脆了围了一个300多平方的安全区出来。
　　接着，陆海把野猪机拿了出来，将网线接到了网绳栅栏上，这台野猪机一共有三档。
　　最高档，当场电死。
　　中档，会电晕但不致死。
　　低档，电到很痛，但无大碍。
　　陆海把野猪调至低档，说实在的，陆海对这些野猪机的品质并不是很信得过，本打算自己试一下。
　　但想想还是算了。
　　要是有质量问题的话，估摸着瞬间就交代了，可要是不试的话，要真出问题了，明天安全区外，可就全都是原始人尸体了。
　　虽然电死一两个没啥，但陆海有个心理障碍，他不喜欢处理人型尸体，总感觉瘆得慌。

第一百零二章 这就是钱的味道
　　为了验证这网绳栅栏，是否会电死人，陆海把牧马人开到了那头小野猪的洞旁，随后将车挂了空挡。
　　狠狠地踩了下油门。
　　“轰隆隆”的声音，让地面震动了起来，吃地瓜吃的正爽的小野猪，双眼发直，嘴里叼着地瓜，窜地冲了出来。
　　朝着上次逃跑的路线冲去，结果撞在了网绳上，下一秒，小野猪发出了一声刺耳的惨叫，跳了起来。
　　“Gi~Gi~”声不绝于耳。
　　陆海还是第一次看见猪跳，原来真可以跳这么高啊，看来刚才电到那一下，应该是真的很痛。
　　小野猪嘴巴张着，看着就像被毒打了一样，蜷缩在角落里，但再也不敢碰那些网绳了，那双眼睛看起来异常的委屈。
　　这小野猪，肉香皮脆，陆海也舍不得给原始人吃去。
　　看它没事，陆海就放心了。
　　今天是吃不上猪肉喽！
　　如此看来，这野猪机的质量应该也是没问题，下次那些原始人再来拆家，手抓到这网绳时，那场面叫一个爽。
　　陆海带上了撬蚝的工具，开始了苦逼的撬蚝生涯，他之所以不对这些原始人下死手。
　　除了讨厌清理尸体外，也有驯化他们的想法，毕竟自己的海鲜事业，能发展到什么地步。
　　他们是个突破口。
　　驯化后，就有了帮手，不用再自己赶海捕鱼了，从此当个甩手掌柜，做个海鲜大亨，天天翘着脚数钱。
　　要是驯化不成功。
　　以后捕鱼的事情，全都得自己完成，陆海想了想，那样的自己，哪怕有金手指加成，撑死也就是，比较高级的搬砖人士。
　　渔业资源再丰富有何用？
　　一个人，能捕多少鱼？
　　说句难听点的，真没有一艘远洋渔船捕捞的多，再加上自己也不可能每天都捕捞，总得要有休息的时间吧。
　　一周上五天。
　　每天八个小时。
　　扣除掉陪赵又雪的时间，再扣除掉将来孩子出生了，陪孩子的时间，再扣除掉和基友们一起玩游戏的时间......
　　陆海简单算了一下。
　　自己一年下来，撑死也就130天左右在捕鱼，如果每天赚四五万的话，那么一年下来，也就是五百万。
　　陆海算到这里，忍不住吸了一口冷气。
　　“五百万啊。”
　　有多少公司，一年到头也赚不到这五百万，而自己只要一个人，一年只需工作一百多天，就可以赚这么多钱。
　　陆海已经很满意了，突然觉得，驯不驯化原始人无所谓了，自己又不是那么贪心的人，一年五百多万，应该能养得起赵又雪了。
　　也不知道谁跟他说的，人这一生，其实是在做减法，越简越幸福。
　　五百万真的够了。
　　本来还想撬它两千颗生蚝的陆海，撬了一百多个后，突然不想撬了，颓废来的如此突然。
　　陆海开车回到安全区。
　　由于电力设备被那些原始人破坏，现在的集装箱，经过太阳暴晒后，内部温度急速攀升，没法住人了。
　　陆海将牧马人的座位摇了下来，启动着车子，打开了窗户，打开窗户，拿起了手机，看起了《庆余年》来。
　　这部电视剧，是舍友安利的，据说非常的好看，陆海打算看一看。
　　结果刚打开，不是古装剧吗，怎么开局是现代啊，感觉有点出戏啊，虽然袁泉老师那双腿是真的长，但陆海差点还是点了X。
　　反正闲来无事。
　　陆海就忍着看了下去了，直到男主角搬了张椅子，站上去，一巴掌甩飞那个管家时，陆海眼前一亮。
　　这部剧有东西哦。
　　编剧终于不是脑残了，说实在的，陆海一直都国内的电视剧很有意见，因为基本智商都不在线，要么就是让你看的很窝火。
　　但陆海觉得。
　　这部剧应该不会，果然继续看下去的时候，节奏非常的好，看起来也非常的爽，笑点也很多。
　　“追了。“
　　......
　　不知不觉，陆海已经看了七八集，伴随着肚子的咕噜声，陆海看了下时间，竟然已经下午两点了。
　　陆海今天由于起的很早，没带便当过来，看来只能自己煮东西吃了，虽然有不少生蚝，但那东西好吃是好吃。
　　但真用那东西吃到饱，这辈子，估计再也不会想吃生蚝了。
　　陆海去集装箱厨房的冰箱翻了翻，由于冰箱坏掉的缘故，一些冰块、冰棒什么的化掉了，冰镇可乐也没有了，还有一些食物也变得不新鲜了。
　　陆海把它们从冰箱里拿了出来，丢到了小野猪的洞口，反正吃不死，就送给它吃了。
　　找到最后。
　　陆海发现了放在冰箱里的食物，除了蒜头和姜外，剩下的都坏掉了，不过幸好，还有一带油面没有坏。
　　陆海这边的人，挺喜欢吃油面的，一个是它可以存放比较久，一个是口感真的不错，用来煮海鲜面真的非常好吃。
　　陆海决定了。
　　午餐就是它了。
　　陆海打算煮一道真真正正的海鲜面，很多人都觉得，放几只虾，弄几个墨鱼圈，再放几个花蛤就是海鲜面了。
　　可对陆海来说，那撑死只算海鲜麻辣烫，并不能称之为真正的“海鲜面”。
　　对于从小在海边长大的陆海来说，那样的做法是没有灵魂的。
　　海鲜面！
　　在于一个“鲜”字。
　　鲜在沿海有两个意思，一个是指新鲜，另一个则是鲜度，比如花蛤跟白蛤比起来，白蛤就鲜一点，可以清蒸着吃，但花蛤相对腥一点，一般都是爆炒或者葱油。
　　说句实在话，海鲜不鲜，厨师再牛逼也是白搭。
　　废话不多说。
　　陆海开车挖了不少白蛤回来，接着从大水桶里，舀了不少对虾和皮皮虾出来。
　　在厨房里烧了一锅热水，将对虾和皮皮虾，丢进热水里滚了两圈。
　　随后捞起来，掰掉了虾头和虾壳，接着热锅上油，放了一些蒜末，把虾头和虾皮放进去爆炒。
　　直到虾头的膏，流了出来，整个锅底呈现出一种番茄红的色彩，陆海加入了一些开水和50毫升的红酒。
　　转中火。
　　盖上锅盖后，慢慢炖煮。
　　这瓶红酒自然也是从老陆那里顺来的，看介绍好像是木桐酒庄出产的，陆海也不知道多少钱。
　　他有喝过一次，跟市面上那种一两百块钱的，区别很大，真的挺好喝的。
　　陆海熬的这是基础汤，到时候，这些虾头和虾壳都得丢掉......陆海在厨房里，折腾了快半小时，一碗热腾腾的海鲜面煮好了。
　　虽然不会发光。
　　但香味逼人，下面整整齐齐的盘着油面，上面则铺了一层白蛤，去皮的对虾和皮皮虾，除此之外，还有好几个墨鱼圈。
　　陆海闻了一口海鲜面。
　　这一碗的成本，至少在100元起，没错，这就是钱的味道。
　　真香！

第一百零三章 随手丢掉一百万
　　这种海鲜面的做法，是外婆教给他的，仔细算的话，外婆都离开快十年了。
　　小学那会，他跟外婆生活过一段时间，外婆是个很爱吃面食的人，海鲜面、打卤面、牛肉面、酸菜面都会做。
　　陆海最喜欢的。
　　还是外婆用柴火烧的海鲜面。
　　味道极好。
　　陆海吃完海鲜面后，想想好久没回外婆家了，也很久没见到大姨、小姨她们了。
　　陆海吃完海鲜面后。
　　已经满头大汗，在艳阳高照下，没有空调的集装箱，跟火炉没什么区别，陆海把碗给洗起来后。
　　就躲回车上吹空调去了，接下来的时间，陆海把缓存的《庆余年》都给看完，让他没想到的是。
　　想继续看，竟然要在VIP的基础上，进行超前点播，每集还要3块钱，为了看这部剧，陆海才开通的VIP。
　　结果现在又搞这个超前点播，又要继续收费，陆海真的不差这点钱，但就是非常的不爽，这视频网站吃相太难看了。
　　不愧是企鹅血统的。
　　就只认得钱了。
　　不过，他现在没有网络，想点播也是没法点播的，不过就算有了网络，陆海也不会去点播的。
　　看完《庆余年》后，陆海看了下时间，已经下午五点多了，潮水涨的差不多了，陆海开车来到海岸边。
　　小渔船已经浮起来了。
　　陆海穿上下水裤，启动了渔船，朝着那些地笼开了过去了，果然大潮的时候，海鲜抓的就是比较多。
　　除了石斑，鳗鱼这种常见鱼种外，陆海收获了不少黄花鱼，有大有小，有二十来条。
　　遗憾的是。
　　在被陆海用起笼器拉上岸后，这些黄花鱼就全死光了，一般在市面上，是看不到活的野生黄花鱼的。
　　深海鱼由于水压的关系，捕捞上岸后，由于水压突变，身体反应不过来，导致内部气压把自己的器官涨破。
　　一般黄花鱼捕捞起来后，都是死的，市面上压根就见不到活的野生黄花鱼，如果有，反倒是有问题。
　　最近黄花鱼的价格又上涨了，单单这二十多条，就能卖两万多。
　　除了黄花鱼后。
　　还有不少龙虾，陆海预估了下，加上剩下五个没收的地笼，估摸着，今天的收入跟前天比起来，要翻两番。
　　陆海接着收网。
　　而让他没有想到的是，其中一个地笼，在起来的时候。
　　啪的一声.
　　居然断裂了。
　　陆海的第一反应是挂底了，毕竟这下面还是有不少礁石的，地笼挂到礁石上很正常，考虑到一笼，就有好几千元。
　　陆海简单制作了个钩子，沉到了海里，小心翼翼地把剩下的半截地笼给捞了起来，像这种挂底断网的事情。
　　还是比较常见的。
　　一般渔民都有应对的手法，陆海这次没用起笼器，而是戴上了手套，自己亲手拉。
　　再网上拽的时候。
　　陆海感觉这地笼，真的非常非常重，就好像在拉一块大木头一样，拉了十多分钟，还是没能拉起来。
　　手都快给拉绳勒肿了，这才把它给拉起来，确实是挂底了，且地笼上还拉了一块挺大的树枝上来。
　　树枝看起来挺有意思的，全身几乎都是红色的，尾端位置有点泛白，看起来还挺好看的。
　　拿在手里有些沉、
　　好看是好看，不过没什么用，陆海随手就把树枝抛回了海里。
　　而下一秒，陆海皱眉起来，海底的红色树枝，他眨了眨眼，看着那已经消失地无影无踪的红色树枝。
　　陆海一阵肉痛。
　　麻蛋的，刚才那不是什么树枝，是红珊瑚啊，那么大颗的红珊瑚，少说也能卖个一百多万。
　　正所谓：
　　三年珍珠百年砗磲，千年珊瑚万年红，红珊瑚在宝石界，是非常昂贵的，这玩意比一般的翡翠贵太多了。
　　陆海记得大伯母就有一颗珊瑚戒指，还没有一厘米宽，就买了快四万多，还有脖子上挂的那条珊瑚项链，貌似要二十来万。
　　看着那消失的无影无踪的红珊瑚，陆海很是心痛，但也不是那么的懊恼。
　　毕竟红珊瑚全属已被列入了国家一级重点保护野生动物名录。
　　没错，珊瑚不是树，而是一种虫，是由无数珊瑚虫组成的，现在所有的红珊瑚都禁止采捞，逮到就判刑，没有任何商量的余地。
　　陆海记得不久前，夏岐岛就有一家人被整整齐齐地抓了进去，原因就是非法捕捞红珊瑚。
　　陆海听老陆讲过。
　　在上个世纪八九十年代，夏岐岛周边也有不少红珊瑚，当时渔民的处境非常糟糕，由于特殊的地理位置。
　　不少渔民就捕捞红珊瑚卖给对岸的人，尝到甜头后，不少渔民也开始效仿，有潜水直接捕捞的，也有挂网捕捞的。
　　直到今日，夏岐岛周边甚至连珊瑚的影子都没有了，陆海不想评价这种行为，很多时候，只有设身处地的想。
　　按当时的社会环境来思考，才能得出正确的答案。
　　在吃都吃不饱的年代，哪还有空去考虑环境保护的问题，毕竟在未受到保护之前，某猫在也是人类的食物之一，甚至还被残忍的猎杀过。
　　陆海看过一本名为《来自中国的礼物：大熊猫与人类相遇的一百年》，里面就有野蛮的西方人猎杀国宝的描述。
　　看完后，确实很是悲愤，当时很多西方人，甚至还以狩猎熊猫为荣，甚至还有“熊猫狩猎者”的称号。
　　确实很是悲愤。
　　唯一能想到的只有，弱国无人权，就连大熊猫的命运也很悲惨，直到国家雄起，它的命运才得以改变。
　　陆海并不打算，在此问题上深挖，现在部分富裕的人，内心仿佛有一道难以填平的欲壑。
　　象牙、穿山甲......
　　数以万万的保护动物，流向了本土市场，陆海的内心也是五味陈杂，很多国人在富裕起来后，正做着当年西方列强做过的事。
　　陆海接着把剩下的地笼拉了起来，没想还是非常的重，确实抓到了不少大鱼，还有一条十多斤重的龙趸。
　　接下来。
　　陆海发现地笼里，还有一条更大的鱼，整个身躯都塞满了地笼，看起来有半米多长的样子，陆海真的很好奇，它是怎么进去的。
　　跟它同一个笼子的鱼，貌似都被它给吃干净了，现在嘴巴上，还有一只龙虾，肚子膨胀了起来，看起来应该吃的很饱。
　　这条鱼嘴唇很厚。
　　头部微微隆起，鱼眼睛后方有两道状如眉毛的条纹，看着有点眼熟，就是想不起来这是啥鱼了。

第一百零四章 临时工警告
　　不懂就问系统。
　　陆海打开了系统装的那个APP，点击了拍照按钮，手机震动了下。
　　跳出了一张新的卡片，上面手绘着一条挺大的鱼，陆海看了文字介绍。
　　波纹唇鱼：
　　也叫苏眉、拿破仑、龙王鲷、海哥龙王等，是一种热带地区近海海域生存的著名巨型鱼类，体长可达2.5米。
　　栖息於礁岩陡坡、海流道斜坡，深度从2-~60米左右。生活在杂藻丛生的岩礁和珊瑚海域。
　　原来是苏眉啊！
　　说起来还挺惭愧的，这鱼还真挺出名的，由于太贵了，陆海不曾买过，也不曾见过，导致今天碰上了也不认识。
　　苏眉的价格，还是比较稳定的，每斤的价格一般都在1000元以上。
　　普通野生石斑的两倍以上，而苏眉一般都挺大只的，就比如陆海今天抓到的这条，大概有三十多斤重。
　　一条就能卖三万多。
　　价格一点都不比蓝鳍金枪鱼差，听说苏眉鱼的口感非常好，跟三文鱼和金枪鱼一样，入口即化。
　　陆海看到这条苏眉鱼后，忍不住吞了吞口水，这鱼不卖了，干脆留着自己吃好了。
　　刚好上次老陆偷偷塞给了自己十万，正想着怎么报答呢，给他钱，他肯定不会要的，就拿美食来补偿吧。
　　把所有海鲜都装水桶里后，陆海火急火燎的赶回家，毕竟已经很晚了，太阳马上就要下山了。
　　消失一整天。
　　电话要是没打通的话，林蓝慧同志又该说自己了，陆海回到现实世界后，发现了好多个未接电话。
　　有老妈打来的。
　　赵又雪打来的。
　　还有张晓莉打来的。
　　......
　　陆海先给阿贵回了个电话说道：“货到了。”
　　本来打算先给老妈回个电话，但想想赵又雪肯定跟老妈在一起，为了避免被骂，可以通过赵又雪这里探探口风。
　　电话接通后。
　　赵又雪说道：“有信号啦。”
　　陆海也没有打算欺骗她，回道：“嗯，刚刚才有信号。”
　　陆海都还没问。
　　赵又雪直接说道：“阿姨，今天打不通你电话，有点生气，本来下午要给你买卫星手机，不过被我阻止了。”
　　陆海一脸苦笑，老妈的脾气，陆海还是知道的，平常都很客气，可一旦开始钻牛角尖，就无解了。
　　放在以前，像今天这种情况。
　　她说要去买卫星手机，那就百分百回去买，谁劝她都没有用......不过，自打赵又雪来到家里后。
　　规则好像改变了。
　　“怎么说服我妈的？”陆海笑道。
　　“也没怎么说服啊，就是跟阿姨说，你工作比较忙，可能没时间接电话吧。”
　　“就这样？”陆海一脸不解。
　　“是啊。”赵又雪回。
　　这太不科学了吧！
　　陆海感觉赵又雪的话，对老妈贼有效果，无论赵又雪说啥，老妈都愿意听的样子。
　　“谢谢你。”陆海回道。
　　电话的另一头，赵又雪皱着眉头，她也很想问陆海到底去哪了，这样一整天都打不通电话的，确实很让人担心。
　　不过有些话。
　　刚说到嘴边，她就跟吞回去了，这种事情他都没跟家里人说，自己这个外人问，就更加不合适了。
　　赵又雪轻声说道：“明天，有没有空，我要去回收那些数据。”
　　听到这话后。
　　陆海直接回道：“有，几点。”
　　“不用太早，十点这样子吧。”
　　“可以。”
　　两人聊到这里。
　　双方都沉默了起来，好像没有话题聊了，这样持续了三十秒后，赵又雪率先说道：“那就先这样了，晚上见。”
　　“晚上，我没有回去，我睡码头出租房这边。”陆海回。
　　陆海觉得，老妈会打我电话，根本原因还是回家太频繁了，以前自己上学上班那会，老妈撑死也就一周一个电话。
　　现在几乎每天都要打。
　　打不通，肯定会担心的。
　　毕竟陆海有一位舅舅，就是这么没掉的，按照老妈的性格，打不通他电话，肯定会变得很着急。
　　可陆海目前无法避免这个问题，唯一的方法，就是跟家里人先拉开一点距离。
　　当初，出来租房子住，也就是考虑到这点，可自打赵又雪来了后，老妈对自己的关注度直线上升。
　　时不时就打两下自己电话。
　　偶尔打不通没啥。
　　要是一整天都打不通，那就太让人担心了，所以陆海决定，以后还是少回家里，虽然陆海很想跟赵又雪同居。
　　但成年人......
　　必须要学会克制。
　　不然，真变成男女关系了，电话还打不通，那就不是普通的问题了，而是睡床上还是睡地板的问题了。
　　陆海说完后。
　　赵又雪停顿了几秒，回道：“那行，明天我们码头见，你没回来的事情，我要不要跟阿姨说。”
　　“好吧，麻烦你了。”
　　赵又雪笑了笑：“没事。”
　　嘟嘟~~
　　陆海回拨了张晓莉的电话，接通后，对方妩媚地说道：“是不是，去哪里鬼混了，打你一天电话都没接。”
　　陆海额头满是黑线。
　　这话听着怎么那么像正宫来查岗啊，陆海回道：“去了个海岛，那里手机没有信号。”
　　“这样啊。”张晓莉接着说道：“你托我那件事情，已经帮你搞定了，口头上说不清楚，我直接把文件传给你吧。”
　　下一秒。
　　陆海的微信收到了一份名为《看完后，请删除》文档，陆海打开后，发现里面是三个人的基本资料。
　　就是那天来临海菜市场的两位执法人员和那位检验中心的人的基本资料，不过让陆海好奇的是。
　　那两个执法人员的备注上，在今天多出了一条D内警告处分，而那个科研中心的人，工作性质那一栏，写的确是临时工？
　　“临时工怎么回事？”陆海问道。
　　“我也非常好奇。”张晓莉说完，接着说道：“我后排托人简单查了一下，这三个人的临时工身份，是今天刚刚决定的，还有......”
　　说到这里。
　　张晓莉稍稍用质问地语气说道：“你除了找我之外，还有没有找其它的公司帮忙？”
　　“没有。”陆海回。
　　“那就有点奇怪了。”
　　张晓莉接着给陆海发来了一段视频，陆海点开看后，这段视频正是那天执法的内容，且非常的详细，在陆海来之前，就已经开始录制了。
　　且视频还做了专业的解说。
　　比如：检测孔雀石绿要多久，但视频中的检测人员，却用了一个小时不到。
　　张晓莉接着说道：“这个视频今天火了，有好多个拿“恰饭钱”的大V，今天都帮忙推了这条视频，我这样说，你应该懂了吧。”
　　陆海微微皱眉。
　　他今天一直都没有网络，还真没想到，事情闹到这么大了，不过张晓莉说的话，更是引起了陆海的注意。
　　有几个拿“恰饭钱”的大V，帮忙推了，那也就是说，后面有人故意把这个事情闹大。
　　导致那两个执法人员被警告，而那个科研人员直接变成了临时工。
　　让陆海郁闷的是，到底是谁在做这件事情，陆海一开始以为是思达，但想想应该不可能，那些大V的恰饭钱，他应该出不起。
　　那到底是谁在帮自己？
　　赵又雪吗？
　　她确实有这些钱，不过按陆海对她的了解，她是不屑做这种事情的。
　　算了，这件事闹得越大。
　　对他来说，也未尝不是一件好事，最好能把后面主使者全都给挖出来，那就更好了，陆海还真想看看，到底是谁在搞自己。

第一百零五章 刺激的剧本杀（求推荐）
　　“嘭。”
　　一瓶人头马被摔在了地上。
　　“你们怎么做事的，怎么连个货源都查不到，白给你们那么多钱了。”
　　李正京非常的生气，就一个生蚝的货源，怎么查也查不到，好不容易让人潜入了那个富二代的什么品蚝群。
　　结果，还被人给发现了。
　　并给踢了出来。
　　按照网络上购买的那些生蚝发货地址找过去，结果是一家破工厂，门口还贴着“你找不到的，别找了。”这几个大字。
　　这些都还好，最让他头疼的是，那家海鲜店也不知道是什么底子，就这么稍稍碰了一下。
　　就给爆炸了。
　　看着手机里的视频，李正京脸更是黑的知道这次百分百踩到雷了，原本只是一件小事，但闹成这样。
　　现在哪怕他想脱身，也没法脱身了，他手机收到了好几条那几个兄弟发来的短信。
　　“京哥，你得想办法保我啊。”
　　“这个警告处分，只是临时的，估计真的会查我啊。”
　　“你要是不保我的话，兄弟也没有办法，那些钱，总得有个交代吧。”
　　看到这些信息后。
　　李正京没差点把手机给摔出去，就那么一件小小的事情，怎么就闹到这么大，说起来还是怪那个检验员太不专业了。
　　那么早出报告做啥。
　　这下给人抓到把柄了。
　　要真继续让热度持续下去的话，估计上面也会有动作，到时候，自己恐怕吃不了兜着走。
　　李正京拨了个电话号码，问道：“张总，我那事情处理的怎么样了？”
　　对方回道：“渣浪那边搞定了。”
　　“摆渡也搞定了。”
　　“就是B站那边下不来。”
　　听到这话后，李正京眉头紧锁，麻蛋的，这群雪上加霜的吸血鬼，不就是要加价吗？
　　“要多少钱，在给一百万够不够。”这个价格抱出去时，李正京的心头仿佛被插了一刀，为了处理这些视频。
　　从早上到现在，他头尾已经花了快两百多万了，这是他第一次尝试到网络的恐怖，在这个互联网上，压根就没有好人。
　　有的只是钱。
　　大V的价格，每个要3~5万，这群王八羔子，收了别人的钱发视频，现在下视频还要收钱。
　　“尼玛B的。”
　　李正京忍不住骂道，就当花钱买教训了，这次风波过后，以后做事情要找靠谱点的，然而然他没想到的是。
　　对方回道：“估计搞不定。”
　　“什么？”李正京怒道：“一百万还不够，那要多少？”
　　“不是钱的问题，那网站我们公关不了。”
　　“你们都收我那么多钱了，现在跟我说公关不了。”
　　“李老板别生气，我们这不是也在想办法吗，只要事情不继续扩大，根据我们多年的经验，这件事估计很快就会过去了。”
　　李正京气到青筋都露了出来，但多年的起伏，让他很快就冷静了下来，长出了一口气，并说道：“渣浪和摆渡的，一定要帮我控制住。”
　　“请放心，李老板。”
　　.......
　　李正京让人打扫了下房间，随后开车前往了上次那个别墅，都还没有靠近，就听到了“轰轰”的音响声，里面的灯光也很是绚烂。
　　虽然里面的人，他得罪不起，但也很鄙视这些穿着西装的所谓上流高层，脏的很，都已经玩三天了，还不过瘾。
　　在推开门的瞬间。
　　李正京笑得比谁都灿烂。
　　“小京来了啊。”
　　“晚上怎么玩，要不要来个刺激点的剧本杀，刚好这里的人也够多。”
　　“可以啊。”李正京回道，不过心里想的却是，狼人杀他倒是知道，剧本杀什么鬼啊。
　　随着游戏开始后。
　　“我来当主持人。”其中一位年轻人自告奋勇到，这位是刘总身边的助理，看情况应该是很上道。
　　“故事发生在......”
　　“现在主角A必须找到一位功夫最好的女人，与之合体后，才能开启重要线索，请在场的女人展示自己的功夫，大家注意！功夫不好的话，会丢失重要内容哦，解锁的功夫越多，线索也就越多。”
　　“开始吧。”
　　看到这，李正京彻底惊呆了，原来是这么一回事啊，大城市里的人，果然不一样，真的会玩啊！
　　难怪玩三天，都玩不腻。
　　......
　　张晓莉跟陆海打完电话。
　　刚才陆海有问道，可不可以查背后的主使人，不过被她给拒绝了。
　　因为非常的凑巧。
　　把这个视频从热搜下撤下来的，就是他们公司，是他们公司接的单子。
　　说起来还好陆海没找他们上热搜。
　　不然就好玩了。
　　下热搜的说不定也是他们，这种事以前也有发生过，当然最终赚钱的，肯定是公司。
　　基于职业操守，张晓莉就没有透露更多的信息给陆海，当然就算想透露也没法透露，公司有一套规定，连她也不知道委托者到底是谁。
　　如果是公司接的单子，但她就不可能用公司的资源，再去查这件事情的主使人了，所以就算她想帮也帮不了。
　　“要是对方肯......”
　　张晓莉纠结了好一会，觉得这种手段太肮脏了，就懒得用了，现在她真的有点后悔了，早知道那晚上，就把他给......
　　张晓莉是真的后悔啊，因为工作的原因，自己都老大不小了，竟然还没有对象，这一行做的久了，相对也就比较开放了，没那么多讲究。
　　可这世上没有后悔药。
　　在回来的第二天。
　　她就已经把人给查的清清楚楚了。
　　要是再重来一次的话，她肯定不会错过的，开什么玩笑，厂二代外加那么帅，就算上了，也是赚。
　　......
　　没多久后。
　　阿贵开车过来了。
　　陆海帮忙把牧马人车上的海鲜，搬到他的面包车上，至于那条苏眉鱼，则被陆海单独养了起来。
　　明天要陪赵又雪出海。
　　肯定免不了晚上回家吃饭，那条苏眉鱼刚好可以带回家吃。
　　装好海鲜后。
　　陆海交代了一些海鲜的价格后，由于最近行情的关系，大部分海鲜都提价了百分之二十。
　　“知道了，海哥。”
　　阿贵说完后，就开车前往临海菜市场了，估计今晚又会睡在店里面。

第一百零六章 经典镜头
　　“隆隆隆。”
　　“突突突。”
　　陆海被外面嘈杂的声音吵醒，这个出租屋啥都好，就是离码头太近了，天还没亮，就能听到渔船出海的声音。
　　由于赶海的缘故。
　　陆海发现自己的生物钟，变得很正常，看了下时间，这才早上五点多，天都还没亮。
　　醒来后。
　　陆海简单刷牙洗脸，陆海心血来潮突然想跑跑步，换上了一套国产的运动服，没办法以前穷，穿不起那些国外牌子的。
　　不过穿得起，陆海也懒得穿，毕竟在夏岐岛这种小地方，“名牌”还真是泛滥，就是商标粗制滥造了点，买菜的大妈全都是几十块的“LV“包。
　　虽然陆海有在赶海和捕鱼，但那都是体力活，算不上运动。
　　可能很多人渔民、农业种植户，觉得有在干活，就算有在运动了，其实那不是，反而有很多隐患。
　　渔民和农民，经常会有一些特定的姿势，比如拉网啊、锄草之类的，比起那些城里人更容易导致身体某些部位的劳损。
　　除了通过按摩方式缓解外，年轻人也可以通过运动的方式来缓解。
　　而最好的运动方式，就是跑步了，跑步是运动界里的万金油。
　　不单可以锻炼肺活量，还可以提高免疫力，增强骨骼，某种意义上，还能锻炼你的意志力，使之更为持久。
　　总之，年轻人多跑跑很好的。
　　陆海拉伸了下筋骨，朝着旧工厂的方向跑了过去，这一段路车比较少，跑起来可以比较奔放一点。
　　早晨，夏岐岛的空气不错。
　　负氧离子含量挺丰富的，就是稍稍有点潮潮的，没办法海岛就是这样，湿度比北方高了非常多。
　　可能是夏岐岛常年围垦养殖作业的缘故，海风吹过来时，夹杂着腥腥的海水味。
　　常年呆岛上的陆海。
　　对这种味道，早习以为常，不过城里人估计稍稍会有点不适应，毕竟路边堆了不少海蛎壳，这玩意的腥臭程度，比酿造鱼露的场还要恐怖。
　　跑了大概一公里后。
　　陆海发现这一段时间的赶海，真的让他的体力增强了很多。
　　以前跑一公里，喘成狗。
　　现在跑了都快三公里了，腿也不酸，腰也不酸，喉咙也不痛，就跟没事一样，感觉非常的轻松。
　　身体有一种轻盈的感觉，反而越跑越是舒畅，有种想要飞的感觉。
　　估摸着，这就是年轻。
　　陆海忍不住一边跑，一边鬼哭狼嚎起来，反正路上没人，根本没人能听到。
　　......
　　在岛的另一头。
　　赵又雪也早早就起床了，她在房间做了一套拉伸动作后，带上了大黄，一人一狗，朝着码头的方向跑了起来。
　　为了没必要的麻烦。
　　她穿的很是“保守”，戴着一顶鸭舌帽，除了身材高挑外，在旁人眼里，就是一个遛狗的女孩。
　　不过赵又雪发现自己好像想多了，可能是陆叔叔在当地，比较有威望的缘故，附近的居民，对她都好像很是客气。
　　偶尔还会有几个阿姨，朝她喊道：“要不要家里吃早餐。”
　　感觉民风还是挺淳朴的。
　　不过赵又雪倒也是不怕，她除了带上大黄外，随身都有携带手电筒，另外她参加过专业的培训。
　　一旦有紧急情况发生。
　　自有一套应对的方法。
　　赵又雪朝着码头的方向跑了过去，两个人，都是沿着环岛公路，顺时针在跑步，根本就没有相遇的可能。
　　跑了大概半个多小时。
　　陆海走路折返了回来，随后去那家早餐店，点了份锅边和油条，今天还好，并没有再碰到那个鸭舌帽男，还有赶海小妹。
　　说实在的。
　　陆海莫名觉得那两人挺配的，虽然赶海小妹那张脸，确实写着：不甘愿，就这么籍籍无名地度过一生。
　　但陆海觉得，她那脸相，就不像是能火的脸，还是现实一点比较好，不然就跟横漂的那群人一样了，整天都活在梦里。
　　原本陆海跟又雪约好，十点这码头这汇合的，但考虑到要把昨天挖的生蚝，还有那条苏眉要带回家给爸妈吃。
　　干脆，就早点过去吧。
　　不然跟赵又雪出海，说不定又是一整天，总不能送她回去，自己又跑回旧工厂，再把苏眉带过去吧，肯定来不及做晚餐了，说不定那条苏眉也GG了。
　　这样太麻烦了。
　　基于多方面考虑，陆海还是决定，亲自开车把东西先给送过去，然后把赵又雪接到码头。
　　陆海回到家时。
　　大概是早上九点这样，陆海停好车以后，叫了一两声妈，发现并没有回应，这才想起来，今天是周一。
　　老妈很早就要到学校去了，老陆那边貌似每周一也要开会，二老应该都没在家。
　　这下失算了。
　　然而，房间里也有一个人失算了，她刚刚跑完步，全身都是汗，于是就去浴室里洗了个澡。
　　今天阿姨和叔叔，都早早就出门了，于是她就稍稍放松了下。
　　没那么谨慎地从浴室里走了出来，刚刚洗完澡的她，脸蛋红扑扑的，头上缠着发巾，虽然也裹得严严实实。
　　但在撞见那咧着最微笑的陆海，瞬间就完全惊慌了，整个人愣在了那里，第一时间抓住了浴袍最关键的位置。
　　同时很是紧张。
　　毕竟里面全空的。
　　赵又雪脸色很是尴尬，脸非常的红，面对这种突发状况，她也没有尖叫，只是轻咬了下嘴唇，回到了自己的房间。
　　陆海也完全呆了。
　　万万没想到，自己才刚刚上楼，啪的一声，浴室门打开，然后就出现了这一幕。
　　陆海感觉脑袋都快短路了，内心也在不停地打鼓，麻蛋的，真的是要命啊，这种动漫里才能碰上的镜头，竟然让他给撞上了。
　　难怪那么多人。
　　喜欢男女同居，原来还真有可能发生这种事情的，虽说按照目前的节奏下去，两人十有八九会在一起的，说不定，将来会看到吐，但现在还很新鲜，赵又雪的锁骨是真的漂亮啊！
　　有时候。
　　人穿着东西，却比脱了更能给人想象空间。
　　而那条浴巾，正是一道阻碍人类追寻真理的迷雾，只有拨开那层迷雾......
　　大约，二十分钟后。
　　赵又雪才从自己的房里出来，脸色稍稍有些尴尬，不过这次她穿的很是严实，一整套冲锋衣，一顶鸭舌帽，背上了一个东西塞的满满的登山包。
　　看赵又雪“盛装出行”，陆海有点不解。
　　不就回收一些数据。
　　带这么多东西干嘛？
　　该不会，刚才发生那种事情后，赵又雪已经提高警惕，除了随身“电筒外”，还带了其他的防身物品吧，比如防狼喷雾，手铐之类啥的。

第一百零七章 这船又快又稳
　　见陆海一直盯着她看，赵又雪抿着嘴，有点生气，这家伙看起来也不是很老实的样子，她看了下时间。
　　“差不多了，我们走吧。”
　　陆海愣了下，回道：“好。”
　　在离开之前。
　　陆海把那条冰鲜的苏眉鱼放到了冰柜里，同时把那些生蚝浸泡在了冰水里。
　　赵又雪看到那条苏眉后，稍稍有些惊讶，作为一名海洋环境学的研究生，她自然知道这是什么鱼。
　　波纹唇鱼。
　　在国内一般都被叫做苏眉，这种鱼原本的分布地很广，很早以前，夏岐岛周边的生态环境，未遭受破坏时。
　　还是有这种鱼存在的，可现在已经见不到这种鱼的踪迹了，现在国内只有南岛的万宁，陵水等海鱼才有这种鱼。
　　按理来说，这种鱼在本地是没有的，就连荔城也不一定有卖这种鱼，陆海是哪里弄来的这条鱼。
　　还有那些生蚝，赵又雪感觉有些奇怪，样子长得确实丑了点，但看起来，好像也不是本土品种。
　　“你这苏眉和生蚝，哪里来的？”赵又雪问道。
　　陆海顿了下，连他都不认识的鱼，赵又雪竟然一下子就认了出来，陆海这才想起她貌似念的就是海洋专业啊。
　　考虑到这鱼的地域性。
　　还有这生蚝的特殊性。
　　陆海小心翼翼回答道：“一个朋友送的。”
　　“这样啊。”赵又雪笑了笑：“那你这朋友，跟你关系应该不错，这么大条苏眉，少说也得好几万啊。”
　　陆海暗自吐槽道：“废话，我自己跟自己关系能不好吗？”
　　但还是表现的很惊讶，一双明亮的大眼睛眨了眨，猛地吸了一口冷气。
　　“不会吧，这么贵。”
　　陆海一脸认真道：“没事干，送我这么贵的鱼做啥，该不会是对我有什么企图吧，不行，我得给人家还回去。”
　　赵又雪暗叹了一声。
　　她真的很想告诉陆海，他真的一点都没有演戏的天分，表情和语气都不到位，真的非常出戏。
　　算了，就懒得拆穿他了。
　　既然他不想说，
　　赵又雪也懒得追问，说道：“差不多时间了，我们走吧。”
　　“好。”陆海回。
　　......
　　十几分钟后。
　　陆海和赵又雪就来到了码头，由于这两天大潮的缘故，码头的人很多，但由于陆海和赵又雪两人的颜值，真的是太能打了，想不引人注目都难。
　　一群认识陆海的年轻人。
　　“海哥，这么晚才来赶海啊。”
　　“哪里是赶海，分明是泡妞。”
　　“没见那妹子，那么正啊。”
　　......
　　陆海笑了笑，没有理会这些人，他们也就是嘴巴贱了点，但仔细想想，好像也没其他的优点。
　　陆海带着赵又雪穿过人群，找到了船老大老金。
　　老金最近的脸色很差，看到陆海身后的赵又雪后，脸色更是苦的像生吃了一整根苦瓜一样。
　　没等赵又雪开口。
　　老金先声夺人道：“我这些船，都已经年检过了，不过这次有船，我有不会租给你们了。”
　　陆海跟赵又雪面面相觑，这才想起来，上次出海时，貌似弄坏了他一条渔船。
　　陆海走到老金身边，轻声道：“给点面子吗，我带着妹子呢。”
　　“不租。”船老大坚定道。
　　“真不租？”
　　“不租。”
　　陆海叹气了声：“原本我还打算告诉你，一个让你儿子从弯到直的办法，看来你是不想知道了。”
　　听到这话后。
　　老金浑浊的双眼，突然亮了起来，佝偻的身躯突然挺直了起来：“你有办法？”
　　陆海胡掐道：“是这样的，其实这种病呢，在大学时期还是比较常见的，我们宿舍以前也有两个人这样，后来慢慢就好了。”
　　“怎么好的。”老金激动道。
　　陆海笑着瞥了瞥码头上的那些船。
　　老金瞬间心领神会：“要哪一条，随便你们挑，我今天就不收你租金了。”
　　“真的啊。”
　　“那我就不客气了，给我来最好的那条吧。”陆海指着那条价格十多万的玻璃钢钓鱼船。
　　这种船本地人一般是不会租的，都是租给那些城里来海边钓鱼的，价格好像一天上千。
　　船老大嘴角抽了下，这小子怎么跟他爸一样不要脸啊，不过说出去的话，也不好收回来：“你那两个舍友的病，是怎么变好的。”
　　“这个太复杂了。”陆海眉头紧皱道：“我们有急事，要不等我回来，再告诉你怎样。”
　　“你可别骗我。”
　　“骗你做啥，骗你有好处吗，夏岐岛就这么小，抬头不见低头见，我吃饱撑着啊。”陆海觉得他儿子那事吗，多少跟他有点关系。
　　再说老金其实挺可怜的，年轻的时候，斗不过老陆，工厂都被迫关了，要是儿子，又因为他的原因变成弯的，那确实有点惨。
　　“那好，我等你回来。”
　　一旁的赵又雪有点懵，这陆海到底跟船老大说了什么，怎么感觉船老大心情突然变得大好，连船租都不要了。
　　陆海跳上了钓鱼船。
　　这种渔船跟一般打渔的渔船不同，没那么容易上去，陆海伸出了手，准备牵赵又雪上船。
　　赵又雪迟疑了下。
　　把手伸给了陆海，下一秒，她的手，就被陆海给握住了，感觉他的手很有力气，同时很粗糙。
　　“没事，你跳过来吧。”陆海笑道。
　　“嗯。”赵又雪乖乖点了点头，可她内心想的更多的是，第一次牵手，竟然一点浪漫都没有。
　　这次应该不算吧。
　　按照小说和电视剧演的，不应该，两个人的手的手指碰啊碰，最后牵在一起，走在夕阳的沙滩下吗？
　　两人上船后。
　　船老大一脸担忧地问道：“你会不会开这船啊，要是给我再弄坏了，我直接找你爸去。”
　　“放心吧，老金。”
　　陆海舒服地坐在驾驶座位上，将钓鱼船使出了码头，随后给了油门，船开起来又快又稳。
　　看来，以后有钱了。
　　真的要买一条。
　　见陆海开的那么快，老金脸超级的黑，非常后悔把这船免费租给他，可一想到自己儿子，最近越来越不正常了，就咬了咬牙。
　　得赶紧把这个毛病给治了，不然被岛上的同僚给发现了，儿子以后就别想在岛内找对象了，自己也会被笑话死。

第一百零八章  赵又雪的直视
　　由于这船开的很快。
　　陆海很快就到了上次那个无名岛礁上，记得上次开小渔船，用了快半个小时，而这次十几分钟都不到。
　　陆海将船靠近了那个黄色海洋观察浮标。
　　紧接着。
　　赵又雪打开了登山包，翻找东西起来。
　　一直都很好奇赵又雪带了什么的陆海，忍不住从她的身边走过，低头瞥了一眼，结果发现赵又雪把登山包又挪了位置，故意不让他看见。
　　不过她蹲下来后。
　　口袋的位置明显勒出了一个手电筒的形状出来，果然随时都戴在身上，赵又雪到底对自己有多重的戒心啊！
　　陆海有点失落，
　　明明气氛一直很不错，天气不错，还有钓鱼船，不应该是浪漫的节奏吗，怎么就变成这种展开了。
　　赵又雪拿了一张卡片出来后，将登山包绑了起来，放到了一旁，随后跳到了那个浮标上。
　　她这一跳。
　　陆海才想起来，差点忘记赵又雪身手本来就很敏捷，是一只名副其实的“女猴子”，自己刚才还...那么“绅士”地牵她上船。
　　不会被她又误认为...
　　想吃她豆腐吧，难怪刚才牵她手的时候，她脸色稍稍有些不悦。
　　陆海有些抓狂了。
　　跟女人相处，真的太麻烦了，算了，像他这样的感情白痴，还是保守一点比较好，干脆等她主动吧。
　　接下来。
　　陆海乖乖的，也不在意登山包里的东西，反正只要自己没做出格的事情，她也不会随便电自己吧。
　　赵又雪回收完资料后。
　　陆海朝下一个浮球出发了，上次花了两个多小时，才把所有浮标收完，这次一个多小时就收到第五个浮球那了。
　　记得上次在这里。
　　遭遇了罕见的暴风雨天气，不过今天还好，日丽天晴，万里无云，这下应该不会再出什么幺蛾子了吧。
　　陆海看了下时间。
　　11时22分。
　　看来只要开快一点，一点半左右应该就能回到码头了，还能吃个午饭。
　　然而......
　　这还真是个鬼地方，船停在这里还没停十分钟，天色就暗了下来。
　　“你大爷的，又来。”
　　陆海说道：“我们得离开了。”
　　赵又雪皱眉看着来的方向，皱眉说道：“来不及了，上岛。”
　　......
　　陆海小心翼翼，把船停在了东牙屿的另一侧，这里礁石比较少，这下就不怕船触礁了，但有一点不好的是。
　　东牙屿根本就没有码头这种东西，想上去的话，就只能游过去。
　　让陆海没想到的是，他都还没穿救生衣，赵又雪已经带上她的登山包跳了下去，朝着前面的沙滩游了过去。
　　“什么情况？”
　　陆海刚才一直在观察，那团暴风雨到底会不会朝着他们过来，要是没往他们这边走的话，那就没必要上岸。
　　赵又雪不会是上次给吓到了吧，看她游的那么快，陆海叹气了声，将船锚放了下去，穿上了救生衣，跳下了海。
　　等他游到岸后。
　　天色确实也阴暗了下来，不过只是普通的小雨，不过现在两人的衣服又都湿了。
　　没多久后。
　　还是那个熟悉的坑道，还是那个熟悉的火堆，两人坐在那里烤火。
　　陆海一脸的无奈。
　　而赵又雪脸色却带着微笑，这女人脑袋里想啥子啊，都这样了，怎么看起来还挺开心的样子。
　　“咕噜~咕噜~”
　　也不知道，是谁的肚子先叫的，反正陆海已经很饿了，无奈只能去岸边找点吃的。
　　陆海感觉这个作者，真的是脑洞不够用了，今天拿的剧本，跟上次的完全一模一样好不好。
　　看来又得冒雨赶海了，让陆海没想到的是，赵又雪竟从登山包里，拿出了两套雨衣出来。
　　“给你雨衣。”
　　陆海有点懵，怎么连雨衣都带着，不会是上次被雨淋惨了，所以出海就给带上了吧，这还真是个好习惯。
　　不过，陆海总感觉不对劲。
　　但就是说不出来。
　　还好东牙屿来的人比较少，陆海很快就捡到了不少海螺，还抓到了一些石头蟹、海胆，在一个水坑里，运气不错的捡到一头海参。
　　勉强够吃吧。
　　陆海看了下雨，这次等雨停就回去吧，不然老金估计会抓狂的。
　　陆海处理好海鲜后。
　　打算继续用上次那个看起来有点脏的锅后，在拿锅的时候，他发现坑道里的东西，貌似被人移动过了。
　　放在这里的被子，貌似有人用过，且地上，还有一个透明的东西，里面的东西，看起来已经干掉了，看到这东西后，陆海一脚把它踢开，不然赵又雪看到，就太尴尬了。
　　且锅里还有一些发霉的东西，很显然上次用了这个锅的人，并没有遵守规则，好好地清洗干净。
　　赵又雪同样也看到了那锅，眉头微微皱了起来，随后打开了自己的背包，从里面竟然拿出了一整套户外用的炉头和锅具。
　　陆海：(;ﾟдﾟ)
　　“这又是什么情况？”
　　她怎么会带这些玩意，自己担心了半天的东西，竟然是这些玩意。
　　不对......
　　又是雨衣，又是炉头锅具，还有很不理智地到岛上来，想通这些后，陆海猛地看向赵又雪。
　　赵又雪低着头，脸非常的红，仿佛就像一个被拆穿谎言的小姑娘，不过没多久，她抬起了头，目光不再闪躲，直视着陆海。
　　事实上。
　　赵又雪不喜欢那一艘钓鱼船，因为开的实在太快了，一个多小时不到，就搞定了所有的事情。
　　按照原本的打算，以前的小渔船，收集所有资料，起码要花三四个小时，到时候，就已经下午两三点了。
　　她找过导师问过了，东牙屿因为特殊的地理位置，气候极为不稳定，一天之内，极有可能会经历四季。
　　不知道为啥，那天虽然凶险了点，但却成了赵又雪一个很美好的回忆，最近这段时间，她一直有再来这岛上一次的冲动。
　　面对赵又雪的直视。
　　陆海眼睛眨了眨，也不敢挪开视线，两人就这么对视着，感觉现在就差那四个字了，不过好死不死，就在气氛最好的时候。
　　坑道外，传来了熟悉的声音。
　　“陆海，你在不在。”

第一百零九章 夕阳下
　　“唉......”
　　陆海长叹了一声，有点小抓狂，已经伸起来的手，紧紧握成了拳头。
　　“我特么...&%#“
　　赵又雪倒是无所谓，不过内心有种小鹿乱撞的感觉，刚才有那么瞬间，她感觉到陆海眼神变得锋利起来。
　　虽然一直盯着陆海，这只是为了表达自己的心意，只是再逼对方主动点。
　　说实在的，这里确实有过一段不错的回忆，但真不想在这种地方，发生太过的事情。
　　如果有的话，她希望可以在风景好一点的地方，比如帆船酒店、马尔代夫别墅、帕劳等等。
　　谁不希望自己的初体验，多一点仪式感，听到那个声音后，赵又雪松了一口气，右手从口袋里伸了出来。
　　“我们在这。”陆海回道。
　　船老大老金匆匆跑了过来，脸色有点黑，看到他们没事后，也松了一口气，不过全身也湿哒哒的，看来也是游过来的。
　　“你怎么也到这来了。”
　　老金苦笑道：“刚才不是下暴雨吗，你们的船，又停在东牙屿不动，电话又打不通，我这不是担心吗，就过来看看。”
　　“你怎么知道我们在这？”陆海一脸疑惑。
　　“按照规定，这种船是要装北斗定位的，手机软件一查，就知道在哪了。”赵又雪说。
　　“还是小妹懂行。”老金笑道，实际上，由于有了上次那个事情后，他对陆海的开船技术有点不信任。
　　自从他离开后。
　　老金就一直拿着手机定位着那条钓鱼船，没想后来，又特么停在了东牙屿这种鬼地方。
　　说实在的，这个小岛屿，像他这种老手，平常碰到都会绕着走，这两个年轻人也不知道怎么回事，就喜欢来这里。
　　偏偏这家伙每次租自己船，就碰到这种鬼天气，且那条钓鱼船也停在东牙屿附近，一动不动的。
　　电话又打不通，老金担心船又给他们弄触礁了，当然也很怕陆海和那个女娃子出事。
　　把船租给他们，简直就是提心吊胆，实在放心不下，他这才开船过来看看情况，没想，又跑到这个坑道来了。
　　老金估摸着，陆海这孩子的思想不够纯洁，前一段时间，就有人在这里做好事，给人撞见了，现在岛上有两对夫妻，正在闹离婚。
　　老金叹息了声。
　　碰到这两个年轻人，算他倒霉，租他两次渔船，害他两次都跑到这个岛上，游过来的时候，消耗了他不少力气。
　　全身也湿漉漉的，围在篝火旁烤烤火，搓搓手，见他们在煮海鲜，老金忍不住咽了咽口水：“你们吃了没？”
　　“还没有。”陆海回。
　　“我也没，那就一起吃吧，等会给我来些海螺吧，年纪大了，石头蟹咬不动。”老金毫不客气地说着。
　　陆海嘴角抽了抽。
　　这老玩意破坏了自己的好事，特么还要抢自己的海鲜吃，门都没有，而让陆海没想到的是。
　　赵又雪从背包里拿出了一桶泡面，递给了老金，并说道：“牙不好的话，泡面比较软，不会磕牙。”
　　看着那桶泡面。
　　陆海惊呆了，特么你有带这种东西，还去抓什么海鲜啊。
　　赵又雪知道陆海在看她，一对美眸直勾勾地盯着他，脸上满是微笑，仿佛在说：“请不要跟女人讲道理。”
　　老金苦笑地接过泡面，看着眼前这女娃微笑的脸，这才意识到，自己好像当了个电灯泡。
　　“泡面好，泡面好。”
　　吃完午饭后。
　　陆海、赵又雪又游回到了钓鱼船，跳船容易，上船难，赵又雪尴尬地发现，自己压根就上不了这条钓鱼船。
　　“帮我一下。”
　　“嗯。”在海里的陆海，也不是很灵敏，双手托住了赵又雪的下半身，接着用力往上顶，让赵又雪上了钓鱼船。
　　上船后的赵又雪，脸色胀红了起来，刚刚陆海手托的位置，让她很不舒服，他明明可以自己先上船，再拉自己上去的。
　　陆海也稍稍感觉有点不对，刚刚赵又雪说的时候，陆海下意识地就去托她一把。
　　托的时候，确实感觉有点不对，手的触感很软，但发生都发生了，还能怎么样，自己又不是故意的。
　　再说未来的日子里，只会接触的更多，就当是提前实践了。
　　上船后。
　　陆海启动了钓鱼船，由于双方衣服都是湿的，陆海尽量开慢了一点，不然在这种没有太阳又湿身状态下，被海风吹一个小时，体质再好，也得生病。
　　然而让陆海没想到的是，赵又雪竟从包里，拿出了一条全新的沙滩裤，还有背心递给了他。
　　陆海彻底懵了。
　　赵又雪那个登山包里，到底藏了多少东西啊，从一开始的雨衣、炉头和锅具、泡面，到现在换的衣服。
　　今天的他，貌似被安排地明明白白。
　　面对陆海的惊愕，赵又雪也没有解释，躲到了船舱下，一般这种钓鱼船，都有一个小船舱，有的当作杂货间，有的则改成厕所。
　　赵又雪进到船舱后，打开了登山包，换上了一套普通的运动服。
　　赵又雪换好衣服后。
　　发现陆海也换好了。
　　一条彩色沙滩裤，一件背心，还戴着墨镜，非常有夏日的气息。
　　她走到了一旁，抿嘴想了一会儿，今天的事情，想想确实是她任性了，便低声道歉道：“今天，不好意思，给你添麻烦了。”
　　“没事。”陆海回道：“下次，要不要找个好的天气，再来……？”
　　赵又雪一脸笑容：“那下次，我们可不可以换一座岛，我知道附近有一座东甲岛，环境不错，适合露营，还有个很大的沙滩。”
　　陆海愣了下。
　　我特么没事，给自己找事做是不，我个从小在海边长大的人，会喜欢在海岛露营才有鬼。
　　但赵又雪要是喜欢的话，那就陪她吧，反正现在也被套牢了，陆海也不想解套了，不知道什么时候。
　　夕阳下。
　　陆海开着钓鱼船，沿着夏岐岛慢悠悠开着，两人全程一句话也没说，直到夕阳只剩下一半。
　　老金打电话过来。
　　赵又雪看到来电显示后，提醒道：“应该是老金催我们还船了。”
　　“不用管他。”
　　陆海说道：“要不，我们绕岛一圈，再回去吧。”
　　赵又雪点了点头。
　　码头上。
　　抽着闷烟的老金，打了一个又一个电话，脸非常的黑，陆海这小子，该不会是在骗自己吧，电话打不通的老金，给他发了条信息过去：“你那几个舍友，是怎么治好的啊。”
　　陆海给他回道：“看心理医生啊。”
　　“就这样？”
　　“不然，还能怎么样，他这病只有心理医生才有办法，去晚了，可就迟了，早发现，早干预。”
　　“还有，你什么时候来还船啊，我要回家吃饭了。”
　　“马上。”

第一百一十章 新仇旧账
　　还船时。
　　陆海给了老金1000元的租船费，毕竟油费都去了不少，再说老金这人还是很不错的。
　　可老金死活不收。
　　一再缠着陆海问各种问题。
　　“你舍友是去哪里看的心理医生。”
　　“治疗了多久啊。”
　　“大概要花多少钱？”
　　“会不会影响学习啊。”
　　......
　　陆海感觉自己就是，搬起石头砸自己脚，陆海本来也懒得管别人弯不弯，但看在这么有缘分的份上。
　　陆海就特地去查了查，金涛那小子，估计是“假性弯曲”，只要干预治疗的早，很容易就矫正过来了。
　　陆海给老金查了会资料，最后介绍了一家荔城最靠谱的医院，让他有空，赶紧把孩子给带过去。
　　回到家时。
　　天都已经黑了，老妈已经在厨房里忙活，已经准备了半桌子的菜，老陆也回来了，坐在沙发上。
　　他今天并没有看报纸，也没有看战争片，而是刷起了手机。
　　“回来了啊，又雪要是饿的话，姨先给你煮一份鱼丸吃吧。”林蓝慧说道。
　　陆海愣在原地。
　　“怎么不问我吃不吃？”
　　中午就吃那么点海鲜，陆海早就饿了，他算是注意到了，自打回来后，老妈的视线就一直停留在赵又雪身上。
　　这是有了“女儿”。
　　就忘记他这个儿子啊。
　　“唉......”
　　就在此时，沙发上的路章党推了推眼镜说道：“小海，你过来下，帮我看看微博的热搜在哪个地方。”
　　陆海：？？？
　　老爸什么时候玩起了微博，他拿过了老爸的手机，上面居然已经下载了个微博，但还没注册账号。
　　“我给你先注册个账号。”
　　“好。”
　　注册完账号后，陆海点了那个发现图标，接着打开了热搜榜。
　　老陆皱了皱眉，没看清楚：“重来一遍，慢一点，我刚刚没看清楚，是先点那个放大镜，接着点什么。”
　　“要不你拿着手机，我来说，你来操作。”陆海说道。
　　“可以。”
　　“先点这个放大镜。”
　　“然后呢？”
　　“点那四个字，更多搜索。”
　　陆党章点了一通后，终于打开热搜榜，顺便抱怨道：“这软件还真是奇怪，乱七八糟的一大堆，还是百度简单，直接就可以看到热搜榜。”
　　陆党章看了会热搜榜，问道：“是不是榜单上没有，就没上热搜啊。”
　　“是的。”陆海点点头。
　　老陆眉头皱了起来，随后站了起来，走到了院子里打了一个电话问道：“微博的热搜怎么下来了？”
　　对方回道：“对方花钱，撤下来的。”
　　“还能这么操作啊，那怎么才能让再上热搜啊。”
　　“这个有点难度，一般渣浪撤销后，就不会再上去了，这是个行业规则，陆总，我觉得这件事情差不多了，已经撸掉三个临时员工了，没必要再花钱下去了。”
　　陆党章眉头紧锁，问道：“有帮我查到，背后是哪一家公司吗？”
　　“抓到一点苗头，但还不是很确定。”
　　“你直接告诉我吧。”
　　“是隔壁省的......”
　　听到这个公司名字后，陆党章拳头忍不住握了起来，隐约中，他就已经猜到了是这个公司，没想还真的是。
　　这下，新仇旧账一起算啊！
　　陆党章沉声说道：“想办法，把这件事情继续搞大，钱的事情，你不用担心。”
　　“陆总，真的要这么搞。”
　　“必须的。”陆党章笑道，等了十多年，终于给他等到这么个机会，当年自己被对方搞的那么狼狈。
　　陆党章咬着牙，额头上青筋暴起，当年要不是这些王八蛋，他的海带产业早就出省了，按他的养殖技术，做个全国数一数二的海带生产制造商绝对不是问题的。
　　而赵麟彬也不会目前还只是个正处，说不定早就已经正厅了。
　　不过，现在的形势完全反过来了，自己在暗，对方在明，再加上现在时代变了，要是换成十多年前，陆党章估计会忍气吞声。
　　但现在不一样了，用这种下三滥的手段，就得做好相应的心理准备，只要他抓住这个把柄，一路拔过去。
　　到时候，把他们老底都给掀出来，一想到这，老陆感觉自己脸部肌肉自己在抖动，右手压住了下。
　　......
　　由于两人都在海水里泡过，赵又雪先去洗澡了。
　　厨房里，林蓝慧正在捣鼓那条苏眉鱼，由于实在太大头了，一顿根本就吃不完，说不定一星期都吃不完。
　　这条色彩鲜艳的鱼，看起来就很贵的样子，她分了好几份后，对陆海说道：“你这鱼贵不贵啊，我们吃不完，干脆就分一些，给你大姨和二姨了。”
　　“不贵，你分给她们吧。”
　　“还有你这鱼，怎么做啊。”
　　陆海回道：“嫩的那部分直接做鱼生，鱼头可以留下来炖老酒，鱼骨头可以炸，柴一点的鱼肉可以用来红烧。”
　　“这什么鱼也太麻烦了吧。”
　　陆海笑了笑，压根就不敢告诉老妈，这是什么鱼，而就在此时，洗完澡的赵又雪，来到了厨房帮忙。
　　“又雪，你书读的多，这么是什么鱼啊。”林蓝慧问道。
　　“苏眉。”赵又雪回道。
　　“多少钱一斤啊。”
　　这时，陆海想阻止她，可惜已经来不及了，赵又雪说道：“如果我没记错的话，市场价应该是1000元1斤。”
　　听到这个价格后。
　　林蓝慧手中的菜刀停在了半空中，不舍得再砍下去了，她回头看了下陆海：“你这鱼哪来的。”
　　陆海一脸苦笑。
　　他恨恨看了眼赵又雪，一脸你出卖我的表情，赵又雪眨了眨眼睛，随后吐了个小舌头出来。
　　“思达送我的。”
　　陆海回道，他现在早就已经有一套应对老妈的办法了，要是糊弄不过去，再问，就是思达送的。
　　“思达没事干，送你这么贵的鱼做啥？”
　　陆海认真回道：“我前一段时间，陪他去了玉石交易中心，帮他挑了一块翡翠，结果开出了高冰飘绿，赚了好几十万，他就买一条鱼送我呗。”
　　“你还会挑翡翠。”林蓝慧不信。
　　“不信，你把视频给你们看，那天我还有录像。”陆海把当天的视频直接拿给老妈看。
　　“你还会赌石啊。”老妈笑道。
　　陆海咧着嘴：“没有，就是陪思达去的，那次只是运气好，以后再也不会去了。”
　　林蓝慧认真道：“知道就好，做人要脚踏实地，黄赌毒一样都沾不得，不然谁放心嫁给你啊。”
　　“知道了，妈，赶快去做饭吧，我已经饿了。”
　　就当陆海拿思达当挡箭牌时，还就那么凑巧，思达打了个电话过来。
　　陆海接通后。
　　对方好像比较着急，陆海听了几句后，立马问道：“你们现在人在哪里？”
　　“好，我马上到。”
　　陆海也顾不上洗澡和晚餐了，拿起了桌上的车钥匙后，说道：“妈，我有急事，先走了啊。”

第一百一十一章 群殴事件
　　一辆牧马人在绕城高速上飞驰着，手机导航软件不停播报着。
　　“限速80，超速通过。”
　　“超速通过。”
　　......
　　切，明明是绕城高速，限速80，叫人怎么开啊，有些部门，还真是想尽各种办法赚钱啊。
　　牧马人下了高速，往荔城的一家三甲医院行驶了过去，按照思达给的地址，他来到了住院部的一间病房。
　　推开病房门后。
　　陆海发现坐在椅子上的思达，脸色看起来不是很好。
　　他的身后，还坐了个稍稍有些青涩的女孩，挺好看的，不过愁眉深锁，双眼盯着病床上的阿贵，陆海大概知道她是谁了。
　　上一次见她的时候。
　　还是个没长开的小女孩，没想现在这么高了，跟阿贵的土气不同，他妹倒是灵气的很，现在身体也长开了，两人一对比，说是兄妹根本没人信啊。
　　“来了啊。”思达说。
　　女孩见到陆海后，脸色一惊，稍稍有些紧张地站了起来，恭敬道：“海哥，您好。”
　　见她那么拘谨，陆海连忙说道：“坐着就好，不用这么客气，你好像叫玲玲，是阿贵的妹妹吧。”
　　女孩脸一红，点头道：“我叫李思纯。”
　　“思纯啊。”陆海尴尬笑了笑。
　　“瞧我这记性。”
　　陆海看着躺在病床上的阿贵，他的双臂有多处淤青，右脚打上了石膏，头部也受伤了，左眼缝了好几针的样子。
　　此刻，正挂着点滴，眼睛已经闭上，看情况已经睡着了，眉头微微锁着，看来应该挺疼的。
　　陆海把思达拉到一旁，问道：“阿贵，真跟别人打架了？”
　　思达点了点头：“我赶到的时候，双方都已经被送医院了，某所是这么说的。”
　　耳尖的李思纯听到后，立马紧张了起来，站起来解释道：“海哥，我哥是不会随便跟人打架的，他从以前到现在就没惹过事，千万不要因为这事，就辞了我哥啊。”
　　看着眼前的女孩，陆海安慰道：“阿贵是我兄弟，这事你不用担心，就算我把自己辞了，也不会辞他的。”
　　李思纯愣了下。
　　一时间没法理解这句话什么意思，但反正是好事就对了，一脸感激地说道：“谢谢海哥，还有海哥上次送我的生蚝很好吃。”
　　思达愣了下，皱眉看了看小纯，又看了看陆海，感觉有点不对劲啊，示意陆海到走廊去说话。
　　两人出来后。
　　思达眉头一挑，问道：“你该不会对阿贵的妹妹下手了吧，人家还是个学生，你怎么忍心。”
　　“瞎想什么，我是那种人吗？”陆海白眼道：“赶快说正事，阿贵这事情，到底是怎么一回事，严不严重。”
　　“严重倒是不严重，就是一些皮肉伤，还有轻微脑震荡，医生说休息一段时间就好。”思达说完叹息道：“就是......事情有点难办。”
　　“出什么事了。”陆海问道。
　　“我给你监控视频，你自己看吧。”思达拿出了手机，点开了一段视频。
　　视频里的地点，是在临海菜市场附近，大概是下午三点多左右，看情况应该是卖完海鲜了。
　　他正在倒面包车的时候，一辆车突然开了过来，刮擦到了阿贵的面包车，然后车上就下来了四个人。
　　视频里，阿贵不停地给他们道歉，但是对方一直不停地推搡，好像还不停地辱骂阿贵的样子。
　　看到这里。
　　陆海忍不住骂道：“马勒戈壁的，这群人故意碰瓷，还敢这么嚣张，阿贵不会被他们打了吧。”
　　陆海说完。
　　思达叹气道：“你接着往下看。”
　　视频里，一个戴着金项链的光头，率先动手了，摔了阿贵一巴掌，阿贵也没有反抗，好像还在解释着什么。
　　但接下来，双方好像聊了什么，那个戴金项链的光头，又想打阿贵，但是这次阿贵暴起，抓住了光头打过来的那只手。
　　一拳就干在对方脸上。
　　接着，场面就有些失控，对方有人拿起了附近的木棍，敲了下阿贵的头，阿贵并没有倒下，冲了过去，强行抱住了那个拿木棍的人，随后右手将他提了起来，狠狠地砸向了地面，顺便踩了一脚。
　　阿贵看起来，完全红眼失控一样，一点都不怕疼，又是一脚，直接踹向了那个刚要站起来的光头的裆部。
　　此时，有个黄毛，从车上拿下了一根很长的铁棍，偷袭了阿贵的腿部，让他半跪了下来，就当他准备用铁棍敲阿贵头时。
　　阿贵捡了那根木板打了回去，一板拍在他的脸上，把那个黄毛打到瞬间倒地不起......
　　整个视频短短三分钟不到，阿贵一个人，把四个人都给打趴下了，而他自己全身也受了不少伤。
　　“这也太猛了吧。”
　　陆海深呼吸了一口气，这要是换自己上去，估计一拳就被阿贵给打趴下了，阿贵是很很壮，但陆海还真没想到，他这么能打啊。
　　陆海看完视频后，猛然想起一句话：千万不要欺负老实人。
　　思达叹息道：“被他打的这四个，也在这个医院里，伤势比阿贵还严重，有个还在ICU病房，现在比较麻烦的是，所里那边，把这件事情定义为群殴。”
　　陆海惊道：“这不算正当防卫吗？”
　　思达皱眉道：“我在所里的朋友说，由于对方伤势比较重，现在他们的家属先闹起来了，还说要请律师，再加上真当防卫这种东西，说不清楚，所以......”
　　听思达这么一说，陆海自然很是生气，这事看起来很简单，不过由于......的不健全，导致处理起来很麻烦，正当防卫一直都是个很大的难题。
　　虽然这两年比较好了，但大多数单位普遍效仿“中庸之道”，不生事也不作为，处理起来按部就班，并没有处理到点子上。
　　就在此时。
　　思达说道：“我这里有一段现场的录音，你要听一下不，是阿贵偷偷录下来的。”
　　陆海惊喜道：“听，当然听。”
　　阿贵什么时候，变得这么聪明了，碰到这种事情还懂得录音。
　　陆海点开音频后。
　　里面全都是那四个王八蛋粗鄙的国骂，还有那种放声，不过陆海倒是有听到一句非常重要的消息。
　　“把生蚝的货源告诉我们，这事情就这么算了，不然你就等着瞧，今天我们可以搞你，明天就搞你家里人。”
　　也就是这句，彻底激怒了阿贵，接下来的录音，就是打架的声音。
　　现在陆海已经知道，这些人是冲什么来的了。
　　听完录音后。
　　思达跟着说道：“这几天，那小区看门的大爷，好几次打电话跟我说，有陌生人在找我。”
　　陆海眉间深锁，问道：“你搬走了没？”
　　思达点头：“前几天，我感觉有点不对，就换地方住了。”
　　“芸芸呢？”
　　“我让她回我老家住了。”
　　“你爸没说什么？”
　　“我告诉他有孩子了，还能说什么。”
　　陆海竖起了大拇指。
　　被人跟踪、被人执法、故意找茬、思达被调查，一茬接着一茬啊，很显然后面的人，很看重这些生蚝啊。
　　说起来，这件事还真是自己害了阿贵，如果不是阿贵替自己卖海鲜，说不定今天躺在医院里的就是自己。

第一百一十二章  崩溃的李正京
　　“这件事情，你怎么看。”陆海问道。
　　思达捋了捋，说：“看起来好像很乱，但说复杂也不复杂，就是有人看上了这些特供生蚝，想要生蚝的货源，结果又找不到，执法来一套，没搞成，狗急跳墙了，就威胁恐吓起来。”
　　陆海眉头深锁。
　　思达想的跟他如同一辙，那些执法人员，不止一次向阿贵索要生蚝的出货单，目的性已经很明显了。
　　看来商场没那么简单啊，难怪，老陆总是语重心长地提醒自己，陆海自然明白这些生蚝的价值。
　　市场铺开的话，每年至少一两亿的市场，要是能全球铺货，说不定还会翻倍，这么大的市场份额和利润摆在这里。
　　那些追求利润的资本家，没理由闻不到这上面的铜臭味，只是这个手段确实卑劣了点。
　　只是陆海现在很被动，连对方是谁都不知道，毕竟自己不是道上混的，消息相对还是比较闭塞的。
　　碰到这种事情，就变得很吃亏，就像缩进壳里的乌龟一样，只能被动挨打，陆海觉得思达的渠道比较多，便问道：“有没有什么线索。”
　　思达摇了摇头。
　　“我倒是有个办法，可以试一试，说不定还真能引蛇出洞。”
　　陆海疑惑道：“什么办法。”
　　“估计需要多搞几批生蚝，他们能跟踪我们，自然能反跟踪回去，到时候，我多搞几个发货地址，就不信他们不上钩。”思达眼神眯了起来，仿佛很喜欢做这种事情一样。
　　陆海看了他一眼，觉得这种事情，交给思达挺放心的，毕竟他鬼点子多：“生蚝的事情，我来负责，你自己注意安全。”
　　思达咧嘴道：“这个不用担心，我比谁都怕死，我还这么年轻，玩都没玩够，不会跟他们硬刚的。”
　　“那就好。”
　　......
　　陆海回病房看了眼阿贵，随后对着李思纯说道：“你哥是我的员工，钱的问题，不用担心，让医生用最好的药，我全部报销下来，还有，你哥的事情，也不用太担心，我会帮他解决的，保证他没事。”
　　李思纯银牙紧咬：“谢谢海哥。”
　　陆海说完后。
　　走出了病房，等在外面的思达啧啧啧说道：“壕就是不一样，感觉纯纯都快以身相许了。”
　　“滚你大爷的，哥已经有对象了，别把我想的那么龌龊。”
　　思达愣了下。
　　随后反应过来：“你跟赵又雪好上了。”
　　“你说呢？”
　　“麻蛋的，赵又雪这种级别的，可以说是顶配了，有钱人就是好。”思达一脸苦闷：“我不管了，你把生蚝这条线给我弄清楚了，我特么也要赚它个几千万，做人生赢家去。”
　　“怎么说话啊。”陆海嫌弃道：“以后得好好叫大嫂。”
　　“靠，明明我比你大。”思达说。
　　“你农历几月出生的。”陆海问。
　　“我十月。”
　　“不好意思，我前一段时间刚过的生日，叫哥。”
　　“叫个鬼，嘴巴连毛都没有。”
　　“那是我天生丽质，谁叫我长这么帅。”陆海叹道。
　　思达被这句也噎住了，长相这种东西，从来就跟他没缘，要是自己有陆海那张脸，说不定早就完成了百人斩。
　　......
　　陆海在离开医院前，在附近买了不少水果和营养品，让店家送到了阿贵的病房。
　　坐在牧马人车上的陆海，脸色阴沉，以前的他，确实单纯了点，以为从探索空间里搞来海鲜卖。
　　自然是一本万利，没想这才几天，就整了这么多事情出来，这让他想起老妈说过的那些话。
　　老陆白手起家的非常难，十多年前，也被整的非常惨，照现在看来，做生意并不是一门简单的经济学。
　　难怪说商场如战场，这里面的硝烟味，门外汉是闻不到的。
　　不过，别人都打上来了，不还手是不可能的。
　　人不犯我，我不犯人。
　　人若犯我，呵呵呵......
　　陆海拨了一个电话号码，接通后，直接问道：“晚上有空吗？”
　　对方惊喜道：“怎么，想要约我，还是要泡我啊。”
　　陆海嘴角抽了抽，果然做公关的都是老油条：“江心公园咖啡厅。”
　　“什么时候？”
　　“我半小时就会到那。”
　　“行，你估计得等我一下，我要化妆下，准备穿的性感一点。”
　　陆海：......
　　同一时间。
　　还是上次那个别墅，跟以往不一样的是，少了嘈杂，灯光也变得正常了很多，里面收拾地清清楚楚。
　　古香古色的茶具，还有袅袅的檀香，一个身穿汉服的小姐姐，如兰般的手指，端着紫砂壶，蜻蜓点水般地泡着茶。
　　虽然还是同一批人，但整个别墅看起来很是雅致，完全没了昨日的奢靡气息。
　　坐在红木太师椅上的刘青云，穿着一身麻质材料的衣服，手上盘着一串珠子，端起一杯茶后，闻了闻说道：“小妹的手法，还真是妙啊，没想，连这茶也泡的这么好。”
　　“刘总，谬赞了。”小妹回道。
　　“唉...”刘总叹息了声：“不像某些人，一件简单的事情也做不好，还留下一大堆烂摊子，这做事能力不行啊。”
　　李正京低着头，双颊抽搐起来，他自然知道这个刘总含沙射影在说自己，没等他点名，他自己承认道：“这事，确实做的不妥，我已经让人去处理了。”
　　“哎呀，李总，你可千万别这么说。”刘青云吓得赶紧放下了茶杯，笑着说道：“我们都是同僚，这事也有我的责任，要是我多上点心，就不会发生这种事情了，说起来要负责的人应该是我，明天我就像季老板请罪去。”
　　李正京嘴角抽了抽，腹诽道：“麻蛋的，这个老狐狸，拐弯抹角的，还真是够恶心的。”
　　李正京也只能笑脸迎道：“哪里，这事明显是我处理的不够好，跟刘总没有任何关系。”
　　刘青云接着说道：“你可要想清楚了啊。”
　　李正京回道：“的确是我处理的不好。”
　　刘青云喝了一口茶后，突然认真说道：“上面的意思很简单，事情到你这边就结束了，跟上头没事任何关系，这下你懂了吧。”
　　“明白。“李正京回道。
　　“明白就好，那就赶快把尾巴收的干净点，还有货源的事情，一定要抓紧查，这种东西要是得不到，也得想办法毁掉。”
　　“明白了。”
　　李正京离开别墅，回到自己的办公室后，脸色黑的就跟猪肝一样，本想喝酒解闷，结果拿起一瓶红酒，摔在了地板上。
　　此时。
　　一位女秘书惴惴不安地敲开了门，看着满地的碎玻璃，也不知道该不该跟李总汇报情况。
　　“有什么要说的，赶紧说。”李正京说道。
　　女秘书轻声说道：“小四他们住院了？”
　　李正京不解道：“怎么回事，不是让他们去唬唬人吗，怎么住院去了？”
　　“也不知道怎么回事，他们跟对方打起来了，双方都被打住院了，小四还进了ICU。”
　　本来就很头疼的李正京，真的有点抓狂了，怎么手下都是这样的废物啊。
　　陷害搞不清楚，还被人把事情搞大，花了他两三百万收尾，去威胁别人，反被人打到住进ICU，这都什么事啊。
　　李正京气的伸手，抓了一瓶酒，就特么想砸下去，女秘书急忙喊道：“那瓶是五星茅台，你说要送给王总的。”
　　砸到一半的李正京，放下了那瓶酒，看着还站在那里的秘书，怒道：“还有事吗？”
　　“有。”女秘书回。

第一百一十三章 我有那么老吗？
　　江心公园、咖啡厅。
　　陆海坐在熟悉的位置上，点了一杯拿铁，本以为还要等一会，没想刚坐下去没多久，张晓莉就已经到了。
　　跟上次在岛上看到的，完全不一样，今天穿着正装，白衬衫、工装短裙，嘴上抹着口红。
　　要是放在以前，这种女人对陆海来说，绝对是女神级的。
　　可自从家里出了赵又雪这个妖孽后，陆海对美女已经有了很高的免疫力。
　　“怎么了，这么着急找我？”张晓莉微笑道：“不会就是单纯想请我喝咖啡吧，我喜欢这一家的曼特宁。”
　　张晓莉刚说完。
　　陆海就喊道：“服务员，来一杯曼特宁。”
　　陆海拿出了手机，把那段视频，还有那段录音发给了张晓莉，问道：“让这个东西，上热搜要多少钱？”
　　张晓莉哀怨地看着陆海：“我屁股都还没坐热，一上来就跟我谈生意，你就不觉得我今天，比上次见到的时候，漂亮很多吗？”
　　“有。”陆海回。
　　“敷衍。”张晓莉叹道，打开手机后，她认真看了下陆海发过来的信息，说道：“这个被打的......这个一打四的是你的朋友吧，我上次有在那个视频里见过。”
　　陆海点点头。
　　“你这朋友，还真是有够猛的。”张晓莉惊道。
　　陆海接着说道：“现在对方先闹事了，还要到法院起诉什么的，所里现在比较难办，你应该懂我意思吧。”
　　张晓莉抿了一口咖啡后：“这家店肯定偷偷换咖啡了，没有以前好喝了。”
　　说完，接着说道：“明白是明白了，直接把这些东西交给所里，不就解决了吗，有必要上热搜吗？”
　　“有。”陆海认真道。
　　张晓莉微笑道：“这事情跟上次的执法事件有关吧。”
　　“是的。”陆海也没隐瞒，做公关的都是人精，没有骗她们的必要。
　　“唉...”张晓莉叹息了声：“你这是要把我往火坑里推啊。”
　　“能不能做？”陆海问道。
　　张晓莉考虑了一会，点头道：“可以做。”
　　“要多少钱？”
　　张晓莉业务娴熟地介绍道：“早中晚三个时段，进前十、前五、前三的价格也不同，都是按小时计价的。”
　　“刚好，正当防卫自带热点和话题，我建议你买一个套餐，十万元包一下午前十，根据我多年的经验，至少能火一段时间。”
　　“怎么付款？”
　　“钱要打到公司卡上，等我我给你一个对公账号，还有你打算什么时候，上热搜？”
　　“越快越好。”
　　“这么着急啊，看来姐今晚又不能好好睡觉了。”张晓莉说这话的时候，神色上满是幽怨，很容易让人产生误会。
　　陆海尴尬笑了笑。
　　自己真的有长得那么好看吗，为啥这些小姐姐，都忍不住想要跟自己发生点啥，陆海真的很不擅长应对这些女人。
　　品蚝群里的那个【半城烟沙】，在加上这个张晓莉，自己难不成真有吸引成熟小姐姐的能力？
　　接下来，陆海把钱转到了张晓莉公司的对公账户里。
　　付完钱后，陆海打开手机看了下自己的个人信息。
　　------
　　探索者：陆海
　　个人财产：1905700元
　　空间等级：5级
　　探索空间：1000亩地
　　冷却时间：20小时
　　------
　　(扣除掉买房的两百万，陆海现在的真实财产是：-94300元）
　　“那我就先走了。”陆海说。
　　听陆海马上要走，张晓莉眼神哀怨道：“我这咖啡都还没喝完，你怎么就要走了。”
　　“有事有事。”陆海嘻嘻笑道。
　　看着陆海离开的背影，张晓莉叹息了声：“这年头到底怎么了，连撩个男人，都这么难的吗？”
　　不过她也只是开开玩笑，今晚她接的单子，还是有业绩的，要是想赶在明天上热搜，今晚就得做材料，还得跟那些大V先通通气，晚上确实没多少时间睡觉。
　　张晓莉喝了最后一口咖啡，摸了摸自己的脸颊，感觉继续这样爆肝工作下去，毁容是迟早的事情，看来得赶快找个好男人嫁了，不然以后真嫁不出去了。
　　陆海离开咖啡店后。
　　又去了趟医院，思达和李思纯都还在，可能是药效的缘故，阿贵还在睡觉。
　　看李思纯很累的样子，陆海去附近的酒店，开了一间房，让她先去休息。
　　原本以为她会拒绝，没想答应的却很快，脸红的从陆海手里拿过房卡后，就先离开了。
　　思达则是一脸懵逼。
　　今天他坐在这一下午，李思纯跟他加起来，总共讲了不到十句话，且全都是跟拿药有关的。
　　特么陆海给她开房间，就这么轻松答应了，连一点防备之心都没有。
　　看思达那懵逼的表情，陆海鄙视道：“思想别那么龌龊行不行，女人跟男人不一样，每天都得洗澡的。”
　　“靠，我很纯洁的好不好。”思达觉得这个解释还是太牵强了，总感觉小纯纯对陆海的态度有点不一样。
　　“事情搞定了，等明天看效果怎么样了。”陆海说。
　　“花了不好钱吧。”思达问。
　　“还行，有熟人，没花多少钱。”
　　思达说道：“这件事，我也帮不上什么忙，今晚就我来陪床吧。”
　　陆海点了点有。
　　离开医院后，陆海回到了码头的出租房，本想早点睡下，可却怎么也睡不着，心仿佛被堵了一样，很不舒服。
　　当晚，陆海失眠了。
　　他一直刷着微博，明明知道热搜不可能那么快上，但还是忍不住想搜一搜。
　　直到上午八点左右。
　　他看到了一个大V把那段视频给发了出来，对方还把配音加到了视频里，还配上了这么一段文字。
　　#什么是正当防卫#四个流氓欺负一个老实人，被老实人反打，现在居然要告老实人？
　　大V发出来没多久，就有不少人转发，下面的评论也全是一边倒，全都是骂这四个流氓的。
　　“真太不要脸了。”
　　“流氓不可怕，就怕流氓有文化，打输了，竟然还跑去告人家。”
　　“太无耻了。”
　　“送上热搜去。”
　　......
　　看着那一条条不停刷出来的评论，陆海松了一口气，张晓莉的效率还真是有够高的，这么快就帮他搞定了。
　　而就在此时。
　　陆海微信收到了一条信息，张晓莉发来的，是一个截图，正是陆海刚刚看的那个大V号。
　　“事情帮你搞定了，今天上热搜肯定没问题的，不行了，姐姐昨晚加班了一整晚，到现在还没睡。”
　　“谢谢张姐。”陆海回。
　　正准备去睡觉的张晓莉，看着陆海回的话，整个人愣住了，她看着镜中的自己，自言自语道：“张姐？我有那么老吗？”
　　------
　　卡文了，今天先一更，明天补上！

第一百一十四章  我真的火了
　　差不多早上九点，就有几个影响力巨大的媒体号，同时转发了这条微博的信息。
　　“千万别惹老实人......”一个上百万粉丝的博主转发了视频，并配上了特效和音效。
　　“从录音来看，感觉这事情不简单，一定要好好查。”一个名为【八号侦探所】的博主转发了微博。
　　......
　　不到两个小时的时间，阅读数已经超过了三千万，有四万讨论，直接就上了热搜榜的第九名。
　　可以说，这个话题彻底引爆了，看到这里陆海松了一口气，社会关注越高，事情处理起来，就更加有法可依有法可循。
　　阿贵这件事情，妥了。
　　......
　　荔城一处写字楼，一家名为太古的公司，这家公司在写字楼算是比较另类的，他们的员工看起来不像正经的上班族，感觉更像是混社会的。
　　也就是因为他们的存在，导致很多公司，压根就不愿意租这个写字楼。
　　原本正在喝茶的李正京，刷起了微博，看到新冒出了的热搜和话题后，眼睛瞪得老大，脸非常的黑，忍不住骂道：“卧槽，又来......”
　　上次的恶意执法，已经花掉了他快三百万，小四这件事，他早就已经打点好了，到时候，会以普通的群殴事件结束。
　　没想......就连这种事情，都给上热搜了，李正京现现在看到热搜这两字，就有些头皮发麻。
　　他看了下排名，已经第七位了，比上次的恶意执法，还要前面。
　　李正经头非常的大，整个人颓然坐在椅子上，咬牙切齿道：“谁特么发明热搜这玩意，真是够恶心的。”
　　就在此时。
　　不远处的一家三甲医院，三个多处打着石膏，鼻青脸肿的二流子，居然凑在一起玩起了斗地主。
　　一边玩还一边骂道：“麻蛋的，等我出了医院，非得干死那个卖海鲜的，出手这么重。”
　　“四哥没事吧。”
　　“没事，就是脑袋被拍坏了，以后，估计当不了四哥了，只能叫四傻了。”
　　被阿贵踢了下体的光头，怒目圆睁道：“逮到他后，先别打，让我先踢他几下。”
　　“王炸，翻倍，快给钱。”黄毛说道。
　　“没意思，不打了，又是你赢。”
　　就在他们打牌时，光头的微信收到了信息，打开一看后，发现是一个朋友发来的。
　　“张哥。这下你们火了。”
　　“火了？”
　　光头一脸不解，点开视频后，发现那天打架的视频都被监控录了下来，不过也不知道是哪个王八蛋，把视频加上了特效。
　　视频里，他们是反派，那个卖海鲜的，时不时就“斗气化赛亚人”一样，而他们四个就跟沙包一样。
　　黄毛打开抖音后。
　　忍不住说道：“卧槽，还真的火了，以前拍了那么多的沙雕视频都没火，没想竟然这样火了，看来，我们要成网红了。”
　　光头气的踹了脚黄毛。
　　却忘记自己还打着石膏，瞬间痛的呱呱叫，但还是忍不住骂道：“红你个鬼，我们死定了，还不知道。”
　　“赶快联系京哥，不然出医院后，就得去所里报道了。”
　　......
　　李正京的手机号码响了起来，看到来电信息后，他直接按了静音。
　　对方再打。
　　李正京干脆直接关机。
　　现在很是头痛的他，让女秘书帮自己揉了揉太阳穴。
　　揉了一会后，女秘书问道：“李总，你不觉得这件事，有点奇怪吗？”
　　“怎么奇怪法？”
　　女秘书皱眉道：“就为了查这么一个生蚝货源，值得这么大动干戈吗，连刘总都亲自来了。”
　　女秘书说完。
　　李正京嘲讽道：“整天就知道骚，平常让你多学多看，不干，现在连这个都看不出来，你这秘书也是白当了。”
　　女秘书被这么一骂，脸色有些尴尬。
　　李正京叹道：“他们要的不是生蚝，而是这背后的技术，那生蚝你也吃过吧，感觉味道怎么样？”
　　“非常好。”女秘书回。
　　李正京接着说道：“实话告诉你，连我这个外行都很清楚，在我们国家是不可能养出这种级别的生蚝，且这款生蚝有人测评过了，不含微塑料，不含重金属，你知道这意味着什么吗？”
　　女秘书回道：“这些生蚝，不是在海里养的。”
　　“总算带点脑子了，如今，南北极都已经被污染了，哪里还有不受污染的海产品，上面的人，觉得这些生蚝，不可能是野生的，认为肯定有专业人士，用新技术培育出了新品种的生蚝。”
　　“你是说，他们想要的其实是技术。”女秘书恍然醒悟道。
　　李正京点点头。
　　接下来，女秘书皱眉说道：“难怪这么一家小小的海鲜店，会搞出这么多的事情来，背后肯定有人在帮忙。”
　　李正京拍了拍女秘书的手：“反应还挺快。”
　　女秘书笑了笑：“那我们现在怎么办？要是不管小四他们的话，到时候把我们给供出来，估计我们也洗不干净。”
　　李正京揉了揉太阳穴。
　　现在他真的很想打人，这些王八蛋，平常喝酒吹牛逼是厉害，做起事情都是一群傻逼。
　　那个质检的张明远就是个脑残，花了他三百多万，才把热搜撤下来，还有这个小四，简直就是智商负数F4。
　　李正京问道：“要撤这次热搜的话，要花多少钱。”
　　“估计会比上次多。”女秘书回。
　　李正京皱眉想了想，说道：“你给小四他们每人转30万，让他们去投案自首，要记住，这事跟我们太古公司，没有任何关系。”
　　“明白了，京哥。”
　　......
　　躺在病床上的三人，其中那位黄毛还把那段视频，保存了下来，发在了快斗和抖音上，还特别备注：我就是那个黄毛。
　　果然没多久，他的视频也火了，几万点击，几十万点击，底下的评论也有很多。
　　不过，全都是来骂他的，可黄毛不管，能火就好了，管他的，他开启了关注后，才可以发消息给他的按钮。
　　粉丝数量蹭蹭蹭的往上涨，不到十几分钟，从原本三位数不到的粉丝，就涨到了四位数。
　　“我真的火了。”
　　黄毛兴奋地手舞足蹈，就在此时，他的手机收到了一条短信。
　　“您的尾号****储蓄卡账户，收如人民币300000.00元，活期余额......”
　　看到这条信息后，黄毛整个人愣住了：“我这才刚火，不会就有富婆看上我了吧，居然给我转了这么多钱。”
　　一旁的光头，要不是脚打了石膏，真的很想踹死这个2B，玩这两个傻逼软件，玩成智障了都，他看着自己手机里的短信，脸非常的黑。
　　“京哥，让我们去自首。”

第一百一十五章 骗你，我就嫁给你
　　阿贵的事情是解决了，但核心问题依旧没有解决，这些执法人员，还有那四个混混都是一种手段而已。
　　背后的人。
　　依旧不知道是谁。
　　张晓莉已经透露够多的信息给他了，昨晚临走时，还给了他一个私家侦探的联系方式，据说非常靠谱。
　　陆海尝试联系了下对方，电话接通后，对方抱怨地说道：“这么快就打过来了啊，就不能让姐多睡一会儿。”
　　陆海：......
　　真的不知道该说啥，这声音太熟悉了，陆海一脸苦笑，这就是所谓的靠谱啊，确实很靠谱。
　　“张晓莉？”陆海问道。
　　“你认错人了，我叫张晓云，是张晓莉她妹妹。”
　　“我信你个鬼！”
　　对方嘿嘿笑道：“怎么这么快就打我电话了，是不是有业务要跟我合作啊。”
　　陆海黑脸道：“还是那件事，帮我查清楚后面的人。”
　　“可以，一口价五万。”
　　“这么贵啊。”
　　“哪里贵了，姐得用自己的侦探事务所，去帮你查，下面有三四个人要养，每个月要还两三万的房贷......这个月都没开单，再不开单的话，姐都要撑不下去了，要不这样，你花个几百万把姐给包养了，让姐把房贷给还了，以后随叫随到，什么姿势都可以。”
　　陆海：......
　　这车开的有点快，不过，陆海还是比较明白的，张晓莉说起话来确实不正经，但要真以为她很轻浮，是很随便的女人，那就大错特错了。
　　这女人精的很，没那么好搞定，不过陆海也不想搞她。
　　“多久能给消息。”
　　“其实都已经查的差不多了，是一家叫做太古的公司，我手下的人在做最后的确认，明天给你准确答复。”
　　“你厉害。”陆海无话可说，这女人估计从一开始，就在套自己了。
　　“谢谢夸奖，厂二代。”张晓莉回。
　　“你连我都查了？”
　　“职业习惯，最近刚好没生意，底下的人闲着也是闲着，就帮我查了查。人家本来对你有意思的，不过，在知道你的女朋友后，就只能放弃了，住在江滨九号院的白富美，打不过啊！”
　　竟然连这个都知道，陆海脸拉了下来，沉声道：“除了这些外，你还知道啥？”
　　“别生气，真的没了。”张晓莉回道。
　　“真的没有？”
　　“骗你，我就嫁给你。”
　　陆海：......
　　算了，跟女流氓扯不清楚的，陆海接着说道：“账号发过来的，我把钱打给你。”
　　“就那个微信。”
　　“可以。”
　　陆海把钱转过去后，由于一整晚没睡，非常的困，正打算去睡个觉，没想手机响了起来，是老陆打过来的。
　　“你到我办公室来一下。”
　　“什么时候？”
　　“就现在吧，你赵叔叔也在。”
　　“好。”
　　陆海眉头微皱，老陆说话的语气有点严肃啊，连赵叔叔也来了，该不会是跟又雪有关的事情吧。
　　陆海开车赶到后。
　　守门的还是泰叔，这次有带紫菜饼，刚好没吃早餐的陆海，毫不客气地拿了一块吃。
　　随后上了厂里的那栋主楼，说起来，陆海都快有四五年，没到过这栋主楼了。
　　虽然陆海不曾在这里出现，但这里一直流传着跟他有关的传说，尤其上次那个赶海视频强行关注和留言后。
　　大家对陆海就更加熟悉了，现在连保洁阿姨都认识他。
　　陆海进楼后。
　　按了下电梯，老陆的办公室在七楼，没想电梯门打开后，凑巧的是，里面的人正是他的堂哥。
　　还是一如既往的骚啊，梳了个大背头，亮的发光的皮鞋，这个夏岐岛，唯一穿着正品阿玛尼正装的男人。
　　他的身后，跟着三个人，看情况应该是他的小跟班，陆海打小就不知道，怎么跟这个堂哥相处，两人见面也只是稍稍打了下招呼。
　　由于关系一般。
　　陆海也没有叫过他哥，一般都只是叫他的名字--桓军。
　　“来找你爸啊。”陆恒军问道。
　　陆海点头：“没有，他找我有点事。”
　　“这样啊。”陆恒军打完招呼后，大厅门口来了辆商务车，便对他说道：“我还有事，我先走了啊。”
　　“嗯。”
　　陆海进了电梯后，直接按了七层，沿途还进来了不少人，不过大家看到陆海后，眼睛全都亮了起来。
　　公司的一个私人群里，有人发消息道：“刚刚在电梯里偶遇小老板了，比视频里更好看，非常的帅。”
　　“真的假的。”
　　“骗你做啥。”
　　“那根他哥比起来呢？”
　　“当然比那匹夏岐岛种马帅啦，小老板纯天然无修饰，属于那种阳光型的小鲜肉，刚才在电梯里，都快紧张死我了。”
　　“还在电梯里吗，我也要去紧张一下。“
　　“早上去陆总办公室了。”
　　“这么说来，我这个负责泡茶的有机会了。”
　　“靠，你们这些女人，前段时间，不还在骂他，现在怎么舔起来了。”群里的男性抗议道。
　　“人家帅啊。”
　　“帅就完事了。”
　　“老娘就喜欢帅哥怎么着。”
　　“......”
　　群里的男性自闭了，而陆海不知不觉又上了这个公司大部分男性的黑名单。
　　那辆驶离厂房的商务车上，一个员工皱眉说道：“军哥，最近厂里好像有人再传，销售总监貌似要退休了，你堂弟好像会接手公司的销售总监位置。”
　　另一个，接着说道：“那公司岂不是完蛋了，一个连直播都做不好的人，怎么可能做得了销售总监。”
　　“我觉得这个位置，给军哥才是最合适的，陆总这么做的话，肯定很多人不服气的。”
　　听那三个手下，不停再贬低自己的堂弟陆海，陆恒军稍稍有些厌恶，沉声道：“做好你们自己本分就好了，不要去讨论那么多，你又没跟他接触过，你怎么知道他行不行。”
　　三人面面相觑了下。
　　没敢继续往下说。
　　陆恒军眉头微皱，陆海是怎样的人，他还是比较清楚的，虽然总表现的人畜无害，但把他当傻瓜的人，才是真正的傻瓜。
　　从头到尾，都是陆海不想来这个海带厂，不然这个海带厂，早就已经是他陆海的海带厂了。

第一百一十六章 都是自家人（三更）
　　老陆的办公室很大，整体风格简朴了些，门口放着一盆两米多高的发财树，中间一个大大的办公桌。
　　两侧都是书架，上面放满了各种各样的书籍，有精装版的《资治通鉴》也有路遥的《平凡的世界》。
　　不过这些书，老陆压根就没翻过，都是买来摆设的，在办公桌旁的红木茶桌上，已经坐了两个人。
　　“爸，我来了。”陆海说道。
　　“你赵叔叔也在，过来一起坐吧。”陆党章说道。
　　“赵叔叔好。”陆海问候道。
　　“不用这么客气。”赵麟彬笑道。
　　陆海坐下来后。
　　陆党章端了一杯茶给他，问道：“最近这几天，你那海鲜店的事情很多吧，连带着那个网络商城都没卖东西了。”
　　陆海吃惊地看向自己的老爸，一脸不解的表情，卧槽，他不是高冷吗，怎么对自己的事情，那么清楚啊。
　　赵麟彬笑道：“你爸这人，就是刀子嘴豆腐心，你刚开业那两天，还拉着我一起......”
　　赵麟彬还没说完。
　　陆党章就给他添了茶：“就你的话最多。”
　　“哈哈哈，你爸不让我讲。“
　　陆海笑了笑，不过大概也猜到了，老陆这是在偷偷地关注自己啊，而让他没想到的是，老爸接下来说道。
　　“被人给搞了吧。”
　　听到这句话。
　　陆海一怔，问道：“爸，你都知道啦。”
　　陆党章点点头，语重心长道：“一开始，我就有告诉过你，做生意没那么容易的，现在懂了吧。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　陆海笑了笑：“收到教训了。”
　　“那你知道，自己被谁给搞了吗？”陆党章接着问道。
　　“差不多知道了。”
　　“那就好，做生意最怕的就是连对手是谁都不知道。”陆党章说完后，接着问道：“你打算怎么办？”
　　陆海犹豫了下，说实在的，他还真没想好要怎么做。
　　见陆海在犹豫。
　　陆党章拿出了一叠材料出来，放在陆海面前：“你还年轻，社交面也比较窄，但荔城的市场也不熟悉，其实当天事情发生后，我就已经猜到是谁干的了，这些资料你看看吧。”
　　陆海拿过资料，看了起来，入眼就是几张监控照片，就是当天那几个执法人员和一些人出入高端场所的照片。
　　照片里有个圈出来的人，这个人陆海有印象，就是参与“殴打”阿贵那四人里的其中一个。
　　看到这里。
　　陆党章接着说道：“这个人叫林富贵，廉江县云岛村人，在一家名叫太古的公司上班。”
　　听到这个名字后。
　　陆海皱眉了下，张晓莉查到的也是这家公司，跟老爸查到的是同一家，看来情况十有八九了。
　　陆海接着往下翻资料，没想越看越心惊，本以为是简单的一件事情，结果竟然有这么大的牵连。
　　就他现在的能力，肯定没办法和这家公司背后的巨头硬碰硬，看完资料后，陆海看了眼老陆问道：“为什么，让看我看这份资料？是提醒我，还是让我注意。”
　　陆党章接下来，拿出了一个U盘，放在了文件上：“既然你不想接管海带厂，想自己出去创业，那这份资料就送给你，不用担心，大胆去做，他背后的公司，由我和你赵叔叔托着。”
　　陆海眨了眨眼，苦笑道：“搞的定吗，对方可是上市公司啊。”
　　陆党章白了自己儿子一眼，本打算跟他讲讲当年跟这家公司的恩怨情仇，想想还是算了，当年他和赵麟彬都是失败者。
　　陆党章接着说道：“资料都给你了，你自己回去想想怎么做吧，打蛇要打七寸，最少杀了炖蛇羹，明白我的意思吧。”
　　“明白了。”陆海苦笑道，看来这些年都是他小看了陆党章啊，感觉刚才他在说这些话的时候，有一股暴戾之气啊。
　　“还有，你赵叔叔有事情要问你。”
　　赵麟彬从一个袋子里，拿出了一颗生蚝出来，对着陆海说道：“如果我没有猜错的话，这事情的起因，应该都是因它而起吧。”
　　陆海紧张地点了点头。
　　“我们都是自己人，能告诉我，这东西哪里来的吗？”赵麟彬接着问道。
　　“恐怕不行。”陆海说道。
　　赵麟彬愣了下，随后笑了笑：“不碍事，不能说的话，我也不勉强你，我换个说法吧，是不是只有你才能拿到这种生蚝。”
　　“差不多吧。”陆海点头说道。
　　赵麟彬眉头微皱道：“可据我所了解的，全国乃至全球，都没有一款生蚝能达到你这种级别。”
　　陆海咯噔了下，脸上露出了慌色，就在此时，陆党章说道：“不用担心，我跟你赵叔叔是过命的交情，将来你跟又雪在一起，也算是自家人。”
　　陆海眉头皱了皱，其实从获得这个探索空间后，陆海就一直纠结着要不要跟家里人坦白这个事情。
　　毕竟坦白后。
　　还能得到家里人支持，但就是怕爸妈觉得探索空间危险，不让自己去了，但现在都到这个地步了，陆海觉得要不干脆就大大方方说出来。
　　怕个锤子。
　　大不了做个“逆子”。
　　你让我不去，我就不去啊，那是不可能的，反正他从小就没有好好听话过。
　　可就当他准备说出来时，手机剧烈震动了一下，系统APP弹出了一个红色的警告窗口，上面还有一段文字。
　　【探索空间为绝密事件，除了探索者外，不可告知其他人，否则系统将强行进行记忆清洗】
　　【备注：记忆清洗，有可能造成大量记忆缺失。】
　　看到这个警告和备注后，陆海把刚要说出口，硬生生地给吞了回去。
　　见陆海面露难色。
　　赵麟彬说道：“算了，不方便说，我也不逼你。我今天来呢，是有件事情要告诉你，既然你这个生蚝是新品种，那最好赶快去做品种注册。
　　不过，在注册前，你最好再找几个高校教授，联合发一份研究论文，弄一个研究养殖基地，到时候好好纳税，这样就顺理成章了。”
　　听赵叔叔这么一讲，陆海完全懵逼了，果然够专业，居然把漏都给他堵上了。
　　“谢谢赵叔叔。”
　　“不用谢我，我检测了你这些生蚝，关键还是你品质好，要是有问题的话，我也不会帮你。”
　　赵麟彬说完后，问道：“我最后问你一个问题，你的海鲜还有生蚝来源，都是合法的吧。”
　　面对赵叔叔这个问题，陆海真给愣住了，有些东西还真不好说，从探索空间里把海鲜运出来，这样算走私吗？
　　法律应该还没那么前卫，没有限制异空间里的东西吧。
　　陆海摇摇头：“都是合法的。”
　　“那就好，我相信你。”赵麟彬笑道：“我跟你爸的看法一致，你就大胆去做吧，生蚝品种注册，还有研究养殖基地的事情，我来帮你搞定。”
　　“谢赵叔叔。”
　　“不用那么客气，对又雪好一点，就行。”
　　“明白了。”

第一百一十七章  逮到个原始人
　　带着资料离开海带厂后，陆海迫不及待拨打了个的电话。
　　张晓莉入睡还没一个小时，就被手机的震动声吵醒，看到来电显示后，她接通了电话，不耐烦道：“存心不让姐睡觉是吧，一大早就打我这么多个电话，你是有多想我啊。”
　　陆海：......
　　“新的生意要不要做。”
　　“做，当然做。”
　　张晓莉立马从床上坐了起来，语气也温和起来：“老板有什么吩咐，端茶、送水、捶背、按摩、大保健都可以。”
　　陆海额头上满是黑线，没打算跟她耍嘴皮子，用手机拍了部分材料，给张晓莉发了过去：“你先看看这些东西。”
　　张晓莉看完后，语无伦次道：“麻蛋的，哪个竞争对手给的，本来还想慢慢卖资料的，这下全没了。”
　　陆海嘴角抽了抽，这女人果然很心机，嘴巴腻的要死，背地里，却已经给你安排上了，看来以后，也得防着她一手了。
　　张晓莉叹息了声：“说吧，给我这些资料，要我做啥。”
　　“这些全部曝光的话，够判那个李正京几年？”陆海问道。
　　张晓莉沉默了会，随后说道：“照目前的证据来看，有受贿罪、强制侮辱妇女、偷税漏税罪、教唆罪、寻事滋事罪......感觉最少也要20年吧。”
　　“二十年啊。”陆海稍稍算了下，他现在四十多岁，二十年后，也就是六十多岁，感觉还是太年轻了。
　　陆海想了想，问道：“有没有什么办法让他在那里面待一辈子？”
　　张晓莉愣了下：“这么狠啊。”
　　陆海嘿嘿笑了笑：“哪里狠了，你不觉得这种人渣，还是不要放出来的好吗，我这是为了正义。”
　　“正你个头，你是担心他出来的太早，将来报复你吧。”张晓莉直接拆穿道。
　　陆海哈哈笑道：“姐，不愧是我肚子里的蛔虫。”
　　张晓莉想象了下蛔虫的形状，脸有点黑，她感觉陆海貌似一夜之间长大了一样，不像前段时间在海边认识的那个阳光男孩了。
　　“唉......”
　　男孩的成长，总是这么猝不及防！
　　幸好他已经有对象了，不然自己这只羔羊扑上去，说不定被啃得连骨头都不剩，还惦记着他的好。
　　“可以是可以，不过价钱要加倍，你这个事情风险比较大，有可能会搭上姐的一生，友情价，收你个20万吧。”
　　“这么贵？”
　　“哪里贵了，你这是要把别人往死里整，你知道我得花多少钱，跑多少关系，给对方下多少套吗？”
　　“有这么复杂？”
　　“你以为搞一个人很容易啊。”
　　“姐，我最近手头紧，能不能先分期付款。”
　　“你一个厂二代，好意思跟我说没钱，把你那牧马人抵押给我也可以。”
　　“这个不行，是我赚钱的工具。”
　　“赚钱工具。”张晓莉冷笑了声：“我长这么大还是头一次看见用牧马人拉海鲜的，我买辆金杯跟你换吧。”
　　陆海无奈道：“算了，银行卡给我。”
　　“谢谢老板。”
　　陆海将二十万转给了对方后，张晓莉继续皮道：“不签合同，就转过来了啊，就不怕我携款潜逃啊。”
　　“张晓莉，27岁，云泰镇，紫竹村人。”陆海笑道。
　　“你狠。”
　　.......
　　跟张晓莉谈完后，陆海心情大好，本来还很困的，但现在有点清醒了。
　　说起来，地笼都已经两天没收了，生蚝好些天没挖了，现在阿贵在医院里，自己又变成单兵，海鲜店也得自己开。
　　穷让人勤奋。
　　陆海开着牧马人进入了探索空间，跟以往不同的是，他单独给赵又雪发了条微信：“接下来，这几个小时，我可能会没有信号，我妈要是有打我电话，让她别担心。”
　　不到十秒的时间。
　　赵又雪回道：“明白了，注意安全。”
　　“收到。”
　　进入了探索空间后，陆海谨慎地检查起四周来，网绳栅栏完好，没有再被搬走了。
　　小野猪在外面溜达着，好像已经习惯了这台突然出现的牧马人，只是跟它保持了距离，不会蹭的一下躲回洞里。
　　只是两天不见，小野猪看起来有点精神萎靡，身体也消瘦了点。
　　陆海认真想了想，最近每次就给它两个地瓜吃，会不会吃的太少了，营养不良造成的。
　　这次陆海拿了三个地瓜出来，但仔细想想，又收了一个回去，猪要是长大只，就一点都不萌了，看看现在的猪坚强，简直就是一堵肉墙。
　　陆海觉得小野猪可以效仿下新时代的女性，为了苗条的身材，得控制好饮食，不然长太大，真的会被吃掉的。
　　陆海取了下集装箱上的摄像头，查看了里面的视频记录，果然原始人又双叒叕来拆自己的网绳围栏。
　　不过这次，就没那么顺利了，他们双手接触到网绳时，被电的哇哇叫。
　　电了一个不够。
　　在那个首领的指挥下，居然一个个都尝试了一过去，看他们遭受电击后的滑稽模样，陆海忍不住笑出声来，这些原始人也太可奈了吧。
　　一个个接受电的洗礼。
　　在笑的同时，忍不住想到，要是地球哪天，遭到了更高文明的侵略，会不会做出同样的事情来？
　　接下来。
　　陆海关掉了野猪机，打开了网绳栅栏，开着牧马人巡逻了起来，今天重要就是那个大号的老鼠笼，这一次陆海巡查的特别仔细。
　　沿途可能藏人的地方，陆海都用牧马人压了过去，开出去不到两百米。
　　就已经看到了那个大号的老鼠笼，好像还真抓到了东西，看起来挺大只的，不知道是动物。
　　越是靠近。
　　陆海越是紧张，直到看清楚笼内的东西后，陆海松了一口气，跟预想中的一样，抓到了一个原始人。
　　牧马人靠近后。
　　笼里的原始人露出了惊恐的表情，发出了刺耳的尖叫，整个人蜷缩在角落里。
　　陆海并没着急从车上下来，而是观察起四周来，笼子明显被移动过，周边也有很多杂乱的脚印。
　　只是附近，并没有看到其他的原始人，看情况应该是回去了，不放心的陆海，把整个探索空间的陆地部分都巡查了一遍。
　　确定安全后。
　　这才回到大铁笼这里，原始人的双眼看起来非常的无助，就像一只待宰的羔羊般，但嘴巴呲着，仿佛像是在做最后的挣扎。
　　陆海发现了笼子里有一些果子，还有对半的椰子，看来他的同伴并没有放弃他。
　　陆海从车上走了下来，笼里的原始人对这辆车非常的恐惧，但在看到陆海后，脸上的表情非常丰富。
　　有兴奋、有疑惑，也有恐惧。

第一百一十八章  一颗大白兔奶糖
　　通过身体特征来判断，笼子里的原始人是个女性，皮肤相对黝黑一点，毛发比较旺盛，个头相对矮一点，只有一米四这样，脖子上挂着贝壳项链。
　　下半身缠着兽皮，上半身并没有穿任何东西，说实在的，陆海都有些不好意思看了，因为实在跟现代审美差距很大。
　　看了，辣眼睛。
　　这个原始人的指甲比较长，头发打结得厉害，估摸着里面的跳蚤不会少。
　　最让陆海无法接受的是，自己离铁笼还有两米左右，就已经闻到了一股让他作呕的气味。
　　又酸又臭，味道正是从眼前这个女性原始人身上传来的。
　　陆海发现，自己在打量对方时，这个女性原始人貌似也在打量自己，眼里满是好奇，还向自己爬了过来。
　　仿佛对自己有很大的兴趣，从她的眼神中，陆海发现了异样的光芒，吓得他本能地退后了三四米。
　　“努卡，努卡。”
　　笼子里的原始人，对着陆海叫喊了几声，双手扒在铁笼上，仿佛像是在求救一样。
　　完全听不懂的陆海，没法跟原始人进行交流，而就在此时，他的手机震动了下。
　　陆海打开手机后。
　　发现系统APP弹出了一个新的窗口，上面还有一段文字。
　　【恭喜探索者发现原始人，考虑到双方存在语言障碍，系统将免费提供语言翻译。】
　　【开通】/【不开通】
　　没想，还有这样的好事，陆海想都没想，直接点了开通。
　　为了测试这个翻译效果，陆海对着眼前这个原始人，喊道：“阿西吧，阿西吧。”
　　手机跳出了新的文字。
　　【语气词，无法翻译】
　　原始人愣了会，很显然听不懂阿西吧啥子意思，继续说道：“木卡，木卡。”
　　虽然听到的是木卡木卡，可陆海却能明白这是救我的意思，看来系统还真帮他翻译了。
　　救你个鬼，就是我把你抓进去的，虽然已经可以对话了，但陆海并没有打算把她从笼子里放出来。
　　毕竟原始人，还是非常危险的存在，就危险系数而言，绝对比黑熊的还要高，陆海真担心，把她放出来后。
　　她会感动到立马把自己给扑倒，强行跟自己发生关系。
　　陆海没有任何冒险的打算，他打算尝试下，这些原始人能不能沟通交流，要是能沟通的话，就留下来，要是不能沟通的话，只能把野猪机开到最大了。
　　陆海看了眼这个女性原始人，认真道：“你们族人的命运，就掌握在你手里了。”
　　【原始人智商有限，无法明白该语句的含义，请探索者尽量使用最简单的短句进行沟通，否则对方听不懂。】
　　“好吧。”陆海有点无奈。
　　算了，先把她拉到安全区里吧，但一闻到她身上的臭味，陆海还真有些头疼，刚好车上常备着一套高压冲洗设备。
　　陆海突然明白该怎么做了。
　　解开了铁笼绑在礁石上的铁链子，挂在了牧马人车后的钩子上，直接拖着走了。
　　笼子动起来后，里面的原始人非常的惊恐，不停挣扎着，还发出刺耳的尖叫声，感觉就跟杀猪一样。
　　觉得有些舌燥的陆海，打开了汽车上的音响，放起了音乐来，没想音乐声响起，原始人反而不叫了。
　　陆海把笼子拉到了海边，装了几桶水后，拿出了水枪，还在里面放上了一些肥皂泡沫，调了下喷枪的水压。
　　不然伤到眼睛耳朵，那就有点得不偿失了，随着压缩机震动起来，一道扁形的水雾喷射了出去。
　　笼子里的原始人貌似非常怕水，在清洗她的时候，整个人蜷缩成一团，有那么点强迫症的陆海，硬是洗了足足半个小时。
　　洗完后，看起来也没那么黝黑了，也干净了，看起来也顺眼很多了，就是身上还是有一股味道。
　　陆海把原始人拉回了安全区里，已经不怕陆海，不怕牧马人的小野猪，发现笼子里的原始人后，吓得猪毛炸立了起来，瞬间躲回了自己的洞穴里。
　　看着笼子里的原始人，陆海皱眉了起来，现在沟通能沟通了，可怎么跟他们建立关系是个问题。
　　使用武力和恐惧，兴许可以征服原始人的身躯，但想征服他们的灵魂，还是有点难度的。
　　说不定，哪天暴动了。
　　翻过来把自己给灭了。
　　陆海觉得要换个思路看待这件事情，原始人最需要的东西，应该是食物，可以先用一些食物跟他们进行交易。
　　看着笼子里的原始人，陆海从车上拿出了一些秘密武器，不是什么棍棒，也不是什么刑具。
　　而是十几颗糖。
　　陆海拿出了一颗大白兔奶糖，丢到了笼子里，并说道：“这个给你吃。”
　　原始人眨了眨眼。
　　用手捡起了那颗大白兔奶糖，用鼻子闻了闻，随后用舌头舔了舔，下一秒，兴奋地乱叫起来。
　　“好吃，好吃。”
　　原始人每舔一次大白兔奶糖，就发出一声悦耳的声音，而这声音落在陆海耳朵里，还真是非常的尴尬。
　　感情这声音是“祖传”的啊。
　　一颗大白兔奶糖，原始人舔了足足半小时，才把它给吃完。
　　看来这个糖的诱惑力很强，原始人吃完后，双眼死死盯着陆海手里剩余的糖果：“要吃，要吃。”
　　陆海粗略判断了下，这些原始人的智商果然很低，估计连五六岁儿童的智商都没有，毕竟现在五六岁的孩子，都很牛逼了，说不定英语还比他好。
　　而眼前这个原始人的智商，估摸着也就两三岁左右，陆海并没有继续给她糖。
　　之所以这么做，就是为了让她对某种东西上瘾。
　　接下来，吊着她。
　　这是一个很简单的手段，先让你尝个甜头，然后再把你骗个精光。
　　嘿嘿~~
　　陆海不厚道地笑出了声。
　　陆海本打算，现在就教导她怎么挖生蚝，但想想还是算了，再磨一段时间吧，等她彻底听话了，就把她变成免费的劳动力。
　　到时候，再把她放回去，让她带更多的劳动力回来。
　　相比起手铐、脚链、棍棒、鞭子这种驯化方法，陆海觉得用美食和文化输出来驯化他们，说不定更有效果。
　　毕竟人的本性摆在那。
　　谁不喜欢好吃的东西？
　　谁不喜欢有趣的事情？

第一百一十九章 人在船上坐，鱼从天上来
　　陆海看了下时间。
　　13:20分。
　　今日中潮。
　　从小在海边长大的人，对每天的涨落潮时间，还是很清楚的，这个时间点，潮水差不多涨到渔船那了，是时候去收地笼了。
　　说起来，还真是有够蛋疼的，以前没船那会，自己收地笼，只能等潮水退了，可现在有船了，却只能等潮水涨了。
　　而这一切。
　　就因为缺少一个深水码头，看来要想渔业发展的好，码头还是必不可少的，看来有时间得请教请教一些师傅了。
　　是时候添一座小码头了。
　　......
　　陆海穿上了下水裤，把水桶搬到渔船上后，开着船往地笼的方向驶去。
　　两天没收了。
　　也不知道有没有爆笼了。
　　陆海用起笼器收起近海的第一笼，起笼的时候感觉很重，看情况应该是有大货。
　　果然没让我......
　　陆海把笼子起来后，眨了眨眼睛，大货是有大货，一条十来斤的龙趸，还有一只大青蟹，还有一堆乌漆墨黑的海螺。
　　陆海嘴角抽了抽。
　　还以为什么东西这么重，感情是这玩意啊，密密麻麻的加起来，都快三四十斤了吧。
　　在夏岐岛这种螺也被叫做海钉螺、尖嘴罗，在所有海鲜里，这玩意最最最便宜的，比龙头鱼还要便宜。
　　收购价一斤不到五块钱，很多渔民对这玩意，是又爱又恨，不过，这螺的味道还是不错的，很大大排档都喜欢拿它来爆炒。
　　内地吃田螺。
　　沿海吃海钉螺。
　　看着这密密麻麻的海钉螺，陆海长长叹了一口气，捕鱼吗，有亏又赚，也不可能一路都是好运气，碰上这样的事情也算是正常。
　　看到这些钉螺后，陆海连看都不用看，就知道什么原因了，是那条龙趸死了，散发的鱼腥味把这些海钉螺给引来了。
　　当然它身边，那头看起来跟陆海脸一样大的青蟹是这起事件的元凶，估计就是它趁着龙趸被困在地笼里，夹死它的。
　　陆海把它给倒了出来，没想被关了两天，还挺活泼的，拿着大大的蟹螯跟陆海对峙着。
　　说起来，这么大的青蟹，陆海还是头一次看见，就算刮掉它身上的藤壶，估摸有两斤七八了，也算是蟹王了，准能卖个好价钱。
　　陆海一脚踩在它的背上，用橡皮把它的双螯困了起来，随后丢进桶里。
　　除了这些外。
　　笼里还有不少螃蟹，有花盖蟹，还有一种缩起来就跟馒头一样的螃蟹，陆海管它们叫馒头蟹。
　　这货硬比石头蟹还硬，蟹黄非常少，且肉也主要集中在两个蟹钳里面，吃它真得上锤子，跟海钉螺一样，没任何牌面的。
　　别说去歌舞厅了，恐怕寻常餐桌都上不去的那种，很多渔民捕到后，当场就给扔了。
　　陆海处理完第一笼，总体来说，还是不错的，两条石斑鱼、三条鳗鱼、还有五六斤的杂鱼，还有一只价格不菲的青蟹王。
　　至于那条龙趸，死了估计有一天多了，鱼鳃都已经白了，肚子也鼓了起来，身上也被啃得乱七八糟了，没的要了。
　　陆海就把它丢回了海里，接着把那二十几斤的面包蟹、钉螺，还有杂鱼一起倒进了海里。
　　陆海接着收第二笼。
　　这二笼就好了很多，但总体收货却没有以前好了，估计在同一个地方抓的太多了，石斑鱼的数量有所下降了。
　　倒是这次，让陆海抓不到了不少龙利鱼，这种鱼长得比较奇怪，很像牛舌头，在他们那里也被叫做牛舌鱼。
　　虽然没有石斑贵，但是肉却很好吃，一般一斤以上的，也能卖到一百多一斤，越重价格就越高。
　　说起这种鱼，陆海还真的很想吐槽，原因是这种鱼，老被奸商用一种叫巴沙鱼的淡水鱼以假乱真。
　　龙利鱼一斤最少也要50元左右，而巴沙鱼一斤10元左右，两者的口感还是比较接近的。
　　奸商一般用巴沙鱼柳冒充龙利鱼，有的干脆给它换个名字，叫淡水龙利鱼柳，包括外面的火锅店里的龙利鱼。
　　也就是说，价格低于每斤50以下的，都不用考虑，全都是用巴沙鱼替代的龙利鱼。
　　第二笼。
　　一共收了8条龙利鱼，1条红斑、1条青斑、5条海鳗、2条海蛇、4只青蟹......
　　海蛇被陆海扔回了海里，陆海接着把近海的地笼都给收了，开着渔船往深海区域的地笼行驶了过去。
　　可能今天是个奇怪的日子吧，陆海船还没开出去多远，就感觉有点不对劲，好像有什么东西撞了船一下。
　　接着，船就跟被子弹打了一样，船底下不停传来撞击声，陆海低头一看，发现海面有点奇怪。
　　他眼前的这片海域，颜色特别的深，看到这里，陆海知道什么原因了，估计是碰上鱼群了。
　　猛然间，鱼群又加快的游速，海面看起来越来越黑，部分鱼被挤到了海面来，紧接着，有些鱼游经渔船时，直接跃出了水面，朝着陆海飞了过去。
　　吓得陆海赶紧用手挡。
　　结果好死不死撞到了不该撞的位置，痛的厉害龇牙咧嘴起来，麻蛋的，今天估计还真不是什么好日子。
　　几秒钟后。
　　不停有鱼跃出水面，不少直接掉进了船里，还真是应了那句：人在船上坐，鱼从天上来。
　　陆海看了下那鱼，银光闪闪的，非常好认是鲻鱼，也就是乌头。
　　这鱼养殖的一斤十几二十左右，野生的一般在30~40之间，总体来说还是不错，要是现在有一个大拖网下去。
　　这个鲻鱼群，少说也有好几万斤，可惜的是，他现在就一条小破船，要真有那么大的网，估计船都要被这鱼群拉着走。
　　鱼群来的快，去的也快，陆海白赚了二十多条乌头，让陆海不解的是，这些乌头为什么游得这么快，就跟逃命似的。
　　以前他也有遇见过鱼群，但还真是头一次见到这样的场景。
　　紧接着。
　　陆海耳边传来了一道稍稍有些刺耳的声音，这声音非常的熟悉，经常在纪录片里听到，有时候也会在海洋馆里听到。
　　陆海朝着声音源望去，这下，终于知道这些海鱼为什么逃的这么快了，因为它们正被捕食着。

第一百二十章 盛宴与屠杀
　　离陆海大概五十多米的地方，一头头海豚跃出水面，发出了刺耳的声音来。
　　非常不幸的是。
　　刚刚的鲻鱼群游过去还没一分钟，又给游了回来，因为另一头也出现了海豚，好像这个鱼群被包抄了。
　　除了海豚外。
　　天空也聚集了大量的海鸟，一只只海鸟急速地冲进海面，就跟子弹一样，紧接着，嘴里叼着一条鲻鱼，扑腾扑腾地飞了起来。
　　下面被撞过一次的陆海，拿起了一定渔夫帽戴了起来，希望不要有近视的傻鸟，那么想不开。
　　同时陆海很自觉地蹲下来，这场热闹，他就不去凑了，坐在船上乖乖捡鱼就好了。
　　又一条飞上来了。
　　又来一条。
　　......
　　这是一场盛宴，也是一场大屠杀，鲻鱼群无处可逃，只能被不停地捕杀着。
　　而说起来也是“好玩”，这些走投无路的鲻鱼，貌似把陆海的渔船当成了最后的庇护所，纷纷往他这边靠近。
　　不断有鱼跳上船来。
　　还没几分钟，船面就铺了一层鲻鱼，还真是白赚啊，不过也带来了相应的风险，有几条海豚不停地围着渔船转悠着。
　　有几头还打量起陆海来，看起来很感兴趣的样子，在面对这种萌物时，陆海却有些发毛。
　　在现实世界，海豚确实不曾有过恶意伤人的案例，且还经常救人，但陆海可不会天真的把海豚当成了人类的伙伴。
　　有部分海洋动物学家认为，海豚救人来源于海豚对其子女的“照料天性”。
　　因为海豚是用肺呼吸的哺乳动物，每隔一段时间就得把头露出海面呼吸，否则就会窒息而死。
　　而刚刚出生的小海豚，需要浮出水面呼吸，这时它的母亲就会将它托举起来，便于它能更快浮出水面。
　　所以说，海豚帮助落水的人，估计还真不是为了救人，而只是天性使然，至于海豚为什么不会伤害人。
　　这个问题就交给生物学家去回答吧，反正陆海有点怂了，因为他看到了船旁边出现了鲨鱼鳍，看起来还挺大只的，至少有两三米长吧。
　　你大爷的。
　　到底有多少捕食者啊，不是说鲨鱼和海豚是死敌吗，今天怎么就这么融洽了。
　　而让陆海没想到的是。
　　更恐怖的事情，还在后面，就在离他渔船不到四米的地方，一头庞然大物突然跃出，看着那张大口。
　　陆海真的要吓尿了。
　　怎么连这玩意都出现了。
　　还管你妹的地笼，陆海启动了渔船，直接开溜了，可那些鲻鱼就好像认定了陆海的渔船一样，一直跟着他。
　　此时此刻。
　　陆海真的想骂鱼了，这真是一场说出去可以吹牛逼一辈子的经历，只是没人相信而已。
　　陆海本来想拿手机，把眼前发现这一幕录下来，但想想还是算了，小心驶得万年船，没必要在网络上装逼。
　　离开将船停靠到近海后。
　　鲸鱼就没有过来了，海豚也都慢慢散去，有可能是智商不够的缘故吧，相当大数量的鲻鱼，居然被吓到冲上了岸搁浅了。
　　这些成全了海鸟。
　　当然也成全了陆海。
　　这样的捕鱼方式真的太爽了，直接拿起铲子，将这些鱼铲到桶里面就行，不到半小时，陆海就装满了三桶鱼。
　　满打满算有四五百斤吧，再加上跳上船的那些，估摸着总共加起来有六百斤这样。
　　还真是白给！
　　看着逐渐消停的海面，陆海突然有种很不好的预感自己的地笼，该不会也遭殃了吧，记得上次就被那头小虎鲸给糟蹋过一次。
　　陆海看着手里的鲻鱼，陆海嘴角抽了抽，千万别“拣了芝麻丢了西瓜”，地笼里的那些海鲜，绝逼比这些鲻鱼贵重多了。
　　又等了半个多小时。
　　海豚的声音听不见了，海鸟也都散去了，陆海估摸着鲻鱼群也都被捕杀光了。
　　这次他重新上船，前往了放地笼的海域，跟预想中的一样，地笼的确遭受了破坏。
　　幸运的是，这次破坏力度并不是很大，估计是海豚觉得有趣，就扯了扯地笼吧，有好几条都打结在一起。
　　比较蛋疼的是，陆海把所有地笼收起来后，发现部分海鱼被海豚隔着网给咬死了。
　　“你大爷的，你又吃不到，咬它们做啥子。”
　　看着一条惨死的苏眉，陆海的心在滴血，好几千元又没了。
　　虽然地笼遭到了破坏，但全部加起来卖个两四五应该不是问题，但要论最能赚钱的，估摸着，还是那些生蚝。
　　......
　　将海鲜装好车后，陆海把那些受损的地笼全都丢上了岸，这次有十个地笼，遭受了不同层次的破坏，只能下次来的时候，再补上了。
　　在离开时。
　　陆海顺手又去收了下那些老鼠笼，不过这次并没有什么收获，就抓了四只青蟹，看来这块区域的海鲜，被他不停地捕捉后，确实变少了很多。
　　陆海干脆把抓青蟹的老鼠笼收了起来，给它们一段时间，修生养息吧，另外也是时候，再增加一些探索面积了。
　　陆海回到安全区后。
　　原始人看起来，好像很虚弱的样子，嘴唇看起来也有些开裂，陆海摸了下铁笼，发现还真有点烫，温度估计都飙升到四十多度了。
　　见到陆海来了后。
　　原始人用双手比出了“喝”这个动作，张口说道：“口渴，喝水。”
　　虽然原始人身体强壮，但就这么丢在铁笼子里，风吹日晒的，估计没几天也会被弄死，就拿了有些椰树的叶子盖在了铁笼的顶部。
　　另外，陆海在笼子里，给她放了一桶水，还有好几个地瓜，饿的时候可以充充饥，以防因为突发事情而没法来探索空间，把她给饿死。
　　除了原始人外。
　　陆海也给那头躲在洞里不敢出来的小野猪丢了几个地瓜，不过它越是害怕原始人，陆海就越觉得好玩。
　　用地瓜把它骗出来后，陆海就用自己的身体，堵住了洞口，不让它回去了，看着小野猪挖的洞穴，可以啊，里面的空间挺大的啊。
　　陆海朝着自己的手掌，喷了喷唾沫，随手摩擦了两下，拿起了铲子，干起了“猪怒人爽”的事情来。
　　小野猪看着那混蛋，又在填自己的坑，气的上蹿下跳，可在看到那个原始人后，吓得躲到集装箱背后去了。
　　因为那个原始人也在看着它，嘴巴还留着口水，小野猪知道那种眼神，是想吃它的眼神。
　　跟那个原始人比起来，那个老填自己窝的，虽然混蛋了点，但至少没有表现出很想吃它的表情。
　　只是下一秒。
　　小野猪也愣住了，那混蛋用铲子拍了拍土后，然后一道水柱，从那两腿之间流出，浇在了洞口上。
　　男人的快乐，有时就是如此的简单。

第一百二十一章 殷勤的张胖子
　　陆海回到了现实世界。
　　看了下时间，大概下午六点左右，这次还要，手机没有弹出一大堆未接来电。
　　由于这次的鲻鱼的量有点大，陆海本想把它拉到码头直接卖掉就好了，可在考虑到收购价和菜市场的价格。
　　陆海想了想。
　　干脆把它们都拉到菜市场去卖吧，反正自己那家店的生意不错，应该很快就会卖光的。
　　临走前。
　　陆海拿起了手机，点开了赵又雪的微信，输入：“我晚上也没有回家。”
　　可想了想，又全删掉了。
　　而让他没想到的是，赵又雪反而给他发来了微信：“阿姨让我问你，晚上有没有回来吃饭。”
　　陆海看着微信。
　　愣神了好一会，回到：“应该没有，阿贵出了点小问题，这几天轮到我开海鲜店。”
　　“好，知道了。”
　　赵又雪过了一会说道：“刚才我爸交代我了，生蚝新品种登记的事情，就由我来帮你处理了，快的话，半个月就可以搞定了。”
　　陆海看着微信上的字，看了半天，真的非常感动，可赵又雪要钱有钱，要颜有颜，陆海真的想不出用什么东西来谢她，唯有以身相许了。
　　“谢谢。”陆海回。
　　赵又雪发了个亲屏幕的可爱动图，后面还跟着三个字“不客气”。
　　要死了，这妹子撩我。
　　......
　　陆海拉着海鲜往海鲜店走了，到菜市场后，陆海发现大部分摊主都已经卖完收摊了，菜市场人流量也不是很大。
　　隔壁的张胖子还在，他的海鲜差不多都卖完了，见到陆海在搬东西后，顺手就帮他搬了起来。
　　“阿贵，没事吧。”
　　当天，阿贵在停车场打架的事情，菜市场大部分人都看见了，不过打的那么凶，菜市场的保安都给吓到了，没人想到阿贵凶起来，那么可怕，根本就没人敢去劝说。
　　“没事，皮肉伤。”陆海回。
　　“那就好。”张胖子在搬鱼的时候，看了眼桶里的鱼，惊道：“这么多乌头啊，全野生的？”
　　陆海点点头。
　　“这是中了乌头群了吧。”
　　陆海笑了笑：“从别人那里收购来的，应该是吧。”
　　张胖子叹息了声，他真的憋了非常久了，非常想问，这些海鲜到底是从哪里收购来的，但想想问了也是白问，有这样的好渠道，肯定是不会告诉别人的。
　　张胖子这一段时间算是发现了，凡是买过他们家海鲜的顾客，嘴巴都变得特别挑，上次有几天陆海这家海鲜店没开门。
　　那些想吃海鲜的大爷大妈，就买了他们家的野生海鲜，结果第二天过来时，把他给骂惨了。
　　说他是奸商，拿养殖的冒充野生的，反正骂的有多难听，就有多难听。
　　比窦娥还冤的张胖子，实在气不过，特么我就正常卖海鲜，我招谁惹谁了，凭什么被骂啊。
　　他就不信了，明明都是野生海鲜，怎么还有那么大的差距，于是，就从阿贵那里，买了一些他们家的野生海鲜回去，结果回去煮完后。
　　发现......
　　果然比较好吃，鱼肉都很鲜嫩，且还有一丝丝甜，这个味道，瞬间就让他回忆起小时候吃海鲜的味道。
　　真香~~
　　陆海搬完海鲜后，看着眼前这个张胖子，竟然有点不好意思起来，说起来，这个邻居还是不错的。
　　听阿贵讲。
　　张胖子这人非常奇怪，经常会帮他卖鱼，上厕所的时候，还会帮他看店，有时候忙不过来时，顾客要求杀鱼，还会帮忙。
　　阿贵觉得，张胖子问题很大，无事献殷勤，非奸即盗，所以就一直防着他。
　　陆海当天听完后。
　　没差点笑出猪叫声，阿贵脑袋真的太直了，不过陆海很清楚，张胖子为什么会这么好心。
　　这世界烂好人确实有，但不可能出现在生意场上，好人是做不成生意的，早就啃个精光了。
　　陆海的海鲜店生意越好，其他海鲜店的生意，自然就越差，这就是竞争，只要你进入市场，就无法躲避这两个字。
　　按理来说。
　　张胖子应该是很痛恨他们这家店才对，不得不说的是，张胖子真的很聪明，他选了另一条路。
　　那天执法时，也冒着得罪执法人员的风险，帮他们说话了，要是换做其他的店主，估计就落井下石了。
　　“张老板啊。”陆海叫道。
　　张胖子听陆海叫自己，眉头一挑，回道：“不用这么客气，叫我张胖就可以了，大家都是这么叫我的。”
　　“那，张胖......”陆海念的时候，稍稍有点别扭，但还是接着说道：“我现在货源，还有些不稳定，等将来稳定了，有没有兴趣一起做。”
　　听到这话，张胖子愣在了当场，双拳紧紧握着，脸部肌肉兴奋到狂跳，麻蛋的，赌了这么久，终于赌对了。
　　精诚所至金石为开啊！
　　“张老板......”
　　“张老板......”
　　见张胖子一动不动，陆海一脸疑惑，该不会是自己误会他了，难不成真是个烂好人不成？
　　张胖子脸上堆满了笑容，语无伦次道：“陆老板真是的，叫我张胖就可以了，我这么一家小小的海鲜店，叫什么老板......还有从今天起，你就是我的老板了，以后还请多多关照啊。”
　　这变脸来的如此突然，陆海还真没有半点心理准备。
　　下一瞬，张胖子变得更加勤快起来，看着那一堆乌头：“这些乌头就要埋在冰块里，陆老板，我去帮你拉冰。”
　　陆海本想拒绝的，张胖子已经拿上了面包车钥匙：“陆老板，等我一会啊，我去帮你拉冰，一会就回来了。”
　　陆海看着张胖子的背影，喃喃道：“现在的胖子，都这么灵活的吗？”
　　在张胖子的帮助下，陆海很快就把海鲜分类处理好了，该冰镇的冰镇，该加氧的加氧，两个小时的工作量，在他的帮助下，不到一个小时就搞定了，让陆海怪不好意思的。
　　“陆老板慢走啊，晚上要不要我帮你看海鲜店。”
　　“不用了。”
　　陆海怕了这种热情的人，离开菜市场后，陆海在附近一家名为老杨小炒店的饭店里，吃了一顿晚饭。
　　没想，这小炒店还挺好吃的，以后便餐就在这里吃了，让他意外的是，小炒店老板的女儿，挺漂亮的，就是冷了点。
　　陆海自认长得不错，可她连看都不看一眼，不会是有男朋友了吧，还是X冷淡啊，说不定X取向有问题。

第一百二十二章 没事，我可以的
　　离开小炒店后。
　　陆海去楼下，买了一些水果，来到了医院。
　　门推了一半。
　　就看到李思纯举着汤勺在给阿贵喂粥。
　　“都说不用，我自己来，又不是什么大事，还要你来喂。”
　　“医生都叫你好好躺着，脚上还打着石膏呢，这样乱动怎么行。”
　　“哪有说的那么严重，我感觉不是很痛啊，很快就好了，对了，你最近不是要考研吗，赶快去复习，没事，我一个人可以的。”
　　听到这句。
　　李思纯嘴唇微颤，眼眶瞬间红了起来，真的非常心疼这个哥哥，小时候，因为爸妈的身体不好，就提早辍学工作养家了。
　　也不知道从什么时候起。
　　她就一直听到哥哥在说这句“没事，我可以的。”
　　初中，跑到海带厂去帮忙，一条海带一百多斤，压在他的肩膀上，他还是那句：“没事，我可以的。”
　　成年以后。
　　帮鱼贩子拉货，经常早出晚归，有时候，都得晚上拉货，一整晚都没有睡，家里人劝他，换个轻松的工作，他还是那句：“没事，我可以的。”
　　这句话，把整个家全挑了起来，爸妈的医疗费，她的学费，全都是哥哥辛苦赚来的，现都已经受伤了，还想着她考研的事情。
　　现在哥哥都已经25岁了，按照岛上的风俗，一般都要找对象了，不然到了30岁，就没女孩看的上了。
　　李思纯抿着嘴，眼泪不争气地掉了下来，说道：“哥，我想工作了，不考研了。”
　　听到这句，阿贵突然很激动，整个人坐了起来，怒道：“读书才有出路，就算你读到博士，哥哥也供得起，你必须给我好好复习。”
　　“哥~~”
　　“别说了。”
　　本想推门进去的陆海，看到这一幕后，默默退了回去，坐在走廊的椅子上，也不知道在想什么。
　　跟阿贵的遭遇比起来。
　　自己的人生，真的是一帆风顺啊，竟然还有心思跟老陆在闹脾气，有时候，人真的要知足。
　　陆海叹息了声。
　　来到了医院大厅的导诊台，向着以为穿着粉色衣服的小姐姐问道：“请问这里有护工吗？”
　　导诊小姐姐微笑道：“有的，请问病人是男的，还是女的？”
　　“男的。”
　　“那给你安排一个男护工，是要多陪的还是单陪的，我们这里多陪的一天收费是80元，要是单陪的话，至少要200元以上。”
　　陆海一脸懵逼：“什么是多陪？什么是单陪啊？”
　　导诊小姐姐解释道：“多陪就是一个护工照顾好几个病人，单陪就是一对一陪护。”
　　“那就单陪吧。”陆海觉得这个价格倒是不贵，考虑到这里的护士小姐姐都很漂亮，这件事情有那么点愧疚的陆海，对着小姐姐说道：“能不能找一个女的，最好年轻点的，价格不是问题。”
　　听到这个要求后。
　　导诊小姐姐眨了眨眼，看眼前这个皮肤稍稍有点黑的年轻人，长得确实挺帅，不过......看起来不像有钱人的面相。
　　“价格不是问题。”这句话她听的都快长茧子了，说实在的，一般开头说这话的人，最后都特么爱斤斤计较。
　　医院确实有比较高端的VIP服务，不过这种服务一般都是外包的，价格相对也会比较贵一点。
　　导诊小姐姐微笑地拿出了一张宣传单：“我推荐你使用我们院的VIP护工套餐，有受过训练的专业护工陪护，不过就是价格也相对贵很多。”
　　导诊小姐把宣传单推倒陆海面前：“上面有护工信息和价格。”
　　陆海看了下宣传单，上面的护工大多都是女的，上面有照片，还有她们擅长的技能，有按摩师，也有擅长做菜煮粥的，也有擅长康复训练的。
　　价格确实还挺贵的，一天最少也要500起步，最贵的那位要1000元，但挺年轻漂亮的。
　　陆海想了想，干脆就给他点了最贵的那位，会按摩又会煮粥做饭。
　　“就这位吧。”
　　导诊小姐姐再次问道：“你确定要这位护工吗，VIP护工是要提前付款的，你接受吗？”
　　“没问题。”陆海回。
　　导诊小姐姐尴尬笑了笑，看来是自己狗眼看人低了，她热情地看着这位年轻人，温柔说道：“请问病人在几楼几号床，请问要雇多少天？”
　　“10楼21号床。”
　　至于要雇多少天，陆海有些懵逼，对着小姐姐问道：“一般打石膏的话，要住院多长时间？”
　　“一周到两周左右。”
　　“这样啊，那就先来个10天吧，能使用支付宝和微信吗？”
　　“可以的，你直接下载我院的APP软件，可以直接缴费的。”
　　“你教我怎么操作下。”
　　“好的。”
　　导诊小姐姐帮陆海操作完后，还要了陆海的微信号，说是有什么问题，可以通过微信找她就可以了，不用在跑导诊台。
　　陆海付完钱后。
　　觉得这医院真的很人****态度也很好，看来现在的社会真的是变了。
　　陆海回到了房间。
　　阿贵脸有些黑，李思纯眼眶有些红，看起来，刚才应该是被她哥哥给训了一顿。
　　现在坐在椅子上，手里拿着看起来很旧的《考研数学复习全书》正在看，见到陆海来了后，立马站了起来，说道：“海哥。”
　　见陆海来了后。
　　“海哥，你怎么来了。”阿贵说完，双手撑着床板，想坐起来。
　　陆海第一时间阻止了。
　　“躺着就好。”
　　见到陆海后，阿贵一脸愧疚的表情：“海哥，对不起，给你添了很大的麻烦。”
　　陆海叹息道：“这事情怪我才对，那些人应该是冲我来的，说起来，还是你帮我挡下来了，是我应该谢谢你。”
　　“没有，是我冲动了，我不该动手打他们，要是他们来告我的话，他们的医疗费，我会出的。”阿贵认真说道。
　　一旁的李思纯听到这句，身体顿了顿，但没有说什么，只是默默地低下头。
　　只是让他们兄妹没想到的是，陆海却笑道：“打的好，要是你没把他们打的这么惨，我和思达肯定会忍不住去打他们的。”
　　“还有你不用担心，我帮你问过律师和专业人士了，你这个被判正当防卫的概率很高。”
　　“真的吗？”李思纯惊喜道。
　　陆海皱眉头：“问一下你哥，我什么时候骗过人。”
　　阿贵点头道：“海哥，不骗人的。”
　　李思纯咧嘴笑了起来，这还是陆海第一次看到她笑的这么开心，笑起来的时候，竟然有两个梨涡，还挺好看的。
　　而就在这个时候。
　　思达兴冲冲地跑到了房间里，看到大家都在后，满脸笑容地说道：“猜，我给大家带来了什么好消息。”

第一百二十三章 我也要这样的护工
　　“刚刚我来的时候，特别经过了那四个憨逼的病房，警察正在问他们话，你们猜怎么着？”思达一脸贱贱的笑着。
　　结果发现，在场所有人都不是很想猜的样子，没人接他的话茬。
　　思达尴尬笑了笑，直接说道：“那四个憨逼自首去了。”
　　“自首？”
　　李思纯激动地站了起来，考研复习的书，都给掉地上了，都没有察觉：“真的吗？”
　　思达点点头：“骗你做啥？”
　　李思纯微微皱眉道：“因为我哥说，你这人油嘴滑舌不靠谱。”
　　听到这句后。
　　陆海忍不住一笑，这话好像还真没毛病，我要是有妹妹，肯定也让她远离思达这种贱人。
　　思达看了眼床上的阿贵，摇头长叹了一声，有种无话可说的感觉，我在你们眼里，到底是个什么形象啊，为啥大家都防着我啊，人家明明就是只人畜无害的小绵羊。
　　而向来耿直的阿贵，这一次不知道为啥，总感觉这件事有点不对，听纯纯讲，自己打完那四个混蛋后，他们的家属，还跑到派出所要去立案他。
　　怎么就自首了？
　　这事很不对劲啊。
　　他看着陆海和思达，问道：“海哥，是不是你们做了啥？”
　　陆海和思达对视一眼，嘴角微微一笑，陆海摇头道：“我们没有做啥，只是把你那份录音交给JC而已，说来这事你要感谢JC办事公道。”
　　陆海说完。
　　阿贵咬着牙，认真说道：“谢谢海哥。”
　　“谢我做啥啊。”
　　李思纯也跟着说道：“谢谢海哥。”
　　......
　　“笃笃笃。”
　　就在此时，有人敲了敲病房的门，随后进来了一位穿着蓝色衣服的女护工，看起来二十出头的样子，
　　看到这个护工后。
　　陆海微微皱眉，果然宣传手册上的证件照P过了，没证件照上的漂亮，但勉强还可以，至少比某些网红关掉美颜后，好看一百倍。
　　她走到阿贵的床前，微笑道：“您好，我是您叫的护工，叫刘莹春，接下来，我将会为您服务。”
　　除了陆海外，剩下的人都一脸懵。
　　阿贵看了眼这个护工，看起来就很贵的样子，不会是医院变着法子赚钱吧，当场回道：“不好意思，你找错人了吧，我没有叫护工啊。”
　　刘莹春愣了下，随后拿出了一张派单纸条，说道：“可我这派单写的是10楼21号床啊，你叫李阿贵是不是？”
　　“是。”阿贵回道。
　　“那就没错。”刘莹春说道。
　　“可我真没叫啊。”阿贵苦笑道。
　　这时，陆海举起了手来，嘿嘿笑道：“是我帮你叫的。”
　　大家都愣了下。
　　全部人都看向了陆海。
　　阿贵皱眉说道：“海哥，我知道你对我好，但真的不用，我一个人可以的，这护工退了吧，太浪费钱了。”
　　“海哥，我陪着就行了。”李思纯说道。
　　“嗯，纯纯陪就可以了，不用浪费钱。”阿贵说道。
　　陆海白了阿贵一眼，明明刚才还在赶纯纯去学校，自己一叫护工，就说让纯纯陪就可以了。
　　在这件事上，陆海认真了起来：“我钱都缴了，退不回来的，反正这事听我的。”
　　“海哥，真的不行。”阿贵拒绝道。
　　陆海觉得跟老实人讲话真的很费口舌啊，真的很轴啊，有点的生气的他，稍稍怒道：“我是老板，还是你是老板啊，这么磨叽。”
　　阿贵被陆海这么一句，呛得不知道该怎么说，脸色很是尴尬。
　　“就这么定了。”陆海说完，顺手拍了拍李思纯的头：“还有你，可以回去考研复习了，你哥现在有个美女照顾，在这里太碍手碍脚了。”
　　李思纯被拍了两下头，一脸哭笑不得，别人都是摸头杀，怎么轮到她，就变成了拍头杀了。
　　说实在的，她真的不想回去，除了要帮忙照顾哥哥外，她还有一点小心思，只是这小心思她隐藏的很好。
　　要是放在以前。
　　估计还有机会说，但自打知道一些事情后，她很清楚，这点小心思，这辈子，估计都不会说出来。
　　“嗯，我听海哥的。”李思纯轻咬着嘴唇说道。
　　......
　　陆海接下来和思达聊了一会，把生蚝注册新品种的事情，也顺便跟他讲了。
　　“这是要大干一场啊。”思达惊道。
　　陆海一脸认真的表情：“差不多吧，不过现在还缺一个条件，要是搞定了，真可以大干一场了。”
　　“搞事的那些人？”思达问。
　　“那些人，自有人对付他们。”
　　“你背后的那些人？”思达再次惊道，从拿到那些生蚝后，他就觉得陆海不简单，现在他被这样搞了，他背后的那些人，没理由不出手啊。
　　陆海点点头，但没有点明，老陆和赵叔叔的事情，越少人知道就越好。
　　“再过一段时间，就可以重新卖生蚝了。”
　　“真的啊。”思达松了一口气：“说实在的，你要再不给我生蚝，我都要躲起来了，那个半城烟沙都快要烦死我了，每天都催着我要生蚝，还有原本的群，来了太多垃圾，我们重新拉了个精品群，你要不要进群？”
　　“我就不进了。”陆海回
　　......
　　自打护工刘莹春来了后，李思纯突然觉得自己很多余，对方真的非常专业，换衣服，按摩手脚，换药都非常利索。
　　她还真帮不上什么忙。
　　还有就是阿贵，这么一个大男人，竟然被一个女的脱了衣服，脸非常的红，红到了耳根。
　　就当护工刘莹春要帮忙脱外裤时，阿贵急忙喊道：“这个不用我自己来。”
　　刘莹春微笑道：“在医院这种事情很正常的，我以前在泌尿科当护工，早就见惯了。”
　　阿贵脸很红。
　　心跳很快，今年25岁的他，第一次以这种方式接触女性，身体竟然不争气地起了反应。
　　护工笑了笑。
　　好像这事司空见惯一样。
　　在老哥裤子被卸下后，李思纯红着脸出了病房，并说道：“那哥~~我就先回去复习了。”
　　“纯纯~~”
　　阿贵本想叫纯纯，去找陆海，赶快把这个护工给退了，不然再继续下去，感觉脸都要丢光了。
　　而隔壁床一直都没出声，同样打着石膏的舍友，斜着眼看着这个美女护工，心中一阵长叹。
　　“麻蛋的，我怎么就没这样的兄弟，这样的老板，我也想要这样的护工啊。”

第一百二十四章 他是我表哥（求推荐票）
　　正在走廊里聊天的陆海和思达，见李思纯背着书包走出病房后，两人都看向了她。
　　“回学校吗？”思达问。
　　“嗯。”李思纯回。
　　“那我送你回去吧，刚好我有开车出来。”思达说。
　　“不用了，我做公交回去。”李思纯婉拒道。
　　陆海打开手机看了下时间，都已经晚上10点多了。
　　接着，他打开那个还没被他卸载掉的掌上公交，以前他上班就靠着玩意来看班车的，从这家医院到大学城的41路班车，半小时前，就已经停运了。
　　“我送你回去吧。”陆海说道。
　　李思纯愣了下，随后脸色一喜，又露出了两个小酒窝：“海哥，真要送我吗？”
　　陆海点点头。
　　“那就谢谢海哥了。”
　　一旁目瞪口呆的思达，心里有一万句MMP不知道该不该讲。
　　他突然开始怀念，以前那个斯文、腼腆、安静、没存在感、不喜欢跟女生玩的陆海了。
　　到底是谁，把这匹狼给放了出来，思达觉得以后只要有他在的地方，自己的女人缘就彻底跟自己无缘了。
　　“唉......”思达叹息了声，说起来李思纯跟他还是校友，按理说，她还得叫自己一声学长的。
　　只是纯纯真的是太单纯了，遇到他这样的，撑死就是被骗色，但遇到陆海这样的，还真得小心，这种渣渣最混蛋了，既不骗财也不骗色，特么就骗心。
　　只是这种没出社会的大学妹子，估计满脑袋想的都是情情爱爱，估计跟她说了也不懂。
　　不过他家的芸芸是个例外，不单单骗色还骗了个大肚子，一想到这，思达真的很想哭，好男人真的很难当啊。
　　第21天没去浪了。
　　想念我的小伙伴。
　　......
　　陆海上车后，发现一件尴尬的事情，因为没想到自己的车要载人，就忘记洗车了，车上全都是海鲜的味道。
　　“拉海鲜，忘记洗了，有点臭，忍忍啊。”
　　李思纯笑道：“没事，这是家乡的味道。”
　　读书人果然就是厉害，换做陆海就憋不出这样的语句来。
　　大学城在荔城的西侧。
　　开过去的话，大概要半小时左右，可能到了晚上车流量比较少的缘故，陆海只花了二十分钟就到了。
　　不过大学城很大，这附近有七所大学，陆海问道：“你哪所大学？”
　　“荔城大学。”李思纯回道。
　　听到这个大学名字后，陆海愣了下，跟思达同一所大学，是这七所大学里最好的一所，也是荔城唯一的211。
　　对这所学校，陆海还是很熟悉的，因为他以前读的学校离荔城大学仅有一墙之隔，可就这一堵墙培养出来的人大相径庭。
　　一边出来的都是高端人才，一般都能找到对口工作，每次校招的时候，墙那边都是国企、上市公司。
　　而他们这边来的，全都是那种卖保险，卖房产，做销售的公司。开口就是底薪不是问题，只要你肯努力，一个月五位数不是问题。
　　“海哥，前面停下就好。”
　　陆海微微一愣，这里是大学城的美食街，虽然已经快11点了，但美食街的生意还是很火爆，到处都是学生。
　　陆海看着眼前那家大排档，瞬间就陷入了回忆，也不知道和刘萌、吴强他们，在这家大排档喝了多少次酒。
　　老板娘还是同一个人啊，依旧那么喜欢抽烟，没想她女儿团团也在，又长大了许多，估计很快就要念小学了。
　　满满都是回忆啊。
　　“海哥，要不要吃点夜宵。”李思纯说道：“大餐我请不起，麻辣烫我还是请的起的。”
　　“不用了，我还有事。”陆海婉拒道：“吃完麻辣烫后，赶紧回去，我记得你们女生宿舍11:30就锁门了。”
　　“海哥，你怎么知道。”
　　“嘿嘿嘿。”陆海感觉说漏嘴了，启动了汽车说道：“我先走了啊。”
　　李思纯挥了挥手，目送着陆海开车离开，知道那辆牧马人消失后。
　　李思纯咬了咬牙。
　　小时候，她就经常听她哥讲起陆海这个人，说他是岛上唯一的富二代。
　　以前，家里很穷的时候，她也幻想过，要是自己嫁给这个富二代，爸妈是不是就不用受苦了，哥哥也不用那么累了，也不知道从什么时候起，她下意识地关注起这个富二代来。
　　她的高考分数，原本可以去读更好的学校，可最终她还是选择了，离家比较近的荔城大学，当然还有一个原因，这个富二代读的大学就在隔壁。
　　大学的时候，她经常在美食街碰到这个富二代，那时候她认识他，可他却不知道她是谁。
　　哪怕多次擦肩而过，也没有擦出任何东西来，那时候李思纯真的很好奇，岛上唯一的富二代，生活太简朴了。
　　一样吃麻辣烫，一样挤公交，一样骑单车，有时还会偷偷跑到他们学校的食堂来吃饭。
　　荔城大学的食堂，因为有补贴的缘故，所以会比较便宜一些，所以经常有其他学校的学生来蹭饭。
　　中间有很多次，她都想主动去认识的，只是一直都没有勇气，后来，毕业后，李思纯就再也没见到了。
　　她今天下车这个地方。
　　就是海哥经常来吃大排档的地方，刚刚她本来想请他一起去吃大排档的，但一想到老哥还在医院里，要花不少钱，就改成麻辣烫了。
　　穷，真的是要命。
　　不过，有些小心思，她也就是想想，那个叫思达貌似有意无意透露了一些信息，海哥的女朋友非常的漂亮。
　　算了，就这样吧。
　　好好复习，先考上研究生再说吧，不然真会被那个轴的要死的哥哥骂死。
　　李思纯叹气了声。
　　本来她对这件事，就没抱什么期望，转身的时候，发现有几双眼睛正打量着自己，且这些人一脸发现秘密的表情。
　　“小纯纯，两天没回宿舍，还被人用豪车送回来，这是有情况啊。”
　　“没有啦。”
　　“呦呦呦，害羞了，脸红了。”
　　“快跟我们说说，刚刚那个开车的帅哥是谁？”
　　“你们怎么知道的。”李思纯一脸震惊。
　　“我们刚才在里面吃麻辣烫啊，快说，那个又有钱又有颜的帅哥是说？”
　　李思纯尴尬笑了笑，随便找了个借口：“他是我表哥。”

第一百二十五章  生意火爆（今天三更）
　　由于老陆野生海鲜店的地理位置比较好，经过的大多数顾客都会看一眼，有人感慨道：“今天怎么又没营业啊。”
　　“可能又没货了吧。”另一个人说。
　　“要是海鲜多了一点就好了。”
　　这时候，旁边店铺的张胖子笑道：“今天有营业的，可能老板睡晚了，要不你们等等看吧。”
　　“胖子，你没骗我们吧。”
　　“骗你们做啥，我什么时候骗过人啊，昨天我还帮这家店的老板整理海鲜呢，今天海鲜很多，要的赶紧排队。”
　　“信你一回。”
　　大爷大妈听到后，纷纷对一家没有开门营业的店排起队来，看到那越排越长的队伍，其它的店主既无奈又嫉妒。
　　可能有什么办法，做生意就是这样，货没人家好，根本就竞争不过，只能看着别人赚钱了。
　　第二天。
　　陆海朦朦胧胧醒来，发现天已经亮了，看了下手机上的时间，都已经六点了，也顾不上什么了。
　　简单刷了个牙，洗了把脸，就奔向了海鲜店，昨晚他并没有去住那家五星酒店，而是住在酒店附近的一家快捷酒店，138一晚。
　　床单是不干净了点，偶尔有一两只蟑螂，但也就那样吧，说实在的，像陆海这么好睡的人，感觉睡哪里都一个样。
　　陆海来到菜市场后，发现才六点多，菜市场人已经很多了，他的海鲜店门口已经排了不少人。
　　陆海卷闸门都还没拉起来，一些大爷大妈就钻进了店里面，一个大妈率先喊道：“这么多乌头啊，老板给我来三条乌头。”
　　“好勒，请稍等。”陆海秤完后告诉对方：“三条一百二十三元，就算你一百二好了。”
　　“老板，来两条白鳗。”另一个顾客说道。
　　“等一下啊。”陆海回。
　　“老板来条石斑帮我杀一下。。”
　　“等一下啊。”陆海回。
　　“老板你这个杀鱼手法不行啊，太慢了，你把刀给我，我自己来吧。”
　　陆海：......
　　陆海感觉特么要疯了，发现卖鱼怎么比捕鱼还要累啊，根本就做不过来，看着那还排的老长的队伍，有那么点崩溃。
　　也不知道从什么时候起，菜市场的老陆野生海鲜店一开门营业，菜市场的其它海鲜店，就可以歇一歇了。
　　因为人流都往那边挤了，说实在的，其它店老板还真有些搞不懂，平常里这些抠门扣的要死的大爷大妈。
　　一块两块都要斤斤计较，现在买起那些野生海鲜来，就跟散财老人一样，野生红斑一条至少六七百啊，买的时候，眼睛都不带眨的。
　　“鱼，我来帮你杀吧。”张胖子见陆海忙不过来，自告奋勇道。
　　面对张胖子这种行为，其他海鲜店老板非常鄙视，但也很想这个年轻人套近乎，可不太熟了，都不知道怎么开口说话。
　　“谢谢啊。”一个头两个大的陆海也没有矫情，干脆就让张胖子帮忙了。
　　有他帮忙杀鱼后，卖鱼的速度也快了很多，队伍也明显变少了，店里面的海鲜也没了。
　　乌头鱼已经被抢购一空，鳗鱼和青蟹也都卖光了，只剩下一些比较贵的石斑，还有那头两斤多的青蟹王。
　　这只青蟹王，陆海卖的价格是两千多，算是比较贵吧，不过来买菜的大爷大妈都是居家类型的。
　　说实在的，这么大的青蟹买回去，除了装逼之外，肉质跟一斤多的青蟹，完全没啥区别，所以也就没买。
　　陆海觉得，要是卖不掉的话，干脆就拿回家煲汤吃去，那么大的钳子，吃起来肯定很爽。
　　接下来，还有一些零零散散的顾客，有些来的比较晚的，发现店里没货后，追着陆海问道：“老板，下次什么时候有货啊，要不我先把定金吧，给我留两条鳗鱼啊。”
　　也没等陆海答应，对方直接扫了二维码，并说道：“老板定金200，我已经给你转过去了，有备注的，记得给我留两条鳗鱼啊。”
　　陆海头更大了。
　　“卖完了啊。”张胖子笑道。
　　“还有几条石斑和一直青蟹。”陆海说。
　　张胖子接着道：“要不你寄我这吧，我来帮你卖。”
　　“不用了，太麻烦你了。”
　　“一点不麻烦，以前你二伯卖不完的东西，经常也是我帮他卖的。”张胖子手脚利索地把青蟹和剩下的石斑搬到了他的店里，还帮陆海打扫起店里的卫生。
　　看到张胖子这样。
　　陆海真的灰常不好意思。
　　看着眼前每次的张胖子，陆海总觉得他好像有话要跟自己说，可每次都没说出来......无事献殷勤......该不会是要向自己借钱吧。
　　简单用水清洗一番后。
　　陆海看了下时间，已经早上十点了，便说道：“张老板，今天多谢了啊，我先走了。”
　　见陆海要走。
　　张胖子皱着眉头，厚着脸皮说道：“是这样的，我有个侄子在酒店工作，刚好有跟我问起海鲜采购的事情，他们酒店想采购你的海鲜。”
　　原来不是借钱啊，只要不是借钱，一切都好商量。
　　张胖子接着说道：“我侄子人已经到了，陆老板要不要见一见，要是觉得麻烦的话，我就让我侄子回去。”
　　吃人嘴软，拿人手短，张胖子帮了自己这么多，且这个人还是不错的，陆海觉得要是拒绝的话，就太不近人情了。
　　“见见吧。”陆海回。
　　张胖子喜笑颜开，拿起手机打了个电话道：“小鑫，陆老板答应了，可以到我店里来了。”
　　不到一分钟时间。
　　就有一个年轻人跑了过来，在他身后还跟着一位中年人，人来后，张胖子立马介绍道：“这就是陆老板。”
　　年轻人微笑地伸出手，看着眼前的陆海，眼睛瞪得老大，惊道：“你是......”
　　“你认识我。”陆海疑惑道。
　　年轻人点头道：“陆老板””
　　是不是有去过天澜酒店，还在西餐厅用过餐，就是那西餐厅的员工，我们还记过两次面。”
　　“这样啊。”
　　陆海对这个年轻人一点印象都没有，员工那么多，我怎么记得住哪位跟哪位。
　　年轻人接着说道：“陆老板，我给您介绍一下，这个是我们酒店的采购主管，尹主管。我们酒店大大小小的采购，都是由他负责的。”
　　尹主管伸出了手：“陆老板好，又见面了，没想您还是我们酒店的贵客，还真是缘分啊。”
　　“猿粪，猿粪。”陆海对这个中年秃顶大叔印象挺深刻的，来排过好几次队了，刚刚还买了一大堆海鲜走。
　　“是这样的，我们酒店是真心想和陆老板合作的，这段时间我们酒店尝试使用了陆老板您提供的海鲜，觉得品质非常的好，我们酒店的领导也觉得非常满意，如果陆老板愿意跟我们合作的话，我们酒店全国一共有59家酒店，可以考虑全换上陆老板您的海鲜。”尹主管说道。

第一百二十六章 请我再吃一个冰激凌
　　面对尹主管抛出来的香馍馍，陆海还真有点把持不住，59家五星连锁店都采购他的海鲜，那一天得有多少量啊。
　　这要是换成其他海鲜店老板，估计真会跪下来叫“财神爷”。
　　但现在的陆海有点蛋疼，他的产量目前还上不去，别说59家酒店了，现在他连一家海鲜店都供应不上。
　　见陆海在犹豫。
　　尹主管接着说道：“我们酒店的领导说了，要是陆老板愿意跟我们合作的话，您将成为我们酒店的金牌供应商，到时候，我们酒店会给您一张我们酒店最高级别的至尊黑卡，以后您入住我们云澜酒店，房费都可以打五折，还能附赠一位贴身管家。”
　　“家人也可以吗？”陆海问道。
　　“那是自然。”尹主管笑道。
　　这个至尊黑卡，还真让陆海心动了，以前做新媒体的时候，有写过一篇关于云澜酒店至尊黑卡的媒体文。
　　这张卡就算有钱，你也买不到，都是酒店方主动送出去的，一般只送给当红的明星，还有一些上市公司的老板及高管。
　　目前，全国拥有这张黑卡的人数不超过700个，全球拥有这张卡的不超过5000个，拿着这张卡，可以享受到酒店最高级别的服务。
　　举个栗子：
　　普通人去住酒店的话，一般都会在网上提前预约，而拥有这张卡后，酒店会安排一个专员跟您对接。
　　想入住的时候，只要跟专员说一声就好了，对方会按照你的要求，给您留下最好的客房。
　　到店后，一般由酒店经理接待，然后会分配一位贴身管家，进行24小时服务，包括用车、洗衣服等细节服务。
　　且这张卡是全球通用的，在全球134家连锁酒店里，都可以享受这种服务，总之这张卡很牛逼就对了，是一种身份的象征。
　　对方，还真是看得起自己啊，居然连这种卡都舍得拿出来。
　　陆海说道：“我真的很想跟贵酒店合作，可我这些野生海鲜的供应并不是很稳定，估计没法满足酒店的需求。”
　　尹主管微微皱眉，他这些天也一直都在观察，这家海鲜店确实营业一天，歇业一天的：“产量真的很小吗？”
　　陆海点点头。
　　尹主管叹道：“那陆老板，你看能不能这样，到货的时候，提前通知我下，我们酒店加价两成购买你的海鲜，你看怎么样。”
　　尹主管说出这话后，张胖子惊呆了，刚才什么至尊黑卡，他压根就听不懂，但刚刚那番话，他懂了。
　　跟酒店采购有过接触的他，几乎每次都被压价压的很惨，这还是他头一遭看到采购主管主动加价的。
　　不过也合情合理，想要买这家店的海鲜，还真有些不容易，都是用抢的，没货的时候，就算你有钱也不一定能买到。
　　刚才他就有发现了，有几个坏老头，排队买了青蟹后，转手加价百分之五十，卖给了那些没买到的人。
　　“加价就算了。”陆海接着说道：“要是真想合作也不是不可能，不过短期内，我肯定是没多少货的，等我货源稳定了，我再联系你吧。”
　　听到这句。
　　尹主管立马把名片递了出去：“陆老板这是我名片，上面有我的二维码，还望惠存。”
　　陆海收了名片后，扫了下上面的二维码，随后添加了对方为好友：“那就先这样吧。”
　　“陆老板请稍等下。”
　　尹主管给身边的年轻人使了下眼色，他恍然大悟跑着除了菜市场，不到一分钟的时间，就提了一袋东西回来。
　　尹主管提着那袋东西，笑着说道：“这是我们酒店的见面礼，还望陆老板喜欢。”
　　陆海看了眼，礼盒上写着春伦两个字，看来应该是荔城本土的茉莉花茶，这种茶虽然没有岩茶的贵，但却非常香，还是比较适合年轻人喝的。
　　陆海也没有客气，收下了尹主管递过来的礼物，以前老陆也曾让他送过礼，这其实是一种试探。
　　一般肯收礼品的，证明事情成的概率比较高，而不收的，则十有八九会黄。
　　陆海收下礼品后。
　　尹主管笑得很开心，并试着打探道：“陆老板平常有什么爱好没有，我们酒店有很多渠道，到时候我们可以一去出去放松放松。”
　　陆海认真想了想，发现自己还真没多少爱好啊，如果非要说的话，赚钱算吗？
　　......
　　离开菜市场后。
　　陆海看了下时间，差不多快中午了，他来到了江心公园的咖啡厅，还是在原本的位置上，点了一杯拿铁。
　　安静地玩起吃鸡来。
　　大概输了一局后，有个带着墨镜的小姐姐，脱下了墨镜，坐在了他的对面，看到他在玩游戏后，笑道：“你也玩这个游戏啊，带带我呗，我还置是个菜鸟。”
　　“可以啊，两人组队比较有趣。”
　　陆海拉上她后。
　　结果，令人非常意外，有这技术，你跟我说是菜鸟，特么压枪比开挂的还要稳，刚枪还特么狠，意识还是超一流的。
　　一梭子子弹都没打完的陆海，发现已经赢得了比赛，就她这操作，估计超级王牌来了，也得被她打成屎，现在女人玩游戏，都这么猛的吗？
　　“今天手感不错啊，要不要再来一局。”张晓莉问。
　　“再来一局，我晋级。”陆海回。
　　“行，我带你。”
　　陆海无奈笑了笑，躺赢也是种技术好不好，在张晓莉的带领下，陆海终于晋级超级王牌。
　　游戏结束后。
　　张晓莉叫了一个冰激凌吃了起来，并说道：“材料已经整理清楚了，要不要开始行动。”
　　“可以。”陆海回。
　　“那我就吩咐下去了啊。”
　　陆海点点头。
　　而就在两人喝咖啡的时候，意外撞见了熟人，当初在海岛跟他们拼酒的那个平头男，王围东。
　　平头男看到他们两人后，愣了下，那天离开夏岐岛后，他就一直觉得那晚这两人肯定发生了点啥。
　　现在再次撞到，王围东印证了那天的想法，六目相对时，王围东尴尬笑了笑，随后说道：“没事，我就是来买杯咖啡而已。”
　　接着，对服务员说道：那个咖啡帮我打包。”
　　王围东离开后。
　　张晓莉嘴角抽了抽：“什么狗屎运，偏偏被这个大嘴巴发现，这下我要找不到对象了。”
　　随后，张晓莉一脸幽怨地看着陆海：“这事，你可得对我负责啊。”
　　“你要我怎么负责？”陆海有点不解。
　　听到这句话后。
　　张晓莉愣了下，还真不好接话，微笑道：“请我再吃一个冰激凌就可以了。”

第一百二十七章 明明就不小
　　陆海请张晓莉吃了个冰激凌后，两人去了那家十八年拉面店，吃了份普通的午餐。
　　说实在的，在以前上班的地方，还真是容易撞见熟人，陆海发现自己离职后，跟自己的上司还挺有缘分的。
　　姚自明还有两位以前公司的同事，以及一位戴着Supreme帽子，正在吃拉面的妹子，这位妹子背对着他，陆海看不清是谁？
　　不过照穿着打扮来看，应该不是自己认识的女同事，毕竟自己认识的人里面，没有打扮的这么潮的。
　　另外两位同事算是姚总的嫡系，陆海以前工作那会，可没少被他们恶心。
　　左边那个长的寒碜点的叫江世离，分管行政考核的，右边那个看起来就有点阴险的，叫李秋爽，是他的直属上司。
　　两人见到陆海后，只是普通地看了一眼，继续吃着拉面，就跟没看见一样。
　　毕竟他们两人是管理层，而陆海只是个普通的员工，没必要自降身价主动打招呼。
　　倒是陆海身边的那个女人，引起了他们的注意，偶尔坐电梯的时候会碰到，好像是南华的头牌公关。
　　真的很漂亮。
　　让他们疑惑的是，陆海怎么会跟她在一起，还一起来这家店吃饭，该不会这小子跳槽到南华去了吧。
　　陆海那长相去当公关的话，肯定有很多富婆喜欢，有机会的话，问他一下，钢丝球好不好玩。
　　而接下来，让他们赶到意外的是，姚总亲自站了起来，对陆海热情打招呼道：“都来世贸中心了，怎么也不跟我这个老领导打个招呼。”
　　额~~
　　江世离和李秋爽愣住了，有种丈二的和尚摸不着头脑的感觉，姚总什么时候跟陆海这么熟了。
　　最让他们不解的是，他们对姚总太熟悉了，只有面对重要的客户时，姚总才会表现得如此热情。
　　陆海？重要客户？
　　难不成真傍上富婆，翻身了？
　　姚自成突然的热情，让陆海还真有些不习惯，以前在公司那会，可是连正眼都没看过自己。
　　估摸着，是上次在地库，老陆递了张名片，出卖了自己的身份，这人虽然不是什么好领导，但作为商人绝对是可以的。
　　“姚总，好久不见。”陆海笑道。
　　陆海说完后，那个戴着帽子的女生突然转过头，嘴里还塞着一口拉面，见到陆海后，猛地全都吞了下去，激动地站了起来。
　　“海哥，你怎么在这？”苏暖暖惊道，随后看了眼陆海身边的女人，眉头微微皱起来，难不成海哥喜欢这种丰满的老女人。
　　陆海也给吓到了，难怪背影看起来有点熟悉，还是那熟悉的潮牌和配方，没记错的话，苏暖暖不还是学生吗，怎么跟姚自成他们混在一起了。
　　“苏总，你跟陆海认识。”姚自成惊道。
　　“认识啊。”苏暖暖说完后，皱眉道：“姚总都说了多少次了，别叫我苏总，我只是来实习的，叫我小苏就可以了，还有姚总你怎么认识海哥的。”
　　海哥？
　　姚自成眉头微皱：“陆海以前是我们公司的同事，不过四个月前，就已经离职了。”
　　“这么巧啊。”苏暖暖看着陆海笑道：“可惜了，要是我早四个月来实习就好了，就可以跟海哥做同事了。”
　　而此时。
　　江世离和李秋爽互相看着对方，感觉吃面的手都在抖，根本就夹不起面，心跳的很快。
　　姚总亲自打招呼就算了，没想还跟这位小老板这么熟悉，普通员工可能不知道，但作为管理层，他们是很清楚的。
　　这位小老板是母公司老板的千金，一句话就可以决定他们生死的存在，现在一口一个海哥叫着，还真是瘆得慌。
　　原以为陆海是傍上了普通的富婆，照目前的情况来看，估计没那么简单，该不会傍上的人是小老板的妈妈吧。
　　要真是那样。
　　就完全可以说的通，姚总为什么看到他，会那么亲切地打招呼了。
　　完蛋了，这下死定了。
　　两人面如死灰，以前作为陆海领导时，可没少给他好脸色看，也给他穿过不少小鞋，现在......还真是风水轮流转啊。
　　作为陆海的直属上司，李秋爽率先站了起来，伸出手道：“陆海，好久不见啊。”
　　江世离也站了起来：“好久不见。”
　　陆海笑了笑，并没有跟他们握手，有句话怎么讲的：当初你看不起我，现在的我你高攀不起啊。
　　对着两个鸟人，陆海是真心没什么好感，简直就是公司里的最臭的两坨屎，也不知道有多少有才华的同事，就是被他们给熏走的，当然自己也是。
　　见陆海不想跟他们握手，江世离和李秋爽尴尬地把手伸回去。
　　这个细节姚自成看的很清楚，他微微皱起了眉头，没想陆海竟然还认识小老板，果然富家子弟的圈子有点小。
　　江世离和李秋爽做的事情，他自然都很清楚，不过因为是嫡系，就放纵了一点。
　　可照这情况，陆海要真小老板说起工作的事，估计自己还真保不住这两人，应该不是保不保的问题，而是考虑，这火怎么才不会烧到自己。
　　接下来，苏暖暖说道：“海哥，你也是来吃拉面的吧，刚好我们这里有位置，要不要坐一起吃面。”
　　听到这句。
　　江世离和李秋爽如遭石击，暗道：“千万别坐过来啊，不然聊起来，怎么死的都不知道。”
　　这时，一直没怎么说话的张晓莉婉拒道：“不用了，你们吃吧，我跟陆海还有事要谈。”
　　苏暖暖看了眼张晓莉，狡黠地问道：“海哥，这位是你女朋友吗？”
　　“朋友。”陆海回道，现在的年轻人都这么直接的吗，上来就问对方身份。
　　“朋友啊。”苏暖暖故意拉成了声音，笑得时候露出两颗小虎牙，对张晓莉说道：“这位大姐姐，现在也没位置，要不大家一起吃个面呗。”
　　见苏暖暖这么热情，陆海是无所谓的，这家店本来位置就少，不跟他们拼桌的话，也只能跟其他人拼桌，与其跟陌生人拼桌，还不如跟熟人拼桌。
　　就在陆海准备答应时，张晓莉突然挽住了陆海的手臂。
　　这一幕，另在场不少人都看呆了，苏暖暖眨了眨眼，这女人也太无耻了吧，都不是人家女朋友，居然挽人家的手。
　　姚自成则低着头，不说话，这种年轻人的修罗场，还是闭嘴比较安全点，江世离和李秋爽也看呆了。
　　尼玛，南华公司的头牌公关，不会真跟陆海有一腿吧。
　　而陆海也惊呆了。
　　没事干，挽我手做啥子，陆海本想挣脱的，可没想张晓莉挽地特别紧，还一脸微笑地看着苏暖暖。
　　“小妹妹，你还小，比较好挤，这桌子太小了，加我和陆海，就真的太挤了，我跟陆海还有事要谈，我们就先走了。”
　　“啊，不吃了啊。”还没弄明白的陆海，被张晓莉直接给拉走了。
　　苏暖暖气的嘴巴都鼓了起来，那女人居然在暗讽她小，她低头看了下自己的上衣，嘀咕道：“明明就不小。”
　　只是她今天穿的这套衣服不显身材，不过，今天还是她输了，早知道，跟她废话那么多做啥，直接拉海哥坐下来吃，不就好了。
　　看来，以后还是要主动点。

第一百二十八章 前卫的苏暖暖
　　离开拉面店后。
　　张晓莉松开了陆海的手臂，一脸抱歉地说道：“我这样挽着你的手，你不会介意吧。”
　　“介意啥，我又不吃亏。”陆海回。
　　张晓莉笑了笑：“你就不怕里面的那位小妹妹吃醋吗，我看她好像对你挺有意思的，一上来就问我的身份。”
　　“一个粉丝？”陆海无奈笑了笑，苏暖暖刚才的语气，确实有点挑衅的意思，他也领教过这个女孩了，总体来说，还是比较特别一点。
　　“你做赶海UP主的粉丝吗？”张晓莉问道。
　　陆海眨了眨眼：“你连我做赶海主播都知道。”
　　张晓莉笑了笑：“职业习惯。”
　　陆海叹息了声：“要不我们换一家吃吧。”
　　张晓莉摆摆手：“不吃了，我减肥。”
　　她现在真的吃不下，是给气饱的，叫姐姐就算了，还故意叫大姐姐。
　　我有那么老吗？
　　张晓莉银牙紧咬，皱眉看着眼前这个长得不错的家伙，还真就搞不懂了，这家伙到底有什么魅力，竟有这么多女孩喜欢他。
　　那个叫赵又雪的，说句实在话，都还没看到真人，就看着她的照片和资料，就让人有种自惭形秽的感觉，就算她是女人，也会情不自禁喜欢上她。
　　至于这个出口不逊的小妹妹，凑巧的是，张晓莉还真知道她是谁，冬日传媒母公司，冬日集团的掌上明珠。
　　两个都是荔城一等一的千金大小姐，怎么就全栽他手里了，这家伙该不会是富家女收割机吧。
　　猛然间，张晓莉突然想起了前段时间很火的PUA男事件，忍不住深呼吸一口气。
　　这家伙玩的不会是高端局吧，接受过什么泡妞进修课之类的培训吧，听说那里有专门针对白富美的教程。
　　张晓莉瞎想了一通，看了看陆海，觉得自己可能想多了，连冰激凌梗都不懂的，估摸着还是童子鸡一枚。
　　没意思，等以后翅膀硬了，再看看要不要把他给吃了吧：“我走了，你去吃面吧。”
　　张晓莉说完，摆了摆手就离开了。
　　幸好，陆海的系统没有读心术功能，不然知道张晓莉在想这些，脸绝逼很黑，其实，陆海还真啥都没干，都是她们自己凑上来的。
　　“怪我喽。”
　　张晓莉离开后。
　　陆海回到了拉面店，发现姚总他们也已经吃完走了，但苏暖暖还在，正一脸笑容道：“海哥，我就知道你会回来找我，那个大姐姐走了吧。”
　　陆海拍了下她的头：“没大没小，下次叫人家姐姐，别叫大姐姐。”
　　“不要，没叫她阿姨，已经不错了。”
　　陆海嘴角抽了抽，果然有钱人家的孩子就是任性，看谁不爽，就直接怼谁，也不知道，是不是都跟那个姓王的学的。
　　陆海点了份拉面。
　　加了个煎蛋。
　　还是原来那个味道。
　　作为一个面食控，陆海真的很喜欢这家店的拉面，老板纯手工拉的，非常的劲道。
　　见陆海吃的这么香，苏暖暖挪到了陆海对面，双手托着腮腮帮子，笑嘻嘻地看着他吃面。
　　时不时就来一句。
　　“海哥，啥时候有空啊，带我去赶赶海呗。”
　　“我想抓青蟹，还有抽水坑，想在无人岛上露营，玩野外生存挑战。”
　　“还有，那天晚上我们可能错怪金涛了，你知道吗，他居然是弯的，藏的太深了。”
　　“我还挺怀念那个坑道的，啥时候，再带我去探险一次，感觉非常的刺激。”
　　......
　　苏暖暖不停噼里啪啦说着，陆海吃着吃着，发现这面突然不香了，叹气一声回道：“改天有空吧。”
　　“真的，这可是你说的，到时候，别放我鸽子，不然我天天打电话骚扰你。”苏暖暖嘿嘿笑道。
　　掏出手机正打算扫码付款的陆海，手速没有苏暖暖快，她直接帮他扫了微信：“嘿嘿，上次你请我们喝酒吃烧烤，这碗面我请你吃。”
　　吃完面后。
　　陆海看了下时间，下午两点了，现在回去的话，说不定还能再收一波地笼，不过在这之前，陆海想先去个地方。
　　陆海看着苏暖暖问道：“那个，你不用去公司吗。”
　　“不用，我就是来打酱油的，我爸只是让我来熟悉熟悉一下人。”
　　“这样啊。”
　　陆海接着说道：“那我还有事，就先走了啊。”
　　“啊~这么快。”苏暖暖鼓着嘴，喃喃道：“难得碰上一次，本来还想请你喝个咖啡啥的。”
　　“有点事要处理下。”陆海回。
　　“那好吧。”苏暖暖有点失落，她一直盯着陆海的手臂，真的很想学那个女人，就那样直接挽上去。
　　她鼓起勇气尝试了好几次，结果发现自己有那个心，但没有那个胆，看着海哥离开的背影。
　　苏暖暖坐在世贸中心广场的一张长板凳上，手里拿着一杯美人鱼咖啡，纠结了好一会儿后，终于鼓起了勇气，掏出了手机，给陆海发了条信息。
　　发完后。
　　整个人显得轻松了许多，虽然没有什么希望，但有些事情，管它是对还是错，勇敢去做就好了，就算别人说她另类又怎样，我自己开心就行。
　　正在开车的陆海，收到了苏暖暖发来的短信，看了下里面的内容后，没差点把嘴里的可乐给喷出来。
　　他不信邪地多看了两遍，以为是她打错字了，结果发现这短话前后呼应，挺通顺的......
　　现在的年轻人，都这么会玩吗？陆海忍不住摸了摸额头，苏暖暖要是早点出现就好了，陆海做梦都想着被包养，且还是个这么漂亮的小姑娘。
　　不过想想，她是自己的粉丝，是通过看赶海视频认识的，要是早出现的话，说不定还看不上自己。
　　“唉......”
　　“猿粪，猿粪啊。”
　　不过，陆海觉得这事十有八九是苏暖暖在开玩笑，听说现在的孩子，游戏的玩的很开，有时候输了就得去找一个陌生人表白，狠一点的还得跟别人假装一天的情侣。
　　陆海给她回道：“皮一下，很开心是不。”
　　收到信息的苏暖暖，看到陆海的回复后，认真道：“我没有皮，我是认真的，一个月10万怎么样。”
　　陆海脸真的很黑，这小女孩下次见到一定要打她屁屁，年纪小小，怎么就懂这么多，连行情都知道了。
　　陆海也皮一下回道：“我喜欢刚才那位大姐姐那样的，你太小了，我不喜欢。”
　　苏暖暖发了个“你太欺负人了”的表情过来：“海哥，我要取关你。”
　　陆海笑了笑，没有再回，他还有那么点头疼，现在孩子脑袋里都想啥子啊，这么不健康。
　　陆海把聊天内容都给删除了，开玩笑，这些聊天记录要是给赵又雪看到，估计自己下半辈子，没好日子过。

第一百二十九章  打工仔上线
　　陆海离开世贸中心后，开车前往了五金一条街，还是那家五金店，这家店老板，对陆海已经很熟悉了，看到那辆牧马人就知道谁来了。
　　“野猪机又被偷了？”
　　“没有，来搞点其它东西。”
　　店老板瞬间就明白了陆海的意思，把卷帘门一拉，推开了那道货架：“目前就这些了，看看有没有什么想要的。”
　　陆海看着货架上的东西，有电击枪，还有防狼喷雾，不过这里卖的貌似是加强版的，上面有个熊的标志。
　　还有好几把复合弓，其中有一款陆海竟然认识是箭牌进化系列的复合弓，很早以前，陆海还真有个梦想，就是买把复合弓去射鱼。
　　除了复合弓外，店里面居然还有卖一些道具之类啥的，陆海觉得这玩意没啥必要，要真让那些野兽和原始人给近身了。
　　陆海觉得这些玩意没法保护自己，最好用的应该还是电击枪这种东西。
　　呲一下。
　　就算原始人也得趴下。
　　防狼喷雾也不错，关键时刻说不定可以保命，至于那把复合弓，可以作为远程武器使用，毕竟“Gun”这种东西，一直被河蟹神兽关照着。
　　陆海买下了电击枪、防狼喷雾还有那把复合弓以及一台野猪机，这台可以拿过来备用，用来应付紧急情况。
　　由于老顾客的缘故，再加上老板也想清仓，这次卖的很便宜，全部只卖了他一万元不到。
　　陆海可以说是血赚。
　　毕竟那把箭牌复合弓市场价就要6000多，何况老板还送了那么多箭和配件给他，这下还真可以打鱼了。
　　买完后。
　　陆海离开了五金一条街，在附近超市又买了一些小零食，随后在夏岐岛又买了二十多个地笼。
　　接着，进入探索空间了。
　　15时32分。
　　按照惯例，陆海先检查了下四周的环境，铁笼里的原始人还在，小野猪胆子变肥了，在附近散步。
　　不知道是不是上次嘘嘘过的关系，小野猪这次没有继续挖洞了，而是慵懒地躺在那里晒太阳。
　　原始人看到牧马人出现后，倒是给吓了一跳，整个人蜷缩在铁笼角落里，看来还是很怕这辆越野车。
　　陆海瞥了眼，笼子里的水和地瓜已经吃完了，但笼子里的某个东西，把他给恶心到了，怎么就没想到这玩意呢。
　　确定安全后。
　　陆海走下车来，原始人看到陆海后，双眼瞬间亮了起来，双手抓着铁笼子叫喊着。
　　由于系统帮忙翻译的缘故，陆海知道他在说：“我饿了，我饿了。”
　　陆海随手拿出一个馒头，丢到了铁笼子里，原始人捡了起来，闻了闻后，留起了口水，一口就咬掉大半个，两口就把馒头给吃掉了。
　　“还要，还想吃。”
　　陆海并没有在给她吃。
　　而是去集装箱上，取下了那个视频监控，查看了起来，发现原始人又来了，这次都不敢靠近网绳栅栏。
　　隔着栅栏，跟笼子里的原始人交流着，跟她交流的是那位头顶插着羽毛的原始人，陆海以前没认真看。
　　发现这个跟首领一样的原始人，竟然是个女的，这让陆海不由得想到，这应该是个母系社会。
　　在远古时期，原始社会人的寿命很短，一个氏族是否昌盛强大看的是人口，而女性可以创造生命，所以女性的地位比较高。
　　由于系统的翻译，陆海大概能明白她们在聊什么，就是把遇到自己的事情说了。
　　不过由于原始人词汇匮乏，很多东西都没能好好表达，看起来就跟《猩球崛起》里的对话一样。
　　那台牧马人，被她们描述成猛犸巨兽，至于那个大白兔奶糖，她描述不出来，只能手脚比划着，并一直说到：“好吃，好吃。”
　　......
　　看了会视频后，陆海觉得初步目的已经达成了，笼子里的这个原始人，把一些基本信息传达了出去。
　　且看笼子外的那些原始人，对她的描述，貌似也很感兴趣的样子。
　　陆海觉得，可以执行第二步了，不过这一步比较危险，这也是他跑去买那么多防身用品的原因。
　　陆海把铁笼子拉到了海边，给她再次冲洗了下身子，陆海觉得以后要是真跟他们打交道，就必须先搞定他们的个人卫生问题，不然还真有些膈应。
　　接下来，陆海亲自给她演示了如何挖生蚝，并将生蚝放在她面前，本来想告诉她，1000颗生蚝可以换1颗糖，但想想她估计不懂数字是什么玩意。
　　陆海只好在她面前摆了一堆生蚝，用手势比划道：“你把这个给我。”
　　“我就给你这个。”
　　一开始这个原始人并不是很懂，就跟训练狗狗一样，需要一点耐心，连续教导了十多次后。
　　原始人总算明白了，兴奋地指着生蚝道：“这个等于这个。”
　　“对，这个等于这个。”
　　陆海松了一口气，这个原始人终于开窍了，接下来，就是重要的时刻了，陆海带上了电击枪，防狼喷雾，背上了复合弓。
　　接着打开铁笼的门子，说实在的，陆海还真有点紧张，他心里放着一架天平，如果这个原始人攻击自己的话。
　　那么剩下的原始人，都会被陆海判定为威胁，陆海会想办法，把他们都给除掉，如果原始人肯听命于他的话，那么就把他们当做劳动力。
　　笼子打开后。
　　陆海第一时间回到牧马人车上，接下来的一幕，让他有点哭笑不得，原始人好像被关习惯了一样，还舍不得出来，过了一会后，才从笼子里出来。
　　她挠了挠头。
　　不太敢靠近那台牧马人，看了几眼生蚝后，学着陆海拿起了那个挖蚝的工具，朝着海边走了过去。
　　跟陆海一样，挖起了生蚝来，由于还不怎么会使用挖蚝的工具，原始人用力敲下去后，整个生蚝都被她给敲烂了。
　　把陆海给心痛的。
　　五十块钱，就这样让她给糟蹋了，同时让陆海好奇的是，原始人貌似对生蚝一点兴趣都没有，并没有半点想要吃它的样子。
　　可能是觉得它脏，也有可能是这时候的医疗技术不发达，生吃这种海鲜对他们来说，是一种非常危险的行为。
　　因为不煮熟吃的话，生蚝有概率携带一些病毒细菌的，有一种名为洋创伤弧菌的玩意，对原始人来说是绝对致命的。
　　这种细菌被称为“海洋中的无声杀手”，海鱼、牡蛎、螃蟹、贝类和鲸体等海洋生物都有可能携带该细菌。
　　这种细菌主要有两种感染人类的途径，一种是进食生的或未经加工熟的贝甲类海产品，尤其是生蚝，一旦感染会引起的蜂窝组织炎和败血症，死亡率高达50%以上。
　　另一种感染途径是破损的肢体接触海水，或海产品刺伤皮肤而感染。
　　不过想感染这种细菌也不是那么容易，一般体质比较好的，想感染都感染不上，但有一类人群必须要注意。
　　患有慢性肝病的，尤其是酒精性肝病患者，感染此细菌的概率较高，还有糖尿病、风湿性关节炎、地中海型贫血......等免疫力低下的人群。
　　所以，这类人群最好不要生吃贝甲类海鲜。

第一百三十章 劳动力有了
　　坐在牧马人车里，吹着空调，一手拿着山椒味的泡椒凤爪，一手拿着饮料，听着完全听不懂的英语歌。
　　作为一个海边人，的确不怎么会吃辣，这包泡椒凤爪吃的陆海满头大汗，但却越吃越爽，根本就停不下来。
　　辣受不了的时候，就来一口冰镇的阔乐，休息下，看看不远处，不辞辛苦劳作的原始人。
　　原来快乐就是这么的简单。
　　大海蓝天、豪车、空调、冰阔乐，陆海一边翘着二郎腿，一边享受着悠闲的下午时光，生活理应这样才对，活那么累做啥子。
　　大概半小时后。
　　原始人挖了一水桶的生蚝过来，陆海始终还是跟她保持着一定的距离，让她把生蚝放在离车有十米远的地方。
　　同时要求她进入铁笼子里，不知道为啥，这个原始人还挺喜欢这个笼子的，陆海让她回去，非常听话就回去了。
　　难不成现代人的有些毛病，从远古时代就已经存在了？
　　陆海全副武装下车后。
　　先关上了铁笼子，接着走到那桶生蚝那里，瞬间心痛到无法呼吸，一桶生蚝里，有半桶遭受了毁灭性的破坏。
　　真的太过暴力了，连生蚝壳都碎成渣渣了，看来得好好教导下，陆海无奈地提着生蚝到了铁笼子前。
　　原始人对陆海还是比较恐惧的，毕竟在她眼里，陆海是可以控制那头庞然大物的，见陆海离的那么近，她缩回了角落里。
　　陆海拿出一声完整的生蚝说道：“要这样的。”
　　原始人有点怕怕地点头。
　　陆海拿出一颗被她敲烂的生蚝，摇头道：“不要这样的。”
　　原始人回复了句：“好。”
　　“那你重新去挖。”陆海接着把桶放在了一边，随后打开了铁笼子。
　　原始人好像知道要做啥一样，提着水桶，拿着撬蚝的工具重新到了海边，继续挖生蚝。
　　沟通越来越容易了。
　　陆海看了下海面，潮水涨起来了，差不多是时候去收地笼和下地笼了，上一次由于那群海豚和鲸鱼大闹过一次。
　　地笼损失了不少。
　　只剩下十来笼，今天的收成注定不会太好，希望原始人给力一点，多挖一点生蚝，这样就能弥补一点损失。
　　在下地笼前。
　　陆海先把刚买的那二十条地笼丢进了海里，接着开始收那些地笼。
　　这一次的渔获跟以前一样，大多都是一些石斑鱼还有鳗鱼，海蛇还是有的，春子鱼是常客，青蟹少不了，石头蟹爱凑热闹，锦绣龙虾偶尔来做客。
　　不过这次运气还算不错，虽然没有苏眉这种名贵鱼，但抓到了两条老鼠斑，估摸着可以卖不少钱。
　　不到半小时。
　　陆海就把地笼给收完了，预估了下，加上那两条老鼠斑，卖个三万块钱，还是有的。
　　陆海开着船回到了岸边，发现原始人还在努力的挖生蚝，这种员工陆海最喜欢了。
　　陆海把海鲜搬到了车上，目前这种事情，还得陆海自己亲自做，搬完海鲜后。
　　陆海来到了指定堆放生蚝的地点，发现原始人已经挖了不少生蚝，大概有三百来颗左右，效率还挺高的。
　　陆海检查了下，跟上次比起来，这次明显好多了，生蚝还算比较完整，但损坏率还是比较高的。
　　300颗里面，至少有30颗没法卖钱，这已经是很大的进步了，证明这个原始人还是挺聪明的。
　　没多久后。
　　她又提了一桶生蚝过来，考虑到她好像没怎么吃东西，陆海用纸包着馒头，直接丢了过去。
　　原始人的动作非常的灵敏，馒头还没落地前，就让她给接到了，闻了闻后，连纸都一起吃了下去。
　　“好吃。”
　　“好吃。”
　　由于吃的太快，原始人好像有些噎到，掐着自己的喉咙，跑到自己的笼子里，拿起那桶水灌了起来。
　　吃完馒头后。
　　原始人继续挖生蚝，不到两个小时的时间，就挖了一千多颗，比陆海的挖蚝速度快了一倍左右。
　　差不多天黑下来的时候。
　　原始人停止了劳动，从她的眼神中可以看出，她还是比较恐惧黑夜的，对于原始人来说。
　　能威胁到他们生命的动物有很多，而夜晚则是那些猛兽的狩猎时间。
　　原始人主动跑到了铁笼子里，刚刚那么一瞬间，陆海发现她进入笼子时，竟有那么一点开心，该不会把铁笼当做家了吧。
　　接下来。
　　陆海把生蚝搬上了车后箱，由于原始人很害怕这辆牧马人，陆海没有让她来做这件事情。
　　心存敬畏是好事。
　　从一开始，陆海就决定了，只把他们当成工具人，绝不教导他们跟文化有关的东西，毕竟会思考的人类，才是这世上最恐怖的生物。
　　夜晚悄悄来临。
　　海面传来了鲸鱼悠扬的声音，装完生蚝的陆海，考虑到她的安全，把她连带铁笼又拉回了安全区。
　　入夜后。
　　陆海利用备用电源打开了灯，自己也有那么点饿了，好几天，没自己煮饭吃了，烤架什么的，都被原始人给搬走了。
　　陆海也没有去买。
　　烧烤是吃不成了，就吃顿简单的晚餐吧，陆海从车上拿了些比较零散的海鲜出来，比如螳螂虾、黑虎虾、花蟹......
　　陆海使用了最原始的方法，也是海边最常见的做法，清蒸海鲜，不过跟一般的清蒸不同，陆海在锅底放了一些米。
　　上面的海鲜蒸的时候，鲜美的汤汁会滴落到下面的水里，利用这种做法，可以获得非常美味的海鲜粥。
　　陆海做着做着，等反应过来时，发现做了太丰盛了，一顿简单的晚餐，变成了一顿豪华的晚餐。
　　桌上摆满了红通通的海鲜，说实在的，陆海一直很好奇，为什么带壳的海鲜大多煮完后都是红色的。
　　陆海就坐在原始人旁边吃，对方不停留着口水，陆海随手夹了只虾给她。
　　原始人闻了闻，连壳都没剥，一口就塞到嘴巴里，嘴唇吧唧吧唧的，一脸享受的表情。
　　“好吃。”
　　“还想吃。”
　　陆海愣了下，这个原始人虽然住在海边，但看起来，好像没吃过虾的样子。
　　陆海拿出了一颗棉花糖丢了过去，她现实捡了起来捏了捏，闻了闻，随后丢到了嘴巴里咀嚼了起来。
　　下一秒。
　　她开心的就跟一只猴子一样，在笼子里窜来窜去，双眼会发光的那种，不停说着“好吃，好吃。”
　　“还想要。”
　　在美食的诱惑下，她乖巧的就跟大黄一样，就差没尾巴给她摇了，整体来说，作战还是挺成功的。
　　征服一个人，首先从征服他的胃开始，这句话放在远古时期也是非常管用的。
　　不过陆海突然想到一件事，自己老给她糖吃，她又不刷牙，牙齿会不会坏的很快啊，要是蛀牙了怎么办？

第一百三十一章 无商不奸
　　离开探索空间前，陆海顺手喂了下那头小野猪，自从它不打洞以后，就感觉好像少了很多乐趣。
　　由于没有阿贵的帮忙，很多事情都得自己一个人完成，陆海也有想过要不再叫一个人吧，但由于海鲜的特殊性，不靠谱的人还真不敢叫。
　　这次由于有生蚝。
　　陆海打了思达的电话：“生蚝有货了。”
　　“在哪？我去拉。”
　　“不用，我给你送过去。”
　　“那好吧，我换地方住了，我把定位发给你。”
　　由于上次快递生蚝的点泄露了，基于安全的考虑，思达换了个新的住所，陆海到达定位地点时。
　　发现竟然荔城的物流一条街，这条街偏僻是偏僻了点，但在荔城却非常的出名，大大小小物流点一百多个，周边的鞋厂、服装厂很多。
　　人流量非常的大，出入的都是快递员和物流车，据说最夸张的时候，这里一天的快递吞吐数量达到五十多万件。
　　还有一个好处就是，这是一个比较大的物流中转站，在这里发快递的话，大概能省下半天到一天的物流时间。
　　他在附近小区租了套底楼的房子，看起来不像是住所，里面放的都是一些鱼缸之类的，上面还有各种标签，石斑鱼、鳗鱼...
　　看起来就跟海鲜店一样，陆海注意到了标签上的这些鱼都是陆海平常卖的那些，看来思达还是很细心的。
　　“加一个龙利鱼、苏眉鱼。”陆海说。
　　“知道了，老板。”
　　除了鱼缸之类外，屋里还有各种快递包装设备，有封装的，有空气泡沫机，连小型制冰机都有。
　　“怎么样，还不错吧。”思达笑着介绍道：“这些都是我爸帮我弄的，等你货源稳定了，我们就可以大干一场了。”
　　“你跟你爸关系好了？”陆海惊道。
　　思达叹息了声：“自打芸芸去我家后，我爸好像就变了个人似的，也不再计较我那毕业证的事情了，上次我有请教他一些海鲜包装的事情，知道我跟你合伙卖海鲜后，这次倒是挺支持的，主动过来帮我了。”
　　“这是好事。”陆海并没有告诉思达，最早是先跟他老爸合作的，后来才找的你，老陈很清楚他的海鲜质量，不支持才有鬼。
　　陆海环视了下房间，这些设备加起来应该也有不少钱：“这些设备买了多少钱？”
　　“五万左右。”思达回。
　　“加入成本了没有。”陆海问。
　　“还用你说，我已经加了。”思达回。
　　“哈哈哈。”陆海笑道。
　　他就喜欢思达这样子的，生意是生意，兄弟是兄弟，一定不能混在一起。
　　有多少兄弟一起做生意的，嘴巴说的豪气，一口一个没事，小钱，不打紧，可最终有多人人，因为这些小钱撕逼反目的。
　　网络上不还有流传这么一句话：要想跟兄弟闹掰，还不简单啊，要么借他钱，要么约他一起做生意，总有一个坑死你。
　　这也是陆海愿意跟思达合作的原因，思达面对这种事情时，就处理的非常好，哪怕一笔小钱都会认真记录。
　　陆海打开商家后台，发现思达确实把购买的物品一笔笔登记了，且还附带有收据和发票信息。
　　作为这家公司大股东的陆海，自然喜欢看到事情井井有条，规范有序。
　　陆海笑道：“我怎么觉得，你学的不是计算机，而是会计专业吧。”
　　思达叹道：“大学时，生活费太少了，不够浪，帮一家公司开发过一个会计软件，所以就学了点。”
　　陆海瞬间语噎。
　　扎心了，来自学霸的暴击。
　　由于思达是带资入股，占了整个公司股份百分十，到目前为止，整个网络商城的开销，花的也都他投资进来的。
　　不过陆海觉得，思达应该非常清楚这笔投资到底有多赚，现在可能还只是赚个小钱，将来就不好说了，兴许这百分十，会让他走上人生巅峰。
　　两人搬完生蚝后。
　　思达就把生蚝到货的消息，发到了品蚝群里，消息一出，瞬间就炸锅了。
　　【半城烟沙】：“小达达，你要是这次没给我留的话，老娘直接找那个姓陆的，先...后...”
　　看到这条威胁，陆海嘴角抽了抽，这女人不会是在说他吧，说起来，自从生蚝没货后，她好像就没来烦自己了。
　　陆海刚刚说完。
　　手机微信果然弹出了一条消息。
　　“臭弟弟，有货了，都不告诉姐姐下，你货在哪里啊，我自己去取货。”
　　【品蚝狂魔】：“群主强烈要求有优先权。”
　　【三水话语】：“这次，还是网络商城购买吗？”
　　“晚上八点开抢。”
　　......
　　品蚝群再度活跃了起来，其实在这段时间，陆海的这款特供生蚝在网络上一直都很火，再加上断货的缘故，就更加火了。
　　目前品蚝群已经拓展了好几个分群，都已经建到5群了，共有蚝友2000多人，说实在的，就这一千多个生蚝。
　　真的不够这些人塞牙缝的，好在有了原始人加入，接下来的生蚝供应应该不成问题了。
　　原本陆海也想让思达在网络上卖其它的海鲜，按照当初说的，网络上有人预定的话，就到临海菜市场的海鲜店去拿。
　　结果海鲜店的生意太好，卖都来不及卖，根本没有多余的海鲜供网络上销售，这一次，思达既然把基础条件搞定了。
　　那海鲜也可以放在这边，陆海把车上的海鲜搬进来后，按照鱼缸上的标签将海鲜进行分类，而思达则统计了各类海鲜的数量，并录入海鲜商城。
　　差不多在晚上八点，思达把那些有货的商品上线进行销售，结果生蚝被瞬间秒光。
　　其它海鲜卖的比较少，就卖掉了两条石斑鱼，还有一条鳗鱼，看来品蚝群里的这些人，不一定对其它海鲜很感冒。
　　不过就是此时。
　　思达在群里发了一条消息：凡是将商城里的其它海鲜转发出去的，获得50个赞，并截图给我，将会获得下次生蚝购买的优先权。
　　思达发完后，瞬间就引起了品蚝群大多数群友的不满。
　　“奸商啊。“
　　“又玩饥饿营销这套，无耻啊，摆明拿我们做免费宣传啊，抵制这种无良行为。“
　　“抵制。”
　　“抵制。”
　　而思达这条信息还没五分钟，就有一位叫【南杰】的群友发了张截图出来，并艾特了思达：“已经集齐50个赞了，快给我优先权。”
　　群里的其他人，全都傻眼了，你大爷的，这什么速度啊，怎么这么快。
　　“尼玛，这什么速度啊。”
　　没多久后。
　　一个叫【爱做菜的鱼】也发了截图过来，刚刚那些喊抵制的人，虽然很鄙视这种行为，但还发了50个赞的截图。
　　“鱼你个贱人，刚刚不还喊着抵制吗？”
　　“可生蚝香啊。”【爱做菜的鱼】回道。
　　......
　　在思达的这波操作下，一小时不到，五个大群加起来，一共有300多人发了截图过来，思达统计到手酸。
　　同时海鲜商城的关注人数，也在不停地上涨，截止到晚上10点，关注总人数达到三万多人，比昨天多了将近5000左右，且还在持续上涨中。
　　同时店里面的其它海鲜，销量也提升上去了，但卖的速度并不算很快，可陆海和思达一点也不着急。
　　他们原本做的是回头客生意，这么好的产品，只要你买过一次，就不怕你不来二次。

第一百三十二章 网络销售不容易
　　随着购买海鲜的人越多，产生的问题也就越多，海鲜放在网络上卖都有一个通病，那就是重量问题。
　　生蚝简单，是个头大小算小。
　　小贝壳类一般也是按斤算钱，但好在它们重量小，可以凑到一斤，但海鱼就不一样了，同一样是斑鱼。
　　有的斑鱼只有七八两。
　　有的斑鱼两三斤。
　　但顾客在买的时候，只能看到一斤多少钱，所以顾客下单后，思达这边还得跟他重新确认，要买多少斤的。
　　并按照他的要求，秤一条重量相近的鱼，并把重量告诉顾客，要是对方觉得可以，在修改订单的价钱。
　　总之，过程很繁琐。
　　这个确实也是网上卖海鲜的痛点之一，其实在晚上十点半左右，那些海鲜都已经被买走了，但是为了确定重要和重新修改价格。
　　陆海和思达两人挑灯奋战到了十二点多，才终于把所有的订单搞清楚。
　　第一次当客服的陆海，感觉要虚脱了，那个信息从来就没有停过，什么样的人都有，还有动不动就暴躁，扬言要取消订单并投诉的。
　　脾气没那么好的陆海，可不像那些专业的客服，惹急了，直接关闭了对方的订单，反正我自己是老板，你投诉了也没用，我就是不卖你了。
　　整理完订单后。
　　陆海看了下后台数据，其中：生蚝就销售了5万多，剩下的海鲜加起来，大概卖了4万这样。
　　总计9万多。
　　这一次陆海的海鲜采购成本填写的6万元，也就是说，不考虑那些海鲜都是陆海捕来的。
　　利润有3万多这样，算按股权来分，思达这一单就能赚3000左右，不过他并没有把这些钱取出来，而是留在了商户里面。
　　不过跟现场买卖不同的是，这些钱并没那么快到账，先由平台保管，等买家确认收货后，才会打到自己的账户上。
　　印象中，网络销售是件很简单的事情，可实际操作起来，陆海觉得还是海鲜店毕竟轻松和简单。
　　电子秤一秤。
　　钱一收，就完成交易了，可是网络销售不同，处理完订单，这只是刚刚开始而已，接下来的工作量，陆海单是想想都觉得头皮发麻。
　　“300多个订单啊。”
　　幸好思达有买快递单打印机，不然手写的话，陆海真的会哭出来，像他这种手残，自己身份证号码都能频繁写错的人，要是让他来写300份订单，估计天亮都搞不定。
　　除了这些外，打包工作也是非常恐怖的，跟生蚝青蟹不同的是，活鱼的打包是非常繁琐的，必须用专门的运输包装袋。
　　首先要先给运输包装袋加水，水还不能太多，然后把海鱼放进去，接着用封口机封死，最后打氧撑满这个运输包装袋。
　　把所有事情做完后，陆海看了下时间，凌晨四点半了，整个房间里，都是快递盒子，而陆海和思达两人都顶着黑眼圈，胡须渣渣都长了不少。
　　“雇两个员工吧。”陆海说道。
　　思达点点头：“要不雇三个吧，两个包装，一个当客服。”
　　陆海有气无力地回道：“可以。”
　　是在困到爆炸的两人，躺在房间里唯一的一张床上睡着了，可能太累的缘故，两人都睡得很香。
　　翌日。
　　两人被敲门声吵醒。
　　陆海醒来后，发现自己还在床上，可思达却滚到了床下，他浑身抖了几下，骂道：“麻蛋的，你又把我踹下床。”
　　“习惯一个人睡了。”陆海嘿嘿笑道。
　　思达鄙视道：“就你这坏毛病不改，以后真要把又雪给踹下去了，估计你怎么死的也不知道。”
　　思达这么一说。
　　陆海还真有点担心，但想想应该没多少可能，自己真要跟她一起睡的话，当然是抱在一起睡了。
　　思达开了门。
　　两个快递员已经在外面等了，由于量实在太大，陆海只能帮忙把快递箱子搬到箱车上，到这一步，网络销售只能算完成了一半。
　　从顾客收到快递后，同样会有各种各样的问题，比如海鲜意外死亡，说不定还有顾客投诉，客服介入等等。
　　说实在的，网络销售真的没有线下来的简单，接下来，陆海和思达吃了顿非常简单的早餐。
　　昨晚没睡好的思达，要回去补眠，而陆海则有其它事情要做，【荔城外滩】的房子，今天得去摇号了。
　　摇号的地点设在了一家酒店，陆海赶到的时候，现场一片混乱，已经聚集了起来四五百人，全都是来摇号的。
　　那位女销售人员很快就找到了自己，由于自己是首套房，有优先摇号的权利，对方给了自己一个78的号码。
　　差不多十点的时候。
　　正式开始摇号，随着屏幕上出现：
　　.......
　　第76位：490
　　第77位：720
　　第78位：009
　　009这个号码出现的时候，现场有一位主持人喊道：“恭喜第78这位朋友，摇了个非常好的号码。”
　　没有买过房的陆海，并没有很激动，可站在他旁边的女销售员激动到语无伦次道：“个位数啊，这下房子随便你挑了。”
　　周边的购房者，纷纷投来了羡慕的眼神。
　　就在此时。
　　老妈打来了电话，开口就问道：“今天摇号，有没有去啊。”
　　“在现场了。”
　　“摇号了吗？”
　　“摇了。”
　　“摇到几号？”
　　“9号。”
　　听到这个号码后，林蓝慧显得有些激动：“这么好的号码，什么时候开始选房？”
　　“十点半，好像。”
　　“你等等啊，我跟你老爸还有又雪马上就到。”
　　又雪也有来？
　　陆海再次验证了一件事情，感觉这套房子压根就不是买给自己的，而是给赵又雪买的。
　　在等待的时候。
　　不止一个人要来买他的号码，不过都给陆海拒绝了，由于现场的人太多，陆海就跑到了附近的休息区。
　　这里备了不少点心和水果，距离开始选房还有一个多小时，陆海随便拿了一些，找个地方坐下来休息。
　　可刚坐下去没多久，陆海耳边就传来了熟悉的声音。
　　“海哥，你怎么在这里。”
　　陆海回过头一看，愣住了。

第一百三十三章 结不起的婚
　　眼前是一个戴黑框眼镜的平头男，看起来有点国字脸，身上穿的衣服也是规规矩矩。
　　314宿舍的老实人，老罗。
　　“你也是来摇号的。”陆海问。
　　老罗点了点头，晃了晃手中的号码牌，问道：“你摇到了几号？”
　　陆海笑着回道：“9号。”
　　“这么厉害，我才摇到38号。”老罗回。
　　“38也很厉害啊。”陆海笑道：“38号也可以选到非常的户型。”
　　老罗一脸苦笑：“我这是摇到比没摇到还要惨，没摇到的话，还不用当房奴了，摇到了就得当房奴了。”
　　“我也马上要当房奴了。”陆海笑道。
　　老罗白了他一眼，骂道：“你个厂二代，当你妹的房奴啊，肯定买最大套的吧。”
　　陆海笑了笑，没有回答。
　　老罗叹息了声：“有钱真好，我只敢买78平的，再大的根本就买不起，以后要真当邻居了，我天天到你们家蹭饭去。”
　　“欢迎，碗留给你洗。”
　　“滚蛋。”
　　老罗连吃了两个主办方准备的小蛋糕后，坐在那里突然抱怨了起来：“结婚真是件恐怖的事情。”
　　“怎么说？”陆海问道。
　　老罗长出一口气道：“你知道我这一个月是怎么过来的吗，又要上班，又得去拍婚纱照，然后又要去韩雪晴那边见他们的亲戚，还要找酒店，还得跟婚礼策划协商，还要办法布置新房，发放请帖。”
　　陆海听到这，已经开始懵逼了：“有这么多事吗？”
　　老罗苦着脸：“还有很多事还没讲呢，现在我家亲戚还有韩雪晴家的亲戚因为习俗的事情，都快掐起来了，这些人还真是有够闲的，我们俩结婚，关他们什么事啊。”
　　老罗说完，喝了口水接着道：“这还不是最蛋疼的，我老家金城镇的风气不怎么好，结婚不但不收礼金，还得给宾客送红包。”
　　“也不知道是哪里王八蛋先开的头，今年每个人都得包1000以上，感觉都快要结不起了。”
　　“噗~~”
　　陆海一口可乐差点喷出去：“按你这么说，我那天到场后，不但不用给你红包，还有钱收？”
　　老罗无奈地点了点头。
　　“卧槽，有这么好的事，每个月多参加几次别人婚礼，岂不是都不用工作了。”
　　老罗鄙视道：“你想得美。”
　　金城镇陆海是知道的，离荔城不算很远，是一个著名的华侨故乡，估计是全国华侨最多的一个镇。
　　还是这个镇的风气确实有点古怪，别人结婚是收礼金，这个镇比较特别直接送钱，听说前几年，这个镇有人结婚，还把鸟叔给请来了，也不知是真是假。
　　陆海看着老罗那张苦脸，说道：“要是有什么困难，可以跟我说，能帮得上的，我一定帮你。”
　　“我不会客气的。”老罗笑道。
　　实际上，老罗早就捉襟见肘，不过他从来没有向朋友借过钱，有钱有有钱的活法，没钱有没钱的活法。
　　没必要为了让自己过上更好的生活，向别人伸手借钱。
　　两人聊了一个小时后，陆海接到了老妈打来的电话，他们已经到了。
　　陆海挥了挥手。
　　老妈他们一行人走了过来，赵又雪轻挽着老妈的手臂，亲切的就跟母女一样。
　　赵又雪看到他后，笑了笑。
　　还真别说，赵又雪笑起来是真的好看，当然不笑的时候，也很好看，麻蛋的，这女人又在对自己放电。
　　今天，她穿的很简单，一身休闲的运动服，可气质摆在那里，就算没穿名牌，也非常引人注目。
　　老罗是认识陆海爸妈的，见面就打招呼道：“叔叔阿姨好。”
　　“小罗是吧。”林蓝慧稍稍有些惊讶：“你怎么也在这里，不会也是来买房的吧。”
　　“是的阿姨。”老罗回。
　　林蓝慧笑着问道：“你摇到几号了。”
　　“三十八。”
　　林蓝慧愣了下，回道：“挺不错的号码。”
　　对别人来说是不错，对自己来说，简直就是场灾难啊，我为什么要摇到这么好的号码。
　　他瞥了几眼阿姨身边的那位美女，真的很漂亮，他老婆韩雪晴要是在这里的话，估计真不敢跟她站在一起。
　　老罗本想问陆海，这个美女是谁，没想阿姨倒是先介绍了起来：“又雪，给你介绍一下，这个是小海的舍友，小罗。”
　　“你好，我叫赵又雪。”说完，赵又雪站在了陆海的身边。
　　老罗觉得自己就算再笨，也都能猜出来这两人的关系，这小子可以啊，隐藏的这么深，他简单回道：“我叫罗云城，陆海的舍友。”
　　接下来。
　　林蓝慧对着陆海问道：“最近在忙什么，怎么都没回家。”
　　“阿贵脚受伤了，最近都是我在看店。”
　　“这样啊，阿贵伤的重不重，在哪个医院，要不要我去看他下。”
　　“不打紧，过两天应该就好了。”
　　听到这话的陆党章眉头一皱，突然对陆海说道：“你跟我出来下，我有事情要跟你说。”
　　林蓝慧皱眉道：“什么事情还这么神神秘秘。”
　　陆海大概也知道他要问什么，跟着老陆出了酒店的大门，随便找了个没人的位置。
　　“阿贵那伤怎么回事？”陆党章问.
　　“对方出的手。”陆海把那天发生的事情重新讲了一遍。
　　陆党章皱眉道：“一打四没什么好骄傲的，结果不还是躺在医院的病床上，说起来，阿贵这次是帮你挡刀了。”
　　陆海点点头。
　　陆党章叹息了声：“你自己注意一点，不过这事情，既然都已经发生了，就得想办法去解决，还记得我上次跟你说过的话吧。”
　　“记得，打蛇要打七寸。”陆海回。
　　“记得就好，好吧，你先回去吧，我要抽根烟。”
　　就在陆海离开后。
　　一个穿着打扮很普通的人，悄无声息出现在了陆党章的身边。
　　“这几天有没有被盯上吧。”
　　“没有。”
　　“那就好。”
　　陆海要是在这里仔细看的话，肯定会被这个人吓一跳，因为他实在太“善变”了。
　　昨天是来买菜的顾客，今天早上碰到的时候，是个短头发的环卫工，现在已经变成长头发的艺术大叔了。
　　当然除了这个人外，现场还有一位同样很“善变”的女人，她混在人群里，始终跟赵又雪保持了一定的距离。
　　陆党章偷偷抽了根烟，长出一口气后，回到了酒店大厅，这两人是赵麟彬介绍的，是某个王牌队退下来的，本来是要转业的，暂时被陆党章高价聘请过来。

上架感言
　　上架总是来的这么猝不及防，又到了写上架感言的时候了，决定十月生死的时候到了，满地打滚求首订，求月票。
　　月末上架。
　　估计没月票可求吧。（手动滑稽）
　　......
　　十月算是个全职奶爸吧，平常的任务就是码字加带娃，现在孩子八个月了，很萌很可耐，每天都撸地不亦乐乎。
　　就是烧钱了点，奶粉钱、尿布钱......孩子的妈，还计划着早教、幼儿园之类的，十月看了下早教和幼儿园的价格，吓得口袋都破了个洞。
　　说实在的，按我现在的稿费，是完全养不起这个家的，好在家里人有支持，不然真的得去找富婆了。
　　不过......十月太瘦了，估计富婆也喜欢不起来，所以目前压力确实比较大，特别需要你们的首订和月票来安慰。
　　尽管拿票票来砸我脸吧。
　　我会非常享受的。
　　.......
　　另，根据读者反映：
　　赶海的内容写的太少了，这一点，我确实需要检讨下，但也有十月的苦衷，十月是靠海边的，但并不是真正的渔民。
　　说句实在话，连正儿八经的赶海都没有干过，很多细节自然很难描述出来，另外就是合理性问题。
　　实际上，每一片海域出产的海鱼、海鲜的种类都是比较固定的，总不能一片海域里，出现了澳洲深海的皇帝蟹、大西洋的蓝鳍金枪鱼、太平洋的苏眉吧。
　　这三种海洋生物的生长海域、水温都尽不相同，虽然很多书友说，小说而已，不用那么较真严谨的，可就是感觉别扭啊。
　　也就是因为如此，限制了很多的发挥空间，另外十月每写一种鱼时，都会很认真的查资料。
　　查分布范围、查市场价格，其实有时候，海鱼的名字还真是有够混乱的，而且奸商也挺多的，经常故意混淆。
　　比如三刀鱼。
　　真正的三刀鱼，是斜纹九条纹路，而不是三条，在十月这边，属于高档鱼，确实按两算钱，平常你想买都买不到。
　　另外要说的是，价格问题，每个地区的海鱼价格都不一样。
　　由于十月这边是闽省，最近这个省挺出名的，再加上吃的好，活得好，隔壁大嘴巴省，整天嚷嚷着要把我们吃掉。
　　闽省的海鲜价格，一直都比较高，如果十月的海鲜价格贵了，还请理解啊。
　　......
　　另外，由于奶爸的缘故。
　　存稿是不可能会有存稿的，十月，几乎都是现写现发，每章都非常的新鲜，大家不用担心会吃到变质食材。
　　还有，十月会经常看书评，你们有评论，我就很开心，虽然这本书成绩估计不会太好，但还是要努力的。
　　好了，废话不多数。
　　求个首订吧。
　　求个月票吧。

第一百三十四章 选房（求首订）
　　十点半整。
　　主持人在台上喊道：“请第一组1~10号的，开始选房，由于今天人很多，每一组只有五分钟，请抓紧时间。”
　　主持人刚说完，现场就骚动了起来。
　　“才五分钟，选个屁啊。”
　　“十分钟还差不多。”
　　也有不少摇到尾号的人，巴不得选房时间能尽量短点，最好一分钟。
　　这样前面的人，就没时间好好挑，他们就有更大的概率选淘到好房子。
　　在工作人员的带领下，陆海一行人进入了一间沙盘房，沙盘并不是很大，上面是房子建完后的样子。
　　第一组虽只有10个号码，但进来的人却不少，每个号码都有两三个人以上，陆海他们则是四个人。
　　整个沙盘被围的水泄不通，感觉就跟菜市场做特价一样，都围在那几栋靠江的那几栋。
　　“我觉得21层好。”
　　“这一层不行，太靠近设备层。”
　　“4层，18层也不行，这数字太不吉利了。”
　　......
　　陆海完全懵住了，买个房居然有这么多讲究，海鲜他知道什么是好，还是坏，可房子他还真不懂了。
　　不懂的事情，陆海只能沉默，赵又雪也没有任何表态，老陆也没有买房经验，也只能保持沉默。
　　就在此时。
　　林蓝慧同志对着沙盘看了会，对着销售员说道：“给我选个中高层、朝南、面向江滨的最大面积的。”
　　销售小姐姐拿着一根激光笔：“我建议你们买三号楼的，这一栋楼层高是34层，17楼是中间楼层，往上往下三层都是黄金楼层，可以选20层，靠端头的房子，户型和采光都比较好。”
　　“每平多少钱？”林蓝慧问。
　　“三号楼，由于是靠江的，再加上20层是比较好的楼层，要加价的，每平要40500元，不过，我们有赠送面积。”
　　“送多少？”林蓝慧问。
　　“大概有15平左右，如果你们买了135平的，扣掉公摊后，实际住房面积能达到120平这么，可以做个大四房。”
　　“车库呢？”林蓝慧接着问。
　　“你们选三号楼的话，建议买70~100号车库，下电梯就可以直接到车库那里。”
　　“车库现在卖多少？”
　　“一个车库25万，子目车库的话32万。”
　　林蓝慧想了一会后，看了眼老陆，家里小事情一般都是她做主，不过大事还是要经过老陆的。
　　“我没问题。”老陆回道。
　　“那就三号楼20层靠东端头的那间，还有买58和59车位，买两个。”
　　林蓝慧说完，销售员愣了下，随后笑得很开心：“确定买三号楼2001号房吗？”
　　“嗯。”林蓝慧点头道，其实她还真是喜欢这个房号，因为他们家就是从2001年开始发家的。
　　......
　　陆海就跟一个呆头鹅一样站在那里，赵又雪站在了他的身旁，不知道为啥，每次两人在一起的时候。
　　气氛就有些微妙。
　　始终不知道该怎么开口聊天，有点忍受不住的陆海，瘪嘴地说了一句：“现在房子真贵啊。”
　　“真的很贵。”赵又雪回道。
　　陆海发现这天都还开始，就已经被自己聊死了，接下来，不知道该说什么了，她一个住半个亿豪宅的富家女。
　　自己跟她说，几百万的房子很贵，这问题估计真的有点白痴，方寸已经大乱的陆海，为了化解尴尬，接着说道：“你今天怎么也来了。”
　　赵又雪顿了下，脸上倏然掠过一片红晕，眉眼急忙低下去：“阿姨叫我过来的。”
　　“我妈叫你来的啊。”
　　赵又雪点点头，松了一口气，她真的很担心被陆海误会成，一起来选房是为了把她名字加进去。
　　然而想多的陆海，已经不停的在脑补，好像打一开始，这套房就不是买给自己的，这次赵又雪也来看房了......
　　很快进入了审核签约区。
　　由一个审核专员，对他们的材料进行审核后，接下来是签约《认购协议书》由于陆海他们并没打算贷款，所以流程就简单了一些。
　　“你们这房子要写几个人名字。”审核人员对着陆海问道。
　　“写两个的吧。”陆海回。
　　听到这话后。
　　林蓝慧、陆党章、赵又雪都愣住了，三人面面相觑，赵又雪猛地有些紧张。
　　“另一个人是谁？”审核人员问。
　　陆海难得聪明一次，说道：“赵又雪。”
　　听到这个后，赵又雪羞得满面紫涨，双手不由地握拳起来，这突然起来的一招，让她完全不知道该怎么说。
　　“不用写我名字。”
　　赵又雪就是担心他想太多，以为贪他这套房子，才一起来选房的。
　　“没事，写两个孩子名字挺好的。”林蓝慧赶忙说道，直接堵住了赵又雪的话。
　　刚刚陆海说这话时，她是真给吓到了，不过却很惊喜，他这个儿子，平常不怎么样，关键时刻倒是很给力。
　　陆党章也偷偷给自己的儿子点了个赞，这不要脸程度，一点都不输给他当年啊，对女人啊，就是要强硬点，结婚证没领算啥，先上房产本再说。
　　审核人员接着问道：“好的，写两个人是吗，请问你们两位是什么关系？”
　　听到这句。
　　陆海当场就给愣住了，完全不知道该怎么回答，他看向了赵又雪，发现这个妹子，脸早就已经红到了耳根。
　　陆海刚才本来想说，男女朋友关系的，但想想到现在为止，自己好像也没认真告白过，对方也没答应自己啊。
　　要是说朋友的话，会不会也显得有些疏远了，有点头疼的陆海，不知道该怎么回答，现场气氛有尴尬。
　　“她是我女儿。”林蓝慧这话虽然没有挑明关系，但又有点一语双关，小时候，赵又雪寄养在他们家时，也会她叫成妈妈。
　　赵又雪笑了笑。
　　总算逃过一劫，刚才她心里也在打鼓，虽然有点期待陆海的回答，同时也有那么点害怕，幸好阿姨这个说法给他们俩解了围。
　　只是让他们没想到的是，审核人员接着说道：“那就是兄妹关系了，不过她是新加进来的，还是要去市里的办证大厅三楼，打印一下查房证明，要首套房才可以把名字加进去。”
　　陆海嘴角抽了抽，审核原来这么麻烦，早知道写他一个人名字就好了。
　　赵又雪也觉得麻烦，连忙说道：“那就不要写我名字了，写你一个人的名字就好了。”
　　“这个额打印要多久？”林蓝慧问。
　　“现在都是自助机打印，很快的，身份证放上去刷一下就出来了，来回都不要半小时。”审核人员回。
　　林蓝慧笑道：“小海，你开车带又雪去打印一下，我们在这里等你吧。”
　　“好。”陆海点点头。
　　赵又雪羞红着脸，上了陆海的那辆牧马人，发现车后面全是大水桶，还有浓浓的海鲜味。
　　“忘记洗车了。”
　　“没事，我经常跟海鲜打交道，已经习惯这个味道了。”
　　车开出去好一会儿，两人还是没有说话，赵又雪拿着手机玩了一小会，突然认真起来，问道：“为什么要把我名字加上去。”

第一百三十五章 这才是房姐（求订阅）
　　赵又雪突如其来的一句话，让陆海紧张了起来，车差点没开稳，飘了下，把旁边一辆骚红色的本田思域给吓得够呛。
　　连按着喇叭，猛踩了下油门，追到陆海车旁，摇下了车窗，好像在国骂的样子，不过陆海现在没心情搭理他。
　　直接关上了车窗。
　　因为赵又雪的眼神太犀利了，仿佛来自灵魂的质问，陆海也懒得矫情了，两人都发展到这一步了。
　　就差那层没有捅破了。
　　还矫情个屁啊。
　　就在红灯的时候，陆海踩下了刹车，同样认真地看着赵又雪，嘴巴刚想张开，正准备那说出那四个字。
　　“我......”
　　陆海还没说完，赵又雪反而紧张了起来，用手堵住了他的嘴：“别在红灯的时候说，说了，我们亮红灯怎么办。”
　　陆海惊住了。
　　他好不容易鼓起了二十四年单身的勇气，准备做第一个人生告白，竟然输给了一个红灯，不过又雪竟然在意这种事情，也是让他颇为惊讶。
　　赵又雪低着头轻声说道：“换个风景好点，有点纪念意义的地方说。”
　　“嗯。”陆海长叹了声。
　　绿灯亮起来后。
　　那个有些气不过的本田思域车主，一脚油门冲到了陆海的车前，蛇皮开车着，还不时就加塞一下。
　　刚刚告白没成功的陆海，本来就很不爽，见到这个憨批车主，脸瞬间黑了下来，他这车本来就是拉货的。
　　刮了撞了，完全不心疼。
　　就在陆海踩油门时，赵又雪连忙制止了：“先别撞他，我有个亲戚在队里，可以直接录下来发给他，他会帮忙处理的。”
　　赵又雪拿出了手机，把那辆本田思域的行为，全都录制了下来，随后点击发送了出去。
　　还没半分钟，对方立马给她回道：“我让现场的马上去处理。”
　　赵又雪笑道:“搞定了。”
　　“那我可以撞他了吗？”陆海认真道。
　　赵又雪无语道：“撞他干嘛，我们赶时间呢，叔叔阿姨，还在等我们回去，这种司机自然有人会收拾他的。”
　　“好吧。”陆海回。
　　还没一会的时间，陆海就听到了警车的声音，并有人喊话道：“前面那辆红色轿车，3245P，请靠边停车。”
　　陆海看了眼赵又雪，自己未来老婆的关系网也太恐怖了吧，她到底把视频发给谁啊，这也太效率了吧。
　　看来以后，自己得小心了，确认过眼神，这是自己惹不起的人，以后看来没事，要多买一些榴莲和方便面。
　　两人很快就到了办证大厅，确实现在拿证明非常的快，在一台大机子上，身份证一刷，脸部识别后，就帮你自动打印出来了，确实非常的方便。
　　只是看到她的查房证明后，不单单陆海傻眼了，隔壁查房的，后面排队的，全都傻眼了，因为那纸张不停地打着。
　　这有多少套房啊。
　　大概打了二十多张后，机器终于停了下来，大家也松了一口气，这位美女是百分百的房姐啊。
　　赵又雪也有点尴尬，把那些查房证明拿起来后，简单看了下，猛地想起一件事情来。
　　“我刚才忘记了，我妈好像用我的名字，买了很多套SOHO，然后打通起来当做办公室用，我应该不是首套房了，就写你一个人名字就好了，加我上去，你还买不了。”
　　“这样啊。”陆海叹了声，要真是这样的话，确实也没有办法。
　　就在此时。
　　旁边一位穿着制服，戴着眼镜的妹子听到他们对话后，回道：“SOHO不限购的，不算首套房。”
　　“这样啊。”陆海笑道：“谢谢啊。”
　　“不客气。”眼镜妹回道。
　　“我们回去吧。”陆海对着赵又雪说道。
　　他们轻轻地来了，又快快地走了，然而给在场的其他人留下了很大的震撼，男的长的帅，女的不单漂亮还有钱。
　　就算再嫉妒，也找不到喷的理由。
　　刚刚那个眼镜妹，看着陆海的背影，默默说道：“肯定是个好男人，女的都那么多房了，还要把自己的首套加上她的名字。”
　　两人上车后，赵又雪不咸不淡地说道：“听说你挺喜欢穿制服的女生，也很喜欢逛B站，刚刚那个萌妹子，应该很对你胃口吧。”
　　听到这话。
　　陆海真的就像被雷给劈了一样，她说的一点都没错，还真找不到反驳的理由，但求生欲很强的陆海，一本正经地说道：“很萌吗，你不说，我还没注意到。”
　　“真的。”赵又雪眨了眨眼。
　　陆海点点头：“真的很萌吗，要不我回去再看一下。”
　　赵又雪嘴巴鼓了起来，陆海的回答让她有点惊讶啊，这可不像是一个初次谈恋爱的人，才会说出来的话啊。
　　然而陆海更是惊讶，这是怎么回事啊，自己的兴趣爱好，赵又雪是怎么知道的，连他经常在B站活跃的事情都知道了，还有她到底是听谁说的。
　　身边知道自己兴趣爱好的人不多啊，除了自己的舍友，思达这个贱人，还有以前公司的一些同事。
　　其他人根本就不知道啊。
　　连林蓝慧同志也不清楚这些啊，赵又雪是怎么知道的，猛然间，陆海心理咯噔了下，他身边出现叛徒了。
　　要真是这样的话，自己在赵又雪面前，就没有任何秘密可言，说不定自己做的一些傻逼事，她都已经知道了。
　　想到这，陆海后背有些发凉，不行，一定得到这个叛徒抓出来，直接处决掉，不然太危险了。
　　而就在此时，赵又雪低着头，细声说道：“记得上次我们去吃日本料理，我有穿汉服吧，那一套怎么样。”
　　赵又雪不说，陆海还差点忘记了，赵又雪那天穿的确实是套汉服，确实非常的好看。
　　“非常漂亮，我见过穿汉服的，最漂亮的一个。”陆海回。
　　“真的。”
　　赵又雪看起来很开心的样子，接着，她抓了抓衣角，有点小紧张地说道：“其实除了汉服外，我还有其它的服装，有一套黑saber的礼服，你要是喜欢的话，我可以穿给你看看。”
　　saber？
　　黑saber的礼服？
　　听到这个话，陆海瞬间很是激动，就赵又雪这个身材，配上一套黑色礼服，外加一把大剑，要是再套一个金色头发，想想都觉得有些把持不住。
　　赵又雪任何方面都很完美，就是身高可能会高了点，吾王最适合的cosplay人选应该是一米六左右，像党妹那种身高比较合适，虽然是飞机场但垫一垫谁知道。
　　但赵又雪要真Cosplsy的话，说不定别有一番风味，不过陆海觉得，赵又雪这种身材，压根就不需要Cos，只需要穿上普通的工作制服就可以了。
　　“真Cos啊。”陆海惊喜道。
　　赵又雪点点头：“不过那套衣服，在我家，过段时间，我再去拿吧。”
　　“好吧。”陆海有点失望。
　　在返回的路上，赵又雪偷偷在某宝提交了一笔订单，正是黑Saber的私人定制礼服。

第一百三十六章 新品种申报（三更）
　　回到酒店签约处后，赵又雪把查房证明给了审核人员看，也把对方吓了一跳，不过仔细检查后，发现都是SOHO，按照规定，她确实也算首套房。
　　审核人员接着说道：“如果你们要按揭的话，目前首套房贷款利率上浮10%左右。”
　　审核人员没说完。
　　林蓝慧直接说道：“我们一次性付清。”
　　审核人员愣了下，随后笑道：“那我这边没有问题了，你们可以直接去找财务了。”
　　审核结束后。
　　接下来，就是繁琐的签字过程，签字按手印，他签完后，换赵又雪继续签。
　　跟书本一样厚的合同，大概有十份，说实在的，那么多合同，陆海压根就没有时间细看，是在是因为看了也看不懂。
　　整个签约过程。
　　大概持续了一个多小时，才把所有的流程给走完，在付钱的时候，陆海先从老妈给自己的那张银行卡里，刷掉了两百万。
　　陆海打开手机，看了下自己的个人信息。
　　------
　　探索者：陆海
　　个人财产：172500.05元
　　空间等级：5级
　　探索空间：1000亩
　　冷却时间：20小时
　　------
　　虽然财产还是七位数，不过跟以前不一样的是，多了一个小数点，不过这些钱，才是他的真实财产。
　　剩下的四百多万，是老陆出的，说起来，买这套房子，他一分钱也没出，都是爸妈给的钱。
　　付完钱后。
　　陆海也感觉有点不真实，一上午的时间，600万就这样没了，要是换成普通上班族来买这套房子。
　　就算给你每个月省一万下来，那也要600个月，才能买的起这么一套房，也就是说50年。
　　而工作过的陆海很清楚，他以前认真工作了两年，每个月的工资也才5000这样，扣掉医社保，扣掉房租后，省下的也差不多只够吃饭，能不月光加负债已经不错的，怎么还有可能省钱下来。
　　说实在的，在荔城这种不三不二的城市，每个月能省下一万的工薪阶层真的不是很多。
　　有时候想想，还真挺绝望的，工资那么低，房价那么高，这是要炸干普通劳动百姓啊。
　　虽然荔城的房价很高，不过至少比那个鹭岛靠谱点，据说鹭最近房价又要开始疯涨了，竟然有楼盘出现了每平10万。
　　简直疯了都。
　　......
　　签完所有手续后。
　　陆海在出来的时候，刚好碰到同样刚签完手续的老罗，他看到了一套78平的低层房子，总价两百出头。
　　首付只要50万，剩下的150万是找银行贷款的，贷了30年，接下来这几年每个月大概要还1万左右，全部利息加起来要100多万。
　　听老罗讲完，陆海这下终于明白房奴是怎么一回事了，往后的30年，还真是不停给银行交钱啊。
　　说起来，陆海真的很感谢自己的爸妈，要是没有他们的原始积累，自己的处境，估计比老罗还要惨。
　　至少老罗的工资收入是他们宿舍里最高的，有五位数出头，家里人再帮忙一下，生活还是可以继续的。
　　由于老罗下午还要上班，赶着要回去了，陆海看他那么急，本想开车送他的，但被义正言辞地给拒绝了。
　　“下周五，记得参加我的婚礼，提前一天到啊，你得当我的伴郎。”老罗说道。
　　“知道了。”
　　老罗临走时，看了眼赵又雪，问道：“你们俩什么时候？”
　　陆海嘿嘿笑着：“没那么快。”
　　“傻啊，这么漂亮，当然是越快越好，你们同居了没？”
　　“走不走，不走我送你了。”
　　“我走，我走。”
　　陆党章和林蓝慧也因为要见朋友先行离开了，刚才还那么热闹，转眼间，就只剩下他和赵又雪两人。
　　两人出了酒店大门后，赵又雪认真说道：“接下来，有空吗？”
　　陆海点点头。
　　“那送我去一趟学校吧，我爸把你那个生蚝新品种的申报任务交给我了，我得去找我老师下。”
　　“是你做这个事情？”陆海疑惑道。
　　赵又雪点点头，从包里拿出了一份申报材料，递给了陆海看：“这是我这两天拟的文件，你要不要看一下。”
　　陆海接过一看后。
　　发现自己完全看不懂。
　　什么亲本来源：粉钻生蚝、吉拉多生蚝。
　　育种单位：东南海洋大学科学研究院水产研究所，夏岐岛海带养殖有限公司。
　　品种简介：该品种是以粉钻生蚝、吉拉多生蚝为基础群体，采用最新室内无污染养殖技术，连续4代而成。
　　......
　　这份文件专业术语很多，陆海只能看懂一半左右，但可以明白的是，在这份文档里，赵又雪给这个生蚝添加了身份。
　　就好像黑户突然有了户口本，连带着出生证明，父母关系都有了。
　　赵又雪也没怎么给它改名，申报材料里，思达取名的特供生蚝，被她改成“特供1号”。
　　陆海看完文件后。
　　赵又雪接着说道：“一般来讲，新品种申报都要挂靠研究院的，这样比较容易通过，不过我会跟院里的签个合同，这个生蚝的所有权归陆叔叔的公司所有，这样没问题吧。”
　　陆海点头道：“谢谢。”
　　赵又雪微笑地看着陆海，并没有多说什么，对她来说，能帮他做事情还挺开心的。
　　那个特供生蚝，赵又雪有吃过了，真的比市面上的要好吃很多，她的那位老师也检测过了，工业污染非常的小，微小到可以忽略不计。
　　在来学校之前，她的老师不止一次向她咨询跟生蚝有关的事情，不过这事她爸有交代过了，不要问陆海生蚝原产地有关的事情。
　　赵又雪没有告诉老师，只是说对方让我们帮忙申请新品种。
　　赵又雪的老师，瞬间就明白怎么一回事了，人家只是借她的手而已，不过，对于这种白送“经验值”上门的好事，自然不会拒绝，毕竟这款生蚝真的能成为爆款的话，也会算在她的研究成果里的。
　　赵又雪的学校，并不在大学城那边，而是相对比较靠海，离夏岐岛只有半小时的车程。
　　赵又雪下车后说道：“我几天我会待在学校，跟阿姨说一下，我没有回去。”
　　“那你住哪里？”陆海记得赵又雪之前好像出国留学来着，按理来说，宿舍应该已经退掉了。
　　“当然是跟我睡啦。”
　　就在此时，一位波浪卷美女出现在了赵又雪的身后，直接张开手抱住了赵又雪：“又雪，你可回来了，我想死你了。”
　　波浪卷美女抱完赵又雪后，对着陆海笑道：“又见面了，我是钱以灵还记得吗，上次你请我吃过沙拉。”
　　“记得。”陆海点点头，这名字估计想忘记也没那么容易。
　　钱以灵说道：“谢谢你把我们家又雪，从水深火热的外国骗回来，从现在开始，这女人由我接收了。”
　　“那我走了啊。”陆海回。
　　“回去开慢点。”赵又雪说道。
　　见陆海开车走后，钱以灵认真说道：“又雪，你真跟他在一起了啊。”
　　“嗯。”赵又雪认真说道。
　　钱以灵哈哈笑道：“这下我们学院，有一半的男生失恋了。”

第一百三十七章 怎么可能是这玩意（四更）
　　离开赵又雪的学校后，陆海这才发现已经十二点多了，早知道，就在赵又雪的大学吃个午餐再走。
　　据传海洋大学的饭菜是荔城大学里最好吃的，一年四季海鲜从不断货，食堂里全是鱼虾蟹之类的。
　　现在走都走了，也没有办法，下次来接又雪的时候，再海大的食堂吃看看吧，当然陆海也有点小心思，跟你们院最漂亮的美女一起吃饭，气死那些暗恋我老婆的人。
　　陆海回到家后。
　　迎接他的是大黄，见到他后，就兴奋地跑了过来，不停在他身上蹭来蹭去，才几天不见，陆海发现大黄好像胖了不少，身体肥了一圈，看来最近伙食不错啊。
　　陆海摸了几下狗头后。
　　就上楼去了，爸妈好像还没有回来，他把今天签约的合同材料放在了家里，随后就出门了。
　　临走前，本来想喂喂大黄的，但考虑到宠物吃太胖，也是容易得三高的，就没有喂它了。
　　接下来。
　　陆海在岛上的便利店买了一些小零食，在前往探索空间时，陆海给老妈打了个电话。
　　“又雪，要回学校住几天。”
　　“好，我知道了。”林蓝慧说完后，补充了一句：“工作虽然忙，但有空也要常回家里看看知道不，我们岛又不是城里，又雪一个人在家里，还是会无聊的。”
　　“知道了，妈。”陆海觉得老妈说的很对，虽然又雪说住在岛上，是为了做研究，可到现在为止，也就采集了一次数据。
　　岛上的娱乐项目比不上荔城，如果没事做的话，确实挺无聊的，看来以后有机会要多带她出去玩才行。
　　可是去哪玩呢？
　　这又是个问题，她好像并不是很爱逛街的样子，陆海猛然发现，赵又雪非常懂他，连他爱逛B站，喜欢什么样类型的女生都知道，而自己居然完全不知道赵又雪喜欢啥。
　　看来自己也得耍点小手段了，那个叫钱以灵的可以作为突破口。
　　......
　　陆海将车开到旧工厂后，点击前往了探索世界，依照惯例，陆海第一时间检查了下安全区四周的情况。
　　确定安全后，这才下车。
　　今天探索空间的气温好像很高，刚刚下车就感觉到一阵阵热浪从海面吹来，感觉都快有三十七八度了。
　　铁笼子都被照的有些发烫，原始人待在笼子里，水早已经被她给喝光了，看起来很热很不舒服的样子，连身上唯一的一件遮羞物都给脱掉了。
　　看的陆海有些尴尬，还好她体毛特别多，就当猩猩得了。
　　陆海先是检查了视频，还是跟上次一样，其它的原始人还是有来看望她，她们交流了挺长时间，其他原始人好像也非常感兴趣的样子。
　　看到这里，陆海非常满意，估计用不了多久，就有更多的苦力，在美食的召唤下，来为自己卖命了。
　　看来笼里的这个原始人，用处还是蛮大的，不过看她那快挂掉的样子，陆海还真有点担心。
　　不知道原始人会不会中暑，没有藿香正气水的陆海，破费丢了一瓶冰镇阔乐给她。
　　原始人接过后。
　　摸着那冰冰的铁罐阔乐，一脸兴奋和享受，并说道：“好爽，好爽。”
　　陆海本打算教她怎么开可乐，下一秒，他脸真的很黑，这个原始人居然把那玩意夹在了一个奇怪的地方。
　　虽然超级不雅，但陆海保证，这是降温最快的方式了。
　　可下一秒，陆海就淡定了，估计这对原始人来说是很正常的一件事。
　　只有思想龌龊的人，才会对这种事情感到不耻，就好像好像整天没事干，爱打码，爱圣光的人，爱删减的卫道士们，才是最龌龊的存在。
　　接下来，陆海给她演示如何打开易拉罐，并喝起了里面的阔乐。
　　原始人面对这种新鲜事物，表现出了强烈的兴趣，就跟好奇宝宝一样，主动学习着陆海的动作。
　　不过，打开易拉罐是要一点技巧的，原始人抠了好久都没有抠开，最后可能是太暴力的缘故。
　　“嘣”的一声。
　　易拉罐是开了，但里面的半瓶饮料，全都射到了原始人脸上，把她给吓了一跳，脸上满是惊恐。
　　但舌头舔了舔脸上的残余的阔乐后，原始人眼睛眨了眨，犹如发现了新大陆一样，脸上满是兴奋。
　　她用舌头舔了舔瓶口，脸上的笑容一层层晕染开来，接下来，学着陆海把阔乐举起来，倒进了嘴巴里。
　　陆海看到原始人的喉咙动了好几下，半瓶可乐被她一口气喝光，还发出了非常爽的声音来。
　　“好吃，好吃。”
　　“还想要。”
　　陆海估摸着原始人的语言词汇里，压根就没有喝这个词，见原始人还一直讨吃的，陆海并没有给她。
　　而是给了她一些面包，刚刚岛上超市买的，一大包才五元，比馒头便宜多了，毕竟要让她吃饱点。
　　吃饱了，才好干活。
　　在原始人吃面包的时候，陆海看了下小野猪，居然又开始挖洞了，还真是猪脾气上来了，又是同一个地方。
　　你大爷的，这底下是不是有宝贝啊，其它地方都不挖，你就挖这里，这一次陆海懒得填坑了。
　　干脆挖坑算了。
　　他把小野猪从洞里赶出来后，拿起铲子开挖了起来，没两下，就把小野猪的洞穴破坏了，气的它Gi~Gi叫。
　　不过陆海懒得理它。
　　大概挖了一米多深后，陆海并没有发现任何东西，就当他准备放弃时，铲子好像敲到了什么。
　　还真有东西？
　　陆海挖开一看，是一颗看起来拳头大小的石头，不过握在手上的时候，超级的轻，闻起来有一股浓浓的腥臭味。
　　那头小野猪该不会就是为了挖这个，才一直在这个地方打洞吧，陆海把那东西给小野猪闻了闻。
　　小野猪Gi~Gi叫了起来，看起来好像很生气的样子，就像一个被抢了玩具的孩子一样，可却一点办法也没有。
　　什么玩意？
　　不懂就问系统APP吧，陆海打开系统软件，对着这块奇怪的石头拍摄了起来。
　　随着手机震动了下。
　　跳出了一张手绘的卡片，看着上面的文字描述后，陆海眨了眨眼，脸上满是吃惊的表情。
　　怎么可能是这玩意？
　　------
　　凌晨还有一更，凑到五更。

第一百三十八章 龙涎香（五更，求首订）
　　龙涎香：
　　又成龙腹香、灰琥珀，一种呈阴灰色或黑色的固态腊状可燃物质，为抹香鲸肠内分泌物的干燥品，可作为高级香料使用。
　　居然是这玩意，作为一个海边人，陆海只是有听说，但还真没见过这玩意，没想到是长这样的。
　　不过有点不对劲，别人都是在海边捡到的，或者是海面捞到的，怎么到他这里，却是从土里挖出来的。
　　要真在海边捡到的话，陆海说不定也会觉得它有可能是龙涎香，但从土里挖出来的，陆海估计是头一个吧。
　　据说这玩意好像很贵，但也不像外面炒作的那么贵，动不动就大几十万，几百万。
　　网络上有拨人，就是特别喜欢用新媒体来炒作，经常会把一些东西的价格吹到天上去。
　　陆海记得西泠的一次拍卖会上，龙涎香的成交的价格是1000元一克，大概是黄金价格的三倍这样。
　　如果按照拍卖会的价格来算，陆海手中的这块龙涎香至少有200多克，也就是说，能卖个20多万左右。
　　虽然没有发大财，但还是要感谢一下这头小野猪的，看着那哼哼唧唧的小野猪，陆海笑道：“今天给你加鸡腿。”
　　陆海把龙涎香收起来，接着从厨房拿出了三个地瓜，丢到了小野猪面前，多一个给你，不要骄傲啊。
　　原始人吃完那根大面包后，陆海拉着笼子，准备让原始人继续挖生蚝，这次陆海比较贴心，给她准备了一副工地用的那种手套。
　　毕竟徒手挖生蚝的话，还是很容易被割伤的，要是真感染上细菌的话，估计陆海是真的没法救她。
　　接下来。
　　陆海教她使用手套，教这个感觉比教她挖生蚝还要难，足足教了半个多小时，原始人才把手套穿戴清楚。
　　紧接着。
　　陆海把铁笼子，先拉到了海边，接着对探索空间巡视了起来，确认空间里，没有野兽和原始人后。
　　陆海这才把铁笼子打开，同时自己远离了原始人，左手拿着电击枪，右手拿着防狼喷雾，背上还背着复合弓。
　　说实在的，哪怕到现在，陆海对原始人还不是很信任，他必须要谨慎才行，不能出半点差错。
　　原始人离开牢笼后，仿佛知道自己要做啥，拿起了那把撬蚝用的工具，跑向了海边，开始挖起生蚝来。
　　陆海观察了好一会儿，原始人依旧对这辆越野车很是恐惧，每次搬运生蚝回来时，都不敢离这车太近。
　　对陆海来说，这是件很好的事情，不能只有蜜糖，有时候，恐惧才能更好地驯服这些原始人。
　　陆海看了下时间。
　　下午二点半。
　　由于昨晚跟思达包装那些快递，弄到了很晚，都没好好睡，现在有点困意，距离涨潮还要三个小时。
　　有点困的陆海决定开车回安全区，先好好睡上一觉，原始人就让她挖生蚝去吧。
　　睡觉前。
　　陆海设了个闹钟，把汽车的窗户打开，费油就费油一点，安全最重要，不然关窗开空调睡觉的话，一个不好还真嗝屁了。
　　那就真的太糟心了，自己还有个那么漂亮的老婆，还有那么多的财产，等着他去继承，说白爸妈的钱，以后肯定也是他的钱。
　　同理，赵又雪爸妈的钱，以后也是赵又雪的钱，然后两人以后领证以后，我的钱，也是赵又雪的钱。
　　她的钱，也是我的钱。
　　然后，她爸妈的钱，还有我爸妈的钱，最后不还都是我的钱。
　　以前没钱的时候很莽，连大浪天都敢出海直播捕鱼，差点就给交代，现在不同往日了，现在陆海发现自己真的非常“有钱”。
　　莫名就变得怕死起来，可能有钱人都怕死吧，对陆海来说，在探索空间里的每一步，都必须要小心谨慎。
　　不然，真要死在这里。
　　那么漂亮的老婆还有那么大量的资产，估计就真要被别人给继承了。
　　睡觉前，陆海拿起手机，说起来《慎勇》昨晚抽风了，把最终话给提前放出来，他给缓存了，到现在还没时间看。
　　躺在车上的陆海，干脆就看了起来......虽然打斗部分不算精彩，但还在没烂尾，看完这部剧。
　　陆海的常识稍稍被刷新了，四大天王有五个是常识，BOSS有两条命是常识，魔王有三个形态也是常识，总体还说，还是挺有趣的一部剧。
　　看完后，陆海也学其他网友，在弹幕上写下了“完结撒花”四个字，随后点击了发送，结果却提示发送失败，陆海这才想起来，探索空间里是没有网络信号的。
　　有点犯困的他，设了个闹钟后，就睡了起来，直到闹钟响起后，陆海这才睁开眼，看了下时间。
　　17时10分
　　外面已经没那么热了，海风吹过来不再那么难受了，陆海伸了伸懒腰，距离日落还有两个小时左右，得赶快去收地笼了。
　　陆海开车来到海边后。
　　发现那个指定放生蚝的地方，已经堆的跟小山头一样，至少两千颗的生蚝，且原始人还在那里挖。
　　接下来。
　　陆海制止了原始人的行为，要是让她继续挖下去的话，牧马人估计真的会装不下。
　　结束的时候。
　　陆海又奖励了她一瓶冰阔乐，把她给开心到手舞足蹈，拿到冰阔乐的她，竟然自觉的爬回了铁笼子里，看来还真把这个笼子当家了。
　　出于安全考虑，陆海把笼子锁了起来，接着才穿上下水裤去收地笼，这一次一共要收30条地笼。
　　第一笼被拉起来时，还挺重的，陆海把里面的海鲜直接倒在了一个大盆里，收货还是挺不错的。
　　倒出来的时候，噼里啪啦的响，全都是那种海锥螺，看来这个区域已经被海锥螺给霸占了，没想再放地笼了。
　　除了海锥螺外，还有三条鳗鱼，两条白鳗，一条金钱鳗，这种鳗鱼头比较粗，非常的凶狠，牙齿非常锋利，要真被它给咬到，肉都能给你扯下来。
　　当地人一般管它叫油锥，貌似在海边钓鱼的人，挺忌讳钓到这种鱼的，听说钓到油锥会发生不好的事，第3次钓到，会有不好的东西找上门。
　　不过，那好像只是钓鱼人的说法，他们这些渔民倒是没有这些禁忌，能卖钱的鱼都是好鱼，油锥的价格还算是不错的，野生的一斤能卖到七八十。
　　唯一不好的是，这家伙的骨针太多了，吃它的时候稍稍有些麻烦，不如白鳗好，陆海把它们都给收了。
　　除了鳗鱼外。
　　意外夹带了两条海蛇，这两条海蛇还挺大只的，其中有条嘴里还吞着一条石头鳗，吞一半还没吞下去。
　　因为这玩意的存在，陆海现在赶海都是全副武装的，用钳子夹起海蛇后，陆海让它们在空中飞了一小会。
　　除了这些外。
　　还有四条龙利鱼，三条马鲛鱼以及一条笑脸鱼，这一笼倒是没见到石斑鱼，把鱼放到桶里后。
　　陆海把那些海锥螺倒回了海里，然后把这个网收了起来，没有再放下去了。
　　陆海接着收第二笼，情况还是大同小异，近海的这些地笼，全都被海锥螺当做温床了，都喜欢往里面钻。

第一百三十九章 这晚霞美的好恐怖（求订阅）
　　陆海不知道倒了多少海锥螺了，感觉今天捕到的海锥螺，比上次还要多了，这货就没个天敌吗？
　　怎么泛滥的这么厉害，是在没办法的陆海只能把放在近海那十条地笼给收了起来，一起放到深一点的海里去。
　　这样就不会再抓到这些海锥螺了，不过这样做的话，青蟹就抓不到了，毕竟青蟹一般不会到那么深的海里去。
　　不过，自己最近青蟹抓的有点多，在没增加探索空间面积时，给这片区域的青蟹一些喘息的时间。
　　将近海这十条地笼收完后，陆海朝着远海那二十条地笼行驶了过去，坐在船上时，陆海感觉今天的晚霞似乎非常的漂亮。
　　五彩斑斓的。
　　朝霞不出门，晚霞行千里，看来明天又是个好天气。
　　陆海行驶到放置地笼的海域，将一个浮标捞了起来，随后挂在起笼器上面，很快地笼就给拉了起来。
　　深一点海鱼捕捉到的海鲜，跟浅海的区别还是很大的，这里就没有海锥螺，也没有青蟹和石头蟹。
　　倒是多了不少梭子蟹，这张螃蟹非常好认，壳上两边都非常的尖，甲壳的中央有三个突起，所以又称三疣梭子蟹。
　　这种螃蟹算是繁殖比较快的，同时也是比较丰富的，单单东海一年的梭子蟹产量就有1~2万吨，足够给全国人民每人都分上一只了。
　　不过这样的产量，还是没能满足吃货们，除了野生梭子蟹外，还有大量的养殖梭子蟹，很多商家并不会挑明卖的梭子蟹是养殖的还是野生的，但是价格都卖一样。
　　不过养殖和野生的区别还是比较大，资深吃货还是比较容易分辨的。
　　野生的梭子蟹，其壳的外表很光滑，而且蟹壳质地较硬，颜色较深，养殖的梭子蟹外表颜色浅一些，壳体也没那么结实。
　　野生的蟹脚会比较长，而养殖的则相对短一点，如果不是资深吃货，估计只能买回去煮了后才知道。
　　蟹肉要是鲜甜，比较紧实，那就是野生的，要是粉粉的，吃起来水水的，那就是养殖的。
　　也不知道是不是梭子蟹还是繁衍后代了，单单这一笼就抓了二十多只梭子蟹，除了这些外，还有不少的春子鱼。
　　春子鱼？
　　陆海重新打量了下这鱼，发现这货并不是春子鱼，而是跟春子鱼长得很像的白姑鱼。
　　也就是某个赶海UP主，嘴里一直喊的水鼓鱼，其实估计是字幕组打错了，他那个地方应该管这个叫水姑鱼。
　　因为这鱼的肉，确实没有黄瓜那么紧实，吃起来有点水，所以也就便宜很多，这东西哪怕是野生，在夏岐岛这边，收购价也不会超过20元一斤。
　　且这鱼一般不会很重，撑死也就是一斤这样，所以渔民捕到这种鱼时，并不会特别的激动。
　　不过这鱼说实在的，除了颜色外，长的还真的是超级的像，也正是太像的缘故，有些鱼贩子脑袋就想歪了，想尽办法鱼目混珠、偷梁换柱。
　　也不知道是用了什么化学原料，竟然能把姑鱼涂成黄色，用来冒充黄花鱼，除了白姑鱼外，还有一种叫三牙鱼的也经常被用来冒充黄花鱼。
　　除了梭子蟹和白姑鱼外，陆海也抓到了挺多其它海鲜，到了深海这里，石斑鱼的种类也多了起来。
　　还有一条全身通红的石斑鱼，鱼身上遍布着小点点，这种鱼陆海觉得是所有石斑鱼里最好认的一种，东星斑。
　　野生东星斑的价格，还是挺贵的，这种鱼比红斑的价格要高一点，且销量非常好，因为鱼身红的很漂亮，是吉祥之色，经常被用来当做宴席的主菜。
　　除了长得漂亮外，东星斑的肉质也是很鲜美的，完全对得起它的价格。
　　除了这条东星斑外，还有一条挺大的石斑鱼，身上的纹路看起来有点奇怪，说起来，石斑鱼的种类真的太多了。
　　陆海到现在，估计连三分之一的石斑鱼都认不全，不懂就只能求助于系统APP，拿起来拍完后。
　　跳出了一张卡片出来。
　　吊桥石斑鱼：
　　俗称弓斑，非重要食用鱼，肉味平庸，不建议捕捞。
　　看到这个介绍后，陆海嘴巴张的很大，从这上面的文字介绍来看，怎么感觉系统有点在鄙视这种鱼啊。
　　说实在的，陆海还真不认识这种鱼，市面上也没见过这种鱼，估计是真没牌面吧。
　　既然连系统都鄙视，陆海也懒得抓它，把它丢回了海里。
　　接下来。
　　陆海陆陆续续有抓到了不少其它种类的石斑鱼，有不少青斑和油斑，这二十个地笼，感觉给他赚了不少钱。
　　运气不错的是，又抓到了一条苏眉，不过并没有上次的那条大，这一条只有十来斤重这样，按照苏眉鱼的体型和寿命，这还只是个未成年。
　　可陆海还是给收了。
　　由于下面有珊瑚，起网的时候，难免会磕磕碰碰，总能网到一些奇奇怪怪的东西，只能全部给它们倒回去了。
　　有时候，陆海发现自己的运气还的很好，又拉到了一颗红珊瑚，不过说实在的，这货陆海还真出手不了。
　　只能重新丢回海里。
　　全部地笼收完后，今天的收货还是挺丰盛的，便宜的鱼不少，贵的也很多，算是贫富结合吧。
　　陆海看了下时间，已经六点了，光线明显暗下来了，陆海赶忙开船回去，结果在回去的时候。
　　陆海发现晚霞实在太漂亮了，颜色非常的丰富和漂亮，就跟动漫世界的魔幻天空一样，不过这样异常的晚霞，却让陆海皱眉了起来。
　　他仔细回想了下今天的天气，异常的炎热，比昨天至少升温了四五度，天空蓝的有些过分，再加上这种晚霞。
　　陆海猛地吸了一口冷气，忍不住骂了句：“你大爷的。”
　　这种晚霞是很美没错，但对靠海为生的人来说，这种晚霞的出现，会让不少渔民睡不着觉的，尤其是搞养殖的。
　　如果没猜错的话，那种天气要来了，陆海抬头看着天空的云，确实比平常快了许多，出现了长长的条状云，就好像有人在扯面条一样。
　　陆海将船掉头，返回刚刚下地笼的海域，把那三十条地笼全收了起来，接着用牧马人把渔船直接拉上岸。
　　铁笼里的原始人也一直盯着晚霞，看起来很是恐惧的样子。
　　这一次，陆海没有把铁笼拉回安全区，而是打开了铁笼门，顺手给了她一袋糖果，还有两瓶阔乐，并对她说道：“回家去吧。”
　　原始人明白陆海说的话，捡起那袋糖果和阔乐后，对着陆海手舞足蹈地比划道：“危险，危险，有大风，快走。”
　　没想这个原始人反而担心起自己来。
　　陆海对她说道：“走吧。”
　　原始人每走几步就回头看一下，大有一步一回顾的模样，只是还没走多远，就撞在了空气墙上，整个人摔倒在地。
　　陆海尴尬笑了笑。
　　只要他没离开这个探索空间，这个原始人也是没法离开这里的。
　　陆海开车回到了安全区，小野猪趴在洞口，它的窝被陆海挖了个大坑，看到这个坑后，小野猪一脸生无可恋的表情，它已经不想挖洞了，也没有挖洞的动力了。
　　看到它那倒霉样。
　　陆海直接把它拎了起来，丢到了牧马人车上。

第一百四十章 人生第二次机会（求订阅，求月票）
　　离开前。
　　陆海把野猪机的主机搬进了集装箱里，另外把摄像头都给收了起来，检查了下网绳栅栏，并做了简单的加固。
　　集装箱这种东西，挺沉挺重的，就算风再大估计也吹不动，现在能做的也就只有这些。
　　陆海环视了一遍后。
　　随后点击返回了现实世界，小野猪也被陆海带了过来，说实在的，陆海本来是不想带它过来的，但要是给它丢到集装箱里，要是到处拉粑粑，那就太恶心了。
　　干脆先把它丢在旧工厂里，反正在这里，它也跑不掉，陆海提起小野猪后，把它丢到了一旁，让它自由活动去。
　　小野猪换了个新环境，瞬间懵圈了，感到了不安，本性使然让它躲在了角落里。
　　陆海没有再理它。
　　而是打了个电话给思达：“今天也有生蚝。”
　　“收到，老板。”对方接着说道：“什么时候到货。”
　　“一个小时吧。”
　　“行，我已经洗好屁屁了，等你哦。”
　　陆海嘴角抽了抽，这家伙真的越来越贱了，还真想拿鞭子抽他，差不多一个小时后，陆海的车来到了思达小区的楼下。
　　两人合力将生蚝搬了进去，陆海来到房间后，发现有一个人在厨房里噼里啪啦炒着菜，这人他还认识。
　　思达的表姐，陈媛媛。
　　因为大了快五六岁，小时候，可没少欺负他们俩，只是长大后，就没见过了，听说好像去当兵了。
　　“小海，好久不见，都长这么大了。”拿着铲子的陈媛媛笑道。
　　陆海尴尬笑了笑：“媛媛姐好。”
　　“吃饭了没，没吃的话，我给你烧几个荔枝肉吃，记得你小时候，好像比较喜欢吃这道菜。”
　　“媛媛姐还记得啊。”陆海有点惊讶。
　　陈媛媛笑道：“我记得的事情可多了，比如你把我的数学课本偷偷撕掉了一页。”
　　“哈哈~~”陆海尴尬地挠挠头。
　　思达说道：“刚好找不到人手，我表姐以前就是做电商客服的，比较有经验，就让她过来帮忙了，顺便还可以帮忙做饭。”
　　“这很好啊。”陆海回，网络销售这块，他已经全权交给思达，招人这种事，说实在的，陆海没什么经验。
　　但至少懂一点，客服和财务，最好是自己人，对于思达的做法，陆海还是比较满意的。
　　且陈媛媛这人陆海算比较清楚，当过兵，豪气一点，人也比较淳朴，属于说打你就打你那种类型的，从来不跟你拐弯抹角。
　　当年他偷偷撕掉她数学课本，真被她撵了好几条街，头尾加起来，被她修理了五次，她才解气。
　　说起来，时间过的真快。
　　一晃眼，十多年过去了。
　　思达拉着陆海到厕所里，简单商量了一番，是雇佣陈媛媛的事情，每个月3000元基本工资，2000元考核，包含五险一金。
　　思达既然已经决定了，陆海也觉得这个价格可以，虽然他确实不怎么差钱，但工资归工资，一码归一码。
　　不能因为熟人，就随意给对方开工资，这样不单是对自己不负责，也是对熟人的不负责。
　　最好从低做起，给对方看到晋升的空间，这样才会更有动力，陆海见过一些创业的富二代，就是一开始不懂得把控工资，一开始就给员工开的很高。
　　结果员工非但不勤劳，反而因为工资高的缘故，养尊处优了起来，且还时不时要求老板加薪。
　　很多企业估计到倒闭都不明白，生意中最难做的就是员工管理了，好的员工管理，会给公司带来无限的升级。
　　而糟糕的员工管理，就算你站在牛市的风口浪尖，也照样能把你玩死。
　　这次，刚好捕的鱼有点多，陆海拿出了一部比较高端的鱼放在了思达这，让他在网络上销售。
　　按照目前的销售状况来看，这些海鲜还真不够思达卖，可又不能全都给他，海鲜店一开始也说好，一三五七营业的。
　　明天星期五了，总不能又放鸽子吧，说起来，增加海鲜产量才是关键，三十条地笼可能不够，下次增加到50条看看。
　　晚上，陆海在思达这里吃起了晚饭，媛媛姐的厨技还是不错的，将这道荔城名菜的精髓做了出来。
　　半酸半甜，口味浓郁。
　　从某种角度上来讲，比林蓝慧同志做的还要好，但还是没有林蓝慧同志做的好吃。
　　菜好吃，饭就特别香，陆海今天吃了整整两碗白米饭，可以说是，离开家后，吃的最舒心的一次。
　　吃完饭后。
　　思达就开始统计海鲜起来，并将商城的库存更新，还有之前转发集赞的那些人，也得有限给他们发货。
　　思达这次弄了一条公众号文章，里面是关于网店的宣传。
　　陆海粗粗看了一眼，连他这个做新媒体出身的，都觉得有些不好意思，真是太能吹了。
　　思达把这个公众号文章，发到了群里，这次没有继续玩转发集赞的把戏，而是转发公众号文章，并被人转发十次以上，就能获得优先购买权。
　　思达这种做法，自然引起了群友的一片谩骂，集赞已经够可恶了，没想今天换了个更恶毒的。
　　【奸商啊，又换新花样了。】
　　【老子转发还不行。】
　　【麻蛋的，有钱还吃不到。】
　　【达达同学，最好别让我知道你家地址，不然晚上让你洗两次澡。】
　　......
　　思达看着一堆人在骂自己，非但不生气，还一脸开心犯贱的表情。
　　看到他采用这种方式，陆海想起了自己做新媒体那段时间的苦逼日子，确实天天跪求别人转发并扩散。
　　离开思达这时。
　　陆海发现已经七点多了，赶紧开车前往了临海菜市场，在搬海鲜的时候，张胖子好像在等他一样，看到后，就跑了过来，帮忙搬起了海鲜。
　　“上次你那只大青蟹，还有那几条石斑，也全被尹主管给买走了，他还特意吩咐我，以后要有这样的好货，给他留着。”
　　张胖子说完，拿起自己的手机扫了下陆海墙上的收款码，直接转了5000多过来。
　　陆海想到桶里还有一条苏眉，直接把它抓了出来，对张胖子说道：“你拍个照片给尹主管，问他要不要这条？”
　　看到这条鱼后，张胖子愣了好一会儿，他对这鱼太熟悉了，上个世纪90年代，他在南洋当过鱼贩子，专门把各种国外的海鲜运到国内来卖。
　　当时这种鱼还曾经让他赚了一笔大钱，只是那会年轻不懂事，守不住财，后来又落到了这般田地。
　　没想，今天又碰到这种鱼了，张胖子有种强烈的预感，这是一种缘分，说不定就是他人生的第二次翻盘的机会。
　　而能给他这个机会的人，是眼前这个年轻人，只要跟他打好关系，站在同一阵线上，自己才有翻盘的可能。

第一百四十一章 让护工崩溃的李阿贵
　　张胖子打了个电话后。
　　二十分钟不到，尹主管就匆匆赶了过来，身边还跟着一位小年轻，正是张胖子的侄子。
　　叫什么来着？
　　不知道是他上次没自我介绍，还是陆海给忘记了。
　　尹主管见面就客气道：“陆老板，这么快就想起我了，上次的茶还好喝不。”
　　听到这么一说。
　　陆海这才想起来，他有给自己送过茶，不过那茶被他放在了副驾驶踩脚的地方，刚好是个视觉死角，给忘记了。
　　下次把茶带到探索空间里，在夕阳下泡泡茶，应该挺有意境的。
　　“不错，挺香的。”陆海回。
　　尹主管接着说道：“要是陆老板喜欢的话，我下次，再给您带一盒过来。”
　　“不用了，真不用了。”陆海赶忙拒绝掉，拿人手短，吃人嘴软的道理，他还是懂的，人不能太贪。
　　不然，别人也看不起你的。
　　工作过两年的陆海自然很清楚，到了尹主管这个位置，可能工资不会特别高，但从分管采购这个职位来看。
　　是个油水非常多的地方，就算他不贪钱，一些人情世故，礼来礼去也是少不了的。
　　陆海估摸着那些茉莉花茶，应该就是某个茶企送给尹主管的，而尹主管再转赠给他。
　　老陆就经常这么做，办公室有时候礼物多到放不下，就会让他送给岛上的一些朋友，比如老马、村长，镇长啊。
　　美其名曰，送礼。
　　实际上，则是一种名为礼品流通的生意，就是把我不需要的礼品，流通到需要他的人手里。
　　送礼，是我国特有的文化传统，好在伟大的D出手扼杀了这股邪风，给很多企业减轻了压力。
　　不然，逢年过节那叫一个噩梦，不单单要送礼，还得送卡，都是一车车往外运。
　　尹主管看了下这条苏眉鱼，二话不问，直接道：“这条鱼我买下来了，还是以加价两成的价格购买。”
　　陆海点点头，他这里的海鲜就算加价了，他也不会亏，毕竟品质摆在那里，买到就是赚到。
　　陆海称了下，这条苏眉一共13斤，目前市面价1斤是1000元，加价两成的话，那就是15600元。
　　除了这条苏眉鱼外。
　　尹主管又选了10条石斑鱼走，分别是五条东星斑、三条油斑、两条青斑。
　　总计11条鱼，可都是价格相对比较贵的，这11条加起来要23000元。
　　正常情况下，跟这样的酒店合作是给要发票和收据的，前还得是酒店财务打过来的，跟酒店做过生意的都很清楚。
　　财务打钱的速度，一直都是很慢的，快则七八天，晚则一两个月都有可能，最糟糕的时候，都能给你拖到过年。
　　不过尹主管，当场就打了酒店财务的电话，也不管她们有没有在上班，让她们立马转账过来。
　　十分钟不到，钱就到账了，尹主管还想请陆海去吃个饭，顺便去玩玩，不过陆海再次婉拒。
　　对陆海来说，吃饭喝酒跟熟人在一起，是很爽的一件事情，但跟生意人吃饭喝酒，就有点没滋味了。
　　规矩又多，多数虚伪，没得意思。
　　这笔钱到账后。
　　陆海看了下自己的个人财产。
　　个人财产：280520.03元。
　　目前可用资产：193200.03元
　　备注：个人财产里有87320元，尚未从网络商城提现，故没法使用。
　　看到这个后。
　　陆海打开网络商城的后台，看了下属于自己账户里的余额，果真有87320元，应该是上次卖生蚝和海鲜赚的钱。
　　不过，还真没那么容易提现，目前可供他提现的只有5万左右，因为这里面的钱部分还被平台代管着，原因是还有部分网友还未点击确认收货。
　　算了，就先不提现了。
　　短期内，陆海也不需要什么大笔资金，等以后有钱了，再一起提出来吧。
　　陆海关上店铺后。
　　在菜市场上直接买了一些水果，毕竟医院附近的水果店都贼贵，虽然自己是有钱，但确实不怎么喜欢被宰。
　　陆海属于那种别人卖贵他一块钱，都会很不爽的人。
　　陆海来到医院后。
　　到了阿贵的病房，发现那个女护工，貌似正在给阿贵擦身子，阿贵一口一个：“不用了，真不用了，我自己来，没事的。”
　　“这是我的工作。”女护工叹道。
　　打一开始，她真的非常真诚在服务，只是不知道怎么回事，碰到这个病人后，她都有点怀疑人生了。
　　从一开始的满脸微笑，变成现在的连连叹气，因为她对这个病人真的一点招都没有。
　　因为...他几乎不需要自己护理，上厕所也只肯让她扶到门口，吃饭也是自己吃，擦身子也不让她帮忙擦，就连内裤都自己亲自洗。
　　她不止强调了一次，病人要躺在病床上好好休息，可他哪怕打着石膏，也能跟独脚公鸡一样在房间里跳来跳去。
　　感觉自己帮他做的每一件事情，都是多余的，这两天她听到最多的就是。
　　“不用，我自己来。”
　　“不用，我自己一个人可以的。”
　　刘莹春真的要爆炸了，并不是自己技术问题，也不是自己态度问题，而是感觉到特别的憋屈。
　　她护理的这个病人，特太奇葩了吧，说实在的，她们做护工这行的，早就已经突破心理障碍了。
　　对她们来说，那压根就没啥，以前在泌尿科，还经常帮患者做理疗呢。
　　我帮你洗身子，你害羞个什么劲，她自认长得还算可以，但女人该有的魅力，还是有的，我也不觉得有啥。
　　而这个叫李阿贵的病人，每一次拒绝，都会让刘莹春很无奈，感觉像自己服务不好一样。
　　可既然收了人家那么高的护理费，就必须要有那个档次才行，不然拿那么多钱，自己心也不安。
　　当然她更怕服务结束后，那张病人的回馈表，按照这个病人的性格，真的会勾选那个“不需要”“没必要”的选项。
　　要真那样的话，自己的考评说不定又得降低了，他们这一行很看重服务的，说不定会少掉好几千的工资。
　　“唉~~”
　　刘莹春叹息了声，眼角瞥到门口的提水果的年轻人后，脸色立马阴雨转晴空，对着他笑道：“是来看望李阿贵是吗？”
　　刘莹春知道自己的护工费，是这个人出的，虽然她现在很崩溃，但笑容确是真诚的。
　　“海哥，你怎么来了。”被脱了上衣的阿贵惊道，手脚利索地穿上衣服，好像很怕被人误会一样。
　　陆海刚刚在门口有看到了，阿贵这个老实人的思想，真的是太保守了，其实陆海真的是想吐槽，人家这么漂亮的一个女生都没喊吃亏，你怕个锤子啊。

第一百四十二章 真正关心的人（求订阅）
　　“海哥，我是不是可以出院了。”阿贵见到陆海后，就兴奋地问道。
　　听到这话，刘莹春其实也松了一口气，其实按照这个病人的情况，是完全可以申请出院的，只要他出院的话，对自己来说何尝不是解脱。
　　只是他俩都没有如愿，陆海说道：“医生说了，大概要住10天左右，我已经给你申请好了，钱都已经交了。”
　　“海哥，我真的没事。”阿贵苦着一张脸，接着激动地要站起来，继续玩他的独脚蹦蹦跳。
　　护工刘莹春见状，脸瞬间黑了，第一时间过去扶住，运气不好的是，这次可能是他起太猛了，中心一下子偏移了，整个人朝她身上靠去。
　　刘莹春叹气了声，这种事情还算常见吧，她倒是不怎么在意，两下就给他扶正了，只要没摔着，那就是最好的。
　　但阿贵整个脸超级红，看起来非常地尴尬，对着刘莹春道歉道：“我真不是故意的。”
　　说完后，好像有点语无伦次，变得不知道该怎么组织语言，对着陆海说道：“海哥...我真的不是故意的...我对她没有什么想法...我只是不小心碰到。”
　　“......”陆海愣住了，不知道该回答什么好，这家伙到底在对他解释啥啊。
　　他不说还好，说完后，连带着刘莹春都尴尬了起来，这么让人无语的病人，自己算是头一遭碰到。
　　看阿贵这么生龙活虎他也就放心了，看情况，身上其它部位的伤已经好的差不多了，现在就差这个脚了。
　　陆海把水果交给了刘莹春让她去帮忙洗，自己则坐在床边，对着他说道：“反正钱都缴了，你住满十天，还有工资卡给我一下。”
　　“我都没上班几天。”阿贵皱眉道。
　　“废话那么多做啥，叫你给就给，还有五险一金，公司也会帮你缴的，有空把农村医保换成城市医保，报销比例会高一点。”陆海说道。
　　阿贵突然沉默了，从小到大，除了他妹妹外，真没有外人对他这么好过，家里的亲戚看到他们兄妹，就跟看到瘟神一样，就担心他们开口借钱。
　　竟还有个混蛋亲戚，还想把还在念书的纯纯介绍给一个暴发户，说是嫁过去了，家庭情况立马就会不一样，还说只要有钱了，他也可以娶到老婆。
　　阿贵当场就给拒绝了，并咬牙把向这个亲戚借的钱，全还给了他们，并跟这种亲戚断了联系。
　　阿贵非常讨厌那种张口闭口，这样做是为了你们家好，只有这样做，你爸妈才有钱看病，你才可以娶到老婆.......
　　阿贵虽然笨，但心中还是很清楚的，什么才是真正为了他家好，牺牲纯纯的未来，来换取家里人的幸福，只会让这个原本就不幸的家庭，变得更加不幸。
　　从他踏入社会开始到现在，阿贵明白了一件事情，并不是所有关心你的人，都一定是好人，有些人真的会打着关心你的旗号，来迫害你。
　　直到今天，阿贵碰到了一个真正关心他的人，一个不求回报，处处替他着想，连带着他家里人也一起关心的人。
　　阿贵眼睛有些微红，就算日子最苦的时候，他都没有红过眼，今天只是海哥简单说了几句。
　　阿贵感觉有一股没法抑制的情绪，不停往上涌，使他全身都在颤抖......仿佛下一秒就要决堤。
　　不过，他不想让海哥难堪，撇过了头，假装去擤鼻涕，擤了两分多钟后，这压制住自己的情绪后，回过头说道：“等会，我就把账号发给你。”
　　陆海笑了笑：“这就对了。”
　　此时，刘莹春洗完水果出来，将水果放在了桌上，她注意到了阿贵的眼角，似乎有一丝丝晶莹。
　　看到这，她稍稍愣了下，这个折磨了自己两天的怪物，竟然也是会哭的。
　　陆海抓了一颗枣后。
　　丢进了嘴巴里，吧唧吧唧起来，本想在这里多坐一会，跟阿贵蛮聊聊天，没想电话响了起来。
　　看着上面的号码，陆海一口把剩下的枣吃掉，随后到走廊里接了通电话。
　　......
　　此时。
　　市郊的一栋别墅里。
　　几位身穿宽松衣服的中年人，正聚在一条长条桌上，写着毛笔字，一旁有专门的小妹帮忙磨墨。
　　如果没错的话，那个砚台应该是金星石砚台，这种石料稀少珍贵，石质坚韧细腻，非常适合用来磨墨，一台的价格都是5000以上。
　　宣纸用的是陈年红星宣纸，近些年，有些文化人不写字了，改炒宣纸了，据说红星牌的陈年宣纸的价格奇贵无比，一刀竟然可以卖到一两万。
　　一位穿着一身麻质布料休闲服的中年人，手握着一根毛笔，在宣纸上写下了这么一首诗歌。
　　风急天高猿啸哀，
　　诸清沙白鸟飞回。
　　无边落木萧萧下，
　　不尽长江滚滚来。
　　万里悲秋常作客，
　　百年多病独登台。
　　中年人写完后，旁边一位跟他年纪相仿的人拍手称赞道：“刘总，你这字是越来越飘逸了，有大家风范。”
　　刘青云叹息了声：“诗是好诗，就是我没写好，居然还写了错别字，那个渚字是三点水，被我写成了言字旁。”
　　李正京皱眉看着这首诗，突然不知道该怎么夸，只好拍马屁道：“艺术家允许有错别字，要是刘总接下来出名了，您这幅错字可就价值连城了，不行，这幅字一定要送给我。”
　　听到这句话，刘青云瞬间心情大好。
　　“你这嘴巴够厉害，行，这幅字就送你了。”
　　他放下毛笔，在一个铜盆里，简单洗了下手后，对着李正京问道：“生蚝的事情，查的怎么样了，上面已经没多少耐心了，好像网络上还再卖。”
　　听到刘总问这事。
　　李正京咬牙紧张了起来，网络上重新卖生蚝的时候，他就已经注意到了，还让人抢了好几份生蚝。
　　说实在的，是真的好吃。
　　只是顺着寄件人地址查回去时，结果发现竟然是一个破工厂，上面还贴着一排字“不用找了，你们找不到的。”
　　最让他咬牙切齿的是，自己一共买了四份生蚝，每份的寄件地址都不一样，第二个地址是一家养猪场。
　　旁边的一块石头上也贴着“早就知道群里有内鬼，我是故意不踢你的。”
　　......
　　李正京用了整整两天，什么手段都使了，也投诉快递公司了，结果屁都没有查到，对方好像早就知道他们会这么做一样，全都给防着。
　　不过百密终有一疏，李正京从平台入手，终于查到了这家卖生蚝的公司，竟然不是荔城的。
　　李正京顺藤摸瓜，查到了这家公司的法人，是一个叫阮银鹭的人，公司的地址在鹭岛，是一家罐头厂。
　　得知这些信息后，李正京这才明白自己为什么一直找不到货源，感情对方挂羊头卖狗肉，货源压根就不在荔城啊。
　　今天下午他已经让人过去查了，估计很快就有消息传来，他对着刘总说道：“已经查的差不多了，很快就会把消息带回来了。”
　　“很好。”刘青云拍了拍李正京的肩膀，说道：“你不是一直很想回总部工作吗，我这次回去可以跟董事长举荐下。”
　　“那就谢刘总。”李正京说完后，出门拿了一饼茶叶过来：“刘总，这个是我早年在皖南时收藏的。”
　　“这么客气做啥，我是那样的人吗？”刘青云说完，看着眼前这饼茶说道：“这茶有历史啊，正儿八经红印圆茶啊，真送我啊。”
　　李正京点点头。
　　“那我就不客气了。”
　　------
　　PS：那个错别字拍马屁，为十月真实经历过的一件事情，至今记忆犹新，只能说“艺术家”太厉害了。

第一百四十三章 初步尘埃落定（五更）
　　这个茶饼李正京确实藏了很多年，不过他一直都不喜欢喝普洱，就一直丢在了那里，除了这个外，家里还有两个。
　　原本好像也不是很值钱，就几千块一饼这样，就蛮买来玩，可也不知道为啥，普洱陈年茶饼突然就火了。
　　听一个喜欢玩普洱的朋友讲，他收藏的那款茶饼，一饼可以卖到50万，他一共有3饼也就是150万，整整翻了一百多倍。
　　人往高处走水往低处流，荔城这个池塘不够大，他也待腻了，总感觉没什么作为。
　　这些年，他一直寻思着怎么往上面走，怎么跟上面搭线，原本还想着，找个机会给公司总部的人事主管送送茶，看看有没有可能把他调到总部去。
　　所以这一饼茶，他一直放在车上，一旦有机会的话，就把它送出去，没想人事主管人都没见到。
　　倒是先见到了刘青云，他在公司里的地位，比那位人事主管还要高很多，毕竟顶着一个“副”字。
　　今天，他既然都这么说了，那么这饼茶自然就找到主人了。
　　刘青云示意小妹把茶饼收起来，接着说道：“总部那边跟荔城这边可不一样，关系乱着呢，要是过去了，千万要擦亮眼啊，不然站错队了，谁都救不了你啊。”
　　“谢谢刘总提醒。”
　　听到这句话，李正京就安心了，看情况刘总是有把握把他带到总部去，不然也不会说出这样的话。
　　此时。
　　李正京的手机震动了，他拿起来一看，是一个没有备注的电话号码，对方给他发了条信息。
　　“什么都别管，现在直接跑，你已经被盯上了，跑的时候，换个新的电话号码，别用原来的手机卡，也别开你那辆车，我在当初说好的那地方等你两天，我们得离开这里。”
　　看到这条信息后。
　　李正京脸瞬间惨白了起来，如果说李正京不相信任何人的话，那这个号码的主人，无论他说什么，他都会相信。
　　根本不知道发生什么的他，现在非常的乱，不知道哪里出问题了，就在此时，他的电话响了起来。
　　是前往鹭岛的那几个员工给他打来的，李正京假装去厕所，电话接通后，立马问道：“找到了吗？”
　　对方抱怨道：“京哥，我们又被耍了，那是个皮包公司，那个地址是个菜市场，而那个叫阮银鹭的法人是一个山里的老农民，连普通话都不会说。”
　　李正京双拳紧握，差点把手里的手机摔出去，把马桶给砸掉。
　　李正京尝试着给一个号码打了下电话，结果提示“对方的手机，暂时无法接通。”
　　他又换了一个打，结果提示还是一样的，从种种迹象来看，李正京知道自己估计摊上大事了。
　　家肯定不能回去。
　　家里人也说不定也被监视了，现在他的所有账户应该也都被监视了，他出了厕所后，见那小妹正要把茶饼收起来。
　　李正京快步上前，拿过了茶饼，并对刘总笑道：“刘总不好意思，这个茶饼我拿错了，我家里有更好，改天我给你带过来。”
　　刘青云有点懵，这送出去的礼，怎么还收回去了，心情顿时有些不悦，这荔城人的做事情就是粗。
　　送不起就别送。
　　装什么装。
　　见李正京跑那么快，刘青云眉头微皱，该不会这小子把事情给搞砸了，觉得没机会去总部，干脆就破罐破摔了吧。
　　他看着桌上那幅有错别字的《登高》叹气了声，看来这字是送不出去了，原本还想给他一次机会的，现在看来不用了，有些事还是得亲自出手啊。
　　他倒是要看看，这生蚝的背后是哪家公司在搞鬼。
　　......
　　李正京匆忙离开别墅后，将他那辆奥迪A8开到了附近的修理厂，换了一辆普通的帕萨特出来。
　　开的时候，他把遮阳板拉了下来，这样就不会被拍到脸了，他往国道的方向开去，目的是鹭岛周边的一个小渔村。
　　只是，他怎么也没有想到，有两辆车轮流交替地跟着他，且手法非常的高明，根本很难发现自己被跟踪了。
　　“鼹鼠发现情况不对，换车后，往国道方向走了。”
　　“我们正跟着。”
　　“注意保持距离。”
　　而负责这次逮捕的JC同志，在李正京的公司还有家都扑了个空，最终只能请求技术支持，结果找到GPS定位地点后，发现手机被丢在了草丛了。
　　看情况是已经收到消息，提早溜了，要想重新找到他，就是大海捞针了，不过这次案件貌似很严重，上面都要求彻查了。
　　要是现在给他跑了，估计接下来的这段日子，不会太好过啊，就当他们准备请求技术部进行脸部实时监控比对，还有车牌号寻找时。
　　一位JC的手机收到了一条信息。
　　“李正京在314国道上，应该是往鹭岛方向走的，现在开的车是一辆帕萨特，车牌号是7639S。”
　　看到这条信息后。
　　JC同志眨了眨眼，第一时间把这个信息直接上报了，上面很快就给他们作了回复：“追。”
　　......
　　陆海跟张晓莉打完电话后，突然心情很舒畅，有些事终于告一段落了，虽然他清楚那个李正京背后还有人。
　　但大佬都说了，不用担心，那就不用担心了，最近总是不停地赚钱，陆海觉得全身都有些疲惫。
　　看了下手机。
　　都已经晚上十点了，明天还要早起卖鱼，干脆就养生一晚上去吧。
　　还是那家熟悉的云澜酒店，这次不再是那个门童了，不过还是那个女接待员，对方看到他时，有那么点惊讶。
　　陆海房都还没开好。
　　酒店的女客房经理匆匆跑了过来，跟其他接待员不同，她穿着一身灰色的正装，大概三十出头的样子，客气地说道：“是陆海老板吧。”
　　陆海愣了下：“你叫我。”
　　女客房经理微笑道：“您是我们尊贵的至尊黑卡会员，接下来，由我来帮您服务，请问需要贴身管家吗？”
　　“啊~~“陆海懵圈了。
　　不是说签完合约，成为金牌供应商才会给他开黑卡吗，怎么现在就已经开了？
　　尹主管玩的是先斩后奏啊，果然能混到这个位置的，每一个都是老狐狸，总是想尽办法给你惊喜。
　　不过按照传统小说桥段，此时，不应该会出现一两个逗逼，按着一张钻石卡，大声嚷嚷道：“我特么是你们酒店的最高会员，你跟我说没房。”
　　然后同样没房的陆海，被酒店经理节奏，接着逗逼开始装逼，然后酒店经理帮自己亮出黑卡身份，狠狠地打他们脸。
　　奇怪了，别的主角都能碰上，自己怎么就碰不上了。
　　“陆老板，等人吗？”酒店经理问道。
　　“没有。”
　　陆海盯着大厅门口好一会儿，连个人影都没有，更别说逗逼了，看来自己没这种打脸光环，算了，还是去休息吧。
　　陆海懒得换房间。
　　继续选了那间豪华房，还是那个按摩技师，这次选的是泰式按摩。

第一百四十四章 享受特权服务（求订阅）
　　“铃。”
　　“零~~”
　　陆海被手机闹钟叫醒了过来，他是穿着按摩浴袍睡觉的，醒来后，发现整个人非常精神，状态非常好。
　　不知道，从什么时候开始，有了这一按摩就犯困睡着的毛病。
　　那个女按摩技师什么时候走的，他完全都不知道。
　　陆海眉头微皱，觉得自己这个坏毛病得改改，不然女按摩技师没把持住，自己也是变相引人犯罪啊。
　　虽然自己不一定会告她，但怕就怕，突然给你来个女生总裁文套路，多年以后，她牵着一个孩子出现在自己面前，那就尴尬了。
　　陆海往下一看。
　　还好，安全。
　　......
　　接下来，陆海活动了下筋骨，拉开窗帘后，发现天还没完全亮。
　　酒店的早餐，一般都要六点半才开始供应，陆海看了下时间，现在六点不到，看来只能去菜市场附近吃了。
　　上次吃的那家早餐店，锅边和三角糕还是不错的。
　　陆海简单刷了个牙，剃了下胡须渣渣，让他没想到的是，自己醒来没多久，竟有人轻轻敲门并说道：“客房服务。”
　　一脸惊讶的陆海，还以为是那种服务，该不会是找错房间了吧，透过猫眼看了下外面，发现是经常接待自己的那个女服务员，叫什么来这给忘了。
　　薇薇还是杨扬？
　　她手里好像端着一个大盘子，上面好像有吃的，手里还提着一个袋子。
　　陆海打开门后。
　　女服务员一脸微笑地说道：“陆先生您好，这是酒店为您特别准备的早餐，有南瓜浓汤，还有烤面包及三明治，还有您的衣服已经帮您洗好烘干了。”
　　陆海：？？？
　　我啥时候说过要这个早餐了，该不会是按摩的时候说的吧。
　　有可能，被按摩的时候，他感觉太舒服了，按摩师好像有问他啥，没听清楚，就随口答应了。
　　不对，好像衣服让她帮忙拿去快速干洗了，难怪刚才一直觉得奇怪，自己少了什么，原来衣服还在人家手里。
　　然而，陆海压根就不知道，这个叫苏小雅的女服务，五点就开始在他门口等了，直到听见里面有动静后，这才敢敲门。
　　这份早餐是上面的领导特别吩咐的，说这位客人，肯定会早起，虽然快六点才起床，但她没有任何抱怨，站着等人的事情，她们早就已经做习惯了。
　　“陆先生还有什么要吩咐的吗？”苏小雅恭敬地说道。
　　“没有了。”陆海回。
　　说完后，补了句：“辛苦你了，谢谢了啊。”
　　“这是我们应该做的，如果没有的话，那我就先走了，我半小时过来收拾早餐合适吗？”
　　“可以。”陆海。
　　“那好，祝您用餐愉快。”
　　陆海舒服地吃着早餐，虽然不是自己喜欢的锅边和三角糕，但这西式早餐也是不错的，咱也不能老说自己好，骂歪果仁的东西不行吧。
　　同时，陆海也是第一次享受到这种特权服务，现在的他，在这个酒店里，简直就是衣来伸手，饭来张口，就跟庄园主一样。
　　虽然网络上，到处都是“人的价值，不需要别人来体现”这种鸡汤文章，但享受过特权服务后。
　　陆海还是觉得毒鸡汤香一点，有钱很爽，有钱又有身份真的是爽到不行了。
　　人的价值，有时真的是从别人身上体现出来的。
　　离开酒店后。
　　陆海又变成了一个普通人，开始了一天辛勤的劳动，由于今天起的早，菜市场也都刚开门。
　　但人流已经不少了，也有几位大爷大妈已经在排队等他了，张胖子正跟他们聊着天，见陆海来了后。
　　张胖子简单打了个个招呼。
　　而那些大爷大妈稍稍有点小抱怨：“小伙子，以后早点开门啊。”
　　“我都等你十多分钟了，年纪大了，腿都站酸了。”
　　......陆海只能哈哈笑着，不知道该怎么回答。
　　打开卷闸门后，陆海把海鲜摆了出来，大爷大妈们挑起了海鲜来，早起的顾客有点的挑，后面来的，就只能挑别人剩下的。
　　“这白姑鱼怎么卖。”
　　“一斤五十。”
　　“有点贵了，给我来一斤吧，呃......今天怎么没有青蟹啊。”
　　“野生的，没那么多，暂时没有了。”陆海回。
　　“这样啊，我孙女还挺爱吃的，没有的话，龙利鱼给我来两条吧。”
　　野生白姑鱼菜市场零售价35元一斤，陆海卖的贵了店，50元一斤，但还是有很多大爷大妈买。
　　【微信收款50元】
　　【微信收款143元】
　　......
　　跟开网店不同，实体店铺卖鱼的钱，即卖即到账，自己的个人财产也会立马发生变化。
　　陆海很喜欢这样收款的声音，要是这声音能一直响下去，不知道该有多好。
　　跟前天比起来，今天的大爷大妈温柔了不少，还跟他聊了起来，一位大妈老盯着他，压根就不问海鲜的事情，而是一只不停问跟他有关的
　　“小伙子，你看起来不像卖鱼的，应该读过不少书吧。”
　　“三流本科。”陆海回。
　　“几岁了，有对象了没？”
　　“有了。”陆海苦笑道。
　　大妈眉头一皱，微微叹息道：“那就有点可惜了，我孙女今年也刚刚毕业，看你长得不错，本来还想介绍给你的，你对象也是大学生吗？”
　　“余大姐的孙女长得可水灵了，小伙子你错过一次好机会了。”另一个大妈夸赞道。
　　陆海：......
　　这都什么事情啊、
　　陆海发现这些大爷大妈只要不是在抢东西时，都很随和亲切，且都非常“健谈”，能把你生辰八字都挖出来的那种。
　　大概营业了三个小时。
　　陆海把店里的东西卖光了，这一次明显没有上次那么紧张，虽然还是有顾客嫌他杀鱼慢......但这也没有办法的事。
　　要想快的话，就自己杀呗。
　　卖完鱼后，陆海清洗下店铺后，跟张胖子打了声招呼：“我先走了啊。”
　　“慢走啊。”张胖子笑道。
　　走之前，陆海突然想起什么，找张胖子借了张纸还有记号笔，写上：歇业两天。
　　随后贴了上去。
　　张胖子疑惑道：“货又紧张了？”
　　陆海点点道：“有点小事情，后天就正常了。”
　　“那就好。”张胖子现在最担心的，就是陆海的货源问题，要是能持续稳定的话就好了。

第一百四十五章 台风！台风！
　　离开海鲜店后，陆海就开车回夏岐岛了，按照以往的经验，陆海觉得此刻的探索空间，应该正在刮台风才对。
　　理智告诉他，还是不要过去比较好，可有些事情，你明明知道，但你就是忍不住啊。
　　“去看看啥情况。”
　　这种念头不停在陆海脑海里回响着，说不探索空间没有刮台风呢？
　　虽然台风很危险，渔民也对它很讨厌，但说实在的，渔民却不是很怕它，相反早就已经习惯了，一年不来个一两个，还真感觉少了点啥。
　　不过说来也是神奇，自从荔城修了那个镇海楼后，还真没来过大台风，感觉就像把躲避属性加满一样。
　　台风每次看起来都是冲他们来的，可最后要登录时，不是往隔壁吃货省走，就是往快递省跑。
　　......
　　陆海开车来到了旧工厂，那只小野猪似乎熟悉了厂里的环境，悠闲地散步着。
　　见到陆海来了后，只是瞥了眼，然后继续拿它的猪鼻子到处嗅着，仿佛是在寻找食物一样。
　　小野猪好像一天没吃东西了，陆海从车上拿出一个昨天没吃完的面包，丢给了它，应付应付吧。
　　陆海还是决定去探索空间看看，不过在出发前，他给车上的大桶，灌了一些海水，用来压车身。
　　一般台风是吹不动车的，但要真狗屎运好，来个17级的，空车还是挺危险的。
　　记得鹭岛前些年，就出现过一个17级台风，给那座城市带去了毁灭性的灾难，全市停水停电，绿化树至少倒了一半以上。
　　灌完水后。
　　陆海深呼吸了一口气后，点击前往了探索空间。
　　两秒不到的时间，世界就完全不一样，耳边尽是呼啸的风声，眼前一片白茫茫，大雨如同倾泻一般，车的雨刮器非常快的摆动着。
　　同时，车身剧烈摇晃了起来，不停有小东西砸在车身上，发出啪啪啪的声音来。
　　果真台风来了！
　　由于雨太大，陆海眼前一片模糊，能见度只有十米左右，隐约能看见，网绳栅栏倒了下来。
　　集装箱倒是没事，就是稍稍被吹位移了，看来现在的风力算小的，之前的风应该更大。
　　面对台风时。
　　陆海竟然有些兴奋，居然有点怀念这种大自然的怒吼，紧接着，一片椰子树的叶片拍在了牧马人的挡风玻璃上，发出了巨响，把陆海给吓了一跳。
　　幸好玻璃质量还不错，不然还真可能碎掉，就在此时，陆海突然替自己那些苦力担忧了起来。
　　不知道，那些原始人能不能躲过这样的灾难，好不容易把那个女原始人训练的不错，要真给嗝屁了，重新培养的话，还是挺麻烦的。
　　这台风也看够了，陆海点击返回了现实世界。
　　他打算再去买几个地笼，台风虽然是灾难，但它的到来，也会带来新的生机。
　　强台风由于其破坏力，会把很多海底的营养物质输送到海水的上层。
　　营养物质则吸引一些浮游动物和植物，而浮游动物和植物，正是一些鱼虾的食物，简单来说，就是台风过后的这一段时间，会引发大量鱼类的集中出现，正是捕鱼的好时机。
　　陆海去渔具店，又买了20条地笼，凑足了50条，按照目前的情况，陆海可以下更多地笼的，但很多因素导致他目前最多只能下50条地笼。
　　渔船太小了，抓的鱼要是太多，根本就装不完，就算多跑几趟，牧马人也装不完，所以没必要下那么多条地笼。
　　买完地笼，陆海去附近的水泥店，买了几包水泥，刚刚在探索空间他看到，网绳栅栏被台风给吹倒了。
　　下次要加固的话，干脆就用水泥做墩子吧，除了这些问题外，陆海必须要解决一个问题。
　　那就是码头的问题。
　　没码头的话，自己的那条小渔船，就只能靠涨潮才能出海了，也没法买更大的渔船。
　　可建设码头，又不是简单的事情，要找一个深水区，还得要学会在海里打桩......
　　总之，挺麻烦的。
　　不过，陆海还真认识一位老建筑师，岛上很多建筑都是他建的，三个码头也都是他带头弄的。
　　这个老人跟他们家关系不错，平常没啥爱好，就是爱抽烟，抽的还特别大，现在都说抽烟不好。
　　可他倒好，不给他抽烟的话，会抑郁到三高，三天两头跑医院。
　　给他抽的话。
　　三高立马就下来了。
　　他这个毛病，让家里人也很无奈，折腾了几次后，也懒得管他了，只能让他继续抽着。
　　陆海在附近的商店，买了条云烟过去，老建筑师住在岛的东头，是一座两层楼的石头房。
　　陆海到的时候，他正坐在庭院里，独自发呆晒太阳着，见到陆海来了后，脸上露出了笑容。
　　“小海，你怎么来了。”
　　“陈爷爷，我来看看你。”陆海笑着把那条云烟拿了出来，递了过去。
　　老建筑师看到那条香烟后，眼神一亮，随后叹息了声：“我最近正在戒烟，真的不能抽了。”
　　陆海一脸疑惑：“发生什么事了。”
　　老建筑师有点生气地说道：“我那个儿媳妇不是生了二胎吗，那天我就只是想抱抱宝宝，结果我那儿媳妇嫌我身上都是烟味，还说什么三手烟之类的，不让我抱。”
　　陆海：......
　　这个倒是有可能，现在养孩子都特别的讲究，陈爷爷这身烟味，估计搁哪个儿媳妇都不会让他抱孩子的吧。
　　“真戒啊。”陆海问。
　　老建筑师点点头：“人老了，趁着还有力气，想多抱抱孙子。”
　　“行，那烟我就收回来了。”
　　陆海收回烟的时候，老建筑师不舍地看了几眼，但为了能抱到孙子也只能忍了：“你爸叫你过来的，是不是又要让我去盖什么东西？”
　　陆海摇摇头：“是我来找您的。”
　　“你找我？”老建筑师有点不解。
　　陆海接着说道：“是这样的，我想搞一个小码头，想请教您一些跟码头有关的事情。”
　　“直接让我帮你建，不就好了，请教啥子啊。”老建筑师笑道。
　　“主要是那个码头有点远，不在岛上。”陆海回。
　　“这样啊，那确实没办法。”老建筑师接着说道：“问吧，我知道的，都告诉你。”
　　陆海把探索空间的一些地形，都告诉了陈爷爷。
　　对方思考了一会后，回道：“不建议你在沙滩和滩涂上搞码头，最好还是在深水区建，不然大潮的话，还是会搁浅的。”
　　陆海点点头。
　　老建筑师接着说道：“不过深水区一般礁石也比较多，地形比较复杂，以前都是累石头，才建起来的，不过现在技术先进了，租一台打桩机，打几个桩，弄一套铁板码头很简单的。”
　　一想到打桩机，还有铁板码头，陆海就有些头疼，放在现实世界确实挺简单的，但在探索空间还是有点难度啊。
　　“陈爷爷，有没有更简单点的，我就停一两条船，这样弄的话，成本太大了。”
　　“更简单的。”老建筑师疑惑了下，想了想说道：“要是一两条船的话，搞一个浮动码头就可以了。”
　　浮动码头？
　　对哦，怎么就没有想到用浮动码头，这玩意既简单，又不需要什么技术含量。
　　“陈爷爷，有没有认识的厂家，给我介绍一下。”
　　“有，你等一下啊，我去找个号码。”老建筑师回到房间里，拿出了一本泛黄的笔记本，在上面翻了一会，说道：“你记一下啊，欧老板，电话号码是......厂家在荔城郊区的......就跟他说是老陈介绍的就行。”
　　“谢谢陈爷爷。”
　　“祝您早日戒烟成功。”
　　-----
　　应该还有两章

第一百四十六章 大鱼已经被抓走了（求订阅）
　　陆海离开后。
　　打了个电话，然后直奔那个卖浮动码头的工厂去了，接待他的是一位经理，陆海直接把需求告诉了对方。
　　接待经理也没有乱推销，认真说道：“你是老陈的熟人，根据你的情况，我们建议你使用塑料浮筒码头，既省钱又实在。”
　　“大概多少钱？”
　　“我们这边是按平米算钱的，不过你是老陈介绍来的，我们就按批发价给你，一平米算你450，不过我们这边，至少要买100平以上，才会这种优惠，并且衔接桥是要另外算钱的。”
　　“衔接桥多少钱？”
　　“要两千。”
　　“那就100平外加一个衔接桥吧。”陆海觉得，一百平足够了，等会以后捕鱼量真的提高了，再考虑其它的吧。
　　“行，要送到哪里，荔城周边，我们免费配，要是跨市的话，我们是有另外收钱的，还有一点要先明白，安装费也是另外收钱的。”接待经理说道。
　　“可以，帮我送到夏岐岛的一个工厂就行，不用安装。”
　　“不用安装？”
　　陆海点点头：“是的，你等会教我一些简单的就可以，我自己安装。”
　　接待经理愣了下，有点不解：“我们安装费很便宜的。”
　　“真不用，我自己想玩玩。”陆海回。
　　“那好吧，我去打个单子，等会你跟我到我们财务那，把钱结算了，就可以了，大概什么时候把货送过去合适。”
　　“后天下午三点吧。”
　　“可以，您稍等下，我去打个出货单。”
　　......
　　从工厂里出来后。
　　陆海又返回了夏岐岛，码头要真搞起来的话，说不定真可以换一艘大一点的渔船。
　　可渔船大了。
　　问题又来了，牧马人肯定不够装，换车是必然的，之前陆海有考虑过，要不干脆把牧马人卖了，换一辆猛禽吧，够拉风，动力也杠杠的。
　　可说句实话，跟牧马人一样，这货也装不了多少东西，且还是个带斗的，有很多不方便的地方。
　　真要拉海鲜的话，真正实用的，还是厢式货车，最好有带冷链功能的那种，这样在运输的过程中，能最大限度保证海鲜的存活率。
　　陆海将车开到了码头，找了下老金，结果发现老金脸色好了很多，整个人看起来精神抖擞的。
　　见到陆海后，笑着打招呼道：“今天，怎么有空我来这啊。”
　　见他心情这么好，陆海大概也猜到发生了什么。
　　“你推荐的那家心理咨询，真的非常管用啊，这还没一周，我家那小子就正常很多了。”
　　“有用就好。”陆海尴尬笑了笑，他推荐给老金的那家心理咨询机构，其实是他在网上搜的，没想还真的管用。
　　不过他儿子那事，本来也就是给刺激的，心结给解开了，估计也就好了。
　　“今天来租船吗，看在你帮了我的份上，今天我不算你船租，要哪一条随便你选。”船老大老金说完后，看了看陆海的身后：“那个小姑娘今天没跟你一起来吗？”
　　“没有。”
　　船老大松了一口气，说实在的，还真有些怕这些领导家的孩子。
　　陆海在老金这看了一会后，看上了一条十多米长的玻璃钢渔船，这条渔船配备挺齐全的，可以用来放刺网，也配备有起网器。
　　“老金，这条渔船卖不？”
　　船老大一脸疑惑，问道：“你不是刚买了一条吗，怎么又要买船了。”
　　“不够用。”陆海回。
　　船老大一头雾水，说实在的，陆海他老爸的海带厂船比他要多很多，找他借一辆艘不就好了，怎么老跑他这里来买。
　　听说他跟陆炮头的关系并不是很好，看来还真有可能，一想到那陆炮头，老金就很是不爽。
　　原本夏岐岛是他最早做海带的，结果却被他给垄断了，要不然，现在岛上的首富就是他了。
　　一开始他也挺讨厌陆海的，但这几个月接触下来，发现这个孩子非常懂事，且很勤劳，比自己家的那崽子不知道好多少。
　　这陆炮头有这么好的儿子，还不懂得好好珍惜，只能说他性格太恶劣了。
　　老金接着说道：“原本这条船我是不会卖的，看在你帮了我的份上，我就便宜卖你了，四万块一口价，包上面全部配件。”
　　“这么便宜。”陆海惊道。
　　“要不要，觉得太便宜了，我涨价了啊。”船老大说道。
　　“要，要。”陆海尴尬笑了笑，他还是头一次见到有人这样卖东西的。
　　陆海当场把钱转了过去：“还是跟上次一样，帮我拉到工厂那里吧。”
　　“运费你要自己出。”船老大强调道。
　　“可以。”
　　没多久后，那条十多米长的渔船，就被拉到了旧工厂。
　　今天跑了好几个地方的陆海，有点累了，就去自己租的那栋房子那里，休息了起来。
　　......
　　而在离荔城三百多公里的一个小渔村，有两个人举着手，从一间石头房里走出来。
　　直到被戴上手铐的那一刻，他们都不明白是怎么给找到的。
　　李正京一脸的颓然之色，按理来说，他的脱身计划没有漏洞才对，怎么这么快就被抓到了。
　　“JC同志，能告诉我下，你们是怎么找到我的吗？”李正京问道。
　　“当我们吃干饭的啊，要找你们还不容易。”逮捕他们的JC，一脸鄙视地说道。
　　李正京呵呵冷笑了两声。
　　他的秘书说的一点都没错，自己估计卡在了两股势力中间，不过这事怨不得别人，要怪就怪自己太贪心。
　　要是一开始感觉到不对劲时，就不去管这件事的话，至少在荔城，他还是可以活的挺逍遥自在的。
　　这件事，他认栽，但却很憋屈，因为连被谁给整了都不知道。
　　荔城CBD的一间办公室里，张晓莉伸了伸懒腰，喝了一口早就已经凉掉的小鹿咖啡，随后拿起随身携带的镜子，看了看脸颊。
　　最近老是通宵，脸上的胶原蛋白都流失了不少，看来得吃多点东西补回来，顺便买一些好一点的面膜。
　　不过，这件事总算完美收场了，一周时间赚10万，还是不错的，她拿起手机给一个名叫坏弟弟的联系人，发了条信息。
　　“事情搞定了，大鱼已经被抓走了。”
　　------
　　ps：应该还有一章。

第一百四十七章 台风过后
　　看着张晓莉给他发来的信息，陆海心里悬的一块石头终于放下了，可以放开手脚去做自己的事情了。
　　台风破坏力虽大，但来得快，去的也算快，一般持续影响不会超过24小时。
　　......
　　翌日。
　　10时10分。
　　陆海带上了小野猪，前往了探索空间，还是下着雨，但风已经没有了，台风过境后，场面一片狼藉。
　　网绳栅栏几乎全倒光了，集装箱也被移动了将近半米左右，入眼可见之处，全都是堆在一起的杂草。
　　除了这些外，还有一截很粗的树干横在了陆海通往海滩的主干道的路上。
　　虽然风已经停了，但陆海并没有放松警惕，按照惯例，先在探索空间里巡视了起来。
　　越靠近海滩，破坏就越严重，在距离海滩还有100米的地方，堆积了大量的杂物，有枯枝也有椰子壳，甚至还有不少海带，这些东西汇聚这一堵墙。
　　陆海还在墙内发现了一条大概有两米长的鲨鱼，身上有很多伤痕，极有可能先撞到了礁石，后面被大浪带到了这里。
　　铁笼子也还在，就是上面挂着各种杂草，里面竟然兜着一条挺大的鱼，看起来，好像一条龙趸。
　　探索空间里的景象，跟空气墙的另一侧现实世界形成了鲜明的对比，这里简直就是灾难现场。
　　陆海也懒得清理了，直接踩足了油门压了过去，越野车本来就是这么使用的，靠近海滩的时候，陆海发现整个海滩好像扑了一层白灰色的东西。
　　车靠近一看。
　　发现竟然全都是生蚝还有各种海螺和贝类，看到这幕后，陆海突然心很痛，这次的损失也太严重了吧。
　　虽然生蚝还是可以吃的，不过在海边的都很清楚，台风过后的一段时间，是不可以生吃海边的海鲜。
　　因为有概率会感染细菌性痢疾、霍乱、伤寒和副伤寒，还有甲型肝炎、戊型肝炎、手足口病等等。
　　所以这些生蚝，是没有办法做刺身的，陆海也很担心拿出去卖的话，顾客还是会选择生吃。
　　可这些被冲上岸的生蚝，哪怕你给它重新丢回去，也不一定活，陆海看着眼前这一堆堆生蚝。
　　起码有好几万颗吧。
　　这得损失多少钱。
　　虽然不能卖，但陆海也想到了一个办法，那就是把这些生蚝运到老马的厂里，请他帮忙制作，还可以做生蚝干。
　　这种等级的生蚝，做出了的生蚝干，估计非常的OK，虽然血亏，但总比在烂在这里好。
　　自己那条渔船也遭受了比较大的迫害，船身挂着好多杂草和海带，船身全都是水，里面好像还有鱼的样子。
　　应该没有坏吧。
　　陆海打算巡查完后，再来好好检查渔船，认真巡查了一圈后，陆海发现探索空间一切正常，并没有发现危险的生物。
　　他看着眼前那几棵椰子树，真的很厉害，那么大的台风下，这几棵椰子树居然一点事都没有，就是椰子掉了不少在地上。
　　陆海顺手把它给捡了，开车先回到了集装箱那里，把那台长灰很久的抽水机拿了过来，对着渔船抽起水来。
　　别人是抽水坑。
　　陆海则是抽渔船，且牛逼的是，这渔船里的海鲜还真是不少，水还没抽一半，船里就躁动了起来。
　　一条大大的白鳗。
　　一条半死不活的三刀。
　　还有春子鱼和青蟹。
　　......
　　额~~这也太巧了吧，这里面的海鲜，跟陆海第一次来探索空间，抽水坑时抓的鱼有点像。
　　全收了。
　　接着，陆海检查了下渔船，幸好柴油发动机就是靠谱，还可以启动，起笼器也很正常，渔船还可以继续使用。
　　陆海把50条地笼先放在渔船上，接着把船拉到了海滩，等潮水涨过来，把渔船浮起来，就可以去下地笼了。
　　陆海拎起了袖口，拿出了一把铲子，接下来他要做的事情，就是铲生蚝，他第一次见到铲生蚝的场景是在长尾海鲜批发市场。
　　那里的生蚝都是一铲铲的卖的，没想到自己有天也可以尝试到这样的事情，由于探索空间这边的生蚝比较大。
　　别人一铲子下去，四五十只生蚝，而陆海这里一铲子下去，最多就是十五六只，看着满满的生蚝。
　　估计把牧马人都塞满也装不完吧，看来明天得先找老陆借一辆大点的车了，不然这么多生蚝根本就装不完。
　　铲了三个小时，陆海双臂感觉酸到要爆炸了，而那只小野猪则一脸懵逼地看着他，不明白这个人类为什么要这么做。
　　陆海看着车里的那头小野猪，有时候，还真的挺羡慕一头猪的，那么蠢，只知道吃饱睡，睡饱吃就可以了。
　　没多久后，牧马人被塞的满满的，陆海已经记不得自己铲了多少只生蚝，五千只应该是有的，说不定都快一万了。
　　现在他有点怀念原始人了，要是她在的话，这个活就不用他来做了，陆海是真心祈祷，这些原始人千万不要出事啊。
　　铲完生蚝后。
　　海水也差不多涨了上来，渔船也浮起来了，陆海穿上了下水裤，爬上那条渔船后，朝着深海出发了。
　　台风过后。
　　鱼儿确实很活跃，开船的时候，陆海看到了不止一批鱼群，有马鲛鱼、沙丁鱼、梭子鱼。
　　它们好像都很兴奋雀跃，不停在海面上追逐着食物，而让陆海震惊的是，竟然碰上了虾群，密密麻麻的，好像在吃海面的浮游动植物。
　　不过，也有不少凶猛地捕食者，正在攻击这些虾群，陆海有种直接，他这个地笼要是放下去的话，百分百爆网。
　　今天的牧马人都装满生蚝了，要收也只能明天过来收了。
　　陆海下完地笼后。
　　开车回到了安全区，看了下时间，都已经下午两点多了，肚子非常饿的陆海，从车上取下了二十多颗生蚝下来。
　　生蚝刺身不能吃的话。
　　那就吃熟的，熟生蚝的口感也不是不错的，陆海把它们丢到了一个大锅里，直接开蒸了起来。
　　蒸了大概二十分钟这样，就已经全熟了，生蚝全都自己张开了，说实在的，夏岐岛这边的人，多数还是喜欢吃熟的生蚝，当然根本原因还是海水质量问题。
　　蒸完生蚝后，还是很好看的，白白嫩嫩的，跟夏岐岛的生蚝不一样的是，这里的生蚝蒸完后，并没有多少腥味，闻起来就非常的香。
　　陆海搞了一些蒜头酱。
　　接着拿着一颗蚝肉，在蒜头酱里面拌了拌，随后一口将其吞了进去，鲜嫩Q谈，口感非常的好。
　　跟生吃的清甜回甘不同，煮熟后的生蚝，味道浓缩了起来，感觉更为浓郁。
　　配上蒜头酱，刚刚好。

第一百四十八章 马老二（求订阅）
　　吃完一整锅生蚝后，陆海开了瓶冰阔乐，解解腻，看着那流口水的小野猪，陆海随手丢给它一个生蚝壳。
　　小野猪开心地冲过去，一口咬在生蚝壳上，瞬间呆住了，感觉在吃石头一样，肯定又被那人类耍了。
　　陆海笑地很开心，在探索空间里，有时还挺无聊的，偶尔逗逗小野猪，还是挺有趣的。
　　当然，沿着空气墙走走也是不错的，今天是星期天，夏岐岛的沙滩又来了不少游客，总有些，喜欢秀身材的女游客，能给陆海带来视觉上的享受。
　　不过，看久了，难免就有一些奇怪的想法，要不干脆休息一段时间，约赵又雪同志去海边度假下，她穿泳衣的样子绝对很惊艳。
　　要不，泡温泉也不错......
　　吃饱喝足后，陆海把那些倒掉的网绳栅栏都给扶了起来，接着重新挖了下坑，把它们重新插好。
　　这次来探索空间，陆海运了不少水泥过来，就是为加固这些玩意。
　　在海边长大的陆海知道，海沙由于含盐量高，氯离子超标，腐蚀性比较强，不适合用来搅拌混凝土。
　　但陆海这次也懒得用沙子，直接搅拌水泥算了，搅拌完后，直接灌进了坑里，到时候，等水泥凝固了，估计再来个台风也吹不动了。
　　说起来，陆海听村里的老一辈说过，以前岛上没水泥的时候，都是用生蚝壳烧成灰替代水泥的。
　　据说效果非常好，反正这里的生蚝这么多，陆海觉得以后有机会可以尝试一下，毕竟男人都有那么点探索欲。
　　折腾了大概两个小时，陆海才把所有的铁柱灌上了水泥，紧接着陆海搬出了那台野猪机，重新给网绳栅栏通电。
　　做好这些事情后。
　　陆海丢给了小野猪两颗地瓜，就返回了现实世界。
　　这一次，手机收到了很多条信息，其中好几条是思达发来的。
　　【海鲜全卖完了，还有货没？】
　　【手机都快被打爆了。】
　　【再没货，那群人就要造反了。】
　　......
　　还有一条是老陆发过来的。
　　【看到消息后，来厂里找我一下。】
　　陆海给老陆先回了一句：“我等会到你那边。”
　　接着，他给搞生蚝养殖的老马打了个电话，电话接通后，陆海直接说道：“马叔叔，我是小海。”
　　对方愣了下：“怎么有空打我电话。”
　　陆海也不磨叽，直接说道：“是这样的，我有批生蚝想请你帮我加工一下，做成生蚝干。”
　　“可以，你把货拉过来吧。”
　　“好，你人在厂里吗？”
　　“在。”
　　老马是老爸多年的好友，算是镇上比较大的养殖大户，岛上三分一的网箱养殖是他承包的。
　　除了养殖海鱼外，他也养殖了不少生蚝，不过他养殖的生蚝，并没有流通到市场上，而是用作制作生蚝干。
　　经过这些年的发展，还有一个独立自主的品牌，叫什么夏岐金蚝王，卖的价格还不便宜，一斤都要两三百。
　　老马的养殖厂离码头很近，不到十分钟，陆海就到了老马的养殖厂。
　　这个厂被夏岐岛的渔民，称之为夏岐二厂，而老马也经常被岛上的渔民称之为马老二。
　　因为最大的厂，是陆党章的海带厂，而他这个厂只能排第二，所以就被称之为马老二。
　　陆海来到养殖场。
　　老马正在指挥工人晒鱼干，看到陆海来了后，就走了过去：“来了啊。”
　　不过他看了看：“生蚝呢？”
　　陆海把牧马人的后备箱门打开，瞬间上百颗生蚝从车上掉了下来，看到这幕后，老马并没有骂这小子败车，而是笑了起来。
　　这小子果然跟他们是一类人，老陆喜欢用那辆丰田霸道拉海带。
　　前不久，他用那辆刚买没多久的路虎拉过鱼，被自家那儿子嫌弃了好久，说什么路虎这么贵的车，怎么可以用来拉鱼......
　　老马原本还想把这辆车送给儿子的，结果他太舌燥了，直接把车收回来，还就喜欢用路虎拉鱼了。
　　对于陆海用牧马人拉生蚝的做法，老马很是满意，看来还是老陆教育的比较好啊，不像他儿子，在城市里待久了，都患矫情富贵病了。
　　一回到镇上，就整天在那抱怨：农村就是落后，看个电影都不方便，连外卖都没有.....
　　老马气的没差点一脚把他踹回城里去，可那货工作又不好好工作，就算上班了，每个月都是他这边倒贴钱给他。
　　老马看了下陆海的生蚝，一开始还没觉得有啥不对劲，但多看了两眼后，眼神瞬间亮了起来，他在附近拿了一把生蚝刀，非常娴熟地撬了开来。
　　把里面的生蚝肉，直接丢进了嘴巴里，咀嚼了起来，越吃表情越严肃，对着陆海说道：“你这生蚝哪来的。”
　　“朋友给的。”陆海回。
　　老马认真道：“你这些生蚝的等级非常高，做蚝干肯定是浪费了，要是没门路的话，我给你介绍几家日料店，保准你赚更多的钱。”
　　陆海直接说道：“这批货可能没那么干净，不适合生吃，容易拉肚子。”
　　陆海说的隐晦，但老马瞬间就明白什么意思，也就没有多问。
　　其实海边很部分干制品，是不得已才做成干制品的，比如鲍鱼干，虾干等等。
　　“可以，我帮你加工，这批生蚝我给你用生晒的，时间会有点久，大概要10天这样，没问题吧。”
　　“那就麻烦马叔叔了，加工费多少钱？”
　　听到这句话，老马脸色拉了下来：“你跟我谈钱，我可就生气了，还有多少货都拉过来，我一并帮你做了。”
　　“好吧。”陆海笑了笑。
　　马叔叔和自己老爸之间互相帮忙，确实是不谈钱的，但两个厂都会互相帮忙，就比如上次夏岐岛发生严重灾害时。
　　老陆就让厂里的工人，帮马叔叔收了不少海鲜，这也是义务帮忙的，分文不收。
　　有时海带厂忙不过来，老陆也会让马叔叔厂里的工人过来帮忙。
　　马叔叔既然现在不收他钱，那以后自己有机会帮他的时候，帮他一把就可以了。
　　陆海离开时，老马从办公室里拿出了一瓶酒，交到他的手里：“这瓶酒帮我拿给你爸，上次下棋输给他的。”
　　“好。”陆海笑了笑，问道：“他终于下赢了？”
　　老马鄙视道：“我故意让他的，不然你爸那性格，死不认输，天天都要找我下棋，我哪有那么多时间，这事情别告诉你爸啊。”
　　“哈哈哈，知道了。”

第一百四十八章 老陆的茶（求订阅）
　　这批蚝干做好后，陆海打算放在网店上卖，价格可以抬高一点，别人按斤卖，陆海这次想按个卖。
　　打算打造一个高端点的品牌，好东西不怕卖不出去。
　　海鲜店原本定在明天开门营业的，但由于生蚝的事情，只能继续推延一天了，毕竟进出探索空间是有冷却时间的。
　　陆海看了下系统APP。
　　冷却时间：14时25分。
　　要想再次进去探索空间，得等到明天早上了，不过也好，明天下午他还得在旧工厂这边接收那个浮动码头。
　　陆海给张胖子打了个电话，让他帮忙把告示上的时间改一改。
　　张胖子听到这话后，不知道为啥，莫名感觉很是担心，他一直都很担心陆海的货源问题。
　　要真货源出问题了，那自己好不容易等来的这个机会，说不定就这么没了，他比所有人更期待，陆海的货源要稳稳当当的。
　　张胖子帮忙贴字的时候。
　　一位大爷有点小生气地说道：“怎么有这样开店的，开一天休息三天，还做不做生意啊。”
　　张胖子尴尬笑了笑，谁不想这样开店啊，做他们这行的，说实在的，还真是全年无休，上班族还有个周六周天，他们一年365天，几乎都要泡在店里。
　　要不是为了那几个破钱，谁愿意天天开店啊，张胖子是真心羡慕陆海，这个年轻人半天赚的钱，估计比他一周加起来的还要多。
　　......
　　陆海来到海带厂后，径直竟往老陆的办公室去了，在坐电梯的时候，难免会碰上一些员工。
　　有几个年轻的女同志，见到陆海后，鼓起勇气打招呼道：“海哥好，我们有看你的赶海视频，拍的不错。”
　　“谢谢。”陆海回以微笑。
　　电梯开门后，几个女同事纷纷走了出去：“海哥，我们先走了啊。”
　　虽然公司大多数人，都不希望小老板来接管这个海带厂，希望他堂哥陆恒军来接管，但公司的大多数年轻女性都是拥护小老板的。
　　毕竟颜值就是正义啊。
　　再说，那头夏岐岛种马除了人情世故做的还可以，但真没什么本事，分管一个网络销售，还得做到自己倒贴钱。
　　她们倒是希望小老板激进一点，直接过来接管公司，这样就可以天天看到他了，说不定工作效率也会提高很多。
　　最近小老板总往总经理的办公司跑，说不定还真有可能。
　　“小老板又来了，我们刚才跟他打招呼了，还很有礼貌的跟我们说谢谢。”刚才的一位女生在群里发布了消息。
　　“运气这么好。”
　　“是去找总经理的吧。”
　　“肯定的啊，不然你以为他会来找你啊。”
　　“说不定，就是来找我的。”
　　“梦里啥都有。”
　　群里的男同胞看到这些女生的发言，已经无力吐槽，在面对颜值这个问题时，女人都是不理性的。
　　古人总说红颜祸水，可到了现在，应该说蓝颜祸水才对，国家迟早会被这些长得好看的男人毁掉的。
　　......
　　陆海到了老陆房间后，发现他已经泡好了茶：“坐吧。”
　　陆海把酒放在了他的书桌上：“马叔，让我带过来的，说是输棋赔给你的。”
　　老陆看了眼那瓶飞天茅台的外包装，稍稍惊讶了下，因为外包装上，还有一些鬼画符，如果没记错的话。
　　这些鬼画符是陆海小时候画上去的，这瓶酒十多年前，他拿去送给了老马，没想他还留着，现在又给送了回来。
　　有意思。
　　老陆把那瓶酒摆在了书架上，打算等陆海结婚的时候，再把这瓶酒放在主桌上喝。
　　“李正京进去了？”老陆问道。
　　陆海笑了笑：“爸，你知道了啊。”
　　陆党章点了点头说道：“这件事情你做的挺漂亮的，不过有件事情，要跟你说下，你太信任那个张晓莉了。”
　　陆海整个人顿了下，惊讶地看着老陆，他怎么连张晓莉都知道，这件事情他一直做的很隐秘啊。
　　陆党章泡了一杯茶给他：“不用这么惊讶，你爸我在荔城经营这么多年了，关系自然比你多很多，随便找人打听下，就知道了。”
　　“厉害，那我在荔城做什么，爸你都知道了。”陆海有点无奈。
　　“差不多吧。”路章党点点头，随后皱眉道：“不对，你货源的事情，我怎么也查不出来。”
　　陆海苦笑了下，就算给你查出来也没用，系统会瞬间洗掉你的记忆的：“张晓莉有什么问题吗？”
　　陆党章点点头：“这女人不简单，年纪轻轻，来头却不小，你留这么多把柄给她，要是她哪天针对你的话，会变得很麻烦。”
　　听到这句。
　　陆海突然认真了起来，跟她合作的时候，还真没想这么多，都忘记留一手了，老爸这么一提醒。
　　陆海才发觉自己真的是太嫩了，看似自己很主动，可从结果上来看，主动权好像都在张晓莉那边。
　　要是她突然反水的话......陆海想到这，不由地浑身发抖，自己怎么就那么信任那女人呢？
　　“谢谢老爸提醒。”陆海由衷感谢道。
　　“先喝茶吧，都快凉了，这是你赵叔叔拿过来的，好像是真的牛首。”
　　“那我试一下。”陆海喝完后。
　　陆党章问道：“味道怎么样。”
　　“挺好的，很香。”
　　陆党章笑骂道：“香个屁，我骗你的，这是我们厂里最便宜的工作茶，一斤两百的那种。”
　　陆海嘴角抽了抽，脸有点黑。
　　陆党章笑了会，叹息道：“我这是在告诉你，不要太相信别人，哪怕很亲近的也不行，因为他们也有可能骗你，就跟刚才的我一样，而这种骗，往往你是察觉不到的，就好像我说这茶好，你会本能地感觉这茶不错，明白我说的话吗？”
　　陆海认真点点头。
　　离开老爸办公室后，陆海坐在车上深思了一段时间，以前，他还真是小看老爸了，原来背后，还有这样的一面。
　　想想也对，能在逆境中，把企业做到这种规模，不可能是个简单的人物。
　　不过陆海觉得老陆最牛逼的还是，老陆是怎么追到老妈这朵岛上最漂亮的花，找个时间一定要好好问问。
　　......
　　荔城CBD的一间房屋里，一群人正在整理着各种资料。
　　其中一个胖子说道：“莉莉姐，这次除了我们外，你还有找其他人帮忙吗？“
　　“没有啊。”张晓莉回道。
　　“那就奇怪了，其实那个李正京非常难缠，中间我们跟丢过一次，可也不知道是谁，给我们发了条信息，我们才重新跟上的。”
　　听到这话后。
　　张晓莉愣住了，手中的小鹿咖啡掉在了地上，脸上露出了惊恐的神色。
　　她可以保证，陆海应该没有再去找其他人，也正是敢保证，她才感到害怕。
　　也就是说，这件事情有人躲在了幕后，不单知道她在查李正京，且掌握了她们的所有动向，甚至连联系方式也知道。
　　想到这里，张晓莉抹了下额头的冷汗，整个人静坐在那里，思考了很长的时间，这个幕后人，到底是站在哪一边的。
　　张晓莉挠了挠头发，很是抓狂。
　　“麻蛋的，赚个钱怎么就那么难啊，就不应该接陆海这个臭小子的单，色迷心窍啊。”

第一百五十章 黑熊袭来（四更求票）
　　从老陆那里回来后，陆海感觉受益良多，他开车回到了家里，林蓝慧见到他后，脸上满是笑容。
　　“终于记得回来吃饭了，今晚要吃什么，荔枝肉，还是醉排骨。”
　　“醉排骨吧，好久没吃了。”陆海笑了笑。
　　“行，我给你弄去。”
　　陆海牵起了大黄，这几天又雪不在，都没人带它出去玩，感觉都快抑郁了，趴在那里有气无力的。
　　陆海牵起它后。
　　立马生龙活虎起来，不停地往大门外窜去，拉都拉不住，接着就开始表演它的尿性了，每找到一根柱子，就得去射两滴尿。
　　沙滩上的游客很多，陆海凑巧又遇到了那几位在探索空间里看到的泳装女生们，由于比较晚了。
　　她们都披上了薄薄的外套，在她们身边也有不少穿着沙滩裤的男性，看来又是男女结伴出行。
　　此时，一条白色的小博美，朝着大黄冲了过来，很凶很凶地嘤嘤嘤着。
　　大黄不停地对着它摇尾巴，打量了它好一会儿，然后举起前爪碰了下它。
　　“嘤嘤嘤。”
　　博美超凶地回道。
　　大黄则趴了下去，然后博美欺身而上，做出了惊人的动作，附近的一个女生尖叫了起来，冲了过来喊道：“豆豆。”
　　陆海完全傻了。
　　上次被泰日天欺负就算了，今天居然被这么一只小不点给欺负了，真是丢脸丢到姥姥家了。
　　说起来，大黄一直被关在庭院里，该不会给憋坏了，连自己的性别都忘了吧。、
　　你可是只公狗啊！
　　陆海觉得自己要真是有钱的话，要不干脆给它做个变性手术得了，省的老这么给他丢脸。
　　博美的主人，抱起了那只小博美，非常抱歉地跟陆海说道：“不好意思，我家豆豆平常不会这样的。”
　　“没事，我家大黄是公的。”
　　女生愣了下，脸色有点尴尬。
　　今天烧烤店生意依旧不错，阿胖看到陆海后，打了声招呼：“今天换你出来溜大黄啊。”
　　“是啊。”陆海点点头，总感觉阿胖说的这句话有哪里不对。
　　天色渐暗后。
　　陆海回到了家，跟家里人一起吃了顿晚餐，然后就滚回自己房间去了，说实在的，岛上的夜生活确实很无聊。
　　陆海拿起了手机，召唤了下兄弟，开启了久违地攻城略地，结果舍友全都不买账，陆海只好以人格担保：“我这次绝对不挂机了。”
　　刘萌他们才肯跟他一起玩游戏，这一次陆海没有挂机，但他们的四人小分队，一次鸡都没有吃到。
　　......
　　第二天。
　　陆海早早就醒了过来，去老爸的海带厂借了一辆箱式货车，随后前往了探索空间。
　　除了那些生蚝外，陆海觉得今天的地笼肯定也会大丰收，那辆牧马人肯定不够装。
　　陆海来到探索空间后，这次小野猪差点给吓的灵魂出窍，竟然来了个这么恐怖的庞然大物。
　　依照惯例，陆海先检查了下四周的环境，接着在探索空间里巡查了起来。
　　车开到海滩附近时，陆海意外发现那个铁笼子里竟有东西，靠近一看，发现是那个女原始人回来了，她触动了开关把自己又给关在笼子里。
　　“唉~~”
　　陆海苦笑了声。
　　她到底有多喜欢这个笼子啊。
　　除了原始人外，陆海发现了另一件奇怪的事情，那就是笼子旁边堆叠着两座高高的生蚝山，而那个堆叠的地点，正是陆海让女原始人放生蚝的地方。
　　一个人很难挖这么多生蚝。
　　陆海大概明白发生了什么事情。
　　只是下一秒。
　　在见到这辆货车后，原始人吓得尖叫了起来，疯狂地想要逃跑，她只看过那辆牧马人，这次见到这辆货车，估计把它当成新的猛兽了吧。
　　随着原始人的惊叫。
　　那两堆生蚝山后面，传来了异样的声响，陆海以为现在还有其他的原始人，车开过去一看，竟然趴着一只体型巨大的黑熊。
　　黑熊在见到这辆大货车后。
　　吓得差点跳起来，二话不说直接逃窜了起来。
　　在这世界，黑熊根本就没有汽车这种概念，在它眼里，这辆会动的车就是体型巨大的猛兽。
　　下一秒。
　　四处逃窜的黑熊撞到了空气墙给弹了回来。
　　在地上滚了两圈，看起来很滑稽。
　　可陆海始终神情严峻，对于这种猛兽，他没有半点仁慈之心。
　　曾经有一部很著名的纪录片叫《灰熊人》。
　　讲的是一对保护灰熊长达13年的情侣，最终却被黑熊吃掉的故事，还留下了一段被吃掉时，录下来音频，这段音频也被视为世界十大最为血腥的禁播片段之一。
　　至今陆海还记得，导演在旁白里这样说道：“这个世界根本不是一个和谐的世界，而是一个充满混乱、敌意和杀戮的世界。”
　　黑熊今天看到这辆牧马人车，所以恐惧成这般模样，但若是陆海走下这辆车，必然也跟笼子里的原始人一样，被它视作食物。
　　黑熊被牧马人追着，还是跟上次那头一样，爬上了椰子树，在树端那发出了阵阵低鸣的声音。
　　黑熊可能觉得自己安全了，可对陆海来说，上树的它，变成了一个活靶子，非常好射击。
　　陆海拿出了复合弓，箭搭在了弦上，他买的箭头并不是那种训练场用的，而是用来狩猎的。
　　陆海通过瞄准镜，对准了那头黑熊，此刻的他，心跳有些加速，这还是他第一次玩复合弓，没想就要狩猎这种大型动物。
　　陆海并没有那种狩猎的快意，对他来说这只是安全问题，这头黑熊的存在，大大增加了他的风险，所以就只能请它上路了。
　　听说熊都是皮糙肉厚的，不知道这把复合弓能不能穿透。
　　陆海深呼吸了一口气，尽量让自己的手不要发抖，随后对准了黑熊的头部，考虑到熊的头骨盖很硬，换成对准了黑熊的腹部。
　　“嘣”的一声。
　　弓箭离弦而去，下一瞬，黑熊惨叫了声，吃痛的它瞬间慌乱起来，想从椰子树上爬下来。
　　陆海见状以最快的速度又给它补了一箭，这一次黑熊直接从椰子树上掉落下来，发出了一声巨响。
　　可下一秒，黑熊立马爬了起来，好像从高处摔落，对它来说，并没有受到很大的伤害一样。
　　该不会熊科的，都很抗摔吧，这让陆海想起了国宝熊猫，貌似也经常从树上摔下来。
　　黑熊四处乱撞着，不过四面都是空气墙，它不停往前冲，不停给弹回来，由于黑熊速度很快，本想再给它来一箭的陆海，发现根本就瞄不准。
　　但已经能看到鲜血从它的身上溢出来，第一箭，黑熊没怎么动，陆海如愿地射中了它的腹部。
　　第二箭，由于黑熊移动的关系，本想射黑熊腹部的陆海，射中了黑熊的腿部，也正是这一箭把黑熊从椰子树上射了下来。
　　现在两根箭都插在它身上，如果没有得到及时救治的话，这只黑熊的死亡只是迟早的问题。
　　黑熊非常恐惧那辆牧马人，就跟被猛兽追逐的猎物一样，四处逃窜着，最终选择冲向了海边。
　　下海的那瞬间。
　　黑熊发出了一声惨叫，应该是海水浸泡到它的伤口，但为了能远离那只恐怖的猛兽，它选择往外面游去。
　　然而，接下来的这一幕。
　　让陆海久久都不能忘怀，可能是鲜血的关系，海面很快就出现了黑色的鳍，接着黑熊连惨叫都没能来得及发出，就被拖了下去。
　　没几秒钟。
　　黑熊又浮出水面，它调转了方向，往沙滩这边游了过来，可下一秒又被拖了下去。
　　紧接着。
　　陆海发现它身边出现了越来越多的鲨鱼鳍，黑熊也不甘示弱地回击着，可寡不敌众，它发出了一声声的惨叫。
　　整个场面看起来，就跟《动物世界》里，角马跨越大河，被一群鳄鱼给袭击的场景一样。
　　最终黑熊哀鸣了声，沉下去后，再也未能浮上来，海面晕出了一圈圈殷红，黑熊的死亡也提醒了陆海。
　　不单单陆地有威胁，大海里同样也很危险，随着最后一次被拖下去，黑熊未能再次浮上来。
　　而陆海的熊掌，也跟着葬身鱼腹。

第一百五十一章  大渔汛（求订阅）
　　确定黑熊被拖下水后，陆海开车回到了铁笼那里，随着大货车的靠近，一种本能地恐惧，让女原始人吓到动弹不得。
　　陆海下车后。
　　女原始人愣了愣，恐惧的表情上，挤出了一丝丝兴奋，但还是不敢动。
　　陆海走到铁笼旁，发现笼身遭受了一丢丢破坏，从上面的痕迹来看，应该是黑熊挠的。
　　虽然这个世界的原始人已经掌握了石器和火，但跟其它动物比起来，原始人并没有太大的优势。
　　也许他们可以捕获猛犸象，长颈鹿这种大型动物，但在面对黑熊这种生物时，也见得会占很大的便宜。
　　一旦落单的话，极有可能沦为其它动物的食物，就跟《动物世界》里经常拍摄的场景一样，毕竟，这个时代的原始人也只是生物链的其中一环。
　　只是让陆海没想到的是，他就在铁笼这里站了一小会，原始人竟然匍匐了下来，表现的非常温驯。
　　经常看动物片的陆海，还是比较清楚这个动作的含义，动物之间是有主次之分的，一旦一方服软的话，就会表现出谦卑的姿态。
　　但让陆海郁闷的是，她竟然伸出了双手，嘴里喃喃念道：“好吃的，好吃的。”
　　就跟在祈求神明一样。
　　陆海这下明白，真正让这个原始人臣服的应该是那些糖果和阔乐。
　　“麻蛋的，吃货。”
　　陆海无奈地丢了一瓶可乐给她，听说这玩意喝多了会上瘾的，不知道对原始人管不管用。
　　原始人接过可乐后，这次娴熟地打了开来，咕噜咕噜，很快就喝掉了一整罐的阔乐，并露出了满足的微笑。
　　陆海指着那座生蚝山问道：“那些你做的？”
　　原始人愣了会，随后双手不停比划着，说道：“好多，大家一起，做的，他们也要...这好吃的。”
　　陆海大致明白了，应该是这个原始人回去后，把那些糖果和阔乐分给了族人，其他人也效仿这个原始人来挖生蚝，所以才有了这么一座生蚝山。
　　接下来，陆海将货车开到生蚝堆旁，认真教导着原始人怎么使用铲子，如何把生蚝铲到货车上。
　　一开始，原始人因为太害怕那辆大货车，根本就不愿意从笼子里出来，直到陆海拿出了电击枪。
　　稍稍调了下输出电流，这才把她从笼子里逼出来，在陆海的胁迫下，这个原始人克服了心理障碍。
　　尝试着接近这辆大货车，但那双眼睛始终充满着恐惧，就好像在抚摸猛兽的屁股一样，有种随时会被吃掉的感觉。
　　在陆海的示范下。
　　原始人还是还是乖乖当起了苦力，只是动作非常的快，巴不得快点把这些生蚝全铲到车上，好远离这只庞然大物。
　　看着“乖巧”的原始人，陆海顺手又丢给她一瓶红牛和两条士力架，偶尔也给她换换口味，这些玩意可以让她更好的补充能量。
　　听说原始人因为恶劣的生存环境，所有寿命普通都很短，平均年龄只有十四岁左右，也正是因为如此。
　　他们发育成熟地特别早，早期的原始人据说六七岁就已经发育成熟了，陆海瞥了眼正在努力干活的原始人。
　　若按照身体特征来看，这个原始人撑死也就五六岁左右，放在现实世界，这个年龄的小孩都还在玩泥巴。
　　而在这个世界，她们就已经学会了很多东西，且力气也很大，铲起生蚝来，就跟玩似的。
　　工作效率杠杠的，要是把老陆的海带厂都换成这种工人，估计效率能翻至少五倍，不过陆海也意识到了一个问题，自己这样，算不算非法雇佣童工啊。
　　“哈哈哈。”
　　陆海笑了笑后，穿上了下水裤，朝着那辆渔船走了过去，准备收地笼了。
　　渔船刚开出去没多远，陆海就碰上了乌头鱼群，密密麻麻的，每条看起来都有两三斤重的样子，把这个海面都给染黑了。
　　这种鱼属于中上层鱼，相比起地笼的话，刺网更适合抓它，不过看着鱼群的密度，估计渔网都会给搞烂掉。
　　除了乌头鱼群外，还有不少巴浪鱼，这种鱼在夏岐岛是比较常见的，也被当地渔民叫做熟鱼。
　　一般捕捉到后，渔民会先用开水把它给煮熟了，然后顺时针给它排放在竹片编织的盆上，撒上盐巴进行腌制。
　　也有的会直接晒成熟鱼干，很早以前货运不方便，渔民就使用这种方式，将海边的鱼卖到内地去。
　　陆海还挺喜欢吃这种鱼的，尤其是那种腌制的巴浪鱼，拿来煎着吃，非常的香，非常的下饭。
　　巴浪的出现也吸引来了不少海鸥，它们纷纷冲上冲下，穿向海中觅食巴浪鱼，不过这次由于没有海豚围捕，这些海鸟就没那么容易捕食了。
　　空军这下真变成了“空军”。
　　而就当陆海即将靠近地笼时，耳边突然传来了“咕咕”的声响，有点像打雷一样，顺着声音源望去。
　　大概距离他两百多米远的地方，好像有一个大鱼群，陆海还是第一次见到鱼群发出这么大的动静。
　　陆海试着将渔船开了过去，靠近鱼群时，陆海整个人完全傻了。
　　金色传说。
　　大黄鱼群，陆海不知道该怎么形容，眼前黑压压的一片，这些鱼偶尔翻身时，闪烁起了金色的光芒。
　　陆海不知道眼前这个鱼群到底有多少条，兴许是一两万尾，也有可能超过了十万尾。
　　这些黄瓜鱼聚集在此，发出了巨大的声响，仿佛在进行什么神圣的仪式一般。
　　而眼前的这一幕，让陆海想起了自己外公说的一些陈年往事，外公是岛上的老渔民，在上个世纪六十年代，进入了国有的渔业公司。
　　外公那时候说，黄瓜鱼估计是海里最吵的鱼，聚集在一起的时候，发出的声音就跟“打雷”一样。
　　小时候的陆海将信将疑，毕竟他懂事时，黄瓜鱼就已经很贵了，且野生的都是要靠抢的。
　　今天终于有幸见到外公嘴里所说的大场面，外公记忆比较深刻的是，他们船队有一天，听到了很响的“雷声”。
　　然后遇上了黄瓜鱼群，那一天他们刷新了最高的捕鱼记录，一天之内捕获了40多吨的黄瓜鱼。
　　那时候，陆海觉得外公在吹牛，四十多吨什么概念，就算一条两斤吧，那也要四万条黄瓜鱼啊。
　　可现在看着眼前这黑压压的鱼群，陆海不禁有点密集恐惧症，外公有可能真的没有吹牛，上个世纪60年代，说不定还真有这么多鱼。
　　此时的陆海，那叫一个恨啊，为什么不带刺网过来，不然随便一网下去，绝对比捞RMB还要刺激。
　　现在说什么都没用了。
　　“唉~~”
　　曾经有一群金色传说在我面前，我不懂得珍惜......

第一百五十二章 鱼蟹满仓（求订阅）
　　野生黄瓜鱼非常的贵，在夏岐岛，半斤野生的一般在200元左右，超过一斤的按700算钱。
　　个头达到两斤的，可以卖到2000以上，至于三四斤的，一般使用竞价拍卖的方式，价格相对比较不好讲。
　　几个月前，夏岐岛就有人捕获了一条四斤多的大黄瓜，最终被一个酒店以两万的价格买走。
　　而陆海望着眼前这密密麻麻的黄瓜鱼群，别说四斤的，感觉七八斤的都有不少。
　　要是把这些黄瓜鱼全部捕捉起来，陆海感觉自己可以瞬间完成一个亿的小目标，说不定两个亿都没有问题。
　　望鱼兴叹的陆海，无奈地叹息了声，这样的机会可不多，不知道明天还有没有，他远离了鱼群，来到了投放地笼的位置。
　　地笼跟刺网不一样，抓的主要是底层鱼群，主要有石斑鱼、鳗鱼、龙利鱼、各种比目鱼、牛尾鱼，还有各种螃蟹和虾类。
　　当然也不是那么绝对，捕鱼笼的投放也是讲究技巧的，只要不让它沉底，照样也是能捕捉到中上层鱼类的。
　　陆海勾起了浮标。
　　用起笼器拉起了第一笼，跟预想中的一样，今天的确爆网了，大概有平常三倍多这样。
　　地笼都给弄变形了。
　　拉起来后，陆海把鱼全都倒在了渔船上的大盆子里，整盆塞的满满的，总计一下，至少超过了一百斤。
　　要是靠人力的话，这一笼陆海估计拉不起来的，陆海简单挑拣了下，大的留着，小的统统丢回去，贵的留着，没牌面的石九公、牛尾鱼之类的也都丢回去。
　　这一笼单单石斑鱼就有将近七八尾，按照这种密度的话，50个地笼收完，至少得有300多条石斑鱼。
　　单单石斑鱼就能卖出好几万，而鳗鱼的数量更多，这一笼总共出了十条鳗鱼。
　　也不知道是怎么了，今天海蛇也超多，在盆子里扭来扭曲，一条海蛇没啥子，七八条在一起，就太恶心了。
　　虽然穿戴着超厚的手套，但陆海也虚啊，不敢再用手挑拣了，用钳子把这些海蛇抓出来，把它们统统都丢回了海里。
　　除了这些外，还有不少的梭子蟹，就像到了梭子蟹季节一样，这一笼至少有三十多只梭子蟹，只是在起网的时候，给压到了。
　　这些梭子蟹，一半以上不是断手就是断脚，品相坏了，就得少卖好多钱。
　　除了梭子蟹外，还有几只长得很好看的锦绣龙虾，已经好几天没见到这龙虾了，今天终于又抓到了。
　　第一笼收完，陆海粗略统计了下。
　　各类石斑鱼：8尾，20斤左右。
　　各类鳗鱼：9条，30斤左右。
　　各类海蛇：9条，全丢回海里。
　　各类比目鱼：11条，35斤这样。
　　梭子蟹：35只，20斤这样。
　　锦绣龙虾：3只，8斤这样。
　　杂鱼：一堆
　　这一笼加起来都一百多斤了，为平常捕鱼的四倍数量，果然台风过后，鱼口就是好，不对，应该说整片海域就他一个人捕鱼，真好。
　　接着起第二笼。
　　这一笼并不是沉底型的鱼笼，捕捉到的海洋生物，自然与第一笼有明显的区别，中上层鱼类会多一点。
　　有马鲛鱼、巴浪鱼，当然金色传说少不了，起笼的时候，陆海就看到好几条金光闪闪的黄瓜鱼。
　　非常的鲜艳好看，其中有一条超过了三斤，若按照夏岐岛的行情，单单这一条，就能卖至少一万元的价格。
　　其它的黄瓜鱼加起来，也能卖到一万多，的确是发财了。
　　相比起黄瓜鱼。
　　巴浪鱼的价格就有些寒碜了，这二十多条巴浪加起来，估计都卖不到200元，马鲛倒还是可以，在菜市场一斤能卖30左右，野生的能卖到四五十。
　　陆海将黄瓜鱼单独存放，并敲了一些冰块，铺在它们上面，这种鱼出水即死，天气又这么热，要是不处理好的话，一两个小时就发臭了，到时候就卖不到好价格了。
　　陆海拉了十条地笼，就被迫回到岸上，因为抓到的鱼实在太多了，渔船都快给塞满了，只能先把海鲜卸到货车里。
　　回到岸边后。
　　由于实在是太重了，陆海只能让原始人帮忙搬运，现在的她已经很懂事听话了，且看起来也没那么野蛮了，对他的话是言听计从。
　　当然陆海的电击枪一直都藏在口袋里，要原始人真有什么“不轨“的行为，陆海就让她跳跳“老年迪斯科”。
　　陆海接着收第二轮海鲜，头尾来回了四趟，总计收了四个小时，才把那50条笼子给收完。
　　收完后，陆海瘫在了渔船上，麻蛋的，真的要给累死了，腰感觉都快断了，双手也有些麻木了，脚感觉都在抖。
　　看在钱的份上。
　　陆海就忍了。
　　苦点累点也是值得的。
　　差不多在中午十二点左右，所有的海鲜，包括生蚝全部装车完毕，在离开前，陆海给了原始人一整箱的可乐，并对她说道：“这个是奖励。”
　　原始人兴奋地接过可乐，直接匍匐了下来，嘴里念叨着奇怪的东西，竟然连系统都翻译不出来。
　　陆海看她那虔诚的表情，该不会把自己当成什么“神”了吧。
　　不过，陆海想想也不错，总比把他当成人好吧。
　　要是“神”的话，他们自然就会对自己产生敬畏，那样自己就能更好的掌控他们，毕竟身体上的管束，远远不如思想上的荼毒厉害。
　　不过......
　　陆海觉得自己在他们眼里，该不会是美食之神吧。
　　接下来。
　　陆海很神棍地对着她说道：“带回去，跟你的同类一起分享，明白没有。”
　　原始人兴奋地点点头。
　　陆海也不知道她明白没有，接着指着那些生蚝，并说道：“明天不需要这么多生蚝了，知道不。”
　　要不凭借原始人的工作效率，陆海觉得不用半年时间，附近沿海的生蚝真会被他们挖的干干净净。
　　原始人接着点点头。
　　在离开前，陆海对着原始人问道：“你叫什么名字？”
　　原始人愣了很久，好像不明白名字是什么意思，站在那里傻笑着。
　　陆海扶了扶额头，跨越时空的交流真的是件很麻烦的事情，这个时代应该还没有名字这个概念吧。
　　可没有名字的话，陆海又觉得有点麻烦，现在一个原始人还好，将来要是苦力多了，叫起来就非常麻烦了。
　　陆海想了想，还是决定要给她取个名字，不过取名无能的他，想了大概有十分钟，什么“红”、“一号”......
　　可这些又觉得很奇怪，最终陆海懒得想了，今天刚好是星期一，就叫她星期一得了。

第一百五十三章  危机，手机丢了（元旦快乐）
　　鱼蟹满仓。
　　这一车的海鲜，陆海估摸着最少二十万打底，要是那些生蚝能当刺身卖的话，那起码还得翻两番。
　　由于海带厂这车并没有风冷，陆海怕那些已经死掉的海鲜很快坏掉，就匆匆离开了探索空间。
　　陆海离开时。
　　陆海总感觉忘记了什么，但就是想不起来，就在陆海离开后没多久，小野猪看着那辆原地消失的大货车。
　　整个猪处在了懵逼的状态，以前这个人类离开前，至少还会给它一些吃的，今天怎么没有。
　　好像昨天也忘了。
　　现在肚子超饿的它，在这个牢笼里四处寻找起来，看看有没有吃的，找了一圈后，发现什么东西都没有。
　　也不是什么都没有，好像他在离开前，那辆车抖了下，掉了个跟石头一样的东西下来，这东西它见过，在海边有很多。
　　它曾经到海边玩耍过，不过妈妈把它教训了一顿，说那里是危险的地方，不能随便去，所以它就没再去了。
　　前不久，那个人类好像有吃过这玩意，还让它啃过，不过那味道就跟石头一样，又难吃有磕牙。
　　可现在很饿的它，决定再试一试，说不定只是它用错了办法。
　　小野猪用力咬了一口，并没有咬开，感觉牙齿都快崩了，但真的很饿，就当是啃石头了。
　　咬了好一会儿后。
　　“啪”的一声。
　　也不知道是牙齿崩坏了，还是那东西被它咬开了，小野猪感觉有股咸咸的汁液流进它嘴巴里，它兴奋地吸吮起来。
　　接着更用力的咬着，好像吃到了什么软软的东西，味道非常的不错，以前从来没吃过这么好吃的玩意。
　　这下它终于明白了，那个人类吃的是壳里面的东西，上次他故意把壳丢给自己，真是个坏心眼的东西。
　　不过，好像就掉了一颗下来，它很很想去海边吃这玩意，可是它根本就不敢离开这个笼子。
　　外面的世界好恐怖。
　　没有妈妈后，感觉连一只臭鼬鼠能能欺负自己，上次自己逃走的那两天，好几次差点就被吃掉了。
　　......
　　陆海回到现实世界后，直奔老马的养殖场去了，看到那么多生蚝后，老马给惊呆了，陆海那小子不心疼，但他心疼啊。
　　这么多高品质的生蚝，全都要做成蚝干，老马不由地问道：“没了吧。”
　　“没了，最后一车了。”
　　“那就好。”老马松了一口气，同时他也注意到了，陆海的车上除了生蚝外，还有挺多海鲜的。
　　听老陆吹牛逼说，陆海这小子压根就不想继承海带厂，目前正自己在创业，不单单在荔城开了一家门店，还搞起了网店。
　　看来十有八九是真的，这车里还真有不少海鲜，别人家的孩子就是好啊，哪像自己家那个。
　　整天嚷嚷着实业不赚钱，不如炒股玩基金，结果这么多年过去了，也不知道给他败了多少。
　　前一段时间，还在他耳边不停碎碎念，说什么实业利润太低了，现在是网红时代，只要能培养出一个网红来，一个人就可以顶一整个养殖场。
　　说实在的......
　　一开始还真被自己儿子给说动了，他说的挺有道理的，现在打开手机，不是女人就是网红，赚钱的方式改变了。
　　钱要盘活，就得找到最近的风口......反正他说了很多，都是他没听过的专业名词，好像有一个他记得。
　　叫网红经济时代，隐约还提到了这么一个人，冯提莫......还是什么来着，签约费用就要5000多万。
　　被他缠了一段时间后，老马还真挺感兴趣的，刚好这几年运气不好，养鱼又碰上天灾，结果都没怎么赚钱。
　　不过在投资前，他去问了一下老陆，老陆这人看起来土，但大方向上，从没错过，结果他一针见血说道：“你儿子连个养殖厂都搞不好，还想自己创业，我看他不是想开网红公司，而是想搞网红吧。”
　　这句话，虽然不好听。
　　但确实点醒了他，老陆不说，他都差点忘记了，自己儿子是什么货色，亏钱倒是一流，赚钱是不可能的。
　　看着陆海的背影，老马还真是有些羡慕，现在肯脚踏实地做事情的年轻人已经不多了。
　　......
　　陆海离开夏岐岛后，来到了快递一条街，搬了至少一半的海鲜给他，让他放到网络上卖。
　　结果一半都没到，那间出租屋就超负荷了，鱼缸不够养殖，冰柜都给塞满了，把思达也郁闷的。
　　陆海只能把海鲜运到菜市场去。
　　看到一整车的海鲜后，张胖子眼睛都直了，这两天他还一直担心陆海是不是没货了，可照目前的情况来看，并不是没货，而是货太多了，一下子搞不过来。
　　张胖子第一时间打了尹主管的电话，然后帮忙搬起了海鲜，结果陆海的海鲜店都装满了，但还是有很多的货。
　　“放些在我店里，我来帮你卖。”张胖子说。
　　陆海觉得这些天，张胖子一直在帮自己，也总不能老占他便宜：“以后，我量要是大了，你帮我卖一些吧。”
　　听到这句话。
　　张胖子感觉之前所做的一切都没有白费，苍天不负有心人啊，终于还是让他给等到了。
　　“谢谢陆老板。”
　　“叫我小陆就行。”
　　“那可不行。”
　　......
　　海鲜店开门营业前，尹主管开了辆生鲜冷冻车过来，收购走了陆海一半的海鲜，黄瓜鱼全给收走了，还是以高出市场价20%的价格。
　　开门营业后，不少大爷大妈抱怨道：“不都贴着明天才开门吗，怎么下午就开了，要不是下午还要买菜，就给错过了。”
　　“临时有变。”陆海不停解释着。
　　“年轻人做生意要讲诚信，要不你建个群吧，有什么事情直接在群里通知，我孙女吃了你们家鳗鱼后，其它家的就不吃了。”
　　一位大妈拿起手机就说道：“你微信号码多少，加一个，我来拉群......”
　　陆海：......
　　“是啊，建个群吧。”
　　“最好能送货上门，一把年纪了，跑不动菜市场了。”
　　最后，陆海被迫加上了一个老人群，不到半小时的时间，这个群直接炸裂了，从二十三十个，不停增长着，变成了三百多人。
　　然后，大爷大妈都很爱发消息，全都是那种金光闪闪的图片，比如“感恩有你”，还有各种谣言小视频......
　　在张胖子的帮助下，陆海两个小时不到，就把海鲜卖的差不多了，因为下午还要去旧工厂收货。
　　陆海把剩下的海鲜交给张胖子卖，自己则开车先回到了夏岐岛，而就在他准备拿手机看时间时。
　　往口袋一摸。
　　瞬间，陆海冷汗掉了下来。
　　------
　　这一章写的好痛苦。
　　祝大家元旦快乐。

第一百五十四章 系统第二形态
　　手机怎么丢的？
　　陆海真的慌了，他把车停靠在了路边，在车上找了起来，座椅底下，后面车厢，来来回回找了好几遍，愣是没有找到。
　　手机并不在这辆车上。
　　陆海第一时间返回了菜市场，陆海从来没把这种货车开的这么快过，路上一堆限速牌子，感觉至少吃了两三单。
　　希望没有拍到脸吧。
　　不然陆海觉得自己得重新考科目一了，不过这些都不重要，要真把手机给丢了，自己就进不去探索空间了。
　　那个系统是绑定在手机上的，自己的金手指也就作废了，到时候，真的只能回去继承海带厂了。
　　为了预防手机丢掉，陆海还故意换上一条有口袋拉链的裤子，没想还是给丢了。
　　“唉~~”
　　真要丢了，继承海带厂也不错，以后跟又雪好好生活，平凡就平凡一点，要是钱没又雪多，说话就小声一点。
　　“不错个鬼。”陆海感觉要炸毛了，手机到底是怎么丢的，记得在海鲜店的时候，自己还有拿出来跟大妈加了微信。
　　陆海：......
　　大妈们真是害人不浅啊，要是她们不加自己微信，自己也不会把手机从口袋里拿出来，没有拿手机，自己也不会忘记拉上拉链。
　　要是有拉拉链的话。
　　自己的手机也不会丢。
　　说来说去，也不能怪那些大妈。还是得怪自己，为什么不拉拉链！！！
　　陆海急匆匆赶到菜市场后，张胖子看到他回来了，堆着满脸笑容地问道：“是不是有东西忘拿了？”
　　陆海惊喜道：“是不是看到我手机了？”？？？
　　张胖子一脸懵逼。
　　“手机忘拿了。”
　　见他那表情，陆海心拔凉拔凉的，不像是捡到自己手机该有的反应，陆海打开海鲜店，第一时间检查了那个放钱的抽屉。
　　陆海：......
　　手机也没放这里，陆海接下来翻箱倒柜，把整个店铺都给找了一遍，连带着角落缝隙也找了。
　　陆海的行为，让张胖子很不解，他不知道陆海到底丢了什么东西，这么着急，但看他的脸色，好像不是很好的样子，就没有问。
　　陆海找了几遍后。
　　确定手机也不在这个店铺里，颓然的他，坐在了塑料板凳上，到底是在哪里丢的？
　　突然间。
　　陆海猛然想起，自己离开菜市场的时候，有一个戴着帽子的年轻人，稍稍身体接触了下。
　　该不会？
　　一想到这，陆海嘴角抽了抽，忍不住骂道：“这群声孩子没**的王八羔子。”
　　离过年还有很长一段时间，怎么就开始出来作祟了，再说连小米手机都偷，能值几个钱，要偷你偷苹果去啊。
　　陆海回到了那个年轻小伙触碰自己的位置，刚好头上就有一个探头，看到这里后，陆海终于松了一口气。
　　可以找菜市场管理会的人调调视频，看看是不是真是那个年轻人偷的手机，陆海找到了张胖子，问道：“你跟管理会的人熟吗？”
　　“熟，怎么了？”张胖子疑惑道。
　　陆海说道：“我手机刚刚丢了，很有可能刚才被偷了，里面有一些资料很重要，刚好那里有监控，我想去看看是不是真的被他给偷了。”
　　张胖子恍然醒悟：“原来是这样啊，要调监控是不，可以，我带你去找负责人。”
　　张胖子说完，去附近的便利店买了一包中华软壳，然后带着陆海前往了菜市场旁边的一栋二层楼高的小房子。
　　里面坐着一位翘着二郎腿的中年人，看起来很颓废，胡须渣渣都很长，这个中年人名叫刘建设。
　　是临海菜市场的监控管理人员，见到张胖子后，刘建设一脸笑容地说道：“这不是张老板吗，怎么有空来找我。”
　　张胖子进屋后，将烟放在了刘建设的口袋里，说道：“我兄弟手机被偷了，来你们这调一下录像。”
　　“哈哈哈。”刘建设一脸笑容。
　　“这个小事情。”
　　本来也可以不给这包烟的，但有时候人就是这样，规矩是规矩，但是呢，稍稍给点好处，对方就会变得很积极。
　　刘建设握在了那只有各种污垢的鼠标上，说道：“什么时候丢的，在哪个位置。”
　　“北出口，第二个菜摊那里，大概在半小时前。”陆海说道。
　　刘建设调起了监控，没多久后，陆海就看到了自己的身影出现在了视频里，果然在那个时间点。
　　有一个戴帽子的年轻人，跟他身体轻微接触了下，左手确实有不干净的动作，刘建设把视频放大，调慢了播放速度。
　　视频像素虽然不是很高，但确实可以看到他的手，从他的口袋里拿出了什么东西。
　　“麻蛋的。”
　　陆海咬了咬牙，果然是这王八羔子，不过比较糟糕的是，他带着鸭舌帽，视频看不到他脸。
　　该不会戴帽子，就是为了防止脸部被拍到吧，看情况应该是个惯偷，到了现在，陆海也没有办法。
　　只能通过沿途监控查下去了，希望能找到跟他有关的信息，不过要调用大量监控，只能报警了。
　　而就在陆海打算报警时。
　　眼前莫名出现了一些文字，陆海还以为是自己紧张到眼睛花了，揉了揉后，发现这些文字越发清晰起来。
　　【由于探索者将手机遗失，为确保探索过程顺利进行，系统将开启第二形态，系统资料将加载到探索者大脑里】
　　【开始加载......】
　　【99%】
　　【叮，加载完毕】
　　下一秒，陆海眼前出现了一个跟游戏很像的界面，里面的功能跟系统APP里的一样，只是看起来更加直观。
　　上面还有个隐藏按钮。
　　陆海触碰了下后，半透明的游戏界面隐藏了起来，变成了右下角的一个小圆圈，圆圈长还有【唤出】两个字。
　　陆海点了下。
　　游戏界面又弹了出来。
　　此时，陆海有点懵逼，这系统到底怎么回事，既然有这个形态，一开始直接给自己上这个形态不就结了。
　　为啥还要多此一举？
　　有点让人难以理解啊。
　　......
　　而就在此时，距离菜市场大概只有两公里不到的地方，一个戴鸭舌帽的年轻人，掏出了一把手机，晦气地说道：“生意那么好，用这么烂的手机，真是有够抠门的。”
　　他点了下手机的唤醒按钮，看看有没有锁屏，有锁屏的话，还得破解刷机完后，才能卖给别人。
　　而让他惊喜的是。
　　这把手机居然没有锁屏，一点就开了，只是手机界面有点怪，进来后，怎么出现了一个奇怪的壁纸。
　　全是奇怪的不规则毛线，且还会动，怪恶心的，他尝试用手指点了下界面，让他震惊的是，那个毛线团居然睁开了眼睛。
　　下一秒。
　　他感觉到脑袋有点疼，不知道怎么回事，双手双脚不受控制起来，竟然朝着那个菜市场跑了起来。
　　且跑的非常快。
　　他当贼的这么多年，虽然经常被追，但他可以保证，自己从来没跑这么快过，腿要断了，喉咙要烧了。
　　不过更让他恐惧的是。
　　自己到底是怎么了，身体怎么不受自己控制，他猛然想起那个手机里黑色毛线团里的眼睛。
　　一股寒意从心中升起。
　　------
　　新年新气象，大家学业顺利，赚大钱啊。

第一百五十五章 崩溃的小偷（求订阅）
　　“咔嚓”的一声。
　　梁小名在跑的时候，撞到了一栏杆，小腿骨发出了脆响，锥心的痛，让他眼泪瞬间掉落了才来。
　　可身体还是不受控制，不停地往前冲，每跑一步对他来说都是煎熬，他感觉自己的腿再这样跑下去，绝对要废了。
　　他非常的害怕，因为前面就是红绿灯，照这个速度，根本就没有停下来的意思。
　　“啊~~”
　　梁小名疯狂呐喊着，冲过了红灯，他冲过去后，后面全都是刹车的声音，而他在刚才，距离死神仅有10厘米左右。
　　下一瞬，他觉得裆部有些温温的。
　　不用想，都知道发生了什么。
　　他真的要崩溃了。
　　“我错了，求放过，再也不敢了。”梁小名一路哭喊着，很想把手里的手机甩出去，可发现自己怎么也甩不到。
　　这到底是什么玩意啊。
　　六分钟不到的时间，他就跑回了菜市场，鬼知道他是怎么做到的，估计专业运动员也就这个水准吧。
　　......
　　梁小名跑的时候，他身后有一个平头男一脸疑惑起来。
　　这是怎么了，他发现了自己不成？
　　半小时前，他就已经注意到了，那小子把陆海的手机给偷了，但他并没有及时制止，而是一路跟着他。
　　想看看到底是真的小偷，还是有人指使他去偷的，观察了大概半小时后，几乎可以确定，这就是个普通的小偷。
　　原本他已经准备出手，把他控制住，顺便帮陆海把手机给夺回来，但没想到的是，他居然跑的那么快。
　　说实在的，他这个受过专业训练的，拼命跑起来，也不一定有他快，有这种速度做什么小偷。
　　去当运动员，田径教练也比做小偷强啊，而让他更为震惊的是，那家伙简直不要命了，不顾红绿灯直接冲了过去。
　　至于吗？
　　连命都不要了。
　　刚刚那辆渣土车就差那么一点点，就把他卷到轮胎下了。
　　裴海军皱着眉头，这小偷的确太疯狂了，同时这是他人生中第一次把人给跟丢掉，不过他已经记住长相了，到时候，找技术人员查一下资料，还是能找到他的。
　　......
　　接着，他来到了那间二层楼，梁小名踩过点非常清楚这个是菜市场的监控室，它不受控制地推门而进。
　　进门后。
　　梁小名就看到了那位被自己偷了手机的小哥，顿时泪如雨下。
　　监控室里的三人被眼前这一幕给惊呆了，他们本来还想报警把这个人抓起来，没想他自己找上门来了。
　　刘建设有些紧张，第一时间拿起了一些防御的工具，准备用来自保，听说现在的小偷都很凶残，一般都有藏刀之类啥的。
　　张胖子也给吓了一跳。
　　陆海也给懵住了，不明白他来这里要做什么，但陆海觉得自己打他一顿，应你不算过分吧。
　　只是下一秒。
　　这个小偷痛哭流涕起来，那哭声别提有多惨，仿佛遭遇了很恐怖的事情，让陆海听着都觉得有些可怜。
　　“大哥，我错了，我不该偷你手机，我以后再也不敢了。”梁小名说完把手机给递了上来。
　　陆海：？？？
　　张胖子：？？？
　　刘建设：？？？
　　该不会是小偷知道被监控给录下来，怕了，跑来自首吧，但想想也没有可能啊，他戴着帽子，根本就拍不到他的脸啊。
　　且刚才他们分析过了，这明显是个老鸟，就那么一秒的时间，就把陆海的手机从他口袋里神不知鬼不觉的偷走。
　　这技术没有经过岁月的沉淀，还有千百场练习是不可能达到这种技术的。
　　陆海眉头紧皱，隐约觉得这事情没那么简单，估计跟系统有关，它既然能篡改和删除被人的记忆，那么控制人应该也不是件很难的事情。
　　......
　　梁小名把手机还给这个年轻人后，以为事情应该就会这样结束了，自己的脚估计已经废了，现在痛的他真相满地打滚。
　　然而......
　　先是他的嘴巴不受控制地动了起来，并说道：“你们不用报警了，我自己去派出所自首。”
　　梁小名：？？？
　　“不会吧。”梁小名感觉要崩溃了，他上个月才刚刚去报到，拘留所都对自己很嫌弃了，下次再去的话，说会把他扔到牢里去做苦力。
　　那些在牢里干苦力的朋友们，出来后，有说过，里面的牢饭不好吃啊，现在进去就变成工人了。
　　一个道上的朋友，进去一年后出来，直接去鞋厂里上班了，手艺杠杠的，最近还被提升为班长。
　　所以他有点也不想进去，要真给逮进去的话，还不如老老实实去厂里上班，可现在最让他崩溃的是。
　　他的身子不受自己控制，朝着门口走去，好像又要跑起来了。
　　抬脚那一瞬间。
　　“咔擦。”的一声。
　　还挺响的，屋子里的人都能听到。
　　听到这个声音后，陆海不由地浑身发毛，因为这种声音在电视剧里很常见，就是那种骨头断裂的声音。
　　梁小名紧咬着双齿，脸直接憋成乌青，随后发出了一声凄厉无比的惨叫，感觉比杀猪声还要惨，
　　梁小名知道自己的小腿骨裂越来越严重了，再这样下去，估计要粉碎性骨折了，可身体还是不受控制地动了起来。
　　下一秒，居然又跑了起来。
　　梁小名真想能晕过去算了，可是剧烈的疼痛一直让他保持着清醒，他有种直觉，下一个目的地，应该就是派出所。
　　监控室里。
　　三人面面相觑，感觉这件事情实在太过匪夷所思了，张胖子看着那小偷离开的背影，苦笑道：“那腿该不会是被人打骨折的吧。”
　　“真是个狠人，腿都那样了，还敢跑。”刘建设后背有些湿，还好他只是来还手机的，要真是凶起来，这种人肯定敢白刀子进红刀子出。
　　拿到手机后。
　　陆海和张胖子离开了监控处。
　　“谢谢张哥。”陆海说道。
　　“客气什么，以后有我需要的，尽管吩咐就是。”
　　重新拿回手机的陆海，打开手机，发现上面有很多电话号码，看了下时间，已经三点多了，跟厂里约好，是三点交货的。
　　陆海给对方回拨了过去，对方接通后，有点小生气道：“老板，我们已经到这个旧工厂了，你人在哪里。”
　　“等我一会，我马上到。”

第一百五十六章  探索积分（三更）
　　陆海匆匆赶回夏岐岛，等他来到旧工厂时，有一辆大货车已经在那边等着了，三个人蹲在马路边抽着烟。
　　陆海停下车后，上前打招呼道：“是王师傅吗。”
　　“陆老板？”对方回道。
　　“是我。”陆海回到。
　　王师傅苦笑道：“总算把你给等来了，还以为今天要白跑了。”
　　“不好意思，让你们久等了。”
　　……
　　接下来，工人卸货的时候，陆海让他们把东西搬到自己那辆货车上。
　　工人搬货时，王师傅说道：“听我们老板说，这个浮动码头你要自己组装，我问一下，你以前有没有装过？”
　　“这个没有。”
　　“要是没有的话，我就简单教你一下吧，其实装这个很简单的，四个浮筒为一组，喜欢装成什么样子，就装成什么样子，还有这个衔接桥，一定装好......”
　　王师傅亲自师范着，很耐心讲解，陆海也听得很认真。
　　不知是这个王师傅人本来就这么好，还是厂里的老板特别交代，他介绍的特别仔细。
　　二十分钟后。
　　工人就把东西搬完了，整整齐齐地放在货车里，而陆海也把安装浮动码头的技术和注意事项掌握的差不多。
　　“陆老板，那我们先走了。”
　　“慢走啊。”
　　陆海看了下时间，现在的他，不用拿手机也可以看到时间，只要轻轻点一下那个【唤出】按钮，系统界面就会弹出来。
　　界面的右下角有时间。
　　16时45分
　　下面还有个倒计时，陆海知道那是进入探索空间的冷却时间，他是早上六点进去的，现在冷却时间还有九个多小时，看来今天是没法进去了。
　　接下来，陆海看了眼自己的个人信息
　　------
　　探索者：陆海
　　个人财产：472090元
　　空间等级：5级
　　冷却时间：20小时
　　【备注：下一级空间等级，将在宿主拥有2000亩探索空间时开启。】
　　------
　　陆海是很想升级，把那个该死的冷却时间缩减为零，但买地真的很贵啊，1000亩要100万啊。
　　这系统还真是个吸血鬼，就没有其它的途径来增加探索空间吗？
　　陆海刚刚生出这个想法时，眼前的系统界面跳出了一个新的窗口，上面有一段文字介绍。
　　【除了用金钱购买探索空间外，探索者也可以使用探索积分兑换探索空间，1积分可以兑换10亩探索空间。备注：该功能将在探索空间等级达到8级时开放。】
　　探索积分？
　　陆海皱眉了会，这是什么东西，系统里没有这玩意啊。
　　陆海仔细在系统界面里查找起来，结果在探索图鉴里面，发现了一行并不是很明显的文字。
　　探索积分：39分
　　下面，还有串文字介绍：在探索空间每发现一个新物种，并将其鉴定，则会增加一积分。
　　……
　　陆海记得很清楚，手机APP上面压根就没有这个探索积分，也没有这些文字介绍。
　　该不会系统进入了第二形态，连带着功能也改变了吧。
　　要真是这样的话，陆海嘴角抽了抽，自己之前用的，一直都是阉割版的系统喽？
　　不过，这个功能也有点蛋疼，要探索空间升到8级才可以开启。
　　陆海预估了下，至今每次升级，好像需要的探索空间都会翻倍。
　　6级，需要2000亩的话。
　　那么7级，极有可能要4000亩。
　　8级，就要8000亩。
　　也就是说，陆海至少要800万，才能升到8级。
　　我勒个去啊！
　　还真是在抢钱啊。
　　好在后面有其它兑换方式，1积分换取10亩地，还挺划算了，探索空间里的动植物那么多，怎么说也能搞个一两万种吧，那就是十几万亩啊。
　　到时候，大海任我闯，再也不用担心撞到空气墙了，也能到远一点的地方去捕捞一些其它鱼种。
　　此时，他手机震动了下，收到了两三条来自赵又雪的微信信息，她先是发了一个无奈的表情。
　　“在忙吗？我老师非要见你，你要不要过来一趟，要不是不想见的话，也没有关系。”
　　“怎么突然想见我。”陆海问。
　　“还不是因为生蚝的事情，自从我把你的生蚝给她送了些后，就跟着魔了一样，天天泡在基地里，一直缠着我，说要见你。”
　　“可以吧，把地址发给我下，我现在过去找你。”
　　赵又雪发了一个定位过来，地址并不在海洋大学，而是在靠海的一个基地，离夏岐岛很近，开车过去的话，大概要半小时这样。
　　那个基地陆海曾去过一次，是个著名的生蚝养殖基地，几乎周边海域养殖的生蚝品种都是从这个基地培育出来的，连老马养殖的那些生蚝也是。
　　“半小时后到。”陆海回。
　　“好，那我在楼下等你。”
　　陆海换上了那辆牧马人，出发前，照了下后视镜，还好发型不是很乱，胡须渣渣也没太多，就是身上有点海腥味。
　　不过这点无所谓。
　　赵又雪学的本来就是海洋专业的，天天跟海鲜打交道，早就已经习惯这个味道了，说不定，还挺喜欢这个味道的。
　　出发！
　　大概半小时后，陆海来到了生蚝养殖基地，基地门口，赵又雪已经站在那里等了，她身上套着一件蓝大褂，感觉应该是从研究室刚出来的一样。
　　见到陆海后。
　　赵又雪笑得很开心：“非常准时，刚好半小时。”
　　陆海笑了笑。
　　“我这样把你叫过来，你没有生气吧。”赵又雪接着问道。
　　陆海回道：“刚好有空，想出来走走，透透气。”
　　“这样啊。”赵又雪有点失落道：“还以为你专程为我跑一趟呢。”
　　听到这句。
　　陆海愣了下，可以啊，这小妞几天不见，胆子越来越大了，居然反过来撩自己了，陆海直勾勾盯着她。
　　赵又雪见他眼神那么认真，突然有点小紧张：“走了，我老师还在里面等着呢。”
　　看着溜走的赵又雪，陆海叹息了声，这里是公共场合，要是在家里，她敢这么撩自己的话，一定让她好好接受来自雄性的惩罚。
　　在赵又雪的带领下。
　　陆海来到了养殖基地，里面还挺大的，有很多的池子，每个池子上还插有标记，上面是各个生蚝的品种。
　　1号，南山优改生蚝
　　2号，本土黄金生蚝
　　3号，三门生蚝
　　4号，粉钻生蚝
　　.......
　　陆海看了一下，这个生蚝养殖基地里培育的品种，至少有二十多种，甚至还有国外的。
　　这些生蚝有的用插竹养殖，有的用水泥立柱养殖，有的用延绳养殖，有的用漂浮木筏养殖。
　　生蚝的质量跟养殖的海域有很大的关系，海水越是干净的地方，养殖出来的生蚝品质就越好。
　　而插竹和立柱养殖法，只能在近海区域，相对来说海水质量没那么高，这种养殖方法虽然产量高，但说实在的品质并不是很好。
　　品质好的生蚝，都是在外海养殖的，多数采用的是延绳养殖和竹筏养殖这两种。
　　老马那批生蚝，就是用延绳养殖法，算是比较方便并且省钱的一种养殖方式，基本上材料就是绳子和漂浮物。
　　不过，也有比较头疼的地方，那就是营养跟不上，明显没有近海那些生蚝长得快。
　　在赵又雪的带领下，陆海来到了基地的端头，那里站着一位同样套着蓝大褂的中年女性，看起来大概四十出头的样子。
　　在她身边，也有一个牌子，上面写着：
　　特供生蚝！
　　-----
　　应该还有一更

第一百五十七章 生蚝养殖基地（四更）
　　中年女人名叫吴彩铃，是海洋大学的一名四级教授，主要研究海产养殖，目前专攻生蚝养殖这一块。
　　可以说是在生蚝养殖领域比较有权威的人，沿海很多的生蚝养殖技术，也是她无偿贡献的。
　　“老师好。”陆海回道。
　　吴彩铃教授很直接：“你这生蚝到底是怎么养的，怎么我都养不活。”
　　吴彩铃教授真的非常郁闷，作为一个国字头的生蚝专家，竟把生蚝给养死了，这对她的打击真的非常大。
　　以前不管是什么生蚝，大西洋蚝、美洲蚝，还是新西兰蚝，只要到了她手里，就能让它们换个地方安家。
　　然而，赵又雪带过来的这批生蚝，她已经尽最大努力了，可还是失败了，且失败的非常彻底。
　　完全找不到原因的那种，连这些生蚝怎么养死的都不知道，她已经用了最适合生蚝生长的水温、盐度......
　　甚至还上了自己一些特制的药水，可这些生蚝最终还是全死了。
　　这让她非常的抓狂，不知道什么地方出了问题了，为了找出原因来，她将死掉的生蚝生物仔细检测一番。
　　结果，惊的她好几天都没好好睡觉和洗澡，这些生蚝的污染程度非常低，非但没有微塑料残留，也没有重金属污染。
　　这对生蚝来说，是非常不可能思议的一件事情，因为哪怕在全世界最干净的海域养殖，也不可能做到这种程度。
　　可这款名为“特供”的生蚝做到了，吴彩铃教授认为对方一定是采用了她所不知道的养殖技术。
　　这些年。
　　她一直在做生蚝的品种引进和优化，可实际上她研究的是，怎么才能把生蚝的污染降到最低。
　　其实研究生蚝的人都很清楚，生蚝好坏跟品种没有太大的关系，主要跟养殖的水域有关。
　　可以这样说，哪怕把太平洋蚝丢到贝隆生蚝的养殖水域去，让它生长个两三年也能变成非常美味的生蚝，说不定比贝隆生蚝还要好吃。
　　如今出现了一款这么逆天的生蚝，吴彩铃教授真的非常激动，她直盯着陆海，双眼里燃烧着熊熊的求知欲。
　　不过遗憾的是。
　　陆海并不能告诉她真相，打太极地回道：“这个是供货商给我的，我也不知道怎么养的。”
　　吴彩铃教授顿了下，问道：“有供货商联系方式吗？”
　　“我们签了保密协议。”陆海其实他很想说，告诉你没用，一旦我主动说给你听的话，我们双方说不定都要被系统给清除记忆。
　　“这样啊。”吴彩铃教授皱起了眉头，她也不强人所难，她可以理解，有这样的技术，肯定是严格保密的。
　　她接着说道：“能不能再给我提供一些这种生蚝，我自己再研究看看。”
　　“可以。”陆海点头道。
　　陆海也很清楚，生蚝好坏跟水域有关，就算这位吴教授培育成功了，实际上，还是没多大的用处。
　　刚才他走过来时，就已经发现了，很多国外的品种已经被她成功繁殖了，可最终问题摆在那里。
　　我国沿海有干净的水域吗？
　　陆海可以保证，哪怕到现在，每一条流向大海的河流，依旧有超多的污染物，而以前污染的，也至少需要数十年或者上百年才有可能消除。
　　生态环境问题，依旧非常严峻啊。
　　“你是又雪男朋友吧。”吴彩铃教授冷不丁来了一句。
　　赵又雪当场愣住了，脸非常的红，好气又无奈地说道：“教授，不是说好不说的吗？”
　　“我忘了。”吴彩铃教授回。
　　赵又雪非常无奈。
　　陆海则咧着嘴，随后看着赵又雪，回道：“是的老师，她是我女朋友。”
　　赵又雪脸上泛起一层薄薄的红晕，眼睛都不敢看陆海，她知道，陆海肯定猜到自己在老师面前介绍他时，说的是男朋友。
　　吴彩铃教授满意地点点头：“还挺配的，差点忘了说了，你这个生蚝新品种申报的项目，已经下来了，批文在我办公桌上，我等会给你拿去。”
　　“教授，我去拿。”赵又雪脚底抹油溜走了。
　　赵又雪离开后。
　　吴彩铃教授看着养殖池里的生蚝，感慨道：“总感觉这种生蚝，不像是这个世界能养殖出来的。”
　　陆海咯噔了下，心跳加快了不少，但还是面不改色地说道：“现在技术真的是日新月异啊。”
　　“确实。”吴彩铃教授微笑看着陆海：“不过你还真是有本事，居然能拿到这种生蚝的代理权，要是产量能跟上去的话，应该能赚很多钱吧。”
　　“产量是个问题。”陆海回。
　　“我也猜出来了。”吴彩铃教授叹息了声：“真希望这技术有天能给推广出来就好了，这样沿海养蚝渔民的收入至少能翻一两倍。”
　　吴彩铃教授教授说完，突然来了一句：“要不你跟供货商联系下，就问养殖水本能不能给我提供一份，我可以跟他们签署保密合约，保证不把这个技术外泄。”
　　虽然只接触了一小会，但陆海对吴彩铃教授的感观是非常好的，她跟那些整天掏空心思骗经费做研究的教授不一样。
　　是真的替渔民着想，很多技术和知识产权也都是无偿转让的，现代社会这样的人，已经很少了。
　　可陆海还是不怎么愿意冒这个风险，关键愿意是，陆海担心探索空间里的水本，可能会参加一些已经灭绝的微生物。
　　要真让她给发现端倪，估计真会被系统给清洗记忆，要是出现什么后遗症的话，那就变成自己害了她。
　　“我尽量沟通吧，不过对方不一定会给。”陆海回。
　　“没事，拿不到也不用有太多的压力。”吴彩铃教授叹道，她自然知道拿到养殖水本的概率很低。
　　没一会，赵又雪拿了一份文件过来，是特供生蚝的新品种批示，也就是说，从今天起，陆海卖的那款生蚝，不再是黑货了，而是有身份的生蚝了。
　　“谢谢教授的帮忙。”赵又雪感谢道。
　　“谢谢教授。”陆海也跟着说道。
　　......
　　三人闲聊了一会。
　　赵又雪由于拿到新品种批示了，她的任务也就完成了，打算暂时先离开学校。
　　吴彩铃教授看着他们离开的背影，淡淡说了句：“还真是有了男朋友，就忘记老师了。”
　　而她这一生，奉献给了海洋，在最美好的年华，忘记去谈恋爱，等回过神时，都已经到了没人要的年纪。
　　“年轻真好。”吴彩铃感慨了声，但她没有后悔。

第一百五十八章 夕阳下的牵手（求订阅）
　　离开海带养殖基地后，赵又雪回了趟学校宿舍收拾一下笔记本，还有这些天弄的一些材料。
　　“这么快，又要走了。”
　　钱以灵不舍地抱住了赵又雪：“你走后，我就只能独守空床了。”
　　“别闹，痒。”
　　“那陆海摸你，就不痒了。”
　　赵又雪脸有些红：“我们连手都还没牵过呢？”
　　“不是同居了吗？”
　　“我住他楼上。”
　　钱以灵呆住了，随后笑笑道：“那还是我们两个比较亲密，至少我们还一起睡过，我要是个男的就好了。”
　　赵又雪把笔记本、衣服，还有一些日常的护肤品收进包里后：“我走了啊。”
　　“唉...女大不中留啊。”
　　钱以灵叹息了声：“我送送你吧。”
　　钱以灵将赵又雪送到女生宿舍门口，外面停着一辆牧马人，见到她们出来后，车上下来了一个人，帮赵又雪把手里的东西接了过去。
　　“又见面了。”
　　“是的，钱同学。”陆海笑了笑。
　　“你可要对我们家雪雪好一点，不然......”钱以灵举起了小拳头，说道：“我虽然打不过你，不过，我会鄙视你的。”
　　赵又雪回头了眼宿舍楼，这次离开，估计要很久以后才会回来了，她抱了下钱以灵，笑道：“要不，今天我请你们吃饭吧。”
　　上次在云澜酒店，本来要请钱以灵吃饭的，后来碰到了陆海......然后自己就点了两份沙拉，结果这顿饭，到现在还没补上。
　　“没问题。”钱以灵赞同道。
　　陆海看了下时间，差不多到饭点了，也点了点头。
　　赵又雪对陆海问道：“你想吃什么？“
　　“我想吃......”钱以灵说到一半，才发现又雪不是问她的，顿时有些尴尬。
　　这一刻，感觉五年的革命友谊，朝夕间灰飞烟灭，以前她们都是两个人，现在来了个第三者，难怪那么多人说：有异性没人性。
　　陆海想了想，突然很认真地说道：“海大食堂。”
　　听到这个回答后。
　　赵又雪和钱以灵两人都惊住了，随后笑了起来，钱以灵说道：“你是认真的吗？”
　　陆海点点头：“我上大学那会，一直就想来你们学校的食堂吃饭，不过没有饭卡，一直都吃不上。”
　　“那好吧，就吃我们食堂的吧，其实还挺好吃的。”赵又雪回道。
　　钱以灵完全傻了，好吃个鬼啊，睁眼说瞎话，一家食堂连续吃了五年，再好吃也没味道了。
　　她觉得，这一对情侣真是太搭了，上次在云澜酒店，陆海请吃饭，结果赵又雪就点了两份沙拉。
　　这一次赵又雪请吃饭，陆海居然要去吃食堂的快餐，这俩人是存心不让她好好吃饭是不。
　　钱以灵感觉要哭了，自己怎么老被他们俩给祸害啊。
　　一男两女在学校里走着，这对学校来说，挺正常的一件事，但却引来了众人的目光，因为这三人组合是在太扎眼了。
　　赵又雪虽然不是什么学生会主席社团负责人，但却比他们知名多了，因为她是海洋大学的招生形象大使。
　　宣传单上第一页，就是她在海边考察的照片，那一张照片拍的挺唯美的，给人一种无限美好的想象。
　　不少内地生，看到照片后，很是向海靠海的大学生活，据学校招生办统计，自从赵又雪成为招生形象大使后。
　　报考他们学校的人数明显变多了，且招生质量明显提高了。
　　在海大里，赵又雪确实是女神一般的存在，甚至还有这么一句流传：流水的校花，铁打的赵又雪。
　　校花每年都在变化，但招生形象大使一直都只有一个人，再加上赵又雪一直没有谈恋爱，难免会给一些自作多情的人，留下一种说不定我还有机会的幻想。
　　如今她跟其他男人走在一起，还有说有笑的，两人还靠的那么近，从赵又雪那笑吟吟的表情里。
　　傻子都能猜到点啥，这一刻，很多男生心中那不切实际的幻想破灭了。
　　......
　　陆海他们来到海大的第二食堂，不过这里的食堂却跟传闻的不一样，虾是有、螃蟹也有，但海鲜并没想象的那么多。
　　见陆海的表情，赵又雪笑道：“是不是有点失望。”
　　“没有海鲜宴。”陆海点点头。
　　“你看到的应该是贴吧里的图片吧，我们学校确实有海鲜宴，但一年只有一两次，只有清塘的时候才会有。”
　　“清塘？”陆海疑惑道。
　　“就是把养殖池里的海鲜全抓起来，重新对养殖池进行消毒杀菌。”
　　“这样啊。”
　　陆海和赵又雪她们随便找了个位置坐下来，由于赵又雪和钱以灵的缘故，无论他们坐到哪里，食堂视线的焦点就集中到哪里。
　　陆海还挺享受这种感觉的。
　　男人的成功，除了钱权外，还有女人，越是优秀的女人，越能让男人感到满足和自豪。
　　遗憾的是，电视剧中常见的狗血剧情，并没有在这里上演。
　　如：追了赵又雪很多年的高富帅，过来就开始秀优越感，我是XXX集团的XXX，然后一群小弟围过来，进行降智攻击之类的。
　　钱以灵这顿饭吃的不是很舒心，草草吃完后，就先离开了，她不想在当电灯泡了，这两人根本就不是来食堂里吃饭的，而是来撒狗粮的吧。
　　钱以灵看着那些失落落魄的男生们，很想上去安慰他们：“学弟不哭，你们钱学姐还单身呢。”
　　......
　　在学校的食堂吃饭饭后，赵又雪突然提议道：“要不要去附近的沙滩走一走？”
　　“这里有沙滩？”陆海疑惑道。
　　“有，我带你去。”赵又雪带着陆海穿过了海洋大学的一片橡木树林，走过了十来个养殖池塘，大概两三公里这样。
　　眼前确实出现了一片小沙滩，这片小沙滩在荔江入海口，淡水和咸水交界的地方，沙滩上人并没有很多人，多数是一些情侣。
　　赵又雪来到沙滩后，把鞋脱了下来，提在了手上，两人朝着人比较少的地方走去。
　　夕阳拉长了他们的身影，两人只是很安静地走着，细软的沙滩上，留下了他们两人的脚印。
　　赵又雪的手指率先碰了陆海一下，陆海愣了下后，直接就牵起了她的手，慢慢地走在了沙滩上。
　　这还是他第一次牵女人的手，这一刻，他希望夕阳能走的慢一点。

第一百五十九章 奇怪的脚印
　　夏天的夜晚，蚊虫是比较多的，在天暗之前，陆海和赵又雪回到了学校。
　　当然也有很多不愿意走的情侣，依偎在了沙滩隐秘的地方。
　　……
　　回到学校后，两人依旧牵着手，两人手心都有汗，可却没有要松手的意思。
　　直到上车前一秒，两人这才松开手。
　　而这一幕，让原本还抱有侥幸心理的男同学如坠冰窟，这一刻，他们被“现实”的重拳，打趴在了地上。
　　他们失恋了。
　　不对，他们压根就没恋爱过。
　　说实在的，陆海真想在气氛这么好的时候，开车带又雪到云澜酒店去，但他想起了她上次在等红灯说的那句话。
　　觉得赵又雪对那种事情，应该看的还是比较重的，必须要有仪式感，要慎重对待才行。
　　“回夏岐岛吗？”
　　“啊。”赵又雪愣了下，她心中一直在打鼓，车开出去一段时间了，她没问陆海要去哪里。
　　他这一问。
　　赵又雪猛地回想起来，自己过两天还有事情，便说道：“这两天我表妹找我有事，可能要先回家一趟。”
　　“那我送你回去。”
　　“好。”
　　车很快就来到了【江滨九号院】，赵又雪撇了撇嘴，不知道为啥，有那么点不爽，并没有发生自己担心的一些事。
　　这是好事啊。
　　可为什么自己有点失落，赵又雪接着说道：“要不要上去我家坐坐。”
　　“叔叔阿姨有在吗？”
　　赵又雪想了想回道：“这个点应该不在的吧。”
　　“那好。”陆海笑道。
　　赵又雪家的私人别墅是有装电梯的，就当陆海把赵又雪行李搬上去时，电梯门一打开，他愣在了当场。
　　赵叔叔在看电视。
　　陈阿姨也坐在那边削苹果。
　　“叔叔阿姨好。”陆海赶快打招呼。
　　此刻的他，有多惊喜就有多惊喜，刚才赵又雪说她爸妈不在家时，他还小激动了一把，没想两位大佬都在啊，哈哈~~
　　“小海，送又雪回来啊。”
　　“吃饭了没。”
　　“吃了。”
　　“那要不要吃个苹果，糖心的，挺好吃的。”
　　“不用了。”
　　“那吃点零食吧，我给你拿去。”
　　“真不用了。”
　　“那么客气做啥。”
　　陆海一脸地尴尬，他看了一眼赵又雪，只见她也是一脸懵逼的表情，手指着楼上，接着又按了下电梯。
　　到了别墅的第三层去了。
　　这一层都是赵又雪的，有一间卧室，有书房，有大露台，还有一间钢琴房。
　　陆海帮她把行李推倒了卧室里，这还是他第一次到一个女生的卧室去，挺正常的啊，除了搭色会女生一点。
　　倒是跟普通的卧室没有多大的区别，并不像电视上那样看到的，满房间的布偶，什么hello kitty、哆啦A梦、小黄人啊......
　　“不好意思啊，我也不知道我爸妈在家，平常这个点，他们都是出去散步的。”赵又雪吐了吐舌头，有点不好意思。
　　“那我先回去了。”
　　“我送你。”
　　陆海下楼后跟叔叔阿姨打了声招呼，就回到了车上，此刻他突然想起来，又雪不是说，那套黑Saber的Cos衣服在家里吗？
　　想到这里，陆海拍了下大腿，怎么就给忘了让她穿给自己看看呢，还真是有够失策的，哪怕看一眼也好啊。
　　陆海回到了夏岐岛。
　　并把赵又雪回家的消息，告诉了老妈，由于折腾了一整天，加上今天神经太过紧张，陆海非常的累。
　　老罗在舍友群里还特别提醒道：“星期四，别给忘了。”
　　“知道了。”
　　——————
　　第二天，陆海早早醒来，并没有开那辆牧马人，而是沿着环岛路小跑了会，吃了顿早餐后。
　　来到旧工厂。
　　开上了那辆装着浮动码头的货车，前往了探索空间，还是跟往常一样，陆海先检查了下安全区四周的情况。
　　网绳栅栏没坏，也没有倾倒的迹象，一切正常，就是小野猪看起来没精打采的，好像生病了一样。
　　看到那辆大货车来了后，小野猪这次也懒得跑了，被吃掉也是死，饿死也是死，横竖感觉都要死，还不如死的痛快一点。
　　陆海看了会小野猪，这才想起了，自己两天没有喂它了，赶紧去厨房给它拿了两根地瓜。
　　然而让他没想到的是。
　　它还嫌弃起地瓜来了，嘴里叼着一个生蚝壳到陆海的脚边哼哼唧唧地叫着。
　　“这么喜欢生蚝壳啊。”陆海笑了笑，把上次放在厨房垃圾桶里的生蚝壳拿了出来，倒在了小野猪的面前。
　　“给你吃个够。”
　　小野猪先是兴奋，咬了几口后，愤怒了Gi~Gi~叫，这个人类又在玩自己。
　　陆海没有管它，自然知道这头小野猪想吃生蚝，因为他在地上发现了一颗被它咬碎的生蚝，估计是昨天自己不小心落下的。
　　它越是想吃，陆海就越不想给它吃，不能惯着它，这么小就敢挑食了，还想吃50块钱一颗的生蚝。
　　这简直就是要造反啊，现在就要吃生蚝，以后还要吃黄金不成。
　　要真绝食的话。
　　陆海觉得自己得重新买个烤架，趁它还有肉的时候，把它给安排上，看看是要孜然还要香辣。
　　陆海检查了下视频。
　　一切正常。
　　接着开车巡查起了探索空间，这次女原始人不在笼子里了，笼子附近，还有不少生蚝，虽然比上次上了点，但还是挺多的。
　　陆海看了下附近的脚印，应该是有很多原始人帮忙挖的，只是让他郁闷的是，现场除了原始人脚印外。
　　还有一些奇怪的脚印，大概有脸盆那么慢大，跟普通野兽的脚印不同，不是蹄类的，也不是熊和犬科动物的，看起来有点像鸟类的爪印。
　　陆海担心的事情，还是出现了，这个探索空间，不单单有黑熊和原始人，恐怕还存在着其它危险的生物。
　　照这个爪印来看。
　　陆海觉得这头未知的猛兽，体型肯定非常大，说不定比黑熊和那头母野猪都要大很多。
　　陆海继续检查了一番，附近有两三百颗生蚝被糟蹋了，壳被咬碎了，且里面的蚝肉被吃掉了。
　　除了这些外，陆海发现距离生蚝堆不远，还有一把燧石长矛，不过已经断了，现场貌似还有干涸掉的血渍。
　　看到这团血渍后，陆海微微皱眉隐约猜到了什么，就是不知道这团血渍是原始人的，还是这个大爪印的主人留下的。

第一百六十章 鱼在飞啊（求订阅）
　　大爪印的出现。
　　让陆海谨慎了起来。
　　对探索空间做了更加仔细的排查，确定没有危险的生物后，这才松了一口气。
　　陆海把货车开到了一处全是礁石的地方，本来对船而言，这是非常恐怖的地方，动不动就会触礁搁浅。
　　可陆海留心了几天后，发现这些乱石堆里，居然有一道非常深的天然沟壑，非常适合用来搭建码头和停船。
　　陆海先把货车上的东西搬了下来，由于原始人不在的缘故，他只能自己动手，那两个工人花了20分钟才搬上车，陆海花了快60分钟，才把它们给搬下车。
　　按照王师傅讲的，陆海先把这些配件先做一个简单拼接，单单这项工作又花了他快60分钟的时间。
　　不过，陆海也不着急，现在的探索空间是退潮时间，渔船搁浅在那里也没法去收地笼，倒不如说，现在是搞码头最好的时候。
　　组装完后。
　　陆海拿来了锄头和铲子，接着用车运来了几袋水泥，学那只小野猪，做起了苦逼的挖坑行为。
　　挖这个坑是为固定码头引桥的，所以还得挖深一点，陆海也不知道自己挖了很多，反正挖了两个可以把自己站着活埋的坑出来。
　　接着把那两根粗壮的铁棍滚定在坑中央，然后将搅拌好的快干水泥倒了进去，接下来，就是等它自己干燥了。
　　这种水泥只要几分钟就开始硬化，据说两小时强度20MPa以上，四小时强度达到30MPa左右，二十多后，强度可达到60MPa以上。
　　一般这种快干水泥多用于紧急抢修工程、地下工程、隧道工程等等，相对价格贵了点，不过陆海还真不差这几百块钱。
　　浮动码头的建设比传统码头简单很多，但是一个人搞也够呛，大概折腾了一早上吧，陆海才把浮筒全部给装好。
　　由于地形的关系，浮动码头给他装成了凹字型，刚好可以让船停在里面。
　　浮动码头搞定后，最后的工作就是固定码头引桥，不过这项工作，估计没那么快，要再等两天了。
　　海水起起伏伏，拉力还是比较大的，这么早上就把码头引桥固定在那两根铁柱上，水泥说不定会被拉变形掉，还是等水泥完全干了，够硬了再上引桥吧。
　　同时，为了防止浮动码头不被海浪给带走，陆海先用了很粗的绳子把浮动码头固定在了附近的礁石上。
　　.......
　　做完这些后，陆海坐在附近的礁石上休息起来，顺便喝了瓶冰甜可口的阔乐，现在是11点50分。
　　潮水已经在翻涌了，距离涨到小渔船那里，还要一个小时的时间。
　　不过，只要等码头完全建好后，很快就可以摆脱这种等涨潮才能出海捕鱼的尴尬局面了。
　　到时候，自己想什么时候收地笼，就什么时候收地笼，也可以把那艘从老金那里买来的大鱼船搬到探索空间里来了。
　　在就陆海喝可乐时，发现礁石周边的小水坑里，好像有条大鱼的晒太阳，说起来，自己都很久没有抽水坑了。
　　不过这次陆海也没打算抽，而是打算暴力一点，他的手边刚好有铲子。
　　陆海微笑地抄起铲子后，微笑地摸了过去，高高地举起，然后用铲面拍打在水面。
　　水花四溅。
　　陆海的衣服瞬间就湿了，由于动作太大，那条大鱼也跑了，不过这个水坑很小。
　　“木大木大......”
　　陆海不露拍了过去，感觉整个水坑都被他给搅动了起来，没过多久，那条大鱼终于被铲子也击中，挣扎了几下，随后肚子朝上翻了起来。
　　是一条大概三斤重的海鲈鱼，除了鲈鱼外，还有两只石头蟹连带着遭殃了，陆海顺手把他们都给捡了。
　　刚好肚子有点饿。
　　统统拿去做午餐得了。
　　对于今天的午餐，陆海在抓这条鱼就想好了，生滚鱼片粥，一种非常简单的美食，也是沿海渔民比较喜欢做的一道菜。
　　同时对陆海来说，也是一道充满了回忆的菜，在他小学那会，外婆就经常做鱼片粥给他吃。
　　陆海至今还很怀念那种浓浓的鱼香味，突然想重温一下，那时候的味道。
　　回到安全区后。
　　陆海发现小野猪又恢复了活力，开始挖起洞穴来，而他丢在地瓜已经被小野猪消灭光了，嘴里说着不想吃，身体却很诚实吗。
　　然而，小野猪只是想挖个地洞逃跑，刚才它在吃地瓜时，满猪脑子都是生蚝的味道，现在的它，恨不得直接冲到海边，躺在那些生蚝上，一辈子吃个够。
　　陆海打开了厨房，为了还原出外婆的那个味，陆海这次故意不用煤气灶，而是简单搭了个小灶。
　　打算用柴火来做，刚好前几天台风，给陆海刮来了不少枯枝，这些连捡柴火的时间，都省去了。
　　搭建完毕后。
　　陆海将海鲈鱼的鱼头、鱼骨和鱼肉分家，鱼片切成了一片一片，他片鱼的功夫一般般，所以鱼片就稍稍厚了点。
　　片好鱼片后。
　　陆海用生抽、料酒、盐巴味精，辅以生姜、葱腌制了起来，大概要腌制半小时。
　　然后将鱼头和鱼骨放在锅里煎炸了一会，等煎炸到表面金黄时，这时候倒入热水，盖上锅盖转小火煲煮约一小时。
　　由于还有两只石头蟹，陆海也一并丢进去熬汤了。
　　在熬汤的同时，陆海洗了一些粳米，煮粥的话，用这种胖胖圆圆的米比较好，煮出来的味道更加鲜浓。
　　不过要想煮出好粥，关键还在一个“泡”字，把米洗干净后，用常温水泡一个小时左右。
　　等高汤熬好以后，同泡过的粳米一起放入砂锅中，再加一勺猪油，盖锅锅盖用小火煨煮30~40分钟。
　　熬粥的时候，要特别注意要经常搅动，不然会黏锅底，到时候焦了，鱼片粥的味道就不好了。
　　在陆海熬粥的时候，小野猪非常的恐惧，尤其看到那个火焰腾起来时，身躯不由地瑟瑟发抖。
　　这让它想起了那天恐怖的景象，到处都是火焰和浓烟，而自己的妈妈也是在那一天离开它的。
　　差不多中午一点多时。
　　鱼片粥熬好了，在起锅前，陆海切了一些香葱丢进去进行最后的调味。
　　生滚鱼片粥完成！
　　陆海坐在一张靠背椅上，享受起了美食，鲜浓的鱼香跟粳米高度融合，泡过的粳米吃起来非常柔软，感觉入口即化。
　　隐隐还有一丝柴火的味道，已经非常接近外婆做的鱼片粥的味道，有时候，陆海也不明白，自己吃的到底是美食，还是单纯想念回忆里的味道。
　　想起外婆已经不在了，陆海的鼻子就有些发酸，小时候不懂事，没想一转眼，就再也见不到那慈祥的面容了。
　　......
　　那条海鲈鱼有三斤重，陆海的鱼片粥一不小心煮多了，根本就吃不完，现在又没有电，冰箱没法使用。
　　陆海把吃不完的那些鱼片粥，倒在了一个铁盆子里，端到了那头猪的面前。
　　看到你这么认真挖洞的份上，陆海决定好好奖励它。
　　挖洞的小野猪闻了几口后，口水不禁留了下来，从洞里跑了出来，大口地吃起鱼片粥来。
　　好吃，
　　非常的好吃，
　　比那些地瓜好吃多了。
　　它长这么大，从没吃过这么美味的食物，感觉比那个生蚝还要好吃。
　　这一刻，小野猪突然觉得这个人类也不是那么的坏，说不定他只是比较傲娇，不懂得表达自己的内心想法。
　　......
　　陆海吃完鱼片粥后，在车上休息了半小时左右，现在潮水涨过来了，陆海先是前往浮动码头那里。
　　浮筒也都跟着浮起来，陆海跳到了上面，在上面踩了踩，感觉还挺稳的，并没有想象中那么摇晃。
　　接着陆海穿上了下水裤，戴上了加厚版的捕鱼手套，上了那条渔船，往下地笼的方向开过去。
　　渔汛还在持续。
　　还是有大量的马鲛鱼和巴浪鱼在这片海域徘徊，看情况有可能是在这里集体做羞羞的事情。
　　就是不知道黄瓜鱼跑哪里去了，陆海在有限的探索空间里搜寻了起来，直到船碰上了临界点的空气墙。
　　陆海也没有听到那“咕咕”声和“打雷”的声音，看来黄瓜鱼群，极有可能离开这片海域了。
　　这让陆海有些失望，亏他还专程买了好几片渔网。
　　正想着一网暴富呢。
　　结果“金色传说”说走就走，一点情面都不给，陆海不死心，看了下自己个人财富里的余额。
　　个人财产：471590
　　陆海心一狠，拿出了40万，增加了400亩的探索空间，将探索空间提升到1400亩，反正迟早都要升级。
　　陆海倒也不心疼，反正升到8级以后，就能使用探索积分来兑换探索空间了。
　　获得新的探索空间后，陆海在这新增的探索空间里寻找起来，只是这新增的400亩，对于大海来说，实在是太过渺小了。
　　还是没有黄瓜鱼的身影，倒是陆海发现了其它的海鱼，在东南方向，海面又躁动了起来。
　　发出了“啪啪啪”的密集声音来，朝着声音源望过去，陆海的表情逐渐变得丰富多彩起来。
　　“鱼在飞啊。”
　　......

第一百六十一章 捕到好多大货（求订阅）
　　前方的海面。
　　不时就有海鱼跃出水面，还飞的挺高的，在海面滑行了起来，画出了一条优雅的S型水纹。
　　陆海将船开近一看，发现这种鱼的胸鳍特别发达，就跟鸟类的翅膀一样，在太阳下呈现透明的形状，煞是好看。
　　陆海第一时间就想到了《舌尖》这部纪录片里介绍的一种美食。
　　湾湾省的飞鱼。
　　其实，这种鱼也不是在湾湾省才有，它们广泛分布在全世界的温暖海域，而查过资料的陆海知道。
　　这种鱼一般不会轻易起飞的，只有逃避金枪鱼、剑鱼等大型鱼类的追逐，或者由于船只的靠近受惊而起飞。
　　陆海刚才船还没靠近时，它们就已经起飞了，也就是说，并不是它们极有可能遭受了其它海洋鱼类的袭击。
　　除了飞鱼外，天空也徘徊着不少海鸥和鲣鸟，见飞鱼起飞后，就猛地扎下来。
　　说起来这种鱼还是挺可怜的，学会了躲避海里的捕食者，但还是逃不过天上的。
　　听着那越来越多的海鸥，陆海现在终于明白这货为什么遭人讨厌了，还真是搅屎棍啊，哪里都有它的声音。
　　还没几分钟。
　　陆海感觉海面沸腾了起来，越来越多的飞鱼跳出海面，且跳的都很高，有好几条直接朝着陆海扑了过来。
　　由于已经有过这种经验，陆海第一时间护住了重要的位置，避无可避的他，只能转过身。
　　果然这些王八蛋鱼毫不留情，重重地砸在了他的身上，还真是有够痛的。
　　陆海觉得以后出海捕鱼，还是要穿上三级头三级甲比较靠谱。
　　看着那几只自己跳上来的飞鱼，陆海把它们丢到了鱼桶里，拿到市场上卖，说不定真能卖出好价格。
　　虽然没有黄瓜鱼，但是飞鱼也是不错的，除了鱼肉外，飞鱼籽也是比较高级的日料常用品。
　　且真正的飞鱼仔价格很贵，现在市面上几乎都是人工飞鱼仔。
　　陆海把刚买的那些网拿了出来，撒到了海面上，撒下去的瞬间，飞鱼又躁动了起来，纷纷在海面上滑翔。
　　就在此时。
　　陆海猛地警觉起来，他在海面看到了好几条大鱼，游速非常的快，朝着那些飞鱼猛冲而去。
　　其中还有一条随着飞鱼跳了起来，在看清楚它的身影后，鱼头上那把尖尖的长剑，陆海忍不住要骂娘了。
　　什么鱼不好，偏偏来这种鱼。
　　陆海还记得这么一个视频，曾经有人去钓这种鱼，结果反被它的长剑刺死。
　　看着那追逐飞鱼，跃出水面的旗鱼，陆海这次真的怂了，躲在了船尾柴油发动机的一侧，并用鱼桶将自己保护了起来。
　　这真的没法开玩笑。
　　这里跟现实生活中不一样，这里的旗鱼非常的多，保准就有那么几条不长眼的非要上船来做客。
　　大概又过了十分钟。
　　海面明显安静了不少，头上徘徊的海鸟也慢慢散去了，陆海知道应该是飞鱼群离开了，不过此时他放下去的渔网，动静却超级的大，感觉连船都被拖着走了。
　　陆海嘴角抽了抽。
　　大概知道自己网到啥子了，陆海把渔网挂在了起笼器上面，这个东西真的非常好用，不单单可以收地笼，还可以收网。
　　随着起笼器“吨吨吨”的声音想起，渔网被带了上来，密密麻麻全都是飞鱼，大概收了二十米后。
　　“嘣”的一声。
　　渔网竟然断了，陆海眼疾手快立马用长钩拉住了掉下去的渔网，从钩子上明显可以感觉到网另一头巨大的拉力。
　　陆海赶紧将断掉的网头拉起，重新挂在起笼器上面，还没拉几米，就发现了一条两三米长的大鱼，全身都被网着，正在剧烈挣扎着。
　　看到这条大鱼后。
　　陆海直接用大鱼钩，钩住了它的头部，防止它逃窜掉，再配合起笼器将它拖上了渔船。
　　上船后。
　　陆海并没有解开那些渔网，而是用大杀器直接给了旗鱼“罪恶”的制裁，几榔头下去，旗鱼老实很多了。
　　接着就是打码的画面，不管是旗鱼还是金枪鱼，上船的第一件事就是放血，据说这样是为了保持肉质的鲜美。
　　陆海没多少经验，做起来时难免有些笨拙，先是在它头上的动脉来了一刀，接着把它尾部割开。
　　按照视频里的，还需要一根钢针穿过鱼的脊椎，让放血的速度加快，由于陆海一开始也没想到会捉到这货。
　　就没有准备这种设备，只能先做放血处理。
　　这货陆海有查过，在东南亚一斤能卖到170这样，但在国内的价格很高，估计一斤两三百都有人抢。
　　且这种鱼都非常的重，刚刚陆海捕捉的那条，就有两百多斤，一条至少能卖到五万元。
　　搞定一条旗鱼后。
　　陆海接着起渔网，还是密密麻麻的飞鱼，陆海根本就没时间把这些飞鱼解开，感觉这个网估计也废了，中鱼太多，又断过，且还被旗鱼搅成一团。
　　没拉多久。
　　又有一条旗鱼被他拉了起来，陆海感觉这几网真的非常的值，飞鱼的价格本身就不便宜，再加上这些旗鱼。
　　自己刚刚花钱升级探索空间的钱，瞬间就回本了。
　　陆海捕捉的时候，已经给这些鱼想好下家了，因为这种鱼，普通人又不会一整条买，但酒店和日料店肯定很喜欢，说不定，买去后，还要举办一场解剖秀。
　　把所有网都拉起来后，整个船舱被旗鱼给霸占了，且满满一仓的红色“马赛克”，陆海一点都不敢把这些红色的东西弄到海里去。
　　不然，不用半小时，他的渔船就会被鲨鱼给包围住，但是想到那画面，陆海就觉得浑身发怂。
　　由于渔船的吃水线到了警戒点，陆海只能先把旗鱼给运回去，放到货车上，用冰块保鲜起来。
　　按理来说，旗鱼肉中含有大量脂肪，在常温下保存会出现脂肪自溶及氧化现象，因此一旦捕捞上岸，必须立即宰杀并冻藏，还得要超低温深度冷藏。
　　陆海现在没有这种设备，只能算用冰块凑合着，以后探索空间扩大了，深海鱼多的话，倒是可以搞一套冷藏设备。
　　不单单可以冷藏，还可以杀死各种寄生虫。

第一百六十二章 这车鱼够买一间大厅
　　搞定旗鱼和飞鱼后，陆海开船继续收那些地笼。
　　地笼要是不收的话，明天再过来，估计会收到一笼的死鱼死虾了。
　　没办法。
　　在第十套广播体操《人民币的召唤》下，陆海将青春的汗水，洒在了湛蓝的海面上。
　　由于渔汛的关系。
　　今天依旧爆笼，跟上次捕捉到的海鲜，大同小异，马鲛鱼、巴浪鱼、石斑鱼、海鲈鱼。
　　也有不少黄瓜鱼，拉上来全是死的，还吐着长长的舌头，不过这并不是舌头，而是由于水压的缘故，鱼肚从舌头顶出来。
　　陆海检查了下鱼鳃，大部分都挺红的，还很新鲜，到是有几条鱼身被啃得乱七八糟的，看情况应该是给地笼里的石头蟹给咬了。
　　陆海现在是越来越讨厌这种螃蟹了，没牌面就算了，还经常搞事情。
　　陆海检查了下那几条被咬的黄瓜鱼，鱼鳃都已经发白了，且有些发臭了，就只能重新丢回了海里。
　　花了快三个小时。
　　来回了三趟。
　　陆海这才把那46条地笼给收完，原本是50条的，上次爆笼的时候，坏掉了4条，而这次又坏掉了2条，现在就只剩下44条了。
　　收完鱼后。
　　天色也暗下来了，这次地笼捕捞到的海鲜跟跟上次的差不多，陆海把那些海蛇和杂鱼剔除掉后，也没有特意去统计。
　　直接将海鲜装车。
　　接着拿起铲子把那些生蚝全部铲到货车里，累到有点上气不接下气的陆海，真的很怀念有“星期一”的日子。
　　临走前，陆海又看了下那些干燥的猩红血液，希望她没事吧。
　　......
　　回到现实世界后，陆海直接给尹主管打了个电话，并告诉他旗鱼和飞鱼这种东西。
　　“请务必先留给我。”尹主管非常激动：“陆老板，您在哪里，我现在立马过去找您。”
　　由于陆海还没有把鱼从渔网上解下来，自己也不想干这么繁琐的工作，顺便说道：“我鱼还挂在网上，叫两个会懂得解鱼的人过来吧，最好要冷冻车过来，不然怕你们把海鲜给运坏了。”
　　“好，明白，马上到。”
　　陆海跟尹主管约定见面的地点，并不在临海菜市场，而是长尾海鲜批发市场附近。
　　半个小时后。
　　一辆冷箱货车开了过来，尹主管匆匆下车打了个电话，陆海的货车亮起了双闪，随后朝着车跑了过来。
　　接着那辆货车的驾驶位又下来了一个人，虽然天黑了，但那身高和体型，陆海一眼就能看出他是张胖子。
　　除了他外。
　　他的侄子也来了。
　　见到都是熟人后，陆海也了货车。
　　尹主管见面就客气地说道：“陆老板，不好意思，我们来晚了。”
　　陆海笑了笑，他知道这是客套话，其实他来的速度非常快，一点都不晚。
　　张胖子和他侄子也过来打了招呼。
　　接着，陆海打开了货箱，瞬间就有不少生蚝掉下来，看到这个后，尹主管眼睛直接直了。
　　“这是上次那种生蚝。”
　　“嗯。”陆海点点头。
　　尹主管激动到不知道该怎么讲，上次他把那些生蚝拿回去给酒店的领导品尝后，他就给自己下达了一个任务。
　　无论如何都要拿到这款生蚝的供货权，这一个月下来，也不知道被领导谈话了多少次，甚至还被怀疑工作能力。
　　这次终于拿到了。
　　尹主管脸上满是笑容。
　　此时，陆海说了一句：“这些生蚝我只能给你一半。”
　　“一半够了。”尹主管现在觉得有货就很开心了。
　　在搬运的时候。
　　陆海并没有去数，由于对他们的信任，陆海让他们先搬货，后面再结算。
　　张胖子和他侄子，拿来了好多方形的货框把生蚝全都装到了框里，每框装100个，装了大概有20多框。
　　而当他们三个看到那些还在淌血的旗鱼时，脸色全都是惊讶的，张胖子年轻时，曾在外面捕捞过不少大鱼。
　　自然对飞鱼和旗鱼很是了解，沿海肯定是没这两种鱼的，要想捕捉这两种鱼，最近的也要到湾湾省的地盘去。
　　他检查了下旗鱼，从放血手法来看，他可以断定捕捉它的渔民，应该只是个新手，因为旗鱼的血并没有放的特别干净，内脏也还没有处理。
　　但让张胖子震惊的是，这旗鱼竟然还淌着血，肉质非常的新鲜，有点不合常理，按理来说，旗鱼一旦抓到后，就会立马进行超低温冰冻保存的。
　　疑惑归疑惑，但陆海这个年轻人身上秘密太多了，直接告诉他，不要去想太多，也不要去追究。
　　跟着他混就行了。
　　张胖子笑着说道：“陆老板，你这旗鱼还没有处理好，我刚好懂得怎么处理，现在帮你处理吧。”
　　“可以啊。”陆海求之不得。
　　张胖子在长尾批发市场附近的商店，买了一些简单的工具，对旗鱼重新处理起来。
　　而他的侄子，则去解那些渔网，由于陆海并不想要这个渔网了，就直接吩咐他，可以暴力拆解。
　　在这俩叔侄折腾的时候，已经很饿的陆海，直接把整车海鲜丢给他们，并吩咐他们：旗鱼和飞鱼可以全带走，剩下的海鲜只能带走一半。
　　自己则在批发市场附近找了一家面馆，点了份牛肉拉面，多加了十块牛肉片，并点了一份煎蛋。
　　除了海鲜面外。
　　陆海也很喜欢吃其它的面，比如牛肉拉面、打卤面、荔城里面、章城路面......反正各种面食他都喜欢吃。
　　一口香浓温暖的面汤入肚后，陆海感觉整个人舒坦多了，仿佛活了过来，毕竟中午吃的是粥啊。
　　饿的快。
　　“小海，你怎么在这。”
　　陆海吃了几口后，耳边传来了一道貌似熟悉的声音，他转过头一看，是上次在海淀批发店里的那个中年人。
　　好像叫什么德叔，他一脸惊讶地看着自己，脸上带着一些惊喜的笑容。
　　“德叔好。”陆海笑着回道。
　　“怎么跑这么来吃面了，你爸不久前也刚刚回去。”德叔说完，坐在了陆海对面也点了一份拉面。
　　“听你爸说，你最近自己创业。”
　　陆海笑了笑，暗道：“老陆怎么到处跟人说自己去创业了，好像他去创业，对老陆来说是种值得炫耀的事情。”
　　“做点小生意。”陆海回。
　　德叔叹息了声：“你爸都跟我说了，还谦虚什么，听说你做的还不错。”
　　陆海微笑了两下。
　　继续吃面。
　　吃饭时不聊天，一直都是老陆家的优良传统。
　　两人吃完后，稍稍坐着休息了一会，德叔突然认真道：“虽然我也很支持你创业，不过，德叔还是比较希望你回来继承海带厂。”
　　“我跟你爸年纪都有些大了，且你爸这些年，身体也不是特别好，也确实需要有人来帮帮他了。”
　　听到这些话后。
　　陆海突然沉思了起来，老陆这两年身体确实不好，一直都是靠药物来控制血糖的，德叔这么一说。
　　陆海这才发现，自己有那么点自私，一直考虑的都是自己的事情，都没有注意到老爸的负担。
　　像他们家这种情况，在荔城周边那座名叫温陵的城市很普遍，那座城市拥有整个闽省最多的民营企业。
　　他的舍友刘萌，就是温陵人，在宿舍的时候，就经常吐槽过一个问题，他们那个城市有很多厂二代由于管理工厂太累，都不愿意子承父业。
　　那些老板没有办法，就只能请职业经理人代管，而那家市场占有率很高的汽车玻璃公司，也陷入了同样的尴尬境地。
　　下一代都以各种理由放弃接管公司，玻璃公司老板最后只能聘请职业经理人代为管理。
　　见陆海在神色在犹豫，德叔直接说道：“小海，你要是愿意接管海带厂的话，其它部门德叔不敢保证，但公司的销售部、运输部的人，绝对都会鼎力支持你。”
　　“谢谢德叔。”陆海笑着回道：“这件事我会认真考虑的。”
　　德叔离开前，拍了拍陆海的肩膀：“我就是简单说一说，也不用有太大的压力。”
　　“嗯，知道了。”
　　陆海吃完拉面后。
　　张胖子的侄子还在货车上折腾，张胖子和尹主管则在长尾批发市场这里租借了一小间低温冷场冰库，赶紧把旗鱼给放进去速冻起来。
　　旗鱼也好，金枪鱼也罢，这种鱼跟石斑鱼不同，要是想吃生鱼片的话，就必须要有低温速冻这个环节，除了可以杀死寄生虫外，还可以提升口感。
　　等他们回来时，飞鱼也整理好了，总共有一千多尾，一千斤这样。
　　除了生蚝、旗鱼、飞鱼外，尹主管还要了一些石斑鱼、鳗鱼以及黄瓜鱼，还是跟以前一样，多出市场价20%的价格进行收购。
　　陆海估算了下大概的价格。
　　旗鱼8条：总计42万
　　飞鱼1090斤：总计12万
　　生蚝2000个：总计14万
　　各类石斑100条：总计8万
　　黄瓜鱼30条：总计4万
　　其它海鲜：5000元。
　　这是陆海捕鱼以来，成交单价最高的一次，再加上车上那些准备给思达的，还有放在海鲜店卖的。
　　他这一车的总价，估摸着有七位数，刚买可以在荔城购买一间大厅。
　　------

第一百六十三章 职业差评师（四更求订）
　　尹主管是个聪明人，且是个口风很紧的人，哪怕再好奇，从头到尾一句话都没问这些海鲜是从哪来的。
　　“陆老板有空的话，常来云澜酒店休息，还有我们老板想跟您见下面，不知道您什么时候有空。”
　　“再说吧。”
　　“可以。”尹主管说完，将一个信封递给了陆海，并说道：“这是我们老板，托我送给您的礼物。”
　　“代我谢谢你们老板。”
　　......
　　尹主管走后。
　　陆海打开那个信封，跟他预想中的一样，是那张至尊黑卡，卡片制作的还挺精致的，纯黑色的卡片中间是镂空的，镶嵌了金色的线条。
　　以前陆海写新媒体的时候，上网求证过，这些金色线条是真正的金子不镶嵌进去的。
　　不过，这张卡本身的价值，远远要比这些金子要值钱的多，在荔城的云澜酒店，估计那些服务员都认识自己。
　　但出了荔城，其它的云澜酒店，估计就没人认得自己了，到时候，这张卡就能派上用场了。
　　陆海记得好像在马奥代夫的一座岛上，就有云澜酒店，要不到时候约一下赵又雪，看她要不要一起去浪一浪。
　　陆海收起卡片后。
　　开车前往了快递一条街，很快思达就出来搬东西了，跟他一起出来的，还有两个年轻人，如果没记错的话，应该是那家公司的快递员。
　　“我把他们给挖过来了。”思达笑道：“他们有经验，对接快递的事情方便多了。”
　　有他们帮忙后，效率明显提高了，很快就把海鲜都搬到了房间里，表姐同学坐在电脑前。
　　旺旺的消息提示声一直不停响着，她聚精会神的看着屏幕，脸部表情非常的精彩，时而微笑，时而愤怒，并学会了自言自语。
　　“都吃到肚子里了，跟我说不好吃，要退货，你当我脑残啊。”
　　“这年头什么人都有。”
　　陆海明白她的感受，做客服就是这样，总能碰到一些把你气到爆炸的客人。
　　陆海笑了笑：“把这人的账号还有地址拉黑，不用理他就好了。”
　　“我也没办法，他还威胁要差评。”陈媛媛无奈道：“现在差评会影响店铺权重的。”
　　“没事，我们店不差流量，也不怕差评，有差评算我的。”
　　陆海走到电脑前，看了下这个顾客的聊天记录，脸有些黑，世上怎么会有这么无耻的人，买了海鲜后。
　　先是说寄到时，就已经死了，要赔钱，你大爷的，你买的本来就是冰冻鱼好不好。
　　过了一会后。
　　又说，这鱼不新鲜，吃了后拉肚子，要赔偿他医疗费用等等。
　　陆海：WQNMLGB
　　被媛媛姐拒绝好，竟然还说，要把排泄物拿到化验所去化验，让法院传唤我们。
　　陆海：......
　　这个买家是在太秀了，感觉戏精都没有他厉害，看到对方还在输入，陆海在键盘上干净利落地敲下了一段相当带感的话，并点击了发送
　　对方明显看呆了。
　　一直显示在输入中......
　　后面竟然直接说道：“你牛逼，知道我们谁不，我们是专门刷差评的，一句话赔我们5000元，我们就不刷，不然你们等着瞧。”
　　看到这段话后，陆海和陈媛媛面面相觑，自己这家店好像还没开多久吧，这么快就被这些人渣盯上了。
　　不过，陆海还真给他逗乐了，回复了句：“我们家东西这么贵，你确定刷的起吗，要是刷的起，欢迎来刷，不对你还得抢，不然极有可能还买不到货。”
　　“你给我等着。”
　　“我一直等着啊，求你刷个几百单吧。”
　　陆海怼完后，对方安静了下来，没有再回话了。
　　而陈媛媛忍不住对陆海竖起了大拇指：“完全看不出来啊，你小时候很文静的。”
　　“装的。”陆海回道。
　　陈媛媛笑着道：“吃饭了没，没吃的话，厨房里还有鱼丸。”
　　“已经吃过了。”
　　搬完海鲜的思达，将海鲜分类交给了那两个快递员，他靠在了沙发上，就跟一条咸鱼一样：“公司总算步入正轨了，要是能每天都有货就好了。”
　　“我争取吧。”陆海刚刚说完，突然皱起眉头道：“好像后天和大后天，我都不在。”
　　“干什么去。”
　　“要给我舍友当伴郎去。”
　　听到这，思达弹了起来：“我擦，我也想找你当伴郎来着，麻蛋的，你的第一次竟然被人抢先了。”
　　“你要结婚了？”陆海惊道。
　　思达认真说道：“我爸希望在芸芸肚子大起来之前，把事情先给办了。”
　　“难道不应该吗？”陈媛媛冷道。
　　思达一脸尴尬：“必须的。”
　　对于思达和芸芸这件事情，陆海其实一直都没什么真实感，一想到这个可以跟他堂哥半斤八两的夏岐岛种马，就这么从良了。
　　陆海深表怀疑，很怕思达玩家里红旗不倒，外面彩旗飘飘的把戏，作为从小到大的兄弟，陆海也不想他从一个渣男，变成更渣的男人。
　　“你忘记那个人了没？”
　　陆海这一问，思达愣住了好几秒，随后淡淡说道：“在前一段时间，我在一个幼儿园门口碰到她了，她已经嫁人了，还有两个孩子，我还跟她聊了一小会，她都差点叫不出我名字来，好像也不是很在意当年的事情。”
　　陆海突然有点为思达心疼，人生最痛苦的，莫不是你最在意的东西，别人或许没放在眼里。
　　“我屏保都换了。”思达拿出手机笑着说道：“算了，这事就这样过去了，现在最让我头疼的是，芸芸还是大学生，过两天我就要去她家了，据说她爸还是个大学教授。”
　　思达感觉要崩溃了，他一直以为芸芸只是个普通家庭，还真没想到这种书香门第，竟然教出了这种爱玩夜店的女孩。
　　现在思达把人家肚子搞大了，他爸是打死也不可能让他们把孩子打掉的，芸芸好像也要这个孩子。
　　现在压力全在他身上。
　　怎么说服他爸，这是个问题，思达抓着头皮：“海哥，你帮我想个办法吧，要不你先替我上门探探口风。”
　　陆海拍了拍思达的肩膀。
　　“保重，我先走了。”
　　“还是兄弟不。”思达一脸苦笑道：“记得，你得来当我的伴郎，还有你那辆牧马人我也征用了，最好把你堂哥家的S系列的奔驰借来给我当头车。”

第一百六十四章 春天到了
　　陆海把一些价格比较亲民的海鲜，马鲛鱼、巴浪、春子、梭子蟹、皮皮虾......运到了临海市场。
　　晚上九点多了。
　　菜市场的大门已经关闭了，陆海只能从侧门走进去。
　　这次没张胖子来帮忙，陆海反而松了一口气，这胖子太热情了，让人很不自在，每次帮忙，总感觉欠他点什么。
　　人就是这样，只要别人真心对你好，你也总忍不住想拿点什么东西回报他。
　　陆海独自搬完海鲜后，把马鲛、巴浪这些捞上来没多久就会死掉的海鱼，放到碎冰堆里保鲜起来。
　　春子、石斑之类的活鱼，则放到鱼缸里打氧，梭子蟹是最麻烦的，因为在卖之前，要用橡皮筋绑起来。
　　前几次都是张胖子帮他绑的，这次得自己来了，好在陆海绑这个的技术，还是先娴熟的。
　　绑一只梭子蟹，根本就不会超过5秒，300多只梭子蟹不到半小时，陆海就给绑完了，可运气不好的是，给其中一头给夹到了，还真的是很痛，好在没有出血。
　　做完这些事情后，陆海舒展了身躯，发现浑身筋骨噼里啪啦作响，看来得找人好好按摩下了。
　　就在此时。
　　陆海接到了阿贵打来的电话，接通后，对面就有点紧张地说道：“海哥，我有事情想跟你商量。”
　　“又待不住，想出院了？”
　　“嗯，我能不能明天就出院。”
　　“怎么了？”陆海皱眉道。
　　“......我不知道怎么说。”阿贵支支吾吾的一会，叹气说道：“海哥，是这样的，有个女生跟我表白了，我拒绝她了。”
　　陆海愣住了。
　　完全不知道该怎么回他啊，还有最近这是怎么了，春天到了，大家都蠢蠢欲动吗？
　　老罗要结婚了，思达有孩子了，怎么连阿贵都走桃花运了。
　　“我刚好在菜市场这里，我现在过去找你你吧。”
　　“好，海哥。”
　　......
　　陆海赶到医院时，阿贵看起来恢复的很好，都已经可以坐起来了，就是眼神有些呆滞，一脸的苦逼。
　　“是那个女护工吧。”陆海问。
　　阿贵一脸震惊。
　　陆海接着说道：“果然被我猜中了。”
　　阿贵尴尬笑了笑。
　　不过，陆海微微皱起了眉头，感觉这事情有点不对劲啊，按理来说，那个女护工的工资不低才对。
　　就算扣掉公司抽成的那部分，拿到手的话，至少也有一万啊。
　　难不成阿贵身上，有他没有发现的优点，陆海认真打量了起来，阿贵最大的优点，估计就是老实了。
　　该不会是传说中的，找个老实人嫁了吧，可刘莹春这个女孩，看起来也不像是那种人啊。
　　“你拒绝她了？”陆海问。
　　“我一紧张......就给拒绝了。”
　　陆海可以理解，在夏岐岛，媒婆都不愿意给阿贵介绍对象，突然有个长相还可以的女生说喜欢他，估计是给吓到了。
　　接下来，陆海问了几个问题。
　　“她有催着你领证吗？”
　　“没有。”
　　“有说要借钱吗？”
　　“没有。”
　　“那她现在怀孕没有。”
　　“没有，她前两天，大姨妈刚刚结束。”
　　“一个女孩不向你借钱，不逼你领证，还没有怀孕，这样的女孩说喜欢你，说不定是真喜欢你，拒绝个锥子啊。”
　　“不可能。”阿贵武断道。
　　陆海嘴角抽了抽，该不会是夏岐岛相亲相自闭了吧，现在真有女生喜欢他，也不敢相信了。
　　不过...陆海感觉他前面有句话，好像有点不对劲：“你是怎么知道，她前几天大姨妈刚刚结束。”
　　“她昨晚告诉我的。”阿贵脸非常红。
　　额~~
　　陆海觉得这句话的信息量，估计有好几个G，可他相信阿贵不是那种人。
　　但作为角色扮演的拥护者，陆海还是忍不住想歪了，医院、护士装，这简直就是某个国家动作片的经典桥段了。
　　陆海都有些嫉妒了。
　　“海哥，我明天想出院。”
　　“不行，你这是逃避。”
　　“可我不知道怎么跟她相处。”
　　“顺其自然就好了，约她一起吃吃饭，聊聊天，感情可以慢慢培养的。”
　　“我觉得还是卖海鲜简单。”
　　陆海嘴角抽了抽：“那你下半辈子，都跟海鲜一起过，要不要给你弄一条母海豚。”
　　“可以。”阿贵说完，一脸懵逼道：“为什么要母海豚？”
　　“你自己上网查。”
　　陆海也给他气到没话说，女孩子喜欢上这种逃避型的直男，还真是有够倒霉的。
　　就在此时。
　　门口一位端着夜宵的女护工，轻轻咬着嘴唇，她现在也很怕进入这个病房。
　　听着里面的对话，她一脸的无奈，说实在的，她真的很想给自己两巴掌，自己这是脑袋有坑吗，居然会喜欢他。
　　他哪里好啊。
　　家境又穷，说不定工资还没她高，又是个妹控，钢铁直男一个，什么事情都要自己做，真的超级难搞。
　　天天都是那句：“我自己来。”
　　“我自己来。”
　　按理来说，自己应该非常讨厌他才对，可不知道为啥，他越是难搞，自己就越是想搞定他。
　　几天相处下来。
　　她发现这个奇葩男，好像还挺有意思的，她也谈过一次恋爱，是一个很潮的小鲜肉，恋爱是很甜美的。
　　只是后来，刘莹春发现自己完全变成他的私人保姆了，洗衣做饭、拖地洗碗，还要拿自己的工资给他买潮牌。
　　逢年过节都得送他礼物，而他则整天赖在家里玩游戏，她觉得自己不是在谈恋爱，而是完全养了个儿子啊。
　　把他踹了两年后。
　　她就没有再谈过恋爱，直到碰到这个奇葩男后，也不知道怎么回事，她突然觉得跟这种人在一起，说不定还挺有意思的。
　　有想试试的她，就鼓起勇气跟他表白了，然而让她没想到的是，这件十拿九稳的事，竟然被当场拒绝了。
　　她现在心情很复杂，觉得自己很丢人，要是没讲这句话就好了。
　　而就在此时。
　　病房门被推开了，阿贵那位帅帅的朋友走了出来，她赶忙打招呼道：“您好。”
　　陆海对着她笑了笑。
　　刘莹春脸有些红，他肯定知道自己向阿贵表白，然后又被拒绝了，不过她更担心这个叫陆海的人，把她给想歪了。
　　“我这兄弟不错的，品行端正，人又老实，我可以保证，以后他会变得很优秀。”陆海接着轻声说道：“要真喜欢的话，你可以主动点，他还是个处男，什么都不懂。”

第一百六十五章 大爷大妈群
　　从医院出来后。
　　陆海入住了云澜酒店，接待他的，还是那位酒店女经理，而那个叫苏小雅的服务员，变成了他的贴身女管家。
　　几乎所有的事情，都可以让她帮忙去做，非常的方便，要不是她不懂得卖鱼，陆海是真的想让她明天帮自己看店一天。
　　不过，陆海也就是想想。
　　说起明天开店，陆海想起了那个夕阳红群，这些大爷大妈是真的很爱转发那些谣言啊。
　　什么5G会引起眼睛病变。
　　什么老鹰国打过来了。
　　“三峡大坝变形，若是溃坝......”
　　还有什么，紫菜是塑料做的，面包检测出“鞋底成分”吃面包就等于吃塑料......
　　什么五花八门都有。
　　都快把陆海给看乐了。
　　好像在这些大爷大妈的眼里，感觉生活在祖国的每一分每一秒，都是不安全的，不过这事更应该谴责的是，那些无良的造谣媒体。
　　做过新媒体的陆海很明白，现在有很多公司为了广告收益，盯上了这群夕阳红，整天弄一些乌烟瘴气的谣言让他们去传播，从中赚钱广告费用。
　　这些谣言文章很多是携带各种广告的，比如一些老年保健品和乱七八糟的理财产品，甚至还有一些诈骗信息。
　　毕竟大爷大妈的文化教育程度都不是很高，没有辨识谣言的能力，而最最最让人蛋疼的是，他们宁愿相信这个谣言，也不愿意相信年轻人说的话。
　　他的舍友吴强，就因为这个事情跟他爸妈吵过架，最后还是输给了谣言，被他爸妈一句“你还年轻，不懂事”给气到不轻。
　　这些大爷大妈虽然没有辨别谣言的能力，但好在嘴巴厉害，对他的海鲜是非常信任和肯定，这一点陆海倍感欣慰。
　　大爷大妈们，时不时就在群里各种催他，陆海在群里发了条信息：明天早上有营业。
　　群瞬间炸锅了。
　　“明天几点开门，能不能早点，我还要送孙子去上学。”
　　“明天都有什么货啊。”
　　“能不能送货上门。”
　　“有没有鳗鱼，给我留点啊。”
　　......
　　看着一下子刷出来的上百条信息和各种艾特他的信息以及几十个夕阳红好友申请，陆海长这么大，从没这么受欢迎过。
　　不过这种欢迎，陆海还真有点没那么想要，陆海把阿贵给拉到群里来。
　　他觉得阿贵应该比较擅长跟这些夕阳红打交道，就算跟那个女护工没有结果，这些大爷大妈估计也会主动给他介绍的，毕竟他们是真的闲得慌啊。
　　@所有人：有问题可以找阿贵。
　　躺在床上看手机的阿贵，一脸懵逼，接下来，瞬间收到了好几十个好友申请。
　　阿贵：？？？
　　女护工刘莹春皱眉道：“太晚了，赶快睡觉，不要玩手机了，我要关灯了，我去护工房休息了，有事情直接叫我。”
　　“嗯。”阿贵回道。
　　他现在不知道该惊喜，还是该郁闷，因为这个女护工居然说，想去夏岐岛的沙滩走走，想让他当导游。
　　这次他倒是没有拒绝。
　　以前，他有开过黑车，用面包车拉游客去过夏岐岛，这业务他比较熟悉，应该没有问题的。
　　......
　　由于只吃了一碗面，陆海感觉有些饿了，就跑去西餐厅打打牙祭，结果发现......都快十点了。
　　西餐厅人还是特别多。
　　差点就没位置做，好在黑卡会员就是牛逼，不管他有没有想吃饭，只要他入住了，餐厅始终都会为他保留一个最好的位置。
　　不得不说，云澜酒店把尊贵待遇服务到了极致。
　　这种特权调调，我喜欢。
　　坐下来后，陆海发现西餐厅好像在搞旗鱼解剖秀，还有特供生蚝的品尝大会，来的都是一些酒店的高级会员。
　　服务员在知道自己是黑卡会员后，大力向自己推荐了特供生蚝和旗鱼刺身，并跟陆海说，您的会员有优先享用权。
　　这就有点尴尬了。
　　晚上，陆海并不想吃刺身，并没有跟那群人抢，而是简单吃了一份意面和一份南瓜浓汤，就离开了西餐厅。
　　由于折腾了一整天。
　　陆海全身都有些酸，就继续叫了按摩服务，来的还是那个叫小玲的女按摩技师，好像都快成了固定班底了。
　　在女按摩技师的推荐下，陆海还是选了泰式精油按摩，毕竟这个是真的爽。
　　按摩开始后。
　　陆海突然觉得这个女按摩技师的手法更好了，每次都能按到点，让他非常的舒服，结果一舒服。
　　他那“百分百按摩就睡着”的技能，瞬间就发动了。
　　这让女按摩技师非常无奈，一开始，女按摩技师对这个男的，还是多少有点想法。
　　可自从一周前，她突然被客房部主管叫去，并进行半小时的谈话，她才知道，原来这位客人是黑卡会员。
　　这种级别的会员，说实在的，比他们的领导还要牛逼，都是一些跟酒店利益切身相关的人。
　　经理交代完后，她又被安排进行按摩专业培训，足足培训了四天时间，并把她出普通按摩技师调到高级按摩技师，工资增加了大概1000元。
　　打那以后，她也不敢在小群发跟客人有关的信息了，同时也收起了不切实际的幻想，努力将自己的工作，做到最好就行了。
　　......
　　陆海第二天醒来。
　　还是跟往常一样，那个苏小雅早早就把早餐给送来，不过这次并不是西式早餐，而是荔城本地的早餐。
　　锅边、油条三角糕。
　　酒店厨师单独做的。
　　享受完特权服务的陆海，离开了云澜酒店，然而陆海并不知道，入住的这个晚上，他好几次都撞见了这个酒店的最高负责人。
　　入住时，他就站在前台，而去西餐厅时，他坐在陆海的隔壁桌，可陆海并不知道他的身份。
　　就在他离开酒店后。
　　尹主管出现在了一个中年人身旁，恭敬地说道：“李总，你叫我。”
　　中年人笑道：“挺有趣的一年轻人，争取早日安排我们两个见面，还有酒店的海带和海藻配菜，全都换成夏岐岛那家海带厂。”
　　“我现在立马去做。”
　　......
　　白天奶娃，更新会比较晚，请见谅。

第一百六十六章 二伯这一家
　　陆海赶到菜市场时。
　　发现店门口已经排了不少人，可能是昨晚有在群里通知，这些大爷大妈来的都比较早。
　　“今天又这么晚。”
　　“小伙子，今天都等你半个多小时了。”
　　陆海尴尬地笑了笑，他可以保证，在他这个年龄段，能这么早起来赚钱的不多了。
　　不过，让陆海好奇的是，今天张胖子居然没有开店，没有他的帮忙，自己卖鱼的速度又下滑了很多。
　　那位经常嫌弃自己杀鱼慢的大爷，再次看不下去了，抄起了杀鱼刀，帮陆海杀起鱼来，边杀边吐槽道：“换成在我们那个年代，你这个效率是娶不到老婆的。”
　　旁边有大妈附和道：“没错。”
　　陆海：......
　　在大爷大妈的调侃中，海鲜店的收款提示声一直响着，店里面的海鲜也越来越少，虽然没有张胖子帮忙。
　　但一切还是有条不紊地进行着，跟这群大爷大妈聊了一早上后，他莫名很喜欢这种开店的感觉。
　　大概在早上十一点钟，陆海把所有海鲜都给卖完了，简单清洗了下店铺，没想却来了个意外的人物。
　　陆党园来到了海鲜店，东看看西瞧瞧，就好像前辈过来指点一样：“小海，你最近生意不错啊。”
　　“还行。”陆海淡淡道。
　　二伯这个闪躲的眼神，陆海太熟悉了，以前每次来他们家借钱，都是这个表情，且多少也可以猜到。
　　看他那有点委屈的模样，估摸着又是被二伯母逼出来的。
　　见陆海不怎么跟他聊天，陆党园笑笑道：“老胡都跟我说了，全菜市场就你这家店在排队。”
　　“老胡是谁？”陆海问道。
　　此时，海鲜店对面的一位老头，听到声音后：“我就是老胡。”
　　好吧......
　　陆海接着自顾自打扫起海鲜店来，没打算跟二伯聊天，主要陆海对他太熟悉了，以前每次借钱，都是这么磨叽。
　　一开始只是说来坐坐，结果一大早就来他们家里了，从早餐一直吃到晚餐，最后回去时，才肯说借钱的事情。
　　陆海可没时间跟他磨蹭，收拾好店铺后，就要拉卷帘门。
　　见陆海要走。
　　陆党园有些着急，赶忙说道：“小海啊，是这样的，你二伯母说，把海鲜店租给你爸的事情，有点后悔了，她想收回来自己做。”
　　听到这句话后。
　　陆海嘴角抽了抽，都是老熟人，他自然明白这话里是啥意思，也就是二伯母，见生意好了，眼红了，想坐地起价呗。
　　不过......
　　陆海可不是陆党章，笑着对二伯说道：“可以啊，你可以收回去啊，那我下个月，就不给店租了。”
　　陆党园愣住了。
　　陆海接着说道：“正好张胖子那间店铺，一万就可以租给我，我还正想着店租太贵了，怎么跟你们开口才好。”
　　陆党园傻了：“张胖子不开了？”
　　“他跟我合作生意了，可能打算去做其它业务了。”
　　陆海说这话时。
　　幸好张胖子没在场，不然肯定会激动地抱他的大腿，流出幸福的眼泪。
　　他确实已经抱到了，昨天帮尹主管做完事情后，他就拿到了云澜酒店的一份供货协议，以后，酒店一些中低端的海鲜，由他这边供应。
　　他的侄子也从西餐部调入了采购部，配合他一起工作，顺便对接陆海那边的海鲜。
　　昨晚两叔侄和家里人兴奋得一整晚没睡觉，喝了不少酒，今天躺在床上起不来了，躺在床上的张胖子，不停骂道：“喝酒误事啊。”
　　陆党园怔住了。
　　要真把店铺退回来，那连两万的收入都没有了，小海现在的生意这么好，要是租张胖子那家店的话。
　　开店都讲究风水的，一家店生意太好，周边的财运都会被吸掉，自己要是想再租的话，得降很多钱。
　　要是张胖子这家店租一万，自己这家估计连一万都租不出去了。
　　陆党园现在很是头疼，都怪家里那婆娘，整天想什么歪门邪道，不停对他碎碎念，这下好了，搬起石头砸自己脚，回去肯定要好好教训她一顿。
　　“小海，我只是随便说说。”陆党园嘿嘿笑道。
　　“二伯，我是认真的。”
　　陆海表情严肃道：“要不这样吧，我再租你一个月，下个月，我搬到张胖子那间店，毕竟现在生意不好做，别看我现在生意不错，可还在亏本。“
　　陆党园彻底着急了：“看在亲戚的份上，你家也不差这点钱，就当我今天没来过，好不好。”
　　听到这句话，陆海眉头紧皱，他非常讨厌那句“你家也不差这点钱”，搞的好像我家有钱，就必须被你坑一样。
　　陆海眼睛微眯，重重叹了口气：“这就有点难办了，要不这样吧，我吃亏点，二伯你把店租降到一万二，我就继续租，你看怎么样。”
　　听到这个价格。
　　陆党园咯噔了下，冷汗都给下来了，可看陆海那表情，不像是在开玩笑的样子，他也不知道怎么就变这样了。
　　原本他打算把店租涨到三万，现在变成了一万二，感觉有点骑虎难下，他不由地怨起家里那婆娘来。
　　还真是会没事找事，这下好了，陆党园苦着一张脸：“小海，这事不着急，我跟你二伯母商量下。”
　　说完，转头就走了。
　　来到了停车场的一辆面包车上，车里还坐着两个人。
　　一个是很有“广场舞林高手”气质的中年妇女，另一个则是抱着手机，用4G信号在吃鸡的年轻人。
　　张翠丽见到陆党园，满脸笑容地问道：“价格谈好了没。”
　　陆党园黑着一张脸，不爽地回道：“谈个屁，都是你出的馊主意。”
　　“陆党园你发什么疯，你跟我凶什么。”张翠丽一脸不解，声音比他还要大声。
　　这次陆党园没怂，盯着张翠丽说道：“我都跟你说了，两万租金已经很好了，你非要搞，现在好了，只能租一万二了。”
　　“什么，一万二。”
　　张翠丽直接傻了：“陆党园你怎么做事的，没涨上去就好了，怎么还降价了，你是不是不想过日子了。”
　　“那张胖子想把店铺，一万就租给他啊，我能有什么办法。”
　　张翠丽眉头一皱：“张胖子的店铺生意那么好，真舍得一万出租，反正我不信，肯定是陆海在唬我们”
　　“我觉得有可能是真的，张胖子今天都没来开店，听老胡说，最近他的生意也没以前好了。”
　　“打电话问一下，不就知道了。”
　　陆党园打通电话后，对着张胖子问道：“张哥，问你个事情啊，你要把店铺租出去啊。”
　　“没有啊，谁说的。”张胖子疑惑道。
　　听到这话后。
　　陆党园和张翠丽两人相视而笑，而张翠丽一脸智珠在握的表情，这小子想跟我斗，还早一百年呢。
　　“可我怎么听小海说，你要把店铺以一万的价格租给他。”
　　张胖子听到这句。
　　整个人瞬间精神了，感觉好像发生了什么事，陆党园和陆海的关系，他还是比较清楚的，一直都是他们家的吸血虫。
　　这么多年的邻居。
　　张胖子对这一家太了解了，涉及到店租，陆党园又这么问，他大概已经猜到发生了什么事情。
　　肯定这王八蛋去涨店租了。
　　然后陆海就拿他来当挡箭牌了。
　　“哎呀，你不说，我都差点忘了。”
　　张胖子感慨道：“年纪大了，记性也不好了，差点忘记，我要租店铺的事情，陆海这个年轻人真是不错啊，我原本想五千租给他的......”
　　听到这个价格后。
　　张翠丽脸直接黑了，陆党园手有些抖，手机差点就没拿住：“一万二就一万二吧，小海已经在照顾我们了。”
　　张翠丽咬着牙，脸色越来越黑。
　　而就在此时。
　　杀到决赛圈刚刚吃掉鸡的陆征，抬头说道：“爸妈，快十一点了，我们得早点去太和，不然那家店又得排队了。”
　　这一家子，原本说涨完店租后，就去荔城最好的购物中心，好好吃一顿庆祝一下，只不过现在......
　　听到这句话后。
　　陆党园脸瞬间黑了下来，抄起了拖鞋直接打了过去。
　　“吃吃吃，整天就知道吃，整天就知道玩游戏，你有什么用，别人留学回来，都去外企工作，你留学回来，就跟一只乌龟一样。”
　　“你发什么疯。”张翠丽赶忙拉住陆党园。
　　陆党园就跟火山爆发了一样，在张翠丽拉他的时候，也一起骂道：“你这女人就是败家，原本我们兄弟关系挺好的，被你整天瞎搞事，现在谁也不想理我，还有好好一个孩子，被你宠成窝囊废。”
　　被打懵的陆征。
　　完全不明白老爸为什么要修理他，刚才不还特别的开心，还说要去搓一顿，下个月就给他换新手机。
　　这么突然，就兽性大发了。
　　张翠丽有点拉不住陆党园，感觉今天他是真的想打死这儿子，对着自己儿子说：“你坐着干啥，快走啊，你爸是真想打你。”
　　陆征拉开了车门，跑了出去，完全没法理解，哪怕自己毕业证造假的事被他发现了，也只是被臭骂一顿，也没有动手打他啊，
　　这次也不知道发什么疯，竟然这么生气，感觉刚才要是没老妈拉住，自己就要被活活打死了。
　　陆征摸了摸自己的脸，那下子，打的还真是有够疼的。
　　一时间不知道去哪的他，习惯使然地走到了那家海鲜店，刚好见到了正在关门的陆海。
　　“哥，卖完了啊。”陆征很甜地说道。
　　见到陆征后，陆海稍稍惊讶了下，以为是二伯让他来当和事佬，不过看了他的左脸，怎么有拖鞋印啊。
　　“被打了啊。”陆海问道。
　　陆征点点头：“我爸刚才也不知道怎么回事，给那个张胖子打了通电话后，就突然抓狂了。”
　　陆海苦笑了声，自己刚才都差点忘记跟张胖子交代了，不过看目前这情况，张胖子干的不错。
　　陆海对他是越来越满意了，下次见到他，就跟他谈合作的事情吧。
　　陆海关起店铺后。
　　就准备回夏岐岛了，可他走到哪里，陆征就跟到哪里，让他挺郁闷的。
　　“你不回家？”
　　“回家会被打死，哥，我要离家出走，要不我跟你混吧，给点吃的，有手机信号就行。”
　　陆海头有点大，刚刚送走大的，这下又来了个小的，说实在的，他并不讨厌陆征，这小子其实还挺好玩的。
　　小时候。
　　就是他的跟屁虫。
　　除了不爱念书，不爱工作外，其它方面都还挺好的，不抽烟不喝酒，性格也还不错。
　　最主要的是，他每次喊自己哥时，都喊得非常甜，以至于陆海很多次，都希望他是个女儿身。
　　除了这个外，让陆海最爽的是，在所有兄弟姐妹中，陆征好像只跟自己亲，他见到陆恒军，从来就是直接喊名字。
　　这点让陆海倍感欣慰。
　　“真离家出走啊。”陆海问。
　　陆征点点头。
　　随后，跟着陆海上了那辆货车，上车还没一会，手机就拿了出来，立马玩起了游戏，还开启了语音。
　　陆海看他那样子，问道：“你真的喜欢玩游戏吗？”
　　“嗯。”陆征点头道。
　　“玩的怎么样。”
　　“哥，真不是我吹牛，读书卖鱼我不会，玩游戏的话，我身边没有人是我的对手。”
　　陆海突然觉得自己这个堂弟，是不是天赋值全点在游戏上了，估计他还真不适合读书卖鱼。
　　放在以前，估计是个废物。
　　可在这个大直播时代下，说不定他还真是个人才，陆海问道：“有没有兴趣当主播。”
　　陆征眨了眨眼，叹道：“有啊，以前跟我爸妈说过，不过我爸妈不肯，说主播不是正经工作，宁愿让我去看店。”
　　陆海眉头微皱，这个情况还是很普遍的，他当初做赶海UP主的时候，也遭受了很大的反对。
　　“那要不这样，我把你签下来，每个月给你发工资，你每天直播八小时游戏，怎么样？”
　　陆征惊喜道：“哥，包吃住吗？”
　　“包，粉丝涨的快，还给你红包奖励。”
　　“那我愿意，哥，在签约前，能不能给我换台新的手机，还有也给我配一台主机吧，除了手游外，我也很想直播那些单机游戏，什么《巫师3》《死亡搁浅》《荒野大镖客2》，还有各种恐怖游戏，我都很喜欢玩。”
　　听到这些后。
　　陆海莫名觉得自己这个堂弟，说不定还真有可能会成为一名很成功的游戏主播。

第一百六十七章  基因突变？
　　陆海把陆征丢到了家里去，今天星期三，没想妈妈居然在家，看来今天没排她的课。
　　老妈虽然讨厌二伯母，但对陆征这小子，还是很喜欢的，主要是因为他嘴巴甜。
　　“婶婶，越来越有气质了。”
　　“都没怎么变化，跟我离开夏岐岛时一个样，感觉还更年轻了。”
　　......
　　一旁的陆海听的都快起鸡皮疙瘩了，这小子离开海岛都快十多年了，这不是变相在夸老妈这十多年都没变老吗？
　　不过上了年纪的女人，好像对这招没有任何免疫力，被夸的心情大好起来：“小征，吃饭了没？”
　　“还没。”陆征笑道。
　　“那我做菜去。”林蓝慧笑道。
　　“谢谢婶婶。”
　　没多久后，陆党章也赶了回来，把陆海拉到外面，小声问道：“刚才你二伯母哭着跟我说，你把店租给降了。”
　　“嗯。”陆海认真道。
　　“她觉得租的太便宜，我就给了她一个市场价，也算是合情合理。”
　　陆党章眉头微皱，当初租这个店铺的时候，他已经稍稍提了价格了，没想还要涨价，这就有些过了。
　　“算了，这事情就交给你了。”陆党章叹息了声，只是有些事情，不好跟下一代讲。
　　自己确实有亏欠他的地方，当年开始做生意时，整个环境是非常糟糕的，那年头地痞、黑涩会横行。
　　做什么都要保护费。
　　连想把海岛的海带往外面拉，都得按车收费，可随着生意越来越大，对方要钱也就越狠，由于海带厂人也很多，双方就干了起来。
　　没想，对面耍阴的。
　　他倒是没事，跟他长得很像的陆党园出事了，被捅了几刀，虽然没有危及生命，但脚却留下了一点后遗症。
　　从那以后。
　　二哥就变得没什么斗志了。
　　因为这件事，陆党章一直心有亏欠，所以这些年一直都尽量满足他们家的要求，只是没想到，惯着惯着，就给惯出毛病来了。
　　自己确实不好出面，解决这个事情，他什么人都不怕，但却有点怕张翠丽这个女人，那张嘴巴太厉害了。
　　陆党章想了想：“小海，要不换成一万五吧，一万二也太狠了。”
　　陆海看了眼老爸，觉得他又心软了，不过在这件事情上，他没打算要退步，认真道：“没砍成一万，已经不错了。”
　　陆党章叹气了声：“好好，店是你在租，你说的算。”
　　陆海吃完饭后。
　　将陆征安排到了自己租的那套房子，给了他一间房，并牵上了光纤。
　　“以后，你就在这里直播吧。”
　　“什么时候，给我换根新手机啊。”
　　“等你粉丝有五百人的时候再说，粉丝达到一千的话，就给你买电脑主机。”
　　“这个简单。”
　　“哥，我去哪个网站直播啊。”
　　陆海想了想：“B站吧，我比较看好这个网站，感觉将来发展会非常好。”
　　“行，那我现在就去注册。”
　　在陆海离开前。
　　陆征笑了笑说道：“那个哥，我现在身上没有钱，能不能先预支点工资，不然我真的会饿死的。”
　　陆海想想也对，他也不奢求这家伙，会自己做饭洗碗，就给他的V信转了500块钱过去。
　　“谢谢哥，你真的是天使啊。”
　　“这些够你花十天了。”
　　听到这句，陆征呆住了，原本天使的形象，立马变成了拿着皮鞭的恶魔，500块花十天，每天才50元。
　　早中晚三餐加起来，就算他再省钱，也要35元吧，再随便来两瓶饮料，算5块钱吧，好像每天还剩10元的样子。
　　陆征算了一下。
　　觉得还可以，十天下来，自己还能省个100元，一个月也就是300元，要是自己时不时就吃一些泡面的话，一个月省500元不是问题，虽然不是很多，但总比月光族强些。
　　......
　　陆海离开租房后。
　　买了一些吃的和零食后，就开着或者往旧工厂去了，前往了探索空间。
　　滚滚热浪。
　　还是那熟悉的海风。
　　不过这次画风有点不一样，陆海刚来到探索空间，眼前这一幕，让他有点给吓到了。
　　前一段时间，被原始人拆迁走的那些东西，空调外机啊、柴油发电机组啊，网绳栅栏、野猪机网线，还有那些摄像头......全都给送回来了，整齐地堆放在外面。
　　除了这些外。
　　这次还有三个野人，其中一个是星期一，另一个头上插着羽毛，应该是原始人的领袖。
　　不过，他们都对着安全区里，匍匐在地上，好像是在祈求什么一样，他们身边，还摆放着一整块硕大的肉。
　　让陆海不禁在想，这是什么肉，该不会是什么猛犸象的吧。
　　而更加让陆海在意的是，在肉的旁边，躺着的那个原始人，看情况，好像不太好的样子，身上有着多处伤痕，仿佛像是被什么猛兽给袭击过一样。
　　这让他突然想起昨天，那些奇怪的脚印还有血迹，该不会是他留下来的吧。
　　见到货车出现后。
　　除了星期一外，另外两个原始人都给吓了一跳，那个头上插着羽毛的领袖，没差点转身就跑。
　　“布吉，布吉。”
　　星期一喊了几声，这个领袖才没有逃跑，继续匍匐在地上，不过看起来全身的肌肉都在颤抖的样子。
　　看到这幕后。
　　陆海大概也猜到星期一她们的意思了，大概真把自己当成什么神明了，不过陆海并不清楚，她们有没有神明这种概念。
　　陆海下车后。
　　星期一抬起头来，虔诚地说了一堆，系统翻译后变成：“伟大的存在啊，请救救我可怜的妹妹。”
　　星期一说完。
　　那个羽毛领袖也跟着说道：“伟大的存在啊，请救救我可怜的女儿。”
　　陆海这下终于明白，星期一与这个领袖之间的关系了，原来她还是“公主”啊，那地上躺着的这个就是“小公主”了。
　　陆海还真没注意到躺在地上的原始人是个女的，因为上半身实在太小了，感觉都还没开始发育。
　　按照原始人的寿命来看，陆海觉得她最多也就四五岁这样。
　　陆海认真看的时候，这个小原始人长得还可以吗，肤色看起来也没那么黑，牙齿也没那么凸，感觉跟现代人有点接近。
　　基因突变吗？

第一百六十八章  救治&quot;小公主&quot;
　　听着那句伟大的存在，陆海突然觉得自己好像神棍啊，跑来这里忽悠原始人来了，看她们那个恭敬的样子。
　　也不像是假装的。
　　估计这时代的原始人应该还没进化出勾心斗角的本事吧。
　　她们虽然很天真。
　　可陆海却不得不防。
　　电击枪是必须要带的，防狼喷雾也是必须的。
　　陆海让她们把那个长得有点“奇怪”的原始人搬到里面来，放在了没有太阳的地方，不然估计都不用他帮忙，晒都给直接晒死。
　　她们似乎非常惧怕那辆货车，哪怕把人搬进来时，本能让她们身体颤抖了起来。
　　星期一接触的还算多，已经没那么怕了，但这个羽毛领袖把“举步维艰”这个词演绎的非常好。
　　除了羽毛领袖外，安全区里，还有只小野猪同样吓得浑身发抖，它根本就不敢从猪洞里出来，生怕被这些原始人抓去吃。
　　把人搬进来后。
　　陆海让她们把原本的那些电气设备进行归位，柴油机发电机、变电器都没有问题。
　　就是空调外机，当初在被原始人暴力拆解时，铜管给弄断了，氟利昂也漏完了，就算能发电也没法智能了，撑死智能当个电风扇使用。
　　好像冰箱可以使用，陆海赶紧把货车上的阔乐，搬一些到冰箱里。
　　原始人搬东西后。
　　把那块硕大的肉搬了进来，说是献给他的，对于这种个来历不明的东西，陆海并没有要。
　　主要是卫生问题堪忧，也没用东西包裹着，上面还沾着泥沙，在这么热的天气下，也不知道被晒了多久，感觉都有一股酸味儿。
　　还有不少苍蝇附在上面，发出嗡嗡嗡的声音来，陆海估摸着苍蝇已经在上面产下了不少卵。
　　......
　　接下来，陆海从集装箱里拿出了一整套急救包来，检查了下这个浑身满是伤口的“小公主”。
　　还真是有够惨的。
　　背部像是被什么东西抓过一样，有着明显的伤口，不过这个伤口，看起来时间有点久了，有着明显的化脓。
　　且通过伤口的痕迹，陆海觉得不像是那个大鸟爪印的痕迹，更像是猫科、熊科动物的爪子。
　　她应该是被其它动物给袭击了，除了撕裂的伤口外，她的右脚小腿也有着明显的咬痕，且骨折了。
　　撕裂的爪印，咬骨折，不知道为啥，陆海第一时间就想起臭名昭彰的黑熊，因为要是猫科动物的话，绝对会进行锁喉攻击。
　　陆海苦笑了声。
　　自己该不会来到一个熊窝了吧。
　　说实在的，这个“小公主”伤成这样，陆海还真没有太多的办法，毕竟他不是医生。
　　当初也是因为有了探索空间，担心自己发生意外状况，这才临时抱佛脚学了一些简单的急救知识。
　　而眼前这个原始人伤的很严重，出现了大面积的红肿化脓的情况，且从她的现状来看，估计伤口已经感染引起了发热现象。
　　按照陆海所学的知识。
　　他拿出了碘伏、无菌纱布、一大瓶生理盐水、一把小手术刀以及一片镊子......止痛片、片仔癀、消炎药全都摆在一旁。
　　接着戴上了医疗手套。
　　说实在的，陆海戴过这么多手套，就是没戴过这种手套，戴上去后，挺紧绷的，手感也不错。
　　接着，陆海也戴起了口罩，对着这个幼齿的原始人说道：“接下来，有些痛，你要忍着，知道不。”
　　她好像听懂了陆海的话，发出了微弱的声音，系统翻译后，陆海明白是“好”的意思。
　　星期一和羽毛领袖，被陆海赶出安全区后，在外面匍匐等待着，感觉就像是急诊室外焦急等到的亲属。
　　陆海先用碘伏对伤口周边进行消毒处理，然后让小公主吞下了那颗止痛片，随后用碘伏对伤口周边。
　　接着，用手术剪刀剪开了结痂的地方，剪开的时候，原始人并没有多大的反应，估计是周边的神经已经坏死了，所以感觉不到疼痛。
　　剪开结痂后。
　　里面化脓的很严重，伴有一股腥臭味，陆海用专用的针，把里面的浓水给吸出来，接着用手术刀，轻轻切掉那些坏死的腐肉。
　　而这个步骤，让原始人痛的牙齿紧咬，双手紧紧抓着地面，不过她非常的坚强，至始至终都没法发出声音来。
　　陆海尽快加速处理，将伤口里的脓液和腐肉完全清楚掉，接着用生理盐水冲洗起来，冲洗的过程让原始痛的冷汗狂流。
　　大概花了半小时。
　　陆海才把原始人身上的结痂流脓的地方处理完毕，并给她进行了简单的包扎，由于包扎技术不是很好的缘故。
　　原始人全身多处地方都缠着绷带，看起来就跟一个小木乃伊一样。
　　最后......
　　则是最为头疼的骨折问题，陆海先摸了下小腿的情况，他先是按了下骨折位置的皮肤。
　　按照急救知识。
　　按下去后一段时间，肤色会从白色慢慢变成粉红色，如果呈现苍白或者淤青的颜色，那就意味着血液循环不畅，需要进行正骨。
　　“接下来，很痛，你要忍着。”陆海说完拿着一卷纱布让她咬着，以防她把自己的嘴唇也咬破。
　　小原始人坚强咬着纱布。
　　陆海在给原始人的小腿进行消毒后，双手摸着她的小腿，从两边将骨折部位的骨头挤压回了原位。
　　由于是临时抱佛脚的菜鸟急救员，陆海的技术还真是烂到家了，正了好久都没正好，小原始人一开始还能忍受。
　　后来完全忍受不住了。
　　发出了惨痛的叫声来。
　　她的惨叫声，让安全区外匍匐在地的两个原始人非常的紧张起来，嘴里念着神奇的咒语，仿佛就像是在祈祷一样。
　　陆海花了好大的力气，才把骨头给推回去，不过小原始人感觉已经痛到快要虚脱了，眼睛都有微微翻白。
　　接下来。
　　陆海拿出了好几块夹板，垫上了一些毛巾，接着用绷带将小腿紧紧固定起来。
　　可能对小原始人来说，骨折并不是最致命的，陆海担心更多的是她的感染问题，按照现代医学来讲，这时候，必须要静脉注射抗生素才行。
　　不过，陆海这里没有这种条件，只能给她吃一些消炎止痛的抗生素药，同时给了她一颗片仔癀。
　　说实在的。
　　陆海还真舍不得把这药给她吃，一颗四五百元，这药是隔壁城市的特产，据说跟云南白药一样，是国家绝密级秘密。
　　其配方和生产工艺是绝对保密的，具有清热、解毒、消炎、止痛等功能，好像对烧伤后引起的炎症有独特功效。
　　陆海让她吃了一些抗生药物后，又给她吃了一颗片仔癀，最后给她上了一些葡萄糖。
　　目前他所能做的，就只有这些了，至于接下来，这个小原始人是死是活，就不是陆海能保证的了。

小通知
　　这两天生病了，全身肌肉酸痛，脑袋晕乎乎的，确实也写不出什么东西来，不知道是感冒，还是怎么了，只能更新两章了，等身体好点，再爆更吧，晚点还有一章。

第一百六十九章 触礁与群鲨
　　由于网绳栅栏又给还回来了，陆海让星期一按照他所指定的位置，挖了不少坑，接着把铁栏杆插了进去。
　　并倒入了快干水泥。
　　这个小栅栏，干脆就给“星期一”和“小白”住吧！
　　小白是陆海刚才临时给这个小原始人取的名字，由于她确实长得比其他原始人白，就干脆给她取了这么个名字。
　　陆海接着用货车把铁笼子给拉出来，暂时让她们先住在铁笼子里。
　　还有陆海特别叮嘱她们，不要随便搬动小白，不然骨头再次位移的话，那就糟糕了。
　　处理完这些事情后。
　　陆海觉得收编原始人只是时间的问题而已，不过陆海还是不想跟他们有太大的接触。
　　他把事情先教给星期一，再让她教会其他的原始人就行，说实在的，这些原始人身上的味道，真心臭。
　　尤其这个羽毛族长，更是臭不可闻，哪怕隔着五六米，陆海都能闻到一股陈年的“酸臭味”。
　　该不会选族长的标准，是看谁更加臭吧，每次这个羽毛族长靠过来，陆海都很嫌弃地让她走开。
　　陆海嫌弃地行为，让这个羽毛族长很受伤，年纪一大把了，竟然一脸委屈的表情，不过也不好说。
　　看起来是老。
　　可陆海估摸着，按原始人的寿命，这个羽毛族长说不定还没15岁，按照现代法律来讲，也是个未成年。
　　还没成年，就得管理那么多人，还真是有够辛苦的。
　　奥利给！！！
　　看她那么辛苦，陆海顺手丢给她一瓶冰阔乐以资鼓励。
　　羽毛族长接过冰阔乐后，委屈的神情逐渐沙雕化，开心的就像个地上捡到钱的大妈。
　　只是让陆海没想到的是，她们竟然开发出了逆天的喝法，对着阔乐不停地摇着，然后嘴巴对着瓶口。
　　“嘭”的一声。
　　原始人竟然把可乐都给灌了下去，且一脸陶醉的表情，没两口，就把剩下的可乐给喝完了。
　　这一幕把陆海给看呆了，这个原始人做了他一直想做，可没胆做的事情。
　　真的好想把刚才那幕录下来，然后传到B站上去，标题就叫：阔乐新喝法，爽到爆炸！
　　......
　　下午两点左右。
　　潮水涨了起来，陆海开上货车前往了岸边，还是跟以往一样，老位置上，堆放了不少生蚝。
　　陆海把货车停在了生蚝堆旁，都没等他交代，星期一轻车熟路地把生蚝铲进了货车里面。
　　然而......
　　陆海并不知道，她早就已经把货车当成了一头猛兽，而把生蚝铲进货车里的行为，则是在喂它吃饭。
　　陆海穿上了下水裤。
　　上了那条小渔船，前往了放地笼的位置，海面上还是有不少鱼群。
　　遗憾的是，他这次仍没有听到“咕咕”的声音，看来黄瓜鱼已经离他远去了，
　　渔汛通常会持续很长一段时间，所以这段期间，陆海不用担心没鱼可捕。
　　不过......
　　陆海好像从没担心抓不到鱼这个问题，反而有点怕，鱼太多了，把自己给累坏了。
　　还是跟以前一样。
　　这个地方抓的海鲜都差不多，陆海大概花了两个多小时，才把所有的地笼给收完。
　　只是在收完地笼。
　　往回撤的时候，船“卡啦”了一声，剧烈摇晃了起来，渔船的柴油发动机剧烈抖动了下，好像撞上了什么。
　　整个渔船没法再往前走了。
　　陆海稍稍紧张了下，看了下四周，这应该还在深水区才对，居然还能撞上东西。
　　陆海有种不好的预感。
　　稍稍探出了头，往旁边看了下，还以为能看到什么惊世骇俗的玩意，没想竟然是一处暗礁。
　　现实世界由于暗礁都会被标注出来，所以渔船一般很少会碰到，可这个探索空间只有陆海一个人。
　　根本就没有好心人帮他把暗礁给标注出来，不过这事情也不怪别人，全都是自己膨胀了。
　　作为一个海边渔民。
　　怎么就没想到有暗礁这个事情，这不是常识吗，怎么就给忘了，还在海面开的这么开心。
　　这次还算幸运了。
　　开这么快撞上暗礁，船没漏水也没翻，已经是不错了，就是柴油发动机的船桨彻底坏了，现在他被困在了这里。
　　这就有点尴尬了。
　　这里离海岸，还有挺远的一段距离，总不能用手划回去吧，再说也不可能划得动。
　　而就在此时。
　　陆海发现，这水面的情况好像有点不对啊，甚至让他有点头皮发麻。
　　好多鲨鱼鳍啊。
　　这是什么情况？
　　不停有大鲨鱼游过来。
　　陆海现在真的非常庆幸，刚才没有翻船，不然掉水里，遇上这样的场景，心脏真的会给搞到骤停的。
　　不过这些鲨鱼，好像对他的渔船不是很感兴趣，也对他不理不睬，而是聚在一起，不知道在搞什么违法的事情。
　　很好奇的陆海，拿出来一台，从原始人那里收回来的防水摄像机，把它伸到了海里。
　　用手机连上了摄像头的蓝牙。
　　通过实时界面，陆海发现令人惊悚的一幕。
　　眼前这场景真的太震撼。
　　比BBC拍的还要震撼的多。
　　海面下面，密密麻麻全都是鱼，除了鲨鱼外，还有各种热带鱼，不过最让陆海震惊的是，这下面聚集着密密麻麻的石斑鱼。
　　也不知道有多少条。
　　几千条，还是几万条。
　　它们全都围着珊瑚礁，看起来好像在“大便”的样子，不断有圆圆的东西，从它们的鱼屁股滑出。
　　陆海感觉自己说错了。
　　这些石斑鱼应该是在产卵。
　　向所有石斑鱼妈妈道歉。
　　听海边的老渔民说，石斑鱼一般都是雌雄同体，第一次X成熟时为雌性，要先作为雌性帮忙繁殖后，有可能是一年，也有可能是多年。
　　雌鱼开始性逆转成为雄鱼。
　　陆海突然想到一个问题，现在石斑鱼变少了，该不会是这些雌性石斑鱼都来不及变为雄性，都被渔民给抓起来了吧，以至于鱼卵没法受精。
　　鲨鱼在海里，看起来非常的凶狠，不停地向那些石斑鱼冲撞而去，而那些石斑由于产卵的关系。
　　看起来也有点傻傻的，也不懂得跑路，就在那里任鱼宰割。
　　难怪别人说，一孕傻三年，还真是有那么点道理了。
　　这场单方面的屠杀持续了很长时间，直到这群鲨鱼吃饱后，扬长而去。
　　不过想想也是，大自然是相互制约的，石斑鱼本来就是珊瑚礁生态系统的顶级捕食者，要是没有天敌的话，估计早就已经泛滥了。
　　不过知道这么多，有什么用，陆海现在比较蛋疼的是，自己该怎么回到岸边，而纠结了半天的陆海。
　　最终选择下了那个按钮。
　　------
　　头晕晕沉沉的，写的不是很好，还请见谅。

第一百七十章 系统预告（求订阅）
　　虽然还在海上，可眼前的场景稍稍有些变化，那些鲨鱼也不见了，海风吹过来时，稍稍有点腥。
　　陆海明白。
　　自己回到现实世界了。
　　此时，天色已经暗下来了，夕阳也下山了，天色有些昏黄，周边有不少正在返港的渔船。
　　不过，这些渔船好像没有意识到他的存在，有一艘大型拖船竟然朝他冲了过来。
　　这一幕。
　　把陆海吓出了一身冷汗，差点就跳船逃命去，好在渔船比较小，躲过了一劫，但几乎都是擦着拖船的船身。
　　这也是陆海为什么要租个旧工厂的原因之一。
　　系统的认知障碍是把双刃剑。
　　当你从探索空间出来时，别人意识不到你时，是件好事，但也有很大的弊端，正因为别人意识不到你的存在，还真有可能失手搞死你。
　　一阵虚惊后。
　　陆海打了个电话，然后坐在渔船上等人来把渔船拖回去。
　　大概半小时后。
　　天色已经黑了。
　　陆海亮起了渔船上的灯，差不多这个时候，前面也亮起了一盏灯。
　　一艘比陆海这辆要大一倍的渔船，缓缓熄火向他的渔船靠了过来。
　　船上的人抱怨道：“每次都是你，怎么就你事情多，不是搁浅，就是在岛上过夜，现在又把船弄坏。”
　　“没办法，运气好，船桨搞到暗礁了。”陆海笑道。
　　船上那中年人叹道：“你回去当老板吧，你就不适合当渔民，赚的钱，还不够修船费。”
　　陆海笑了笑。
　　蓦地，他发现自己一旦在现实世界有事，好像每次都是打老金电话，上次东牙屿也是，说起来跟他，还真是够有缘的。
　　老金抛了个绳子给陆海。
　　“接着。”
　　“绑在船头，我拉你的船回去，跟你说好了，这次要收你拖船费的。”
　　“没问题。”
　　陆海把绳子系在了船头，随着隆隆隆的声音响起，两条渔船慢慢驶向了港口。
　　“老金，你儿子正常了没有。”
　　“风太大，听不清楚。”
　　“我说你儿子，还搞男人不。”
　　“不搞了，这事谢谢你啊。”
　　“客气啥，我也没帮上啥忙。”
　　......
　　岛上的灯渐渐亮起来。
　　最先看到的永远是那排环岛路的灯光，码头的灯最亮也最多，远远看去，还真有种万家灯火的感觉。
　　不过总感觉小时候，灯更多一点，更好看一点，现在很多人都搬到城里去住了，好多房子都不亮了。
　　渔船靠岸后。
　　陆海给了老金200元拖船费，同时让他帮忙修船桨。
　　在交谈的时候。
　　不少敬业的鱼贩子靠过来，张口就喊道：“老板，今天看起来收获不错啊，要不要卖鱼，保证给你个好价钱。”
　　陆海还没答应。
　　这些鱼贩子就跳上船，自顾自翻起了水桶，其中一个惊道：“这鱼不少啊，很多啊，这一桶全是马鲛啊，这是撞上鱼群了。”
　　“这一桶全是巴浪啊。”
　　“鞋垫鱼有这么多。”
　　“卧槽，连黄瓜都有，还是野生的。”
　　“老板，今天发财了啊，卖给我老李，绝对给你一个好价钱。”
　　这个鱼贩子这么一说。
　　岸上不少鱼贩子围了过来，纷纷跳到了船上，看起这些鱼来。
　　陆海本想把这些鱼，拉到思达那去卖，但想想还要去家里取车，还要重新装车，感觉有点麻烦。
　　干脆就省事卖给这些鱼贩子了，陆海对着这些鱼贩子说道：“这些可都是高档货，价格低了我可不卖。”
　　“明白，老板，我加价百分二十怎样。”
　　“你们秤没问题吧。”
　　“可以用店里面的秤。”
　　“那就好。”
　　不到十分钟，陆海的海鲜就被这些鱼贩子给瓜分走了，价格虽然没有菜市场零售赚的多，但图个简单。
　　那六条黄瓜也卖出了高价。
　　这一船鱼，竟赚了五万元，让一旁的老金满脸的嫉妒，忍不住臭骂道：“你老子会赚钱就算了，怎么连小的也这么会赚钱，这夏岐岛的钱，都要让你们一家子赚走了。”
　　老金说完后，对着陆海说道：“别都卖光啊，给我留两条鳗鱼，我买回去，给我家那小子好好补补。”
　　“以形补形。”
　　老金笑道：“给我留两条粗点的。”
　　“明白。”
　　......
　　其实，这些只是陆海今天鱼获的三分一，剩下的三分二还在探索空间的货车里，看了下进入探索空间的倒计时，还有：
　　14时25分
　　现在时间是晚上7点，想要再次进入探索空间的话，至少要明天凌晨6点。
　　陆海估摸着，那时候车厢里的冰块全化了，鱼估摸着也不新鲜了，但生蚝应该没有多大的问题。
　　哪怕离水后。
　　生蚝还是能活四五天的。
　　就在此时。
　　陆海的手机收到了一条短信。
　　【您尾号***的储蓄卡账户收到一笔来自云澜酒店的项目款收入人民币700000.00元。】
　　看到这条信息后。
　　陆海嘴角忍不住勾起了一道微笑，这是自己人生中赚钱最多的一次，由于昨晚金额数目太大。
　　尹主管就走了公司财务。
　　陆海本以为，走公司财务的话，至少要一周时间，没想隔天就到了。
　　陆海点击了下右下角那个【唤出】按钮，眼前弹出了系统界面，看下个人信息。
　　------
　　探索者：陆海
　　个人财产：1093840元
　　空间等级：5级
　　探索空间：1400亩
　　冷却时间：20小时
　　------
　　个人财产诗时隔多日，又爬回了七位数，以前有7位数时，是老妈给的钱，但这次不一样，全都是自己赚的。
　　不过一想到，空间等级达到8级以后，就可以使用探索积分兑换探索空间了。
　　陆海心一狠，拿出了60万来，全都砸在探索空间上，将探索空间提升到2000亩。
　　这一次。
　　陆海还是拿出了200亩，用于扩展了探索空间的陆地面积，经常被他光顾的这个地方，已经没有多少青蟹。
　　是时候，扩展一下海岸线了。
　　剩下的400亩，则用在海面上。
　　升级完后。
　　陆海的个人信息也发生了变化。
　　------
　　探索者：陆海
　　个人财产：493840元
　　空间等级：6级
　　探索空间：2000亩
　　冷却时间：19小时
　　备注①：下一级空间等级，将在探索者拥有4000亩空间时开启。
　　备注②：空间等级提升到6级，冷却时间缩减1个小时。
　　预告①：空间等级升到8级后，将开启探索积分兑换功能。
　　预告②：探索者将空间等级升到10级后，系统将奖励探索者一个勤奋大礼包。
　　------

第一百七十一章 都没有容易的人
　　勤奋大礼包。
　　陆海嘴角抽了抽，怎么有点像某点小说网的勤奋协作奖呢。
　　跟陆海预想的一样。
　　7级，果然要4000亩探索空间。
　　那么8级，就是8000亩。
　　9级的话，就是16000亩。
　　10级也就是32000亩，换算成人民币的话，也就是三千两百万。
　　扣掉现在已经拥有的2000亩，也还有30000亩，也就是三千万元。
　　我勒个去啊！
　　看来自己想领这个勤奋大礼包，就必须要更加勤奋才行。
　　感觉好套路啊！
　　以前陆海工作那会，老板就经常在开会的时候说：“你们今年努力好好干，要是达到10万+，我就给你们发大红包。”
　　陆海真还相信了次老板的鬼话，爆肝一两个月也不知道搞了多少条新媒体，终于迎来了一次10万+。
　　结果老板就给他发了500元红包，感觉都不够肝的保养费，从那以后，陆海不爆肝了，资本主义都是骗纸。
　　就在陆海腾出这种想法时。
　　系统界面颤抖了下，跳出了一个新的窗口，上面出现了好几行字，陆海跟着念道：
　　【请探索者放心，勤奋大礼包的奖品绝对物有所值，越早拿到勤奋大礼包，奖品就越是丰富】
　　陆海：......
　　放心个鬼呦。
　　自从这个系统变成第二形态以后，跟自己绑定以后，陆海就觉得有点不对劲，它好像知道自己在想什么一样。
　　除了这个外，陆海有件事情挺疑惑的，为什么这个系统的升级，非要那些钱做啥，难不成那些钱对它有用不成。
　　......
　　陆海把船交给老金后。
　　就上岸去了。
　　没想陆海在附近的一家海鲜店碰到了【赶海小妹】她好像把衣服给穿起来了，看起来没那么暴露了。
　　好像在帮她爸剪海锥螺，见到陆海后，赶海小妹冲他笑了笑，戴着橡皮手套的手，擦了擦额头。
　　跟前一段时间的她，完全不一样，感觉多了几分海岛人的淳朴，看到他后，笑的很灿烂，并站起来打招呼道：“海哥。”
　　“回来帮忙了。”陆海问。
　　赶海小妹点头道：“没直播了，感觉还是帮家里靠谱点。”
　　“这样也挺好。”
　　陆海说完后，就离开了，说实在的，他真不习惯赶海小妹每次看自己那热忱忱的目光。
　　陆海离开后。
　　店里面一位黄毛感慨道：“姐，别看了，人家不会要你的，海哥的女朋友多漂亮啊，要气质有气质，要身材有身材，上面还比你大，不像你用了波波小姐......”
　　黄毛还没说完。
　　赶海小妹的脸超级黑，拿着剪刀对着黄毛骂道：“曾小鲜，就你TM废话多，这些螺换你来剪。”
　　“姐，别这样，我只是在帮你认清现实而已。”
　　......
　　由于已经晚上了，陆海去附近的面馆，正想简单吃一份面，没想陆征这小子也在，他看到自己后，一脸灿烂的笑容。
　　“哥，你也来吃面啊。”
　　陆海点点头。
　　“老板海鲜面加个煎蛋。”
　　“哥，这家海鲜面还挺好吃的，比我妈煮的好吃多了，这里的鱿鱼圈特别嫩，虾也特别新鲜。”
　　陆海点了份面后。
　　开吃了起来，继续发扬老陆家的优良传统，吃饭不聊天，聊天就不吃饭。
　　只是陆征这小子，嘴巴一点都没有闭上的打算，不停逼逼叨着：“哥，今天下午我直播了，半天过去了，增加了20个粉丝......”
　　“今天有好几个工作室私信我，说要签约我，还说要加入什么公会之类的。”
　　“不过，我今天赚钱了，给几个小学生代练账号，赚了五十多块钱。”
　　......
　　陆海越听头越大，这家伙属于那种自己哪怕不搭理他，还是能一个自嗨的类型。
　　以前怎么就没发现陆征是个话痨呢，在陆海当主播的那几个月里，他也总结了一点经验，做这样要的就是话多。
　　越能说越好。
　　陆海现在对陆征很有信心，只要他不三天打鱼两天晒网，坚持做游戏主播的话，有没有前途不好说，但绝对是有“钱途”的。
　　不过这行业水比较深，新人主播很难火起来的，需要一定的商业运作。
　　几乎市面上看到的每一个网红主播，背后99%都是有公司还有公会的操作痕迹，陆海的一位女同学，就是荔城一家专门经营网红的公司的上班。
　　据她吐槽，这些网红跟公会签的都是终身合约，研究过这种合约的陆海，觉得这些合约跟卖身契压根就没啥区别。
　　而这些网红，为了争取公司的大力推广，也就不得不参加各种线下的饭局，有时运气好，说不定就报到了大腿。
　　从此直播界面，都是飞机和火箭，直播排名也就唰唰唰的往上涨，每次PK都稳胜，这也是目前获得流量最为便捷的方式。
　　在这个浮躁的社会下，都没有容易的人，那些看似光鲜亮丽的主播，背后都有着常人很难想象的辛酸。
　　陆海说道：“公会就不要签了，坑太多，解约很麻烦的，先直播吧，过两天我给你刷刷流量套餐，到时候再跟你签约。”
　　“谢谢哥，今天这顿饭我请了。”陆征收完拿起手机直接对着墙壁的收款码刷起来，还特别解释道：“哥，这可没花你钱，这钱是我代练赚来的。”
　　“哥，我晚上还有车队，不能放他们鸽子，我先走了啊，。”
　　“别直播太晚啊。”
　　“知道了，身体才是革命的本钱。”
　　陆海吃完海鲜面后。
　　散步回到了家里，都还没有靠近，大黄就发出了欢快的叫声，在铁门那里等着自己了。
　　果然狗鼻子就是灵。
　　老妈听到狗叫声后，也走出来一看，笑着说道：“怎么这么晚回来，晚饭吃了没？”
　　“吃了。”
　　陆党章则一边开着电视，一边看着报纸，见陆海回来后，心平气和地说道：“公司负责车队的人跟我说，那辆被你借走的货车，在绕城高速上开了很快，吃了3单，扣了18分。”
　　听到这个后。
　　陆海嘴角抽了抽：“不好意思啊。”
　　陆党章叹气了声：“我也没说你的意思，下次事情再急，也不要开那么快知道不，还有扣分的事情，我已经帮你处理了。”
　　“谢谢老爸。”
　　一旁收拾厨房的林蓝慧看着这对父子，脸上满是幸福的笑容，要是这父子俩，关系早这么和谐的话，自己脸上的皱眉也不会有这么多了。

第一百七十二章 猪生好绝望
　　探索空间里。
　　一只小野猪崩溃地趴在洞里，它一直很努力地思考着猪的一生，虽然它还没开始长大，但到现在为止的经历。
　　已经够它吹一辈子了。
　　可有什么用。
　　它现在被关在这里，连吃的都没有，那几个原始人忒吓人了，时不时就在那里鬼叫，吓得它不敢出洞找吃的。
　　还有那个人类，好像骑着那头巨兽出去后，就再也没有回来了，按照以前，他一般都会在天黑之前赶回来的。
　　然后再给自己几根那种甜甜的硬硬的东西吃，虽然已经有些吃腻了，但现在它肚子真的超级饿。
　　真想好想再来几根那种甜甜的硬硬的东西。
　　不过它现在有点担忧。
　　因为它的猪爸爸也是这样的，一大早就出去了，可那一晚上没有回来，以后就再也见不到它了。
　　想到这。
　　小野猪有一些伤心，因为那个人类要是不回来的话，它真的会给活活饿死的，它打算靠最后的力气，挖一条通往外面的道路。
　　我刨，我刨！
　　小野猪也不知道刨了多久，从天黑挖到了天亮，全身的力气都给挖没了，距离成功仅有一步之遥。
　　只要再加把劲。
　　就可以离开这个牢笼了，到时候，就算没有妈妈的保护，也要先去海边吃那些石头，吃个饱。
　　而就当它即将成功越狱时，地面颤动了下，好像有什么东西掉落下来的样子，紧接着传来隆隆隆的声音。
　　这声音它太熟悉了。
　　它感觉猪生好绝望。
　　果然......自己的尾巴又给那个愚蠢的人类扯住，然后把它从洞里拖了出来，把它给丢在了一旁。
　　然后他又拿着铲子。
　　把自己花了一整天时间辛苦挖的洞，又给堵上了，堵上以后，还用一种奇怪的东西抹在了上面。
　　那味道感觉很臭，好像很不好闻，但它知道，一旦那东西硬了以后，自己就再也挖不开地面了。
　　小野猪真的非常生气，呲着牙，与其这样被玩死饿死，还不如死的壮壮烈烈，冲上去咬他。
　　小野猪冲了过去后。
　　那个人类丢了几个那种甜甜的硬硬的东西下来，本想咬下去的小野猪，发出了兴奋地猪叫声。
　　一口咬在了地瓜上。
　　幸福就是这么的简单。
　　陆海拍了拍猪头，确实最近老忘记给这只小野猪喂食，要是今天他没来的话，就得后天才回来了。
　　小野猪估计饿的够呛。
　　不过应该死不掉。
　　毕竟有猪坚强珠玉在前，陆海认为，野猪应该更坚强才对，随便饿过七八天应该都不是事。
　　......
　　而隔壁网绳栅栏里，星期一则跟小白相互依偎着，好像是用身体再给她取暖，那个羽毛族长貌似不在了。
　　两人睡得都挺好，看起来挺安心的样子，随着陆海这边发出动静后，她们也警觉地腥了过来。
　　见到陆海后。
　　星期一表现的非常恭敬。
　　陆海依旧带上了电击枪，防狼喷雾过来，过来看了下笼子里的小白。
　　跟他预想中的差不多，伤口又重新结痂了，但红肿还没消退，有新的脓液出现。
　　看来细菌感染还挺严重的，一次处理并没有很好的效果，但好在小白的脸色一惊有所好转，烧也退了下去。
　　某种意义上，人类自身的恢复能力还是很强悍的《荒野猎人》里的小李子，被棕熊啃成那样子，在没有药物救助的情况下，照样还是活了下来，虽然那只是部电影。
　　凡事有了第一次。
　　第二次就顺手多了。
　　陆海这次处理的顺利，同时又给她一些头孢之类的消炎药吃。
　　做完这些后。
　　陆海开着牧马人前往货车里，打算去抢救一下货车里的那些海鲜。
　　结果......冰还是化了，堆积在一起的海鱼，发出了猩臭味，而养在桶里的那些海鱼，也因为氧气瓶里的氧气耗尽，也全部死绝。
　　也就是说，除了生蚝外，其余的海鲜无一幸免，陆海简单估算了下，大概有近10万的海鲜坏掉了。
　　简直就是一场灾难。
　　若是岛上的渔民，碰到这种情况，肯定不舍得浪费，会把鱼全给杀了，把内脏全部掏出来，有的晒成鱼干，有的则做成腌鱼干。
　　这种情况还是比较常见的，毕竟很多小渔民家境都相对一般。
　　每天收网时，碰到新鲜的鱼肯定会选择卖掉，而碰到一些半鲜不鲜的，卖又卖不掉的，是会留下来自己吃的。
　　其实，近海有很多小渔民远远达不到奔小kang的标准，住的房子还是很破。
　　并不像网络上那些赶海视频一样，一天能赚很多钱，作为过来人的陆海很清楚，如果不拍视频赚补贴的话。
　　每天都出去赶海，还真有可能做到越勤奋越穷，因为有时候，连油钱和渔网钱都赚不回来的。
　　渔民是靠天吃饭的，出海捕鱼是要看天气和潮汐的，也不是什么天气都适合出海。
　　要是碰到不好的天气，自己危险不说，还有很大概率空军。
　　还有现在近海的野生海鲜，真的是越来越少了，说难听点的，现在还能抓到的这些，还真得感谢渔业局投放的鱼苗，不然估计连抓都没得抓。
　　......
　　陆海并没有把这些死鱼死虾运回去晒干，而是让星期一把这些死鱼死虾丢回了海里去，当做其它鱼虾蟹的食物。
　　由于渔船坏掉，又被陆海弄到了现实世界，他并没法把地笼里的那些海鲜收起来，估计下次去收的时候，也是大型灾难现场。
　　折腾了一会后。
　　陆海看了下时间，已经九点多了，今天是星期四，是314宿舍一个重大的日子，时隔两年，再聚首。
　　到时候，刘萌、吴强也会来，已经约好，要提早到老罗那里，说要去试伴郎的西装，还有理一下接新娘的流程。
　　陆海用拉车绳子绑在了牧马人车上，系统对进出探索空间管的并没有那么严格。
　　比如陆海现在有两辆车，一辆货车和一辆牧马人，平常若是点击返回现实世界的按钮，一般就只有一辆回去。
　　可只要用拖车绳子，将牧马人绑上，就能做到两辆车一起回到现实世界。
　　由于这次陆海的离开时间比较长，原始人他一点都不用担心，她们的族人自然会照顾饮食。
　　这次离开前。
　　陆海终于记起小野猪，给它丢了好几个地瓜。

第一百七十三章 老同学见面
　　回到现实世界后。
　　陆海打了个思达的电话，让他自己来旧工厂把这些生蚝给运走，而自己则开车牧马人前往了金城镇。
　　这个镇离夏岐岛并没有很远，只有五十多公里的距离，开车不用一个小时。
　　这个镇虽名声在外，可陆海还是第一次来到这里，确实跟传闻的一样，到处都是私人搭建的别墅。
　　一般都在三层楼以上，门口标配的罗马柱，再配上高围墙的庭院，看着眼前这些别墅，陆海不由地腾出一种感觉。
　　好像这里的每一栋房子都在比拼一样。
　　老子比较大。
　　老子门面比你牛。
　　老子全落地窗。
　　老子加两只狮子。
　　......
　　说实在的，这种张牙舞爪的乡下别墅，还真心没有半点美学可言，颜色也不统一，朝向也是乱七八糟的。
　　一个村子的建筑风格，竟然有五六种，有洋房，有正方形的，有复古的，五花八门就跟一碗大杂烩一样。
　　说实在的，这些房子真没夏岐岛的房子好看，至少岛上的房子整齐有规划。
　　听老罗说。
　　这些房子就算建了，也没有人住，他们这个镇的有很多人已经定居在了国外，也拿了所谓的绿卡。
　　建这个房子呢，主要是一个脸面的问题，就是怕被人说在外面混的不好，所以就建一个房子告诉大家。
　　老子混的很好。
　　久而久之，这就变成了那些外出打拼的人，证明自己混的好不好的方式，回家盖一栋楼。
　　盖的越大，就证明混的越好。
　　的确，十多前年，那些出国的人，确实混的都不错，老罗的一些表哥亲戚，一个月也有几千美元的收入，折合成人民币也有一万多，要是一家子全都出去的话，一年确实能省下个几十万。
　　面对这种收入，老罗也是挺羡慕，直到有天他知道，这些亲戚一直都做着比较低端的工作。
　　有些在唐人街当洗碗工，每天工作强度还挺大的，有些去当24小时超市收银员。
　　老罗有时也会在宿舍里吐槽，他那些表哥亲戚，明明就是出去当洗碗工，可每次回来时，拽地跟二八五似的。
　　整天张口闭口什么人权，圣dan节的，名牌产品啊，还说在祖国工作没前途之类啥的，整的好像真正的歪果仁一样。
　　憨憨的老罗也曾经怼过他们亲戚好几次，可最终却被亲戚没群起而攻之。
　　不过这些年。
　　这个镇也慢慢萧条了下来，甚至还有人开起了玩笑，说：那些出去的人，能买得起老鹰的房子，但还真不一定买得起荔城的房子。
　　除了讽刺荔城房价高之外，还有一个很重要的信号，那就是祖国的经济越来越好，越来越强大，双方的收入差距被缩小了。
　　老罗现在的工资，也已经达到了他那些亲戚洗碗的标准，可十多年过去了，他那些亲戚依旧还在洗碗，依旧领着那么多钱。
　　有时候，汇率波动一下，他们都会变得很心疼，以前每年还会挑个时间，回故乡来看看，现在经常抱怨飞机票太贵，春节的时候，根本不打折。
　　这次老罗结婚，就有好几个亲戚没有回来，只能说三十年河东三十年河西，这世界变化的太快。
　　来到他们村后。
　　陆海甚至都不用老罗来带路，因为一路都有红色气拱门，上面写着“新郎罗永俊，新娘韩雪晴，喜结良缘”
　　陆海数了一下。
　　一路过来，刚好十个大拱门，估计是十全十美意思吧。
　　在一栋乡下别墅前。
　　那里有着一个更大的红拱门，门口停了不少车，陆海随便找了个位置将车停了下来。
　　结果刚下车。
　　也不知道从哪里窜出两个人来，开口就冷言嘲讽道：“贱人，终于舍得买车了，牧马人可以啊，大红色有够骚的。”
　　“不直播了，改继承海带厂了？”
　　听着那熟悉的声音，陆海回头笑道：“萌萌、强强，你们怎么这么早到。”
　　陆海这一叫。
　　其中一个天然卷的年轻人露出了一脸恶寒的表情，搓了搓手胳膊道：“恶心死了，别叫的这么肉麻，谁是萌萌啊。”
　　“你啊。”陆海笑道。
　　刘萌白眼道：“那我叫你海海，你恶心不。”
　　“确实还挺恶心的。”
　　陆海接着问道：“你们两个怎么这么早就到了。”
　　“哪像你个厂二代，都是压轴登场，我们很早就已经来了。”
　　就在他们聊天时。
　　有几个女孩走了过来，都抹着口红，陆海都还没来得及看脸，由于职业病的缘故，陆海先被对方的口红吸引了。
　　如果没猜错的话，左边这个看起来比较性感的用的是MAC dubonnet，这个颜色比较独特，牛血红色，比较适合特立独行的女孩。
　　右边那个，看起来就毕竟青春一点，用的是杨树林的202橘子汽水，是一款非常有夏天韵味的口红。
　　“陆海，好久不见。”左边的女孩率先打招呼道：“听老罗说，原来你是富二代啊，隐藏的有够深的。”
　　陆海尴尬挠了挠头。
　　嘴巴张开，却不知道该说什么。
　　因为他叫不出她名字来，虽然这人是他的同学，也是韩雪晴的舍友，可陆海确实把人家的名字给忘了。
　　好在刘萌这个话痨。
　　见到两个女生后，立马就变得活跃起来，对着刚才跟陆海打招呼的那个女生说道：“小欣欣，你们怎么也过来了，不是在韩雪晴那边吗？”
　　刘萌这么一说，陆海这才想起来，她叫范可欣，而旁边这位陆海倒是没有忘记，叫吴玲玲。
　　范可欣瞥了刘萌一眼，说道：“我们是替雪晴来检查工作的，看看你们男生有没有偷懒，婚房有没有布置好。”
　　“已经完成了，欢迎来检查工作。”
　　“真完成了？”
　　“我刘萌什么人，你们还信不过。”
　　陆海在校时，一直都没什么存在感，也不是很擅长聊天，说实在的，他以前还曾偷偷喜欢范可欣身边那位不爱说话的吴玲玲过。
　　因为她长的不是很高，五官比较甜美，是学校动漫社团的成员，有时会Cos一些比较甜美的动漫角色。
　　曾经Cos的一组蕾姆。
　　让陆海痴迷了很久。
　　不过两个在学校都不爱说话的人，就像平行时空一样，根本没有半点交集。
　　交集倒是有，陆海的台式机电脑里，至今还保留着她的Cos照片。
　　说起来，还真得找时间处理掉台式机电脑里那些奇奇怪怪的东西，不然被赵又雪找到，那就糟糕了。
　　而就在此时。
　　有一辆奔驰S600开了过来，上面已经有简单的布置，看情况应该是主婚车，只是那个车牌，陆海莫名觉得有些熟悉，好像在哪里见过。

第一百七十四章 意外的遇见
　　除了那辆奔驰车外，还有好几辆豪车陆续登场，全都黑色的，好像金城镇这边有习俗，接亲的车，不能用白色的。
　　婚车队伍到了后。
　　老罗忙成了陀螺，给开车的司机一个个递烟过去，眼睛黑了一大圈，感觉好几天都没好好睡过觉的样子。
　　以前总听说，婚礼的瞬间看起来很美好，但结婚前的准备，会把人逼疯掉。
　　见他那副可怜样子，陆海他们也赶紧前去帮忙，有的负责车队事宜，有的确定接亲路线，有地则帮忙联系酒店那边，有人则帮忙去拿伴郎服。
　　按照金城镇的习俗，老罗和韩雪晴的婚礼，原本是要在村里的祠堂办酒的。
　　但经过双方家庭的激烈争吵，最终统一了意见，选择在市里面的云澜大酒店办酒。
　　很多时候，年轻人结婚时，并没有自主权，像老罗所在的金峰镇，龟毛的事情有很多。
　　韩雪晴爸妈都是教师，算是高知分子，一开始跟老罗父母见面的时候，没差点掐起来。
　　什么生到男孩才能办酒结婚领证之类的，没差点当场把女儿给领回去。
　　不过这个现象，在金城镇却很普遍，这里重男轻女的思想真是特别严重。
　　陆海好像就有个远房表姐嫁到金城来，好像生了三个女儿，至今都还没有结婚办酒，听老妈讲，最近好像正在筹备第四胎，感觉成了生育机器。
　　......
　　忙活了一整天。
　　金城镇，一家KTV里。
　　老罗灌了一口啤酒，骂道：“坚决拥护D，真想把这些陋习统统灭掉，太TM折磨了。”
　　老罗边喝边说道：“你们知道，风俗这玩意有多折磨人吗？”
　　“真搞不懂是我们在结婚，还是我爸妈在结婚，稍稍不尊重风俗，就给你脸色看，还有那些亲戚，也都是来帮倒忙的，还不如不来。”
　　“我真的太难了。”
　　老实人老罗，终于也被逼疯了，直接拿起一瓶酒，吨吨吨吨喝起来，随后拿出了手机，对着大家说道：“今晚多搞几局，以后同居了，我就没时间玩了。”
　　“单身派对，不叫小妹？”刘萌一脸不解。
　　“叫你大爷，真叫了，你敢摸吗？”老罗打开了游戏，并催道：“我答应了韩雪晴，今天过后，就把手机里的游戏全给卸了。”
　　“那不是还有电脑，我们可以玩LOL啊。”
　　“电脑也卸了。”
　　“这也太惨了吧。”
　　“结婚就是这样啊。”
　　陆海听着老罗不停倒苦水，不知道自己结婚后，赵又雪会不会也逼他把游戏都给卸掉。
　　......结婚前的单身派对。
　　四个男的聚在了KTV，也不唱歌，也不喝酒，纷纷拿出了手机组队开黑起来，让负责送茶水的小妹很是无奈。
　　今天好像运气不好。
　　落地就成盒。
　　重来了好几把，都是一样。
　　刚枪刚不过。
　　打野打不赢。
　　打到最后，四个人都自闭了，不用女朋友来帮他们删游戏，他们自己把游戏给删了，技不如人，玩不起，我还删不起吗？
　　第二天。
　　陆海他们早早就得醒来接亲，凑巧的是，接亲的那家酒店，正是陆海经常去的那家--天澜酒店。
　　很多新娘出嫁时，由于老家太远，会在高档一点的酒店开一间高档的套房，当做出嫁房。
　　早知是天澜酒店，陆海就帮他们开房了，这里的套房真心不便宜，少说2000元打底，用他的黑卡，至少可以打个五折下来。
　　车队来到了酒店门口。
　　由于接亲的车很多，一下子就堵住了酒店大厅的门口，门童第一时间出来，提示他们把车停到地下停车场去。
　　说实在的，他也不想做这样的事情，可酒店有规定，如果让他们在这里停着，他是要被扣绩效考核的。
　　老罗和刘萌也是担心这个问题，下车正打算偷偷给门童塞个红包，门童直接拒绝了，规定是规定。
　　再说这里有摄像头啊，你给我塞红包，你这是要让我失业啊。
　　见情况不对。
　　陆海正准备下车打一下酒店经理的电话，让她帮忙协调一下。
　　没想他刚下车，门童发现他后，立马变得谄媚起来：“陆先生，好。”
　　“我们停一会，很快就走的。”
　　“没事，你们停，我去帮你们引导其它的车。”
　　在场的人，完全看呆了，这是什么操作啊，刘萌感慨道：“厂二代就是牛逼。”
　　而让他们震惊的是。
　　接下来，酒店经理竟然跑过来亲自接待，全程竟有一位美女服务员进行陪同，帮他们按电梯。
　　一路畅通无阻。
　　“这家酒店，该不会是你们家开的吧，我也住过很多酒店，可从来没享受过这种待遇啊啊。”刘萌不解道。
　　由于是在酒店，整个接亲过程都很协调，在门口塞了足够多的红包，就让他们进去了。
　　只是进去后，大家全都傻眼了，这个伴娘团的颜值，真心高到爆炸，且大多数还是熟人。
　　范可欣和吴玲玲本身都很漂亮，穿上伴娘服，再稍稍化妆下，颜值杠杠的，看的刘萌都有些心动。
　　班花韩雪晴，自然就不用说，老罗眼睛都看直了，只是除了她们三个外，这里面还有一位伴娘。
　　让在场所有人都看呆了。
　　这是哪里来的仙女，估摸着，一般的明星都没有她漂亮吧，她一脸微笑地看着伴郎团，气质绝美。
　　陆海看到她后，也给吓了一跳，这下他终于知道那辆奔驰车牌号为什么那么熟悉了，自己在她们家的地下车库见过。
　　还有为什么赵又雪为什么会知道自己喜欢的东西，为什么会对自己那么了解了，感情有这层关系在啊。
　　赵又雪微笑地看着他，好像一点都不意外会在这里看见他一样。
　　接着，她拿出了手机。
　　给陆海发了好几条信息。
　　“看到我，有没有很惊讶。”
　　“韩雪晴是我表姐，不过她才大我28天。”
　　“还有，你穿西装的样子很帅。”
　　陆海看到信息后，给对方回了句：“你今天也很漂亮。”
　　伴娘团里，吴玲玲看着穿西装的陆海，也稍稍有点惊讶，以前怎么就没发现，陆海这么帅呢。

第一百七十五章 狗粮好不好吃
　　接亲还是挺和谐的。
　　并没有出现什么指压板、拔腿毛、芥末牙膏、吹面粉，也没有那种逼着伴郎穿裙子，跳兔子舞的......连找红鞋子都不用找。
　　就是韩雪晴要求老罗重新求婚一下，不过这个要求，却让老罗冷汗都下来了。
　　要是她突然不答应怎么办，怀着忐忑心情的老罗就跟铁憨憨一样，很是认真再求了一次婚。
　　直到老罗说出那句话。
　　“雪晴，请你嫁......”
　　老罗还没说完，眼中有泪花闪烁的韩雪晴，迫不及待道：“我答应你。”
　　老罗激动地把韩雪晴给抱了起来，现场发出了热烈的掌声，非常简单的一次接亲。
　　被抱着的韩雪晴，脸羞红了起来，对着老罗问道：“我有没有很重。”
　　老罗笑道：“两个，我都能抱走。”
　　“你还想娶两个。”
　　“没有，我是说以后，哪怕你有现在两倍重，我照样能抱你。”
　　“这可是你说的啊。”
　　......
　　刘萌和吴强惊呆了，314宿舍那位最老实的人，什么时候这么会说话，不久前，他们还觉得韩雪晴说不定就喜欢老实人。
　　现在看来，这个老实人一点都不老实的样子啊，至少刘萌觉得，自己的嘴没他那么甜。
　　在老罗重新求婚后，大家都觉得这份安静比闹更加有意思，那些接亲闹剧确实有意思，但多少有些喧宾夺主了。
　　赵又雪不知什么时候，走到了陆海的身边，一脸羡慕地道：“我也很喜欢这么简单的接亲。”
　　陆海憨憨地笑道：“要不我们也试试。”
　　“你这话，说的诚意，什么叫试试。”
　　“那就不试了，直接来真的。”
　　赵又雪认真道：“来真的？”
　　“你不想？”陆海反问道。
　　两人相视看着对方，纷纷笑了起来，这一局只有互相试探，没有输赢。
　　两人说话虽然很小声，但还是给人听见了，那个叫吴玲玲的女同学，本想跟陆海走近点。
　　很不凑巧，刚好听到了这些，本以为是自己听错，按理来说，哪怕陆海是富二代，应该也追不到赵又雪这样的女生。
　　虽然她跟赵又雪不熟，但跟韩雪晴同一间宿舍那么久，多少也有听到了那个跟她只差28天的神奇表妹。
　　家境优渥，颜值爆表，学习成绩也很好，简直就跟书里写的一样，今天见到后，确实让人连嫉妒都嫉妒不起来。
　　因为根本就不在一个等级上。
　　她原本想，这样的女人找的男人应该会有优秀才对，比如奶茶妹妹找的那样......
　　吴玲玲甩甩头，觉得应该是自己听错了，有可能他们只是朋友关系，不过接下来的整个接亲环节。
　　她发现这两人始终走在一起。
　　不知道情况的人。
　　还以为两人聊的很投缘，但有听见那些对话的吴玲玲，到现在都不怎么愿意接受这个很有可能是事实的事实。
　　她刚刚亲眼看到，陆海的手偷偷牵了那个叫赵又雪的手一下。
　　“唉~~”
　　她原本还觉得。
　　陆海要是还单身的话，自己稍稍主动一点的话，说不定就能搞定对方。
　　毕竟，她虽然不怎么说话，但也不是什么感情白痴，大学的时候，多少就已经察觉到，陆海喜欢她。
　　单从颜值来看，陆海确实不错，只是那时候，陆海所表现出来的穷酸气息，让她有点难以接受。
　　工作后，吴玲玲也观察过他一段时间，看他有没有升值的潜力，结果太普通了，工作两年还在原地踏步。
　　甚至工资还不如自己高，打那时候起，她就对陆海没有半点期待了，从颜党变成了面包党。
　　直到不久前。
　　她从同学那里得知，原来陆海是一个富二代后，突然非常的后悔，所以当韩雪晴邀请她当伴娘。
　　她没有任何考虑，就答应了。
　　因为陆海是老罗的舍友，她笃定陆海百分百会来参加韩雪晴的婚礼，还极有可能是伴郎。
　　本还想借着这次机会，想办法增加下两人的感情，没想却迎来了这样的结局，说实在的，她有点理解不来。
　　这个如果把“钱”去掉，自己都不一定会喜欢上的男人，是怎么把这个名副其实的女神追到手的。
　　吴玲玲莫名很是不爽，估计大学时，还真是她自作多情了，陆海压根就没有想过要追她。
　　不然......大学四年过去了，怎么一点表示都没有，好歹约她一起吃个饭啊。
　　这也让她想起了有次范可欣，还在宿舍里所，陆海有可能喜欢她的时候，韩雪晴就在一旁笑道：“这应该没多大可能。”
　　那时候，她还挺不解的，为什么韩雪晴说，陆海不可能喜欢她，现在终于明白韩雪晴说的不可能是啥子意思了。
　　在酒店接完新娘后。
　　接下来，就开始返程，刘萌很热情地对赵又雪说道：“坐我这辆车吧，我的车技不错，很稳的。”
　　赵又雪笑了笑。
　　范可欣和吴玲玲也摇头笑了笑，对着吴强说道：“你哪一辆车，我跟你走吧。”
　　闷骚男吴强有种受宠若惊的感觉，他一直觉得自己没啥存在感，怎么范可欣和吴玲玲都要跟自己走。
　　刘萌觉得范可欣和吴玲玲都是好样的，好助攻，这是在给自己争取机会啊，这样就剩下自己和陆海两人了。
　　陆海都已经有对象了。
　　这个美女自然要他来接送了，刘萌给了陆海一个很骚的眼神，让他自己体会。
　　陆海也尴尬笑了笑。
　　这时候，老罗终于看不下去了，对着刘萌说道：“萌萌，她是陆海的女朋友。”
　　“什么？”
　　刘萌尴尬地看着陆海还有那个漂亮的伴娘，突然之间感觉自己哑巴了，支支吾吾半天才说：“她是陆海的女朋友。”
　　老罗点点头。
　　刘萌真想给自己挖个洞，能把头都埋住的那种，感觉今天真是丢大发了，长这么大从没这么尴尬过。
　　赶快钻进自己那辆婚车里，通过后视镜，果然看到了陆海在那边狂笑，这家伙百分百故意的。
　　不行，得想办法整死他。
　　不过一想到陆海的女朋友那么漂亮，刘萌忍不住嫉妒了起来，心中怒吼道：“老子也好想一夜暴富啊。”
　　车队缓缓驶回了金城镇，坐在副驾驶的赵又雪，突然说道：“刚才我们出来时，我发现全程都有一个服务员陪同，他们酒店的经理也特意出来跟你打招呼，真的很厉害啊。”
　　陆海心中咯噔了下，对赵又雪也没啥好隐瞒的，直接说道：“我有他们酒店的至尊黑卡。”
　　听到这个后。
　　赵又雪眨了眨眼，整个人愣住了。

第一百七十六章 看不见硝烟的战场
　　云澜酒店的至尊黑卡，赵又雪是知道的，想拿到这张卡还不是那么的容易，就算她妈妈是个上市公司的董事长，去申请这张卡，也被婉拒了。
　　据说只有一些名人，还有跟酒店公司业务紧密关联的人，说白就是云澜酒店的合作伙伴，才能拿到这张卡。
　　他妈妈都拿不到的黑卡。
　　陆海是怎么拿到的？
　　赵又雪突然低沉了下来，她发现自己太不了解陆海了，每当自认已经了解他时，冷不丁地又给你丢个炸弹。
　　惊喜你一下。
　　整天还来无影去无踪。
　　电话还经常打不通。
　　上次那个生蚝，连自己的导师感觉都有些抓狂了，说实在的，她也非常震惊，因为她学的本身就是海洋保护专业。
　　那种没有污染的生蚝，是几乎不可能做到的，这已经脱离了她的认知范畴。
　　按照他的人生轨迹来看，除非他跟小说些的一样开挂，不然绝无可能。
　　也不是没有可能。
　　这世界还真有其它的捷径可以走，按他的颜值来讲，应该有很多富婆喜欢吧。
　　她猛地想起，妈妈的一些富婆闺蜜，也不乏比她们家还有钱的，却做着一些放荡不羁的事。
　　一想到这，赵又雪不由看了看陆海，难怪每次见到他都很累的样子，该不会真的是......
　　赵又雪抖了个机灵。
　　应该不可能。
　　而正在开车的陆海，根本就不知道赵又雪在想什么，也不知道因为这张卡，陆海在她的形象里，突然就有点不对劲了。
　　他觉得，今天的赵又雪实在太惊艳了，眼角老忍不住朝她瞥去，伴娘服是把整个香肩和手臂露出来的。
　　她又坐在副驾驶上，陆海这个角度看过去，非常的吸睛，一时间，竟然心猿意马了起来。
　　体内的荷尔蒙迅速飙升。
　　陆海邪恶的右手不受自己控制地朝着赵又雪摸去，随后牵住了她的手。
　　赵又雪被牵住手后，猛地发现他手心里全是汗，就牵个手有什么好紧张的，只让她没想到的是。
　　陆海支支吾吾了半天。
　　“听说马奥代夫上的一座岛上，有一家云澜酒店，你什么时候有空，我们一起找个时间，去放松放松。”
　　赵又雪脸瞬间红了起来，她自然知道马奥代夫是什么地方，那种岛都非常小，能做的事情非常有限。
　　不过，有些事迟早会发生，与其去抗拒它，不如坦然去面对，赵又雪轻声说道：“这几天我有点不方便，过一段时间吧。”
　　陆海一开始有点反应不过来，出去玩而已，有什么不方便的，后来没几秒，瞬间秒懂。
　　这跟男的问女孩子，最近能不能吃冰淇淋是一样的道理。
　　陆海看了眼赵又雪，她居然比自己想的还要多，虽然自己约她出去玩，确实多少有点不健康的思想。
　　但陆海从来不强迫的。
　　这事讲究的是水到渠成，只是让他没想到的是，赵又雪竟然在这方面，并没有特别的反抗，便笑着说道：“那行，这事我来安排。”
　　“嗯。”
　　赵又雪回这话的时候，感觉比蚊子的声音还要轻。
　　陆海突然觉得爱死自己的本命年了，真是走了什么狗屎运，收获了一份金手指，又有个这么漂亮的女朋友。
　　说不定。
　　在他24岁这年，就要成为真正的男子汉。
　　......
　　老罗的婚礼，办的相对有点城乡结合部特色，虽然是在镇上的酒店，但来吃酒席的全都是村里的人。
　　有的甚至一家九口人全部出动，怀里还抱着两个婴儿，老罗说，那两个婴儿也得给红包。
　　按照金城镇今天的规矩，一个人头得给1000元红包，也就是说，这一家子人来吃一顿酒席，能赚到快9000元。
　　尼玛啊！
　　这比上班还赚钱啊。
　　陆海在酒店里，见到了赵又雪的爸妈，他们好像被安排坐在主桌上，两人看起来地位挺高的样子。
　　不停有人过来敬酒和打招呼。
　　结婚不像表面看起来的那么简单，他们二老过来是给韩雪晴站台的，就是为了将来结婚后，韩雪晴在婆家这边不会被欺负。
　　这个社会还是比较现实的，如果你家有钱有权，婆家对你自然会好，说不定还会巴结，如果是拖油瓶，难免会给几分脸色。
　　一场看似喜庆的婚事，底下也有着很多看不见的较量。
　　陆海被赵又雪拉着过去打了招呼，见面时，赵麟彬有点惊讶：“小海，你怎么也在。”
　　“新郎是我舍友。”陆海回。
　　“这样啊，荔城还真是小。”
　　而陈阿姨的关注点完全不同，她对着陆海的打扮很是满意：“这身西装穿起来挺好看的，你跟又雪站一起，我给你们拍张照。”
　　说完，就掏出了手机。
　　给他们两人拍了张合影。
　　而不远处的刘萌摇了摇头，独自喝起了可乐，相对陆海速度那么快，连女方家长都搞定了：“看来不用多久，我们又得当伴郎了。”
　　一旁的吴强，突然说道：“指不定你得先参加我的。”
　　刘萌：？？？
　　吴强：“我本来想等老罗婚礼结束后说的，其实我也快结婚了。”
　　“啊，你在跟我开玩笑吧。”
　　“没开玩笑，我是相亲的，同一个镇上的。”吴强很认真地点点头。
　　“真没骗我？”
　　吴强点点头。
　　“感情我们314宿舍，就剩我一个单身狗对不对。”
　　“应该是这样。”吴强补刀道。
　　“你们这群禽兽啊，信不信我今晚就脱单给你们看。”
　　“那祝福你。”
　　刘萌：......
　　接下来，婚礼算是中规中矩，并没有什么特别的环节。
　　司仪的开场白。
　　倒是让陆海惊艳的是，老罗这个老实人，竟然现场朗诵了一篇感人肺腑的情书，把韩雪晴当场就给弄的眼泪婆娑。
　　情书虽然写的不好。
　　但贵在真实，连带着赵又雪都有些感动，陆海真怕她突然也来一句：“要不你也给我写一篇吧。”
　　在喧闹中。
　　酒宴也慢慢迎来高潮，一位喜娘领着新郎新娘认识家里的所有亲戚。
　　“这是大伯。”
　　“大伯好。”老罗和韩雪晴叫到。
　　而此时，这位叔叔从口袋里，拿出了一沓钱来，陆海估摸着应该有一万这样。
　　喜娘拿过钱后。
　　高声喊道：“男方家，大伯，一万元。”
　　......
　　从某种意义上来讲，在金城镇这边，不单有人结不起婚，也很怕亲戚结婚，因为一结婚就得掏钱。
　　记得他们大学老师，还曾这样评价过金城镇这边的婚礼习俗，简直就是个看不见硝烟的战场。
　　老罗他们结婚也不是完全的亏欠，有出就有进，亲戚是要给他们见面礼的。
　　而在他们这里，一万算少的了，喜娘接着喊道：“男方家，二伯，两万元。”
　　“男方家，表舅，金项链一条。”
　　“二婶，金手镯一个。”
　　男方这边亲戚走完后，喜娘来到赵又雪爸妈那里时，陈阿姨毫不客气地拿出了好几叠人民币，放在了桌上。
　　“女方家，二姨，二十万元。”
　　“女方家，小舅，十万元。”
　　听到这个数字后。
　　老罗这边的亲戚，都很是震惊，在这场看不见的硝烟里，韩雪晴算是胜出了。
　　从此以后，她在婆家这边的家庭地位，也会跟着水涨船高，毕竟钱多就是硬道理。
　　收完亲戚的见面礼后。
　　酒宴也上了最后一道菜，也是今天来参加酒宴的人，最期待的一道菜——红包。
　　服务员将装着红包的盘子，放在了桌面上，每一桌都有十包。
　　他们每人都拿起一包。
　　有抱着孩子的，可以多拿一包，有些人拿到红包后，当场就点了起来，数到有十张后，脸上满是笑容。
　　拿到红包后。
　　现场很快就给散了。
　　陆海大致估算了下，老罗的酒席一共摆了快70桌，也就是说，发了70万出去，但收进来的红包也有80万左右。
　　一桌菜大概在3000元，收入和支出刚好给打平了。

第一百七十七章 人有多大胆，地就有多大产
　　红包发完后，现场的人很快就走光了，酒店工作人员利索地收起碗筷来。
　　敬了不少酒的老罗，脸色看起来很红，有点微醺的样子，看样子躺下去估计会睡到天亮的样子。
　　赵又雪则跟着爸妈回家去了，毕竟现在还是人家的闺女，自然要跟爸妈走。
　　刘萌和吴强这两个挡酒的，也都被彪悍的村民给灌倒了，现在就跟两坨烂泥一样。
　　陆海只能开车将他们运到了云澜酒店，用自己的黑卡给他们开了一间套房，随后交代了酒店的保洁阿姨，好好照顾一下他们。
　　就在陆海准备离开酒店时，很凑巧地遇上了尹主管，说是有什么好茶，非得拉着他一起泡茶。
　　在他的带领下，陆海来到了荔城附近郊区，一座名为【小食养山房】的地方。
　　尹主管笑道：“这里环境不错吧。”
　　“挺好的。”陆海回。
　　陆海恰巧知道此处，说起来还真得感谢做新媒体那两年，什么乱七八糟的都写，以至于他懂得东西很多。
　　【小食养山房】依山涧溪流而建，绿树围绕，建筑与自然融为一体，被荔城人称之为最适合泡茶的地方。
　　但就是这样一处地方，却只泡茶不卖茶，想来这里，还得自带茶才行，当然也不是想来，就都可以来。
　　想来这里泡茶，必须要提前预约，而【小食养山房】跟云澜酒店是合作关系，只要一通电话，就会给他们预留相应的茶室。
　　茶茶简单利落，没有太多花俏的东西，桌面上连茶宠都没有，墙壁上吝啬到一幅水墨画也没有。
　　不过，茶室里却已经有人了，一位中年人盘坐在那里，正微笑地看着他，并打招呼道：“陆海，陆老板。”
　　陆海稍稍愣了下。
　　对方很显然认识自己。
　　尹主管赶忙介绍道：“云澜酒店华东地区的最高负责人，李立群总经理，正是李总示意我跟陆老板合作的。”
　　这下陆海明白了，并不是尹主管想跟自己喝茶，而是眼前这位中年人。
　　陆海觉得这人的气质跟赵叔叔有点像，给人一种非常沉稳的感觉，像是经过大风大浪的人。
　　“李总好。”陆海回。
　　对方也很随和地伸出手，跟陆海握了起来，只是让陆海没想到的是，茶都还没开始泡，对方就直接切入了正题。
　　“我们酒店对陆老板的海鲜非常满意，希望除了口头承诺外，双方能签署一份战略协议。”
　　“我能有什么好处。”陆海回。
　　“百分之二十的溢价，加上我们酒店的特权服务。”
　　“我知道自己的产品价值。”
　　“若是整个华东地区，都采用你的海鲜，这个量应该非常大。”
　　......
　　一旁听着的尹主管听着他们两人对话，汗都快下来了。
　　李总太锋利了，简直就是单刀直入，可陆海年纪轻轻一点都不简单，跟李总谈判起来，相当有魄力。
　　曾吃了好几次闭门羹的尹主管，还是比较清楚陆海的脾气，他认为维持现状最好，通过张胖子的关系，至少能拿到陆海的第一手海鲜。
　　可李总觉得那样做并没有多大的意义，人情没有白纸黑字来的实在，他想尽快把双方的合作敲下来，毕竟他们有动作，别的酒店也有动作。
　　“百分之一百溢价，并且海鲜调配的主动权由我来控制。”陆海回道，既然要谈那就认真谈。
　　他很清楚，自己海鲜能给对方的酒店带来什么样的影响，绝对不单单是因为好吃而已。
　　百分百的溢价，看起来非常不可思议，换谁都会觉得亏本，但生意一旦做大了，有时候亏本并不一定是亏本。
　　就好像某东，年年亏，市值却越来越高，而像天澜酒店这种巨无霸，说实在的，短期的利润对他们来说，并没有多大的意义。
　　他们要的是突破，而自己的海鲜，确实能给他们带来全新的突破，所以陆海的海鲜值这个价钱。
　　陆海在说出这个价格时，尹主管真的抹了一把冷汗，以前加价百分之二十，已经让他顶着很大压力了。
　　现在居然溢价百分百。
　　真不知道该说，年轻人异想天开，还是陆海压根就不想谈，故意想让他们放弃。
　　面对这个价格时。
　　李立群也是眉头紧锁，原以为年轻人比较好搞定，没想更难拿捏其分寸，初生牛犊不怕虎，大有种我跟你谈崩了，就找其它家谈去的心态。
　　难搞啊！
　　不过......
　　他也不是没有任何准备，就来谈这个事情，他很清楚，陆海这个年轻人，目前最想要的是什么。
　　“溢价百分之五十，同时我们天澜会成为你最好的合作伙伴，并且还可以为你们保驾护航，哪怕对手是一家海鲜上市公司。”
　　听到这句话时，陆海笑道：“看来，李总已经深入了解过我了。”
　　“基本操作。”
　　“可以，我可以答应这个条件，不过，我想先预支三千万。”
　　听到这话后。
　　尹主管感觉要疯了都，这都什么神仙谈判啊，从一开始的溢价百分之二十，谈成了溢价百分之五十，最后还要预支三千万。
　　李立群也被陆海这个操作给打懵了，忍不住笑了起来，随后很认真地说道：“可以，没问题。”
　　“你就不怕我卷钱跑路。”陆海笑道。
　　“那绝对你是你吃亏。”李立群回。
　　而一旁的尹主管完全傻了，李总还真答应啊，感觉陆海这波操作，像极了网络上说的那句：人有多大胆，地就有多大产！
　　“尹主管，可以上茶了。”
　　没多久茶室里就来了一位泡茶人，是一位穿着古雅的女生，年纪大概跟陆海相仿，脸上并没有多余的修饰。
　　她坐下来后。
　　尹主管就把茶拿了出来，并说道：“牛栏坑的豆蔻，少坑主亲手制作的，据说味道不错，可以尝尝。”
　　而不懂茶的陆海，连名字都没听过，只觉得这茶泡起来很香，比老陆上次耍自己的那些工作茶香多了。
　　......
　　而在离【小食养山房】不远的一间古朴的书房里，檀香袅袅，一位身穿古风麻衣的中年人，正在书桌前写着毛笔字，可眉间却有些浮躁。
　　连写了几字，不是写错，就是写歪了，浪费了好几张宣纸。
　　-----
　　感冒好了，明天增加更新量，先从三章慢慢往上加吧。

第一百七十八章 没有兄弟，只有利益
　　在离【小食养山房】不远的地方。
　　一间古香古色的书房里。
　　檀香袅袅。
　　一位身穿古风麻衣的中年人，站在桌前写着毛笔字，可眉间却有些浮躁。
　　连写了好几张，不是写错，就是写歪了，红星宣纸都浪费了好几张。
　　查了一个多月的生蚝货源，竟在农业农村部的官网公布了，作为新品种出现了，育种单位居然是那个生蚝养殖基地以及一家小公司。
　　知道那家公司名字后，刘青云的脸色有点难看，因为想跟这家公司合作，几乎是没有可能的。
　　这家公司他记得很清楚，当年在荔城双方就发生过一场还算激烈的摩擦。
　　当然，他们是胜利者。
　　成功把这家公司的前途给掐断了，十多年过去了，他们公司已经变成了庞然大物，而这家海带厂却连个海岛都走不出去。
　　成王败寇。
　　当年能搞死它，现在只会比以前更加轻松。
　　真正让他心烦的是，李正京这兔崽子，都已经失踪好几天了，打电话也不接，发他信息也不回。
　　说好给自己带更好的普洱，结果连个影子都没有，这让混迹商场几十年的他，隐隐觉得有些不对劲。
　　此时，那位穿着旗袍的生活秘书没有敲门，就走了进来。
　　“刘总，有您电话。”
　　刘青云脸色不悦：“记得我有跟你说过，练字的时候，不要来打扰我。”
　　“王建安打来的。”
　　刘青云放下手中逼，手都没洗，就接过了电话：“查的怎么样，有消息了吗？”
　　“有，姓李的进去好几天了，消息被封锁了，是经侦和检查办的事情，我也是到现在才打听到。”
　　听到这个消息后，刘青云眉头紧皱，跟他预想的一样，果然出事情了。
　　“怎么进去的。”
　　“被人实名举报了。”
　　“严重吗？”刘青云皱眉问道。
　　“不是很清楚，听道里的一位朋友讲，事情有点多，这两天都在录口供，估计很难出来了。”
　　刘青云眉头紧锁.
　　“知道是谁搞的吗？”
　　“查不到，实名举报的人，是一个跟李正京有过节的，我们查了下这个人的底子，觉得他没那么大能量。”
　　王建安说完，补了一句：“刘总你自己也小心点，荔城这边，感觉气氛有点不对。”
　　刘青云很是疑惑，原本只是查个简单生蚝货源，怎么就搞成这样了。
　　他猛地想起那家海带厂，该不会是他们搞的鬼吧，想想又觉得不可能，那个姓陆的土包子，应该没这种本事的。
　　在对方电话挂之前，刘青云问道：“谭总知道这个事情了没。”
　　“已经知道了，还是他先通知的我，估计很快就会打你电话了。”
　　刘青云脸色很难看。
　　这次自己估计要栽了，他盯着自己的手机看了一会，果然还没几分钟，那个号码就打了过来。
　　刘青云思考了好几秒中，长长出了一口气，最终还是接起了电话。
　　“上面对你这次的处理事情的方式很不满意，自己把尾巴擦干净知道不，还有那个生蚝拿不到的话，你想办法把那东西毁掉。”
　　“明白了。”
　　刘青云颓然地坐在椅子上，完全没有半点儒雅的形象，目光变得阴鸷起来。
　　十多年前，他在这里风生水起，没想十多年后，他竟然被谁给阴了都不知道，他拿起手机打了个电话。
　　“帮我查一下，夏岐岛那个海带厂，最近有什么动作没有，想办法搞定他们几个骨干，顺便探探那个生蚝的事情。”
　　挂掉电话后。
　　刘青云按了按晴明穴，随后对着秘书说道：“帮我准备一下车，我要出门一趟。”
　　......
　　陆海从【小食养山房】出来后，就直接回夏岐岛了，对于商谈的结果，陆海还是比较满意的。
　　至于那三千万，大概会在一周的时间打给自己，之所以这么做，陆海也是在试探，对方到底是不是真想合作。
　　而真正让陆海愿意跟他们合作的是，那个李总已经查过他的资料，虽然没有直接点名，但他已经说出了那家上市公司。
　　也就是说，在关键的时刻，为了自身的利益，他会帮他出面摆平一些事情，当然前提是，双方必须要在一条船上。
　　云澜酒店想要自己的海鲜。
　　而陆海也想有个能帮自己站台的靠山。
　　双方各取所需。
　　到时候真合作起来，就算真有上市公司来恶心自己，也得好好掂量，到底有没有能力跟一个巨无霸抗衡。
　　当然陆海也不会天真到，李立群这样简单说说，他就相信了，商人的本质还是追逐利益的。
　　陆海今天之所以能这样狮子大开口，无非就是他的海鲜，能给云澜酒店带来足够多的利益。
　　老陆曾告诫过自己：跟商人谈生意，千万别讲感情，没有兄弟，只有利益，有利益时，大家是兄弟，没利益时，谁认识你。
　　......
　　回到夏岐岛后。
　　都已经晚上十二点多了。
　　陆海并没有回家，他开车前往那套出租房，没想大半夜了，陆征这小子还在玩游戏，交的还挺大声。
　　由于戴着耳机，甚至都没注意到陆海开门回来了。
　　陆海简单洗了个澡后，无聊地点开他的直播间，发现这才一天不到，关注数居然超过500个，已经有700多人了。
　　游戏里。
　　他骑着一辆摩托车，嘴里还唱着：“骑上我心爱的小摩托，从来也不会堵车。”
　　看到不远处的玩家后，立马停下摩托车，开了倍镜，直接压枪扫射，并喊道：“哒哒哒哒......”
　　不远处的玩家还没反应过来，就可以结束了，陆海突然觉得这很真实，因为他跟不远处那个玩家一样。
　　有些人玩游戏是享受，可陆海他们玩游戏，完全就是被人享受的。
　　陆征直播的时候，骚话也是一大堆，跟粉丝的互动性非常好，时不时就说道：“感谢四方山河送的辣条。”
　　“感谢致青春送的冰阔乐。”
　　“感谢烟火送的666。”
　　......
　　看来有些人，就是有直播这种天赋的，陆海觉得招一个空闲时间，给他换上新的手机，顺便给他买一台台式机电脑。
　　看直播吃鸡的人，毕竟是少，直播一些恐怖游戏，还有一些单机游戏，相对会好一点。

第一百七十九章 逼她们每天洗澡
　　翌日。
　　陆海早早就醒了过来，而陆征却睡得跟死猪一样，还发出了有节奏的呼吸声。
　　陆海登上了他的直播间，发现粉丝人数，已经达到1000人了，看来昨晚应该直播到了很晚。
　　搞直播的，赚的确实是辛苦钱，陆海发现那些粉丝多的主播，很多大半夜都还在那直播着。
　　......
　　由于小渔船还在修，现在浮动码头也搞好了，陆海打算今天把那艘停在旧工厂的大渔船拉到探索空间去。
　　陆海重新又买了一些地笼，还有一些渔网，其实那艘大鱼船是可以安装拖网设备的。
　　不过拖网作业对渔业资源会造成巨大的损害，尤其是底拖网，下到海里后，会将所经海域海底淤泥冲翻，做到了真正的刮地三尺，对很多近海鱼类的生存环境会造成非常大的伤害。
　　所以陆海在近海区域时，没打算使用拖网，等以后海域面积大了，倒是可以去外海用用拖网，捕捞一些金枪鱼、鳕鱼、大马哈鱼之类的。
　　除了买渔网外，陆海还跑去了镇上的一家五金店，向老板借了一整套用来焊接铜管的工具。
　　包括乙炔气瓶、焊接枪，还有铜管焊条等等，本来这种东西，店老板是肯定不会外借的，毕竟这属于危险品，要是出事了，他也得担责的。
　　但很不凑巧的是，这家店恰好跟海带厂有生意往来。
　　海带厂的所有空调安装拆卸、维修、清洗，都是由这家五金店承包的，一年少说也有四五万收入吧。
　　在面对海带厂的小老板的请求时，五金店的老板没办法拒绝啊！
　　在得知陆海只是为了焊接空调铜管时，就放心了下来，现场就给陆海演示怎么焊接铜管。
　　焊接这玩意。
　　陆海以前无聊时，还真的玩过，毕竟海岛的日子，有时候真的非常枯燥和无聊，没事干，就焊接了一些玩意来玩玩。
　　不过以前玩的都是电焊，而空调焊接用的是气焊，这玩意他还是第一次玩，好在熟能生巧。
　　老板演示了三遍，陆海自己尝试了两遍，虽没有完全掌握到其精髓，但焊接一个空调铜管，应该是没多大问题的。
　　农村孩子一般动手能力都比较强，陆海高中那会就会修摩托车了，什么换火花塞、清洗化油器这种事情。
　　带上所有装备后，陆海开车前往了旧工厂，自己那辆货车还在，车里的生蚝已经被他给运走了。
　　由于这些天量够管饱，这家伙没有天天在催自己要生蚝。
　　渔船放在一个拉车上，陆海用这辆厢式货车，绑上了那辆拉车，随后点击前往了探索空间。
　　货车加上大鱼船，两个庞然大物的出现，把小野猪吓猪尾巴都翘了起来，猪叫了声，跑到角落里去了。
　　陆海忘记安全区并不是很大，货车和渔船来到探索空间后，直接就压坏了网绳栅栏，并发出了噼里啪啦的声响，野猪机瞬间就给弄短路了。
　　这么大的动静，让隔壁的星期一和小白，脸都铁青了，躲在铁笼子里瑟瑟发抖着。
　　货车已经够恐怖了。
　　没想这次来了一个更可怕的猛兽，那个渔船足足有货车的两倍大。
　　按照惯例。
　　陆海先检查了下周边的环境，随后带上了电击枪、防狼喷雾、复合弓。
　　对陆海来说，在探索空间走的每一步都必须谨慎小心，宁愿多花点时间，在准备工作上，也不想等危险来临时，才来后悔。
　　紧接着。
　　陆海先开着货车对附近的探索空间，巡查了起来，还是跟以往一样，并没有出现野兽的踪迹。
　　直到现在，陆海都不怎么增加陆地的探索空间，到现在，百分之九十的探索空间，都分配给了海面。
　　虽然陆地资源也很丰富，说不定有很多现实世界难觅踪迹的珍稀树木，比如黄花梨啊、鸡翅木之类的。
　　运气好，说不定还让自己找到一座翡翠矿或者金矿，还真就发达了。
　　不过陆海，并没打算升级陆地的探索空间，因为陆地的探索空间越大，巡查的空间也就越大，遭遇陆地猛兽的概率也就高。
　　就现在这几百亩陆地面积，陆海觉得已经足够了，反正就算自己不升级陆地面积，这些原始人也会从其它地方把生蚝挖过来给他。
　　两天没来，那个生蚝交接点，已经又堆满了一座生蚝山，感觉至少超过了五千颗生蚝。
　　不过他两天没来，生蚝就这么堆在这里，陆海还真怕它们给晒坏掉了。
　　认真巡查了两遍探索空间后，确定没有安全威胁后，陆海检查起了那堆生蚝山来，他随机拿了几个生蚝出来。
　　大多数都是闭口的。
　　但也有一两只开口了，生蚝的死亡很好判断的，死亡必开口，但是开口的生蚝比一定死亡。
　　只要对着开口的生蚝，按压几下，如果没有闭上的话，说明已经死亡了，但陆海对着两只生蚝按了按，很快它们就给闭上了。
　　看来还挺新鲜的。
　　不过这里有这么多生蚝，陆海也确实没有办法一一试过去，只能回去交给思达，还有云澜酒店这边了。
　　陆海看了下潮水。
　　差不多开始要涨潮了。
　　陆海赶紧回到安全区拖上了那艘渔船，由于没有船坞和码头，放船下海就只能采取最原始的方式。
　　就是在退潮时，把渔船放到深水区，等潮水起来了，渔船自然也就浮起来了。
　　放置好渔船好。
　　陆海算了下时间，大概要一个多小时，渔船才有可能浮起来。
　　在这段空间的时间里。
　　陆海回到了安全区，发现小野猪好像不在了，由于网绳栅栏被渔船也压坏了，野猪机也给弄坏了。
　　小野猪好像趁机越狱了。
　　算了，暂时先不管它，探索空间的陆地面积就这么大，到处都是空气墙，它也跑不到哪去。
　　再说老给它关着，说不定会得抑郁症，到时候，影响了肉质就不好了，偶尔也要让它出去放松放松。
　　陆海拿着药箱，来到了铁笼子旁，星期一见到他，直接匍匐了下来，虔诚的就像一个信徒。
　　对于这样的结果，陆海还是比较满意的，只要她们没有攻击性，自己在探索空间的安全就更加有保障。
　　可能对她们来说，陆海还真是无所不能的存在，毕竟在石器时代，小白这样的伤口和病毒感染，只能躺着等死。
　　而自己却让她活了下来，这对她们来说，是不可能的奇迹，而自己就是这个奇迹的创造者。
　　小白的伤口已经好很多了，脓水已经减少了，红肿的面积也已经消退，估计再过一段时间，伤口就会慢慢愈合。
　　陆海给她做了简单的处理后，又给她喂了一颗片仔癀，顺便吃了一些头孢之类的消炎药。
　　不过再处理的过程中，陆海还是忍不住疑惑起来，这个原始人真的太特殊了。
　　身上没毛不说。
　　且还有点白。
　　要不是眉毛和头发都是黑色的，陆海都怀疑她是不是得了白化病。
　　不过白化病，也不可能改变身体特征啊，这个小女孩不论从哪个角度来看，明显都跟现代人比较接近。
　　这到底是怎么回事？
　　说实在的，陆海在给她处理伤口时，都有一种莫名的犯罪感，因为原始人都是不穿上衣的，下面也只是简单裹着。
　　陆海正想着，要不要买几件短袖和短裤给她们穿，毕竟她们这么暴露，真的很辣眼睛啊。
　　还有一点让陆海很是无奈，那就是这些原始人身上真的是又酸又臭，等小白病好了，陆海肯定让她们每天都洗一次澡，不然这么臭，谁顶得住啊。

第一百八十章 氟和氨，傻傻分不清楚
　　处理完小白的伤口后，陆海按照五金店的老板操作，先把乙炔气瓶给打开，点燃后，调成了中性焰。
　　气焊中，普遍的有炭化焰、中性焰和氧化焰，而焊接空调铜管使用的话是中性焰，温度在3000~3500℃左右。
　　调好以后。
　　陆海拿出了焊接条，小心翼翼操作着，由于铜管并不是很大，陆海很快就焊接完了，至于有没有焊好。
　　得等加完氟利昂才能知晓了，说到这个氟利昂，还真是非常的有趣。
　　有见过一整个省，把一个东西集体交错的话，在陆海所在的这个省，几乎都把氟利昂这玩意给叫成了加氨。
　　因为这个，陆海还特意上网查询了一番，得出了一个信服的答案，由于他们这个省的人，说的普通话比较不标准。
　　前后鼻音分不清楚，导致了氟利昂的昂和氨分不清，最后就以讹传讹了，加氟变成了加氨。
　　以后大家来这个省，听到给空调加氨，明白是加氟利昂就好了。
　　陆海加好氟利昂后，拧开了阀门，抹了一些肥皂水在焊接处，好像没冒泡的样子，看来自己的焊接技术还是可以的。
　　说不定，可以挑个时间去考个初级焊工，给自己的人生，多一种可能性。
　　陆海给铜管套上了保护套，并启动了柴油发电机组，并打开了空调，果然一阵凉爽的风吹了过来。
　　这下子，终于不用躺在车上睡午觉了，可以躺在集装箱卧室里好好睡午觉。
　　做完这些事情后。
　　陆海重新休整了下安全区的网绳栅栏，并稍稍开阔了一下空间，将安全区的范围扩大了些。
　　而小野猪好不容易挖的洞，由于陆海的安全区扩张，这下洞口位置，还是在安全区域里。
　　差不多时间后。
　　陆海叫上了星期一，让她先把生蚝给铲到车厢里，由于有了多次接触，星期一并不像以前那么害怕了。
　　铲生蚝的效率也高了很多，好几次都尝试偷偷抚摸或者，就好像在抚摸巨兽一样。
　　在她铲生蚝的这段时间里，陆海到岸边增加探索积分去了，由于系统变成了第二形态。
　　原本必须手机拍照，才会对物品进行鉴定，现在只要陆海触摸物品，就能直接鉴定。
　　没一会功夫。
　　陆海就在岸边鉴定了一百多种海洋生物，有海蟑螂、海蛎螺、响螺、沙虫、海蜈蚣、椰子螺、海葵、海星、海胆等等。
　　现在的探索积分是209分。
　　1分可以兑换100亩，也就是说，这些积分至少可以兑换两万亩的探索空间.
　　陆海打算等云澜酒店，把那笔钱打过来后，直接先把空间等级升到8级，再用探索积分购买探索空间，将空间等级升到10级，然后解锁那个勤奋大礼包。
　　陆海丢给了星期一一套下水裤，并让她戴上了加厚版的手套，由于她现在模仿能力很强，陆海做过一遍，她几乎都能模仿的来。
　　紧接着。
　　陆海让她一起上船，像这种大渔船，跟那种赶海视频里的渔船不一样，一个人操作很麻烦，最少需要两个人配合。
　　陆海上船后。
　　检查了下船上的设备，都没有问题，这次他开的并不是很快，由于有了上次触礁的体验。
　　陆海这次小心了很多，并来到上次渔船被撞坏的那个地方，丢了一个浮标下去，下次经过这里时，有这个浮标就知道避开它了。
　　接下来。
　　陆海把船开到了放地笼的位置，接着用起笼器将地笼给拉了起来。
　　第一笼起来后。
　　就跟陆海预想中的一样，果然有很多海鲜已经发臭死亡了。
　　两天没收地笼，由于捕获量很大，在这狭窄的空间里，这些海洋生物打起了群架，好多海鱼都被螃蟹给夹伤了，而螃蟹也被弄的断手断脚。
　　至少有一半的马鲛鱼发臭了，整个鱼鳃都发白了，巴浪鱼的情况也差不多。
　　可这些还不是最惨的。
　　最惨的是那些跑到地笼里去偷吃的海蛇，几乎全都死绝了。
　　海蛇虽然是生活在海里的，但它跟海龟、海豚、鲸鱼一样，都是用肺呼吸的，一旦进了地笼，就没法逃出来，那么等待它们的，就只有“淹死”了。
　　现实世界也有不少海龟、海豚、鲸鱼因被渔网给缠住，因为没法浮出水面呼吸，从而导致的死亡。
　　陆海让星期一使用钳子，把那些海蛇的尸体，全都丢回了海里，这种玩意真的不能用手抓。
　　指不定就有诈尸的，要是被咬一口，自己说不定还有救，可这个原始人在没有血清的情况下，肯定是无解的。
　　处理这种有毒的东西时，哪怕面对的是尸体，也要慎之又慎。
　　整理海鲜的工作。
　　陆海就交给星期一了，对于那些已经死亡的海鲜，还有那些断手断脚的螃蟹，陆海都让星期一丢回海里去。
　　相对幸运的是，石斑鱼生命力还算比较顽强，再加上它们原本就是顶尖的肉食性鱼类，除了碰到鲨鱼这种狠角色外。
　　石斑鱼在近海区域也算是一霸，所以大部分都给活了下来，可能是最近石斑鱼产卵的缘故，地笼捕捉到的石斑鱼有点多。
　　且还有不少石斑鱼，直接在地笼里产卵，好像把地笼当做了繁殖基地一样，其中还有一条龙胆石斑鱼。
　　不过这种石斑鱼就算产卵了也没多大的用处，因为它们属于百分百阴盛阳衰的物种。
　　一百条龙胆石斑鱼说不定都没有一条雄鱼，龙胆石斑鱼要先当十年雌鱼，在第十年以后，才有可能变成雄鱼。
　　所以很多鱼卵根本就没法受精，只能沦为其它动物的食物，这也是野生龙胆石斑鱼稀少的原因。
　　不过现在养殖的石斑鱼，已经有养殖商掌握了调控龙胆石斑鱼变性的技术，大大增加受精率。
　　据说那个最早发明石斑鱼变性手术的养殖商，在头几年，单单靠卖石斑鱼的鱼卵，一年竟赚了好几千万。
　　夏岐岛那些石斑养殖户，几乎都跑到他那里去买鱼卵。
　　收完第一笼后。
　　虽然处理掉了一半以上的海鲜，但由于渔汛的关系，鱼获还是不错的，星期一也越来越是熟练。
　　能准备的把相应的海鲜，放到同一个水桶里，陆海打算这次回去，但因一些海鲜的照片，贴在这些水桶上。
　　这样星期一就能通过照片，把这些海鲜给分类清楚了。
　　有了她的帮助。
　　陆海收地笼的效率明显高了非常多，以前要花三四个小时，才能收完四十多个地笼，现在换了大鱼船，再加上星期一的帮助。
　　一个小时。
　　就把那四十多条地笼给搞定了。

第一百八十一章 谁说女子不如男
　　第一百八十一章
　　收完地笼。
　　陆海看了下时间，才早上十点左右，由于这次地笼收获一般，陆海把那新买的十排渔网给拿了出来。
　　每一排渔网有100米长，他买的这些是5指的渔网。
　　在买这个渔网时，还被渔具店的老板吐槽过，买这样的渔网，在夏岐岛这边是抓不到鱼的，买了也是亏本。
　　5指代表的是网眼的宽度，网眼对角拉直有10厘米长，一般只能抓1斤以上的鱼，当然也不是绝对。
　　一些螃蟹、皮皮虾、老虎鱼和一些身上刺比较多的鱼，就经常会被挂到。
　　陆海先开船，在有限的海域里，搜寻了一番，发现渔汛还是在的，但相比前几天，明显已经少很多了。
　　可能是台风过后太久了，那些浮游生物早就被吃干净了，鱼群也慢慢离开近海区域了。
　　金色传说就出现了一次。
　　接下来，就没有出现了，陆海到现在都有些后悔，那时候，怎么就没有带渔网呢，不然一网下去，全都是金色传说，那该有多舒坦啊。
　　不过陆海也不急，整片海都是我的，总有一天还是会在见到的。
　　在开船寻找的过程中，陆海又发现了几处暗礁，用海上的浮标给它们做了标记。
　　而星期一则站在船边，完全不敢相信，自己竟然在海上面“飞行”满脸都是兴奋的神色，时不时还发出愉快的声音。
　　偶尔会有贼鸥到船上来偷鱼，星期一就会冲过去把它们都给赶跑。
　　找了一圈，没找到金色传说的陆海，随便找了处位置，将渔网给放了下去，新网是非常顺滑的。
　　网头下水后，剩下的渔网在渔船的行驶下，也会自己跟着下水去，陆海让星期一站在旁边看着，尽量熟悉一下捕鱼作业。
　　且陆海也没有打算整理渔网什么的，以后整理渔网和地笼的工作，肯定是要交给她们的。
　　放完1000米渔网后。
　　陆海等了两个小时，就开始起渔网，第一只被捕捞上来的，是一只长得挺好看的兰花蟹。
　　在夏岐岛这里，野生的兰花蟹收购价在40~50之间浮动，若是拿到荔城去卖，野生的能卖到80左右。
　　随着起网器不停地滚动，又有很多海鲜给弄上船来，有皮皮虾，也有九节虾，也有那种快一斤重的大对虾。
　　陆海稍稍停船。
　　教导了下星期一，怎么把这些海鲜从网上解下来，一开始她还很笨拙，手还被螃蟹给咬了好几下。
　　由于戴着手套也没什么事，一回生二回熟，星期一很快就懂得怎么解鱼了，再加上陆海确实不怎么心疼这些渔网，要真是难解的，就直接扯就好了。
　　陆海稍稍放慢了收网的速度，不过由于网到的鱼实在太多了，不论星期一手速有多快，也没有用。
　　永远都跟不上中鱼的速度，因为越好后面，鱼就是越多，有时候，一米的渔网上面挂了七八条鱼。
　　有什么牛尾鱼啊。
　　这种鱼价格很便宜，码头收购价有时才10块钱左右，要是放在现实世界，陆海肯定收了，但在探索空间这里，只能把它们丢回海里。
　　让陆海意外的是，这一次他竟然抓到了好几条真鲷。
　　在他们这里，真鲷一般被叫做红鲷，也有人把它叫做红罗非，因为这种鱼长得跟罗非鱼真是一毛一样，就是鱼身是红色的。
　　现在野生红鲷的数量非常少，大多数都是靠养殖的，夏岐岛就养了很多红鲷，不过这种鱼的价格不贵，养殖的30元一斤左右。
　　偶尔也能网到一些野生的红鲷，不过都是从养殖箱里逃出来的，只能叫做半野生的，纯野生的数量非常少。
　　而在海的另一头，有个国家就有不少这种野生的红鲷，他们把这种红鲷叫做加吉鱼，在这个国家，这种鱼是很贵重的食材。
　　常被用作重要的宴席，每逢过年过节、结婚、祝寿等喜庆事的宴席上都不能没有红鲷，同时也是这个国家市场需求量大的畅销鱼。
　　上个世界七八十年代，我国沿海很多捕获的红鲷，几乎都是卖到这个国家去的，由于没有很好的管控。
　　等我们自己反应过来时，沿海的野生红鲷数量已经非常稀少了。
　　不过这种鱼，在夏季的时候，并不是很好吃，夏季是这种鱼产卵的季节，鱼身的颜色也比较暗淡。
　　一定要等到秋季时，这时候红鲷最为肥美，味道也是最好。
　　起网器继续工作着。
　　目前已经收了500米这样，只是让他没想到的是，后面的500米渔网，几乎抓到的都是同一种“鱼”。
　　鱿鱼！
　　每一米渔网上，密密麻麻都是这种鱿鱼，身体细细长长的，并不是很大，陆海看了一头后，脸色猛地惊喜起来。
　　这货是鱿鱼没错。
　　不过这些鱿鱼看起来都不是很大，最大的看起来也就是十几厘米这样，看到这种鱿鱼后，陆海眼睛发光了，口水忍不住留下来。
　　在他们这里，这种小鱿鱼也被称之为“小管”，是餐桌上的一种美味，味道非常的鲜美。
　　由于实在太多了，陆海也懒得解这些鱿鱼了，直接全把它们拉起了起来，由于是五指的渔网。
　　拉这种小鱿鱼时，一边拉一边掉，至少有一半以上掉回了海里，看的陆海是一阵心痛。
　　但捕到这么多小管，陆海也是心满意足了，拉完所有的渔网后，陆海开着渔船返回了浮动码头。
　　船停好后。
　　陆海这才发现一件尴尬的事情，自己忘记搞一台小吊臂了。
　　想把渔船上的东西要搬到码头上，还挺麻烦的，这里的每桶鱼少说也有一百来斤，且有十多个鱼桶。
　　要是陆海自己搬的话，手都会给搬断掉，至今他都没法忘记，搬那些旗鱼时，把手臂肌肉都给拉伤了。
　　好在......星期一的力气真的很大，抱着鱼桶，登登登，就搬到了码头上。
　　登登登，又跑下来。
　　又抱了一桶鱼上去。
　　......
　　谁说女子不如男。
　　看着星期一那矫健的身影，陆海自愧不如，忍不住从船舱里拿出了一瓶冰镇的阔乐，直接丢给了她。
　　“干得漂亮，有赏。”

第一百八十二章 海边的生活，就是这么的枯燥且无聊
　　干活的事情，就交给星期一了，能者多劳吗，陆海则带着一些“小管”，还有一些生蚝，准备去搞一顿好吃的。
　　毕竟都已经一点多了，陆海发现自打自己拥有这个探索空间后，吃饭饮食就变得很没有规律。
　　早餐很早吃，可午餐偶尔一点吃，偶尔二点，最夸张的一次，午餐直接跳到了五点，干脆和晚餐一起吃了。
　　人是铁胃是钢，不好好照顾它，迟早是要付出代价的。
　　搬完鱼桶后。
　　陆海把渔网都给挂了起来，让星期一帮忙把网上面的海鲜都给解下来，并放入相应的鱼桶里。
　　陆海则回到了安全区。
　　恰巧在回去的路上，发现小野猪貌似在海边啃生蚝，还吃的超级开心，陆海还是第一次见到会吃生蚝的猪。
　　在发现陆海走过来后。
　　吓得猪尾巴都翘了起来，发出一声“Gi~”的猪叫后，疯狂逃跑了起来。
　　虽然四条腿跑的很快，但由于太小了，脚真的有点短，哪怕频率上去了，也跑的并不是很快。
　　再说探索空间里，跑的越快，就会撞得越惨，小野猪撞在了空气墙上，给弹了回来，在地方滚了两圈，滚到了陆海的脚边。
　　陆海抓起它的猪尾巴，给拎起了起来，感觉好像重了不少的样子，小野猪不停猪叫着，可陆海一点都没打算理睬它。
　　要不是系统不会翻译这些兽语。
　　不然陆海肯定会听到。
　　小野猪其实是在叫：“别再抓尾巴了，尾巴要断了，要断了......”
　　回到安全区后。
　　陆海把小野猪丢进了网绳栅栏里，随后摆出了他的烤架，这玩意被原始人给偷走很久，终于又给送了回来。
　　好久没吃烤蒜蓉生蚝了，刚好最近嘴巴有点馋，就搞一些来吃，这一桶生蚝大概有五十个。
　　一个就算卖50元的话，这一桶生蚝也要2500元，说起来，单按这个价格来开，中午也是一顿大餐了。
　　除了生蚝外，陆海还准备煮一盘小管，这玩意的煮法非常简单且快速，就是让水里捞一下就好了，八分熟最是鲜美。
　　蘸不蘸调味料都非常好吃，不过陆海偏喜欢蒜蓉辣椒酱，先弄一些蒜泥、再切一些不太辣的辣椒、倒上生抽和陈醋，要是有香菜的话再加一点。
　　吃了那么多调味料。
　　陆海独独喜欢这一款。
　　等烧烤架的炭火旺起来以后，陆海用刀撬开了一半的生蚝，这些用来做蒜蓉生蚝，剩下的则连壳一起烤。
　　原汁原味的烤生蚝也是非常鲜美的，陆海把五十个生蚝，整整齐齐地摆在烤架上，幸好烤架足够大，不然还真放不下五十个。
　　烤生蚝这种东西，还真不需要什么技术，只要会生火就可以了。
　　而煮小管就更加简单了，白灼就可以了。先切一些姜片，放到开水里煮一会，再将小管放进去，肉开始发白缩小，就可以捞出来了。
　　稍稍要注意下火候。
　　八分熟就可以了。
　　太生的小管黏黏的，且带有一丝腥味，口感相对一般，但太熟的话，肉就变柴了，没了那种Q弹鲜美的味道。
　　陆海用筷子夹起了一只小管，蘸了下蒜蓉辣椒酱吃了起来，吃起来香甜可口，外表Q弹而内心软糯，口感非常丰富。
　　就陆海所知的，这种口味的小管，现实世界也就只有一个地方有，那就是离夏岐岛不算太远的东山岛。
　　小管是他们那边的特产，且那里出产的小管，确实跟其它地方的味道不同，更加的鲜嫩爽口。
　　就好像渤海的带鱼，就是比其它地方的带鱼好吃一样，东山岛出产的小管，就是比其它地方的好吃。
　　陆海又吃了一只小管，这只吃起来跟上一只不一样，肉里面好像还带着“饭“，吃起来的口感跟煮熟的糯米有点相似。
　　海边人的陆海，算是比较清楚的，由于是夏季的缘故，小管也要开始繁殖后代，肉里面那些吃起来“糯糯”的东西，是小管的鱼卵。
　　而被重新关回笼子里的小野猪，虽然已经在外面打野食吃的很饱，可在闻到烧烤架上的香味后，还是有些不淡定。
　　但它还是觉得认真挖洞，只要再加把劲，就可以挖到外面了，到时候，满海滩的生蚝还不是随便自己吃。
　　而小野猪压根就没注意到，这个可恶的人类，已经把整个安全区扩大了。
　　从它这里继续挖的话，至少还得挖十米以上，才能到达笼子的边缘，按照它的挖洞速度，最少也要十天的时间，且期间还有崩塌被活埋的风险。
　　不过被活埋应该没多大可能，因为那个人类一旦吃饱的话，就会撑着，一旦撑着，就会做一些无聊的事情。
　　比如填坑！
　　陆海接下来，进行了疯狂的海鲜美食之旅，蒜蓉生蚝吃腻了，就吃几个原汁原味的，原汁原味吃腻了，就吃一两个冰镇生蚝刺身解解腻。
　　吃到差不多饱时，星期一也做完事情回来了，陆海是真的吃不下了，就把这些生蚝分给了星期一和小白吃。
　　由于原始人，大多都是茹毛饮血，不曾吃过调味过的食物，吃下去的瞬间，感动到眼泪都快下来了，并一同祷告道：“伟大的存在啊，感谢赐予我们这么好吃的食物，我愿意用身体和灵魂来侍奉您。”
　　她们的祷告，让陆海很是不解，这些原始人平时说话都是短句，什么“好吃”、“我要”、“真香”......
　　可在祷告上，她们明显能把短句组合起来，念的很长，那个羽毛族长也是，她用来祷告的词语更加的长。
　　以前看书里讲，原始人最早的语言和文字，并不是用来沟通和交流的，而是向神明祈祷的。
　　说不定还真有可能。
　　不过......
　　那祷告语，好像有点问题，说什么用身体和灵魂来侍奉他。
　　陆海觉得，这还是不要了，这份“艳遇”真的有点恐怖，小白勉强还凑合，星期一就算了，以现代的审美来看，凤姐都比她好看一百倍。
　　海边的生活。
　　就是这么的枯燥且无聊，吃饱撑着的陆海，拿出了铲子，把小野猪，从猪洞里又给拖了出来。
　　然后把它挖出来的土，全都给填了回去，小野猪看到这幕后，完全不想反抗了，连抗议都懒得抗议，仿佛这是必然会发生的事情一样。
　　厉害填完坑后。
　　用铲子夯实了洞口，对着小野猪笑了笑，然而小野猪一脸跟看白痴一样的表情，那张猪脸仿佛在说：“幼稚。”

第一百八十三章 阿贵和思达（求订阅）
　　填完坑后。
　　陆海在集装箱这里洗了个澡，顺便换了套干净的衣服。
　　由于实在受不了星期一身上的味道，陆海把那台汽车冲洗高压枪拿了出来，今天跟她在一条船上工作。
　　说实在的。
　　哪怕隔着好几米，还是能闻到她身上浓浓的臭味，有汗味、海鲜的臭味，各种酸味混合在一起，尤其那些头发，说不定还要跳蚤。
　　除了闻着难受外，由于星期一是跟小白一起睡的，陆海比较担心星期一身上的细菌，再次感染了小白的伤口。
　　陆海让她站好，先把她身上的脏东西清晰干净，接着拿出了一整瓶沐浴乳，让她涂在了身体上，不停揉搓起来。
　　揉到全身都起泡泡，尤其是头发的地方，陆海让她自己搓洗了快二十分钟，头发都撸掉了不少。
　　陆海这才用高压枪，对她进行了清洗，由于全身光溜溜的，实在有些不雅，陆海回集装箱，拿出了一套旧篮球服丢给了她。
　　球衣是湖人队23号。
　　说起来，陆海以前还挺喜欢看NBA和打篮球的，可也不说不清楚，从什么时候起，就再也没摸过篮球了，也很少看那些篮球比赛了。
　　由于原始人身高普遍偏低，篮球服穿上身上，就跟穿裙子一样，看起来有那么点滑稽。
　　不过陆海此时，脑袋里想的确是，要不在这里组建一支篮球队玩玩吧，跟这些原始人打篮球说不定很好玩。
　　自己的身高，跟他们比起来，那就是姚明和普通球员的区别，抢个篮板之类的应该没多大的问题。
　　星期一穿上衣服后，一脸的兴奋，就跟获得了巨大的奖励一样，笼子里的小白也掩饰不住羡慕的表情。
　　“好看，好看。”
　　陆海接着走向了沙滩，他的货车还停在码头那里，要去开回来。
　　来到码头后。
　　陆海发现星期一确实把那些挂起来的渔网都给整理好了，东西也都帮他搬到了货车上。
　　对于这样的员工陆海很是满意，不会偷懒，做事也很清楚，且几乎不要什么回报，简直就是老板心目中，最完美的员工啊！
　　给你加鸡腿！
　　陆海打算下次过来时，让她长长祸害了全人类的炸鸡汉堡的味道，就当做奖赏了。
　　而就在陆海离开时。
　　意外发现附近海滩，有一整排跟巨鸟爪子很像的爪印，比上次的明显要小很多，应该是幼鸟来海边觅食吧。
　　不过这些爪印的重新出现，让陆海警觉了起来，看来还是要尽快将防御工程搞起来。
　　由于先入为主的观念，陆海并没有认真观察这些爪印，这些爪印有点奇怪，有些爪印有五爪，有些爪印却只有四爪。
　　......
　　陆海回到现实世界时，才下午两点左右，他的手机收到了一条来电通知提醒，同时，微信上有条思达发来的信息。
　　“看到信息后，回我电话下。”
　　除了他的电话外。
　　陆海也收到了不少阿贵的信息。
　　“海哥，我今天出院了。”
　　“海哥，我先去打理下店铺，你要是有货了，就通知我下，我马上过去拉。”
　　看到阿贵的信息后，陆海微微皱眉，看情况是已经拆石膏了，按理讲，伤筋动骨一百天，怎么这么快又去店里了。
　　......
　　陆海给思达打了个电话。
　　对话接通后，思达抱怨道：“哥，你真的太难联系了，今天有空没，我有事情找你。”
　　“有。”陆海回：“等会我会到你那边。”
　　“可以，那我洗干净点。”思达回到。
　　陆海嘴角抽了抽：“要不要送你一条加粗版的鳗鱼，带牙齿的那种。”
　　“哇草，你好BT，我喜欢。”
　　陆海懒得跟他贫嘴，接着打了尹主管的电话，并说道：“今天有货，还是老地方。”
　　对方秒回：“马上来。”
　　陆海将货车开到了长尾海鲜批发市场，还没等一会，就有一辆冷柜箱车停在他的车旁。
　　陆海记得这辆车，是张胖子的车，尹主管率先走了下来，接着是张胖子和他侄子，让陆海没想到的是，阿贵竟然也从车上走了下来。
　　“又见面了。”尹主管笑道：“最近的货源很顺利啊。”
　　陆海点了点头，昨晚还在一起喝茶，搞的好像已经很久没见一样。
　　阿贵走了过来，有点心虚地说道：“海哥，是我自己要求过来的，刚刚在整理店铺时，听张老板说，要帮忙卸货，我就跟着过来了。”
　　陆海看了下他的右脚：“你脚好了没？”
　　“本来就不是很严重，现在已经好的差不多了。”阿贵说完，在旁边走了好几圈，笑道：“没问题了。”
　　“不要勉强，知道不。”陆海叹息了声，按阿贵的性格，要真让他躺在床上七八周，他也受不了。
　　不过医生都肯拆石膏了，那应该也没多大问题了，陆海对着阿贵问道：“你跟那个女的，谈的怎么样？”
　　听陆海这么一说。
　　阿贵整个人愣住了，脖子以上都红了起来，点了点头：“我跟她好上了。”
　　陆海忍不住竖起大拇指，住个院顺便拐跑一个小护士，这特么只有小说情节才有的吧。
　　陆海拍了拍阿贵的肩膀：“好好努力。”
　　“知道了，海哥。”
　　陆海将货车里的一半海鲜，分给云澜酒店这边，这次他也没有任何隐瞒，叮嘱了下尹主管，由于生蚝多放置了一天。
　　有概率出现死蚝，就拿给客人时，最好仔细检查一遍。
　　在搬运海鲜时，张胖子看到那么多鲜活的小管，从颜色和外形来看，眼神瞬间亮了，他自然知道这是哪里出产的小管。
　　从东山岛运到这里，还能这么鲜活，真的很是让人佩服，只能感慨陆海这个年轻人真的是神通广大啊！
　　搬运完后。
　　阿贵跟上了陆海的货车，两人一同前往了思达那边，陆海也有想，要不让阿贵跟着思达一起做吧。
　　但考虑到他的性格，估计在思达手下做事情，很难出彩起来，与其这样还不如让他好好经营海鲜店。
　　这家店要是经营好了，陆海打算以后，让他开分店，自己做一块业务出来，当然这里面就有一些他的小九九。
　　按照老陆的话来说，生意小的时候，可以打打闹闹，等生意做大了，钱赚多的时候，人的欲望也会跟着膨胀的。
　　而想管理好这些膨胀的人，制衡很是关键，这是每一个成功的老板必定要走上的一步。
　　老陆也有跟他聊过，他也看重思达的开拓性，但也很欣赏像阿贵这样的人。
　　虽然不会给他的事业带来太大的提升和创新，但贵在老实和一个稳字，大企业都是“不积跬步无以至千里”的。
　　稳扎稳打非常的重要，且阿贵的性格，憨厚老实，是穷过来的人，这样的人比较懂得感恩，就算将来环境变化了，有钱了，也不会膨胀的太快。
　　货车停在了快递一条街，陆海跟阿贵进门后，发现房间并没有人，他们走进去一看。
　　“嘭嘭”了好几声。
　　把他们两人给吓了一跳，有人拉开了礼花，整个房都是彩色的碎片。

第一百八十四章 新工厂和冷库
　　礼花放完后，思达一群人从门后面跑了出来，脸上满是笑容。
　　陆海则有种丈二的和尚摸不着头脑，这是发生啥好事了，竟然要放礼花庆祝？
　　随后他瞥了到了，墙壁上挂的那条横幅“庆祝“知鱼”海鲜店，达到皇冠，营业额超过200万”。
　　这下陆海明白了，难怪他们会那么开心，某宝的店铺要达到最低等级的皇冠，至少需要10001个好评。
　　如果不刷单的话，那就证明这家店铺至少成交了一万多单，对一家只开了一个多月的新店来说，确实挺不容易的。
　　“阿贵你出院了，脚已经没事了。”对于阿贵的突然出院，思达稍稍有点惊讶。
　　“谢达哥关心，已经没事了，今天早上刚刚出院的。”阿贵看了眼思达旁边的那个女人，猛地一哆嗦，想起了童年被支配的恐惧。
　　那时候陆海和思达经常逗弄她，可每次都是由他来背锅，所以三人里面，他是被修理的最惨的那个。
　　“媛媛姐，好。”
　　“阿贵好。”
　　陈媛媛笑了笑，说起来跟阿贵也很多年没见了，没想面相越来越老实，说起来，还真有点对不起他。
　　以前虽然知道，都是陆海和思达这两个小混蛋对她恶作剧，但还是忍不住揍了他。
　　除了思达和陈媛媛外，房间里还有两个人，思达赶忙向阿贵介绍道：“这个是阿正，这个是阿兴。”
　　“正哥好，兴哥好。”阿贵客气地说道，然而阿贵的客气，却让他们吓了一跳，他们只是这里的员工。
　　他跟大老板走在一起，看起来还像兄弟的样子，说不定也是个股东，这么叫自己，反而让他们很是尴尬。
　　“贵哥，叫我们阿正和阿兴吧。”
　　阿贵挠了挠头。
　　思达看了眼，外面的货车，问道：“今天有货？”
　　陆海点点头。
　　“阿正阿兴，你们先去卸货吧。”思达说完跟陆海一起坐在了房间角落的一个茶桌旁，对于荔城人来说，做生意不能没有茶桌。
　　陈媛媛帮忙泡茶，泡的只是普通的工作茶，陆海本身不怎么会喝茶，可自打开店以后。
　　他就一直在被迫喝茶的路上，张胖子请自己喝茶，尹主管请自己喝茶，老爸也让自己喝茶，那个云澜酒店的总经理也请自己喝茶。
　　仿佛做了生意后，每天都在喝茶的路上一样，喝着喝着，慢慢也就懂那么点茶了，这个工作茶跟昨天晚上在【小食养山房】喝的茶比起来。
　　差距确实很大。
　　这个稍稍苦了点，火候也过了点，入口瞬间不像昨天喝的那泡茶，那般甘醇清香，且喝完后，也没有回甘的感觉。
　　虽然还是不太懂，但陆海现在明白，好茶一般入口香醇，且喝完后，就跟吃了特供生蚝一样，回味良久。
　　而一般的茶，就跟普通生蚝一样，吃完后，只有腥味，没有那种回甘的甜味。
　　喝完一泡茶后，思达认真说道：“最近我们的海鲜供应，应该会比较稳定吧。”
　　“应该吧。”陆海回道。
　　“是这样的，最近我发现这个点，有点太小了，再加上我们这里的冷冻技术不行，有些顾客反映，海鲜化冰后，肉质遭到破坏了。”
　　思达说完接着喝了一口茶，并说道：“这两天我在长尾海鲜批发市场，看到一间带超低温冷库的仓库在出租，大概有1000平这样，一个月只要三万块钱。”
　　没等思达说完。
　　“这个价钱没问题的，可以租下来，这笔钱直接从公司户头里的钱走。”陆海直接说道。
　　说起来，这个思达还真是跟他肚子里的蛔虫似的，他最近也一直在考虑在长尾批发市场那里租一个仓库和冷库。
　　到时候，跟云澜酒店合作的时候，就不用每天都在路边交易了，还有一些旗鱼、鲣鱼、金枪鱼之类的，也必须尽快速冻起来，不然对肉质的损伤很大。
　　说起来，陆海也有打算在探索空间里搞一间冷冻仓库，不过冷库的耗电量很大，单单靠柴油发电机，估计拖不动。
　　看来得想办法，先解决探索空间的电力问题。
　　“那我租下来了。”思达咧嘴笑道。
　　陆海点点头。
　　思达当即打了个电话，跟对方说道：“林老板，我这边确定租下来了，你看什么时候方便，我们把合同给签了吧。”
　　思达接着说道：“还有件事情，要跟你商量一下，还记得我们品蚝群的那个【半城烟沙】吧，她一直都想跟我们合作。”
　　陆海微微皱眉，猛地想起上次在赵又雪她们小区，有见到这个女人，直觉告诉陆海，这个女人绝对不简单。
　　肯定不是个什么吃播UP主，上次的生蚝吃播估计就是无聊打发日子用的，毕竟人家不露脸，就露了个胸，你也不知道对方长啥样。
　　说起这位小姐姐，陆海还真多少有点怕她，长得漂亮不说，还挺爱开车的，自己真的开不过她。
　　不过，最近找他合作的人有点多啊，他昨天已经跟云澜酒店签了协议了，目前产品在酒店领域，只能供应他们一家。
　　“她是做什么的？”陆海问道。
　　思达尴尬笑了笑：“我也不是很清楚，要不你当面问她吧。”
　　“还是算了吧。”
　　思达无奈叹息了声，就在此时，门口传来了跑车轰鸣的声音，陆海从窗户看过去，刚好看到一辆大黄色的兰博基尼Urus停在了门口。
　　看到这么骚的车，陆海不用想都知道车里面坐的人是谁，看来思达早就已经跟对方说好了。
　　下一秒，一个穿着高跟鞋，打扮的相当韩风的女人走下车，看起来就跟一个都市女王一样。
　　这个女人又换车了。
　　“海哥，对不住。”思达双手合十，并说道：“这女人跟我说，她喝了你的特仑苏，现在说不定已经有了，必须要见上你一面。”
　　刚在喝茶的陆海，没差点把嘴巴里的茶水都给喷出来，这女人懂不懂礼义廉耻啊，这样的玩笑也敢开。
　　“有点脑子好不好，怎么可能？”陆海说道。
　　“我也很想相信你的，但是你最近是在太令人amazing了，我觉得也不是没有可能。”
　　正在泡茶的陈媛媛疑惑道：“特仑苏是什么东西？”
　　阿贵认真回道：“一种牛奶。”
　　“哦，明白了。”
　　思达看着自己这个当过兵的单纯表姐，很想告诉她，你其实一点都不明白，但还是不要明白的好。
　　随着咔咔的脚步声。
　　一位知性成熟的美女出现在他们面前，脸上明显化了妆，看起来就跟电视剧的女主一样，正在搬货的阿正和阿兴，当场就给看呆了。
　　在他们这个快递一条街，几百年也不会出现这样一位美女，腿又长又直，脸蛋那么的好看，比抖音上的那些美颜怪，实在好看太多了。
　　她进到房间后，对着坐在茶桌旁的陆海，亲切地笑道：“弟弟，好久不见，想我了没有。”

第一百八十五章 这两个人怎么可能没有奸情
　　“想你个大头鬼，完全没有想过。”
　　不过这些话，陆海也就只能在自己心里所以说，要真说出来了，指不定这个女人是个M体质，那就恐怖了。
　　且她还跟赵又雪一个小区，并且好像还知道自己跟赵又雪的关系，要是瞎搞事情的话，真的会让他很是头疼。
　　“好久不见。”陆海苦笑道。
　　半城烟沙稍稍有点小生气：“看你这表情，好像很不喜欢看到我的样子，好歹我也是你们网店最忠实的顾客，反过来说，请叫我上帝。”
　　(⊙o⊙)…
　　陆海被她说的哑口无言，你漂亮你说什么都对，这样总行了吧，今天她穿了条黑白波点连衣裙，上面是大V口设计，后背也相对比较清凉，能看到透明的肩带。
　　整个人看起来，相当有夏日气息，跟当过兵的媛媛姐比起来，半城烟沙给人的感觉，是非常精致和可口的。
　　她压了下裙子，随后坐在了陆海的旁边，有一种淡淡的橘子香水味。
　　她坐下来后。
　　思达好像有点惧怕她的样子，轻声说道：“纱纱姐好。”
　　“都说别叫我姐了，这样显得我老，叫我小纱吧。”
　　思达笑了笑，还是不敢真的叫她小纱，因为在品蚝群里，他是为数不多知道她真实身份的人。
　　在这个已经不是“拳头大，才是硬道理”的新时代，思达认为这个世界是有阶级的。
　　在他的认知里，如果把权利排除在外，那么这个世界可以分成三种阶级.
　　“穷人阶级“
　　“有钱人阶级“
　　“超有钱人的阶级“
　　而他目前撑死只能算是个穷人，但眼前这个女人，则处在“超有钱人的阶级”里，处在了阶级的顶端。
　　按照生物链角度来讲，他们是最顶级的捕食者，所以在面对他们时，难免会产生一定的崇拜还有一丝恐惧。
　　在不知道她的身份时，思达偶尔还敢跟她开一两个黄腔，但在知道她的身份后，就没有再这样做过了。
　　半城烟沙坐在来后，喝了一口茶，随后说道：“小达达，我车后备箱，刚好有人给我送了一盒茶，你去帮我拿过来吧。”
　　说完，把车钥匙丢给他。
　　思达接过钥匙后，很听话地就去拿了，而就在此时，半城烟沙微笑地伸出手介绍道：“重新认识一下。”
　　“我叫林朴一，范普创投的投资副总裁长兼副总裁，主要涉猎农牧渔林、高新科技、移动互联网、医疗健康、外贸电商等领域，毕业于利兹商学院商学院。”
　　听到这些头衔后，一旁的阿贵傻了，完全听不明白，只觉得非常牛逼，这个原本看起来高不可攀的女人，这下更加高不可攀了。
　　文凭也不高的媛媛姐，也不懂这些话里胡桥的，她只觉得这个女人，确实比自己好看，要不下次自己换她这样穿试试。
　　陆海听到这个名字时，还是有点惊艳的，因为她这个名字跟他一样，都取得很“大”。
　　他的名字有“陆”有“海”，囊括了整个地球表面，所以以前算命的说过，他是劳碌命，这辈子注定要跑断脚，没想还真让那个算命的给说对了。
　　但林朴一这个名字，比他又有趣的多，如果没猜错的话，这个名字取自抱朴守一这个词。
　　其中抱朴源自《老子》“见素抱朴，少私寡欲”，乃是道教思想中追求保守本真；而守一，则源自《庄子·在宥》曰：“我守其一，以处其和。”
　　总之，这个名字有趣，但也很“大“，毕竟道教里的“一”乃是无限，但从名字就可以看出，她的出身绝对不凡。
　　普通家庭不会去取这种名字，也不敢取这么“大”的名字。
　　陆海跟她礼貌性地握了下手，并介绍道：“陆海，小渔民一个。”
　　林朴一笑颜如花道：“臭弟弟，你这就有点不对了，我都那么诚实地说出我的身份了，你居然还在跟我打马虎，你这个厂二代。”
　　“......”陆海突然觉得自己的身份数据，是不是早就被人卖掉网络上了，怎么这些人，都知道自己的身份。
　　陆海回道：“那是我爸的。”
　　“好了，我们谈正事吧。”林朴一突然认真起来：“有打算引入投资吗？”
　　“没有。”陆海回。
　　林朴一愣了下，没想他回答的这么迅速，不过陆海的回答，她一点也没有意外，她早就分析过了。
　　陆海的经营模式，属于那种细水长流的稳赚生意，根本就不需要投资，但今天林朴一来找他，要谈的是另外一件事情。
　　“我想要你这些海产品的海外代理权，简单来说，就是我想把你这些海产品卖到国外去。”
　　房外，兰博基尼叫了两声，思达已经找到那份茶叶了，竟然还是一份高端茶叶，一斤好几千的那种。
　　不过，相比起茶叶，他更是爱死这辆兰博基尼Urus了，粗狂的线条，还有这种骚亮的颜色，一直都很喜欢车的思达，真的好想有钱也买一辆，忍不住就摸了两把。
　　他把茶拿回来后，拆了一包交给了他的表姐，并吩咐道：“用矿泉水泡。”
　　陆海真的对这些人感到了恐惧，思达帮他想到了冷库的事情，而这个林朴一的布局更远，甚至已经不在国内，已经将眼光瞄准了海外市场。
　　这跟他的想法也是不谋而合的，陆海皱眉了会问道：“授权给你，我有什么好处。”
　　“溢价百分之五十的价格，购买你的海鲜海外销售权，你觉得这个合适吗？”林朴一微笑道。
　　面对这个微笑，思达差点就给迷住了，接着才反应过来，我去，这是在谈生意吗？
　　这女人跟他想象的有点不一样啊，听别人说，她可是投资界的魔女，非常恐怖的那种，难道不是压价，狠狠摧残陆海的心灵吗？
　　怎么还溢价操作起来了。
　　且还是百分之五十。
　　纱纱姐该不会也脑袋抽风，还是喜欢上陆海了吧，这简直跟白给有什么区别，思达都有点嫉妒了。
　　陆海是不是会邪术啊，怎这些女人都喜欢跟他玩倒贴啊。
　　阿贵听的不是很懂，但还是努力听着。
　　陈媛媛则继续泡她的茶，不过茶泡的那一瞬间，她觉得(╯▽╰)好香~~，比以前她泡过的所有茶都香。
　　只是让思达没想到的是，他这个发小，真是语不惊人死不休，竟然对着纱纱姐回道：“我可以给你海外授权，但不是独家授权，同时我要溢价百分百。”
　　林朴一微笑的面容上，渐渐凝固了，而思达则已经彻底傻了，自己这个兄弟，该不会是脑袋抽风了吧。
　　百分百，什么概念啊。
　　这里的一个生蚝卖50元，你批发给人竟然要100元，那她还不如直接从网络商城够买。
　　“不降点吗？”林朴一再次问道。
　　陆海点点头。
　　“唉~~”林朴一叹息了声：“那就这样成交吧。”
　　思达眨了眨眼睛。
　　这什么操作？
　　他就不信，这两个人没什么奸情。

第一百八十六章 今天的任务就是买买买
　　陆海发现林朴一在谈正事时，还是很正经的，不会随意开车，说实话她正经起来，还挺美的。
　　不过陆海的注意力，完全都在她背后的那两根透明吊带上。
　　脑海里仿佛有个恶魔在不停低语，让他萌生出一种，捏住那根透明吊带弹一下的冲动。
　　......
　　好在陆海压制下了这股冲动，不然那就真的太过尴尬了。
　　再接下来的谈话过程中。
　　林朴一这人还是挺有趣的，把自己为什么会出这个价格购买他的海鲜的原因，直接告诉了他。
　　大概跟云澜酒店的出发点是一样的，他们公司在霓虹国投资的一家外资餐饮企业，业绩并不是理想。
　　而霓虹国是最大的生鱼市场，如果用上陆海这种品质的海产品，说不定有翻盘的可能。
　　谈完后，林朴一本打算约陆海一起去喝咖啡的，但一想到这家伙的女朋友，还真有点头疼。
　　在那个小区里，她有时会看到赵又雪在跑步，说实在的，那身材那脸蛋，真的很让她羡慕。
　　她也有想过，自己为什么老喜欢挑逗陆海，一开始只是觉得长得还不错，后来觉得他挺有意思的。
　　不过都是点到为止，玩笑归玩笑，从一开始，就没打算玩出火来。
　　她只喝了两杯茶，就离开了，接着把剩下的茶全送给了思达。
　　一辆兰博基尼从快递一条街离开时，吸引了很多快递员的目光，有羡慕的，也有讥笑的。
　　“这什么车啊，看起来好骚。”
　　“一头牛，兰博基尼少说几百万。”
　　“唉，送一辈子快递也买不起一辆车啊。”
　　“我赌一包辣条，开车那妹子肯定被包养了。”
　　“你这人内心真阴暗，说不定人家富二代，也有可能是个主播呢？”
　　.......
　　陆海喝了几口茶后。
　　却意外的发现，手机短信连续响了起来。
　　“您尾号***的储蓄卡，收到来自天澜酒店管理国际有限公司5000000.00元。”
　　短短两分钟时间，陆海连续收到了六条短信，原本说要一周之内转过来的，没想隔天就到账了。
　　看来天澜酒店效率很高啊，不过这种充分证明那个李总的权利果然很大。
　　收到这笔钱后。
　　陆海看了下自己的个人信息。
　　个人财产：30602700元
　　陆海认真数了一下，足足有八位数，看着那串阿拉巴数字还真有点长。
　　这串阿拉伯数字，不由让陆海萌生一种想法，原来有钱人跟穷人，真的只有那串阿拉伯数字长短的差别。
　　没多久后。
　　陆海又收到了一笔来自尹主管的信息。
　　“陆老板，预付款已经打过去了，收到了没有？“
　　“收到了，谢谢。”陆海回。
　　“不客气。”
　　紧接着，尹主管又给他发了份文档，是今天酒店购买海鲜的清单，每一项都罗列的非常清楚。
　　生蚝3000个。
　　石斑鱼100条。
　　小管200斤。
　　苏眉鱼两条。
　　红鲷......
　　......
　　总计：294000元
　　不过这笔钱，陆海就拿不到了，得从那份预付款里慢慢扣，毕竟那三千万是预付款。
　　在思达这喝了会茶后，陆海带着阿贵离开了快递一条街，把剩下的海鲜运到了临海菜市场。
　　目前，陆海把自己的海鲜分成了三个等级，云澜酒店喜欢最高端的海鲜、思达这边则喜欢中高端，而阿贵这边则销售比较平民的海鲜。
　　毕竟野生石斑这种东西，大爷大妈偶尔买给孙子吃吃可以，但要每天吃的话，也没有这种持久作战能力。
　　老陆野生海鲜店这边，主要卖一些梭子蟹、青蟹、鳗鱼、马鲛鱼、鞋垫鱼、石雕鱼，再参杂一点中高端鱼就可以了。
　　搬完海鲜后。
　　阿贵留下来整理海鲜，陆海则前往荔城郊区一家专门做户外发电的工厂，看看有没有能搞得定冷库的发电机组。
　　在一位业务员的介绍下，陆海决定使用多重保险发电技术，采用柴油发电机加风力发电以及太阳能发电。
　　交了两万定金后。
　　陆海开车前往了荔城的五金一条街，又找那位老板修理了那台野猪机，顺便又购买了两台野猪机。
　　接着，陆海前往了电子城，买了一台华为的新款手机，毕竟他答应过陆征关注人数超过500就给他买的。
　　陆海本来也想给自己买一台的，但是他手中的这个小米手机，由于经过系统的加持，变得非常牛逼。
　　玩游戏几乎都是秒开，估计都能秒目前华为和苹果最高端的旗舰机，根本就没有换的必要。
　　系统，奥利给！
　　另外看了台式主机，听说电子城的组装机都很黑，本着有钱也不想被宰的心态，陆海咬咬牙，买下了两台外星人Alienware Aurora水冷游戏台式电脑主机。
　　两台一共五万元。
　　放在以前，陆海肯定心疼道哇哇叫，但现在不一样了，有钱任性。
　　一台是买给陆征直播用的，另一台是买给自己的，男生吗，大多数都是电子产品控。
　　再说，有个这么会玩游戏的弟弟，怎么说也得让他带自己玩两把不是。
　　买完电脑后。
　　陆海开车回到夏岐岛，找到老金，托他的关系，又买了一辆小吊车。
　　陆海今天的任务就是买买买。
　　花钱使我快乐。
　　这辆吊车是改装的，由一辆推土机改装而来，既可以推土，又能吊东西，一车两用，方便的很，就是破了点，但好在价格便宜，两万块钱不到就买下来了。
　　最后，陆海在五金店购买了大量的网绳栅栏和水泥，把整辆货车装的满满的，把车开到了旧工厂那里。
　　接着换上了牧马人，回到了出租屋。
　　陆海发现陆征貌似正在吃泡面，还是统一老坛酸菜面。
　　陆征尴尬笑了笑：“哥，你回来了，吃了没，要不要也来一桶。”
　　陆海发现了，除了桌上这桶外，地上还有一整箱泡面，看到这里，陆海皱眉起来，这家伙该不会把自己给他的500元花掉了，靠吃泡面度日吧。
　　“哥，别这样看我，我可没乱花钱，我只是买了个手机游戏键盘和手柄，都是直播用的。”
　　说完拿出了一个手机键鼠套装出来，并小声的说道：“不是很贵，就300多块钱。”
　　看来是误会他了。
　　陆海把刚买的那台手机丢了给他：“送给你的。”
　　陆征接过后，看到上面的牌子和型号后，瞳孔猛地放大。
　　“卧槽，MateX。”
　　“够大，我喜欢。”
　　“谢谢哥，你比我爸妈好太多了，我都求了他们一两年了，都不肯给我换手机，现在我这台，连玩个游戏都卡。”
　　陆征忍不住就想去拆手机。
　　而陆海却对他说道：“别着急，你去我那辆牧马人车上，把后备箱那几箱东西搬下来。”
　　陆征打开后备箱后，看到那箱子上印刷的文字，忍不住发出了一声狼嚎，眼泪感觉都快下来了，看来自己离家出走是对的。
　　“哥，这是买给我的。”
　　陆海点点头。
　　“哥。”
　　“你真是我亲哥。”

第一百八十七章 嘣嘎脆，鸡肉味
　　陆征对电子类产品非常精通，很快就装好了两台外星人电脑，并下载了绝地求生这款游戏。
　　两人开始第一次单排。
　　说起来，陆海还真是个渣渣，跳伞永远都没别人快，落地就成盒。
　　而陆征由于长时间都是用手机打的，还需要一段适应的过程，两人在经历半小时的跳伞体验后。
　　终于慢慢强起来了。
　　“哥，这次我们不打野，跳十字楼，干他们。”
　　这也是陆海第一次认识到，原来游戏这种东西，还真是有天赋的。
　　陆征的压枪技术很好。
　　意识也非常好。
　　且非常擅长玩这种射击游戏，几乎都是指哪打哪，刚枪从来就没怂过，除了碰到外挂外，不然还真跟那些网红主播很像。
　　陆征一边玩，一边同样直播着，陆海在一次灰屏后，并没有让陆征自雷，而是打开了手机看直播。
　　结果发现弹幕上，全都是一些鄙视他的话。
　　“那个队友好菜。”
　　“简直是个拖油瓶。”
　　“我都比他打的好。”
　　“带这样的人打游戏，简直就是开启了地狱难度啊，还不如单刷。”
　　......
　　看着这些人一直在吐槽自己，陆海眯起了眼睛，忍不住就开通了一个月的提督，这个提督一个月要2000元。
　　但是购买其它道具，会有相应的打折，比如购买小电视飞船的话，会有20%的折扣。
　　开通完后。
　　陆海的账号在评论区出现，并跳出一个小窗口“恭喜十月陆鸣当上了舰长”
　　出现舰长后。
　　评论区躁动起来。
　　“我擦，哪位大佬。”
　　“恭喜主播喜提舰长提督。”
　　看着这些弹幕，陆海接着又刷了购买一个电视小飞船，这个道具打完折后，大概在1000元左右。
　　陆海眉头都不带眨的，直接刷了10个小电视出去。
　　顿时整个评论区炸锅了。
　　“卧槽，惊现土豪。”
　　“钞能力玩家出现了。”
　　直播的屏幕瞬间花屏了，到处都是：
　　哔哩哔哩(゜-゜)つロ干杯~~
　　一旁正在玩游戏的陆征看到那么多电视小飞船后，整个人直接煞笔了，激动地喊道：“感谢十月陆鸣赠送的电视小飞船。”
　　不过......陆征想了想，感觉不对，这个网名太熟悉了，他歪着头看着坐在他隔壁的陆海，发现他正兴奋地刷着电视。
　　“哥，你这是做啥啊。”
　　“帮你刷礼物啊。”
　　陆海一口气刷了二十几个电视飞船，反正陆征是他签约的，等于拿自己的钱，给自己签约的主播刷成绩。
　　就当做投资了。
　　接下来，有细心的玩家发现了，刚才被他们讽刺的那个队友，拼音连起来好像就是十月陆鸣。
　　“主播这是在带土豪啊。”
　　“厉害，厉害。”
　　虽然陆海还是很多次跳伞后就直接成盒了，但弹幕对他明显友好了很多。
　　“这个死的很有特点啊。”
　　“对面不会是开挂了吧。”
　　“主播快去救你的金主啊。”
　　......
　　有钱除了能使鬼推磨外，还能使得那些键盘党对你另眼相看。
　　玩了好几个小时。
　　躺赢吃了好多次鸡的陆海，生物钟自动敲了起来。
　　洗了个澡。
　　就爬回床上睡觉了，而获得新装备的陆征，则依旧处在打鸡血的状态，由于陆海给他刷的小电视。
　　直播间的关注人数，瞬间涨了不少，达到了五位数，且目前还在还不停地增加，整个直播间都是弹幕。
　　陆征第一次感觉直播是这么的美妙，每当自己爆头对方时，就会有人给自己刷礼物，而吃鸡时，整个屏幕都是各种“666”。
　　这一刻。
　　陆征爱上了直播的感觉。
　　......
　　翌日。
　　陆海早早就醒了过来，简单刷牙洗脸，在附近的那家早点店，吃了份锅边油条后。
　　就进入了探索空间。
　　探索空间的海风还是那么的清新，但却夹杂着一些烤肉的香味。
　　在星期一她们那里，有一个火堆正在猛烈燃烧着，上面架着个木架子，好像在烤什么东西。
　　陆海有种不好的念头，他看了下四周，并没有发现小野猪的身影，并且他在栅栏附近，看到了一个小洞口。
　　“不会吧。”
　　“被人给摘桃子了。”
　　昨天野猪机刚坏，这小野猪就越狱了，陆海隐约有种直觉，它被星期一她们给抓去烤了。
　　怀着忐忑的心情。
　　陆海先检查了下四周，确定安全后，这才朝着那个火堆走去。
　　没想除了星期一外，这次羽毛族长也在，看来昨晚她也在这里过夜，这么说完那个铁笼子昨晚塞了三个人？
　　在铁笼附近。
　　陆海看到在角落里瑟瑟发抖的小野猪，不过脚被草绳给绑着，看到陆海后，不停发出了猪叫声，像是在求救。
　　木架上烤的东西，并不是小野猪，由于被剥了皮，陆海看不出那是什么东西。
　　感觉有点像鳄鱼的样子，可头又不像，由于原始人的烧烤技术有点惨不忍睹。
　　整只动物都给烤焦了，陆海仔细观察了好一会儿，这才认出来，这特么是巨蜥啊。
　　见到陆海来了后。
　　星期一当场就折下了巨蜥的一根大腿肉，递到了陆海的面前，并恭敬地说道：“伟大的存在，您吃。”
　　看到这个蜥蜴肉。
　　陆海吞了吞口水，本想拒绝的，但还是忍不住吃了那么一小口。
　　巨蜥的肉很奇怪，表皮跟鱼肉有点像，但里面的肉，更像是鸡肉。
　　说句实在话，还是挺好吃的。
　　嘣嘎脆，鸡肉味。
　　于是陆海就忍不住多吃了几口。
　　吃饱喝足后。
　　陆海让羽毛族长和星期一把网绳栅栏从车上搬下来。
　　现在有钱了，陆海打算增加探索空间的面积，因为接下来涉及到风力发电和太阳能发电。
　　陆海打算搞一个300宽x500长的探索空间，并打算在这里盖一个冷冻仓库，用来冰冻那些海鲜。
　　陆海带上了所有的装备。
　　增加完探索空间后，第一时间，检查了新的陆地探索区域有没有威胁，结果陆海发现自己想多了。
　　眼前全都是燃烧过后的黑色灰烬，别说猛兽了，连只海鸟都见不到，陆海这下大概知道那只巨蜥是怎么死的了。
　　原始人真正强大的地方，并不是在于武力值，而是他们学会了使用火，这也是一切文明的起点。
　　从某种结论上来说，他们是不折不扣的纵火份子和破坏分子。
　　要是打架打输了，说不定就直接放火烧山。
　　......
　　增加完陆地的探索面积后。
　　陆海尴尬地发现，探索空间好像延伸到了居民区。
　　好巧不巧。
　　自己租的那个房子，正好被切割了，透过空气墙，陆海看到房子内部的景象。
　　沃嚓，陆征竟然还在那里打游戏，昨晚该不会通宵了吧。
　　由于切割的房子有点多，陆海自然无法避免就看到了一些不该看的东西，真亏老王年纪一大把了，还能这么早就起来奋战。
　　另外，自己跟那个赶海小妹，还真挺有缘，没想她的睡姿还挺可爱的，竟然穿着那么萌的衣服在睡觉。
　　不过陆海观察了会。
　　她果然没有那么大，撑死也就是85C这样，最后为了自己的身体健康，陆海额外再购买了几亩空间。
　　避开了这些房屋。
　　否则继续看下去，养成偷窥癖，那就太糟糕了。
　　毕竟他是一个纯洁的人。
　　在增加探索空间的面积之前，陆海忍不住又看了几眼。

第一百八十八章 勤奋大礼包
　　陆海让星期一和羽毛族长，在这片新增的探索空间里挖坑，用来埋铁桩。
　　星期一已经会使用铲子这种挖掘工具，懂得挖的时候，要用脚踩一下，而羽毛族长则还没有接触过。
　　拿起铲子的瞬间，似乎很是开心，仿佛拿到趁手的武器一样，也正是因为这个铲子的缘故，导致了这个探索空间里的世界。
　　在往后的数万年。
　　武器的形态发生了很大的变化，人类在战场厮杀时，并不是用刀和长矛，而是使用铲子这种武器。
　　增加完陆地面积后。
　　陆海看了下自己的个人信息，直接拿出了近600万出来，将探索空间升到了8级。
　　------
　　探索者：陆海
　　个人财产：24502000元
　　空间等级：8级
　　探索空间：8000亩
　　冷却时间：17小时
　　探索积分：242分
　　备注：下一等级，将在探索者拥有16000亩时开启。
　　------
　　系统弹出了一个新窗口。
　　【恭喜探索者开启探索积分兑换模式，您目前的探索积分有242分，每1积分可兑换100亩探索空间。】
　　系统界面的右下方出现了一个新的闪烁突变，是一个天秤图标。
　　点开一看。
　　发现是积分兑换界面，好像并不是很完整的样子，作为一个经常玩游戏的菜鸟，陆海有种强烈的直觉。
　　探索积分估计不单单可以兑换探索空间，说不定还有更大的用处，只是现在的他，并没有将系统开发到那种程度。
　　看着自己的个人财产。
　　陆海心一横，决定还是先用钱将探索空间升到10级。
　　毕竟对现在的他来说。
　　能用钱解决的问题，都不是问题。不能用钱解决的问题，那才是真正的问题。
　　在这短短的半小时。
　　陆海总共砸下了3000万，将整个探索空间的面积升到了32000亩，同时空间等级升到了10级。
　　陆海看了下个人信息。
　　------
　　探索者：陆海
　　个人财产：502000元
　　空间等级：10级
　　探索空间：32000亩
　　冷却时间：15小时
　　探索积分：242分
　　备注：下一等级，将在探索者拥有64000亩时开启。
　　------
　　同时，系统弹出了一个新的窗口。
　　【恭喜探索者将空间等级升到10级，为奖励探索者的辛勤劳动，系统将奖励您一个勤奋大礼包。】
　　【恭喜探索者，获得勤奋大礼包。】
　　【请问是否打开勤奋大礼包。】
　　【是】/【否】
　　废话自然是打开，陆海点击了那个【是】的按钮，他倒是想看看系统给的大礼包到底有什么东西。
　　【恭喜探索者，获得1000探索积分】
　　【恭喜探索者，获得探索空间购买优惠，探索者接下来的购买价格将减半，但只能在陆地/海洋选择一个。】
　　【恭喜探索者，开启人物属性面板，并获得3点人物属性。】
　　看着这些系统提示后。
　　陆海眨了眨眼睛，敢情自己的系统也不是很垃圾吗，只是要到后期才会慢慢变强。
　　竟然这么慷慨，送了1000探索积分，还有那个探索空间购买优惠，陆海自然选海洋了。
　　也就是说，接下来每亩的价格只需要500元就可以，1积分也可以200亩，那系统赠送的这1000积分，岂不是可以兑换20万亩探索空间。
　　不过短期内。
　　陆海并没打算继续升级探索空间，这三万多亩探索空间暂时足够了。
　　除了这个外。
　　系统的右下角多出了一个跟人物一样的闪烁图标，陆海点开一看，人物界面很简单。
　　------
　　探索者：陆海
　　年龄：24岁
　　力量：12
　　体力：10
　　敏捷：10
　　感知：8
　　可分配点数：3
　　------
　　备注：一个健全健康的成年人，每项平均点数为10点。
　　对于这种东西，陆海都不用系统介绍，都知道这些对应的是什么，不过感知居然低于成年人的平均值。
　　这就让他有点不爽了，陆海自我感觉还可以啊，他并不是很迟钝的人。
　　就在陆海生出这种想法时，现实世界有个在家里做普拉提的女生，没来由打了个喷嚏，感觉浑身一阵恶寒。
　　陆海看着这个可分配点数，猛地皱起眉头来，这个系统没有告诉自己，这个点数怎么获取啊。
　　不然，他肯定把这个感知全部给点满。
　　就在他生出这个想法时。
　　系统又弹出了一个新的窗口。
　　【由于调整人类的基因序列是一项浩大的工程，每增加一点可分配点数，需要1000探索积分。】
　　备注：由于基因限制，目前人类的每一项最高加点为20点。
　　“我勒个去啊。”
　　看到这里后，陆海真庆幸，刚才没用探索积分去兑换探索空间，果然这玩意有其它的用途。
　　对陆海来说。
　　钱什么都是浮云，像这种花钱都买不到的东西，才是最为难能可贵的。
　　不过就是贵了点。
　　1000探索积分，才兑换1点。
　　目前陆海只有1242的探索积分，最多就只能兑换1点，而陆海也发现了，想增加探索积分也不是件容易的事情。
　　这么些天，他也才增加200多点。
　　陆海咬咬牙，拿出了1000积分兑换1点可分配点数。
　　目前，可分配点数：4
　　陆海将这4点，全都加到了感知上，毕竟力量这种东西，说实在的，不实用，现在到处都是科技，力气再大能有机械大？
　　至于敏捷这玩意。
　　陆海觉得还是慎重点加比较好，不然要是太快的话，那岂不是很丢脸的说。
　　至于体力这点，陆海的确很心动，体力好，那可是真的好啊，不管是跑步运动，还是开长途车，亦或是家庭运动，体力都时很关键的。
　　至于感知，这个就比较暧昧了，感知这东西比较云里雾里，在游戏里多为察觉周边环境，不知道在现实世界是否也一样。
　　陆海确实也考虑了很多，就力量、敏捷和体力而言，就算自己全部加到了20点，说不定也干不过一头黑熊。
　　与其在上面浪费点数。
　　还不如将其增加在感知上，陆海先拿出了两点加在感知上，将其提升到了成人的平均水平。
　　然而陆海发现。
　　并没什么变化啊，不信邪的他，将剩下两点也都加在了感知上。
　　这一刻，陆海脑袋似乎有一阵电流经过，大脑猛地一抽，全身忍不住颤抖了一下。
　　这一刻。
　　陆海整个人变得敏锐了起来，视力还有听力似乎变得更好了，他目光看向了在离他不远的一处地方。
　　好像有什么东西，正在那里挖洞，且不断往外面抛土，按照以前，陆海不可能注意到这么细微的变化。
　　他走过去一看。
　　有团毛茸茸的黑色小玩意，正在这里挖洞着，看到陆海到来后，眼睛瞪地老大，露出两颗大板牙，当场给吓傻了过去。
　　看到这小玩意后。
　　陆海露出了慈祥和蔼的笑容，把它从洞里赶了出来，随后将挖出来的土，全都给填回去。
　　小玩意见自己挖的坑，被堵上以后，这才反应过来，赶紧继续挖，没想它的挖洞速度，还真是快。
　　陆海继续堵。
　　玩了一会后，陆海抓住它的尾巴，把它给提了起来，晚饭有着落了。

第一百八十九章 再遇金色传说
　　将那团黑色小玩意丢进笼子里后，陆海打算去海边感受了一下这超过平均值的感知能力。
　　站在礁石边。
　　陆海认真搜索着，能明显察觉到自己周边的一些细微变化，在离自己不远的地方，有一只青蟹夹着一条小鱼正在进食。
　　礁石旁。
　　一颗硕大的海蛎螺，正在吞食着生蚝，下面有一条石斑伺机而动，好像在捕食一条小鱼。
　　陆海感觉自己对周边环境的感知增强了，能察觉到很多原本察觉不到的东西。
　　就比如那只青蟹，放在以前，自己肯定是看不到的，现在却能一眼就发现了它的所在。
　　这个能力的提升。
　　猛然让陆海意识到一个问题，那就是自己以前赶海总是没有收获，是不是因为自己的感知能力不好。
　　眼瞎，才没有找到啊。
　　看看那些老四、阿峰之类的，各个都是眼尖的要死，明明视频里看着没什么东西，可是一掏下去都有。
　　而就在此时。
　　陆海发现在礁石边缘的海面下，似乎有一条挺大的石斑鱼，不知道在干什么。
　　陆海取出了背在身上的复合弓，对准了那条石斑鱼，随着一声弦响，弓箭射入了水中，并准确无误地射中了目标。
　　随着一阵水花挣扎。
　　没多久后，有一条鱼肚子翻白被卡在了礁石区域，陆海过去捡了起来，是一条十多斤重的龙胆石斑鱼。
　　对于随随便便都能长到两三百斤的龙胆石斑鱼来说，这种体型的龙胆石斑鱼，只能说是个小孩子。
　　捡起那条鱼后，陆海返回了安全区域，看着那只被自己关在笼子里的竹鼠，又看了看手里的这条大鱼。
　　算了，今天放你一马。
　　改天再来吃你。
　　中午先吃一份万州烤鱼吃吧，自从来到探索空间后，陆海发现自己厨艺见长。
　　在现实世界没事的时候，就经常翻各种跟海鲜有关的菜谱。
　　由于星期一和羽毛族长的干活效率很高，这还没一个小时，就挖了上百个坑，要是快一点的话，说不定上午就可以挖完了。
　　趁着这个时间。
　　陆海带上了药箱，去看了下躺在铁笼子里的小白，发现周边有很多椰子壳，还有各种骨架。
　　看来她的伙食还不错。
　　她的家人把巨蜥肉最好的地方，都让给了她吃。
　　今天，她气色明显好看了很多，脸上已经有了血色，嘴唇也没那么干了。
　　陆海检查了下她的身躯，发现伤口已经好很多了，结痂下面并没有浓水，但还是稍稍有些红肿。
　　可小白总忍不住用指甲抓那些伤口，好几处原本已经结痂的地方，又被她重新抓破，再次被细菌给感染。
　　结痂的时候会很痒，恰恰表明伤口已经快好了。
　　伤口的愈合阶段。
　　一般分为三个阶段。
　　第一阶段为：凝血止血。
　　第二阶段为：消毒杀菌，如果没有人为干预的话，体内的白细胞大量聚集在伤口附近处理细菌和病毒感染。
　　第三个阶段为：增生阶段，也称之为长肉阶段。
　　这个阶段会长出新肉，而然的皮肤神经、血管也会长到这些新肉里，所以就会感觉特别的痒。
　　不过，神经和血管是在最后阶段才参与到愈合过程的，一旦你感觉很痒的时候，也说明伤口已经快好了。
　　这时候，只要管住自己手，不要犯贱去再次挠破它就行了。
　　在陆海的制止下。
　　小白不再去挠那些伤口。
　　陆海最后再给她的身躯进行了消毒，并给她又吃了一些消炎止痛药，如果没问题的话，过两天她身上的伤口，应该就会痊愈了。
　　倒是她的小腿是个问题，由于是粉碎性的骨折，说实在的，陆海也只能死马当活马医，至于会不会留下后遗症，那都得看她自己的造化了。
　　陆海看了下时间。
　　现在大概是早上八点半，距离午餐还有很长时间，由于陆海早上有吃了锅边油条，再加上刚才吃了几口巨蜥肉。
　　现在还有点撑。
　　就打算出海去捕鱼，就目前的情况而言，让原始人帮自己挖挖生蚝是没问题的，但要想把捕鱼完全教给他们。
　　并不是容易的事情。
　　首先开船就是个技术活，真要给他们开的话，估计有多少条船，也不够他们撞坏的，说不定开着开着，人跟船就没了。
　　陆海先把那辆吊车开到了码头那里，带上了那些晾干的渔网，随后招呼星期一上船。
　　开始了海上征途。
　　今天跟以往不一样，整个海域面积有三万多亩，可以让他肆意驰骋一会，不会担心那么快就撞上空气墙了。
　　且陆海现在有明确的目标，要么搞旗鱼、要么搞飞鱼，能搞到黄瓜鱼，那就最好不过了。
　　随着渔船隆隆隆的声音想起，这条十多米长的渔船缓缓驶离了浮动码头，朝着外海前进。
　　不过在这之前。
　　陆海打算先去检查了这片新增的海域探索空间，看看有没有什么暗礁之类的风险。
　　“唉~~”
　　要是渔船有声呐就好了，这样就可以通过声呐来检测暗礁了，同时也可以用声呐的探测鱼群。
　　现在很多远洋捕鱼船，都配备有这种东西，通过声呐找到鱼群，在前往捕捞。
　　渔船在行驶的过程中，陆海紧盯着海面，没多久后，他又发现前面的海水颜色有略略的区别。
　　果然又是个暗礁。
　　陆海投下了一个海洋浮标，大约又过了半小时，又找到了一处暗礁，这片海域非常的神奇。
　　哪怕在上百米深的海域，也还有有暗礁的存在，陆海用摄像头往下一探后，才发现下面是巨大的珊瑚群落。
　　看起来非常的壮观和漂亮，周边全都是密密麻麻的珊瑚鱼，就肉眼可见就有好几条体型巨大的苏眉。
　　感觉都快有一百多斤了。
　　而这种壮观的珊瑚群，估计也只有在这里才能看到，现实世界估计早就已经看不到了。
　　就在此时。
　　陆海听到了不远处的海面传来了“咕咕咕”的声音，对于这种声音，他还是很熟悉的。
　　没想过去这么久。
　　终于再次让他碰上了，陆海赶紧调转船头，朝着声音源开了过去。
　　果然再离这里不远的地方，有一大群鱼儿，欢聚在那里，时不时就翻动着身躯，在太阳的映射下，闪烁出金色光芒。
　　再遇金色传说！

第一百九十章 黄瓜鱼满仓
　　看着海面那一整片金黄灿烂，陆海感觉心跳都有些加快，只恨为什么自己没有拖网。
　　要不一网下去。
　　少说也有三四吨吧。
　　按现在野生黄瓜鱼来算。
　　平民瞬间变土豪。
　　陆海现在也不知道多少钱，因为野生黄瓜鱼超过一斤以后，几乎就按两算钱了，且这些黄瓜鱼看起来都挺大只的样子。
　　渔船越是靠近。
　　“咕咕咕”声就越是洪亮。
　　陆海感觉都超过100分贝的样子。
　　从没有见过这么吵的鱼。
　　由于感知能力的提升，导致陆海的听力也跟着敏锐了很多，在如此嘈杂的环境下，还是有点难受的。
　　据说这种叫声，是雄鱼发出来的，叫的声音越大，越是能吸引雌鱼，一旦情投意合后，就开始摩擦鱼身。
　　为爱鼓掌！
　　同时雄鱼发出的声音，还能有效的抵挡那些天敌的攻击。
　　比如海豚、金枪鱼、鲨鱼等等，都因为受不了如此恐怖的噪音，根本就不敢靠近黄瓜鱼求爱的场所。
　　不过人类却一点都不受这个声音的影响，反而因为黄瓜鱼会发出声音，找到了它们的弱点。
　　上个世纪五十年代。
　　吃货省的两个技术人员，把抓捕黄瓜鱼的先进技术传到了隔壁两个捕捞大省，于是造就了黄瓜鱼的灭门惨案。
　　敲罟作业。
　　由于黄瓜鱼属于石首鱼，大多数石首鱼也拥有耳石，这些耳石能与海中的噪声共鸣，一旦打破平衡，大脑就会发生强烈的脑震荡。
　　而敲罟作业，就是让数十条船一起敲竹板，让石首鱼头骨中的两枚耳石产生共振，这样一来，无论老幼大小的石首鱼都会晕死。
　　外公以前说过。
　　他们就是敲竹板抓黄瓜鱼的，这样抓鱼速度非常快，效率很高，且一抓都是好几十担，那时候整个码头，摆满了一担担的黄鱼。
　　一开始，一斤鱼还能卖几毛钱，后来由于抓的实在太多了，就变成了五六分钱。
　　再加上当时保鲜技术落后，别说冷库了，整个夏岐岛连一台冰箱都没有，黄瓜鱼上岸没多久就会死去，无法做到有效的保存。
　　这也导致了，很多黄瓜鱼堆在岸边腐烂掉，连晒鱼干都来不及，最后被人做成了鱼肥。
　　历经了十多年的疯狂捕捞后，上世纪80年代，就算是海边人，也没那么容易再吃到野生的黄瓜鱼了。
　　所以捕捞还是得合理适量，像敲罟、电鱼、断子绝孙网这样的，迟早有天海洋生态会遭受严重破坏。
　　陆海的渔船靠近后，这些黄瓜鱼似乎很是警觉，避开了陆海的渔船，但并没有跑很远，还是在附近狂欢摩擦着。
　　果然在繁衍后代时。
　　这些鱼都不是很聪明的样子。
　　难怪那些渔民能用敲竹板的方式，把它们给震晕掉，陆海稍稍绕了下，将那一千米的渔网围成了一个C字形。
　　随后将渔船开到了一边。
　　轻轻一赶鱼群。
　　紧接着那些渔网的的浮标瞬间就往下沉，网的这一头也传来了明显了拉力。
　　黄金传说撞网了。
　　陆海让星期一做好准备，他启动了起网器，随着“隆隆隆”的声音响起，网被拉了起来。
　　由于怕捕太多。
　　导致断网的情况，陆海手边一直都有一个鱼钩竿，随着第一条黄瓜鱼被拉起来后，陆海朝着海里的网看了一眼。
　　果然密密麻麻都是黄瓜鱼，也不知道有多少条。
　　陆海让星期一不用着急解鱼，让她来帮忙拉网，感觉这一网黄瓜鱼抓完后，这渔网估计也废了。
　　一条。
　　两条。
　　五十条。
　　陆海发现抓起来的这些黄瓜鱼都挺大只的，大多数都在两斤这样，还有部分达到了四五斤。
　　最夸张的一条，估摸着都快有十斤重。
　　大约二十分钟后。
　　一千米长的渔网全都被拉了起来，看着满船舱金灿灿的黄瓜鱼，陆海觉得这些鱼跟金子还真没有多大的区别。
　　上个世纪七十年代，一斤贱卖到五六分，而在这个年代，估计随便一条黄瓜鱼，都能顶上以前一整船鱼，果然验证了那句：物以稀为贵。
　　如果没有当年的疯狂捕捞行为，也就没有今天“黄鱼贵如金”的说法。
　　陆海先把这些黄瓜鱼拉回了码头，由于黄瓜鱼被捕捞起来后，很快就很死亡。
　　再加上天气闷热，所以得赶紧把它们从网里解出来，陆海让星期一和羽毛族长两个人一起来解鱼。
　　陆海用吊车，直接连网带鱼一起钓到了码头上，然后让她们把解好的鱼，放到货车的碎冰块里。
　　由于探索空间这边还没有冷库，陆海每次来探索控制之前，都会用货车到岛上的一家制冰厂，去拉一些冰块，用来给那些海鱼保鲜。
　　羽毛组长第一次接触到冰，对这个感到了十分的震惊，摸了几次后，对那种冰凉的感觉，很是害怕。
　　而星期一则拿起了一个冰块，放在嘴巴里，把巴嘎巴嘎地咬了起来，随后调皮地拿出了一块，在她妈妈身上到处乱抹着。
　　两个原始人，就跟没见过雪的南方人一样，开心的像个孩子。
　　“咳咳。”
　　陆海咳了两声后。
　　两个原始人脸色吓得铁青，对于陆海，她们是发自内心的恐惧和崇拜，赶紧埋头干活。
　　在他们干活时。
　　陆海去了趟放地笼的地方，把那些地笼都给拉了起来，这次他没有再把地笼丢回海里。
　　由于这些地笼放了太多天，笼子上也都是各种海藻和海苔，也是时候好好清洗了。
　　跟黄瓜鱼不同的是，这些地笼里有很多海鲜还是活的，且分拣工作，比较复杂，陆海干脆自己亲手来做。
　　不过，更多的是。
　　陆海想玩一下吊机。
　　渔船回到浮动码头后，陆海就把这些地笼的一头全都绑在到了吊机上，接着把这些地笼给吊了起来。
　　有了吊机，将地笼里的海鲜倒出来，变成了一件简单的事情。
　　陆海解开了其中一个地笼的封口，下一秒，笼子里的海鱼倾泻了出来，跑的满甲板都是。
　　不过陆海发现，这些地笼里抓到的食物，本身就是一个完整的生物链。
　　已经死掉的海蛇，沦为所有海洋生物的食物，身躯被咬的破破烂烂的。
　　巴浪鱼被鳗鱼吞下了一半，鳗鱼又被螃蟹给夹伤，然后有的螃蟹又被章鱼哥给吃了。
　　而鳗鱼又很喜欢吃章鱼，最后这些加起来，全都干不过珊瑚一霸--石斑鱼，在这狭小的地笼里。
　　这些海洋生物全都是这些石斑鱼的食物，除了那些气鼓鼓的刺豚。
　　整个身体就跟一个球似的，仿佛在说：莫挨老子。
　　陆海将这些分类完后。
　　接着解开了的第二道地笼，在吊机的帮助下，整理海鲜的速度明显提升了很多。
　　陆海只用一个小时不到，就把这些海鲜给整理清楚，装到了对应的鱼桶里，最后在吊机的帮助下。
　　全都拉到了码头上。
　　果然科技就是第一生产力。

第一百九十一章 我亲戚走了
　　陆海整理好地笼里的海鲜后，星期一她们也被黄瓜鱼都整理好了。
　　整整半车箱。
　　陆海估计了下，大概有三千多条黄瓜鱼这样，保守估计有五六千斤。
　　若按市场价来算的话，这半车厢的黄瓜鱼，少说也能卖个四五百万这样，里面有不少头五斤以上的大黄瓜。
　　不过这么大量的黄瓜鱼，陆海估摸着云澜酒店，是不会全吃下来的，毕竟这种酒店偏西方一点。
　　偏爱旗鱼、鲷鱼、生蚝、金枪鱼一类的，大黄瓜鱼在他们那里，并算不上畅销产品，而野生瓜在网络上的销售情况也一般般。
　　毕竟还真没有几个网友愿意花好几千元，买一条自己都还没见过的野生黄瓜鱼。
　　反而比较好走渠道的，则是那些码头的鱼贩子，这些鱼贩子门路比较广，认识很多荔城的海鲜大排档还有酒店。
　　要是卖给他们的话。
　　倒是可以很快出手。
　　陆海思考了好一会儿，让星期一他们把那些生蚝也装到了车厢里，这次陆海发现了，生蚝品质貌似有所下降。
　　不像以前那么大了。
　　一问才知道，原来附近的大生蚝，都被她们给捡光了，如果要继续捡的话，就得到比较远的地方去。
　　在对话的过程中。
　　陆海了解到，那片区域好像被原始人列为禁地，她们压根就不敢往那里去。
　　从星期一的描述中。
　　陆海得知。
　　她所描述的那个地方，有非常多这样的生蚝，但也很是危险，有很可怕的生物，她也说不清楚。
　　直接在地上做出了一个爬的动作，看起来好像是爬行动物的样子，最后还说，他们有族人在那里丢掉了性命，给吃掉了。
　　所以她们都不敢去那边。
　　从星期一的描述中，陆海大概弄清楚了这一带的地形地貌，自己这里是一片礁石和沙滩。
　　往东南方向，则有一大片滩涂，听到这时，陆海眉头忍不住一皱，他原本一直在想。
　　他所处的这个探索空间，是不是就是夏岐岛的原型，但在星期一描述出那片滩涂后，陆海现在更加确定了。
　　十有八九就是夏岐岛。
　　因为他对那片海域太熟悉了，正是他们家的海洋养殖场，的确在那个位置上，会有一大片的滩涂。
　　确定完以后，陆海对这个探索空间的大致地貌也有了大致了解。
　　不过也有让他不解的地方，如果这里真是座岛的话，那么黑熊是怎么在这里生存下来的。
　　难不成这些黑熊还会捕鱼不成，如果不会的话，按照夏岐岛的面积，肯定不足以喂养这么多黑熊。
　　唯一比较合理的解释，他所处的这个探索空间，在这个时间点跟大陆还是连接在一起的。
　　只是在将来的日子里，或是火山爆发，或是板块运动，将这座海岛给分离了出去。
　　不过这也只是陆海的一个假设，他觉得这个问题完全可以问问赵又雪同学。
　　毕竟人家学的是海洋学专业的，说不定会知道这些海岛的运动轨迹。
　　海鲜全部装车完毕后。
　　陆海本还打算做一下万州烤鱼的，但现在由于抓了太多黄瓜鱼，他想先回去处理一下这些鱼的销路问题。
　　回到现实世界后。
　　陆海将这些黄瓜鱼分成了大概十份这样子，毕竟在现实世界这么多野生黄瓜鱼的出现，是会引起轰动的。
　　陆海一点都不想出这个头，他打了老陈的电话，也就是思达的电话，将其中一份黄瓜鱼交给他去卖。
　　另外通知了阿贵，也将其中一份黄瓜鱼交给他，让他开船到隔壁镇的码头去卖。
　　思达的网络商城也比较难消化这种野生的大黄鱼，考虑了一会，最终只拿走了一份。
　　接着，陆海通知了张胖子，给了他两份黄瓜鱼，由于他门路比较广，可以卖给更多的海鲜酒楼。
　　至于云澜酒店跟他预想中的一样，对黄瓜鱼这种海鲜，并不是很感兴趣，只拿走了一份，倒是对他的生蚝喜爱的紧，恨不得陆海把生蚝全部卖给他。
　　在跟尹主管聊天的过程中，陆海得知，因为他这款生蚝的缘故，酒店西餐厅的生意最近都很好，酒店入住率也跟着提升了。
　　而那些暂时没法出手的黄瓜鱼，陆海把它们先贮藏在了思达这个刚刚租下来的工厂的冷库里。
　　思达效率非常的高，已经开始在装修了，说是装修，其实也没怎么装，就是多引进一些养殖设备，多弄了好几台生鲜设备，还有一些快递打包设备和视频监控设施。
　　另外再隔了一间办公室出来，按照目前的规划，还得再招五个人手来帮忙。
　　在将黄瓜鱼搬进冷库时，陆海神奇地发现，思达竟然是按照仓储管理方式入库这些黄瓜鱼的。
　　这样做的好处就是，一进一出都非常清楚，完全不怕监守自盗，另外出现问题，也能第一时间解决。
　　除了这些外，思达还向陆海又提出了一个大胆的想法。
　　他想做同城海鲜配送，且已经拟定了一个方案，据说是昨晚通宵赶出来的。
　　叫什么......
　　【朴朴同城海鲜配送】
　　陆海简单看了下，觉得还蛮不错的，就是需要的配送员有点多，人力成本投资比较高，但总体经营模式是非常好的。
　　要是发展好的话，说不定能单独开辟出一条业务线出来。
　　“唉~~”
　　对于思达这种优秀的人才，陆海真不知道该说啥，只能承认自己的脑瓜子，确实没人家转的快。
　　看完这份方案后。
　　陆海认真说道：“方案再做的详细点，包括前期推广投入，后续资金问题，大概要多少钱，算出来一下。”
　　“你也觉得可行是吗？”思达一脸惊喜，这只是他昨晚心血来潮想出来的，没想自己这位兄弟居然也觉得可行。
　　陆海点点头：“既然要做，就认真做，往大里做，我们可以先选江滨区作为试点，看看效果怎么样。”
　　“行，我马上去弄。”
　　思达一听到还有后续，笑得比谁都开心，以前他并不是很爱做这些策划案的，可最近就跟着了魔似的。
　　疯狂痴迷这些玩意，且满脑子都是骚想法，好像有一股巨大的欲望，正在把他往前推。
　　思达的双眼，仿佛有一股火在燃烧，先从江滨区开始，接着推广到整个荔城，最后遍布整个省，再拓展到全国。
　　把整车海鲜都处理完后。
　　全身筋骨都有些酸痛的陆海，打算去云澜酒店找那个按摩技师，给自己放松，放松。
　　没想就在此时。
　　他的手机，收到了一条赵又雪发来的信息。
　　“我亲戚走了，你什么时候有空。”
　　看着这条信息。
　　陆海愣了好久，眉头紧皱着，这什么意思啊，怎么看不懂啊，该不会是发给别人的，误发到他这里来了吧。
　　陆海给她回道。
　　“？？？”
　　“是不是发错人了？”

第一百九十二章 你会说中文啊
　　穿着家居短裤躺在床上的赵又雪，看着手机屏幕，整个人呆住了。
　　这下她终于明白，这个长得还算不错的男孩，是怎么凭实力单身二十四年的。
　　说实在的，赵又雪有点无奈，就算跟陆海一起出去玩，浪漫是不可能浪漫的，但也好循规蹈矩的生活也不错。
　　她整个人大字型地躺在床上，难不成真要自己来提醒他，上次他约过自己出去旅游的事情，还有给他顺便普及下生理知识？
　　想到这，赵又雪抓了抓头皮，真的好想打人啊，同时又有点肚子痛。
　　也不知道怎么回事，最近亲戚闹的凶，就算走了，也会让她很难受，手脚都有点冰冷，看来得吃一些补血的东西。
　　就在此时。
　　她的手机又收到了一条信息，看到信息后，赵又雪那苦大仇深的漂亮脸颊，露出了微笑。
　　立马给对方回复道。
　　“可以的，我都有时间，你来安排吧。”
　　陆海对着那条信息琢磨了很久，最后终于给悟了，要说大姨妈，陆海肯定知道，可就突然给你来一句亲戚走了。
　　像他这么正经的人，还真反应不过来，陆海接着回复道：“那我买票了啊。”
　　“好的。”
　　赵又雪很快就把身份证号码发给了陆海，看着上面的身份证号，陆海愣了愣。
　　赵又雪竟然比自己大。
　　不过想想也对，自己也才刚毕业两年，估计她还在念书，所以才给了自己一种，她比自己小的错觉。
　　从小时候的合影也能看出来，他的个头比她明显要小很多。
　　不过......
　　这也太让人不爽了吧。
　　自己竟然就比她小两天。
　　自己就不能争气一点，哪怕提早一周也行啊。
　　“唉~~”
　　就在此时，赵又雪发了一个俏皮的表情过来，并说道：“见到我身份证是不是很惊讶，快喊姐。”
　　看着赵又雪那得意的表情。
　　叫姐是不能的，陆海直接给她回了一句：“老婆，别闹了，我给你买票去了。”
　　看到这话后。
　　赵又雪再次愣住了，一时间，真不知道该回什么好了。
　　陆海皮完就撤。
　　上网直接预订了马奥代夫，云澜白马庄园度假酒店，若是普通游客的话，至少要提前60天才能预订到该房源。
　　这里住一天，大概要一万。
　　算是比较高消费的。
　　可持有黑卡的陆海。
　　可以不用预约，凭借黑卡可随时入住，哪怕酒店对外说已经没有房源了，还是会空置两到三间给陆海这样的客人。
　　唯一比较蛋疼的是。
　　黑卡并不能在网上预约，只能打电话过去预约。
　　电话接通后。
　　“Hello......”
　　听到这个单词后，陆海头非常的大，终于明白英语老师上课时，调侃他们的那句话了。
　　“别老说学英语没用，将来你要是有钱了，就会觉得英语很好用了。”
　　现在陆海感受到了，有那么点后悔当初没好好听英语老师的话了，只能用非常憋足的英语跟她来回切磋了好几下。
　　电话服务员很是尴尬。
　　一直在那不停的。
　　I'm sorry
　　I'm sorry
　　......
　　最后，陆海都不知道自己在说哪国语言了，放弃治疗地用两国语言混合道：“I like to预定a room。”
　　听到这个声音后。
　　电话服务员，惊喜道：“你是中国人。”
　　“yes”
　　陆海终于听懂一句了，但想想又觉得不对，她刚刚说的好像是中文。
　　“你会中文？”陆海问。
　　“是的，先生。”电话服务员回道。
　　我勒个去啊！
　　你会中文，早讲啊！
　　让我憋这几句英语我容易吗我。
　　然而，陆海不知道的是，刚才电话服务员一直在纠结，因为还有个地方的英语，讲的比中国还烂，把他误以为是那个地方的人了。
　　电话服务员用很憋足的中文，重新说道：“尊敬的顾客，这里是马奥代夫云澜白马庄园度假酒店，请问有什么可以帮您的吗？”
　　这才对吗。
　　陆海突然很想跟高中的英语老师说，现在国家强大了，连这种高级别酒店的服务员，都会说中文了。
　　“帮我预定一下房间。”
　　“请问您要预定什么时候的？”
　　“下周的有吗？”
　　“非常抱歉先生，下周已经没有客房了，只能预定三个月以后的。”
　　“我有会员。”
　　电话服务员愣了下：“先生，请您报一下会员号码。”
　　听到会员号码时，陆海还真没注意过那张至尊黑卡上面的号码，拿出那张卡片后，陆海报道：“98005357.......”
　　对方输入会员卡后。
　　语气变得更加恭敬了：“尊贵的陆海先生，酒店这边还有一套海景别墅，请问您需要预定吗？”
　　“别墅一天多少钱？”陆海问道。
　　电话服务员愣了下，一般这种级别的会员很少问价格的，但还是恭敬地回道：“按您的会员卡，别墅一天的价格是两万，有包含早餐。”
　　“一天两万。”
　　陆海咋舌了下，觉得这个价格还可以，在能接受的范围里。
　　就怕自己预订下去，突然告诉你，一天八万十万之类的，这个世界最不缺的，就是高价房，抬头就可以看鲨鱼的那种。
　　虽然陆海有钱，但还真不想那么烧，毕竟他的钱也不是大风刮来的，都是靠用别人的手，一块块赚来的。
　　奢侈可以有。
　　但不能铺张浪费。
　　这是陆海的原则。
　　“可以，那就这个别墅吧。”陆海说完后。
　　电话服务员提醒道：“按照您的会员等级，届时我们酒店将会指定一位贴身管家，另外会派私人水上飞机去接您，先生您方便留个电话吗，我们将会在您出发的前一天，跟您确定行程。”
　　陆海现在终于明白，为什么有些人那么喜欢云澜酒店的黑卡了，这简直就是全套服务啊，爽到起飞。
　　.......
　　预订完酒店后。
　　陆海接着购买了机票，由于马奥代夫是落地签，刚好省掉了很多麻烦。
　　都弄好以后。
　　陆海把航班信息、酒店信息发给了赵又雪。
　　赵又雪回复了亲亲的表情，并说道：“那就后天见。”
　　“我去接你。”陆海说。
　　“好的。”
　　赵又雪说完这句话后，把那套定制的Cos服装，塞到了行李箱里，其实她已经准备好了东西。
　　也不知道怎么搞的，本来只想带个小行李箱的，后面东西越塞越多，泳衣三套、沙滩服五套，还有一些鞋子，保养品，防晒的，包括单反相机等等。
　　箱子从25寸，变成了30寸，可还是感觉塞不完，看着满满的箱子，赵又雪非常头疼，要拿掉哪一些比较好。

第一百九十三章  一网一千万
　　夏岐镇，老陈海鲜店。
　　店里挤满了人，全都是闻声来购买黄瓜鱼的鱼贩子，一下子来了太多人，把他这个店面都给挤爆了。
　　“别挤了，人都没得站了。”
　　自打他把有野生黄瓜鱼的图片发到鱼贩子群后，群瞬间就给炸了。
　　“卧槽，这么多啊。”
　　“颜色很正啊，老陈给我留着，我马上到。”
　　......
　　不到二十分钟。
　　一大批鱼贩子就杀过来了，这些鱼贩子一直都有门路，也不知道有多少老板，一直跟他们交代。
　　钱不是问题，有野生的黄瓜鱼一定要给他们留着，现在突然出现这么多，抢到就是赚到啊。
　　“老陈，开个价，这些黄瓜我全包了。”一位鱼老板豪爽地说道。
　　说完，就给其他鱼贩子喷了。
　　“老陈，这么多年交情，你得给我留几条啊。”
　　场面相当混乱。
　　芸芸完全惊呆了，这个把月她一直都在店里面帮忙，平常卖鱼都是几十几百的，可今天让她彻底傻眼了。
　　这里的每一条鱼，至少都能卖到两千上，那些超过两斤的，更是动不动就三四千，且还是抢着要的那种。
　　“原来海鲜这么贵啊！”芸芸忍不住感慨着，她在帮忙秤鱼的时候，都不敢随便打马虎，生怕看错一两，那就是好几百啊。
　　而让她震惊的是。
　　思达爸爸拿着一条五斤多重的黄瓜鱼，并不是按斤算钱的，而是拿着鱼说道：“这条五斤三，三万起拍。”
　　“我出三万二。”
　　“三万五。”
　　“四万。”
　　“四万三。”
　　“四万三有没有，没有的话，就给这位朋友了。”
　　芸芸彻底看呆了，原来鱼也可以这样卖啊，这些鱼卖完后，估计今天也能赚不少钱吧。
　　说起来，她真的挺感谢那个陆海的，要是没有他的话，思达说不定也安分不下来，可自打跟他合作以后。
　　思达感觉就像变了一个人。
　　热爱工作，也更努力赚钱了，以前跟她玩的时候，每天都是光说不练假把式，脑袋里都是花花肠子。
　　不是泡酒吧。
　　就是开车趴趴走。
　　还经常拉她一起去住所谓的“海景房”，结果都是在海边摇车。
　　可现在完全不一样了，出现了点“好男人”的苗头，说实在的，在考虑要不要这个孩子时，她是非常煎熬的。
　　她虽然爱玩，但也很清楚，必须要给孩子一个健康的家庭，否则十有八九会变得跟她一样。
　　以前她并不是这样的，还是班里的三好生，爸妈还全都是老师，她以前的梦想，是考进全国最好的师范学校。
　　毕业后，也去当老师。
　　直到有段时间，爸妈经常吵架，她才知道，原来他们的感情，在她小时候就已经破裂了。
　　老爸在外面早就已经有人，而老妈因为她还小，为了给她一个完整的家，这才忍气吭声没有离婚。
　　然而老妈这种歇斯底里的爱，并没有让她很是感动，反而给她造成了更大的伤害。
　　从高中起。
　　她就变得很叛逆，仿佛只要能让老爸脸上无光，只要能让人知道老李家的那个女儿很坏。
　　她就会很开心。
　　也开始讨厌老师这个职业，后来得知这个职业的离婚率很高后，就更加没有任何学习的动力。
　　就开始浑浑噩噩生活了起来，高考分数一塌糊涂，勉强上了个野鸡大学，跟舍友到处去浪。
　　然后，就被思达给骗了。
　　她当然知道思达是骗她的，不过那时候的她，也不愿去想太多。
　　谁的青春没有被骗过，被他这种人骗，也好过被学校里那些假装斯文的人骗好。
　　直到有了孩子后。
　　她才慌了，其实她才是最怕孩子的那个人，作为一个原生家庭的受害者，让她对婚姻和爱情，都产生了一定的恐惧。
　　一想到老妈为了她，跟一个已经没感情的人在一起生活十几年，还要为他洗衣做饭，她就觉得很不值。
　　除了恨他爸之外，她也恨这个傻到要死的妈，为什么就不能对自己好一点，她真的完全没理解。
　　可在自己有了孩子后。
　　她打消了之前的所有念头，那个她原想一辈子都不可能会有的“母爱”，竟然出现在了自己的身上。
　　她也终于明白，老妈为什么要那么做了，她在卖完黄瓜鱼后，就迫不期待地拿起了手机，给那个好几个月都没有联系的人，发了条信息过去。
　　“妈妈，对不起。”
　　......
　　刚刚开车回到夏岐镇的陆海，就收到了一笔巨额转账，是老陈转过来的，一共820400元。
　　看到这笔钱后。
　　陆海稍稍呆了下，比预想的还要多很多，不到三百条的黄瓜鱼，卖出了八十多万，平均一下，每条都快卖到三千了。
　　还真是有够贵的。
　　再收到老陈的转账后，陆海也收到了阿贵那边的转账，比老陈这里好了好几万出来，毕竟老陈还是有抽取一定费用的。
　　这个可以理解。
　　还没过十分钟，张胖子那边的钱也打过来了，竟然比阿贵这边还要多，可能老陈和阿贵都是卖给鱼贩。
　　而张胖子直接卖给了那些酒店老板，导致价格差距有点大，拿了两份黄瓜鱼的胖子，竟然给他打了203万过来。
　　如果再加上云澜酒店那边溢价50%买的那些黄瓜鱼，陆海算了一下，竟然有五百多万。
　　“我去。”
　　连陆海都感觉有些不可思议，这也太疯狂了吧，自己的冷库里还有一半的黄瓜鱼，若是全卖掉的话。
　　那就是一千万啊！
　　一网搞了一千万，这绝逼是整个渔业的巅峰了，陆海猛地想到，若是用拖网把那些黄瓜鱼都拉起来的话。
　　有没有可能突破一个亿，陆海觉得还真是有可能的，只是他不想做这种事情，一个是野生黄瓜鱼真要卖多了。
　　说不定赵又雪的爸爸，都会亲自上门来找他，这种野生海鱼，虽说并没有列入保护品种，但还是有受到一定保护的。
　　相关部门一直都在努力修复野生黄瓜鱼的生存环境，每年也都大量的投放鱼苗，就是希望弥补上世纪七十年代犯下的错误。

第一百九十四章  想辞职的贴身保镖
　　刚刚花了三千万，购买了探索空间，结果不到一天的时间就回血了。
　　个人财产：5703000元
　　除了这些外。
　　陆海登录了下网店的后台，发现里面还有一百多万没提现出来，还让在店铺账号里。
　　这些钱，陆海暂时没打算去用，给思达留着，毕竟公司要租场地、购买设备和器材都是需要钱的。
　　不过好在思达，事情做的非常清楚，每月都会给他发一份详细的财务报表，里面包括了每天支出和收入。
　　员工费用。
　　租金费用。
　　杂项支出等等。
　　陆海仔细想了想，还好自己是个甩手掌柜，不然真会给累死。
　　思达一人把程序、策划、财务和业务全都给做了，偶尔还要充当杂务，帮忙搬运东西和包装海鲜。
　　以前每天生龙活虎。
　　现在保温杯里枸杞、西洋参常相伴。
　　陆海回到夏岐岛后。
　　就接到了老爸打来的电话，说是让他去海带厂一趟。
　　陆海开着货车来到大厂时。
　　发现保安竟然不是泰叔，换成了一个新面孔，而陆海也给拦了下来，一个年轻人对着他喊道：“找谁，来做什么的？”
　　陆海尴尬道：“找陆党章。”
　　“找我们陆总，有预约吗？”
　　陆海笑了笑，说实在的，他觉得这个年轻保安没有做错，没想换个保安后，他连自家的工厂都进不去。
　　“他叫我来的，那样算预约吗？”
　　年轻保安皱眉道：“要不这样，你告诉我名字，我告诉我名字下，我帮你问一下前台，看看有没有预约。”
　　“可以，我叫陆海，陆地的陆，大海的海。”
　　“你等一下啊。”
　　年轻保安拿起电话，打了起来，跟前台说了两句后，手都有些颤抖，脸部表情要多精彩就有多精彩。
　　泰叔介绍自己过来上班的第一天，就捅娄子了，把公司传说中的小老板给关在了工厂外。
　　他赶紧打开了工厂的推拉门，并赔不是道：“陆总，我不知道是您，我今天才刚来上班。”
　　“没事，我很少来，不认识我也很正常，不过这事你做的很对。”
　　“谢谢陆总。”
　　这一幕恰巧被经过大门的一些公司员工看到，有几个好事者，还拍下了照片，发到公司的一个小群里。
　　“泰叔不在，小老板被关外面了。”
　　“这么劲爆的吗，这个小保安才第一天上班啊，就踩雷了。”
　　“我看这事，那保安做的没错，那个陆海都还没在公司挂职，按理来说，都还不是我们公司的一员。”
　　“李强，你说话可得小心啊。”
　　“怕什么，我是实话实说，难不成你们还真喜欢他不成，上次为了处理他的违章，小苏还被迫重新考科目一去了。”
　　“话不能这么说，一码归一码，小苏不也拿到补贴了，休假半个月，外加2000元奖金，说实在的，我也想去重新考科目一。”
　　“反正，我就是看他不爽，要是他接管公司，非得把公司弄垮不可。”
　　“这倒也是。”
　　然而......
　　这个叫李强压根就不知道的是，他所说的那位陆哥，才是这个小群最大的叛徒，经常拿他们的聊天内容，给总经理看。
　　看了一会后。
　　陆党章皱眉道：“这个李强怎么回事，感觉有点激进啊，小海跟他没过节吧。”
　　陆恒军尴尬道：“可能是因为我吧，我也跟他们解释过很多遍了，可他们就是不听。”
　　“给他调到其它地方去吧。”
　　“知道了。”
　　“那叔，我先走了啊。”
　　“嗯。”陆党章挥了挥手。
　　看着他离开的背影，陆党章叹息了声，他这个侄子倒是很懂得分。
　　陆恒军走后。
　　陆海就来到了他的办公室。
　　“随便坐吧。”陆党章笑道：“听说你过两天要跟又雪去国外旅游了？”
　　“你怎么知道的。”
　　“你赵叔叔告诉我的。”
　　“哦。”看来又雪已经要把出去旅游的事情，告诉她爸妈了。
　　“要喝什么茶。”
　　“随便吧，来个工作茶就行。”
　　陆党章泡茶时。
　　陆海稍稍观察了下，感觉老爸这些天面色有些红润啊，对于糖尿病患者来说，面色红润可不是什么好事。
　　“爸，你最近有按时吃药吗？”
　　老陆顿了下，说道：“有。”
　　陆海微微皱眉，看情况十有八九又给忘了，他很很想早日接班，然后让他退休，好好养身体。
　　可现在的情况，还不允许他这么做，陆海想了想，问道：“老爸，你现在这个海带厂，如果要卖的话，能卖多少钱？”
　　听到这句。
　　陆党章疑惑了下，打趣地看着自己的儿子：“你有兴趣？”
　　陆海摇摇头：“我哪里买的起，再说我也不用买，你的不就是我的。”
　　“想得美。”
　　陆党章半开玩笑地说道：“你要是不听话，我还不如捐给又雪的海洋动物保护协会。”
　　陆海：......
　　老陆泡完茶后，端了一杯给自己的儿子，并说道：“今天找你来，是有件事要跟你说一下。”
　　正事终于来了。
　　老陆喝了一口茶后：“你德叔前天，专门跑来找我一趟，说要让你接班海带厂，我想知道，你是怎么想的。”
　　陆海认真了起来。
　　随后摇头道：“我应该不会来这里上班。”
　　陆党章对他的回答，也没有特别的惊讶，反而笑着说道：“你最近那边好像发展的还不错，都换工厂了。”
　　“您都知道了啊。”陆海惊道。
　　不知道为啥。
　　陆海总感觉自己的一举一动，老爸好像都很清楚的样子，然而陆海不知道，他老爸才是最震惊的那一个。
　　他花高价聘请了位退伍下来的特种兵去当他的贴身保镖，可最近那位贴身保镖好像不愿意干了。
　　据说是自尊心受到了伤害。
　　说实话，陆党章最近搞不明白，自己这个儿子到底怎么了。
　　货源厉害不说。
　　什么时候学会了反跟踪学。
　　据那位贴身保镖描述，无论他多仔细小心，几乎每次都会跟丢掉。
　　这让他完全无法理解，他在队里面，本就是最擅长跟踪，还曾经在中部地区执行过任务，不说全国排第几，至少比那些私家侦探强好几倍总有吧。
　　原本跟踪这么一位不经世事的年轻人，对他来说，是件很轻松的事情。
　　可结果......
　　他就是想不通，自己到底是怎么跟丢的，唯一比较合理的解释，就是这个叫陆海的年轻人是个反跟踪高手。
　　且比他还要厉害。
　　不然，自己也不会每次都跟丢掉，所以他觉得，这个年轻人早就知道自己被跟踪了，这些天，只是故意在耍他。

第一百九十五章  原始人之死
　　陆海聆听着老爸的教导，越发佩服这个长得没自己帅的老头子，果然没有钱是大风刮来的。
　　虽然那个年代创业比较容易，但环境也更加的恶劣，腐败、黑涩会、S法不透明等等......
　　要考虑的东西太多了，在那么恶劣的环境下，白手起家没有背景的他，还能把海带厂开这么大。
　　说起来也是个奇迹。
　　陆海和思达目前搞的企业和项目，看起来好像都没什么问题，可在老江湖眼里，却是漏洞百出。
　　随便一招，就可以打得他满地找牙。
　　比如死抓着货源不放，随便找几个演员，假装食物中毒，再引入相关部门调查，就可以把他给逼到死胡同里。
　　......
　　实际上。
　　确实已经有人这么做了，一个记者为了恰饭，就特意写了一篇名为《野生海鲜之殇》的文章。
　　虽然只是1000字不到的文章，可节奏却带的很溜，先是海洋生态环境保护，在延伸到陆海的海鲜店和网店。
　　将他们抹黑成海洋生态破坏者，最后巧妙的引申到了货源的问题，希望广大群众监督他，好不让他继续破坏环境。
　　这件事，陆党章没有告诉自己的儿子。
　　这世界从来就没太平过，只是越来越多的特权被关在了黑匣子，外面的人看不到罢了。
　　陆党章觉得，要是陆海的货源没问题的话，照他这个速度继续发展下去，估计会有更多的同行还有企业注意到他。
　　木秀于林风必摧之！
　　......
　　由于再过两天就要坐飞机前往度假，陆海就跟老爸一起回家。
　　确实得稍稍准备一下。
　　不过也没啥好准备的。
　　就是带上衣服手机和银行卡就行了，马奥代夫方便的很。
　　可以直接刷银联，有些地方，还可以刷支付宝和微信，总之还是很方便的。
　　同时也是个不用做攻略的地方。
　　因为岛实在太小了。
　　一两个小时，说不定就走完了，像这种地方，如果两个男的一起来，估计真会给无聊死。
　　说不定第二天，就拉着行李回去。
　　但带上女票就有意义了很多。
　　能做的事情也就变多了。
　　可以起一起去浮潜，一起去海钓，一起去吃烛光晚餐，还可以躺在床上畅谈人生理想。
　　这一刻。
　　陆海明白了旅游的意义。
　　回家后。
　　林蓝慧同志显然也知道了自己儿子要跟未来儿媳妇出去旅游的事情，好像已经在帮他整理东西了，嘴里还念叨叨着：
　　“护照要随身携带。”
　　“手机最好多备一台。”
　　“海岛防晒霜要多带一点。”
　　本来想轻装上阵的陆海，没想在老妈的精心安排下，从一个简单的登机箱，变成了一个30寸的行李箱。
　　看着里面乱七八糟的东西。
　　陆海真的很头疼。
　　五天五套衣服、洗漱用品、墨镜、笔和纸、手机、充电器、水杯、移动电源、纸巾、雨伞、保济丸、驱蚊花露水、清凉油、创可贴、拖鞋、各种塑料袋。
　　这是去度假，还是去户外冒险啊。
　　相比起老妈，老陆就比较上道了，上来就直接问道：“那东西带了没？”
　　“什么东西。”
　　老陆叹息了声，自己这个儿子要是有他堂哥一半的“本事”就好了。
　　“没带也没事，最好今年就把事情给办了，明年这时候，我说不定就可以抱孙子了。”
　　“啊。”陆海瞬间懂了。
　　说实在的，他虽有那个心，但还真没想那么多，毕竟没有经验不是。
　　陆海立马掏出手机，打开了某东，看了下那玩意，结果发现琳琅满目的，牌子实在太多了。
　　还有后天就出发了，不知道现在买，还来不来得及。
　　一整晚，陆海都花在了网购这件事情上，第二天醒来时，发现都已经早上八点了，他很少睡到这么晚的。
　　吃了老妈做的早餐后，陆海久违地起来晨跑，毕竟有些火，靠意志力是下不去的，只能通过运动来排除。
　　出了大量的汗水后。
　　陆海感觉舒坦了不少，他跑到码头出租屋那里，发现陆征还在睡觉。
　　由于这次要出去很多天。
　　陆海给他又转了笔小钱，充当他的伙食费，另外也跟思达、阿贵、尹主管他们打了招呼。
　　告知他们，下一周都没有货。
　　做完这些后。
　　陆海便开车那辆牧马人前往了探索空间，今天的主要任务是把网绳栅栏赶快修建好，同时给小白再上一次药。
　　接下来一周的时间。
　　陆海都不会到探索空间里了，由于陆地面积增加了很多，陆海变得更加谨慎小心，进来后第一时间观察了下四周的情况。
　　只是眼前这幕。
　　还真有些出乎他的意料，眼前匍匐着整整一排原始人，大概有二十几人，男女老少都有。
　　陆海发现了，除了羽毛族长、星期一、小白外，剩下的人好像都没穿衣服。
　　还有几个是躺着的，就跟小白上次的情况一样，全身也都流满鲜血，不会又被熊还是其它的野兽给搞了吧。
　　原始人战力这么弱的吗？
　　怎么老被欺负啊！
　　可陆海稍稍看了一番，发现有点不对劲，这些人身上好像插着长矛，身上的伤口也不像是被咬的，看起来更像是械斗。
　　羽毛族长和星期一跪在在前面，看到陆海出现后，脸上表情看起来很兴奋，嘴里叽叽呱呱的。
　　其他原始人从没见过汽车这种东西，以为更为可怕的猛兽，眼神里充满了恐惧。
　　说实在。
　　陆海比他们还怕，一时间出现这么多原始人，换谁都觉得怂好不好。
　　“嘟~~”
　　陆海长按了下喇叭声。
　　刺耳的声音在海边回响，而原始人则彻底慌了，羽毛族长和星期一头都不敢抬起来，她们不清楚，是怎么惹“伟大的存在”生气了。
　　其它原始人，被吓得浑身瑟瑟发抖，有几个不争气的，被吓地直接尿裤子。
　　陆海摇下车窗。
　　示意羽毛族长和星期一过来，让她们先把这些原始人给支开，不得太靠近他。
　　等那些原始人离开后。
　　羽毛组长和星期一匍匐下来，希望陆海能救一下这些受伤的原始人。
　　陆海检查了下。
　　发现这些躺在地上的原始人，有的胸口被长矛刺穿，有的脖子被拧断，有的四肢被打断。
　　死的都相当的凄惨，看的陆海都觉得有些恶心，好在平常他喜欢看重口的剧，不然真会给吐出来。
　　而躺在地上的这五个原始人，眼睛都已经翻白，心脏早就已经停止跳动，看情况已经死去好长一段时间了。
　　这种情况，就算是真神仙来，也不一定能治活。
　　陆海摇摇头：“他们已经死了，救不活了。”
　　羽毛族长和星期一满脸悲痛，眼泪唰唰地流了下来，过去紧紧拥抱着尸体，看起来好像很悲伤的样子。
　　而让他好奇的是。
　　这些原始人是怎么死的，这些伤口看起来不像人为，且除了这些死去的人外，星期一的左手也有伤口。
　　羽毛族长身上也有不少伤口，而陆海给她用来挖坑的铲子，则满是血渍。
　　“发生什么事了。”陆海问道。

第一百九十六章  火之战
　　星期一神色悲恸，感觉躺在地上的这些人，有她的亲人一样。
　　听到伟大的存在叫她后。
　　第一时间收起了眼泪，恭敬地匍匐在陆海的脚底下。
　　她用短句和手势把发生的事情，告诉了陆海，说的时候，情绪很是激动，牙齿咬地紧紧的。
　　陆海也是第一次从她的表情上，观察到了愤怒这种情绪。
　　在她的介绍里。
　　陆海得知他们的族人遭到了其他原始人的袭击，有很多女性族人被掳走，而男性族人则被杀害。
　　她们的据点被抢夺，连赖以生存的火焰也被抢走，在这场战斗中，她们有六个女人被抢走，五个男人被杀害。
　　剩下的全逃到了这里，靠着网绳栅栏，这才逃过一劫。
　　陆海叹息了声，看来人类这种生物，不论是在远古还是现在，都改变不了自相残杀的习惯。
　　火种在原始时代，就跟现实世界的“高科技”一样，有了它，就可以更好的狩猎，有了它就可以吃上熟食。
　　现代人围绕着资源从而进行战争，而原始人则围绕着“火”和“人口”进行侵略。
　　而从他们抢火种的行为来看。
　　陆海觉得他之前估计想错了，这个时代的原始人应该还没有掌握取火技术，不然也不会去抢火种了。
　　虽然他们有了燧石武器。
　　但因为原始人出现，从而去翻了一些资料的陆海发现，原始人最早学会的并不是燧石取火，而是钻木取火的技术。
　　很多人都觉得燧石跟燧石碰撞就可以产生火花，而实际情况，燧石取火，必须要有铁器才行。
　　两块燧石是无法取火的。
　　陆海在外公的抽屉里，曾发现了一种古老的取火工具--火镰。
　　火镰由燧石、火绒和火钢条组成，通过燧石和火钢撞击产生的火花，从而点燃火绒。
　　不过这种取火技术。
　　要等他们的后代，无意中发现燧石撞击在铁矿上，会发出火花，这有可能学会燧石取火。
　　而在这个没有取火手段的时代，一旦失去火种，就意味着一整个族群的衰败和灭亡。
　　除了至亲之人死去的悲恸外。
　　星期一和羽毛族长，显然对未来更是绝望，这些人陆海肯定是救不活了，但火种倒是可以给他们。
　　陆海拿出了一个打火机。
　　随手点了一张纸。
　　熊熊的火焰，出现在她们面前时，那苦大仇深的表情，瞬间惊喜万分，对她们来说，火焰甚至比生命还要重要。
　　“伟大的存在。”
　　“伟大的存在。”
　　两人匍匐在地不停念着神奇的咒语，陆海被她们给念的脑壳疼。
　　本来打算给他们一个打火机的，但考虑到这波人都是恶贯满盈的纵火犯，要是给他们打火机的话，估计没多久，都给他们烧光光了。
　　为了保护生态环境。
　　陆海决定还是给他们火种吧，他点燃一些烧烤用的压缩木炭，接下来装在一个铁盆子里，然后递给了星期一。
　　看到火种后。
　　星期一脸上全都是笑容，眼神里满是对他的崇拜，她小心翼翼端过后，兴奋地对着族长说道：“火种，火种。”
　　族长两眼在发光。
　　重新获得火种的喜悦，冲淡了她们对死者的悲恸，两人端着火种朝着自己的族人走了过去。
　　边走边高喊着。
　　而那些原始人在看到火种后，全都载歌载舞起来，很快就有人拿到了干燥的树叶、枯枝之类的。
　　弄起了一堆篝火。
　　接着所有人都围着篝火唱歌跳舞起来，时不时就向着陆海这边行五体投地大礼，高呼一个陆海都听不懂的口号。
　　看到这幕后。
　　陆海突然觉得人类喜欢围着篝火跳舞，是不是从这种火焰崇拜中产生出来的。
　　不过，陆海现在真的很想她们回来，赶紧把这些尸体从这里拖走，有几具原始人尸体脸都被砸烂了，怪瘆人的。
　　......
　　在原始人狂欢时。
　　陆海走到那头大白天还在睡觉的小野猪身旁，抓着它的尾巴，直接把它给提了起来。
　　“Gi~”
　　突然惊喜的小野猪，不停发出抗议声，而陆海觉得它最近感觉重了不少的样子，起码有十来斤了吧。
　　照这种速度长下去。
　　距离上烤架的日子，真的不远了，另外陆海发现小野猪，最近越来越懒了，都不喜欢挖洞了。
　　让陆海少了很多乐趣。
　　还有现场堆着的生蚝壳，引起了他的注意，从生蚝壳破碎的情况来看，陆海觉得这应该不是自己吃的，应该是这头小野猪吃的。
　　奇了怪了。
　　这些生蚝从哪拿的，附近也没有洞啊。
　　它是怎么吃到生蚝的。
　　陆海皱眉思考了一会。
　　觉得比较合理的解释，应该是原始人给它投食了。
　　估摸着。
　　这些原始人把这头小野猪当成自己养的宠物了，所以就想方设法讨好了。
　　而前不久。
　　自己在附近抓的那头竹鼠，整个身躯窝在角落里，一动也不动的，看起来应该是得抑郁症了。
　　上次烤鱼没吃成。
　　今天就吃烤竹鼠吧。
　　接下来，陆海又去看了下小白，发现她的结痂已经开始掉落了，新肉已经长出来了，且已经可以坐起来了。
　　由于她的身体特征太接近现代人，陆海竟有些尴尬起来，感觉小白的身体，跟西方国家的白种人有点像。
　　看起来就像一位十来岁的小萝莉，身体成熟情况介于青涩和半成熟之间，由于昨晚看了太多商品。
　　满脑子都是乱七八糟东西的陆海，回到自己的卧室，取了一套居家服给她穿上。
　　下次过来前。
　　陆海打算带一套女仆的衣服过来，且她的性格也很适合，跟星期一的舌燥和一惊一乍不同。
　　小白显得很安静。
　　陆海打算以后，把她养在笼子里，把她锻炼成一个真正的女仆。
　　检查完小白后。
　　陆海看了下那些让原始人挖的坑洞，都已经挖好了，接下来，陆海让他们帮忙把铁栏杆放在坑洞里。
　　接着陆海叫来了星期一，让他们提着桶去海边运一些海沙过来，虽然海沙含盐分比较高，而盐分对混凝土和钢筋都是有腐蚀作用。
　　一般的海沙，要专业清洗过，才可以使用，但在这种情况下，陆海才懒得考虑那么多。
　　先用再说吧。

第一百九十七章  也算死的很体面
　　赐予他们几个火炭后。
　　这些原始人对他的崇拜，狂热到了极点，简直不把他当“人”看。
　　这让陆海突然觉得，人类曾经的“神”是不是也跟自己一样，只是随手丢了几个垃圾，就天天被感恩戴德。
　　在羽毛族长的指挥下，这些工具人干起活来，真是一点都不含糊，搅拌器水泥来，那叫一个厉害，感觉都快跟机器有的一拼了。
　　二十几人一起帮忙，很快就倒好了水泥，陆海发现了，这些原始人酷爱手中的铁锹，握着铁锹时，仿佛握着什么神兵利器一样。
　　脸上满是自信。
　　没多久后，那些坑洞里，也全倒好了水泥，陆海让他们把一根根铁栏杆扶正。
　　接下来，就是等水泥干了后，然后把钢丝网绳给挂上去。
　　由于星期一已经挂过网绳，陆海也不用特意再教导一遍，原始人之间更好沟通交流。
　　在她的教导下。
　　这些原始人也都开始模仿她的动作，将网绳挂了起来。
　　而陆海大概五天才能完成的工作，结果在这群原始人的配合下，三小时不到就完成了。
　　而陆海只是在一旁翘着二郎腿观看着，同时跟这些原始人保持一定的距离，因为他们出汗后，身上的味道就更臭了。
　　原始人学习能力还是很强的，星期一教过一遍的东西，他们很快就掌握了。
　　陆海突然萌生一个念头，如果从原始人的幼儿开始教育起，那智商是不是会跟现代人一样。
　　陆海看了眼铁笼里的小白。
　　她虽然还不是个小孩子，但在这些原始人里，年纪应该是最小的，拿她做做实验，就知道了。
　　网绳栅栏架设起来后。
　　陆海就安心多了。
　　不过，为了安全起见。
　　陆海决定划分一下区域和设定一下规矩。
　　第一安全区：集装箱所在的区域，除了他之外，其余的人都不准靠近。
　　第二安全区：刚刚架设起来的这个区域，允许羽毛族长、星期一、小白进入，其他的原始人必须要待在外面。
　　安全问题比什么都重要。
　　陆海并没打算教这些原始人太多东西，他们越聪明，对他可能就越是不利。
　　陆海又购买了几亩陆地探索空间，将那些原始给隔离开来，以后没他的允许，这些原始人不能到第二安全区来。
　　当然为了他们的安全。
　　陆海让星期一，给他们建立了“原始人安全区“，也给他们配备上了神器--铁锹。
　　就怕他度假回来后，这些原始人被其他部落的原始人给消灭干净了，那就有点得不偿失了。
　　陆海也没法保证，接触到的下一波原始人到底好不好讲话，搞不好还是一场恶战。
　　至少有了铁锹后。
　　就算其它部落的原始人打过来，应该也不至于输得太惨吧，毕竟铁锹还挺锋利的，按照原始人那力道，一铁锹下去，头估计都能削成两半。
　　也是因为他们战斗力太过爆表的缘故，陆海不得不多定制一条规矩，这些原始靠近自己时，不准携带任何的武器和工具。
　　安排清楚后。
　　陆海看了下时间，都已经十一点多了，他开车前往码头巡查了一番，看看那些螺丝还有绳索有没有松动。
　　巡查完后。
　　也差不多到饭点了，陆海回到了集装箱这里，抓起那只抑郁症竹鼠的尾巴。
　　“嘤嘤嘤。”
　　没想还挺凶的，还想咬它。
　　一脸莫挨老子的模样。
　　肥胖的身躯，还想做倒立版的仰卧起坐，结果因为吃的太胖，根本就没有腰这种东西，怎么咬都咬不到。
　　不到半小时。
　　它走了不明不白的一生，死后洗了个热水澡，被脱掉了了衣服，身体还被掏空。
　　按照惯例，陆海把要烤的肉制品，先腌制一段时间。
　　将入姜、蒜头、红葱头、飞天茅台、烧烤汁、盐巴，全都倒在它身上，接着对它做了一套马杀鸡。
　　让它休息三十分钟。
　　对它来说，也算死的很体面了。
　　趁着这个时间。
　　陆海把烤架给烧了起来，差不多时间后，陆海把竹鼠放到了烤架上，一边烤一边刷油。
　　粉红色的鼠肉，在烤了大概十分钟后，慢慢就开始往金黄色过度，这种颜色的改变，在美食领域。
　　还有个非常装逼的说法。
　　叫美拉德反应。
　　第一次接触这个词汇的陆海也觉得很高大上，但查了下资料后，发现西方人有时就希望把简单的事情，搞的复杂化。
　　什么烧烤、煎牛排、烤面包、炸薯条，这些也都算美拉德反应，反正只要是把食物烤过、油炸过，会变色的，变得更好吃的，统统都算。
　　而就在陆海对竹鼠进行美拉德反应时，小野猪已经快吓晕了过去，虽然它也很想吃烤架上的肉。
　　但它很清楚。
　　在上面被烤着的，是自己刚刚认识没多久的朋友，前不久，还在跟它畅谈人生和理想。
　　没想一转眼，就已经被烤了。
　　小野猪知道，自己迟早有天也会躺在那上面，被那个人类吃掉，反正也逃不掉，它希望那个人类，要是可以的话，也让它尝尝竹鼠肉的机会。
　　......
　　又过了十分钟。
　　竹鼠肉已经熟了。
　　已经饿了很久的陆海，非常有仪式感地坐在餐桌前，用刀将竹鼠的身躯切成一块一块，先吃后腿肉。
　　第一次吃这种肉的陆海，觉得吗，没有想象中的那么惊艳。
　　不足以让他爆衣。
　　但表现也是可圈可点的。
　　竹鼠肉表皮很脆很嫩，里面的瘦肉很紧实，吃起来的口感介于兔子肉和鸡肉之间。
　　吃到嘴里时，味道非常的丰富，除了调味料外，也有竹鼠本身的香气，有那么一丢丢腥，但也混着一点点甜。
　　是一种以前没吃过的味道。
　　整体来说。
　　陆海想给竹鼠这种生物打个6分左右，勉强及格吧，但还构不成美食，平常用来打打牙祭可以。
　　但吃多了绝对会腻。
　　陆海喝了几口冰阔乐解解腻，接着把整只竹鼠都给塞到肚子里去了。
　　一旁的小野猪，看着最后一块竹鼠肉被吃掉后，忍不住吞了吞口水。
　　“我的份呢？”

第一百九十八章  原始人与巨鸟
　　吃饱喝足的陆海。
　　伸了伸懒腰。
　　由于昨晚没睡好，他打算休息一会，
　　在这炎炎夏日里。
　　陆海开启了空调，正午阳光透过白色的纱窗落在房间里，已经不再那么刺眼了，在似有似无的海浪声、海鸥的叫声中。
　　陆海舒服地睡了个午觉。
　　然而他完全不知道，这些原始人除了“火崇拜”外，还兴起了一种“铁锹崇拜”，一群原始人举着铁锹尬舞起来。
　　陆海可能也没想到，他给原始人这些干活的工具，将会对这个世界的未来，产生严重的影响。
　　以至于在很久以后，刀这种利器，并没有在这个世界得到很好的推广，而是以改良版的铁锹出现的，切菜用的是小铁锹。
　　而在打仗时，将军佩戴的也不是剑，而是铁锹，它成为了一种文化象征，成为了贵族的尊贵配物。
　　铁锹文化也促使了这个世界的人类，在将来，都成为了基建狂魔。
　　除了这些外。
　　由于探索空间的边缘能看到现实世界，好几个原始人趴在空气墙那里，好巧不巧，正看到了非常刺激的场面。
　　他们有样学样。
　　通过实施直播的镜头，解锁了很多不应该属于这个时代的姿势。
　　......
　　睡醒后的陆海。
　　摇了摇那些铁栏杆，发现水泥差不多已经完成初凝了，这些他栏杆都埋的很深，每三米就有一根铁栏杆。
　　除非碰到大象这种级别的，不然其它的猛兽，根本就别想突破，但为了安全起见，陆海也给这些铁栅栏通上了电。
　　电不死人的那种。
　　但会让你感觉到痛。
　　确定安全后。
　　陆海打算去验证一件事情，自打星期一跟他说了探索空间周边的地形后，他就一直很介意一点。
　　他想把探索空间的地形跟现实世界进行比一次比对，确定这里到底是不是夏岐岛的地形。
　　按照星期一的描述。
　　在集装箱的东南方向，会出现一片很大的沙滩，之后会出现一个礁石区，接着会有一片很大的滩涂。
　　而她所描述的地形，跟现实世界还是比较吻合的，现实世界在旧工厂的东南方向，确实是一片大概一公里长的沙滩。
　　不过现实世界并没有礁石区，而是一个名为下党村的住宅区，大概有一公里这样，过了这个村，才是老爸承包的那片大滩涂。
　　现实世界，从旧工厂到那片滩涂大概三公里这样。
　　陆海花了五十万元，购买了五百亩的陆地，将陆地空间延伸到星期一所说的那片滩涂。
　　对于这个探索空间，陆海一直存在这很大的疑惑，当初拥有这个系统时，说的只是时空链接。
　　那到底链接的是哪里？
　　过去？
　　未来？
　　平行世界？
　　可从探索空间，还能观测到现实世界这点，让陆海有种直觉，他虽然进入了探索空间，但本质应该还处在地球的。
　　而那个空气墙，应该不是真的空气，而是一种类似“时间”之类的玩意，当然陆海好奇归好奇。
　　他也不奢求自己能搞懂。
　　这想起了网络上常玩的一个梗：遇事不决，量子力学。
　　陆海也懒得去想那么多，之所以要去验证，是为了更好的在这个世界生存下去。
　　最好的情况就是，探索空间的地形，跟现实世界是一样的，那么就可以省去他很多麻烦。
　　谨慎起见。
　　陆海在前往那片滩涂时，带上了所有的防御性物品、复合弓、电击枪、三瓶防狼喷雾，穿上了“三级头三级甲”。
　　实际只是摩托车头盔和救生衣，最后陆海又搬了一台野猪机在车上，关键的时候，可以把这个大杀器拿出来。
　　除了这些外，陆海给牧马人的挡风玻璃增加了一层铁网，这样就不怕玻璃被打破了。
　　万事俱备后。
　　陆海这才前往探索空间的那一片滩涂，当然原始人打头阵，而陆海则开车跟在他们后面。
　　而这群有了武器的原始人，现在正处在一种极度亢奋的状态下，看他们那样子，好像巴不得跟猛兽干一架的样子。
　　不过，还真给他们找到机会了。
　　一头巨大的鸟，被困在了陆海新购买了的探索空间里，对着空气墙不停撞着，看起来好像很暴躁的样子。
　　这头大鸟大概有3米多高的样子，而腿大概就有两米高，这才是真正的“脖子以下全是腿”。
　　这头鸟看起来跟鸵鸟非常的像，就是体型比鸵鸟还要大一倍左右。
　　陆海看了下它的爪子，这下知道上次在海蛎堆旁偷吃的是谁了。
　　它在发现了原始人和陆海那辆红色牧马人后。
　　大鸟惊吓地跳了起来，发出了“咕咕”的声音，疯狂逃窜了起来，好像很怕这些原始人一样。
　　原始人发现这只大鸟后，就跟打了鸡血一样，发出了“咯咯”的兴奋声。
　　有些原始人立马发挥出了狩猎的本能，捡起地上的石头，狠狠朝着大鸟砸去。
　　“嘣，嘣。”
　　发出了一两声闷响。
　　这些原始人砸的非常准，巨大只是踉跄了两下，并没有摔倒，一路“咕咕咕咕咕”，且不停逃命着。
　　陆海拿出了手机，打开了那个APP软件，对着正在逃跑的那只巨鸟，拍下了一张照片。
　　紧接着。
　　系统跳出了一张手绘卡片。
　　恐鸟：
　　一种没有翅膀的鸟，拥有粗壮的腿和长长的脖子，属于杂食动物，会吃鱼类和果实，是原始人非常重要的食物来源。
　　探索积分+1
　　探索积分：253
　　......
　　原始人也跟着奔跑了起来，陆海第一次发现原始人跑起来，原来这么的快，且团队作战意识这么的好。
　　由于到处都是空气墙。
　　大鸟没跑多远，又给撞到了空气墙给弹了回来，在地上摔了一跤，而大长退摔倒后，并没法及时站起来。
　　然而原始人的铁锹已经到了，那只大鸟都没来得及惨叫几声，就已经被砍断了长长的脖子。
　　紧接着。
　　就是一场疯狂的肢解现场，全都被打上了马赛克。
　　星期一则抱着一颗比她头还要大的跳动马赛克到陆海面前，跪了下来，仿佛是在献礼一般。
　　看着那跳动滴血的玩意。
　　陆海脸色有点黑，虽然他也是个海洋屠夫，但对于这种场景还是有些不适应的，他摇摇头拒绝了。

第一百九十九章  鲍鱼与滩涂
　　陆海虽然不要心脏，但却要了份瘦肉，对于这种现实世界已经灭绝的玩意，怎么说也得尝尝鲜才对。
　　不知道跟鸵鸟肉，有什么区别，肢解过程了持续了好一会儿，恐鸟的内脏几乎都被掏空了。
　　而原始人似乎很喜欢这些肝脏的样子，竟然直接生吃了起来。
　　由于还要探索空间。
　　陆海没打算继续看这种恐怖如斯的“吃播播”，在他的命令下，原始人留下了一个人看守这头恐鸟。
　　剩下的人，则继续在前方探路。
　　陆海发现这一路走来，几乎树木都是被烧毁了，也不知道这些原始人，到底烧毁了多大的面积。
　　看到这一幕。
　　陆海突然想起这次澳洲的森林大火，好在大自然的修复能力很强，漆黑的地面已经冒出了无数绿芽。
　　一些小草已经重新长出来了，有的都已经半米高了，估计用不了一个月，这里又会变成郁郁葱葱的样子。
　　出了沙滩区后。
　　地形就变得很不友好，这里是礁石区域，就算是越野车，碰到这种地形也只有跪的份，陆海只能绕道行驶，避开这个礁石区域。
　　而伴随着感知能力提升，陆海发现生物的能力也跟着提高了很多，比如能清晰注意到地上行走的蚂蚁。
　　他发现在离他不远的礁石上有一个硕大的黑壳，如果没有看错的话，那形状绝对是鲍鱼没错。
　　陆海停车走到了礁石旁，他被这头鲍鱼的个头给吓到了，感觉都比他手掌张开还要大，鲍鱼壳上还生长着很多藤壶。
　　看起来有些年头的样子，没个十几年，很难长到这么大。
　　陆海拿出了工具，趁它不注意，把它从礁石上给掰了下来，他发现这头鲍鱼长得非常好看，就是稍稍黑了点。
　　陆海手指轻轻一划。
　　鲍鱼蜷缩了起来，将鲍边给露了出来，非常的整齐好看，且中间的鲍肉丰满和而紧实，这都是好鲍鱼的特征。
　　而最让陆海震惊的是，这头鲍鱼非常的沉，拿在手里感觉至少有五六斤的样子，这种鲍鱼可以称得上单头鲍了。
　　而鲍鱼所谓“头”。
　　是港城那边的说法。
　　指的是，一斤里面有多少只鲍鱼干，如电视剧里面，偶尔会出现的天价双头鲍，那就是两只鲍鱼有一斤的意思。
　　不过要特别注意一点，一旦说道“头”这个词汇时，讲的都是鲍鱼干，而不是生鲍鱼，很多奸商经常欺骗一些不懂行的内地人。
　　拿鲜鲍鱼忽悠他们，说这是几头鲍之类的，实际上半斤的鲜鲍鱼，晒出来的鲍鱼干很小的。
　　还有一点要注意的是，在讲鲍鱼几头时，这里的斤，并不是500克，而是610克，采用的是司马斤。
　　当然内地很多人，并没有按照这种说法，直接采用了500克的计量单位，这也导致了内地跟港城在几头上有很大的差距。
　　陆海手里的这只鲍鱼，做成鲍鱼干的话，差不多能达到双头这样。
　　这么大的鲍鱼，要是拿去烧烤和煮汤就太浪费了，且陆海一直觉得鲍鱼这玩意，由于肉质太紧实，烧烤起来，真心很难入味。
　　若是不沾着酱料，感觉就像是在吃一块没有味道的肉一样，对它最好的方式，还是找个好师傅，把它制作成糖心鲍。
　　要是能做成功，那就值钱了，不过制作糖心鲍的过程还是相当复杂，需要有一定经验的老手制作。
　　不过要是能制作成功的话，那就之前了，一只双头的糖心鲍，陆海想想都觉得有些咋舌，至少在五位数一样。
　　看着礁石旁。
　　这些安逸生长的鲍鱼们，陆海露出了慈祥和蔼的笑容，鲍鱼们，就让你们的陆大爷好好来临幸你们吧。
　　陆海带走了那只鲍鱼，由于新购买的探索空间还没有完全探索完毕，存在一定的危险，陆海赶紧上车。
　　绕过礁石区域后。
　　陆海前进了大概五分钟，就闻到了一股熟悉的“芬芳”。
　　由于滩涂上有大量的有机沉积物和污泥，在炎热的夏季很容易因腐烂而产生的腥臭味。
　　大多数人，可能都比喜欢这种味道，但对于陆海来说，这是一种很香的味道，是钱的味道，老陆就是在滩涂上发家的。
　　陆海的车停了下来。
　　望着眼前这片滩涂，发起呆来，跟现实世界的滩涂不一样，这里并没有插那么多用来晒海带的竹竿。
　　也没有用来养生蚝的柱子，在阳光的照射下，还是挺好看的，一条S型的小河流穿过这片滩涂，汇入了海中。
　　滩涂上有很多海鸟。
　　大多数都是长脚的，有白鹭、灰鹭、蛎鹬、海鸥，让陆海感到意外的是，竟然还有鹤类，也有不少会飞的野鸭。
　　在这现实世界是不可能看到的，这个滩涂的鸟类非常的丰富，除了鸟多之外，鱼也非常的多。
　　在陆海旁边就有不少滩涂鱼，这种鱼老喜欢跳到跳去，别看他们都在滩涂上跳，实际上这种鱼非常难抓。
　　在他们那里一斤能卖到一百元。
　　除了滩涂鱼外，还有不少青蟹的脚印，由于青蟹大多是夜行性的，大白天几乎都看不到。
　　但陆海可以保证，这里的青蟹数量绝对不会少，这种地方是青蟹最好的栖息地。
　　除了青蟹外，滩涂也是贝类生物的天堂，如、扇贝、蛤、牡蛎、泥蚶、缢蛏等。
　　另外陆海打算已经在这片滩涂，划一个区域，把老爸的海带搬一些到这里来养，看看有没有可能养出更高品质的海带和紫菜来。
　　滩涂的另一头。
　　则是茂密的红树林，很多海鸟都在那边安家，不过现实世界的夏岐岛，红树林已经被破坏了，海鸟也几乎不见踪影。
　　陆海开车沿着滩涂走了一段，虽然位置跟现实世界有点偏差，但总体还是差不多的，在空气墙的边缘。
　　陆海看到了自己家的海带加工厂，也看到那些正在晒海带的工人们，同时看到了一辆丰田霸道从厂里开了出来。
　　拐个弯上了，夏岐大桥。
　　陆海知道开车的人，应该就是老陆，一般这个点，他会跑到长尾批发市场那里去看一看，顺便跟德叔泡泡茶。

第二百章  狂欢之夜
　　在滩涂周边观察了一会后，陆海发现这里的生态是真的好，在附近的咸草地有很多洞穴。
　　陆海把星期一叫过来。
　　直接拿过了铁锹，对着手掌呸呸了两下，开始挖坑起来。
　　青蟹的洞有个特点。
　　冬深夏浅。
　　夏天一般不用挖太深，就可以找到，但要是到了冬天，估计就得学那个叫渔夫的UP主，整个人都得钻到土里去。
　　陆海检查了下这个青蟹洞，凭借老渔民的直觉，这个洞里面，绝对有青蟹，且不止一只，且个头非常的大。
　　夏季是万物生长的季节。
　　也是海洋生物做美妙事情的季节，往往这时候抓到的都是成对成对的。
　　陆海开挖了后。
　　却尴尬地发现，哪怕有冬深夏浅这种说法，可挖了五六分钟，足足挖了一米，还是没有见到青蟹的身影。
　　鉴于这个青蟹洞太大。
　　陆海没有冒险伸手去掏，被一斤以下的青蟹夹了，最多就是破皮流血，但要真被大青蟹给夹了。
　　估计尿都给你滴出来。
　　陆海加快的挖洞的速度，又挖了大概五分钟，这才看到一只黄中带红的蟹螯，终于让我逮到你了。
　　蟹螯看起来很粗，感觉这只青蟹做少也有一斤半这样，陆海又铲了几下，最后干脆直接把它给铲了出来。
　　“上货。”
　　可能是视频看多了，陆海忍不住念道。
　　被掏出来的青蟹，举着两个大爪子在那里抗议着，仿佛对这个人类坏了它的好事很不爽。
　　但看看体型。
　　青蟹觉得还是溜比较好。
　　可刚横着走，就又被那个铁锹给拦住，又给赶了回来。
　　陆海让星期一好好看自己怎么抓青蟹，先抓起一把泥土，然后洒下青蟹的眼睛上，完成致盲攻击后。
　　接着按住青蟹背。
　　抓住最后的两只爪子，这样就可以抓起来了，接着陆海拿出一根绳子，把青蟹给绑了起来。
　　做完这些后。
　　陆海把铲子交给星期一。
　　让她重复一遍，考虑到她还是个新手，陆海让她戴上了手套。
　　除了这头公蟹外，陆海刚刚挖它出来时，发现里面还是有其它青蟹的，就让星期一动手挖起来。
　　可让陆海没想到的是，星期一因为没控制好力道，一铁锹下去，结果挖的太深了。
　　青蟹，卒！
　　被铁锹给切成了两半。
　　陆海无奈把它给抓了出来，可惜了这个大肉肥的青蟹，吃是肯定不能吃了，三百多块就这么没了。
　　星期一很是惭愧。
　　脸上满是抱歉的表情，趁她还没匍匐在地上做进一步的道歉，陆海赶紧让她挖下一个洞。
　　一回生，二回熟。
　　这次明显就好很多了，陆海五分钟才挖开的洞，在星期一手里，不到两分钟就搞定了，简直就是人型挖掘机。
　　这次星期一有经验了，也学陆海把青蟹给挑出来，接着抓起一把泥巴就往眼睛上招呼，由于扔的太用力了。
　　直接把青蟹给砸晕了。
　　接着星期一，压住了青蟹背，然后把它给举了起来，对着陆海咧嘴，露出了灿烂的笑容，就好像一个考了100分的孩子一样。
　　下一秒，悲剧发生了。
　　星期一发出了惨叫，不知道什么时候，青蟹夹住了她的大拇指，痛的她不停地甩手，结果越甩越痛。
　　陆海本想帮她弄下来的。
　　可星期一痛的到处乱跑起来。
　　惨叫声引起了其他原始人的注意，所有人都不解地看着她。
　　原始人族长眼疾手快，发现了她手上的青蟹后，朝着她冲了过来，接着抓起了她的手，然后张开嘴巴，朝着那个蟹螯咬了下去。
　　“咔擦”的一声。
　　蟹螯直接被咬断了。
　　青蟹也被抓了下来。
　　而星期一痛的眼泪都出来了，对青蟹有着很深的阴影，但还是走到了陆海的面前，想重新再次一次的样子。
　　陆海让她脱了手套。
　　哪怕隔着手套也给夹出血了，还有一些淤青的样子，他从车上拿了碘伏出来，给伤口进行了简单的消毒。
　　接着让她继续挖。
　　这一次星期一挖的明显要慢很多，但相对也变得仔细了起来，一个个步骤下来，终于把青蟹给抓了起来。
　　倒是学绑绳子这个步骤。
　　陆海教的都快崩溃了，教了足足一个多小时，这才学会绑，而它手上的这只青蟹从一开始很想反抗，到后面都懒得反抗了，就跟一只咸青蟹一样。
　　然而陆海这无意识的行为，却让原始人学会了绳艺，没多久后，他们就学会了搭建茅屋。
　　从山洞里走了出来，住在了平原上，从而加快了这个世界的发展进程。
　　教导完后。
　　陆海开车回到了安全区。
　　看了一下时间。
　　都已经下午五点多了，都快傍晚了，而就在此时，第二安全区外，那些原始人升起了巨大的篝火。
　　跳起了很是奇怪的舞蹈。
　　羽毛族长嘴里念着神奇的东西，好像再举办什么仪式一样。
　　陆海包括系统全都没有听懂，估计这就是所谓的“瞎念”吧。
　　接着，原始人把那五具尸体扛到了海岸边，从一处比较高的礁石区域，被这些尸体抛到了海里面。
　　这应该就是海葬吧。
　　在这个时代，生存和繁衍是最重要的任务，而死去的原始人尸体腐烂后会加大风险，可能会引来其它的猛兽。
　　所以死后的尸体，一般都要丢的远远的，不能放在营地周边，而海葬则是处理这些尸体最好的方式。
　　葬礼结束后。
　　这些原始人脸上露出了笑容，仿佛那些人已经去了另一个世界一样，开始围着篝火跳着奇怪的舞步。
　　大家跟着族长。
　　嘴里全喊着陆海和系统都听不懂的词语，紧接着，那只恐鸟的肉被扛了上来，开始烧烤起来。
　　陆海吹了声口哨。
　　把星期一给叫了过来，既然有烤肉，那怎么可以没有阔乐，陆海本来想给他们酒的，但怕这些人真成酒鬼，那就糟糕了。
　　所以想了想，给了他们一箱铁罐可乐，让他们嗨去吧。
　　陆海则在集装箱里。
　　独自烤起了那块恐鸟后，味道感觉跟牛肉很像，口感和肉质纤维也是一样。
　　可能是经常运动的缘故，恐鸟肉更加紧实一点，相当的有嚼劲，陆海切割了几块吗，然后沾着椒盐吃。
　　发现味道更好了。
　　吃完后。
　　陆海关掉了发电机，给了小野猪不少地瓜，估计不用自己喂它，星期一也会偷偷喂它的。
　　陆海坐在牧马人车上，看着那些载歌载舞的原始人，随后点击了返回现实世界的按钮。
　　-----
　　PS：过年了，大家注意安全，记得戴口罩，勤洗手，不去人多的地方，你们懂得~~

第两百零一章 鸡飞狗跳的一家子
　　回到现实世界后。
　　陆海经过了码头自己租的那栋房子，却意外发现门口停了辆面包车，上面还印着夏岐海鲜店。
　　如果没记错的话，这辆面包车应该是二伯的，陆海停下了车，发现屋子里传来了吵闹的声音。
　　有二伯的训斥声。
　　还有二伯母叽叽喳喳的声音。
　　听到这声音后，陆海嘴角抽了抽，不用想都知道发生了什么，本来这属于他们的家务事。
　　陆海不应该插手的。
　　但每次一想到二伯母那张嘴脸，陆海就忍不住想呛呛她，明明没个屁本事，整天当搅屎棍。
　　陆海停车后。
　　开门进去。
　　果然陆征已经被他们说到自闭，坐在椅子上，一脸生无可恋的表情。
　　见到陆海后。
　　陆征明显吓了一跳。
　　“哥，你怎么来了。”
　　“刚好路过，过来看看。”陆海说完后，稍稍打了个招呼：“二伯好。”
　　他看了眼二伯母。
　　这么多年不见，果然只能用面由心生来形容她，感觉棱角更加分明了，虽然化了妆，但还是掩盖不住那一脸尖酸刻薄相。
　　二伯客气回道：“这几天小征给你添麻烦了。”
　　“没事，不麻烦。”陆海回。
　　张翠丽脸色有点黑，陆海从进来后，就看了她一眼，好像完全不把她看在眼里的样子。
　　不过想起前一段时间，在临海菜市场，他直接把店面的租金给砍了下来，就觉得自己这个侄子不是个好对付的人。
　　本还想张口说他几句但又怕这个年轻人一激动，直接又说不租了，那就糟糕了，毕竟现在全家的收入，就指着这店租了。
　　“小征，你哥来了，把钥匙还给人家，我们回去了。”张翠丽催道。
　　“我不回去。”陆征回。
　　“你不回去，你在这里做什么，整天不务正业打游戏啊，靠你哥养你啊，你都二十二了，又不是学生......”
　　“都是你爸害的，店铺不租出去的话，你还有事情可以做，现在你就是废人一个。”
　　陆党园眉头皱了下，不对啊，让我把店铺卖掉和租掉的人，不就是你吗，怎么又变成我的错了。
　　在自己老妈不停的diss下，陆征感觉很丢脸，尤其在自己堂哥面前，他觉得很是尴尬。
　　平常也很少反抗的他，咬着牙对着自己老妈喊道：“我现在能直播赚钱了，怎么就废了。”
　　张翠丽火力全开道：“打游戏赚的那点钱，够买什么东西，付得起房贷吗，找得到女朋友吗。”
　　“现在相亲，一听到你是玩游戏的，哪个女孩子还想跟你处对象啊。”
　　“我可以找同行啊。”陆征回。
　　“那些女的都不干净。”张翠丽咬牙道：“你不用跟我解释，跟我们回去就行，这次我给你找了个稳定的工作，你可以跟那些公务员一起上班。”
　　“我不想上班。”陆征回。
　　一旁的陆海，突然发现自己这个二伯母除了很尖酸刻薄外，还有其它的缺点，比如短见，跟不上时代等。
　　可能“糟糕”的人。
　　缺点都千篇一律了吧！
　　在这个年代，居然还说主播没有前途，要说写小说死路一条，陆海倒是相信，但主播的市场和潜力都是巨大的。
　　“咳咳。”
　　陆海突然说道：“是这样的，陆征已经跟一家传媒公司签约了，这些电脑也是那些公司给他配的，如果他现在突然不直播的话，就得付对方违约金。”
　　听陆海这么一说。
　　二伯和二伯母当场愣住了。
　　陆征私下做了个点赞的姿势，还是堂哥厉害，一下子就点到了他爸妈的命门，一谈到钱，立马就怂了。
　　“小海，违约金怎么回事？”
　　陆党园一脸担忧地说道：“要是违约的话，是不是要赔偿很多钱啊。”
　　“也没有很多，大概就十万这样。”陆海回。
　　陆党园倒吸了一口冷气，这还不多啊：“那我们把这些电脑，给人家还回去呢。”
　　陆海摇摇头：“合同都已经签了，就只能按合同办事。”
　　二伯叹气了声，恨恨地看了眼自己这个儿子，真的有点后悔当初那一巴掌，要是没有打他的话，也没有这么多事情。
　　张翠丽听到要十万后，脸直接黑了，本能拿手中的包去打陆征，可打到一半又有些不忍，自艾自怨道：“我真是作孽，才生了你这么个儿子。”
　　张翠丽转头对着陆海说道：“小海，这件事你可得帮忙啊，我千辛万苦才给他找了这份电力的工作，你可不能害了我们家小征啊。”
　　电力的工作？
　　“你确定是正式工吗？”陆海疑惑道。
　　张翠丽愣了下：“进去不都是正式工吗？”
　　陆征苦笑道：“妈，你那个不是正式工，只是劳动派遣，就算我去上班了，也是其它公司给我发工资。”
　　“且我还不是坐办公室的，得跟着到现场跑，做的活比别人多，拿的钱还没有别人的一半，什么补贴也都没有......”
　　“你闭嘴。”
　　张翠丽瞪了下他：“就算工资不高，也比你玩游戏好。”
　　“反正我不管，陆征我得带回去，我儿子是来你这里后，才跟那什么乱七八糟的公司签合同的，这事你得给我负责。”
　　“妈，你说什么。”陆征喊道。
　　他以前就知道自己老妈很不讲道理，但没想到这么不讲道理，简直脸都被她给丢光了。
　　见陆征喊她。
　　张翠丽激动到上身起伏，表情越来越狰狞，对着陆海恶狠狠道：“你们这家子人就是坏，你爸害了我们家党园，让他前途尽毁，现在你还想害我的儿子......”
　　“啪。”
　　突如其来的一巴掌。
　　打在了张翠丽的脸上，非常的大声，让她都有点站不住，右手捂着脸，整个人颤抖着，她完全不敢相信自己被打了。
　　那个从来不敢反抗她的男人，居然打她了，眼泪瞬间夺眶而出，恨不得上去跟他拼命。
　　只是这次，他看起来很是生气，恶狠狠盯着眼前这个女人。
　　陆党园彻底爆发了：“我他妈都忍你二十多年了，是我陆党园对不起你没错，没给你大房子，没给你好生活。”
　　“可这么多年过去了，你拿我弟那个事，说了多少回了，人家压根就不欠我们，做人还是要讲道理。”
　　“我怎么不讲道理了，你打女人就讲道理了，陆党园，我真是瞎了眼，才看上你，居然还打女人。”
　　“我才瞎了眼，看上你这种女人。”
　　“姓陆的，我跟你拼了。”
　　......
　　陆海真的完全没想到，二伯居然动手抽她了，虽然男人打女人不对，但刚刚那一下，抽的真是爽。
　　倒是陆征有点紧张，他从没见过老爸对老妈发这么大的火，他下意识地护住了那些外星人电脑。
　　很怕爸妈突然发飙起来，把他的电脑给砸了，他移动到陆海身边，苦笑道：“哥，现在怎么办？”
　　“他们是因为你才炒起来的，当然只能由你去协调。”
　　陆海说完，认真问道：“你真打算进入直播行业吗？”
　　“嗯。”陆征点点头。
　　“我现在都有一万粉丝了。”
　　“行，那你就好好跟你爸妈解释，把自己的决心拿出来，让他们给你两三个月时间。”
　　“明白了，哥。”
　　陆征接下来，把两个“抱”在一起的成年人拉开，并拿出来了手机，把这个月的直播收入给他们看。
　　吵完架后。
　　陆党园没有在沉默，对着自己儿子说道：“你要真想直播，这事我支持你。”
　　而张翠丽看到那个本月收入后，立马就变脸了：“这些钱真是你赚的。”
　　“是我赚的，以后只会更多。”陆征尴尬地说道，这些钱大多都是陆海打赏的，但陆征相信，照这样发展下去，不用多久，自己也能做到。
　　张翠丽破涕为笑：“我就知道，我们儿子不简单，行行出状元，我们也不一定非要那个铁饭碗。”
　　“唉！”
　　陆海叹息了声，他终于感受到，为什么老妈当初被她污蔑以后，连争都懒得跟她争了。
　　有些人啊。
　　是没有脸皮这种东西的。

第两百零二章 黄金蚝干
　　从一场鸡飞狗跳的闹剧到全家欢喜大结局，差的只是人民币多少的问题。
　　很快这一家人。
　　又其乐融融起来，好像刚才那场闹剧不存在一样，二伯母看了眼垃圾桶，担心道：“怎么老吃泡面，这样对什么不好，要不妈妈过来陪你住一段时间。”
　　陆征此刻是崩溃的。
　　“真的不用，岛上很多吃的。”
　　“要不我给你做个海鲜面吧。”张翠丽看了眼陆海，笑道：“小海，晚饭吃了没，要不也在这里一起吃吧。”
　　“我吃了。”
　　陆海脚底抹油赶紧溜，他是真的不想喝这家子人待在一起。
　　在回家之前。
　　陆海打了个电话，拐了个弯到夏岐岛第二大厂，找到了还在厂里忙活的老马。
　　见到陆海后。
　　老马笑道：“这么着急就来看你那批生蚝干啊，已经差不多了，本来我还想这两天给你打电话呢。”
　　“谢谢马叔。”
　　在老马的带领下，陆海来到了一个车间，发现他的那批生蚝干，整整齐齐地躺着。
　　不过看那数量。
　　真心感觉不多的样子，加起来估计都没有500斤，他可是整整运了好几车的生蚝过来，晒完后，就剩下这么点了。
　　陆海拿起了一个生蚝干来看，非常的肥，蚝干呈现一种油黄色，且有一点点小透明，重要还是有的，每一个大概在15克重这样。
　　生蚝干也是有说“头”的。
　　像他这种生蚝，会被人说成30头生蚝干，不过对于生蚝来说，一斤几头这种说法不是很重要。
　　挑选生蚝干时，首先要看的是，有没有被抽油过，而所谓的抽油，就是制作蚝油的一道工序。
　　将生蚝放在锅里煮熟，将生蚝里的油脂煮出来的一道过程，煮完后的汤汁，经过加工就会变成蚝油。
　　在制作工艺上，没被抽油的也叫做生晒蚝干，而被抽过油的，则叫做熟晒蚝干，两者的价格差别很大。
　　且两者还是挺好区分和辨认的，一般生晒蚝干，看起来都亮堂堂的，非常的饱满，商家还会告诉你，这是几成干的。
　　目前品质最好的是九成干，不过总有些商人为了追求利润，晒到六七成这样，就直接充当蚝干来卖，毕竟生蚝越干就越轻，利润空间也就越小。
　　抽油过的蚝干，看起来颜色黯淡，皱巴巴的，就好像一个被榨干的老男人一样，还是非常好认的。
　　总之呢，想吃到好吃的蚝干，尽量还是选生晒的，那些被抽过油的，也别奢望，再次煮的时候，还能再挤多少水来给你们吃了。
　　老马看着这批生蚝，感慨道：“这是我做这么多年蚝干以来，见过最好的一批，你这些生蚝真的绝了。”
　　陆海笑了笑，由于不熟生蚝干的市场，便问道：“马叔，你觉得这些生蚝卖多少价钱合适”
　　老马认真思考了一会说道：“我们这顶级的三年蚝干，要卖四五百这样，你这批货明显比我们厂的顶级蚝干还要好很多，建议你卖八百这样。”
　　老马接着问道：“小海，你这批生蚝有销路了吗，要是没有的话，我可以帮你卖。”
　　“谢谢马叔，已经有了。”
　　陆海刚刚算了一下，要按八百来卖的话，每斤蚝干大概有30只这样，那么每只的价格在26元这样。
　　虽然没新鲜的便宜，但至少能回本一半，这也是很不错的，如果总共有500斤的话，那这批蚝干就可以卖到40万。
　　陆海打算度假回来，就把这批生蚝交给思达，让他放在网络上卖。
　　看完蚝干后。
　　陆海这才想起一件正事来，赶紧把那只鲍鱼从车上拿来给老马看：“马叔，我这鲍鱼能做成糖心鲍吗？”
　　看到这鲍鱼后。
　　老马看到这头大鲍鱼后，稍稍有些惊讶，要长大这么大只，至少要十年以上的时间，当然现在有些速成养殖的，
　　靠吃药吃激素的，确实可以缩短时间，但由于南方沿海的天气不算太好，时不时就来台风、赤潮什么的。
　　没有几个养殖商敢去冒这种风险，把鲍鱼养到这么大。
　　而能不能做成糖心鲍，也不是看个头大小来决定的，要看生蚝的品种和产地。
　　鲍鱼的品种有很多，有些适合炒着吃，有些适合熬汤，有些适合做刺身，有些则适合晒干。
　　就比如现在被炒得火热的黑金鲍，就不适合做鲍鱼干，用来煎烤还是可以的，而尝过好几次黑金鲍的老马。
　　觉得黑金鲍除了名字厉害外，真的算不上特别好吃，有点浪得虚名的样子，就跟那些什么“火星果”一样，明明就是非洲黄瓜，硬要取个那个厉害的名字。
　　纯粹就是炒出来的。
　　真心配不上这个名字，老马觉得那鲍鱼都没有北方的盘纹鲍来的好吃。
　　可陆海这个鲍鱼，个头大就算了，看起来还非常嫩，整体偏圆，边缘毛刺细小，鲍枕相当的饱满。
　　而这些都是制作糖心鲍的基础，他手上这头鲍鱼，要是找一位技术好的老师傅来做的话，价格起码可以卖到五位数。
　　只是制作糖心鲍制作方法很是复杂，做不好的话会毁掉鲍鱼。
　　恰好，他还真认识一位会做糖心鲍的老师傅，不过这位老师傅并不是荔城的，而是隔壁吃货省的。
　　不过就一只鲍鱼的话，这位老师傅应该不会吃饱撑着就单单做一头，老马问道：“你这个鲍鱼，就一只吗？”
　　“有，但量不是很多。”
　　有了前面的生蚝经验，老马对于陆海的回答已经没那么惊讶了，感觉这小子比他老子还要本事啊。
　　“你要是量大的话，我可以给你介绍一位老师傅，他做这个还是挺在行的。”
　　说道这，老马叹息了声：“不过你得抓紧，再过一段时间，我可能就不在岛上住了。”
　　“马叔，要到城里去吗？”
　　老马点头道：“这两年生意不好做，又碰到了天灾了，我打算把厂给卖了，刚好你临建哥，整天吵着要自主创业，干脆就给他试试吧。”
　　“这样啊。”陆海眉头微皱，突然问道：“要卖多少钱，有买家了吗？”
　　老马苦笑道：“暂时有一个，是隔壁省的一家海鲜上市公司，要等他们的评估团队过来，才知道大概值多少钱。”
　　陆海思考了会。
　　“那行，马叔，你帮我联系下那马师傅，我近期内，应该可以把鲍鱼运过来。”

第两百零三章 凡事总有第一次，不怕
　　陆海离开老马的工厂，虽然9102年都过去了，但新的一年，实体产业还是不怎么景气。
　　老爸的海带生意，这两年也只是薄利多销，除了老马的要卖工厂外，今年很多大捕捞船的老板，也想把船给卖掉。
　　感觉岛上的人越来越少，以前读初中的时候，一个年级还能有五个班，现在连两个都快凑不到了。
　　越来越多的家庭，选择让孩子去城里念书，有的干脆都举家搬迁了。
　　从老马那里回来后。
　　陆海回到了家中，大黄第一时间跑过来，不停地蹭着他，感觉又雪不在后，大黄都跟着销售了。
　　没前段时间那么圆润了。
　　陆海摸了摸它的狗头，然后拍了它几下，让它自己玩去。
　　听到动静后。
　　老妈走了出来，看到陆海后，有那么点小生气：“明天就要出发了，也不上心点，跟又雪约好时间了没。
　　“已经约好了。”陆海笑着回道。
　　“我今天给你炖了汤。”
　　“最近你整天也不知道忙啥，好好补一下身体，旅游很累的。”
　　“谢谢老妈。”
　　就是陆海在看到那汤后，脸色稍稍诧异了下，竟然是这玩意。
　　这东西现在可贵了。
　　在很多内地人眼里，一讲到海鲜补品，就是什么海参、鲍鱼、扇贝、鱼翅，青蟹之类的。
　　可实际上，对生活在海边的人来说，这些都不怎么补，就跟内地的鸡鸭鱼一样，都是相对常见的食物。
　　陆海眼前这盘子玩意，估摸着有“男人加油站”之称的生蚝，也得退避三分。
　　好在这玩意已经处理完了，不然看起来就跟男人那东西一样，用力挤一下，还会射出黏黏的液体。
　　不仅外形长得像，连带着功能都一样，很容易就被当做以形补形的佳品，老妈给自己熬这道汤，看来意思已经很明显了。
　　这玩意，在本地的叫法也很多，有叫海肠子的，有叫海卵的，也有叫沙蒜的。
　　陆海一直都对沿海地区，对于海洋生物的叫法感到头疼，由于他们这边方言多，同一个生物，跨越一两个岛，可能叫法也就不同了。
　　陆海记得很清楚，大学时，有个来自鹭岛的同学，特别爱较真，曾因“沙虫”是哪种虫，而跟他争了半天。
　　后来才发现，荔城这边的沙虫指的是光裸星虫，外形长长的，酷似海蚯蚓。
　　而那个同学嘴里的沙虫，则是他们当地一种名为土笋的玩意，熬汤以后，还可以做成土笋冻。
　　那玩意，陆海也吃过，鹭岛的小巷子里有卖，装在小塑料碗里，一碗就两三只土笋这样，很鲜很甜很有嚼劲。
　　要不是看到这个沙蒜，陆海都差点忘记这个同学，不知道他进入社会以后，会不会也跟领导那么较真。
　　陆海舀了一碗奶白色的沙蒜汤，还是温的，尝了一口后，味道的非常的鲜美，这货还上过纪录片《风味人间》。
　　如果不懂海鲜的“鲜”字到底是什么意思的话，完全可以来一碗沙蒜汤，它独有的浓郁的、具有有穿透力的“鲜”，能让你明白什么是海鲜。
　　沙蒜虽鲜，但也不能多吃，有种说法叫过犹不及，一个好吃的东西，让你吃到饱，估计你下次看到它也想吐。
　　而就在此时。
　　陆海的手机响了起来，看了下国外的来电号码，他的第一反应就是那帮龟孙子又在国外搞诈骗了。
　　直接就给按掉了。
　　可没想，没一会，对方又打了过来，这次陆海接起电话，他倒是要看看，这帮孙子想怎么骗自己。
　　是说自己境外洗钱。
　　还是有不明的包裹被海关截获。
　　结果，电话那头传来了温柔的声音。
　　“您好，陆海先生，我这边里马奥代夫云澜酒店，请问您明天什么时候登岛，我们这边将安排一架专属私人水上飞机去接您。”
　　陆海：......
　　都怪这些电信诈骗犯，让陆海失去了对外国电话号码的信任，原来是酒店那边打来的，差点被当做电信诈骗犯了。
　　......
　　跟酒店这边交接好后。
　　陆海在老妈的指导下，再次检查了遍行李，然后就被催促好好休息了。
　　而陆海在收到一条短信后，则亲自开车前往岛上的一个菜鸟驿站，把前天从某东买的东西给取回来。
　　把包装盒拆掉，一小包一小包的藏在行李箱的暗袋里，做完这件事情后，陆海美滋滋地睡觉去了。
　　第二天一大早。
　　就被老妈给叫了起来，洗脸刷牙，吃完早餐后，陆海拉着行李箱，在二老的目送下，开车离开了夏岐岛。
　　车开到江滨水乡别墅后。
　　赵又雪也已经准备好了，今天打扮的非常的清爽，短袖加牛仔短裤，以及一双方便走路的运动鞋。
　　陆海见到她后。
　　非常主动地拎起行李箱，而在拎地时候，眼睛眨了眨，我去，差不多同样大小的箱子，他的居然有自己的两倍重。
　　好在探索空间，自己经常锻炼和搬运海鲜，这点重量对他来说，确实不算啥。
　　陆海感觉就算是赵又雪整个人，他也能抱起来，跑上一小段距离。
　　紧接着，陆海开车前往了机场，他们这里机场停车还算比较便宜，每天封顶只有五十元。
　　就算停满六天时间，也才三百元左右，还没有自己随便一条石斑鱼贵，也不知怎么回事。
　　自从开始卖海鲜以后，就特别喜欢把石斑鱼、青蟹、生蚝当做一个计价单位。
　　比如说住一晚云澜酒店，他就会忍不住想，也就是他两条野生石斑鱼的价钱。
　　买一件衣服。
　　也就是一只青蟹的价格。
　　而这一趟马奥代夫之旅，陆海觉得差不多也就是自己半车海鲜的价格。
　　由于陆海买的是头等舱，候机厅也跟别人不一样。
　　没多久后，在地勤人员的带领下，陆海登上了飞机。
　　说实在的，由于第一次坐飞机，还真有点紧张，不过凡事总有第一次。
　　不怕。
　　“尊敬的旅客，请您收起小桌板、调直坐椅靠背、打开遮光板，请确保手机在关机状态......”
　　随着飞机滑行上升后。
　　陆海本能地紧张起来，脸色有些微微发白，他不是很喜欢这样的推背感。
　　而就在此时。
　　赵又雪紧紧握住他的手，微笑道：“第一次吗？”
　　陆海点点头。
　　“我第一次也跟你一样，多做几次就习惯了。”
　　-----
　　PS:过节期间，比较忙，但每天保底两更。

第两百零四章 想多的服务员
　　第一次坐飞机的陆海，吓得手心全是汗，尤其在飞机爬坡穿越云层时，机身更是不停抖动。
　　幸好有赵又雪的陪伴，不然陆海估计真的很难熬，没坐过飞机不知道，坐过后，才知道原来自己有那么点恐高症。
　　飞机穿越云层，进入巡航阶段后，就变得非常的稳，陆海这才放松下来，要不是下面的云层在动，陆海完全感觉不到它在飞行。
　　当他松开紧握着赵又雪的右手时，这才发现自己握地太用力，都把她的手指给握红了。
　　“不好意思。”
　　“没事，我第一次也差不多。”赵又雪说完，拿出一个平板来：“差不多还要六个小时才能到，我们一起看几部电影，很快就会过去了。”
　　陆海点点头。
　　赵又雪的平板电脑里有不少文艺电影，为了不吵到别人，两人肩靠肩，一起共用了那条大魔王EV13的耳机。
　　两人看的第一部片子叫《一天》女主角陆海还认识是安妮·海瑟薇，演过科幻片《星际穿越》。
　　说实在的，这片确实很好看，但不怎么对陆海胃口，太文艺了，结局也太虐了，竟然把女主给搞死了。
　　这让陆海突然想起，很多年以前看的一部网络小说，有个叫“蒹葭”的女主，也被那个大内太监总管给写死了，气的没差点给他寄刀片。
　　对于这种故意拿死亡来骗眼泪的电影，陆海是非常鄙视的，作者和导演是爽了，可读者却给炸了。
　　如今这世界这么浮躁。
　　谁还愿意去接受一个悲剧。
　　看完一天后，两人接下来又看了几部爆米花喜剧陶冶陶冶，这次两人都笑得挺开心的。
　　看了几部电影后。
　　陆海有些犯困的给睡了过去，再次睁开眼时，飞机已经平稳降落在了机场的跑道上。
　　入境非常地顺利，给他们看了材料后，知道我们入住的是云澜酒店后，就啪啪啪的盖章，给通过了。
　　让陆海没想到的是。
　　在出境口竟然有个身穿酒店制服的女孩，举着牌子在等他们，上面用不是很工整的中文写着，陆海先生、赵又雪小姐，欢迎来到马奥代夫--云澜酒店。
　　陆海朝着她走了过去。
　　“请问是陆海先生和赵又雪小姐吗？”
　　这个声音一出来，陆海立马知道这人是谁了，就是昨天给自己打电话的那个女服务员，没想会直接过来接机。
　　这个服务员长的跟阿三的女人比较像，可能是海岛的缘故，皮肤相对黝黑一点，但整体五官很是立体，还是很好看的。
　　“我们是。”陆海回。
　　“您好，我是云澜酒店的服务员，娜维娅，非常高兴能为您服务。”说完服务员收起了接人的小板板，并招呼身后的一位服务员。
　　两人主动帮她们拿起了行李。
　　说实话，一开始看到这位年轻人时，娜维娅真的不怎么愿意相信，这个穿着很普通，甚至都没有她穿的好的年轻人，是云澜酒店最高级别的黑卡会员。
　　不过一想到，那个国家比较奇葩，想想觉得还是有可能的，以前一位来自华夏的同事就跟她说过。
　　“在他们那个国家，开豪车穿名牌的，不一定是有钱人，真正有钱的，是那些骑着自行车，穿着拖鞋，整天疲于奔跑在楼层之间的人。”
　　在她当服务员的这些年，确实也印证了那位华夏同事的说法，接待这个国家的人，不能看他们穿名牌就觉得很有钱，而是要看它们到酒店后，住什么级别的房间和点什么级别的菜。
　　她就见过很多全身名牌的人，到了酒店后，住上了全岛最便宜的乞丐房，甚至还吃起了自带的桶装泡面。
　　娜维娅觉得这个叫陆海的客人，该不会就是那种每天疲于奔跑在各个楼层间的那种有钱人吧。
　　不过，自打她把有黑卡会员预定酒店的信息上报后，酒店经理竟然接到了来自华夏区总裁的来电。
　　这位华夏区总裁在整个集团里，也是非常重要的人物，是集团核心十人的其中之一，其分量可想而知。
　　而他打电话来。
　　竟然是希望他们能服务好这位叫陆海的年轻人，一时间，这个年轻人的身份，成了整个酒店讨论的对象。
　　有人觉得他可能是华夏重要人物的后代，毕竟让中华区亲自打电话过来的，这么多年，还是头一次。
　　娜维娅昨晚也没怎么睡好，由于她会中文，所以主接待的任务，就落在了她的身上，这让她很有压力。
　　酒店也动用最高规格的服务来接待这位陆海先生，接待这种贵客，对她们来说，都是相当吃力不讨好的事情，接待的好，是本职工作，要是接待不好的话。
　　可能客人无心的几句话，就可以让她卷铺盖滚蛋，所以她今天笑得格外的灿烂。
　　只是不知道为啥。
　　这位尊贵的客人，看到这架私人飞机时，整个脸色瞬间就变了，给人一种不怎么想上飞机的感觉。
　　做她们这行的，最擅长的就是察言观色，看到陆海的表情后，她知道要坏事了，因为酒店最好的那架水上飞机，刚好去例行检修了。
　　客人该不会是这位客人不满意这架水上飞机吧，想到这里，娜维娅稍稍有点无奈，自己的事业生涯。
　　该不会从这里开始滑坡吧，因为她太清楚了，没接待好就是没没接待好，上面的领导是不会听任何解释的。
　　然而娜维娅估计想不到的是，她眼前的这位贵客，并不是对飞机不满，而是不怎么敢坐这种小型飞机。
　　刚下飞机的他，又特么要做飞机了，且还是那种水上飞机，听说飞机越小，抖动起来就越是厉害。
　　在赵又雪的鼓励下，陆海怀着忐忑的心情坐上了飞机，可脸色却不怎么好看。
　　不过，起飞的时候。
　　陆海倒觉得没有大型飞机来得恐怖，感觉跟在海里开快艇一样，就是开着开着，飞了起来。
　　水飞的爬坡也没那么恐怖，一下子就窜到很高，而是慢慢起飞的，并没有飞到很高的高空。
　　这一次，陆海没那么怂了，根本原因就是据说水飞就算出事了，还是有很大概率生还的。
　　在一番自我战斗后。
　　陆海终于鼓起勇气，准备欣赏下窗外的风景，可没想都还没二十分钟，竟然就已经下降了。
　　从飞机上往下看。
　　是一座很小的岛屿，陆海预定酒店的时候，查看了一些资料，没错就是云澜酒店所在的那个小岛屿。
　　这个海岛真心不是很大，感觉都没有500亩的样子，岛上有很多椰子树，还有建在水上的水屋、沙滩边上的沙屋，还有一些比较高端的别墅区。

第两百零五章 从未有过的体验
　　随着飞机降落后。
　　码头边，已经有不少穿着酒店制服的工作人员候在那里了，就连酒店经理都亲自出来迎接。
　　这种豪华的接待方式，让不少岛上的游客都惊呆了，纷纷都想知道到底是谁来这座岛上了。
　　毕竟云澜酒店在马奥代夫，算是头部酒店之一，来这里度假的国际巨星数不胜数，也经常有石油国的皇子和公主过来度假。
　　然而让他们大跌眼镜的是，率先出来的是一位穿着普通的年轻人，且让大家很无语的是，他好像很欢欣雀跃的样子，看起来很像逗逼。
　　事实上，他确实是个逗逼，麻蛋的，还是陆地的感觉最为踏实和安全，要不是迫不得已，他真不想再坐飞机了，刚刚在飞机上，他都已经向那个叫娜维娅的咨询。
　　酒店有没有快艇，对于他这种生长在海边的人来说，哪怕是一条破船，他也觉得比飞机要安全很多。
　　只是让他们没想到的是，酒店经理亲自迎了上去，微笑弯腰鞠躬一气呵成，并谦卑地用英语说道：“Mr. Luhai，Welcome to the hotel......”
　　陆海尴尬地时候，娜维娅赶紧翻译道：“陆海先生，这是我们酒店经理，辛娅女士，她说欢迎您来到云澜酒店，我们将竭诚为您服务。”
　　陆海点点头，微笑示意。
　　不知道该说什么。
　　倒是身后的赵又雪，用一口流利的英语跟酒店经理沟通了起来。
　　接着，酒店经理就把工作人员撤走了，之所以要搞这么大阵仗，让这么多人来接待他们，并不是为了面子问题，而是要让员工记住贵宾的长相，以便做到更好的服务。
　　在娜维娅的带领下，陆海来到了一栋靠海的别墅，有两层楼，第一层是客厅，第二层才是卧室和浴室。
　　这栋别墅的配套相当豪华，有一个可以用来BBQ的小庭院、长方形的无际游泳池，还有一片小海滩。
　　为了确保贵宾的私密性，别墅周边属于私人区域，就算是其它游客，也不能到这里面来。
　　而这套别墅的价格虽贵，但也是物有所值，房间里的物件摆放，都非常具有艺术气息。
　　而陆海则非常喜欢那个放在窗户旁边的浴缸，感觉不像是用来洗澡的，更像是件艺术品。
　　头一次住这么好房间的陆海，也是给惊到了，好的房间真的不在于它到底有多奢华，而是要看出自谁的手笔。
　　有时候这些没有品牌的家具，才更为恐怖，因为它们的某个部位，会有一些大师的签名。
　　而像帆船酒店那种“壕无人性”的设计，陆海是真的喜欢不来的，虽然他没有去过，但估计也不会想去吧。
　　赵又雪也是相当震惊，其实她并不是第一次来马奥代夫，第一次是跟妈妈来的，第二次则是跟钱以灵一起来的，这是第三次来了。
　　以前她也住过云澜酒店。
　　不过，当时她还在念书，只能暑假出游碰上了旺季，一直预约不上别墅，这才住了相对普通的海景房。
　　也正因为如此，老妈才对云澜酒店的黑卡耿耿于怀，一直想要申请一张，没想申请了好几次，都被拒绝了。
　　果然别墅跟普通客房的差距真的很大，房间里很多地方都摆满了玫瑰花瓣。
　　最让赵又雪震惊的是，客厅竟然还有个迷你酒吧，上面还摆了各式各样的酒，酒吧虽小，但酒的品种却很齐全。
　　有五大酒庄出产的红酒，还有威士忌，也有普通的起泡酒，还有可以用来调制鸡尾酒的各种基酒。
　　陆海好像也对这个迷你酒吧很感兴趣，站在那里看了好一会，赵又雪打算，干脆晚上就在房间里来个浪漫的烛光晚餐。
　　只是让她没想到的是。
　　他东瞧瞧西看看，然后打开了一个冰箱，脸上很是惊喜，随后拿出了一罐红色的长罐饮料。
　　“啪“的一声。
　　开了起来，直接咕噜噜地灌进了嘴巴里，一脸非常爽的表情，随后又拿出了一罐来，对着她说道：“太热了，你要不要也来一罐。”
　　“我减肥。”赵又雪摇摇头，有那么点小失望，难怪林阿姨总是跟她说，以后有机会，一定要想办法让他戒掉可乐。
　　“我先整理东西去了。”赵又雪说。
　　“好。”
　　陆海喝了一瓶可乐后，坐在无际游泳池旁的沙滩椅上休息了起来，今天虽然没怎么运动，但由于坐飞机太过紧张，消耗了他很大的精力，竟然感觉很是疲惫。
　　不过这里的海滩，确实非常的好，是浅蓝色的，肉眼就可以看见海里的鱼儿，是纯天然的海洋博物馆。
　　不过累归累。
　　陆海现在却没有半点睡意，主要是他刚刚发现了，这套别墅是很大，但真的只有一间卧室，且还只有一张大床。
　　也就是说。
　　今天晚上，他和赵又雪得睡在同一张床上的意思了，一想到这，陆海就感觉全身的血液在喷张。
　　而赵又雪整理好东西后，就去简单冲了个澡，穿上了一套泳衣，披上了沙滩外批，走到了无际游泳池那里。
　　看到如此穿着打扮的赵又雪，陆海感觉要撑不住了，连忙喝了一口并可乐，把内心那邪恶的想法给压住。
　　只是怎么压枪都没用。
　　这个迷死人的小妖精，好像是故意的，脱掉了那件沙滩外披，然后进入了泳池里，还对着他笑道：“要不要一起游泳。”
　　这不废话吗？
　　陆海上去也冲了个澡，换了条泳裤下来，扑通一声，标准的深水炸弹式进入泳池方式。
　　两人在泳池里，游了好一会儿，赵又雪喜欢蛙泳，且游的还很好，而海边出身的陆海，更喜欢潜泳。
　　海边人多有潜到海里抓海鲜和解东西的技能，只是这个泳池实在太浅了，确实没啥好潜的。
　　但也足够了。
　　窝在泳池底部的陆海，看着又雪在上面游来游去，这个角度还是相当好看的。
　　两人在泳池玩了一会后。
　　阳光变得金黄起来，海岛迎来了黄昏，两人趴在无际泳池的边缘，看着眼前这片湛蓝色的大海。
　　一起发呆着。
　　可小动作却有很多。
　　先是手在水里牵在一起，接着两人面对面，没等双方反应双方反应过来时，两人已经抱在了一起。
　　赵又雪的右手，摸着陆海后背的那看起来有点狰狞的疤痕，在双目对视的瞬间，她突然抬起头，朝着陆海亲了过去。
　　陆海也紧紧抱住她。
　　这是他们两人都从未有过的体验，所以都非常的生疏。

第两百零六章 男孩和女孩的成长
　　夕阳下。
　　陆海难得的放松了下来，一顿生疏的操作后，两人都有些脸红，纷纷为自己那糟糕的技术感到头疼。
　　尴尬之余。
　　两人冲了个澡，换上了简单的衣服，在洁白如玉的沙滩上手牵手散步起来。
　　陆海感觉好久没这么放松过了，自打拥有了探索空间后，就一直在连轴转，除了要捕捉大量的海鲜，还要预防探索空间可能存在的威胁。
　　现实世界还得跟空气斗智斗勇，生怕被人发现什么漏洞，看起来自己是拥有了金手指，可实际上确实在走独木桥，稍有不慎，就会摔得粉身碎骨。
　　算了......
　　先不想那么多了，既然出来旅游了，就好好放松一番，来这座岛上旅游的情侣居多，且陆海发现了，国人竟然占据了一半以上。
　　陆海当了半年渔民后，整个身子板结实了不少，不像以前那么病恹恹。
　　虽然没有一身馒头肌肉，但好在自己颜值挺给自己加分的，再加上这一身晒的有点黑的皮肤，往阳光下那么一站，就更加阳光了。
　　两人在海滩散步时，回头率还是很高的，两人颜值和身材都非常在线，看起来有点明星风范。
　　尤其赵又雪，一身吊带沙滩裙，引来了无数男性的目光。
　　沙滩上，一个凹了好久造型的女孩子，催促着自己男友给他拍照。
　　结果那个年轻人，手上虽然拿着手机，但视线却不在屏幕里，而是偷偷瞄了好几眼赵又雪。
　　随手乱按了好几下拍摄按钮，而原本就惨不忍睹的技术，这次直接把自己女朋友拍成了大头娃娃，有好几张连头都没有。
　　而他女朋友看到拍的照片后，脸瞬间黑了，生着闷气一点都不想搭理他，年轻人见状，只好跟上去赔不是。
　　接下来。
　　赵又雪也拿出了手机，让陆海给她拍照，看来所有的女生，到了这种地方，都是无法免俗的。
　　而拍照技术尬地一批的陆海，也只能硬着头皮上了，只是让他没想到的是，自己竟然拍的还不错。
　　陆海感觉拍照这种东西吗，真的不是技术的问题，而是模特问题，那些长得好看的人，怎么拍都好看。
　　至于那些要开美颜的......
　　还是不说了，说了得罪人。
　　拍完后。
　　赵又雪举起了手机，给两人拍了张合影，并直接就发了朋友圈，还没多久，她的那条动态就收到了好多个赞和无数条回复。
　　第一条是钱以灵的。
　　“女人，你竟然抛弃我了。”
　　还有她妈妈的。
　　“玩的开心点啊。”
　　以及学校的一些同学发来的。
　　“恭喜学姐。”
　　“恭喜学姐。”
　　可这些人嘴里喊着恭喜，泪却止不住的流，面对学校这个唯一女神，他们连当舔狗的资格都没有。
　　而朋友圈里的一些大神，则通过合影里的背景照片，瞬间就锁定了拍照地点是在马奥代夫的云澜酒店。
　　这下更是哀嚎声一片，知道女神有男朋友就够惨了，还特么知道女神跟男朋友去了众所周知的挨炮圣地。
　　这个心酸啊！
　　他们恨不得把合影里那个摆着茄子手，一脸尬笑的男人，直接从照片里，拖出来暴打一顿，便宜这个王八蛋了。
　　到饭点的时候，娜维娅亲自找了过来，并带来了四份菜单，其中三个菜单分别是这座岛上的三个餐厅。
　　主打本地特色菜的白马餐厅和米其林二星级的法式Le1947，以及一家日料餐厅，最后一份菜单则是华夏料理。
　　岛上没有专门的华夏料理餐厅，但这里的厨师会做华夏菜，有蛋炒饭、三杯鸡、海鲜火锅、海鲜面等料理。
　　云澜酒店的服务非常好，像他们这种住别墅的贵宾，是可以直接选择在房间里就餐的，厨师做好后，会有专门的服务员送过来。
　　在赵又雪换衣服和冲澡的间隙，陆海跟娜维娅商量了一番，决定点那家米其林二星的法式菜。
　　夜幕降临后。
　　别墅的私人小海滩上，已经搭建了一个轻纱帐篷，里面摆放着餐桌，还点着琥珀马赛克玻璃烛台，看起来非常的浪漫。
　　赵又雪这一刻很是激动。
　　本以为这家伙虎头虎脑，是个浪漫指数负数的家伙，没想竟然这么有情调。
　　而赵又雪不知道的，刚刚陆海跟娜维娅商量的时候，最早点的是日料，后来陆海打算喝一点酒。
　　结果娜维娅就建议他点法式菜品，可以用来配红酒，为此陆海心一狠，买下了云澜酒店珍藏的一瓶红酒。
　　1947年波尔多地区白马酒庄出产的佳酿，每瓶的售价大概是陆海一车普通海鲜的价格。
　　而好的酒喝起来也很麻烦，有一个专门的服务员在帮他们醒酒，然后陆海之所以点这个红酒。
　　特么只是觉得日料的生啤，自己估计喝不醉，红酒的度数比较高，喝完以后，酒后壮人胆。
　　男人的出发点，真的都是非常的简单，对赵又雪来说，这是一次非常浪漫的烛光晚餐，而陆海则巴不得赶紧把饭菜吃完，把酒给喝完。
　　无奈法式菜，上菜速度真的不敢恭维，他们竟然在沙滩上吃了一个多小时，且还是吃不跑的那种。
　　每道菜都是很大一个碟子，然后就装一两口的鹅肝、鱼子酱......吃到最后，竟然还有惊喜。
　　酒店经理赠送了他们一道美食，说是冷鲜快运过来的，用一个很大的金色盘子装着，打开后，干冰的烟雾缭绕。
　　竟然是四只已经处理好的生蚝，只是这个生蚝，陆海越看越是熟悉，看形状不像是贝隆也不像是吉娜朵也不是澳洲岩蚝。
　　陆海拿起一只，尝试了一口，熟悉的口感，熟悉的味道，自己在探索空间里，就经常吃。
　　不过经过他们加工处理过后，很显然口感更好。
　　娜维娅自豪地介绍道：“这是我们酒店的特供产品，目前很难买到。”
　　赵又雪也尝试吃了一只生蚝，微微皱起眉头，随后直视着陆海，露出了笑容。
　　两人心照不宣。
　　赵又雪给陆海竖起了大拇指，意思大概在说：“你真是厉害啊，生意都做到这里来了。”
　　陆海咧嘴笑了笑。
　　最后那瓶1947年的葡萄酒，被陆海当做了饮料，强行都给喝光了，至于它到底什么味道。
　　陆海完全说不出来，感觉跟普通红酒也没太大的区别，反而有股浓浓的酸味，他只知道每一口喝下去，大概都有一千块左右。
　　赵又雪喝了大概三杯后。
　　脸就有些微醺。
　　吃完饭后，两人依偎在沙滩边，聊了好一会儿，接着便回房休息去了。
　　对于那玩意的出现。
　　赵又雪表现的很镇定，其实她也偷偷带了，对于一个成年女性来讲，来这种地方度假，不发生点啥。
　　那才叫不可理喻。
　　反正那种事情是迟早都要经历，也没什么好好怕的，但鉴于陆海的神经大条，她就多做了一手准备。
　　而男孩和女孩的成长，来的很快且很自然，而对于未知领域的探索，人类则表现出了前所未有的兴奋。
　　陆海也不曾想过，自己的体力这么的好，精力是如此的旺盛，就跟老黄牛一样，滋滋不倦地做着同样一件事情。
　　这是陆海做过最高强度的工作，也是耗时最长的一件事情，等两人慵懒从床上醒来时，已经是第二天中午了。

第两百零七章 浮潜与海钓
　　对于一个海边人来说。
　　马奥代夫除了风景比较好，沙子很干净外，这种海岛还真挺好玩的。
　　要是没有法律限制。
　　真想来这里玩直播赶海啊，肯定能火的那种，特么鱼实在太多了，就连鲨鱼都有。
　　不过有赵又雪这个海洋保护专家在，很快一场浪漫的旅游，变成了海洋科普之旅。
　　首先是这个白色的沙滩。
　　在赵又雪的介绍下，这些白色的沙子，其实手机碳酸钙颗粒，是各种海洋生物的残体，珊瑚残骸，软体动物的贝壳，被海浪打碎磨光形成的。
　　而碳酸钙颗粒含量越高，沙滩就越白，同时反光也越严重，所以来这种白沙滩游玩，必须要多涂一些防晒霜，最好能达到SPF50的，并且能防水的最好。
　　说到这，赵又雪让陆海去拿她的沙滩小挎包，把她的防晒霜拿出来，而自己则躺在了沙滩椅子上。
　　这个动作已经很明显了。
　　没想电影里才能出现的情节，居然在现实就这么狗血的上演了，有了昨晚的经验，陆海轻车熟路地就给解开了。
　　涂抹均匀后。
　　两人就去浮潜了，来这种海岛，最重要的就是海上游玩项目，而浮潜则是马奥代夫最大的特色。
　　但赵又雪却说。
　　其实马奥代夫的珊瑚周边，理论上不可能存在这么多海鱼的，因为超过了自然饱和度，十有八九存在人工引诱喂养的可能。
　　而这种行为可能会导致珊瑚生态受到破坏，从而加速珊瑚的灭绝速度。
　　在浮潜的过程中。
　　陆海一直跟在赵又雪身边，说实在的，这里的海鱼真的太多了，单单他认识的就有二十几种以上。
　　什么海葵鱼，就是那个海底总动员的小丑鱼尼莫，还有种类繁多的蝴蝶鱼、镰鱼，鹦嘴鱼。
　　鹦嘴鱼的种类有很多，比如赶海常见的青衣，就是鹦嘴鱼的一种，它们喜欢啃食珊瑚表面的藻类。
　　而它们的这种行为则有助于帮助珊瑚生长，防止藻类过多，影响珊瑚晒日光浴从而引起死亡。
　　据赵又雪说，沙滩上那些细碎的沙子，超过75%都是从这些鹦嘴鱼的拉出来的。
　　因为它们啃食藻类时，偶尔会犯贱的就把珊瑚还有石灰石都给吞进去，藻类则它们消化掉。
　　至于那些珊瑚和石灰石，则被它们喷出来，一天能喷250克左右的沙子出来，一条鱼一年能生产90公斤的白沙。
　　所以也有人说。
　　马奥代夫其实是鹦嘴鱼建立的。
　　在浮潜的过程中，陆海居然也发现了不少探索空间里捕到过的海鱼。
　　比如苏眉鱼。
　　在离他们不远的地方，就有一条呆萌的苏眉，正在思考鱼生，待在那边一动不动，好像得了老年痴呆症。
　　这条非常的大，大概有八十厘米长吧，总感觉最少也有100斤这样，要是按每斤肉1000来算的话。
　　至少能卖十万元。
　　陆海想到这，赶紧把自己贪婪的想法给压制下去，平常捕鱼捕习惯了，现在看到什么鱼都想抓。
　　在这里苏眉鱼是受到法律保护的，自己真要抓它的话，估计连国都不用回去了。
　　而赵又雪在发现这鱼后，兴奋地游了过去，接着做出了疯狂的举动，她摘掉了浮潜用的面具，憋着气，要去摸那条苏眉鱼。
　　陆海瞬间就炸毛了。
　　这女人疯起来还真恐怖，陆海第一时间赶了过去，结果发现这鱼特么还真温顺。
　　就算赵又雪摸它，也不会反抗，还一脸很享受的表情，怎么感觉就跟一条二哈鱼一样，有种呆萌的感觉。
　　看着这么可爱，陆海决定以后尽量少抓这种鱼吧，对现在人来说，萌确实是道免死金牌。
　　也不知道有多少动物，靠卖萌才躲过了人类的捕杀。
　　紧接着，赵又雪在水里给陆海摆了个拍照的姿势。
　　陆海这才反应过来。
　　拿起了水下相机，喀喀喀，给她和苏眉拍了N张合影，虽然技术不好，但我拍的多啊，说不定总有一张是好看的。
　　浮潜了一会后。
　　接下来，发生一件让陆海头皮发麻的事情，竟然来了一群鲨鱼，面对这种突如其来的情况。
　　陆海感觉自己的小心脏有点不好受，猛地想起了前段时间，自己被鲨鱼围困在礁石的场景。
　　只是......
　　赵又雪又来了。
　　我的娘亲啊。
　　自己这个女朋友的胆子也太肥了吧，又主动凑向了那群鲨鱼，很认真地研究了起来。
　　算了，要死就一起死吧。
　　反正老子已经不是处男了。
　　这辈子也值了。
　　陆海壮胆跟赵又雪一起观赏了这群鲨鱼，两人还跟鲨鱼群一起合了个影，陆海觉得把这个照片发到家族群里。
　　估计真会炸开锅。
　　爸妈肯定会找他们说教半天。
　　浮潜了大概一个小时后，两人返回了船上了，付出水面后，终于能说话的赵又雪有点抱歉地说道：“不好意思，我刚才太激动了，真没想到会碰到这么大条的苏眉，还有那群黑鳍鲨。”
　　接着，赵又雪疯狂给自己安利，这两种鱼到底有多人畜无害，甚至比海豚和虎鲸还要安全无数倍。
　　不过安全归安全，马奥代夫也是时有发生，海鱼和鲨鱼伤人事件，还是有点担心的陆海，认真说道：“下次还是别这么玩了。”
　　赵又雪就跟个被罚站的学生一样，微笑着，随后吐了个小舌头：“知道了，领导。”
　　“咳咳。”
　　陆海正经道：“你领导有些累了，回家伺候我吧。”
　　“不要。”
　　赵又雪直接拒绝道：“人家累了，要去睡觉。”
　　......
　　翌日。
　　陆海他们还是睡到大中午醒来，这下他终于明白为什么那么多人，都说旅游那么累了，原因是这个啊。
　　今天安排的是海钓，酒店原本是要给他们包船，但钓鱼这种事情，还是要人多才有趣，陆海选择跟酒店的人一起出去海钓。
　　一般人多的地方。
　　肯定就有所谓的“高手”，一个年轻小伙子，竟然自带鱼竿过来，然后滔滔不绝的讲了很多，连陆海都听不懂的知识。
　　有意在大家面前秀一把，还教一些妹子该怎么抛竿，怎么调钓组之类。
　　不过，在陆海他们那里有种说法：话多的人，一般是钓不到鱼的。
　　果然跟预想中的一样。
　　装备满分，钓鱼技术惨不忍睹，像陆海他们这种靠天吃饭的人，每天都跟鱼打交道，有时不用鱼竿，就用手线，照样都能钓的锅满盆满。
　　让陆海没想到的是，全船七八个人，第一个上钩的竟然是赵又雪的鱼竿。
　　听着那出线声，还有鱼竿弯曲的角度，不用想都知道是条大货。
　　而让陆海震惊的是。
　　赵又雪那钓鱼的姿势，还有控鱼的手法，绝对是高手中的高手，一起一放，不慌也不乱，跟那条大鱼拔河着。
　　看到赵又雪那么标准的钓鱼姿势后，刚刚那位滔滔不绝的年轻人，顿时有些脸红，他承认自己刚才废话那么多。
　　其实就是讲给她听的。
　　希望她会过来向自己问一些钓鱼的问题，只是没想人家才是高手。
　　没多久后。
　　一条大鱼浮出了水面。
　　看鱼已经被溜累了，陆海直接用抄网把它给捞了起来。
　　“我厉害吧。”赵又雪笑道。
　　陆海点头感慨了声，自己这位女朋友确实很厉害，说起来，自己要没这外挂加持，面对她，说不定还真会自卑。
　　————
　　祝各位兄弟姐妹新年快乐，wu汉加油。

第二百零八章 GT、狗牙、扳机
　　赵又雪钓起来的这条鱼叫牛港鲹。
　　在海钓这个圈子。
　　钓友们喜欢把牛港鲹叫做GT，事实上陆海也不知道他们为什么把它叫做GT，可能那个鲹字很多人不会念吧。
　　滑稽保命！
　　很多钓友都以钓到GT为荣。
　　这种鱼口猛、力气大，手感好。
　　还有一点，这种鱼绝对是海洋鱼类里的铁憨憨，二话不说开口就干，有时候狠起来，还能跃出海面捕食海鸟。
　　算是比较好上钩的一种鱼，且牛港鲹喜欢集群行动的，一旦有发现其中一条，那么连竿起鱼就不远了。
　　陆海测了下，这条牛港鲹六十公分这样，大约四十多斤重，不过这个个体在牛港鲹里算小鱼。
　　正常的牛港鲹成年后，都能达一米左右，最大的能长到快两米。
　　把鱼拖上岸后，陆海帮赵又雪解开了鱼嘴巴里的鱼钩，接着按照惯例，让赵又雪抱着这条牛港鲹，给她拍了张照片。
　　见有人钓到牛港鲹后。
　　船上其他的钓友纷纷激动起来，赶忙抛竿，那个第一次玩海钓的妹子，好像也中鱼了。
　　“咻咻咻。”
　　鱼竿疯狂出线着，第一次钓鱼没经验的妹子，非常的激动，可并不知道该怎么钓，使出了吃奶的力气，对鱼对抗着。
　　站在她身旁的那位年轻人，刚想上去帮忙，结果“崩”的一声。
　　鱼线直接断了。
　　对于很多新手来说，中鱼的时候都比较兴奋，而一兴奋就控制不住，猛力地提竿或者直接跟鱼对抗。
　　而鱼在受到刺激的情况下，就会奋力反抗，像在这种礁石区域，大部分海鱼受到刺激后。
　　就会本能地钻洞。
　　一旦让它钻进去了，就别想把它掉出来了，很多新手不知道这种情况，还在使命地拉线。
　　结果可想而知。
　　帮赵又雪拍完照后，陆海把那条GT重新放回了海里，听说这种鱼不是很好吃，钓着爽就行，犯不着把它给吃掉。
　　陆海也开始抛竿，可能是真的遇上鱼群的缘故，没多久他的也咬钩了，不过手感并不是很好。
　　拉起来一看。
　　竟然是一条东星斑，陆海觉得自己这辈子估计就跟石斑鱼给杠上了。
　　这条石斑大概四斤重这样。
　　这次陆海把它给收了，回头让厨师给他们做一道酸菜鱼片汤。
　　就在陆海把鱼放到箱子里时，没想自己媳妇又特么的中鱼了，这次鱼竿暴力地弯成C字型。
　　出线声非常的清脆，看赵又雪那样子，有点力不从心啊。
　　陆海赶紧过去，站在了她的身后，帮她一起拉竿。
　　赵又雪叹息了声，由于这两天，在其它方面消耗了不少体力，赵又雪发现自己竟然拉不动这鱼，以前跟老爸去南油海钓的时候。
　　她可是连大几十斤的大章红都给拉了上来，现在只能求助这个晚上特别闹腾的混蛋了。
　　陆海咧嘴笑了笑。
　　他能感受到赵又雪眼神里那点小幽怨，两人合力，随着有节奏型的一上一下的起竿动作，没多久，一条大鱼给拉到了船边。
　　他们两人一起钓鱼的姿势，给船上的其他钓友，狠狠地撒了一把狗粮，不过让他们更震惊的是。
　　钓起来的是一条狗牙金枪。
　　且比之前钓到的那头，还要大，这种鱼的长相很是狰狞，长长的嘴巴里，藏着锋利的牙齿，要给咬上一口，绝对皮开肉绽。
　　狗牙金枪这种叫法，并没有受到官方认可，只是钓友们喜欢这么叫而已，且这种鱼也不是金枪鱼，而是鲣属里的裸狐鲣，不过这种鱼的肉质一般般，多数被人拿来加工成罐头。
　　说到这里，陆海就很想吐槽荔城的那些自助海鲜餐厅，就经常拿一些鲣鱼肉充当金枪鱼肉，反正吃自助的，大多都是来吃回本的。
　　这也是陆海不怎么喜欢去吃自助的原因，因为里面的东西不会好到哪去，要是太好的话，老板会自闭的。
　　酒店的工作人员鼓起了掌声，赞美之词就跟不要钱一样，不停地夸赞赵又雪的钓鱼技术好。
　　其他钓友也围了过来，一脸羡慕的表情，纷纷拿起手机拍照。
　　狗牙金枪之所以被钓友们，称之为狗牙，是因为它牙齿特么的尖利，给咬上一口绝对是噩梦。
　　这鱼也是海上一霸，跟GT一样都喜欢群体行动，一旦有它们出现的地方，其它海鱼都得退避三舍。
　　就连跟它们体型差不多的龙胆石斑和旗鱼也不敢闯入它们的领地，甚至连鲨鱼都要退其三分。
　　架不住人家鱼多啊。
　　谁也不想被群殴的。
　　拍完照后，陆海把这条狗牙金枪也给放生了，毕竟钓上来后，又不能卖，他跟赵又雪两人也吃不了这么大的一条鱼。
　　而那位至今都还没钓到鱼的年轻人，张应龙，看着那个美女钓起来的大狗牙，感觉要抓狂了。
　　自己明明懂那么多。
　　为什么就钓不到鱼呢。
　　这不科学啊！
　　而最让他崩溃的是。
　　自己刚才教的那两个妹子，也都相继都中鱼了。
　　就自己没有半点反应。
　　特么就像被诅咒了一样。
　　无论他怎么换钓组，换鱼饵，全船人都钓的到鱼，就他一个人钓不到。
　　“草。”一种植物！
　　亏自己刚刚还跟妹子说。
　　“晚上烤鱼给他们吃。”
　　这下翻车了，翻得够彻底，他看了下时间，要是在这样下去，自己说不定就要空军了。
　　而就在此时，那个让他羡慕嫉妒恨的年轻人，又特么钓到鱼了，好像是一条大扳机鱼。
　　......
　　陆海钓到这条扳机鱼后，嫌弃地把它摔回了海里，这种鱼也叫炮弹鱼，在祖国某个最喜欢宰人的旅游景区。
　　就有卖很多这种鱼，且一点都不便宜，良心的店家卖你一条几百块，奸商可以卖你到一两千。
　　而实际上，这种鱼的鱼肉真心不好吃，煮熟以后，肉质很柴，就跟在吃干巴巴的鸡胸脯肉一样。
　　但从肉质来讲。
　　这种炮弹鱼给石斑提鞋都不配。
　　且这种鱼，还特么的臭名昭彰，有一种叫泰坦扳机的，甚至比大多数鲨鱼还要让人讨厌，因为它有很大概率会攻击那些浮潜和潜水的人。
　　且它们性格还很暴躁，一旦盯上后，就真的是穷追不舍的那种，是很多浮潜者被咬伤的罪魁祸首。
　　陆海将炮弹鱼丢回海里后，接着继续钓鱼，然而让他没想到的是，他居然连竿了，这鱼饵刚下去没多久，竟被抢走了。
　　这次手感一级棒。
　　跟GT那种猛劲不同，也不同于狗牙金枪那种暴烈，这次的力量感觉更加的雄浑，陆海可以保证。
　　这次绝对是条庞然大物。
　　不过在这种珊瑚地区，很容易就让海鱼钻到珊瑚礁里，要是挂线了，那就白搭了，陆海深呼吸一口气。
　　打算先将鱼给控制住。

第二百零九章 夺妻之恨，不共戴天
　　这一次的海钓收货，是陆海完全都想象不到的事情，海中“七凶兽”里，今天竟然两兽已经伏法。
　　在海钓这个圈子，有七种海洋生物，一直都是钓友做梦都想钓到的海鱼，分别是：
　　1、大西洋蓝旗金枪
　　2、巨人石斑
　　3、巨骨舌鱼
　　4、狗牙金枪
　　5、GT牛港鲹
　　6、超级龙趸
　　7、巨型马林鱼
　　而今天，他们运气非常好，已经碰到了其中的两种，这对钓鱼人来说，已经是非常不错的战果了。
　　而在面对这条未知的庞然大物时，陆海感觉有点搞不过的样子，拉力非常的大，且力道雄浑。
　　出线速度，都比他收线的速度要快，逼的陆海每次都得往前跑一两米，才有可能多收点线回来。
　　他这个钓鱼技术，是在老马的钓鱼场里学的，老马有养殖一些龙趸，有的龙趸长到了七八十斤。
　　陆海高中那会，闲着没事就会去他那么那里钓钓鱼，给老马的养殖池增加一点活力。
　　可野生的海鱼跟养殖的完全不一样，这力道真是分分钟让他崩溃，本能这两天腰部就一直在发力。
　　这下到了关键时刻。
　　真鸡儿酸啊！
　　陆海感觉真让自己把这头王八蛋拉起来后，晚上估计啥事情也不用做了，只能躺着当尸体了。
　　拉了快三十分钟后。
　　陆海还没有把它拉出水面，已经完全变成了一场体力消耗战。
　　好在酒店给他准备的鱼竿和渔轮都是禧玛诺这个牌子的，质量非常的好，只要操作得当，完全不用担心爆竿的可能。
　　看他拉的那么累。
　　整个钓鱼船的人，都莫名还有些兴奋，非常期待他能钓个庞然大物起来。
　　钓鱼船的工作人员也很是震惊，他们一周都要开五六次船，送这些游客来钓鱼。
　　但说实在的。
　　那些游客的钓鱼技术，大多都惨不忍睹，很少钓到大货的，多是一些炮弹鱼、鹦嘴鱼、石斑鱼之类常见鱼种。
　　听着那“喀喀喀”的出线声。
　　他们自然知道在海里挣扎的那条大鱼，体型绝对不会小，就是不知道这位尊贵的客人，有没有力气把它给拉上来。
　　说实在的。
　　拉到现在，陆海真的想放弃了，恨不得把线直接给切断，要是自己有剩余个两三千探索点数就好了。
　　就可以加在体力上。
　　这样就可以继续搞了。
　　陆海现在有点后悔了，为什么自己当初那么冲动就给加在了感知上面，看来这次度假结束后。
　　要好好的对探索空间，进行挖地皮式的探索了，怎么说也得把属性点，都给点满才行。
　　拉到后面。
　　陆海腰真的很酸了，手臂都有些发麻了，要是换成以前的自己，说不定就直接放弃了，但现在自己不是单身狗了。
　　男人不能说不行！
　　奥利给！！
　　陆海深呼吸了一口气，干你大爷的，不把你搞起来，老子今天还就不回去了。
　　陆海小心翼翼地控线着。
　　大概拉了四十分钟后，赵又雪收起了自己的鱼竿，拿着一张湿纸巾给陆海擦了擦额头的汗水。
　　“要不要帮忙。”
　　赵又雪微笑道，她刚才之所以都没有帮忙，是因为海钓的规矩，一般钓友没有提出需要帮忙的意思，那就一边乖乖看着。
　　毕竟自己钓起来的和别人帮你一起钓起来的自豪感是完全不一样的。
　　不过她确没闲着，全程都在给他录视频。
　　陆海先是摇摇头。
　　但想想，皱眉说道：“要不你帮我收线吧。”
　　赵又雪把手机交给了船上的工作人员，让他们帮忙录制。
　　在赵又雪的帮助下，陆海解放了一只手，双手握住了鱼竿，而渔轮则交给赵又雪，让她帮忙收。
　　随着陆海的每一次弯腰，都会对赵又雪喊道：“收。”
　　她就用力地转动渔轮。
　　喊“起”的时候。
　　她就停止转动。
　　有了赵又雪的配合，陆海明显感觉轻松了很多，麻蛋的，一只手搞不过你，现在老子两只手，看我不嫩死你。
　　夫妻档干活就是利索。
　　两人配合地很默契。
　　就这样大概又溜了二十分钟左右，总共头尾花了快一个小时，陆海终于把这条王八蛋控制在了海面。
　　看到鱼浮出水面后。
　　众人纷纷拿起手机拍照录像，鱼看起来非常大只，颜色有点黄，而陆海在看到那鱼后，脸特么有点黑。
　　陆海都想给自己取个外号了。
　　干脆叫“石斑杀手”算了。
　　特么又是一条石斑鱼，且这种石斑鱼陆海还很熟悉，龙胆石斑鱼，就说吗，怎么手感那么好，力量如此雄浑。
　　原来是这鱼啊！
　　陆海目测了下，这条龙胆石斑鱼大概有一米五左右，身体最宽的部位有七十厘米，估摸着有300磅。
　　绝对的巨无霸了。
　　不过马奥代夫这边貌似有规定，钓到这种大鱼，是不能拉出水面的，只能拍个照合个影，然后解开它嘴巴上的鱼钩。
　　拍拍它的鱼身子。
　　把它给放走。
　　钓到这鱼，够陆海吹一年了，不过他并没有加入钓鱼这个圈子，所以连个炫耀的对象都没有。
　　钓起这鱼后，陆海和赵又雪两人都累得不想动，坐在钓鱼船上休息了起来。
　　“关注一下我的B站账号。”赵又雪埋头一直操作着手机。
　　“你也玩B站？”
　　“注册一段时间了，打算在网络上进行海洋知识的科普和保护工作。”
　　陆海关注完以后。
　　发现赵又雪竟然是科普区的大佬，粉丝人数是自己的无数倍，且留言量也是巨大，陆海看了下评论。
　　发现很多留言的好像都是海大的学生。
　　“18级学弟，前来支持。”
　　“19级学弟，前来打卡报到。”
　　“偷偷抱走又雪女神。”
　　“你们放弃吧，又雪女神在我怀里呢。”
　　看到这条评论后。
　　陆海撇了撇嘴，给他回道：“别闹了，你们的老婆真在我怀里。”
　　而就在此时。
　　B站给他弹出了一个信息，你关注的up主更新了一条视频。
　　陆海点进去后。
　　发现这条视频名字叫【鏖战龙胆石斑鱼】，陆海点开后，看下了Up主的名字，眼睛眨了眨。
　　“有意见吗？”赵又雪笑道。
　　陆海头摇的跟拨浪鼓一样，求生欲很强地说道：“没意见，一切都听您的。”
　　这条视频发出去，还没多久，弹幕瞬间就爆了，且全部集中在后半部分。
　　“这个男的是谁？”
　　“我的二十米大刀已经准备好了。”
　　“这份狗粮我们不吃。”
　　“0202年，都流行喂狗的吗？”
　　“我要跟那男的单挑。”
　　看着那不断出现的弹幕，陆海苦笑了几声，看来从此以后，自己在B站恐怕已经无立足之地啊。
　　此时，视频里猛地出现了一条弹幕。
　　“我知道那男的是谁，是直播区的一位叫海哥赶海的主播。”
　　“真的是他啊。”
　　瞬间，陆海的B站后台收到了无数条私信。
　　“请把女神还给我们。”
　　“夺妻之恨，不共戴天。”
　　竟然还有一条苏小暖发来的：“海哥，你是怎么认识赵又雪的。”

第二百一十章 鸿鹄高飞，一举千里
　　“你认识又雪？”
　　陆海稍稍有些惊讶，苏小暖竟然认识赵又雪。
　　“认识，同一个小区的，我就住在又雪姐的隔壁栋。。”苏小暖回。
　　陆海：......
　　果然有钱人的圈子都很小，特么都住一块去了，再加上那个林朴一，陆海已经认识三个住水乡别墅的了。
　　“你跟又雪姐，啥关系啊。”
　　苏小暖问道。
　　“看不出来吗？”
　　苏小暖发了个叹息的表情：“已经看出来了，你们在度假，算了，我不打扰了，祝你们度假愉快。”
　　“拜拜。”
　　......
　　刚开始，陆海以为赵又雪只是个做数据研究的海洋生态环境保护者。
　　可没想，竟然是个大佬。
　　科普区的大佬【莫比乌斯】，就是赵又雪啊。
　　说起来，陆海以前也看过不少她拍摄和制作的视频。
　　每一期视频都做的很好。
　　普及的方式也非常的有趣和专业。
　　只是本人从不入镜，可如今仔细想想，声音确实是一样的。
　　陆海看了眼坐在自己身边的赵又雪，不又叹息了声，从见到她的那一刻起。
　　赵又雪确实给了他。
　　太多太多的惊喜。
　　本以为是娇柔易摔倒的有钱大小姐。
　　没想人家在礁石上蹦跶的可溜了，还一边蹦跶，一边用单反拍照，根本就没那么容易摔倒。
　　就算碰上了渔船搁浅和恶劣天气，也表现地很是镇定，也不知道陈阿姨和赵叔叔，是怎么培养她的，不单单书读的好，家里又有钱，体能也很优秀，人长得漂亮，特么海钓技术都不错，还是B站的大佬。
　　都说现在有钱人的家庭，越来越难出败家子和败家女了，反而越来越重视教育，看来这话是真的。
　　陆海真心搞不懂，这么优秀的一位女孩子，是什么时候开始眼瞎的，不然怎么会看的上他。
　　好好一棵大白菜。
　　就这么让自己给拱了。
　　这么看来，自己还真蛮厉害的吗。
　　陆海情不自禁地牵起了赵又雪的手，折腾了一下午。
　　他已经不想再继续钓鱼了。
　　两人坐在渔船的甲板上。
　　静静看着逐渐西斜的太阳。
　　安逸、舒坦。
　　差不多在下午四点左右，钓鱼船返航了，除了陆海和赵又雪两人的精彩表现外，其他钓友的表现也是相当不错的。
　　其中有个戴墨镜的妹子，竟然给她硬拉了条GT上来，把她给乐的，直接亲了那鱼好几口。
　　赶忙让随行的同伴给她录了视频，直接发到了抖音上。
　　另外，有两位从头到尾都很安静外国人，虽然没钓到大货，但也钓了不少石斑和鹦嘴鱼。
　　小的大多都放生。
　　大的则带回了酒店。
　　陆海估摸着他们钓的那些鱼，没个两三天是吃不完。
　　而那位从开船就很舌燥，一直不停展现钓鱼技巧，并自带鱼竿的年轻人，则彻彻底底被打脸了。
　　现在就跟一颗漏气的气球。
　　他也钓到鱼了。
　　不过，他的运气真的非常非常的糟糕，钓到的竟然是海蛇，钓起来后，没差点把一旁的妹子给吓晕过去。
　　原本就很尴尬了。
　　这下他彻底自闭了，原本美妙的马奥代夫之旅，没想变成了自闭之旅。
　　陆海和赵又雪回到酒店后，把那条东星斑交给了娜维娅，让她帮忙交给酒店的厨师，并交代她，让师傅做酸菜鱼片汤。
　　除了这道汤外。
　　陆海还点了米饭、一道炒时蔬、一份三杯鸡。
　　安排晚饭后。
　　两人就回别墅洗澡去了。
　　在洗澡的过程中。
　　赵又雪有点害羞，轻声问道：......
　　陆海疯狂点头：(′▽`〃)
　　赵又雪霞飞双颊：＜(▰˘◡˘▰)
　　......
　　陆海决定晚上多吃几个生蚝，顺便再加一罐红牛，毕竟这玩意确实能中和肌肉里的乳酸，降低疲劳。
　　......
　　时间总过的很快。
　　不知不觉陆海已经在岛上待了两天的时间，自从钓完鱼后。
　　第三天游览了下周边的小岛，体验了下水下餐厅，在酒店经理的协调下，他们舍弃了别墅，住了一晚水屋。
　　水屋建在海水中，离岸大概10米左右，屋内的床边有个圆形透明玻璃，可以直接看到海底，晚上开着灯，会吸引一大堆热带鱼过来，就跟在海洋世界看鱼一样。
　　第四天，两人在天际游泳池和沙滩上，当了一整天的咸鱼，顺便去体验了下隔壁岛的那家娇兰水疗中心。
　　第五天，在酒店经理的策划下，酒店工作人员和酒店的乐队，精心准备了一场别致的告白秀。
　　赵又雪眼中的铁憨憨。
　　把那天等红绿灯没有说出来的那三个字，在这里重新跟她讲了一遍，两遍，好多遍，骗了她不少眼泪。
　　只是赵又雪，低着头。
　　不停地对着陆海说道：“对不起，真的很对不起。”
　　这个回答。
　　陆海直接懵住了。
　　自己被耍了吗？
　　她为什么要说自己说对不起，一般男人说出那三个字，女方回对不起，不就是被拒绝吗？
　　只是，让他没想到的是。
　　下一秒，赵又雪扑了上来，紧紧抱住了他，并认真地说出了那四个字。
　　陆海捏了下她的鼻子。
　　“你很皮啊。”
　　赵又雪眼眶还是红的，但对他伸了伸小舌头，一脸俏皮的模样。
　　愉快的时间，总是短暂的。
　　第六天。
　　陆海从云澜酒店包了一辆快艇回到了马累机场，这次他们放弃了水上飞机，虽然快艇的安全速度也不高。
　　但对于渔民出身的陆海来说。
　　那是相当的有安全感。
　　要不是对当地的环境不熟悉，陆海都恨不得自己来开。
　　可躲过了水上飞机。
　　依旧还是逃不了陆地飞机，由于回来的是夜班飞机，陆海吃了一颗安眠药，希望能在飞机上好好睡一觉。
　　没想，这药根本就不管用。
　　可能是因为陆海的感知能力比较高的缘故，他好像比其他人，更容易察觉到飞机细微的颠簸和气流对撞的声音。
　　看来，事情都有两面性。
　　感知这个属性，大大提高了自己在探索空间的生存能力，可也在现实世界给自己造成了不小的麻烦。
　　“超人”不是那么好当的。
　　陆海是真的希望。
　　系统能给自己来一个克服飞机恐惧症的Buff和技能啊。
　　这次陆海还是在赵又雪面前丢尽了脸，自己没睡，搞的赵又雪也没睡，为了照顾他，拿出了她的平板，两人依偎在一起，看起了电影。
　　这次看的是《诺丁山》。
　　这是一部20年前拍的电影，讲述的是一位如日中天的女演员，邂逅了一个普通书店的老板，并爱上他的故事。
　　看着的时候，陆海感觉就跟现在的他和赵又雪很像，电影里的男主角是卖书的，自己是卖鱼的。
　　而赵又雪则跟那位女主角一样，全身上下都充满着光环，一切都是那么的完美，可任谁也不愿意相信，她就这么喜欢上了一个卖鱼的男人。
　　不过电影里的男主角是普通人，但陆海不一样，他可还是个挂逼。
　　现在的他。
　　确实还不够强大。
　　但假以时日，随着探索空间的进一步开发，或许一切都有可能。
　　鸿鹄高飞，一举千里。
　　羽翮已就，横绝四海。

第二百一十一章 我已经饥渴难耐了
　　愉快的时间。
　　总是很短暂，飞机平稳地落在了荔城机场上，在缴纳了三百元停车费后。
　　陆海开车送赵又雪回家。
　　刚才，他真的很纠结，到底要送她回哪个家比较好。
　　要是会他家的话。
　　陆海只怕自己会忍不住玩“物”丧志，自己已经放了云澜酒店、思达、菜市场一周鸽子了。
　　再加上工厂那边已经催着它收那些风力发电设备和太阳能发电设备了，制冷厂也在打电话咨询他要不要买冷库的事情。
　　纠结了一会后。
　　陆海觉得男人还是应该大橘为重，他收起了自己的那点小私心，乖乖把赵又雪送回了江滨水乡别墅。
　　接着，被陈阿姨和赵叔叔扣着吃了一顿晚餐，就餐过程相当和谐。
　　没想吃完饭后。
　　陈阿姨看了下时间，笑着说道：“玩了这么多天，也很累了吧，现在也不早了，要不晚上在这里睡，明天再回岛上吧。”
　　“不用了。”陆海表现地相当的纯洁：“阿姨，真不用了，我回去也就一个小时左右。”
　　“真不在这里睡啊。”陈阿姨问。
　　陆海点点头。
　　“好吧，你帮我带点东西给你妈妈。”说完陈美媛又拿了一盒燕窝出来。
　　“谢谢阿姨。”
　　陆海表现的相当纯洁，就跟一个愣头青似的，好像两人真来了一场纯洁无比的旅行。
　　赵又雪斜着眼，噘着嘴看了他一眼，那眼神仿佛在说：“继续使坏啊，岛上那么能折腾，怎么到家后，就开始装纯洁了。”
　　见赵又雪那么嚣张。
　　陆海给了她一个眼神，让她自己体会。
　　赵又雪头摇的跟拨浪鼓似的，嫌弃地摆了摆手，示意他赶紧走。
　　“那我走了啊。”
　　“陈阿姨再见。”
　　“赵叔叔再见。”
　　“慢走啊。”
　　陆海离开水乡别墅后，就直接开车奔着长尾海鲜批发市场，思达那间新租的厂房去了。
　　虽然已经晚上十点了。
　　但工厂的灯都还是亮着的，整个厂房已经改装完毕了，养殖池、养殖箱、冷柜、快递包装器，速冻冷库。
　　整个工厂看起来逼格很高的样子，陆海估摸着，就算自己运来一整车海鲜，现在的思达也能给他吃下去。
　　工人也从一开始的三人，提升到七人，其中还有两个很是眼熟，是同一个镇上的渔民。
　　陆海记得其中一个叫阿庄，另一个看起来比较瘦，码头那边的人，一般都叫他“猴子”。
　　“海哥好。”
　　“海哥好。”
　　陆海点点头，还没来得及跟他们打招呼，就给思达拉到了工厂的茶室里，随后拿出了一份厚厚的文件出来。
　　《海鲜超市同城配送战略》
　　看海低头看了眼，这特么都快有七八十页了吧，这让人怎么看啊，感觉都快比那个十月写的小说字数还要多了。
　　“不想看的我，我直接跟你讲好了。”思达给自己泡了一杯茶，接着讲道：
　　“现在超市正在发生转型，从原本的我们主动上超市购买东西，变成超市送货上门服务。”
　　“海鲜这种东西，大家还是习惯去菜市场购买的，在网络上购买的，估计不到这个消费群体的千分之一。”
　　“现在某东搞的是中央仓，而某宝搞的河马则是仓店一体化，而我想做的是前置仓，没一个仓库配送的范围也就方圆五公里。”
　　“我已经跟一家专门做配送的公司谈妥了，如果我们量够大的话，他们愿意跟我们合作，在配送费上给我们优惠。”
　　......
　　思达不停地讲着，看起来好像很兴奋的样子，甚至还拿出了移动黑板，直接在上面边画边说道：
　　“目前我们最大的优势，应该就是你的海鲜，要是我们发展顺利的话，还可以在基础上延伸到其它领域，到时候，我们将有更大的可能。”
　　陆海认真地听思达讲了大概一个多小时，不佩服他都不行，其实他连什么是中央仓、城市仓、前置仓都不是很懂。
　　但在思达的介绍下，这下明白了，原本我们一直在说网络购物，没想现在都已经开始打仓库战了。
　　不过好像还真是这么一回事，现在的人，已经不满足于两三天到货了，恨不得现在买，下午就能给我送到。
　　不过思达讲的这个模式，还挺烧钱的。
　　“你直接告诉我预算。”
　　思达笑了笑，灌了一口茶，从抽屉里拿出了另一份文档。
　　《海鲜超市同城配送预算方案》
　　对于钱的事情，陆海大致看了一眼，随后看了下预算。
　　第一期预算就达到了500万。
　　第二期预算在1000万。
　　第三期则要2000万。
　　总预算加起来，有3500万之多，陆海如果不扩张探索空间的话，还真有这么多钱，可现在的他，确实拿不出这么多来。
　　工厂配置好后。
　　网络商城的账户里，也只剩下一百万了，他现在身上也只有五百万。
　　陆海眉头微皱，手指有节奏地敲击着桌板。
　　见陆海犹豫，思达接着说道：“要是钱的话，我已经找到融资了，要不我们找对方谈谈。”
　　陆海思考了一会。
　　“暂时不用。”
　　他接着对思达问道：“如果接下来我货源稳定的话，给你多两倍的海鲜，你能全卖光吗？”
　　“百分百没问题，再来五倍，我都给你卖出去。”思达打包票道。
　　“那行，我们先试一下，稳扎稳打，别一下子扩张太快。”
　　“可以，我也是这么想的。”
　　思达兴奋到搬出了一箱酒出来：“刚好今天工厂整改好了，我觉得今晚可以大搞一场。”
　　“搞个屁。”陆海鄙视道：“我特么刚下飞机没多久，等会还要开车回去，你跟阿庄、猴子他们喝吧。”
　　“旅游的这几天很爽吧。”
　　“爽个屁，累都快累死了。”
　　“当然累了，白天玩，晚上也玩，不累才怪。”
　　思达拍了拍陆海的肩膀，感慨道：“兄弟，有句话，我一定要告诉你，千万别为了追求刺激，而没做好防护工作，不然，明年这时候，我们就可以一起遛娃了。”
　　“你公然开车啊你。”陆海嫌弃道。
　　思达笑了笑：“其实，我还挺期待的，最好换你生个女儿，我家芸芸生个男的，咱们来定个娃娃亲，以后你家的资产，就由我儿子来继承了。”
　　“滚，我家肯定生男的。”
　　“要不先喝一瓶就再走，反正你这么有钱，可以找代驾。”
　　“走了，拜拜。”
　　“你也别喝太多，稍稍准备一下，要是顺利的话，明天我就把货拉过来。”
　　“好的，我已经饥渴难耐了。”

第二百一十二章 岛上第一大户
　　陆海之所以答应思达这份方案，并愿意投资这些钱，并不是因为思达的方案做的有多好，市场有多广大。
　　而是相信自己的海鲜品质。
　　但在这大鱼吃小鱼的时代里。
　　一旦你有好的营销模式。
　　大鱼立马就会直接抄袭，甚至转过头来直接吞掉你。
　　创业远远没有想象的那么简单。
　　不知道从什么时候起，创业不单单要成功，还要防止模式被人复制，最后徒做嫁衣。
　　思达的整体战略非常的好，不过就如老陆所说的，他是把锋利的刀，可以披荆斩棘，但野心太大了，不适合当老板。
　　一个企业的初期，可能最需要思达这样的人才，但到了中期后期，更需要的反而是管理。
　　再好的营销模式，再优秀的创意，如果脱离了管理，就会跟一头脱缰的野马一样，最后弄得乱七八糟。
　　就如曾经火极一时的小黄车。
　　如今也是一地鸡毛。
　　其根本就是就是内部管理，出现了严重巨大的问题，内部运营贪腐乱象，区域运营虚报修车师傅人数，一个月可贪污数万、甚至十几万，最后竟然连创始人都被架空。
　　而思达所提出的这种模式，从长期来看，是非常吃管理的，且短期内，无盈利的可能性。
　　且短期内，命门还把握在配送公司手上，若是想长远发展，就得自己招收配送员，这样会大大增加成本。
　　一旦要形成规模的话。
　　也会跟当地的海鲜市场形成竞争关系，一场线上线下的价格战，肯定会打响，而那时，则才是最烧钱的时候。
　　不过，陆海也不担心。
　　他的优势比别人强太多了，也不是说没有成本，只是成本相对比较低。
　　原始人又不用给他们发工资，也不用给他们买五险一金，且还特么的听话。
　　在回去的路上，陆海给阿贵打了个电话，电话那头传来了兴奋的声音：“海哥，您回来了啊。”
　　“嗯。”陆海接着说道：“你明天早上十点，去旧工厂那边，帮我接收一批发电器材，等会我转五十万给你，接收完后，跟他们核算一下。”
　　“明天早上十点，旧工厂，明白了，海哥。”
　　在阿贵挂电话前，陆海似乎在阿贵的手机里，听到了一个熟悉的女声，这声音不像是纯纯的，感觉有那么点像那个护士的。
　　“明天要工作了，晚上要不就别回去了，先在我宿舍睡吧。”
　　宿舍？
　　陆海看了下时间，特么都快晚上11点了，这两人居然还在一起，想到这里，陆海不禁露出了笑容。
　　老实人也有春天啊，不过阿贵这效率和速度，说不定连思达都赶不上啊。
　　看来除了思达的婚礼外，没多久，又得参加阿贵的婚礼了，看来到了一定的年纪，这红色炸弹的数量一点也不少啊。
　　陆海回到家后。
　　没想爸妈居然还都没睡，好像在等他回来一样，大黄蹭的一下，就冲了不过，不停在他身上蹭来蹭去，还发出兴奋的声音。
　　陆海撸了两下狗头。
　　随后就进屋子里去了，对着二老抱歉道：“那边没什么特产，都是一些贝壳类的手工艺品，所以就没买了。”
　　“我们这里贝壳也很多，你跟又雪在那个什么马奥代夫玩的怎么样？”林蓝慧有些期待地问道。
　　“挺好的。”陆海回。
　　“没有吵架吧。”
　　“怎么可能，我们两个好的很。”
　　“那就好。”林蓝慧满意地点着头：“又雪这孩子挺好的，要对人家好一点，知道不。”
　　“那是肯定的。”陆海说完，把手上的那盒腋窝递给了老妈：“差点忘了，这是陈阿姨送给你的燕窝，她还让我告诉你，这东西要连续吃才有效果。”
　　“你美媛姨，也太客气了，我都不知道送什么东西给她了。”
　　而坐在沙发上看电视剧的陆党章，等他们母子俩说完后。
　　“你过来下，我有事情要跟你说。”
　　陆海把行李箱放在了一边，坐在了沙发边上。
　　陆党章直接说道：“我已经把你马叔叔的养殖场给盘下来了。”
　　上一次跟马叔叔见面，确实有听他说要卖厂的事，可买他厂的人不是老爸啊，怎么最后变成老爸买了。
　　陆党章接着说道：“这件事本来没打算让你知道的，但还是告诉你下吧，前几天想买老马养殖场的那个买家，叫刘青云，刚好就是李正京的顶头上司，我这么说你应该明白了吧。”
　　听到这名字后。
　　陆海眉头紧皱了起来，看来事情好像还没结束的样子，竟然都买厂买到这边来了。
　　“我买你马叔叔厂，虽说有迫不得已，但总体来说，还是对的，就是短期内，我这边手上会比较紧。”
　　“这段时间，如果你急需用钱的话，我这边可能会拿不出来，不过你也不用担心，我跟你陈阿姨说过这件事了，要是你真有急用钱的时候，她那边会支持你的。”
　　“明白了。“
　　“还有，这养殖场我会帮你先管理一段时间，但法人还有股权，都是你占大头，有空的时候，腾腾手，多来养殖场了解下情况，最好能接手过去，这样你那些海鲜的货源问题，也就可以解释了。”
　　“谢谢你，爸。”陆海点点头。
　　陆海知道，虽然买厂是迫不得已，但老爸估计最想解决的还是他的货源问题。
　　按照老爸的说法，争取早日当上纳税大户，到时候，上头自然有人会罩着。
　　不过老爸要真把马叔叔的养殖场也给买了，那岂不是半个岛的居民，都在给他们家打工了。
　　卧槽，岛上第一大户啊！
　　“有点晚了，我先去睡了，你也早点休息吧。”
　　“嗯。”
　　陆海收拾了下行李，发现那个小暗袋里藏的东西，竟然都已经用光了，看来下次得重新补货了。
　　接下来，陆海洗了个澡，打开手机刷了刷视频和新闻，随后看下眼陆征的直播间。
　　果然还在直播。
　　自从给他配了外星人电脑后，最近好像都没玩吃鸡了，而是改完英雄联盟了，房间名也改成了。
　　快乐风男，不服就干。
　　换了个游戏后，粉丝增长的更多了，观看人数也变多了，加上他，目前一共有六位舰长了，虽然数量并不是很多。
　　但元气主播榜已经冲到了前五十了，关注人数也突破五万了，这是一个非常好的开始。
　　陆海忍不住手贱。
　　又给刷了好几个小电视飞船。
　　把陆征给激动的“感谢十月陆鸣赠送的飞船。”
　　念了几句后。
　　陆征突然放下了鼠标，飞速地给陆海发了一条信息：“哥，你回来了啊。”
　　“回来了。”
　　“快看我的粉丝数量。”
　　“已经看到了。”
　　“我厉害吧，签约我，不会给你亏本吧。”
　　“厉害，厉害。”
　　“要不要来我这，带你玩几把。”
　　“不了，我还有事，要去睡觉了，你也早点睡啊。”
　　“知道了，哥。”
　　这些天确实累坏了，陆海趴在床上睡着了，晚上终于不用加班了，可以好好睡一觉了。
　　就在陆海睡着时，赵又雪给他发来了一条信息。
　　“晚安。”

第二百一十三章 禁止吃野味
　　陆海第二天醒来后，才发现又雪给自己发来的信息，赶忙给她回道。
　　“昨晚我睡太早了，没看到信息。”
　　没想对方秒回。
　　“我猜到了。”
　　“你这么早就醒了？”
　　“你昨晚没回我信息，我压根就没睡。”
　　陆海愣住了，不会吧，都说恋爱期的女人比较敏感，赵又雪不至于吧。
　　“骗你的，昨晚没你在，我睡得不错，精神倍儿足，所以就起的早了点。”
　　陆海叹息了声：“那晚上我去接你。”
　　赵又雪：₍₍◝(ﾟ∀ﾟ)◟⁾⁾不送。
　　“哈哈，怕啥，我又不会吃了你。”陆海皮了下后，说道：“今天我要去采购海鲜了，白天可能都会没信号。”
　　“知道了，你自己注意安全。”
　　“明白。”
　　陆海和赵又雪聊了一会后，吃了顿简单的早餐，便前往海带厂取一辆新货车，这车是他托老爸公司采购的。
　　是一辆拥有独立车载发动机制冷的冷藏车，可以调节车厢的温度，一般现在冷链运输，用的都是这种独立制冷的冷箱车。
　　陆海再来海带厂时。
　　那个接替泰叔岗位的年轻人，这些很上道地说道：“陆总，您是来取车的吧，我带您去。”
　　这几天他可听说了。
　　一个厂里的老员工，就是因为整天嘴巴太闲，老讨论跟小老板有关的事情，然后就被调到非洲去了。
　　这也是他第一次知道，原本泰叔推荐自己来的这家海带厂，这么牛啊，还真有非洲分公司。
　　也正是因为这件事，他才得知，原来不是老板不让小老板来接手公司，而是小老板压根就不愿意来啊。
　　从上次自己把他拦在工厂外，人家不跟自己计较的事情，就可以看出来了。
　　小老板没那些人说的那么差，用成语怎么说来着。
　　......
　　陆海看了下这辆冷箱货车，空间还挺大的，中间还有隔层，就跟冰箱一样，可以分别调控温度。
　　这样的设计确实很方便。
　　这下那些捞起来会死的鱼，就可以放在冷冻这里，其它活鱼还有生蚝之类的，就可以放在冷鲜这边。
　　除了这个外，竟还有制冰功能，这下自己就不用每次去探索空间前，都去制冰厂拉冰了。
　　陆海开着新的冷箱车。
　　来到了旧工厂这边。
　　随后点击前往了探索空间。
　　还是那熟悉的味道，不对，陆海闻了闻，感觉空气里弥漫着一股浓浓的海腥味，还有烤肉烧焦味。
　　第一安全区里。
　　到处都是生蚝壳，一片狼藉，有些生蚝还没有吃干净，引来了不少的苍蝇，发出嗡嗡的声音来。
　　看到这幕后。
　　陆海嘴角抽了抽，不想用都知道是哪头蠢猪干的，上次离开时，忘记交代星期一不许再给它喂食生蚝。
　　结果变成了这样子。
　　陆海瞥了眼，那头趴在地上晒日光浴，身体明显肥了一圈的小野猪，脸色瞬间就拉了下来。
　　陆海走到了它的身边，直接拽起了尾巴，这才六天没见，就特么重了四五斤，都快有十四五斤了。
　　正做着美梦的小野猪，感觉尾巴一疼，猛地睁开眼睛，发出“Gi~Gi~”的惨叫声。
　　陆海把小野猪放了下来，喃喃道：“太胖了，该减肥了。”
　　而天真的小野猪，还以为这个人类放过了自己，没想它这一生的噩梦，从现在才刚刚开始。
　　按照惯例，陆海对周边进行了检查，同时更换了野猪机，一周多的时间过去了，电容也差不多没电了。
　　除了这个外。
　　陆海检查了安装在集装箱上的摄像头，摄像头记录了这段时间安全区周边的情况。
　　查看摄像头视频时，陆海看到最多的就是，星期一拿生蚝喂食这头小野猪的画面。
　　这六天时间，有四天是晴天，来过两次暴风雨，还有一天刮大风。
　　比较让陆海欣慰的是。
　　这些原始人很是听话。
　　并没有出现“阳奉阴违”的情况，第二安全区里，确实没有其他的原始人进出，镜头里只有有星期一、羽毛族长在第二安全区活动。
　　刚刚他还在想，如果要是出现违反他规定的情况，那就采取更加强硬的管理方式，或者狠一点，做一次杀鸡儆猴。
　　幸好这些原始人听话。
　　省了他很多麻烦。
　　随着陆海按了声喇叭后，星期一和羽毛族长很快就出现在了他的面前，陆海让他们检查了下第二安全区的情况。
　　陆海自己也开车巡查了一番，发现了件有趣的事情，这些原始人好像会搭建草屋了。
　　在铁笼子旁边。
　　用椰子树的树叶，搭建了一个三角形的小草屋，除了搭建草屋外，他们似乎学会了绳艺，貌似会绑东西了。
　　这群原始人学的可真够快的，才六天时间，就学会搭建草屋和绳艺了，有了这门技术，就可以摆脱山洞。
　　在平原生存了，这也是原始人进化过程中，非常重要的一个环节，然而陆海的到来，直接使得这个环节加速几千倍，几万倍。
　　陆海观察了下，第二安全区外的那些原始人，发现人数增长了不少，原本只有七八个女人的样子。
　　现在增加到三十个。
　　真个部族的人数多达五十几人，这些原始人也搭盖起了草屋，一个个三角形的草屋，看起来就跟非洲大陆的原始部落一样。
　　而最让陆海皱眉的是。
　　在这些草屋的中间，插着一根木棍，上面挂着一颗女性头颅。
　　陆海大概已经猜到。
　　这些多出来的女人是怎么来的了，看来没有被消灭的她们，因为得到武器后，反过来把对方给消灭了。
　　远古时代，就是这么的残酷。
　　不过让陆海更加头疼的是，这些原始人的饮食，真的是个很大的问题，简直什么都有，就跟个野生动物市场一样。
　　看的陆海都有点头皮发麻。
　　这特么也太野蛮了吧。
　　剥了皮的猴子，挂在树枝上的猩猩，脸部表情异常的狰狞，还有好几只猴子，被绑在那里，满是恐惧的表情。
　　它们应该是备用食物。
　　旁边的火堆上，还靠着竹鼠、兔子一样的东西，连皮都不剥的那种。
　　若是放在以前，陆海可能只是觉得恶心，但不会阻止他们，毕竟人类的祖先确实是这么过来的。
　　得保证这些原始人的卫生安全问题，毕竟陆海还是有跟他们接触的可能。
　　陆海决定了。
　　为了自己的安全。
　　以后这些原始人禁止吃这些乱七八糟的野味，改吃大米和蔬菜，每天统一洗澡，不允许随地大小便，大概专门的茅厕。
　　对他来说，养五十多个人，还是很轻松的一件事情。

第二百一十四章 生理性天气预报
　　陆海让星期一打扫了下集装箱附近的卫生，顺便把这头小野猪从第一安全区给丢出去。
　　吃得多，拉的也多。
　　太TM臭了。
　　小野猪获得自由后，开心地就像个二百五猪似的，奔向了自由的大海。
　　然而它并不知道。
　　噩梦已经悄然而至。
　　陆海让星期一给它围了一个小猪圈，还有伙食也从地瓜降级到了一种随处可见的马齿苋草。
　　接下来，陆海去看了还躺在铁笼子里的小白，发现她身上的伤，好的差不多了，且伤疤看起来不是很明显。
　　受伤不留疤。
　　这就有点厉害了。
　　陆海轻轻触摸了下小白那些新长出来的皮肤，很是嫩滑。
　　小白看着陆海时，双眼带着敬畏，同时又有一种狂热地崇敬，就算他触碰自己那些新伤口时，有些痒痒的，但还是乖巧地像一只绵羊。
　　陆海检查了下，眉头微皱，这恢复速度也太逆天了吧，真的要比现代人快很多，该不会这也是基因突变所带来的好处吧。
　　因为小白长相与众不同这点，陆海还特意查了不少资料，好像她得的也不是白化病。
　　白化病由于黑色生成一场，会导致全身毛发也都变白，且皮肤看起来呈现白嫩色，且皮肤会惧怕紫外线暴晒。
　　可小白的头发和眉毛，全都是黑的，且一点也不怕阳光，还是那种怎么晒，都晒不黑的那种。
　　所以应该不是白化病，可她确实跟其他原始人太不一样了，一时间，陆海也搞不明白，她这个算什么基因突变。
　　多多少少了解过一些基因突变的陆海，明白大部分基因突变，带来的往往都是癌症，但也有极少数，会往好的方面发展。
　　就比如CCR5基因的突变的人，对艾滋病的抵抗能力是非常好的，曾经就有一位身患艾滋和白血病的患者，在接受骨髓移植治疗白血病的过程中，竟奇迹般地治好了艾滋病。
　　后来研究发现，骨髓捐献者正是拥有CCR5基因突变的人。
　　陆海总觉得小白的基因突变估计没那么简单，感觉她全身上下都是迷，一时间也想不明白的陆海。
　　懒得想了。
　　他检查了下小白的右脚，手指轻轻地捏着她右小腿的每一个部位，发现恢复地很好，且小白也没有出现疼痛的反应。
　　这太神奇了。
　　那么严重的粉碎性骨折，就这么恢复好了，陆海拆掉了夹着她小腿的木板，示意她站起来看看。
　　小白扶着墙壁尝试站起来，由于太久没有走路，踉跄了下，差点又给摔倒，但尝试了几下后。
　　她发现自己可以站稳了。
　　“走看看。”陆海说。
　　小白按照他的吩咐，走了好几圈，脸上满是兴奋地笑容，开心到手舞足蹈起来，恨不得立马跑上两圈。
　　陆海看着她，总感觉有点不舒服，她跟其他的原始人不同，按照美术的角度来讲，星期一哪怕不穿衣服。
　　那也只是个抽象绘画。
　　但小白就不一样了，她的身材和脸蛋跟现代人太接近了，要是不穿衣服的话，那就是具象绘画。
　　虽然发育的还行。
　　但毕竟还是个孩子。
　　陆海去集装箱，拿了件自己的他短袖给她穿，由于她身高只有一米五左右，穿上他的短袖，就跟穿裙子一样。
　　不过她这种身高，真的很适合玩人物扮演啊，陆海感觉自己的右手要控制不住了，会自己去网络上买一些服装了。
　　女仆肯定免不了的。
　　穹妹的也不能少。
　　蕾姆必须在啊。
　　一天换一套，除了这个外，陆海还打算让她学点家政厨艺什么的，虽然短时间内是有难度的。
　　不过在这之前。
　　陆海让她先把衣服脱了，用高压水枪给她也洗了个澡，因为治疗这些伤口，她都一个月没洗澡，臭都臭死了。
　　给小白冲洗完后。
　　陆海带上了星期一，整理了下码头边的地笼，还有渔网，至于其他的原始人，陆海则吩咐羽毛族长，让他们去挖生蚝。
　　出海前。
　　陆海抬头看了下海上的天气情况，虽然现在看起来晴空万里，但却让他隐隐有些不安，总感觉今天至少会有一场暴雨。
　　陆海也不知道，自己为什么会有这种直觉，可偏偏自己的直接非常准，他有上网查过，有部分人跟那些蜘蛛、蚯蚓、燕子、蚂蚁一样，是活生生的天气预报。
　　因为他们的身体，对天气变化非常敏感，就比如“关节炎”可以预报天气一样。
　　天气变化时，大气中带正负电荷的大气分子会出现移动和其他变化。
　　由于不同电荷互相吸引撞击，产生一系列电磁现象和电磁波，可使人体细胞内外存在正负电荷的电位差。
　　正常人对这种电位差能始终保持着平衡，而关节炎患者由于局部毛细血管和组织发生了变化，就会释放出一些炎性物质，使得神经末梢受压迫而产生酸痛感。
　　所以，往往当时的天气还很晴朗，而异常的电磁波已把天气变化的信息传递过来，这就是关节炎患者在天气变化之前就开始出现疼痛的原因。
　　所以请珍惜身边的关节炎患者，一旦他们说可能要下雨了，十有八九是真的。
　　陆海不知道为啥，他对海边的天气特别敏感，不过他的反应并不是疼痛之类的，而是其它高难度烦躁和不舒服。
　　一旦出现恶劣天气，他会出现轻度的不舒服，这也是第一次跟赵又雪出海，他果断作出往东牙屿停靠的根本原因。
　　这次陆海并不打算跑远，就在近海这里放地笼还有下网。
　　这次陆海特意检查了一遍渔船，确认安全后，这才出海。
　　陆海从冰箱里取出一些冰冻的鸡肠子、猪肝之类的东西，丢到了地笼里，有这些东西在，能更好的引诱青蟹、鳗鱼之类的。
　　就是希望海钉螺千万不要来太多，因为这货真的也很喜欢这些玩意。
　　放完地笼后。
　　陆海在近海转了一圈，上次台风所带来的渔汛已经消失了，海面跟以前一样，又归于平静。
　　什么马鲛鱼、巴浪鱼、鲨鱼之类的统统都不见了，陆海在近海查看了会，找了个还算不错的位置。
　　将渔网给抛了下去。
　　感觉今天的鱼获并不会很好的样子，不过也没事，鱼少的话，就多卖卖生蚝，云澜酒店那边好像更喜欢他供应的生蚝，特么都空运到马奥代夫的酒店去了。

第二百一十五章 蓝眼泪
　　放好地笼和渔网后。
　　陆海开船回到了码头上，打算等一段时间再去起笼收网。
　　在这空间的时间里。
　　陆海也没有闲着，他打算去增加一些探索积分，这一次旅游度假，让他充分意识到了体力的重要性。
　　为了幸福着想。
　　陆海打算先把体力给点满。
　　到时候给赵又雪同学一个大大的惊喜。
　　从某种意义上，探索积分还是很好获得的，只要用系统APP里的照相功能，拍下不曾记录过的物品。
　　或者用手触摸到不认识的东西，能生成手绘卡片的，都可以增加探索积分。
　　不管是石头、沙子、草，海洋生物、陆地生物，就特么连一只跳蚤，都可以增加探索积分。
　　可就是这么简单的一件事情，把陆海给难住了，他发现赚积分看似简单，但真心不是一件容易的事情。
　　沙滩和礁石区域都被他扫荡过了，什么蟛蜞、海蟑螂、海蜈蚣之类的，都被他鉴定过了。
　　已经很难在增加积分了，而陆地探索空间，也因为被原始人用大火给烧过，除了新生长的茅草外，也鉴定不到什么新的植物。
　　陆海迫无无奈。
　　只能转战那片滩涂了。
　　滩涂看起来好像没什么生物一样，可实际上藏在泥土下的生物有非常的多，除了肉眼可见的滩涂鱼外。
　　大部分都藏在这黑泥之下。
　　找它们是要废一些功夫的，不过从小就离滩涂很近的陆海，非常擅长在滩涂上抓各种海鲜。
　　不过今天来的匆忙。
　　忘记带上泥橇了。
　　泥橇是滩涂作业必备的一种交通工具，功能有点类似滑雪板，都是为了增加摩擦面积，好让赶海人不陷进滩涂里。
　　泥橇整个外形看起来很像一条小船，前面是翘起来的，中间有个扶手，一般一只脚跪在木板上，另一只脚踩在滩涂上。
　　双手握在扶手上。
　　踩在滩涂上的那只脚一发力，泥橇就会滑出去了。
　　老陆的海带厂，由于是建立在滩涂上的，以前可多这种玩意了，几乎厂里的每个工人都有一两个泥橇。
　　不过随着现代化的发展，泥橇慢慢被滩涂车给取代了，现在厂里很少使用泥橇了，这种原始的滩涂交通工具，也正在慢慢消失。
　　不过偶尔还是能看到一些老渔民，还是喜欢用泥橇来赶海，因为真的非常的方便。
　　陆海以前也有一个，不过太多年没用了，真不知道被自己放哪里去了。
　　陆海在岸上，用手机拍了一只滩涂鱼。
　　生成一张手绘卡片。
　　滩涂鱼：
　　也叫跳跳鱼、泥牛、滩涂虎。双眼像螃蟹的眼睛一样能弹出来，两边的腮向外突出，鱼头呈三角形......
　　探索积分+1
　　探索积分：326
　　陆海用手机，又拍了不少在滩涂表面活动的滩涂生物，如招潮蟹、一些海鸟等。
　　接着，便开挖起来。
　　星期一和其他的原始人，貌似非常惧怕滩涂，压根就不敢下来。
　　陆海也没有为难他们。
　　而是让他们去挖一些青蟹得了。
　　滩涂上有着大大小小的洞，里面藏着数不胜数的滩涂生物，有蛏子，也有文蛤、泥螺，西施舌，还有一种名为望潮的小章鱼。
　　陆海在滩涂上折腾了大概三个多小时。
　　探索积分+1
　　探索积分+1
　　......
　　探索积分：500
　　终于500了，还真是有够累的，不过滩涂生物也被他清理了个遍，估计很难再找出新的生物来了。
　　还有500点啊。
　　果然增加探索积分并不是一件简单的事情。
　　而让陆海没有想到的是，就在探索积分升到500时，系统竟然弹出了一个新的窗口出来。
　　上面有一段文字。
　　探索者陆海，主动探索积分累积达到500分（不包括系统赠送），为奖励探索者的积极性，特开启限时任务。
　　任务描述：在五天内，主动探索积分达到1000分时，将会奖励宿主大量探索空间。
　　看到这个任务后。
　　陆海眨了眨眼，怎么不是勤奋大礼包了，陆海特么还惦记着，勤奋大礼包里的三个属性点，还有大量的探索积分。
　　果然系统没那么好心，让你先吃到点甜头，吊起你的胃口，就是不让你那么容易得到。
　　星期一他们抓了不少青蟹，十多个人一起开挖，不到三个小时的时间，足足抓了一百来只。
　　最近自己都没怎么卖青蟹了。
　　那个夕阳红群的大爷大妈，也都催得紧，一直不停艾特他，希望能再搞一些青蟹回去。
　　满身都是泥巴的陆海，在海水里洗了下身躯，没想在起来的时候，手上抓了一把沙子。
　　系统特么给你直接生成了张手绘卡片。
　　海萤：
　　生活在海湾里的一种浮游生物，夜间能闪闪发光，为荧光动物，科学家称这种生物光为“冷光”。海萤，顾名思义就是“海里的萤火虫”。
　　探索积分+1
　　探索积分：501
　　竟是这玩意。
　　陆海瞪大了眼睛，看着沙子里密密麻麻，只有三毫米大这样的海洋生物。
　　准备来说，这是一种名为“希氏弯喉海萤”的介形虫。
　　是一种昼伏夜出的海洋生物，白天都藏在沙层底下，到了晚上会爬出来，受到刺激时，会排出身体里的荧光素和萤光酶，从而产生光亮。
　　这也是造成蓝眼泪的海洋生物啊，家住海边的陆海，对于蓝眼泪还是很熟悉的，每天夏天都经常见到。
　　沙滩总会出现这种奇怪的景象，海浪拍来的时候，海面就会闪烁起一道道蓝光。
　　小时候，外婆还在的时候，也经常告诉他，海浪发蓝是不祥征兆的，是不允许他到海边去玩的。
　　确实蓝眼泪对他们海岛人来说，并不是个很好的东西，以往每次蓝眼泪大爆发时，海岛的水质也跟跟着变差。
　　只是没有想到，这种东西后来反而成了海岛旅游最热门的“推广武器”。
　　每年夏季蓝眼泪爆发时。
　　荔城居民，甚至还有不少内陆人，都会来他们岛上露营，全都是奔着这个“蓝眼泪”来的。
　　洗掉身上泥土的陆海。
　　去集装箱的浴室冲了个澡，随后换了套干净的衣服，叫上了星期一准备去收地笼还有渔网。
　　还是跟以前一样。
　　地笼抓的东西都差不多，不过这次有了鸡肠子和鸡肉，诱鱼效果还是不错的，海鳗明显多了许多。
　　海蛇也不少。
　　不过又是一桩惨案，足足有十多条海蛇，在地笼里给淹死了，近海区域，石斑、鲷鱼、青蟹还是比较多的。
　　收完地笼后。
　　陆海就去收渔网，跟他预想中的一样，这次的渔网并没有大丰收，全是都是一些兰花蟹、梭子蟹、牛尾鱼、海狼、土斑、老虎鱼之类的不值钱玩意。
　　不过就在陆海，收到最后几排渔网时，猛地感觉手感很沉，拉都拉不动，很像之前网到旗鱼的那种手感。
　　陆海赶紧收网。
　　-------

通知
　　抱歉，刚刚有人通知我。
　　这才发现最新一章的文档乱了。
　　已经看到的书友，真的很抱歉。
　　我已经修改过来了。
　　宅在家里两周多了，都没有出门，感觉脑袋闷沉沉的，很是浮躁，连带着码字都开始飘了，完全不想检查错别字了。
　　希望，新型病毒早点消失吧。
　　另外，武汉加油。
　　真的好想，出去呼吸新鲜空气。
　　顺便去海边采采风，增加一些写作灵感。
　　......
　　最近菜买不到了。
　　每天都是肉肉肉。
　　海鲜海鲜海鲜。
　　是的，我们这里海鲜价格大跳水，要多便宜，就有多便宜。

第二百一十六章 抓到美人鱼？
　　陆海小心翼翼拉网着，最后这两排渔网，肯定有大货，这次他动作温柔了许多，就怕跟上次一样，直接给崩断掉。
　　手感这么好。
　　应该是旗鱼吧。
　　附近一带确实有旗鱼活动，说不定也有可能是金枪鱼，旗鱼生存的水域跟金枪鱼重叠度还是蛮高的。
　　陆海也不奢求蓝鳍金枪鱼，来个性价比最高的大眼金枪或者黄鳍金枪也行，只要来两条，今天就发财了。
　　陆海兴奋地期盼着。
　　可约拉越感觉不对劲，随着一个圆滚滚的大脑袋浮出水面后，陆海这才感觉有点不对劲。
　　这看起来不像是一条鱼，更不可能是旗鱼。金枪鱼之类的，它有着圆圆的脑袋，小小的眼睛，下半身看起来跟海豚很像，但却长着一张猪嘴巴。
　　看到这种生物后，陆海惊愕了下，他认得这种海洋生物，其实它还蛮出名的，据说美人鱼的原型就是它。
　　儒艮：
　　海牛的一种，海洋草食性哺乳动物，多在距海岸20米左右的海草丛中出没，有时随潮水进入河口，取食后又随退潮回到海中，海洋中唯一的素食者。
　　同时也是国家一级保护动物，陆海看了下，这头儒艮大概两米多长这样，照这个体型来看，这头儒艮应该刚成年没多久。
　　全身上下都被渔网给缠绕着，有些位置还勒出了血痕，看来已经挣扎很久的样子，如今看起来非常的虚弱。
　　连带着眼神都有些暗淡，状态非常的糟糕，这种哺乳动物需要定期浮出水面呼吸。
　　陆海也不知道什么时候网住它的，对于网住儒艮。
　　陆海也是没有想到的。
　　眉头紧皱着。
　　对于一个渔民来说，也明白什么东西可以抓，什么东西不可以抓，就算是海洋生物，也不能滥杀无辜。
　　他和星期一使出全身吃奶的力气，才把这头儒艮拉上了渔船，剪掉了那些缠在它身上的渔网。
　　陆海从水桶里，把打氧机的塑料管拿了出来，直接插进了这头儒艮的鼻子中，也只能死马当活马医了。
　　被拉上岸后，这头儒艮也很是配合，并没有做出什么剧烈的反抗，估计也没有力气反抗了。
　　只是陆海发现了，这头儒艮的腋下，各有一个圆形的突起，看起来很像陆地习性动物的哺乳器官。
　　可能受到刚刚搬运挤压的缘故，竟子滋出了白色的液体，再加上这头儒艮的眼睛一直都盯着渔网的方向，看起来好像很是伤心的样子。
　　陆海瞬间反应了过来，抓到的不单单只有一头儒艮，如果没有猜错的话，这应该是一头年轻的儒艮妈妈。
　　陆海加快了起网的速度。
　　幼年儒艮换气的频率要比成年的高很多，要是被网住太久，会直接给淹死的。
　　陆海也懒得处理渔网上的那些牛尾鱼、石斑鱼、乌头鱼都懒得收了，直接全丢在了一旁，果然拉了没多久。
　　又一个圆圆的脑袋浮出水面，这头明显要小很多，它整个身体向上，看起来已经没有任何反应的样子。
　　看到这一幕。
　　陆海叹息了声，发生这样的事情，虽不是它心中所愿，但也是没法避免的，不过既然已经死了，那就不能浪费了。
　　他从来没吃过儒艮肉，不知道味道怎么样，而就在陆海升起这个念头时，老天好像就是不让它如愿一样。
　　那头小儒艮浮出水面没多久，双鳍拍了拍水面，虽然没有多少力气，但好像还活着的样子。
　　陆海跟星期一把它也拖上了渔船，把它和它妈妈摆在了一起，果然小儒艮被拖上来后，儒艮妈妈使出的全身的力气，往它身上靠了过去。
　　还特么把鳍抬起了起来，露出了那团突起，像是要给它喂奶的样子。
　　母爱果然是很伟大的，陆海虽有点感动，但也还好啦，但常年看动物纪录片，早就已经习惯了这种场面。
　　那群BBC的拍摄者，向来只录制不干扰动物的正常发展，哪怕有动物的幼崽被生撕活吞，还是马上要饿死，他们也是不会救助的。
　　因为这就是大自然的规则。
　　弱肉强食。
　　说起来，陆海一直很好奇这种动物，到底是怎么活到现代的。
　　要攻击力没攻击力。
　　特么还是个吃素的。
　　鲨鱼喜欢吃它，虎鲸也爱刷它，鳄鱼也不放过它，且生育能力也极低，每胎只产一仔，怀孕周期为13-18个月，比人类还要长。
　　且第二胎要隔三、四年。
　　不过大自然就是这么的神奇，万物之所以能够延续，自然有它的道理，前提是真的别遇上人类。
　　这货因为背上了“美人鱼”的外号，现在已都已经被人类杀到快灭绝了，且还有很多地方，把它的肉当做了补药。
　　据说最南的那个省，以及最西那个有靠海的省，以前都有捕捉过儒艮，还把它们当做了食物。
　　陆海又拔了一根氧气管下来，直接塞到了小儒艮的鼻孔里。
　　过了好一会儿。
　　两头儒艮纷纷恢复了活力，年纪的儒艮妈妈把小儒艮护在了身下，警惕地盯着陆海和星期一，好像对他们并不是很信任的样子。
　　见它们恢复活力后。
　　陆海和星期一也懒得管它们抗不抗拒，把它们重新又丢回了海里。
　　陆海可还没有好心到要去养它们，两头“美人鱼”下水后，显的很是兴奋，在船旁边翻滚了好几圈。
　　随后......
　　陆海还真看到了“美人鱼”哺乳的场景，不由有些感慨，古代人到底是有多瞎啊，谁来告诉我，这到底美在哪里啊。
　　儒艮游弋了一会后。
　　就离开了渔船也不知道往哪里去了，陆海真希望它千万别跑太远，不然上次自己触礁的那个区域。
　　鲨鱼可不是一般的多。
　　千万别去那里送快递。
　　收完渔网后，陆海让星期一帮忙整理海鲜，这一次的鱼获跟他预想中的一样，真的是糟糕透顶了。
　　大多都是螃蟹，连带着石斑、鲷鱼之类的，都少了很多，倒是今天抓到了不少乌头鱼和小管。
　　凑合吧。
　　不过，这样才比较像是捕鱼的，海底鱼情本身就比较复杂，陆海知道这海底是有不少鱼。
　　但有时候，它们也会像来了大姨妈一样，根本就不想动。
　　收网回家了。
　　只是陆海看了眼海上的天气，预想中的大风和暴雨竟然没有来，这还是他少数的预报错了。
　　只是让陆海感到奇怪的是。
　　明明天气就不错。
　　可怎么他感觉，海上的温度，突然降了好几度。

第二百一十七章 狂风暴雨冰雹
　　（最近剧情在过渡，看起来容易审美疲劳，还望理解。）
　　回到码头后。
　　陆海把今天抓到的海鲜全部装到了冷箱货车里面。
　　今天捕获的鳗鱼、梭子蟹、青蟹、小管(鱿鱼)相对会多一点，石斑和鲷鱼明显少了很多。
　　最多只能卖个五万左右。
　　但好在码头附近，堆着满满的生蚝，陆海目测预估了下，至少有一万多颗以上，按照每个利润50元来说。
　　这些生蚝至少能让自己赚到50万。
　　装完车后。
　　陆海看了下时间，大概下午五点左右，那些原始人已经开始在准备晚饭了，一只腿断掉的猴子。
　　被两棍子直接就给打死了，随后被原始人用燧石刀直接扒皮了，本还想在空间里吃晚饭的陆海，瞬间没有任何食欲了。
　　正准备回到现实世界。
　　然而就在此时。
　　周边的风突然大了起来，光线也跟着暗了下来，风吹的咻咻作响，那些原始人搭建的草屋开始剧烈摇晃起来。
　　由于原始人刚刚学会的搭建技术，整个根基，包括绳子的绑法都是极不稳固的。
　　在大风中。
　　草屋相继倒塌，原始人瞬间乱成一团，不过他们最先保护的，并不是那些草屋，而是那个火堆。
　　数十个原始人，都围拢在火堆附近，用身体挡住了大风，像是怕大风把火焰给熄灭一般。
　　有几个离火焰比较近的原始人，被烫的呱呱叫，瞬间就有其他原始人给顶上。
　　还有个腿毛和那不能描述的位置，恰好被窜起来的火焰给点着了，痛的满地打滚，好几个原始人不停用手拍打灭火。
　　这一幕，看起来到是有点像《大话西游之月光宝盒》里那经典的一幕很像。
　　天空黑云翻涌。
　　很快就传来了“噼里啪啦”的声响，看着落在车窗上的雨点，陆海苦笑了下，看来他的天气预报还是准的，就是来的稍晚了些也相对猛一些。
　　大风加大雨。
　　原始人一下子全都慌了，全都是惊叫声和喊叫声，他们用身体护住的火焰，在这场大雨下的浇灌下。
　　还没两分钟就给熄灭了。
　　坐在车上的陆海，如同一个旁观者，并没有打算帮他们。
　　很多时候，物种的进化更多是来源于苦难，严寒的气候，使得人类学会穿上动物的皮毛，让他们懂得火焰的重要性。
　　而今天草屋的倒塌和火焰的熄灭会增加他们的经验，下次再搭建草屋，搭建篝火的时候，他们就会懂得如何规避风险了。
　　而就在此时。
　　羽毛族长拿出了一个类似碗一样的东西，由于天黑的太厉害，陆海看不清楚她手上拿的到底是什么。
　　总感觉有些瘆得慌。
　　反正可以肯定的是，那绝对不是瓷器，羽毛族长用铁锹把那些火种铲到了那个圆碗上面。
　　紧接着，她拿出了一颗跟灵芝很相似的玩意，看起来特别的大，且一掰就给掰开了，放在了圆碗里。
　　竟然是火焰菌。
　　陆海表情有些震惊，没想原始人已经掌握了用火焰菌来延续火种的方法了。
　　难怪他们能到处放火烧山。
　　原来是有了这玩意啊。
　　看着那一个个都被淋成落汤鸡的原始人，陆海也没说什么，有些东西，自己还是不要干涉太多比较好，不过就这样也好，让他们洗洗身子，也是不错的。
　　小白的铁笼子则非常的安全，陆海给笼子上方加了一层铁板，完全不用担心下雨的问题。
　　羽毛族长非常的聪明，环抱着那个圆碗冲到了小白的铁笼子，把保管火焰的任务交给了她。
　　由于草屋都被吹倒了。
　　一个个原始人，手举着椰子树的树叶，互相依偎在一起，减少了被雨淋的面积。
　　向来祸不单行，这次并不是大风大雨那么简单，陆海的前置挡风玻璃发出了“嘭”的一声，把他给下了个激灵。
　　还以为被什么东西砸了。
　　结果“嘭~嘭~嘭~”持续的声音响起，陆海知道那是什么玩意了。
　　原始人那里瞬间惨叫连连，被这个砸了，真的会很痛的，有些原始人已经慌了，到处乱窜起来。
　　由于空气墙周边，能看到现实世界的景象，他们看到现实世界还是晴天大白日，纷纷往那里冲。
　　结果全被弹了回来，摔倒在了地上，看来这群住在山洞里的原始人，还没有适应平原的生活啊。
　　听着那惨叫声。
　　陆海都有那么点心疼。
　　倒是星期一很聪明，冰雹来了后，她直接躲到了那辆吊车的下面，这样就不会被冰雹给砸到了。
　　而那些被冰雹砸的嗷嗷叫的原始人，也不知道是哪个，把铁锹举了起来，放在了自己的头顶，用来遮挡冰雹。
　　发现有用后。
　　其余的原始人有样学样，纷纷把铁锹举到了头顶上，然后一群人相互依偎在一起。
　　“这样也行。”
　　陆海给看呆了。
　　果然观察这群原始人，还真是挺有趣的，估摸着地球人类祖先也就是这么过来的，在无数次磨难中，学会了成长。
　　看他们还挺聪明的。
　　陆海觉得不用自己瞎操心了，就点击返回了现实世界。
　　一阵强光闪过后。
　　陆海再次睁开眼，人跟货车已经在工厂里了，这次工厂里堆的满满的，全都是风力发电机和太阳能发电机的配件，看来阿贵早上已经跟厂家那边顺利对接了。
　　跟探索空间的狂风暴雨冰雹不同，现实世界暖洋洋的。
　　一轮夕阳悬在远处的海面上，沙滩之上驻扎着不少帐篷，有很多穿着泳衣的女人，在夕阳下凹造型拍照。
　　又到星期六了。
　　回到现实世界后，陆海的手机连续出现了好多道信息提示声。
　　“叮叮叮~”
　　陆海打开手机一看，最早发来的是阿贵的信息，里面包含了这次风力发电机的总价，还有一张电子发票。
　　这一次陆海总共花了35万。
　　阿贵把剩余的15万给他转了回来。
　　除了阿贵的信息外，剩下的全都是岛上第二大厂的老马发来的信息。
　　“小海，你手机怎么打不通。”
　　“你那批生蚝干已经做好了。”
　　“还有那个做溏心鲍鱼的老师傅，这些天都在荔城，你要是量大，真心想做的话，我可以带你去。”
　　“？？？”
　　“看到信息后，回我一下。”
　　看到这些信息后。
　　陆海赶紧给他回了电话。

第二百一十八章 晚上要不要来我宿舍吃宵夜（求订阅）
　　电话接通后。
　　陆海直接道歉道：“马叔叔，不好意思，最近都比较忙，没有接到电话。”
　　“没事，你现在人在哪？”
　　“在岛上。”
　　“这样啊，刚刚我也还在岛上的，现在已经在荔城了，那位做鲍鱼干的老师傅，就在我旁边，你要不要过来见一见。”
　　“行，什么时候方便。”
　　老马思考了下，回道：“要不就这样吧，两个小时后，在长尾海鲜批发市场，我的那家店铺吧。”
　　“好，到时候见。”
　　陆海接着打了尹主管的电话，这次交接点换成了思达租的那间工厂。
　　货车开了一公里后。
　　陆海停下了车，阿贵半路上车，他家就住在岛内的主干道上，刚刚陆海给他发了条信息，他就已经在这边等了。
　　没想他妹妹也在。
　　李思纯一脸笑容打招呼着：“海哥，好久不见。”
　　“好久不见。”
　　陆海看了眼这个元气满满的妹子，问道：“考的怎么样？”
　　“分数还没出来，不过，考得还不错。”李思纯双手握在了后面，垫着一只脚对着地上的沙子转圈圈。
　　“那就好，要真考上好学校，到时候，我请你吃饭。”
　　“真的。”李思纯满脸惊喜：“海哥，这可是你说的，到时候，可别赖账啊。”
　　“一顿饭，我还是请的起的。”
　　“赶快回家里帮忙去，没大没小的。”阿贵训话道，随后启动了货车，并对自己的妹妹说道：“赶快回去了。”
　　“知道了。“
　　李思纯咧嘴笑着，露出了两颗比较明显的小虎牙，她望着那辆离开的货车，可脸上的笑容却很是灿烂。
　　......
　　陆海的车停到了那间工厂前，这下不用他帮忙搬货了，思达和五个工人在那边等着了。
　　阿贵还是忍不住又去帮忙了，他好像跟那个阿庄很熟，两人搬着搬着还聊起天来。
　　搬的差不多时。
　　尹主管的车也到了，司机还是张胖子，见到陆海后，比见到亲爹妈还要高兴：“陆老板，我可想死你了。”
　　“哈哈哈~”
　　陆海笑得很是尴尬。
　　尹主管问道：“怎么样，度假酒店的服务不错吧。”
　　“挺好的，帮我谢谢你们李总。”陆海点点头，在马奥代夫度假的时候，就已经知道了，在他们预定了酒店后。
　　李总亲自打电话给马奥代夫的酒店经理，让酒店那边多照顾他们，这才有了，登岛酒店经理把全部员工都叫过来迎接的那一幕。
　　“应该的。”
　　尹主管笑着说道：“陆老板，这次生蚝多不多，酒店的顾客都有些抱怨了。”
　　“这次生蚝比较多，我这次可以给你多一点。”
　　“这下我就放心了，还有，旗鱼还有货吗？”
　　陆海眉头微蹙：“有是有，不过要等一段时间。”
　　“那我就放心了，刚好酒店有几位重要的顾客，对那旗鱼肉赞不绝口，最近一直再催我进货，搞的我压力很大啊。”
　　“尹主管，你们酒店有需要鲍鱼和糖心鲍鱼吗？”陆海刚好想起探索空间有不少鲍鱼。
　　“要的。”尹主管惊喜道：“陆老板这边有货。”
　　陆海点点头：“鲍鱼是有，不过糖心鲍鱼目前还在尝试，等我这边做好了，到时候，让你们酒店品鉴一下。”
　　“完全可以。”
　　尹主管也没有跟他客气，由于双方是战略关系，他直接点了出来，目前酒店比较需要的海鲜是石斑鱼、三文鱼、鳗鱼、红鲷、旗鱼、金枪鱼......
　　当然最缺的还是陆海这边的生蚝，尹主管不停叹气着，因为陆海旅游的这些天，生蚝断货了。
　　酒店的入住率，刷的一下就被打回了原型。
　　业务部的负责人，天天跟在他屁股后面，不停地碎碎念。
　　“生蚝啊。”
　　“采购生蚝啊。”
　　“旗鱼啊。”
　　“去采购旗鱼啊。”
　　他都快被烦死了。
　　再加上酒店有把海鲜分给了其它的酒店，这些天也都纷纷在向他要生蚝，搞的觉都没法好好睡。
　　尹主管感慨道：“我现在真是天不怕地不怕，就怕陆老板你哪天突然没货了。”
　　“不会的。”
　　陆海笑道：“只要我没出事，货肯定没问题的。”
　　“那就好，那就好。”
　　陆海这次给了云澜酒店五千多颗生蚝，剩下的五千多颗则留给了思达这边，由于断货了一周。
　　网络商城这边也积压了不少单子，很多人都在催单。
　　生蚝一入库后。
　　工人立马就包装了起来，由于现在用的是智能化设备，包装效率还是很高的。
　　通过观察商城后台数据，陆海发现了比较奇怪的现象。
　　那就是海鲜在网络销售这块，生蚝、青蟹卖的会相对好一点，但是活鱼的市场，一直都不温不火的样子。
　　大部分网民还是没有在网上买活鱼的习惯，所以，陆海把这次把大部分石斑鱼都给了酒店这边。
　　而阿贵菜市场这边。
　　陆海也给他安排好了，主要卖一些青蟹、鳗鱼、鞋垫鱼、乌头鱼、马鲛鱼、梭子蟹之类的。
　　这些鱼的价格相对比较亲民，当然陆海不是看不起大爷大妈的钱包，而是普通家庭消费，这没必要买那么贵。
　　卸完海鲜后。
　　整个工厂变得很是繁忙，思达也没空招待自己，他跟陈媛媛正在尝试新的入库流程，包括“海鲜体检”。
　　一旦有海鲜从鱼缸里死去，则必须要从“活鲜”转成“冻鲜”。
　　这也是陆海不敢买冷冻海鲜的原因之一，除了那些深海鱼外，剩下的近海海鲜，都是死了才冷冻卖你的，价格当然会便宜。
　　陆海看了下时间，距离跟老马约好的时间点还有半个小时左右。
　　他跟阿贵，走到了上次那家拉面店，点了两份热腾腾的牛肉拉面。
　　在吃面的时间。
　　陆海给赵又雪发了条信息：“我在荔城了。”
　　“我再练普拉提。”
　　“拍几张照片给我看看。”
　　“不要，我还没有练完，回头再聊。”
　　“好吧。”陆海说完，忍不住又回了句：“晚上我可能会在荔城过夜，可能会去住云澜酒店。”
　　“那还不如来我家。”
　　“你家隔音好吗？”
　　“想什么你了，不聊了啊。”
　　“哈哈。”
　　一旁正在吃面的阿贵，看着笑得合不拢嘴的陆海，不明白到底什么时候，让他这么高兴。
　　而就在此时。
　　阿贵的手机也收到一条刘莹春的信息：“我买了一些火锅料，晚上要不要来我宿舍吃夜宵。”
　　看到这条信息后。
　　阿贵很认真地回道：“不用了，我很海哥正在吃面，点的超大份的，吃得很饱。”
　　说完还给她发了张照片过去。
　　刘莹春看着短信发呆了半天。
　　感觉有点抓狂。

第二百一十九章 干鲍制作大师
　　陆海心满意足地吃完一份拉面后，朝着老马的那家海鲜店走了过去。
　　阿贵则让他先回货车上等。
　　老马的海鲜批发店离他们家的海带批发店挺近的，就隔着两三个店面，好像当初还是跟着老陆一起买的。
　　陆海走过去时。
　　发现老爸的这家海鲜批发店一直都是这么的忙，每次过来都能看到在装车，德叔看起来也很忙的样子。
　　陆海就不打扰了。
　　直接绕过了那辆货车。
　　跟海带批发店的生意火热比起来，老马这家批发店的生意，相对冷清一点，他这家批发店，活鲜卖的比较少，更多的是干货之类的。
　　有鲍鱼干、生蚝干、海参干、虾干、鱿鱼干，干贝、虾米虾皮，也有卖一些即食海鲜，灌装的即食小海鲜等等。
　　陆海刚走进批发店，就撞见了老马，他手里拿着一个泡茶的茶壶，好像正在装水的样子。
　　“马叔。”陆海打招呼道。
　　“你先到里面坐，我打个水就来，给你介绍的那位老师傅，已经来了，我们一起泡个茶聊天吧。”
　　“可以。”
　　陆海走到了一堵木屏风的后面，那里摆设着一套红木茶具，不知道为啥，他们这边人很喜欢买这些红木茶具。
　　其实陆海真坐不习惯这种椅子，因为红木真特么的硬，且设计都偏传统一点，感觉还有点反人体学。
　　泡茶室坐着一位老人，头发看起来都已经白了，穿着相对朴素的衣服，但那张脸跟他们岛上的老渔民很像，都是沟壑纵横，且颜色黝黑一点。
　　他在看到陆海后，是有些惊讶，这应该就是约他的人了，没想这么年轻，比他的孙子还要小很多。
　　老马这时候，拿着热水壶走了进来，放在了茶桌上烧，笑着介绍道：“龚师傅，给您介绍一下，他就是陆海，就是他想找你做糖心鲍鱼的。”
　　“猜到了。”龚林祥笑道。
　　老马说完，向陆海介绍道：“小海，这就是我上次跟你说的溏心鲍鱼制作大师龚林祥老师傅，现在两广一带很多糖心鲍，都是龚师傅亲手制作的，且龚师傅制作的溏心鲍鱼，多次在“干货节”里获得金奖。”
　　“龚师傅好。”陆海打招呼道。
　　老人示意地点了点头，随后从身后拿出了一个便携的保温箱，随后认真问道：“这个鲍鱼是你这边出产的吗？”
　　“是我这边的。”陆海点点头，龚师傅手上的那颗大鲍鱼，就是上次自己在探索空间里的挖的那颗鲍鱼。
　　没想这么多天过去了，竟然还是活的，看来老马养殖鲍鱼的技术不错啊。
　　龚林祥脸色微喜，接着问道：“大致的马老板已经跟我说过了，你是想请我来帮忙制作糖心鲍鱼吧，你这个鲍鱼我也看过了，鲍鱼是没问题的，挺好的。”
　　实际上，他做鲍鱼这么多年，真的很少见到品相这么好的鲍鱼，就连那美洲红鲍，估计都没有这款鲍鱼好。
　　一开始接到马老板电话时，他直接拒绝了，直到马老板把鲍鱼寄到他家后，看到鲍鱼的第一时间。
　　他就已经决定答应了。
　　不过现在，他最担心的就是鲍鱼产量的问题，他有点怕，这种质量的鲍鱼就那么一两个个。
　　自己又被骗出来做普通鲍鱼干，这次龚师傅直接对着陆海这个年轻人问道：“合作是没问题的，不过我想知道，这种质量的鲍鱼数量多不多，有没有超过一百个？”
　　“一百个？”
　　陆海有点不解，皱眉回道：“一百个肯定是有，不过我应该可以凑到一万个。”
　　听到这个数字，龚林祥当场愣住了，脸色瞬间凝重了起来，现在的年轻人讲话真的太浮夸了。
　　鲍鱼要长到这么大，至少有五六年以上的时间，就荔城这片海域，每年都刮那么几个台风又折腾赤潮什么的，根本就很难有鲍鱼能长到这么大。
　　他做鲍鱼几十年了，一眼就能认出这个鲍鱼还是野生的，野生的要长这么大，会比养殖的还要慢一两倍以上，也就是说，他手上的这颗鲍鱼。
　　至少活了十年了。
　　这样的鲍鱼能凑到一百个已经算是个奇迹了，还说什么一万个。
　　“唉~”
　　龚林祥叹息了声，喝了一口茶，连带着茶都不香了，果然跟年轻人还是没法沟通交流啊。
　　太跳了，太不靠谱了。
　　龚林祥觉得这一趟估计是白跑了，说起来，这都要怪马老板一直跟他保证，还拿出了那些黄金生蚝干给他看。
　　这才中了他的邪。
　　见龚师傅脸色有些不对。
　　“龚师傅，喝茶，喝茶。”老马赶紧打圆场道：“小海啊，龚师傅是真心想过来帮你做鲍鱼干的，你得给人家一点信心才行。”
　　陆海自然知道龚师傅在想什么，不过他已经相对保守了，就他的探索空间，凑齐一万个那种鲍鱼，还是比较简单的。
　　现在也有了原始人帮手，刚刚没跟他说，能凑到十万颗，已经算是照顾他了，不过陆海也算明白了。
　　看来这个龚师傅挺喜欢自己的鲍鱼，刚刚那意思，应该是有一百颗鲍鱼，他就会帮自己做成溏心鲍鱼。
　　陆海微笑道：“那这样吧，龚师傅要是没有那么快回去的话，我明后天，就把鲍鱼给您送来，就先拿一千颗，您看怎么样。”
　　“都是这么大的。”龚林祥不怎么愿意相信眼前这个小伙子，不过他都说出了时间，那就干脆再等等看吧。
　　陆海笑道：“还有更大的要不要？”
　　龚林祥感觉有点快忍不住了，仿佛觉得这个年轻人在耍他一样，现在野生的双头鲍已经够大了。
　　这个年轻人真的是。
　　“你要真有比这个还大的野生鲍鱼，我龚林祥直接免费帮你打工。”龚师傅说这话的时候，确实是生气的，不过也有点期待。
　　“那就这么说好了啊，这两天我就把鲍鱼吧。”陆海笑得特别开心，本以为聘请一位这样的老师傅，价格肯定不低。
　　没想人家竟然愿意免费帮自己打工，这简直就是天上掉馅饼啊。
　　不吃白不吃。
　　陆海喝了一口马叔泡的茶，不知道为啥，感觉今天这茶真的很香。
　　“马叔，你这什么茶，这么香。”
　　“就普通的工作茶。”
　　“真的假的？”

第二百二十章 开车开车！
　　从老马的海鲜批发市场出来后，心情大好的陆海，开着货车，带上了阿贵前往了云澜酒店。
　　给他开了一间房。
　　让他好好享受资产阶级的腐败。
　　只是陆海没想到的是，阿贵在按摩的时候，一五一十把情况都告诉了刘莹春。
　　“海哥，今晚请我住云澜酒店，还给我叫了按摩服务，这里的服务很正规。”
　　说的时候。
　　还拿起手机给女按摩技师拍了张照片，发给了刘莹春。
　　“怎么样，很正规吧。”
　　刘莹春真不知道说啥，自己这个男朋友，也算是个奇葩了，时不时就能把你整到心肌梗塞的那种。
　　还有那个海哥，看起来挺正经的一个人，怎么带阿贵去按摩了，刘莹春有些生气，不过更气的是。
　　阿贵宁愿陪陆海。
　　也不愿意陪她一起吃夜宵。
　　“你房间号多少？”
　　“好像是7018。”
　　......
　　享受着马杀鸡的陆海，舒服地躺在床上，给赵又雪发了条信息：“晚上，我住云澜酒店，你要不要过来。”
　　而在离酒店不远的地方，一栋别墅的三楼，赵又雪穿着居家服，戴着圆框眼镜，坐在书桌前敲敲打打着。
　　她正在帮海洋环境保护协会制定一份《海洋塑料物污染回收方案》，海洋保护不单单是遏制沿海渔民滥捕滥抓。
　　金属污染、垃圾污染也是非常恐怖的，且带来的生态性灭绝，甚至比渔民的渔网还要恐怖。
　　尤其是海面上日益增多的塑料垃圾，更是造成了巨大的危害。
　　很多鱼类、海洋哺乳动物和海鸟因误食塑料垃圾而死亡。而这些小鱼通过较大的鱼、鸟类和海洋哺乳动物向食物链的上层移动的过程中，毒性会不断被浓缩。
　　最终这些海鱼被渔民所捕捉，毒素回到了人类自己身上，也就是说自己丢出去的垃圾，终将被自己吃回来。
　　她写到一半时。
　　手机响了起来，看到信息后，赵又雪嘟着嘴巴，脸稍稍有些微红，不用想都知道那混蛋，想叫自己去酒店做啥。
　　“今天还有点事，我就不去了。”赵又雪回。
　　“那我去你家了啊。”
　　“来啊，我爸妈都在家。”
　　“我怂了。”
　　“谅你也没那个胆。”
　　陆海叹息了声，突然很羡慕那些都在外面打拼，一谈恋爱就同居的情侣啊，想怎么来，就怎么来啊。
　　陆海开完车后，突然正经地问道：“你对人类起源学熟悉吗？”
　　“马马虎虎吧，半桶水这样。”
　　“本桶水也比我强，问你个事啊，就是原始人有没有可能会产生变异，比如，突然出现一个跟我们现代人很像的。”
　　“？？？”
　　赵又雪皱眉看着陆海发的信息，很是好奇自己这个男朋友，脑袋里到底在想什么东西，居然会问出这么奇葩的问题来。
　　她确实懂一点人类起源学，是在学习海洋生物进化这门课程时，顺便把人类起源学一并给攻读了。
　　就她所学的知识而言，现代人目前的形态，是经过数百万年不断进化，所产生的姿态。
　　赵又雪向陆海解释道：“原始人因为要狩猎，要啃食肉质食物的习惯，再加上要御寒的缘故，整个身躯构造跟现在人的区别还是很大的，就算原始人基因产生变异，也不可能一蹴而就，变得跟现代人一样。”
　　“这样啊。”
　　对于小白的基因突变，陆海也觉得不大可能，可要说不可能的话，她又活生生出现在他的眼前。
　　不知道为啥。
　　陆海总觉得自己的探索空间并不是很正常，由于自己一直盯着海域和海鲜，都没有好好探索陆地空间。
　　导致他对这个探索空间依旧还是一头雾水，这到底是个什么地方啊。
　　赵又雪接着说道：“其实，这方面我也不是专家，要是你真想知道的话，我可以帮你问问我的一位老师，她对这个挺有研究的。”
　　“那就谢谢了。”
　　陆海说道：“晚上，真不过来吗？”
　　“嗯啦，不过去了。”
　　“那我睡觉了啊。”
　　“晚安。”
　　赵又雪跟陆海聊完后，接着继续写那篇方案，可却莫名烦躁了起来，刚才的思绪被打断了，现在没写几个字，就写不下去了。
　　有点烦躁的她，拉开了抽屉，看到了上次去马奥代夫前买的那几盒玩意，手指轻轻触碰了下，瞬间羞得心跳耳热。
　　满脑袋都是那几晚发生的事情，早知道，刚才答应他，去酒店住一晚也不错。
　　只是这种事，你不能问女生答应不答应，就不能换个委婉或者霸道的方式，比如直接开车到她家。
　　然后骗她上车，说出去散步走走......在赵又雪腾出这个想法时，脸刷的一下变得通红起来。
　　她感觉自己的想法很危险，同时也有点不敢相信，自己竟然是这样的人，算了，还是早点睡吧。
　　陆海发完消息后。
　　在这个“御用”按摩技师的按摩下，很快就给睡着了。
　　而女按摩技术小玲。
　　则很是崩溃。
　　而就在陆海房间的隔壁，房间门被敲开了，那位帮阿贵按摩的女按摩技师尴尬地离开了。
　　“你怎么来了？”
　　“没有，就是刚刚路过这里，顺便上来看看。”
　　“这样啊，不过你宿舍好像离这里很远，怎么会跑到这么远的地方来。”
　　刘莹春微笑着，不想回答阿贵这个问题，作为护工的她，按摩技术也是不错的，她接过了女按摩技师的位置，眯着眼对着阿贵认真说道：“这个力度可以吗？”
　　“可以。”
　　“那这样呢？”
　　阿贵发出了一声惨叫：“不来了，不来了。”
　　刘莹春笑道：“你这里皮太痒了，不用力点，是不行的。”
　　“啊~痛~”
　　阿贵完全不明白刘莹春为什么要掐自己，这些天纯纯也一直在教导他，说女人是比较敏感的，要多照顾人家一点。
　　该不会是因为自己来按摩，她生气了吧，可自己明明有跟她报备啊，还把照片都发给她了啊。

第二百二十一章 陆总好
　　阿贵第二天。
　　早早就从床上醒了过来，毕竟还是赶往海鲜市场卖海鲜。
　　刘莹春则躲在被窝里继续睡着，她太累了，跟这个男人相处，还真挺麻烦的，什么事情都得自己主动。
　　“我再睡一会。”
　　“起来了，太晚了，会撞上海哥的。”
　　“再睡十分钟。”
　　无论阿贵怎么撵，刘莹春也不愿从这么好的床上爬起来，毕竟这还是她人生第一次住这么好的酒店。
　　而且还是套房，这床真的很苏服。
　　起来是不可能起来的。
　　再来倒是可以考虑两下。
　　而怕赶不上营业时间的阿贵，也对刘莹春没有办法，女人赖床的时候，是无解的，就跟他家里的那只懒熊（李思纯）一样。
　　阿贵把房卡给了刘莹春。
　　让她去退房。
　　走的时候，还叮嘱她：“你干脆晚一点出门，千万别撞上海哥。”
　　“知道了。”
　　然而，事情往往就是这么凑巧，你越不想发生啥，就越会发生啥。
　　在床上赖到十点的刘莹春，才刚刚走出房门，就撞见了同样刚刚走出门的陆海。
　　“海哥好。”
　　刘莹春尴尬笑了笑。
　　昨晚她还想着，要是碰到陆海的话，就好好说他一顿，毕竟是他把阿贵带到这种地方来的，还给他点了女按摩技师。
　　她之所以杀到酒店来，也不是不相信云澜酒店有不正经的场所，是因为阿贵给她发的那张照片，那女按摩技师长得比她还好看。
　　这能不让她担心吗？
　　阿贵那么傻，又那么直。
　　刘莹春看了几眼陆海后，把自己组织了将近好几个小时的话，全都给吞了回去，露出了标准的护工笑容。
　　这人可是阿贵的老板，听阿贵说，还是个厂二代，非常的有钱，说肯定是不敢说他，毕竟阿贵下半辈子都得靠他。
　　看到刘莹春后。
　　陆海也是挺惊讶的，难怪昨晚隔壁动静那么大，这下知道什么原因了，自己没把赵又雪骗来，没想阿贵却做到了。
　　人不可貌相啊！
　　老实人都是假的，都特么是高手啊！
　　“阿贵呢？”陆海问。
　　“已经去菜市场了。”
　　跟她同一个电梯里的陆海也很尴尬，一时间也不知道该说什么，就随便问道：“你吃早餐了没？”
　　“还没，我刚刚醒来。”刘莹春也有点尴尬：“不好这个点，好像早餐已经结束了。”
　　说实在的。
　　她也很想吃一下这个酒店的早餐的，据说这家酒店的早餐好像挺不错的，但由于阿贵有说，千万别撞见海哥。
　　她就晚了点起来。
　　错了过了早餐时间段。
　　“应该还有，我带你去吧。”陆海昨天他有通知自己那个贴身管家，说会晚一点起来。
　　刘莹春：？？？
　　来到酒店二楼的早餐自助厅后，刘莹春发现果然已经开始收了，里面已经没有人了。
　　只是让她没想到的是，自助餐门口的那位服务员，看到陆海后，双手放在了前面，非常恭敬甜美地说道：“陆总好。”
　　最让刘莹春震惊的是，自从来到餐厅后，每一个经过他身边的服务员，都脸带微笑恭敬地说道：“陆总好。”
　　这不禁让她想起了《西虹市首富》里的一段情节，每个酒店的员工看到王多鱼，都会亲切地喊道：“王总好。”
　　他该不会不单单是厂二代，还是这家酒店的股东吧，刘莹春完全傻了，接下来，有人给他们铺桌子。
　　摆好餐具。
　　最让她不解的是，早餐上来后，竟然是最最普通的锅边、三角糕还有油条，还有炒米粉，妥妥的街边摊小吃啊。
　　五星级大酒店会做这种早餐，不过当护工的这些年，多少也算接触过一些比较高层次的人。
　　也算是见过一点市面，这个早餐看起来很普通，要是在街边摊那是很正常的，但在这种五星级大酒店里。
　　那就只有一种可能，酒店让专门的厨师给他定制了这款早餐。
　　“就这些了，吃得惯不，没有的话，我让服务员看看，还有没有其它的。”
　　“不用了，我挺喜欢吃炒粉的。”
　　刘莹春脸上笑得特别开心，其实心跳有些加速，真的是一点都没看出来，原来阿贵的这个老板。
　　这么厉害啊！
　　看来自己还真是找对人了，一开始她是真心烦阿贵这个病人，恨不得毁约赔钱也不想照顾他。
　　可没想就这样稀里糊涂喜欢上了，只能说缘分这种东西，还真是难以理解。
　　而阿贵也非常老实，两人还没正式确定关系前，就把自家情况告诉了她。
　　说实在的，听到他的家庭情况后，刘莹春是有想过放弃的，毕竟他的父母，肯定会成为拖油瓶。
　　而他又太宠妹妹了。
　　简直就是个妹控。
　　可也不知道怎么回事，最终还打算再试一试，毕竟自己也最擅长照顾病人。
　　照顾其他病人也是照顾，照顾他家病人，也就是随手的事。
　　如果说之前她还有犹豫的话，现在她已经不迷茫了，回头一定要好好跟阿贵说，让他跟紧这个年轻的老板。
　　常年当高级护工的经验告诉她，这个叫陆海的年轻人，绝对不简单。
　　这些早餐看起来简单。
　　可吃起来，真的非常好吃，刘莹春从来没吃过这么好吃的炒粉。
　　那个炒蛋真的非常香。
　　且那个蒜头酱，真的没法说了，刚好酸到那个点上。
　　至于那锅边，她来荔城这么多年，还是第一次吃到味道这么正宗的锅边，海鲜味特别的浓。
　　里面的食材很是新鲜，虾非常的大只，且鲜嫩，除了虾外，里面的海蛎味道也很是鲜美，明显没有那种鲜味。
　　三角糕和油条。
　　炸的火候刚刚的好，就是那种你吃完，却感觉不到腻的那种，根本就没法形容。
　　一顿最普通的早餐。
　　愣是吃出了逼格来。
　　刘莹春脸上全是满足的笑容，虚荣心作祟的她，忍不住拿起手机拍起了照片来，并发到了朋友圈。
　　“在云澜酒店，吃一顿最正宗的荔城早餐。”
　　吃完早餐后。
　　刘莹春笑道：“谢谢海哥招待。”
　　陆海笑了笑。
　　“那我先退房去了，我下午还要上班。”刘莹春说道。
　　她下午确实还要上班，昨天公司又分配了一位新的病人给她，估计短时间内，都得泡在医院了。
　　这也是她昨晚，突然想跟阿贵一起吃夜宵的原因，做她们这行的，其实真的很累，赚的钱虽然还可以，但真的是二十四小时待命的那种。
　　------

第二百二十二章 六分眼渔网
　　吃完早餐。
　　陆海休息了会，猛地想起什么，立马打开了某宝，买了好几套漂亮的制服。
　　中规中矩的女仆装，必须来两套，JK制服自然也不能少。
　　店铺里还有很多指定任务的Cos，像什么薇欧瑞特·艾弗戈登必须有，穹妹也不错。
　　明日方舟系列不错。
　　FGO人物更多。
　　陆海有那么点选不过来后，后面干脆哪套好看，就买哪套，足足买了三十几套，感觉就算每天轮回换。
　　一个月都不会重复了。
　　奥利给！
　　陆海嘴角露出为诡异的微笑，曾经他有个伟大的梦想，就是找一个工具人，让她穿自己喜欢的二次元角色衣服。
　　现实中，还是比较难实现的，除了“游场”时，那些Coser还是比较难见到的，毕竟自己不是跟她们一个圈子的。
　　还是遇到小白后，感觉就这么给实现了，陆海觉得与其让她那样光着，还不如给她穿点好看的衣服。
　　他这是救赎。
　　另外，陆海还买了一百多套湖人球队的篮球运动服，有8号、23号、24号......
　　毕竟陆海受够了那些原始人，光溜溜地在自己面前晃来晃去，虽然大部分都很黑，跟身体颜色融为一体，但还是觉得辣眼睛。
　　买完衣服后。
　　陆海顺手买了好几个篮球。
　　不小心再加了几个足球。
　　陆海有点好奇，原始人打起篮球来，到底暴不暴力，弹跳能力好不好，投篮准不准。
　　大学时，陆海是条咸鱼没错，但篮球还是不错的，虽然没有加入校队，但至少是全班最厉害的。
　　虽然他们班男生，不是很多。
　　可自从毕业后。
　　就再也没摸过球了。
　　一想到，将来有那么多原始人陪自己打球，顿时感觉很爽。
　　希望，自己不要被虐的太惨，不过自己有身高优势，这一米八的个子，对原始人来说，那就是姚明啊！
　　......
　　离开云澜酒店后。
　　陆海开车来到了夏岐岛码头附近的那家渔具店，这家店是岛上最大的，同时也是卖的种类最多的。
　　不单单只有地笼、渔网、浮球、信标之类的，就连渔船的发动机都有，还有各种配件。
　　店面看起来是不大，不过后面有一整个大仓库，由于在就码头附近，很是方便，很多渔民直接就在这里买了。
　　毫不夸张的说，这应该是荔城最大的一家渔具店，隔壁好几个岛的渔民，有时也会开船到这里，来找这家店拿货。
　　“老板给我来二十排七指的三层渔网，还有十条地笼，二十个捕虾笼”陆海进店就说道。
　　“几米的。”老板满脸笑容地说道。
　　“渔网就三米高的吧，地笼二十米长的。”
　　“好嘞，你等一下，我马上给你拿去。”
　　没多久后。
　　店老板和他老婆，用拉车拉了多很东西出来，还帮陆海把这些东西，装到了他的货车里。
　　“有没有那种比较细的网。”陆海接着说道。
　　“要多吸，几指的？”老板问。
　　“有没有6分眼的。”
　　“我店里没那玩意。”老板直接回绝道：“现在这年头，谁还敢卖那玩意啊，被抓到是要被罚款的。”
　　6分眼的渔网比断子绝孙网还要恐怖，网眼放在水中，只有半厘米左右，且网到鱼后，几乎都会被网丝勒地死死的。
　　这种网早就已经被禁止使用了，当地的渔业局也会时不时就来检查。
　　前年，就有个憨批，人家渔业局才刚刚放完黑鲷鱼苗，那个憨批后脚就去偷偷放网，用的就是这种六分网，结果被逮了个正着，据说被罚了不少钱，人先在还在里面呆着。
　　卖这种网是违法的，被举报的话，是要被罚款的。
　　“真没有？”
　　陆海嘿嘿笑道：“可我怎么听老陈说，你这里是有货的，不用担心，我不会在外面用的，我在自己的池塘里用。”
　　“这个老陈。”店老板叹息了声。
　　本来就算他知道，店老板也不想卖给他，不过陆海作为岛内狗大户的儿子，多少还是要给点面子的。
　　听说陆炮头好像把老马的养殖场都给收了，这下半个岛的人，都给这一家子打工了，还是搞好关系比较好。
　　“等一下啊，我去给你拿。”
　　店老板转身去仓库里，拿了一大包用黑塑料袋包起来的渔网：“别说我这里拿的啊，还有别瞎搞，现在抓的很严的，被人看到，也会被举报，听说举报一个就奖五百。”
　　“知道了，你放心，我不会在这里用的。”
　　“那就好。”
　　说实在的，陆海也不想买这个六分网，但这个网是用来抓珊瑚区的小鱼小虾的。
　　想五天内，把探索积分升到1000点，不使用一些非常规手段是不可能的。
　　陆地上、滩涂上的物种，几乎都被他鉴定光了，总共加起来，也才五百多种，他真的是再也找不到不同的物种了。
　　现在只能把手伸向珊瑚区域了，毕竟珊瑚区域的生态非常复杂，弄个四五百种，应该不是问题的。
　　买完六分网后。
　　陆海想起了尹主管的那份购买清单，相对来说，他们酒店主食还是偏西式一点，刚好陆海在马奥代夫钓鱼钓的手痒痒，也很想在探索空间里，搞一些大鱼。
　　不过渔汛已经过去了，估计很难出现那种旗鱼自己撞网的便宜事了。
　　“老板，你们这里有延绳钩吗？”
　　“这个有。”
　　店老板微皱着眉头，陆炮头这个儿子也太奇怪了吧，好好继承海带厂、养殖场不就好了，买这么多年渔具做啥啊。
　　地笼、渔网都可以理解。
　　可延绳钩这玩意全岛加起来，也没多少人会放啊，不过他是卖东西的，别人有要，就卖给他。
　　店老板拿了一捆延绳钩出来。
　　陆海看到那个延绳钩后，脸上满是苦笑，这鱼线和鱼钩，都太细太小了，不够粗也不够硬。
　　用来钓乌头、鱿鱼、带鱼之类的是可以，可要是想钓大鱼，估计没两下就给弄断的。
　　“有没有最大号的。”陆海问。
　　“最大号的？”店老板有点没法理解。
　　“就是远洋渔船用来钓鲣鱼、金枪、旗鱼的那种。”陆海直接说道。
　　“有是有，不过你买这个做什么，你有远洋的渔船吗？”店老板终于还是忍不住问了。
　　如果他要是想买船的话，刚好他手头上还真有一艘远洋渔船要卖。

第二百二十三章 延绳钓渔船
　　老郑在这个海岛上开渔具店，已经开三十多年了，岛上一半渔民的渔具，都是从他这里拿的。
　　靠着薄利多销，也积攒了不少的财富，早年在荔城市区买了一套房，也赚了不少钱，按理来说，他家至少也算是中产阶层。
　　不过，最近却很是烦恼，因为他们家儿子买的那条远洋捕鱼船已经很久没有出港了。
　　只要一天不出港，那就是亏钱，可出海捕鱼的话，捕不到鱼，只会更亏。
　　事实上，现在很多大型渔船都不敢随便出海，都停在港口里，而他们家那条远洋渔船是2012年买的，头尾包括办证，总共花了七百万，贷款买下来的。
　　那时候，这价格可以在荔城买十套一百多平的房子了，而现在变成了一堆废铁，卖也不是，不卖每个月还有维护费。
　　至今还欠着银行两百多万，每个月利息就要两三万，这家渔具店赚的钱，都快已经还不上贷款了。
　　其实，一开始远洋渔船还是很赚钱的，不单单产量高，ZF还会给高额燃油补贴费。
　　只是赚钱这种东西。
　　真的要趁早，他们家进入的时间晚了，一旦有人尝到了甜头，就有无数跟风的人，一听到有钱赚，就疯狂的挤进来。
　　罪魁祸首还是那些媒体，没事干竟瞎宣传，远洋渔船一船赚了好几百万。
　　那些年，造船厂每天都不停地造船，订单永远都是满满的，一条船都要预定大半年，夸张的得等两三年。
　　几乎全世界著名的渔场，都飘着红色的旗子，再加上有一些不守规矩的二货，没有资质就是算了，还到处添乱。
　　在别人家的地盘偷鱼，被人给抓了，好像还搞得很委屈。
　　不守规矩的下场，就是国内的远洋渔船就跟过海老鼠，人人喊打，很多地方也都开始限制国内的渔船进场。
　　岛上也有不少渔民贷款买下的远洋渔船，这种船一般造价最便宜的也要五百万这样，渔是没捕到多少，倒是欠了一大屁股债，船开着开着就变成了老赖，家里人也都跟着倒霉。
　　听说，都有人被逼到跳海了。
　　他们家还算比较好的，靠着渔具店勉强撑下来的，只是渔船放在那里，也不是不用钱的，也需要保养。
　　又不敢开出去，像那种大船开出去都是按秒烧钱的，除了高额的油费外，还有船员费。
　　现在船员也越来越难请了，以前每月七八千都有人抢着上船，现在上万也不一定有人来。
　　就算有人来，上船了，要先签合同，不单单要给他们买保险，还要缴纳医保社保等等。
　　一旦这种渔船开出去，没捕到鱼的话，亏损的钱也是很恐怖的，如果冒险进入被人的领海偷鱼，船被其它国家扣留了，不单单血本无归，还要被罚款。
　　总之，大环境就是这样，就是海里的鱼少了，大家都没鱼抓，其它国家都防着他们来偷鱼。
　　而国内的四大渔场早就已经名存实亡了，也就是禁渔期结束后，那段时间有鱼可以捕捞，其它时间段也是没有鱼的。
　　前段时间，还有渔业局的领导来找他谈话，希望他们能进行转产转业，而儿子原本是不答应的。
　　但也实在没有办法，每个月的贷款利息这么高，又捕不到鱼的话，日子是一天比一天难熬。
　　再加上孙女再过两年，就要上初中了，学区房的问题还没有解决，这条船就算不出手也得出手了。
　　要是陆炮头的儿子愿意买的话，说不定还能卖个好价钱，老郑用拖车拉了一捆非常大的延绳钩出来。
　　这种延绳钩。
　　其实由四大部分组成，分别是主线、浮子、副线和鱼钩。
　　“这条有五公里，主线是五毫米的，拉力值有150公斤这样，副线是3毫米的，拉力值有80公斤。”
　　实际上想买这么大的延绳钩，荔城是买不到的，就算是某宝也很难买到，这种鱼线一般都是进口的。
　　他手头上这捆是他儿子以前自己用的，主要用来钓黄鳍金枪鱼、鲣鱼、GT这类的海鱼。
　　现在也不出海了，干脆就拿出来卖算了，老郑接着介绍道：“这种鱼线，只要你钓的不是大西洋蓝鳍金枪鱼，其它的应该都不是问题。”
　　“这款多少钱？”
　　“看在老顾客的份上，我就算你便宜点，就一万吧，这条我进货价，都快一万多了。”
　　“谢谢老板。”
　　老郑说到这里，突然问道：“你买这种延绳钩，你现在有船了吗？”
　　“有啊。”陆海回。
　　老郑眉头一紧，岛上码头停着多少艘远洋渔船，他都清楚的很，而延绳钓渔船整个岛也就他们家有。
　　“你那什么船。”老郑问道。
　　“从老金那里买来的玻璃钢拖船。”
　　老郑苦笑道：“那种船，又没有鱼线仓，怎么收放这种延绳钩啊。”
　　陆海自然知道放这种大型的延绳钩，一般都会有专门的延绳钓鱼船，可他那边的原始人多啊。
　　哪怕不需要船。
　　照样都能把鱼给拉上来。
　　人多就是力量大。
　　“你要是没有船的话，想远洋捕鱼的话，我家那艘远洋延绳钓鱼船可以便宜卖给你，你看怎么样。”
　　陆海愣住了，思考了起来，难怪刚才自己说要买最大号的延绳钩时，老郑变得激动热情了起来。
　　原来打算向自己推销渔船啊。
　　陆海确实有点心动，只不过他的探索空间，就算有几万亩，但真心还是小啊，就算买了远洋渔船也没有用啊。
　　船估计才刚刚热身，估计就要撞到空气墙了，且探索空间还真没有那么大的码头给它停靠。
　　看陆海犹豫的样子，老郑赶紧说道：“我家那艘12年买的，30米的，船上很多设备都是进口的......”
　　老郑不停地介绍着，因为推销过很多次的关系，那些外国牌子，几乎是张口就来。
　　“我这船主发电机是康明斯的，副发电机组是斯太尔的柴油机，马拉松的发电机，用的是单丝单滚筒液压钓机系统，保鲜仓有50平，速冻仓有20平。”
　　听老郑讲了很多，可陆海真心听不懂啊，他只知道延绳钓的渔船很贵，且一两个人是操作不来的，至少要有五个人以上才行。
　　陆海也懒得绕圈子，直接问道：“多少钱？”
　　“一口价450万，带有7年的印度洋捕捞金枪鱼的捕捞许可权。”
　　听到这个价格后。
　　陆海稍稍惊讶了下，因为这个价格真心很美丽，像这种渔船，二手的，哪怕最便宜的也要五百万起。
　　“老郑，你卖我这么便宜，该不会船有什么问题吧。”陆海直接说道。
　　老郑愣了下。
　　发现自己的报价确实低了，由于一心想把船给卖出去，直接就把底价给说了出来，说的这么便宜，别人当然会觉得有问题。
　　老郑叹息了声。
　　其实，他真的很想忽悠陆海可自己那艘延绳钓鱼船，可也不想昧着良心卖船。
　　毕竟这是陆炮头的儿子，陆炮头在岛上是出了名的抠，要是让他知道，自己怂恿他儿子，买自己的那艘船。
　　估摸着，真会找过来算账。
　　那就有点得不偿失了。
　　老郑实话实说道：“我这船卖这么便宜是有原因的，现在远洋渔业真的不是很好，就算有船有人，运气不好，也是赚不到钱的。”
　　“这个我知道。”
　　陆海没想老郑这么老实，这两年远洋捕捞业确实不好，码头那些僵尸船，几乎都是远洋渔船。
　　陆海想了想：“今天我就先买这些吧，过一段时间吧，如果你那艘船还没卖掉的话，我可以考虑买下来。”
　　“那行。”
　　“刚才我买的那些，总共加起来多少钱。”
　　“一万三千四百五，就算你一万三千四吧。”
　　“谢谢啦，支付宝可以吗？”
　　“可以的。”

第二百二十四章 请原始人吃一百斤猪肉，我这是膨胀了
　　买完渔网后。
　　陆海在附近的杂货店买了口大铁锅和一些铁盆子，铁勺子，同时去镇上的菜市场买了一百斤的猪肉。
　　二十多桶矿泉水。
　　为了自己的生命安全，陆海觉得不能让那些原始人再吃野味了，不然真的很不安全，说不定，这个世界还真存在着超级病毒。
　　因为今天有可能捕捞到旗鱼的关系，陆海先去码头买了不少章鱼、鱿鱼，貌似旗鱼还是挺喜欢吃这类食物的。
　　接着去制冰厂买了不少冰块，那艘玻璃钢拖船没有冷冻仓库，要真有旗鱼、金枪鱼这种大型鱼类，不第一时间放血，清理内脏，拿去冰镇的话。
　　这些鱼的血液很渗透到肉质里，并凝固堆积，从而产生血腥味，价格也会变得很不美好。
　　比如处理好的金枪鱼肉，一斤可以卖到一两百元，而没处理的，估计五十元都卖不到。
　　......
　　陆海将车开进了旧工厂。
　　随后点击前往了探索空间，今天的探索空间天气晴朗，昨日暴雨的痕迹已经消失了，地面上也显得很是干燥。
　　让陆海惊喜的是。
　　原始人又搭起新的草屋来，离他最近的地方，铁笼子旁边，搭建了个挺大的草屋，上面还插着不少羽毛，陆海觉得那应该是个酋长住的房子。
　　草屋旁边燃烧着一个火堆，看来昨天他们成功保护住了火种。
　　星期一在火堆旁，拿着网绳好像在搭建木栅栏，看起来好像是想通过木栅栏来保护这个火堆。
　　她还在木栅栏的上面绑了好多椰子树叶，防止再次被雨给浇灭。
　　由于上次草屋都被大风给吹倒了，这次他们好像学聪明了，搬来了石头压住了草屋的根基。
　　陆海很想跟他们说，这样也没有多少用处，下次有那么大的风，还是会把草屋吹到的，但是有些发展，就让他们自己去探索吧。
　　世界之所以有趣，正是因为总能发现一些奇妙的东西，陆海脑海里蹦出了一句，不知道是哪个伟人说过的名言。
　　而现在，陆海也不用每次进入探索空间，都要检查那些摄像头了，这些原始人会成为他最安全的防线。
　　只要这些原始人没事，那探索空间的安全性，也就高出很多来。
　　但安全无小事。
　　陆海觉得自己还是要谨慎一点最好，往往人在最放松的时候，也是最容易翻车的时候。
　　陆海在打“农药”这款游戏时，最不喜欢的就是顺风局，往往一顺风，大家就开始浪，然后被翻盘。
　　接着就是队友一连串的口水仗，互相推卸责任，碰到这种局，感觉就像吃了口大便一样。
　　这也是陆海不喜欢这款游戏的根本原因，浪比实在太多了，喷子也很多，演员更多。
　　巡查了一圈后。
　　确定安全后，陆海这才下车，他发现小野猪好像精神有点萎靡，趴在一堆马齿笕草上面，感觉像是要绝食的样子。
　　它看到陆海后，站了起来，朝着他“Gi~Gi~”地叫了几声，仿佛像是在抗议。
　　陆海淡淡一笑。
　　这可是最高等的待遇啊，地球有多少猪，想吃野菜都吃不上啊，毕竟野菜说不定都比猪饲料贵。
　　看着那群还在吃乱七八糟野味的原始人，陆海直接要求他们，把那些东西全都给埋了。把那些猴子给放了。
　　在他的淫威下。
　　哪怕动了他们最重要的食物，原始人也都非常听话，把那些什么猴子肉、猩猩肉、蜥蜴肉全都给丢了。
　　同时陆海把那台高压水枪交给了星期一，让她去冲洗那些从没洗过澡的原始人。
　　在他们清洗身躯时，陆海用石头和水泥砌了两个火灶，也懒得等水泥干了，直接把大铁锅架在了灶台上，倒入了大量的淡水。
　　陆海把烧柴火的工作交给了小白，让原始人做饭估计是有难度的，但放火这种事情，他们可是高手。
　　烧了差不多二十分钟后。
　　锅内的水也已经烧开了，陆海把今天买的那些猪肉全都丢进了铁锅里，随便撒了一些简单的调味料下去。
　　随后盖上了锅盖。
　　一百斤肉。
　　一人两斤肉，今天应该够吃了，反正他们抗饿能力强，一天一顿也差不多了。
　　半小时后。
　　原始人都陆续归来了，一个个黝黑的皮肤都被高压水枪冲的黑红黑红的，仿佛像被打了一样。
　　不过冲洗完后的原始人，看起来顺眼多了，闻起来也没那么臭了。
　　差不多这时。
　　那锅猪肉也已经煮好了，锅盖发出嘭嘭嘭的声音。
　　陆海揭起锅盖，撇掉了那些猪血沫，随后放了一些味精下去调味。
　　现在养殖的猪肉，不放调味，还真没多少味道。
　　也不知道是猪种变了，还是养殖猪肉就这个味，反正没那么香了，不像小时候，猪肉用高压锅炖个半小时，老人小孩都爱吃，隔壁小孩都馋哭了
　　现在时代变了。
　　猪肉也跟着变了，且还贵了。
　　原始人回来后，按照相关规定，他们都不敢太靠近陆海，始终跟他保持着，差不多二十多米的距离。
　　但鼻子早就闻到了那香喷喷的味道，有些原始人的口水完全挡不住的那种，用手不停擦着。
　　离陆海最近的小白，也不停咽着口水，感觉这些食物真的太香了，以前从没有闻过这么香的味道。
　　栅栏里的小野猪，暴躁地不停拱土，这里面就属它嗅觉最好，一开始就已经闻到了香味。
　　已经绝食一天的它，不停流着口水，那双猪眼睛仿佛在说：“想吃，超想吃。”
　　陆海把那些铁盆子发给了羽毛族长，让她一个个发给那些原始人。
　　当然陆海也拿了个铁盆子，他拿起大铁勺后，舀了几块筒骨肉，还有一些猪肉高汤。
　　一百多斤的猪肉熬制出来的猪骨汤真的非常的香，陆海都忍不住咽了咽口水。
　　开玩笑，现在猪肉这么贵，岛上的猪肉比城市里的还要贵，这一百斤花了他快四千元。
　　陆海闻了闻猪肉汤，浓浓的汤色，上面还漂浮着一层淡淡的猪油。
　　香，非常的香。
　　这煮的不是猪肉。
　　这是钱啊。
　　不过陆海不打算直接这样吃，作为一个精致的面食主义者，有这种汤头，不加面下去一起煮。
　　那简直就是对面的侮辱。
　　陆海舀完后，把大铁勺给了星期一，让她把剩下的东西分给其余的原始人。
　　“啊呜~啊呜~”
　　原始人爆发出了欢呼声，拿着铁盘子兴奋地跳起舞来，还把铁盆当做是鼓面，敲得乒乓作响。
　　而离这里不远的地方。
　　“我的那份呢？”小野猪无比地伤心，只能眼睁睁地看他们把东西给吃完，连最后一滴都舔干净。
　　已经认命的它，尝试吃了一口地上的草，酸酸滑滑，以前妈妈还在的时候，确实也教导过它。
　　“以前要是有天她不在了，肚子饿的时候，可以吃这种草。”
　　吃了几口的小野猪发现。
　　草，还挺好吃的。

第二百二十五章 小白的与众不同
　　陆海将筒骨汤拿回来后，在集装箱厨房内，进行二次加工，放了一些油面下去，重新煮了一遍。
　　最后撒了点葱、香菜点缀。
　　对这份筒骨面，陆海还是很满意的，汤头鲜浓，果然一百斤猪肉熬制出来的骨头汤确实可以。
　　猛地......
　　陆海脑腾出一个想法来，要不干脆多开辟一点陆地探索空间，在这里搞一个大型养猪场，现在猪肉价格这么高，说不定还真能赚一笔。
　　顺便在弄点无公害蔬菜，也算是造福荔城人民了。
　　反正原始人不用发工资，闲着也是闲着，现在自己养他们，总得给他们一点事情做吧。
　　不过想归想。
　　陆海还是觉得有些不切实际，养猪对环境污染太厉害了，如果没有达标的粪便、污水处理设施。
　　就怕到时候，沿海被污染了，那就有点得不偿失了。
　　陆海吃饱喝足后，伸了伸懒腰，看了下手机上的时间。
　　12时39分
　　差不多可以开始干活了。
　　今天要做的事情有点多，陆海打算多叫一些原始人来帮忙，同时为了自己的安全着想，电击枪、防狼喷雾这些还是要常备着。
　　他倒是不担心原始人会反抗他，只是担心古代的原始人会不会也有精神病这种玩意。
　　还真不好说。
　　有备无患吧，凡事都得多考虑一些。
　　吃碗面后的陆海，开着车来到了原始人住的隔离区。
　　这些吃到美味猪肉的原始人，全都跟中了彩票一样，到现在还在兴奋着。
　　一手拿着铁锹，一说举着铁盆，围着篝火载歌载舞起来。
　　见陆海开车过来。
　　羽毛族长第一时间跑了过来，非常虔诚地跪了下去，并低下了头颅，其余原始人也安静了下来。
　　全部学着族长匍匐了下去。
　　陆海简单跟羽毛族长沟通了两句，接着她就起身，对着那些原始人说道：“瓦卡鲁卡，桑巴拉达。”
　　系统翻译后，这句话的意思是：“最强壮的人，站到前面来。”
　　紧接着。
　　就有四个原始人男性，站了出来，同时还有一位非常壮的女性，全身都是肌肉的那种，且身高也比其它的男性原始人高。
　　以前都混杂在人群里，都没有注意到她，没想还真特么的壮，感觉跟猩猩差不多。
　　如果说，陆海在星期一手里还有可能逃生的话，那面对这个金刚芭比真的毫无胜算，估摸着，真能一巴掌把自己给拍死。
　　她站出来后，其余的原始人男性全都自觉地往旁边站了，其实陆海并不知道，原本这个部落也是有很多强壮的男性。
　　只不过发生抢火种事件后，那些强壮的男性，几乎都被对方部落给杀害了，后来拿到武器的羽毛族长。
　　再次把对方给击败，同样杀死了另一个部落最为强壮的男性，而这个金刚芭比则因为是女性，所以才逃过一劫。
　　目前整个部落五十多年，可男性加起来，还不到十个人，在这个母系社会下，一个男人得服务差不多四个人。
　　有一些身体强壮的，一天要跟好几个人女性原始人一起睡。
　　毕竟部落战争之后，最稀缺的就是人口，要想部落强大，羽毛族长最先要解决的，是人口问题。
　　陆海看着被选出来的这五人，还是挺满意的，接着就让他们跟在了车后面。
　　小白由于脚刚刚恢复。
　　陆海破例让她坐在了副驾驶座上，她真的非常神奇，其他原始人就算清晰干净后，身体还是有一股类似狐臭的味道。
　　而小白洗干净后，就跟现代人一样，身上的味道很轻，反而有股淡淡的芬芳，这种味道，陆海形容不出来。
　　迄今为止，陆海只在赵又雪身上有闻到过，小白坐在副驾驶座上，很是紧张，又很是好奇。
　　她从没坐过这么舒服的东西，软软的，靠起来也很是舒服，把她睡的草床要舒服太多了，随着货车上下颠簸着，她感觉自己舒服到快要睡着了。
　　但她不敢睡，全程都低着头，很怕自己做出什么出格的事情，激怒了这位伟大的存在。
　　......
　　陆海将货车开到码头后。
　　只会星期一她们，将车后备箱的东西都搬到渔船上去，那些原始人都很害怕这辆货车，对他们来说，这是比黑熊、大象还要大好多倍的猛兽。
　　单单它生气时。
　　都会让他们赶到浑身发抖，就连那个金刚芭比，在眼前这头发出“轰轰轰”的声音时，都吓到动弹不得。
　　星期一倒是已经习惯了，但她还是表现地很小心，生怕激怒这只庞然大物，轻手轻脚地走上货车。
　　将里面的地笼、渔网、延绳钩给搬了下来，随后交给了那些原始人，接着在她的带领下。
　　这些人提心吊胆地登上了更为恐怖的渔船，他们以前就曾在海边见过那种恐怖的巨兽。
　　非常的大。
　　非常的恐怖，而眼前这只“巨兽”也非常的大，且看起来更加狰狞地样子，两三个原始人刚刚登上船。
　　由于双腿发抖的缘故，根本就站不稳，好几次都给摔倒了，最后扶在栏杆上，完全不敢动。
　　看到这幕的陆海觉得还挺滑稽好笑的，有些东西人类是演不出来的，但这些原始人绝对是本色出演。
　　由于小白脚伤刚刚愈合，在晃来晃去的渔船上要是摔了，说不定有再次骨裂的风险。
　　陆海就跟抱小孩一样，直接抱起了她，没想她却意外的轻，感觉就六七十斤的样子，跟其它原始人比起来。
　　她确实太瘦了。
　　小白的特殊待遇让其余的原始人都看傻了眼，但是羽毛族长则是一脸高兴地乱叫着，仿佛很是开心的样子。
　　而陆海完全不知道。
　　对这个部落来说，女性一旦肯让男性抱的话，那就证明愿意跟他一起繁衍后代，她们的想法都很简单。
　　都以为陆海这位伟大的存在，已经选定了小白，星期一看着小白则是满脸的羡慕，甚至有那么点嫉妒。
　　陆海让小白坐在了渔船的副驾座上，接着启动了渔船，开往了湛蓝的大海。
　　陆海之所以，一直让小白坐在副驾驶座上，是有其它原因的，当然不可能是馋她的身子。
　　毕竟按照原始人的年纪。
　　这还只是个萝莉啊。
　　作为一个充满正能量，满脑袋都装着核心主义价值观的人，是不屑于做那种事情的。
　　倒是通过这些天的观察，陆海发现小白语言组织能力，貌似比其它原始人要高很多，说话的语句明显要比星期一长，能把好几个短句连着一起念。
　　语言组织能力，是智力一个非常典型的表现，陆海觉得小白的智力，应该会比其他原始人高。
　　虽然有系统进行翻译。
　　但陆海跟原始人的沟通还是很麻烦的，就好像一位英语老师，在教导一群根本就不愿意学习英语单词的学生一样。
　　今天刚教完，明天就忘词了。
　　现在他跟原始人还是停留在，日常生活沟通上。
　　一些比较复杂的，就没有办法了，就比如上次绑青蟹，就足足教导了一个多小时，陆海很难想象让他们学会开车和开船，到底要多久。
　　但小白貌似学的很快。
　　这也是陆海今天要带上她的原因，如果她真有这种天赋的话，陆海打算教她怎么开车、开船，还有捕鱼。
　　再由她教导其他原始人，这样陆海就能省下不少功夫来。

第二百二十六章 手忙脚乱的原始人
　　进入驾驶舱后，陆海每做一个动作，都有意无意地念出来。
　　“先启动渔船。”
　　“后退离开码头。”
　　“调转船头。”
　　......
　　小白也很认真听着，也表现出了足够多的兴趣，一直看着他操控驾驶舱里的各种仪器。
　　当然陆海也不奢求她在短时间内能学会开船，就先这样潜移默化的学习吧。
　　船启动后。
　　陆海将船开到了放地笼的位置。
　　经过一段时间的磨合。
　　星期一已学会了收地笼的基本操作流程。
　　到达地笼投放点后。
　　她拿起那个长钩，勾起了漂浮在海面上的红色浮球。
　　将绑着地笼的绳子拉了起来，挂在了起笼器上面。
　　驾驶舱的陆海启动起笼器，随着滚轴转起来，星期一开始拉绳子。
　　其余的原始人也在她的指挥下，帮忙将地笼拉了起来。
　　由于第一次拉地笼的关系，这些力气偏大的原始人有力没地方使，拉的很快，感觉起笼器转动的速度，都没他们拉的快。
　　为了方便把地笼拉起来，这次陆海把所有的地笼都绑在了一起，一口气可以直接拉四十多条地笼起来。
　　在他们拉地笼的同时，星期一则解开了地笼的口子，将捕捉到的东西，先倒在了甲板上。
　　顿时，整个甲板全都是鱼、螃蟹、虾，鳗鱼就跟蛇一样，疯狂朝着角落里钻去，倒是真正的海蛇，全都给淹死了。
　　星期一拿着钳子，将海蛇都丢回了海里，有个原始人似乎对鳗鱼很是恐惧，吓得当场就跳了起来。
　　发出了怪异的惨叫声，一个不小心，太靠近船体边缘，被东西绊了一下，摔到海里去了。
　　看起来好像也不会游泳的样子，正在不停挣扎着，陆海见状赶紧从驾驶舱里跑了出来，丢了个救生圈给他。
　　随后，让其他原始人把他拉上岸，这位掉海里的原始人被救起来后，全身都在瑟瑟发抖，脸色很是惨白，完全失去战斗力。
　　人多确实容易出乱子，力量是有了，但效率并没有高出多少，有个原始人在抓螃蟹时，还被夹了一口。
　　不过他们好像已经学会了应对的方法，那就是螃蟹咬他们，他们直接咬回去，把蟹螯直接咬个稀巴烂。
　　由于这些新来的原始人对海鲜都不是很懂的缘故，没多久，又有原始人被老虎鱼给刺的，痛的眼泪都下来了。
　　有时候，你告诉他们这些海鱼危险，他们不一定记得住，可一旦被蛰过后，他们就会印象深刻。
　　没有的血的教训。
　　不管是人类还是原始人，都是相对比较健忘的。
　　“我去帮忙。”
　　坐在副驾驶上的小白，看他们乱成一团，突然说出了一句这样的话。
　　陆海轻轻拍了下她的头：“你坐在这里，好好学怎么开船就好。”
　　小白似懂非懂点着头。
　　虽然不明白开船是什么意思，对她来说，这艘渔船是一只会在海里游的庞然大物，而这位伟大的存在，好像再教导自己怎么控制这头庞然大物。
　　这让她有点受宠若惊。
　　目光变得更加热烈了，双眼紧紧盯着操作台，脑袋“快速”运转着。
　　......
　　可能今天是大潮的缘故。
　　地笼里的海鲜明显要比上次多很多，至少比上次要好上很多。
　　在钓鱼圈子有句话。
　　“大潮活水岸钓，小潮死水船钓。”
　　也就是说。
　　大潮时，大鱼会出现在海岸边，且鱼口很是凶猛，陆海这次地笼放的相对靠近岸边，鱼获自然也相对会好一点。
　　渔民捕鱼靠的不单单是运气，更多的是一些捕鱼技巧，而这些技巧则是沿海渔民，一代代经验累积下来的。
　　不过，陆海发现了。
　　地球上那些知识，好像在这里并不是特别管用，不管是大潮还是小潮，海里面的鱼都特别多。
　　有鱼就是任性啊！
　　就算是没赶过海，没出海捕过鱼的内地人，到这里胡乱抓一通，说不定鱼获也很可观的。
　　将地笼都收起来后。
　　甲板已经铺了一整层海鲜，星期一都有点来不及分类了，但在她的指挥下，剩下的原始人貌似多少懂一点了。
　　知道要把不同的鱼，装到不同的桶里去，上次为了星期一好分辨，陆海打印了好几张非常的海鲜照片，贴在了鱼桶上。
　　比如鳗鱼有一个专门的鱼桶，上面打印着鳗鱼的照片，一个原始人抱着一条鳗鱼，对着那张照片看了好几眼，这才确定把鳗鱼给放到桶里去。
　　但石斑和鲷鱼，他们就犯傻了，有点分辨不出来，就连星期一也经常犯错，每次都要对着照片认很久。
　　其余的螃蟹分类也是糟糕，石头蟹和梭子蟹他们也不懂得怎么分，全都放在了同一个水桶里。
　　好在鞋垫鱼、皮皮虾、对虾之类的，他们分的很清楚。
　　......
　　事情都是一步步来的。
　　陆海也不着急，当初星期一分辨这些鱼，不也花费了很长的时间，毕竟他们是原始人，现在的智力水平，估计都没有一年级的小学生高，不能对他们有太大的要求。
　　再说现在的一年级小学生，说不定农药和和平精英都玩的挺溜了，陆海觉得就这些原始人的智力水平，可能只有幼儿园中班、大班这样子。
　　陆海把新买的二十条地笼，接在了那四十多条地笼的后面，重新丢了海里。
　　接着，陆海将船开到了珊瑚礁区域，将那些细网直接给丢了下去，打算过一两个小时再来收网。
　　顺便抛下了那些捕虾笼。
　　陆海这次的目标是那些花龙虾，也就是所谓的锦绣龙虾，由于上次捕获到锦绣龙虾后，他特意上网查了。
　　发现关于龙虾的分类，也是一塌糊涂，至于锦绣龙虾这种叫法，好像是后来才有这种说法。
　　锦绣龙虾就是所谓的花龙虾，也就是那些长得比较好看的，色彩比较鲜艳的龙虾。
　　夏岐岛一般都不叫锦绣龙虾，而把它叫做“大彩电”，这种龙虾野生的，几乎没有了。
　　同时锦绣龙虾，貌似是全世界最大的龙虾品种，加上胡须的话，有些能长到一米多长，重大六七斤。
　　这些年也不知道是谁，就给取了个锦绣龙虾的名字，沿海还流行起了一种锦绣龙虾文化，说什么，吃了锦绣龙虾，来年必定会前程似锦，龙精虎猛。
　　为了这个事情，他还问过岛上的一些老渔民，他们都说没有这种说法，都是后面才兴起来的。
　　陆海总觉得锦绣龙虾这种叫法，充满一场阴谋的味道。
　　------
　　短短两千多字，查资料查到吐，我被龙虾快给搞傻了！

第二百二十七章 不，你不明白
　　龙虾一般都生活在珊瑚外围的泥沙质地，一般下捕虾笼前，都会在里面放一些有鱼腥味的诱饵。
　　龙虾的嗅觉灵敏，一有鱼腥味的话，就会蜂拥而至，全都围着捕虾笼打转。
　　而这些捕虾笼大多都是正方形的，上面有个口子，一旦龙虾从那个口子下去。
　　就再也出不来了。
　　这个设计能防止大多数鱼类跑到虾笼里去，但还是有些调皮的鱼类，总忍不住凑热闹。
　　陆海把这种鱼叫做鱼混子，比较出名的鱼混子有扁口鱼、半边鱼、鸦片鱼等等，这些鱼的生存环境跟龙虾有很大的重叠。
　　下完捕虾笼后。
　　陆海将船开到了珊瑚区周边，撒下了从老郑那里买来的六分眼渔网，从渔船上往下看，隐约可以看到很多热带鱼。
　　有很多上次在马奥代夫看到的小丑鱼、还有各种蝴蝶鱼，品种相当的丰富，感觉能增加不少探索积分的样子。
　　撒完细网后。
　　陆海看了下时间，差不多都已经快两点了，可以做今天最重要的事情了，就是把那些延绳钩，放到海里去。
　　陆海这次将船开到了上次抓到旗鱼的那片海域，实际上，旗鱼也属于泛金枪鱼属，它们都是洄游性很强的鱼类。
　　一般不会栖息在同一个地方，想找到它们，最好的办法就先找到它们的渔场，然后靠追鱼声呐定位它们。
　　很显然陆海两个都没有，所以现在的他，只能靠的就是运气。
　　陆海把那捆延绳钩取了出来，由于没有专门放延绳的滚筒，只能全部靠人工操作。
　　但总体来说，还是不难的，只要配合的好，五公里的延绳还是很简单的。
　　简单个鬼。
　　陆海感觉都有些崩溃了。
　　以前看其他老渔民玩延绳钓，看起来都很简单，只要控制好鱼线，取出鱼钩，挂上鱼饵，就可以了。
　　可到了他手上，瞬间变得手忙脚乱起来，现实船速太快，自己好多个钩子，都还没来得及挂鱼饵，就把拉到海里去了。
　　且一次失误，带来的都是连锁的，陆海整整有五百米的延绳都没有挂鱼饵。
　　后面不得不将渔船的速度，弄成了龟速，然后将船朝固定的直线行驶，这才勉强赶得上。
　　陆海放线，星期一则给鱼钩挂上鱼饵，两人的配合下，总算把鱼线给顺利放下去了。
　　至于其他的原始人，暂时还帮不上忙，要真来帮忙，说不定真会帮倒忙。
　　陆海发现那个金刚芭比，脸色看起来很是苍白，刚才还在船边吐了，看情况应该是晕船了。
　　现在先让他们好好休息一下，顺便观摩学习，等会要真钓到大鱼的话，就需要他们那一身蛮力了。
　　弄了整整一小时。
　　陆海这才把五公里的延绳钩给放完，为了庆祝第一次延绳钩顺利放下，陆海搬出了一箱冰镇的阔乐来。
　　给他们每人都分了一罐。
　　炎炎夏日。
　　来一罐冰镇的阔乐，是非常爽的，原本有些晕船的金刚芭比，喝到可乐后，感觉整个人都活了过来。
　　陆海将船开回了浮动码头。
　　下午三点左右。
　　海边迎来了最低潮，很多礁石都露出了出来，一些调皮的海鱼也被留在了礁石区域，按照海边的渔民来说。
　　现在正是抽坑最好的时候，不过陆海现在对那些海鱼没多大的兴趣，他的目标是那些叫礁石区域生长的大鲍鱼。
　　他毕竟他跟龚师傅打了个赌，在这几天的时间里，给他凑到1000个特大鲍鱼的话。
　　龚师傅就会留下来，帮他免费打工，陆海倒也不是真想让他免费打工，只是想给他一点信心。
　　老子就是有货。
　　你怕个屁，大胆做就是了。
　　当然老一辈一般都不怎么愿意相信年轻人，好像对这个群体有成见一样，陆海也懒得跟他们废话。
　　直接用实际行动来打他们的脸，还是比较有效果的。
　　今天的目标是，抓500只鲍鱼。
　　五十多个原始人，跟在了陆海货车的身后，浩浩荡荡地朝着鲍鱼生长的那片礁石区域赶了过去。
　　“鲍鱼们。”
　　“你大爷我来了，快躲好啊。”
　　陆海很沙雕地喊着。
　　坐在副驾驶的小白，弱弱地问道：“鲍鱼是啥？”
　　“一种很美味的食物，男人都很爱吃。”
　　“女人不喜欢吃吗？”
　　“她们吃不到啊。”
　　“为什么呢？”小白一脸好奇。
　　......陆海本想过过嘴瘾，有时候，他也会跟赵又雪讲讲段子，当做感情的润滑剂，没想现在却被小白给问倒了。
　　“反正她们不能吃就对了。”陆海耍赖皮地说道。
　　小白恍然醒悟：“明白了。”
　　陆海苦笑了声。
　　不，你不明白。
　　然而陆海也没想到，自己无心讲的段子，又严重影响了这个世界日后的生活习惯。
　　就好像某个教派不能吃猪肉一样，这个世界的女人，再往后的日子里，还真不能吃鲍鱼。
　　随着相处时间的变长，陆海发现沉默寡言的小白，问题越来越多了，且也不像星期一他们那么怕自己。
　　经常会提出一些问题。
　　就像个“十万个为什么宝宝”一样，比如问这辆货车是什么动物，它们吃什么东西。
　　“这叫货车。”
　　“吃油的。”
　　小白满脸兴奋：“油是什么？”
　　陆海瞬间词穷了，不知道该怎么跟她解释了。
　　“油就是油。”
　　小白恍然大悟：“明白了。”
　　陆海：......
　　到达那堆礁石区域后，陆海演示了一下，怎么抓鲍鱼，其实抓鲍鱼是一种技术活，一点都不比撬生蚝来的简单。
　　一只15厘米的鲍鱼，据说吸附力会高达200公斤，而这里的鲍鱼，有的甚至达到了20厘米以上，吸附力说不定都有可能超过300公斤，
　　想把它们撬起来并不是一件的事情，必须要趁它们不注意，以迅雷不及掩耳之势，将其铲下，或者掀翻，否则即使砸碎它的壳也休想把它取下来。
　　这绝不是开玩笑，必须要趁它们没反应过来，不然真的很难拿下来。
　　抓鲍鱼，铲子是非常好用的，只要铲下去就可以减少鲍鱼和礁石的接触面积，从而有效的剥离下来。
　　陆海亲自演示了一遍。
　　在礁石区域找到了一头鲍鱼，随后将铲子对准了鲍鱼和礁石的缝隙，以非常快的速度插了下去。
　　一定要快准狠。
　　千万别担心鲍鱼肉会被铲破。
　　经实验证明。
　　鲍鱼肉的伸缩性能非常好，除非你拿刀切它，否则没那么容易破皮或者铲坏的。
　　铲起一头鲍鱼后。
　　陆海告诉他们，至少要这么大的才能抓，小的就不要抓了。
　　原始人似懂非懂地点点头，陆海也顾不上那么多，大概一个小时后，又要涨潮了，这里会变得不安全。
　　只能让他们赶紧挖。
　　同时也搬出了一箱阔乐来，并对他们说道：“挖的越多，奖励越多。”
　　看到红色的阔乐后。
　　这群原始人全都躁动了起来，疯狂地冲向了礁石区域，寻找起鲍鱼来。
　　看着原始人们矫健的身影，陆海露出了会心的微笑，有免费员工的老板，就是这么的轻松，且枯燥！

第二百二十八章 给你举高高
　　陆海搬了张椅子，坐在礁石旁，看着正在辛勤劳动的原始人非常的欣慰。
　　小白蹲坐在一旁。
　　正在给他捏着小腿。
　　不知道是不是基因变异的缘故，小白好像力气没有其他原始人大，反而有点柔弱，就跟小女生一样。
　　不过这个力道刚刚好。
　　陆海在探索空间里，就跟个地主一样，这些原始人都为他打工，还有丫鬟给他锤肩捏脚。
　　生活就是这么的幸福。
　　就是小白乱糟糟的头发，让他很不舒服，强迫症上来的他，忍不住绑起她的头发来。
　　先是绑了个马尾。
　　可又觉得太简单了，手贱的他，竟鬼使神差地绑了个麻花辫子。
　　虽然技术不好，绑的毛毛躁躁的。
　　但看起来，清楚多了。
　　陆海还去拿了把小剪刀，给她剪了个小刘海，技术不好，直接剪成齐刘海了。
　　一番改造之后。
　　陆海觉得她越看越耐看了，忍不住摸了摸她的小头，有种溺爱的感觉，恨不得把她给举高高。
　　而就在此时。
　　星期一和羽毛族长将第一批采集的货物搬了过来，陆海检查了下，鲍鱼都挺大头的。
　　这些原始人很听话，有按照他的要求采集，都是大鲍鱼，且鲍鱼的完整度很好，只有个别出现了鲍鱼肉破损的情况。
　　陆海把那几个破损的挑了出来，晚上干脆搞一个来吃，剩下的，拿点回去给家里人吃吧。
　　陆海大致清点了下，第一批搬上来的鲍鱼有三百多个。
　　半个小时不到，挖了三百多个，已经很厉害的了，这些原始人好好教导的话，一个说不定可以顶上两三个渔民。
　　陆海目光注视海岸。
　　不远处的那道白线，似乎在往上卷了，大潮时，涨潮的速度都会比以前快很多，估计不用半小时。
　　潮水就会涨到礁石这边来。
　　陆海通知他们抓紧了。
　　同时让那些离岸太远的原始人赶快回来，不要跑太远，不然被被浪给卷了，那他就损失了一个重要的劳动力。
　　星期一离开时，看了眼小白的辫子，非常的羡慕，她刚才在岸边有看到伟大的存在，在给自己的妹妹弄头发。
　　她也很想要这种发型。
　　只是她不敢跟伟大的存在的说，多看了几眼后，就去礁石那里，通知族人赶紧回来。
　　大概一个小时后。
　　凶猛的海浪卷了过来，拍在岸边，激起了两三米的水花，而原始人也差不多全都上岸了。
　　1个小时，50多个原始人一共撬了快600头鲍鱼，让陆海震惊的是，原始人虽然没有数字这种说法。
　　但却有独特的计算方式，那就是用贝壳记录，一个贝壳等于一个鲍鱼。
　　陆海记得人类最早的货币好像就是贝壳，也称作贝币，估摸着原始人很早就已经拿它来充当记数的物品。
　　原始人双手捧着贝壳，最多的那位原始人，手上一共有三十多个贝壳。
　　且这个原始人，陆海还算比较熟悉的，是那个金刚芭比，她一脸憨笑地站在了最前面，仿佛是要等待奖赏一样。
　　“干得不错。”陆海笑道。
　　金刚芭比挠挠头，一脸娇羞的模样，陆海表情瞬间凝固了，感觉她还真有点像黑人版的哪吒。
　　按照当初说好的，陆海给了相应的奖励，第一名五瓶冰阔乐，第二名三瓶冰阔乐，第三名两瓶冰阔乐，第四名~第十名各一瓶。
　　其余的原始人全都一脸羡慕，有些原始人甚至表现出了悔恨的表情，为什么自己不多挖一点。
　　看着原始人的反应，陆海很是反应，无论在什么时代，奖励永远都是最有效的激励手段。
　　这是每个老板必备的技能，一般只需拿出少数的奖金，就可以大大提高员工的积极性，当然也有些抠门的老板。
　　每个月都只懂得扣绩效考核，从来就没有提过奖金这回事，甚至连年终奖都没有，一般碰到这种老板。
　　还是趁早抽身比较好，一般像这种抠门的老板不是人格障碍，估摸着就是公司真的快不行了。
　　.......
　　挖完鲍鱼后。
　　陆海看了下礁石区域，这片海域的鲍鱼还有非常的多，估摸着跑到礁石区域的鲍鱼，只要这片海域鲍鱼的千分之一，甚至万分之一。
　　剩下的鲍鱼都在海浪下面，如果想要大量捕捉鲍鱼的话，就必须要潜水下去挖。
　　包括那些生蚝也是，礁石区域和海岸的生蚝，按照这种开采速度的话，过不了多久，同样也会面临这个问题。
　　看来是时候。
　　教导这些原始人潜水游泳了。
　　捕捉完鲍鱼后。
　　陆海让原始人把那批生蚝搬到了货车里，同时看了下时间，差不多是时候，去收那些细网了。
　　再次登船时，新来的几个原始人，包括金刚芭比都已经没那么害怕了，全都找了个角落坐了下来。
　　不过陆海让他们扶着栏杆站着，一般会晕船的人，越坐越晕。
　　晕船其实是晕动症的一种表现，有些人会有，但有些人则没有，但只要看远一点，保持有规律地呼吸，是有助于缓解晕动症的症状。
　　像他们海边渔民，要是一开始有人晕船的话，最简单的办法就是，把他带到船上，多跑几次，多吐几次也就习惯了。
　　毕竟靠海生存的人，要是晕船的话，那还用不用赚钱养家了。
　　小白依旧很认真地看着陆海开船，那颗小脑袋瓜里，也不知道在想啥子。
　　陆海将船开到珊瑚礁区域后。
　　星期一很主动地就勾起了海面上那颗浮球，陆海算是发现了，星期一好像并不是知道要来这里收网。
　　而是本能地看到海面有浮球，就会主动去勾起来，感觉就好像是一种肌肉记忆一样。
　　随着渔网拉起来后。
　　整张渔网上，密密麻麻全都是颜色鲜艳的小鱼，当然也有大鱼，比如一些石斑、金钱鳗等等。
　　渔网上来后。
　　原始人就开始解渔网，由于网眼太小，并不是很好解，陆海跟他们说，如果解不开的话，可以直接把渔网撕破没事。
　　反正这个网，也就用一两次，陆海也不打算要了。
　　原始人把海鱼解下来后，陆海直接用手触摸，第一条是全身红色的海鱼，这条鱼他还真认识。

第二百二十九章 无法免俗的系统抽奖环节
　　在很多酒店的大堂，一般都会养一些鹦鹉鱼，它们看起来呆萌呆萌的，且嘴巴一张一合的，像是在微笑一样。
　　陆海手触摸鱼身的瞬间。
　　立马跳出了一张新的卡片。
　　鹦鹉鱼：
　　学名洛神颈鳍鱼，隆头鱼科的属类，俗称有鹦哥鱼、鹦嘴鱼、红楔鲷等，生活在珊瑚礁中的热带鱼类。因其色彩艳丽，嘴型酷似鹦鹉嘴型而得名。
　　探索积分+1
　　探索积分：503
　　摸完后，陆海把它丢回了海里，毕竟这种鱼太小了，没啥好吃的，且很多珊瑚鱼的体内含有毒素。
　　因为珊瑚礁周边有很多海藻，而这些海藻有概率含有雪卡毒素，鱼类摄入这类有毒藻类或其他浮游生物。
　　造成雪卡毒素在鱼体内蓄积，并可通过食物链逐级传递。体型越大的鱼类，聚集的毒素越多。
　　比如生活在珊瑚礁区域的顶级掠食者，西星斑、燕尾星斑、老虎斑、东星斑、苏眉等，体内是有概率含有雪卡毒素的。
　　据说，中毒的人会四肢麻痹、呕、肚泻、冷热感觉颠倒、关节及肌肉痛。
　　大部分中毒的人都会痊愈，不会对健康带来长远的后遗症，但要是吃太多了，说不定会稍稍影响下神经系统。
　　不过，对于老餮来说，这点毒素对他们来说，确实算不上什么，甚至还有人吐槽道：“不中毒，还没法证明这鱼是野生的。”
　　养殖的海鱼，体内是很难拥有这种雪卡毒素的，更多的是抗生素。
　　将鹦鹉鱼丢回海里后。
　　陆海又拿起了一条身上有黑色竖纹的小鱼。
　　七带豆娘鱼。
　　......
　　就跟它的名字一样，身上有七条袋子，陆海接着鉴定。
　　蓝黑新雀鲷
　　......
　　没一会的功夫就鉴定了快三十多种，陆海发现这片海域雀鲷科的有很多，小丑鱼也是属于这一科的。
　　第二多的谁鲽鱼科，同时也是色彩最好看的海鱼，比如三间火箭、黄金鲽、人字鲽，角鲽这都是一些水箱爱好者非常喜欢的品种。
　　看的陆海都忍不住把它们抓回去，弄个水族箱养着。
　　除了这些外，还有什么虎皮鱼、海王星石斑鱼，这些也都是非常好的水族箱养殖鱼，尤其是海王星石斑鱼更是可遇不可求。
　　......
　　没多久后。
　　所有的渔网都给收起来了，渔网上挂着密密麻麻的小鱼小虾，还有各种藻类植物，陆海真心不得不佩服，鉴定功能的强大。
　　竟然连一些肉眼看不到的微生物，特么都给你鉴定出来了，就跟自己无意中抓了一把沙，把海萤给鉴定出来一样。
　　陆海看着自己的双手，不禁腾出了一个奇葩的想法，靠这双手，自己真的可以为科学的几步发展做贡献了。
　　只要这么一摸。
　　就知道到底是什么玩意了，这个系统要是牛逼的话，说不定还真能破解很多难题。
　　不过，陆海没那么伟大的理想。
　　他一直都想当个有钱的普通人，最好不要让人知道的那种最好，毕竟人名气要是大了，就变得不自由了。
　　比如东东强，自由吗？
　　不自由。
　　关注他的人实在太多了，做个坏事都有那么多人揭发，就算有钱了，也只能循规蹈矩的活着。
　　不像那些藏在地下，不愿上榜的富豪，想怎么玩就怎么玩，动不动就拉上一船的妹子，到海上进行养生运动。
　　陆海的梦想，就是做这种人，不被人关注，又特么的有钱。
　　为了这个梦想和目标。
　　陆海认真鉴定着网到的鱼虾蟹，整整鉴定了整整一个小时左右，陆海的探索积分已经从500多分攀升到了987分。
　　除了各种鱼虾之外，还有各种各样的海藻，渔网上还挂着一株挺大的红珊瑚，不过却不是活珊瑚，而是一株死珊瑚。
　　这种红珊瑚表层已经没有珊瑚虫在活动了，因为死后，受到海水侵蚀再加上虫害，质地变得很糟糕。
　　颜色也没有那么鲜艳，有些甚至呈现出嫩粉色。
　　一般这种红珊瑚的价格，没有活珊瑚的价值高，且价格往往相差好几倍，很多奸商会往里面注胶。
　　然后假冒活珊瑚卖给不懂行的人，往往这种假珊瑚，佩戴时间久了，光泽会慢慢变差，露出原本的面貌。
　　虽然是一株死珊瑚。
　　陆海看它造型还不错，就勉强把它给收了，拿去自己的集装箱卧室当摆饰品也是不错的。
　　陆海接着又鉴定了十多种珊瑚礁区域的生物，现在的他，真的有点眼瞎了，完全分不清楚什么是什么了。
　　明明两条长得很像的鱼，可却是两个品种，可那些长得不一样的，反而是同一个品种。
　　探索积分+1
　　探索积分：1000分
　　就在积分达到1000时，陆海眼前跳出了一个窗口。
　　【恭喜探索者陆海，您的主动探索积分累计达到1000分，完成了限时任务，系统将奖励您大量的探索空间，请注意查收。】
　　而就在此时。
　　陆海眼前右下角，一个类似包裹的图标闪烁着，并出现了感叹号。
　　陆海尝试点击下了。
　　又跳出了一个新的窗口，不过这个窗口有点类似于轮盘。
　　看到这个后。
　　陆海瞬间脸都黑了，这些系统什么毛病啊，永远都喜欢跟你玩这一套，好像抽奖系统是标配一样。
　　原本陆海以为自己的系统是股清流，不会给你“叮”一下，把你“叮”的全身都起鸡皮疙瘩。
　　但没想还是不能免俗。
　　到现在还是给你来了个抽奖系统，一般这玩意都是坑人的，且陆海对抽奖的东西真的很没信心。
　　因为从小到大，陆海好像就没中过奖，反正看直播也不曾抽中过，彩票也不曾中奖过，最让他崩溃的是。
　　他曾经做过一期开盲盒。
　　结果血的教训告诉他，这辈子真的不要再去贪小便宜，因为他就是个中奖绝缘体。
　　陆海看了下轮盘上，最大的一格，上面标注的数字竟然是5万亩探索空间。
　　陆海眨了眨眼睛。
　　我去，也就是说，最少奖励5万亩的意思是不？
　　5万亩，如果用人民币购买的话，也就是5000万啊。
　　陆海看了下第二大格。
　　直接翻倍跳的，10万亩探索空间。
　　第三大格：20万亩。
　　......
　　最小的那一格：100万亩。
　　看到这，陆海不禁有些心跳加速，要想赚到这么多钱，可不是一件容易的事情啊。
　　陆海收回刚才吐槽的话，系统就特么应该有抽奖系统。
　　且这个轮盘下面还有一个备注。

第二百三十章 连环任务的出现
　　备注：探索者可通过完成任务来提高轮盘的幸运值，每完成一个任务可提高10%的幸运值。
　　只要完成10个任务，就能把幸运值提升到百分百，有更高的概率抽中轮盘的最高奖项。
　　任务介绍：新的任务采用的是连环任务，本次任务一共十环，每次任务后还有奖励。
　　本次奖励采用的是累计制，中途探索者可以选择退出，但会判定连环任务失败。
　　任务失败的话，其余奖励将会被清空，但幸运值会累计，比如探索者在第四环任务失败时，那么探索者将会获得总计30%的幸运值加成。
　　请问探索者是否愿意接受连环任务。
　　【想】/【很想】
　　看到这两个按钮，陆海脸真的很黑，这个系统是越来越皮了，根本就没有不想的按钮，摆明就是想让你接受任务。
　　不过这个连环任务倒是挺有趣的，怎么那么像自己初中时玩过的那款名为《梦幻西游》的游戏啊。
　　游戏里的连环任务，貌似叫跑环，说起来，陆海还真从来就没有完成过。
　　好在这个系统还算良心，失败也没有惩罚，自己怕个锤子，要是能完成10个任务的话。
　　把幸运值累计到100%，就有很大概率抽中那个最小的格子。
　　100万亩啊。
　　用人民币购买的话，那就是10亿啊，陆海觉得说什么都得试一试。
　　反正都得接受，陆海就点了那个【很想】的按钮，让他没想到的是，刚点下去，就跳了个窗口出来。
　　【鉴于探索者探索态度很积极，如能完成连环任务，特奖励积极大礼包一份。】
　　陆海苦笑了下。
　　不知道为啥，总感觉升到系统的第二形态后，这个系统感觉稍稍有些皮，好像更具人性化了。
　　系统任务：
　　【第一环：请在五天内，在探索空间里，捕捉五十头，体重超过五十斤的巨兽。】
　　看到这个任务后，陆海脸有点黑，果然没那么快简单，第一环任务就这么难的吗？
　　不过看到任务奖励后，陆海表情瞬间变化，从苦着一张脸到变成微笑，只用了一秒钟左右。
　　任务奖励：
　　【探索积分：200点】
　　【人物属性点：1点】
　　【轮盘幸运值：10%】
　　一次给200探索积分，真的不错，陆海看上的是那个属性点，自打马奥代夫之行后，他就已经深刻意识到体力的重要性。
　　如果这次任务全部做完的话，说不定就会有10点属性点，要是全加在体力上，不知道会不会有质的飞跃。
　　陆海嘴角忍不住往上扬起。
　　满脑袋都是骚玩意。
　　至于那个探索积分，如果每次任务都奖励200点的话，那么十个任务结束后，自己最少能获得2000点。
　　再加上自己现在的1000点，那就有3000点，1000点兑换一点人物属性，那就额外能多出3点来。
　　不过陆海总觉得探索积分没那么简单，这玩意属于用掉就很难生产的类型，若不考虑系统赠送的那些。
　　自己在这个海岛上折腾了这么久，也才弄到1000点探索积分，看起来好像简单，可实际操作起来，真的有点难。
　　且现在几乎涨不动了，陆海很难在这片海域找到不曾见过的海洋生物了。
　　再加上，到目前为止整个系统也没有出现金币一样的设定，就只有这么一个探索积分，直接告诉他，探索积分估计还有更大的用处。
　　接完任务后。
　　任务窗口下面出现了几行数据。
　　【捕捉数量：0/50】
　　【任务倒计时：4天，23:59:21】
　　看来已经开始倒计时了，陆海刚好想到自己放的延绳鱼钩，就开车拖船往那边去了，希望这次运气好，能抓到大鱼吧。
　　船开到放延绳鱼钩的地方，星期一看到那个红色的浮球，立马就拿钩子，把它给勾了起来，挂在了起笼器上面。
　　陆海让其余的原始人都带上了手套，然后，开始拉绳子，同时船以非常慢的速度，缓缓行驶着。
　　毕竟他也没有经验，收起来的绳子是要挂好的，同时还得把支线给卸下来，总之不是个很简单的工作。
　　需要很多人一起配合，一个人肯定是没法完成的，陆海现在只能放慢一些步骤，大家慢慢磨合。
　　可金刚芭比这些原始人，在得到命令后，就跟拔河一样，疯狂的拉线，瞬间就打乱了节奏，把陆海给头大的，赶紧让他们放慢速度。
　　线要是打结的话，说实在的，陆海真的不想整理，只能拉到现实世界，雇佣其他渔民帮忙整理了。
　　刚拉没多久。
　　延绳钓的第一条支线上来了，陆海检查了下，挂在上面的鱿鱼们居然还有一半，可好像被什么小鱼给啃过一样。
　　鱿鱼看起来残缺不全的，陆海卸下了支线，将支线丢给星期一，让她把上面的鱿鱼给摘掉，同时把支线挂好。
　　第二条支线上来上，这次总算有货了，可竟然是一条海狼，也就是梭鱼，鱼身很是细长。
　　嘴巴看起来跟带鱼有点像，背部是灰黑色，腹部是银白色。
　　很多钓鱼人都对这种鱼深恶痛绝，因为有时候，自己钓的鱼拉起来时，就剩下半截了，十有八九是它们干的。
　　且它们都是成群结队出现的，果不出奇然，陆海第三条支线拉起来，也是一条海狼。
　　这些海狼大概有半米多长这样子，可由于身体细长的缘故，也就七八斤左右，远远达不到50斤的标准。
　　陆海隐约有点担心，怕自己放下去的这些支线鱼钩，都给这些海狼给糟蹋了，毕竟这种鱼并不是值钱。
　　在夏岐镇这里，海狼的价格跟乌头鱼半斤八两这样子，一条野生的，七八斤重的最多也就卖个200来块。
　　终于收到第十条支线时，不再是海狼了，而是一条军曹鱼，这种鱼陆海倒是认识，老马的养殖场里就有这种鱼。
　　长得跟鲨鱼有点像，同样背部也有个鱼鳍，据说最大的能长到两米这样子，可以达到100多斤。
　　陆海还是第一次在探索空间里捕到这种鱼，触摸它的瞬间，弹出了一张手绘卡片。
　　海鲡：
　　也叫军曹鱼，海鲡科海鲡属动物，体型呈圆柱状，头部扁平且宽，身体呈黑色，其腹部为白色，分布在温暖海洋水域。
　　为随机摄食者，主要食物有鱼、虾、蟹、鱿鱼等。
　　......
　　这种鱼陆海以前没有接触过，也不知道价格怎么样，既然钓到了，就收起来。
　　不过遗憾的是，这条只有七八十厘米长，由于跟海狼一样，都属于那种又细又长的鱼，这一条刚好47斤，差3斤达到50。
　　陆海原本这个任务还可以的，没想会这么难，一边收着渔网时，一边跟念咒语一样的喊道：“我的大鱼啊。”
　　没想就在此时。
　　原始人拉线时，好像遭受到了反抗，全部人都用起了力气来。
　　陆海立马看向了海面，隐约可以看到银黄色的东西在海里挣扎着，不停地想往水下面钻。
　　单单那个体型，陆海可以保证，这绝对是一条大鱼，且体重肯定超过了50斤以上，说不定100斤都有可能。
　　由于这种绳子都是特制的，陆海一点都不担心切线还有断钩的可能，只是鱼在水里的力气非常大。
　　一般钓鱼的都要溜到它没力气，才抓的起来，但直接刚的话，陆海看了下这四个原始人，估计这条鱼打不过的。
　　随着金刚芭比他们一发力，那条鱼计算一直挣扎也没用，还是给脱出了水面，差不多把鱼拉到船尾时。
　　陆海已经完全看到这条鱼了，力气还很大，不停拍打着船板。
　　是一条大章红。
　　这是一种钓友非常喜欢的海鱼，拉力很猛，且很刺激，这种鱼主要栖息于较深的礁石区海域。
　　有很多人特意跑到南油去海钓，为的就是钓这种大章红鱼。
　　夏岐岛那里，把这种鱼叫做红甘，貌似是日料的主要刺身之一，这种鱼的肉质不错，可作生鱼片，也可以煎食、煮汤。
　　市场价每斤40元左右。
　　陆海用一根钩子，刺在了这条大章红的头上，随后让两个原始人帮忙拉了下来。
　　这条鱼到了甲板后，还非常的凶猛，鱼尾巴就跟小马达一样，到处乱拍，乱撞着，还想弹起来。
　　陆海担心它把自己好不容易整理好的鱼线，又给弄乱，直接拿出了木槌，对着它的头部，直接就是两下。
　　“梆梆”的两声。
　　这条大章红身体抽搐了下，随后出现了硬直的状态，这下终于老实了。
　　陆海把这条大章红上秤，秤了一下，竟然足足有126斤，哪怕在章红鱼里，这也是一条相当大的家伙了。
　　【捕捉数量：1/50】
　　【任务倒计时：4天，22:52:11】
　　终于抓到一条了超过50斤的，不过看着剩下的49条，陆海怎么总感觉目标有点遥远。
　　原始人又接着开始拉绳子，一条大章红后，钓到的鱼又变小了，不是海狼就是海鲈鱼。
　　总共五公里长的延绳，都已经收了三公里了，现在就剩下两公里了，陆海都有点失望了。
　　渔业资源太丰富也不见得是一件好事，放下去的鱼饵，太多鱼能抢食了，到一条旗鱼也没有见到。
　　平常不想见到它们，倒是有很多，现在真想抓它们，倒是一条都见不到了。

第二百三十一章 该来的，终究会来
　　陆海对最后的两公里，已经没啥指望了，希望能再来一条大章红吧，要不来条大军曹也行。
　　要真抓不到大鱼的话，陆海觉得干脆开一些陆地地图算了，多给原始人一些狩猎用的武器。
　　让他们去狩猎一些猛兽算了，野猪随便都能超50斤，一些麂子、小鹿肯定也是有的，还有那种巨蜥也是可以的。
　　“嘿呦嘿。”
　　那几个拉绳子的原始人，突然喊叫了起来，然后拼命拉着绳子，整个绳子崩的非常紧。
　　陆海走到船尾一看，透过湛蓝的海水，隐约可以看到一条黑色的鱼在挣扎着，整个鱼身圆圆的，就跟炮弹一样。
　　陆海脸上满是笑容。
　　真没想到啊。
　　原本以为自己没那么容易抓到这鱼，看来有些东西，你越是觉得没有可能，反而出现的概率更高。
　　该来的始终还是会来。
　　钓金枪鱼，越快把它拖上船，鱼肉的品质也就越高，不然乳酸在鱼肉里堆积，品质就下降了。
　　陆海让原始人加把劲。
　　鱼贴到船身后，奋力拍打着，陆海用鱼钩直接勾住了金枪鱼腮部的位置，然后把它拖了上来。
　　这条金枪鱼非常的大，但是会比之前的那条章红鱼短一点，但整个体型显得更加的胖，感觉就像一条圆滚滚的鱼。
　　被拉上岸后。
　　金枪鱼使命折腾着，蹦跶的非常厉害，可能是体型的缘故，这条金枪鱼在甲板上再加上它尾巴和背部有一些三角形的刺，陆海也不想被刮伤。
　　还是那把木槌子。
　　直接对着它脑袋瓜子，砸了两锤子下去，瞬间就老实了很多。
　　金枪鱼的品种很多。
　　平常也没怎么接触，只在日料店里吃过的陆海也不懂这个到底是啥品种，就在他手触碰到金枪鱼身体时，跳了一张手绘卡片出来。
　　大眼金枪鱼：
　　是鲭科、金枪鱼属下的一种鱼类，全世界热带和温带海区均有分布，是大洋性洄游鱼类，喜群游，最大的长度可达到200厘米，最大重量在120-150kg。
　　【捕捉数量：2/50】
　　【任务倒计时：4天，22:31:01】
　　......
　　原来是这货啊。
　　然并卵，陆海压根就没有听过什么大眼金枪鱼，不过这鱼的眼睛却是还蛮大的。
　　金枪鱼的品种太多了，陆海觉得等回到现实世界在查一查，好像只要是金枪鱼，都很值钱的样子，哪怕最便宜的黄鳍金枪鱼也能卖到不少钱。
　　这套延绳鱼钩本来就是用来钓金枪鱼的，没想还真的钓到了。
　　除了这套延绳鱼钩外。
　　老郑还送了一整套杀死金枪鱼的工具，刚才那把木槌也是他送的。
　　金枪鱼大部分都是吃生鱼肉，所以一般钓到这种鱼后，第一时间就得杀死它，并立即放血。
　　刚好他在玩赶海的那段时间里，也看了不少跟赶海有关的内容，无聊时，也看了不少处理金枪鱼的视频。
　　金枪鱼吃起来美味，但杀起来，却要比杀猪要过分的多，首先要有一整套工具。
　　一把木锤。
　　一根鱼头钻。
　　一条尼龙单丝。
　　一把锋利的鱼刀。
　　陆海已经用木槌将它敲晕了，接下来，陆海取下了这条金枪鱼的鱼钩，发现它嘴里其实还有一条挺大的海鲈鱼。
　　看情况应该是这条海鲈鱼吃掉了鱼饵，而这条金枪鱼又吞掉了它。
　　大鱼吃小鱼。
　　这才中招的。
　　陆海用麻绳将这条金枪鱼倒挂了起来，然后用手摸到了脑门软软的位置，拿出那根鱼头钻，直接就给捅了进去，搅拌了好几下。
　　这样做是为了破坏其大脑，让其更快的死去，一种看似良心，却有种假惺惺的做法。
　　捅下去的瞬间。
　　一道夹杂着液体的血水喷射而出，金枪鱼剧烈抽搐反抗着，由于被倒挂着，连跑都跑不了。
　　接着，陆海拿出了鱼刀，准备进行放血，一般放血的位置，是在鱼鳍下方大概5~10里面的位置，用刀在两侧各捅一下。
　　捅下去后。
　　血液又是一阵喷射，整个甲板瞬间就给染红了。
　　但哪怕破坏了金枪鱼的大脑，鱼还是会乱动，原因就是它还有脊椎神经。
　　这时候要拿一条尼龙单丝，一种跟铁线很像的东西，从大脑穿过，刺穿鱼的脊椎神经，彻底杀死它。
　　一般整个金枪鱼的处理过程有：击晕、脑延髓破坏、脊髓破坏、放血、切腮、剖腹、海水冲洗、擦洗......等环节。
　　破坏金枪鱼的脊椎神经后，陆海接下来，在星期一的帮助下，切到了金枪鱼的腮部。
　　然后在肚子上划一刀，切断内脏组织，接着从腮部将鱼内脏抽出去，最后用海水将内腔冲干净。
　　做完这些后，就可以放到冰海水里去冷藏了，如果是远洋作业，短时间没有想回去的，一般都会拿去速冻。
　　近海捉到就没那么多麻烦，至少靠冰冻冷藏，24小时也不会有什么太大的口感变化。
　　杀金枪鱼的过程确实繁琐了点，目前几乎要陆海独自来操作，还不敢教给其他的原始人。
　　毕竟这一步非常的关键，要是处理的不好的话，金枪鱼的品质就会大大下降，出售的价格也会变低。
　　金枪鱼肉确实挺好吃的，不过一般不建议从海上捕获，就直接生吃。
　　因为金枪鱼是有很高概率感染异尖线虫，虽然感染概率没有三文鱼高，但还是尽量少作死比较好。
　　某个喜欢吃生鱼的国家，就经常患上这种寄生虫病，据说会让你生不如死。
　　异尖线虫有很强的钻透性，严重者胃壁可能被钻透，造成胃穿孔，甚至会进入到肌肉。
　　一般在吃鱼后，1天至5天发病，表现有恶心呕吐、剧烈腹痛等胃肠道症状，并发肠梗阻、肠穿孔和腹膜炎。
　　且异尖线虫病目前尚无特效治疗药物，只能用纤维胃镜检查并将虫体取出，必要的时候还得手术治疗。
　　总之，还是很恐怖的。
　　陆海记得夏岐岛好像就有人得过这种寄生虫病，且这种寄生虫貌似普遍存在于海鲜身上，尤其带鱼和小黄瓜鱼更是普遍。
　　但也不是说不能生吃，凡是野生的海鱼想生吃的话，可以将海鲜放在-20度以下保持24小时。
　　这样就可以完全杀死寄生虫，到时候这些寄生虫只会变成你口中的蛋白质。
　　而品质高的金枪鱼，一般使用的是-60度的速冻技术，据说这种冷冻方式能最大的保持住鱼肉的新鲜口感。
　　陆海将金枪鱼搬到船舱里冰镇起来后，没想原始人们又兴奋了起来，好像又拉到大鱼了。
　　陆海差不多也猜到了，这种鱼向来不会单独行动。
　　有一必有二。
　　看来今天要发财了。

第二百三十二章 爱凑热闹的鲨鱼倒霉了（给打赏的加更）
　　一直都想好好感谢那些打赏给十月的书友，真的非常感谢你们对本书的支持，具体名字我会找个时间列出来的。
　　同时非常感谢那些追读本书的书友，没有你们的支持，就没有这本书现在的成绩。
　　虽然不是很好（手动滑稽）
　　跪谢，爱你们，么么哒！
　　(*￣3)(ε￣*)
　　PS:这些字不要钱。
　　......
　　第二条金枪鱼被拉了上来，同样还是大眼金枪鱼，一回生二回熟，这次陆海放血解剖的速度就很快了。
　　至于收线的事情。
　　陆海已经懒得收了，他决定带回去夏岐岛，请一些老渔民帮忙整理，刚好可以给他们一点外快收入。
　　击晕、捅脑袋......放血。
　　陆海变得熟练了起来，上次用了将近十分钟才处理好一条金枪鱼，这次五分钟就处理好了。
　　只是让他没想到的是，最后这两公里，居然抓了这么多的鱼，全部延绳鱼钩收起来后，足足有13条金枪鱼。
　　最大的有150多斤，最小的也有60斤这样，整个船舱都给塞满了，带过来的冰块，差点就不够用。
　　【捕捉数量：15/50】
　　【任务倒计时：4天，21:24:30】
　　......
　　一天只抓了15条，还有35条，只要每天都有这么多收获的话，那应该是可以完成任务的。
　　只是陆海没法保证，每天都有这么好的收货，今天算是走了狗屎运了，碰到了金枪鱼群。
　　明天，陆海就不敢保证了。
　　金黄的光线洒在海面上，陆海看了下时间，都快六点了，那轮鹅蛋黄也慢慢往海面落下了。
　　今天只能到这了。
　　陆海正打算开船回去，让拖船的甲板则都是金枪鱼的鲜血，星期一他们正在打扫着甲板。
　　血迹不断从船尾流向海面，拖船经过的海面，拉出一条长长的血河来。
　　而让陆海没想到的是，竟然有不速之客，沿着血河追了上来。
　　海面上出现了不少黑色的三角鱼鳍，如果没看错的话，应该就是陆海之前小渔船搁浅时，碰到的那种鲨鱼。
　　它们在红色的海水里游走着，看起来似乎很兴奋暴躁的样子，就算是同类好像也会打架的样子。
　　陆海看了下它们的体型。
　　非常的满意。
　　自己还到处找大鱼呢，没想它们就自己送上门来了，上次被它们给吓个半死，总想着找机会复仇下，没想机会来的这么快。
　　这下轮到你爷爷我，把你们吓个半死了。
　　陆海整理了部分延绳鱼线出来，将那些还没来得及处理掉的金枪鱼的内脏，腮部之类的，挂在了鱼钩上。
　　随后丢到了海里去。
　　让陆海都很难相信的是，这才刚刚丢下去，就立马咬钩了，力道还非常的凶猛。
　　海面上溅起了巨大的水花，可其它的鲨鱼完全没有感到害怕，依旧在血水里寻找着食物。
　　不过就算这条鲨鱼力气再大，也没有用，碰到四个力大如牛的原始人，只有乖乖被拉上船的份。
　　【捕捉数量：16/50】
　　陆海看着那条被拉上船的鲨鱼，这条鲨鱼，嘴巴挺大的，里面的牙齿还真有些瘆人。
　　不知道为啥，眼前这条鲨鱼给陆海一种很壮的感觉，看起来就很不好惹的样子。
　　陆海拿着木槌子。
　　如果它真朝自己冲过来的话，那就给它两锤子，让他感受一下物理脑震荡的厉害，只是这鱼蹦跶了几下后，竟然自己装在了甲板的一处铁柱子上。
　　“嘭”的一声。
　　陆海都替它感觉到疼，随后又蹦跶了几下，然后就安静下来了，嘴巴不停地张着，看起来弱小又可怜。
　　可陆海绝不会因为它看起来有点可怜，就会放过它，只是他在思考一件事情，货车今天要运的东西有：一万颗生蚝、两桶鲍鱼、八桶海鲜，外加这些金枪鱼的话。
　　估计货车差不多要被塞满了，根本就没有这些鲨鱼的空间，且鲨鱼的市场价值也不高。
　　要说鱼翅的话。
　　现在吃鱼翅的真的很少了。
　　陆海小时候经常吃那玩意，说实在的，如果不去细品的话，跟水晶粉丝的区别不是很大。
　　再加上现在很多鲨鱼的品种都是受到保护的，且听说鲨鱼肉真的超级难吃。
　　鲨鱼是没有泌尿系统，只能通过肌肉和皮肤输送到体外的，所以它的肉积攒了很多尿酸和其它物质。
　　据说大鲨鱼肉，吃起来一股氨水的味道，就是那种很久没有清洗的尿槽的味道，且个别种类的鲨鱼肉还有毒。
　　陆海也看过纪录片，一艘专门捕鲨的渔船，抓到鲨鱼后，只割掉他们的鱼鳍，然后把被砍掉“四肢”的鲨鱼丢回了海里。
　　反正看那部纪录片时。
　　陆海看的很不是滋味，就跟当初看《海豚湾》一样，甚至还要更不舒服，至少那些海豚被完整的对待了。
　　而那些鲨鱼，被切完鱼鳍后，还是活的，就这么丢回海里，没有鱼鳍的鲨鱼，根本没法游泳。
　　鲨鱼跟很多鱼类一样，都得不停地游泳，让水通过腮部来获取氧气，不然就会给“淹死”。
　　作为一个渔民来讲，陆海也明白一些渔民的压力，为了生存，确实顾不上那么多，只要市场有需要我们就去捕捞。
　　每个人都有每个人的选择，陆海也懒得用大众的道德标准去评判，他没法决定别人怎么做，但可以选择自己要怎么做。
　　“你们真的太难吃了。”
　　“算了，放过你们吧。”
　　说实在的，陆海真心没胆取那个鱼钩，也不太想靠近那条鲨鱼，直接剪断了鱼线，将鲨鱼踹回了海里。
　　不取钩，确实会给鲨鱼带来很大的痛苦，但总比被自己吃了强，就当给鲨鱼打了个嘴钉吧，运气好的说，说不定自己就脱落了。
　　陆海观察了下任务面板。
　　【捕捉数量：16/50】
　　好在捕捉数量并没有下降，不然为了完成任务，陆海肯定会把它重新抓上来的。
　　在原始人的卖力下，一条条鲨鱼被拉上了渔船。
　　【捕捉数量：17/50】
　　......
　　【捕捉数量：32/50】
　　其中好几次，数字都没有跳动，陆海一检查，这才发现这些鲨鱼的嘴巴里，有一个鱼钩。
　　嘴里特么都有个鱼钩，还有胆子抢食物吃，既然这么不怕死，就把你收了吧。
　　鲨鱼肉虽然难吃。
　　可陆海想，原始人应该是不会拒绝的吧，且这一条一百多斤的样子，估计够五十多个原始人一起吃了。
　　大约晚上七点时。
　　光线彻底暗下来了，陆海打开了拖船的探照灯，他还真的很少在海上捕鱼到这么晚，鉴于对探索空间的海域还不是特别熟悉。
　　趁着还有一丝微光。
　　陆海打算先回到码头那边。
　　临走前，陆海看了下任务面板。
　　【捕捉数量：39/50】
　　还差11条，明天再努力一点吧，说不定就可以完成任务了。

第二百三十三章 干鲍才是王道
　　陆海觉得继续捕捉鲨鱼的话，今天说不定就能直接完成任务，可他并没有选择这么做。
　　渔船要是在夜里触礁搁浅了，真的是一件非常糟糕的事情。
　　夏岐岛大多数渔船触礁沉默事故，几乎也都是发生在夜晚。
　　陆海总不能跟上次一样，把整艘渔船，包括船上的这些原始人全都带回现实世界吧，那样风险太大了。
　　既然已经知道怎么把鲨鱼引过来，明天再来钓它们也是一样的，对陆海来说，第一环任务算是已经完成了。
　　靠近码头时，陆海就已经发现原始人的营地燃烧着高高的篝火，就跟一座灯塔似的。
　　想到这。
　　陆海这才想起来，自己得想办法搞一座灯塔，在没有GPS系统、AIS船舶自动识别系统的情况下。
　　灯塔是非常重要的，不单可以用来照明，还有引领的作用，让渔船在海上不容易迷路。
　　有岸上的篝火作为参考物，陆海的渔船很顺利就停靠在了浮动码头。
　　接着，陆海用吊机把那些金枪鱼吊了上来，第一时间放到了货车的冷箱里，十多条金枪鱼塞进去后。
　　没想整辆冷箱车的车厢都给塞满了，这让陆海不得不思考一个问题。
　　随着将来产量的增加，一辆货车肯定是不够装的，目前的冷却时间还有15个小时，也没法做到一天运输多趟。
　　自己的渔业帝国，貌似又出现了新的阻碍，他这辆冷藏车，单箱体是5.5米的，在夏岐岛来说。
　　这已经是一辆很大的冷箱车了，也就只有搞大型海产养殖的老马才有这种车，大部分渔民用的都是面包车拉货。
　　如果这都不够装的话，那就得用再大一点的冷箱车，陆海有去看过型号，还有那种8米和10米长的。
　　只是用了那种大车后，估计旧工厂附近的路，还真进不来，夏岐岛早期没有规划好，岛上的路都很小。
　　就连环岛路都是两车道，要是换那种大型车的话，估计对面随便来一辆车，都能直接把路给堵死。
　　比较实际的方法，就是换个工厂，可是夏岐岛已经没有其它的工厂可以给他租了。
　　就在此时。
　　陆海猛地意识到一件事情，他一直都太注重工厂和陆地运输了，如果不租工厂，换租一个码头的话。
　　想到这，陆海露出了笑容，感觉好像找到了解决的办法，不过现在他真的不愿想那么多了。
　　折腾了一整个下午，已经非常饿的陆海，得先填饱自己的肚子再说。
　　那条被抓上来的鲨鱼，早就被他给击晕了，就跟处理金枪鱼一样，陆海也给那条牛鲨来了一整套的处理手法。
　　鱼肉给原始人他们吃。
　　陆海本来想把鲨鱼鳍留下来的，但考虑到从鱼鳍到鱼翅的处理方法非常的繁琐，要浸泡、烫软、煺沙、开翅、漂洗、熏硫，最后则是晒干。
　　陆海没那么多时间。
　　干脆就都给原始人他们吃了，金刚芭比一个人直接扛起了那条鲨鱼，兴奋地朝着部落所在的聚集地冲了回去。
　　那些守在篝火旁的原始人，仿佛是在等待族人回来一样，看到扛着鲨鱼回来的金刚芭比。
　　“荷啦，荷啦”
　　营地瞬间变得活跃了起来。
　　星期一和羽毛族长、小白她们也都回到了营地，由于小白看过自己煮猪肉，就当那些原始人把鲨鱼肉准备分割去烧烤时。
　　小白阻止了他们。
　　她效仿着陆海的做法，将鲨鱼切成了一小块，然后放到铁锅里，加了一些淡水进去，然后将柴火放在火灶下面烧。
　　小白的这些行为，确实让陆海有些惊讶，没想她记性这么好，自己操作过一遍的事情，都给记得。
　　只是陆海很想告诉她。
　　这种鲨鱼肉烤着还比较好吃，要是去煮汤的话，就等于把肉质里的尿酸给逼出来，那股味道不是所有人都能承受的。
　　陆海也不打算插手，人类的进化过程中，难免会干一些傻事。
　　陆海拿出了一只表皮破损的鲍鱼，这头鲍鱼带壳有五斤重这种，算是非常大的，单单鲍鱼肉大概有两斤多这样。
　　陆海拿起了刷子，将鲍鱼刷洗了干净，接着拿出了鱼刀，插到了鲍鱼与壳的缝隙处，旋转了一圈，切断了贝柱。
　　一般切贝柱的时候，鲍鱼的反抗会很激烈，甚至缩的很紧，让你的刀都很难插进去，但这时候就要一点技巧。
　　还是那三字诀。
　　快准狠。
　　拿起鲍鱼的瞬间，以最快的速度把刀插进去，然后旋转一圈，一定不能等它反应过来，不然这么大的鲍鱼要真缩回去的话，你的刀是插不到缝隙里去的。
　　当然还有一种比较繁琐的办法，就那就把鲍鱼给冻晕过去，拿一盘冰水，将鲍鱼丢进去，过个一两个小时。
　　它就任你宰割了。
　　挖出鲍鱼后，要处理掉它的内脏，很多内地人买到鲍鱼后，压根就没杀，直接就拿去炖。
　　炖完后，还骂。
　　什么垃圾玩意，这么腥，这么臭，谁说鲍鱼好吃的。
　　鲍鱼的内脏都在肉下面，且还挺多的，一般要割开，就可以看到了，陆海把那些墨绿色的内脏都给去掉。
　　同时在鲍鱼小头的那一边，也就是鲍鱼的嘴巴，轻轻划一刀，连着嘴巴和食胃管一起取出来。
　　这样鲍鱼才算处理完毕。
　　陆海将处理完毕的鲍鱼，用开水淋了一遍，这种做法是为了更好的切。
　　紧接着，陆海拿出了菜刀，在鲍鱼表面横着划了十刀，竖着也划了十刀，将鲍鱼肉切成花。
　　接着把蒜头捣碎后，平铺在鲍鱼肉上，最后把鲍鱼壳清洗干净，放在了烤架上。
　　有很多UP主为了点击，直接录制烤活鲍鱼的视频。
　　说实在的，把鲍鱼内脏还有肠子跟着一起烤，味道真心好不到哪去。。
　　吃完后，还说什么翻车。
　　翻你大爷啊，不会吃就别乱说，鲍鱼肉非常后，不把肉切开烤的话，根本就不会入味。
　　还有一些不懂行的人，老喜欢拿鲜鲍鱼来熬汤。
　　抱歉！
　　鲜鲍鱼熬汤味道真的一般般。
　　真正的老鸟，熬汤用的都是干鲍，且会吃鲍鱼的人，一般也是吃干鲍。
　　干鲍才是王道！
　　等这批鲍鱼交给龚师傅制作后，估计用不上两个月，自己就会有糖心干鲍了。
　　烤了差不多十分钟后，鲍鱼表面已经发出滋滋滋的声音，蒜香味扑鼻而来，陆海在这时。
　　撒了一些配置好的调料，有蚝油、生抽以及一些葱花。
　　顿时把香味又提高了一个级别。
　　提味后。
　　陆海把鲍鱼从烤架下，取了下来，拿出了一瓶肥宅快乐水，说实在的，陆海一直都很想给自己来一瓶起泡酒的。
　　可惜的是。
　　待会自己还要开车，还真没办法喝酒，只能用肥宅快乐水代替着。
　　就跟切牛排一样。
　　陆海切下来一块鲍鱼肉下来，放进了嘴巴里，有点软，肉质非常有弹性，但这种蒜香做法唯一不好的就是。
　　蒜香味变成了主体。
　　大大掩盖了鲍鱼原本的味道，不过这样也好，要想吃鲍鱼原本的味道，就得切片生吃，陆海以前有吃过，口感跟响螺差不多。
　　陆海吃了一口后。
　　忍不住又切了一块，蒜蓉烤鲍鱼这道菜还是不错的，当然最主要的是探索空间的鲍鱼好。
　　个头还肥。
　　吃起来非常的带感。

第二百三十四章 人一旦有钱了，就空虚
　　营地里。
　　一口大锅沸腾着，同时散发着诡异的味道，并没有之前熬猪肉的那种浓香，反而有股大家都很熟悉的味道。
　　小白对着铁锅发呆了很久。
　　她也不明白，自己到底哪里做错了，怎么做出来的食物跟伟大的存在，做出来的不一样。
　　原始人已经在排队了。
　　排在最前面的是族长，也就是她的母亲，接着是星期一，然后是金刚芭比，接着是那三个在船上帮忙的猛男。
　　接着依次是女性。
　　最后，是那些瘦弱的男性。
　　小白拿起了那把大铁勺，率先舀了一些鱼汤还有鲨鱼肉给自己的母亲。
　　族长率先尝了一口汤。
　　脸部表情瞬间变得很丰富，感觉非常的咸，且有一股浓浓的骚味，这种味道她貌似很熟悉。
　　但这食物是伟大的存在赐予的，她根本就不敢表现的不好吃，而是把铁盆给举了起来，喊道：“奥扎，奥扎。”
　　如果陆海在这里。
　　系统会直接翻译成“非常美味。”
　　星期一也尝试了一口，感觉这味道，比吃腐肉时，还要难吃，但见母亲说好吃，也不敢说啥。
　　同样举着铁盆。
　　“奥扎，奥扎。”
　　......
　　结果一群原始人吃得非常“开心”，小白原本对自己没怎么有信心，看到族人吃的这么开心，脸上露出了微笑。
　　倒是不远处有只生无可恋的小野猪，闻到那刺鼻的味道，露出了一脸嫌弃的表情。
　　它觉得与其吃那种食物，还不如吃眼前这些草，酸酸甜甜的，还是很不错的。
　　同时它望向不远处，看着那个不知道在烤什么的人类，闻到那喷香的味道后，口水忍不住流了下来。
　　如果有机会，再让它回到那里的话，它用一生发誓，再也不逃跑了。
　　只是那个人类。
　　好像忘记了它的样子，已经好几天没正眼看过它了。
　　小野猪趴在地上。
　　感觉今夜的海风有些微凉。
　　......
　　陆海看他们吃鲨鱼，吃的那么欢，还真有些好奇和不解。
　　说实在的，他长这么大，还真没吃过这种大鲨鱼的肉。
　　当然小鲨鱼吃过很多，沿海有很多小猫鲨，味道非常的好，且鲨鱼丸几乎都是用这种小猫鲨的肉做的。
　　陆海打算去看看。
　　他才刚刚走到营地，还没吃的小白率先发现了他，直接把自己那份鲨鱼肉端了过来，想用来孝敬陆海。
　　陆海端过鲨鱼肉后。
　　隐约感觉有些不对劲，仿佛发现鱼肉上似乎有黑线不断在冒出来，且颜色有些诡异。
　　他端起铁盆。
　　就那么轻轻一闻。
　　整个人愣在了当场，铁盆差点都没拿住，脑袋一片空白，他以前不懂得黑暗料理有多恐怖。
　　现在总算明白了。
　　刚刚吃的美味鲍鱼，此刻反而变成了他的负担，胃部有种翻江倒海的感觉。
　　陆海赶紧把铁盆还给了小白。
　　立马掉头就走。
　　足足喝了好几口肥宅快乐水，这才把那股恶心的感觉给镇压住。
　　同时，陆海看向那群载歌载舞的原始人，真心佩服他们，这种食物也能吃出那么美味的感觉来。
　　而小白对于伟大存在的反应很是不解，她原本想让他多夸夸自己的，没想闻了下食物就跑了。
　　刚刚伟大存在的那个表情，看起来似乎是很难吃的样子，到现在还没有吃过鲨鱼肉的小白，用手抓起一块放进嘴巴里。
　　下一秒。
　　她的双眼睁得老大，牙齿忍不住打颤起来，尴尬到很想学那头小野猪，找个洞钻进去。
　　怎么会有这么难吃的东西。
　　......
　　大概晚上八点。
　　陆海回到了现实世界，这一次除了一些诈骗短信外，还有一些外地的号码后，倒是没有未接电话。
　　倒是有条赵又雪发来的信息。
　　“我最近有点忙，要写一份策划案，这段时间会先待在家里，你自己要多注意安全。”
　　信息是半小时前发来的。
　　陆海给她回了句。
　　“知道了。”
　　随后，陆海先打了老马的电话，得知他在养殖场后，便将冷箱车开到了他那边。
　　只是让他没想到的是，自己的老爸，好友龚师傅竟然也在那里，除了他们外，养殖场的一些主要人员也在。
　　一群人聚在那里泡茶，看情况，双方已经在着手对接养殖场的事情了。
　　“小海到了啊，刚忘记跟你说了，你爸也在。”老马满脸笑容。
　　陆海尴尬地笑了笑，他本打算把鲍鱼交给老马后就走的，没想老爸这时候说道：“过来一起泡茶吧，刚好认识一下这些叔叔阿姨们。”
　　陆党章刚说完。
　　一位脸晒的黝黑，看起来比一般渔民都黑的中年人笑道：“陆总客气了，小海我们都认识。”
　　“高叔好。”陆海微笑道。
　　他对这位中年人，还真的挺熟的，他主要负责养殖场的管理，陆海当年去钓龙胆石斑鱼，就得先经过他的同意。
　　接着，陆海一个个问候了过去。
　　“邓阿姨好。”
　　“陈叔好。”
　　跟自家海带养殖厂不同，老马这边的人，貌似对自己没什么成见，且都对还不错，但对老马的那个儿子，意见就可大了。
　　陆海也不知道是不是大家都这样，都看不起自家老板的儿子。
　　“小海，听你爸说，这厂以后要交给你，以后可要多多照顾啊。”
　　“是啊，以后我们就靠你了。”
　　陆海挠了挠头。
　　看了老陆一眼，看来他真是铁心要让自己接手这家养殖厂了，竟然一开始就直接告诉这些骨干了。
　　倒是龚林祥看到他后，脸色有点黑，原来是个厂二代，难怪说话没轻没重的。
　　还有他算是听出来了，这个年轻人要接手这家养殖厂，老马这个人真是的，绕来绕去，让他上来帮忙，敢情都是为了他啊。
　　想到要给这个年轻人打工，龚林祥就有些心里发堵，干脆直接回去，就当来荔城旅游一趟算了。
　　“龚师傅好。”陆海微笑道。
　　“你好。”龚林祥简单回道。
　　“那个你要的鲍鱼，我已经给你送过来了，你要不要看看？”
　　听到这话。
　　龚林祥眉头紧皱，都到这时候了，还吹牛说大话，他有些生气地说道：“要是普通的鲍鱼，我是不会帮你做的。”
　　“那是自然，像龚师傅这样的大师，普通鲍鱼，我也不好意思拉过来给您。”
　　陆海打开了冷箱车的侧门，将那两桶鲍鱼下来上给搬了下来。
　　龚林祥看着桶里的鲍鱼，惊讶地根本就说不出话来，拿起一颗鲍鱼观察了下后，又立马拿起另一颗。
　　双手都有些颤抖。
　　“这些都是双头鲍啊。”
　　养殖厂的那些骨干，看到那些大鲍鱼后，也纷纷围了上来，露出了一脸震惊的表情。
　　“这些鲍鱼都是进口的吧，国内长不到这么大吧。”
　　“小海，厉害啊。”
　　沿海很多商人都有一个不成文的规矩，那就是碰到尖货时，一般只问好坏，不问出处。
　　龚林祥双手捧着一颗大鲍鱼，感慨了声，不久前，自己还觉得这个年轻人吹牛逼，结果这巴掌打的是自己的脸啊。
　　看来目光短浅的人是自己啊。
　　不过愿赌服输。
　　“我给你免费做干鲍。”龚林祥感慨道。
　　“真的免费做？”
　　龚林祥点点头：“我说话算话。”
　　陆海微笑道：“龚师傅，我开玩笑的，您要是不想做的话，我也是可以找别人的。”
　　“别别别。”
　　听说要找别人，龚林祥瞬间急了，甚至有点懊恼：“我告诉你，你这鲍鱼要是让别人来做，那就是暴殄天物，这些鲍鱼我做定了。”
　　“那就有劳龚师傅了。”陆海嘴角微微上扬，老马早就跟他透过底了。
　　这位龚师傅缺的并不是钱，再说他也不缺钱，两广的上等干鲍，几乎都出自他的手笔，说不定家底都比他们家都要丰厚。
　　可人一旦钱多了，就会感到空虚，就特别想要个名声来充实自己。
　　而龚师傅的目标，则只有一个，那就是做世界上最好的干鲍。
　　打一开始。
　　陆海就已经知道，这个龚师傅看了自己的鲍鱼后，绝对会帮自己做的。

第二百三十五章 例行执法，请接受检查（四更求月票 ）
　　龚林祥激动地恨不得现在就开始制作，不过要准备的东西还很多，厂里还是有些设备不够齐全。
　　他直接打电话给自己在两广的儿子，让他们把一些设备给寄过来，但一想到物流太慢了，直接说道：“直接运过来吧。”
　　龚师傅好像沉浸在巨大的喜悦里，茶也不泡了，就守着那两桶鲍鱼。
　　陆海刚刚答应他，干鲍制成后，制作者的署名可以给他，而这也是龚林祥最想要的。
　　......
　　陆党章对自己这个儿子，真的越来越难看透了，从一开始的生蚝到那些黄瓜鱼，包括这里的鲍鱼。
　　就算换成他，估计也拿不到这种货，真不知道陆海是怎么拿到这些货的。
　　刚刚陆海关冷箱车门时，他稍稍瞥了一眼，隐约看到了里面的一些东西。
　　就在自己儿子，打算离开这里时，陆党章走到他身边。
　　“咳咳。”
　　陆海咧嘴笑了笑：“爸，有事吗？”
　　陆党章一本正经地说道：“你上次拿的那生蚝，你妈妈说挺好吃的，还有的话，就拿一些回家给她吃。”
　　“知道了。”
　　陆海忍住不笑，也不拆穿。
　　老妈对生蚝只是一般般喜欢，她更喜欢燕窝还有雪蛤这类能养颜美容的东西，也不知道是谁，上次把三四斤生蚝，一个人全都吃光了。
　　离开养殖厂后。
　　陆海先给阿贵打了个电话，接着给尹主管和思达都打了个电话。
　　听到有金枪鱼后。
　　尹主管有点激动：“还是老地方吗，我马上就到。”
　　......
　　货车来到了夏岐大桥的上桥处，停了下来，阿贵已经在那边等了。
　　陆海把车让给他开，只是没想到的是，阿贵的妹妹又跟了过来。
　　“海哥，好。”
　　“分数出来了，笑的这么开心。”
　　李思纯摇头道：“还没有。”
　　“赶快回去。”阿贵瞪了自己妹妹一眼，也不知道怎么回事，最近每到这个点，自己这位妹妹就特别黏自己。
　　阿贵有点小担心，她终究是要嫁人的，不能老这样黏自己啊。
　　“我回去了，海哥拜拜。”
　　“拜拜。”陆海挥了挥手。
　　阿贵愣了下，怎么就跟海哥拜拜，没跟自己拜拜，刚刚那一瞬间，他好像明白了什么，可又觉得没可能。
　　车到了长尾海鲜批发市场后，没想尹主管、张胖子他们已经在那里等了，还跟思达他们在聊天。
　　不知道再聊什么，看起来还挺聊的挺开心的样子，这次泡茶的人不是思达，而是媛媛姐。
　　由于长尾批发市场比较偏僻，距离市中心有二十几公里，媛媛姐一般要赶在最后一班公交车回到市区的，看来今天应该是加班的样子。
　　见陆海来了后。
　　思达他们都站了起来，知道货已经来了，准备干正事，一群人全都朝着陆海的冷箱车走了过去。
　　陆海让阿贵把冷箱车的侧门、后门全都打开，看到那一条条金枪鱼后，在场所有人都惊呆了。
　　张胖子以前跟过金枪鱼延绳钓船，第一时间就爬上了冷箱车，看到那些金枪鱼后，倒吸了一口冷气。
　　“大眼金枪啊。”
　　他检查了下鱼嘴。
　　“延绳钓的，还这么新鲜，今天刚刚钓到的。”
　　张胖子呆住了，他还真有点很难理解，大眼金枪一般都在外海，最近的也要到湾湾岛再过去的那片海域。
　　要是想当天钓到，当天送回来，几乎是不可能的，他们跟船的时候，一般出去都是好几个月。
　　远洋渔船一旦离港，就开始烧钱，要是没有捕到足够多的鱼，一般是不会回来的。
　　所以市面上的金枪鱼，几乎都是被冻过的，很少见到这种冰鲜的。
　　毕竟没有哪个船长傻到，才刚刚出海就返港的吧，那样真的连油钱都赚不回来。
　　“已经放血了。”
　　张胖子对着尹主管笑道：“这是上等好货。”
　　作为采购部的主管，尹主管看了几眼，自然知道这是上等好货。
　　看张胖子很懂行的样子，陆海直接说道：“金枪鱼我不是很懂，你们报个价格吧。”
　　事实上，陆海到现在都不知道这个大眼金枪鱼，到底多少钱，刚刚泡茶的时候，他也上网查过了。
　　不过都是一些垃圾信息。
　　也不知道怎么回事，现在的摆渡越来越垃圾了，换了N种关键词，也查不到自己想要的信息。
　　张胖子尴尬笑了笑，他虽然在船上工作过，但还真不知道这家的价格，一般他们捕捉到这种鱼，都是直接出口霓虹国的。
　　且他已经离开捕鱼船很多年了，当时的价格跟现在也是天差地别的。
　　尹主管笑了笑。
　　陆老板这是在故意在问价格啊，大眼金枪鱼的价格，他自然是懂得，大眼金枪鱼是性价比最高的金枪鱼。
　　肉质不输给蓝鳍金枪鱼多少，酒店自助餐的金枪鱼，用的多数都是大眼金枪，而真正的蓝鳍金枪鱼一般只供给日料厅和西餐厅。
　　不过好的金枪鱼，一般都是要拍卖的，蓝鳍金枪拍卖的多，大眼金枪拍卖的少，主要是这些年大眼金枪过渡捕捞，导致了价格下滑。
　　尹主管看了看金枪，最终说道：“我按筑地市场那边的两倍价格给你购买，一斤20美元，再按照我们说好的，价格上浮50%，你看怎么样？”
　　根据尹主管的报价，陆海简单算了一下，大概就是一斤能卖到200这样。
　　陆海一共有14条金枪鱼，平均起来每条大概100斤的样子，也就是说，这批金枪鱼能卖到28万左右。
　　“可以，没问题。”
　　陆海对这个价格还是很满意的，毕竟他抓的只是少量，而那些远洋渔船抓金枪鱼时，动不动就是上百条，夸张的甚至有可能上千条。
　　要是将来自己海域大了，陆海也想尝试一下真正的延绳钓，一船搞它个上千万试试。
　　由于云澜酒店没有速冻冷库，尹主管买下这些金枪鱼后，便借用了思达工厂的速冻冷库进行储存。
　　当然尹主管最看重的还是那些生蚝，看到货车里，还有半车厢的生蚝，他总算放心了下来。
　　这些生蚝不单单只供应荔城的云澜酒店，现在帝都、魔都那边的酒店，也供应上了这款生蚝。
　　大中华区的一位业主主管，还特别发信息跟他讲：“其它货都可以断，生蚝不能断。”
　　而就在他们搬运生蚝时，突然传来了几声刺耳的喇叭声。
　　一阵亮眼的强光闪过，一辆印着渔政的车，停在工厂门前，车上下来了四位身穿黑色制服的执法人员。
　　“例行执法，请接受检查。”

吹哨人
　　我于慌乱和震惊中，吹响哨子。
　　是本能的，
　　是不辱我这身白衣使命的。
　　只是......哨子没了。
　　身躯也沉没了，
　　在无尽的漩涡里，它们将我撕扯，将我掩埋。
　　我张开嘴，却呛入水。
　　我不能说话，也无法呼吸。
　　可世界也安静了。
　　------接力行动，谨以此诗，悼念一位未曾谋面却伟大的人。

第二百三十六章 被人举报了（五更）
　　突如其来的变故，让在场所有人都皱起了眉头，不过这些执法人员却非常的文明，下车就出示了证件。
　　“我们是荔城渔政的。”
　　“接到群众举报，你们这里有违法捕捞生物，还请配合工作，你们谁是这里的负责人。”
　　见到渔政后。
　　阿贵脸上满是担忧，他就经常给渔政逮，在听到这句话后，第一时间就站了出来：“我是......”
　　没等他说出口，思达直接上前，以更快的语速说道：“我是这里的负责人。”
　　阿贵傻楞地看着思达。
　　思达给他跑了个媚眼，笑骂道：“装什么大尾巴狼，你不用照顾爸妈了啊。”
　　见这两位兄弟这样。
　　陆海感慨了声，直接对着渔政说道：“我是这里的大股东，有什么事情，可以直接找我。”
　　思达也愣住了，不解地看着陆海，那眼神仿佛在说，我出事了没事，你不能出事。
　　陆海微笑摇摇头。
　　自己愿意跟思达合作的原因，就在这里，以前跟他一起搞事情时，每次出事了，都是他顶着，所以思达在学校的名声一直很烂。
　　甚至还被记了个大过。
　　虽然老陆有提醒过他，要小心，但没想到会来的这么的快。
　　不过，陆海倒是不担心，他所捕捉的鱼，都是在合法合规的。
　　“我是这里的负责人。”陆海说。
　　执法人员看了下这些金枪鱼，问道：“这些金枪鱼是从哪里捕捞的。”
　　“太平洋中西部海域。”
　　“私人船，还是公司的船。”
　　“公司的。”
　　“报一下公司名字和渔船编号。”
　　“夏岐岛海鲜养殖有限公司，船号：夏岐9338。”
　　登记完后。
　　执法人员用手电筒检查了下那些装鱼的水桶，并说道：“你这野生海鲜有点多啊。”
　　陆海嘿嘿笑道：“附近好几个岛收来的，花了我挺多钱的。”
　　执法人员检查了下，发现没有违法捕捞的海鲜，便没有再说什么，毕竟野生的，不在他们的执法范畴里，但还是说道：“野生的，能少捕捞就少捕捞吧，沿海鱼不多了。”
　　陆海点点头。
　　很是赞同他的观点，不过他这些是从探索空间带回来的，所以一点都不觉得惭愧。
　　“这些生蚝哪里来的？”执法人员继续问。
　　“夏岐岛海带养殖有限公司的。”
　　“有没有出货单，给我们看一下。”执法人员皱眉问道。
　　“忘了拿了，不过这是我爸的公司，你们想要的话，我可以现在让公司把出货单送过来。”
　　“陆党章是你爸？”执法人员咦道。
　　“你认识我爸？”陆海微笑道。
　　执法人员点点头：“老朋友了，你爸是我们荔城海鲜产业的纳税大户。”
　　“那出货单还要吗？”
　　“不用了。”
　　执法人员检查完冷箱车后，随后笑道：“谢谢你们的配合，你这车海鲜没有问题。”
　　“慢走啊。”陆海微笑道。
　　“谁说我们也要走了。”执法人员话锋一转说道：“我们接到举报的是，你们这里有人大量捕捞野生黄瓜鱼，打开你们的冰库，给我们检查下。”
　　听到这话后。
　　陆海神情严峻了下来，不由沁出了冷汗，自己大意了，没想卖不出去的那些黄瓜鱼，居然成了他的把柄。
　　思达走到了陆海身边，轻声说道：“这次你别说话，我来扛。”
　　“你看着就好，我有办法。”
　　说实在的，要不是关键时刻，陆海真的不想用这种方法，看来只能对不起这些执法人员了。
　　一旦告诉他们这些黄瓜鱼真实的来源，系统就会启动记忆清洗，不知道记忆清洗后遗症严不严重。
　　而就在此时。
　　自打渔政来了以后，始终都没有说话和插手的尹主管，通过陆海和思达的表情变化后，给自己的领导打了个电话。
　　“我知道了，我来处理。”
　　对方就回了这么一句。
　　陆海带着执法人员检查了下工厂里的养殖鱼，还有一些设备，接着准备带他们进去冰库。
　　陆海叹息了声，他跟这些执法人员，没怨没仇的，说实在的，真心不想清洗掉他们的记忆。
　　但为了自己的安全，陆海不得不这么做，只是让他没想到的是，就在执法人员准备检查冰库时。
　　突然接到了一个电话，好像很紧急的样子，连冰库都没有检查，就匆匆离开了。
　　在场的所有人，都很是不解。
　　这到底是闹哪一出啊。
　　一上一下的，汗都给吓出来了。
　　陆海也松了一口气，这些执法人员运气真好，逃过了一劫啊，要真被清洗记忆，把重要的记忆给清洗掉。
　　陆海还真有点负罪感。
　　看着执法人员离开的背影，陆海舒了一口气，想起老陆对他说的话，黄瓜鱼这件事，他确实做的不够漂亮。
　　看来有些事情，还得多请教请教自己这位老爸啊，不单单眼光看得远，还特别的准，果然是在这里出问题了。
　　尹主管也很是不解，他才刚刚给自己的领导打完电话，怎么可能会这么快。
　　虽然自己的领导确实很厉害，在人脉关系上，可以说是非常通天的那种，可在怎么厉害，也需要时间啊。
　　从自己打完电话，到那些执法人员撤退，这都还没有两分钟。
　　多年的职场经验告诉他，这事情绝对不是自己领导做的，他赶紧给他回了个电话。
　　“李总，事情已经解决了。”
　　电话那头：“我已经知道了，有人在我之前，把事情给压下去了。”
　　尹主管感慨了声。
　　看来自己小看这个陆海了，从事发到现在，短短的时间里，竟然就这么不动声色地把问题给解决了，看来想卖他一份人情，都不是件容易的事情。
　　而陆海微笑地看着尹主管，他认为帮忙处理这件事情的，十有八九很有可能是云澜酒店这边。
　　毕竟这是突发事件。
　　老爸和赵叔叔都不知道，根本就不可能帮自己，那么现场唯一能帮自己的，估计就是尹主管了。
　　陆海走到他面前：“谢了啊，帮大忙了。”
　　尹主管一脸懵逼地笑了笑，这陆海该不会连自己找人给他帮忙的事情，都知道了吧，看来这关系有够硬的。
　　“陆老板客气了，我们酒店可离不开陆老板的海鲜。”
　　“那我给你们多供应点。”
　　“那就谢谢陆老板了。”
　　......
　　而就在此时，工厂里一位前几天刚刚面试进来的员工，在搬海鲜的同时，顺便给一个号码发了条信息。
　　“老板，人已经走了。”
　　------
　　虽然是五更，但更到了凌晨。

第二百三十七章 职业打假群碰到不缺钱的
　　执法人员离开后。
　　大家总算松了一口气。
　　尹主管也拉着货物离开了，工厂的员工倒是跟什么事情都没发生过一样，继续搬运货物，进行分类和包装。
　　陆海、思达和阿贵三人，则到了会议室里面。
　　这次执法人员就是冲着黄瓜鱼来的，且还精确到了冷库，看来举报人对他们是很了解的。
　　“哪个王八羔子举报的。”思达黑着一张脸，对他来说，事业刚刚起步，且现在是最好的爆发期，差点就沉船了。
　　阿贵没有说法，对他来说，被渔政照顾是家常便饭的事情，以前跑车的时候，可没少被请去喝茶。
　　而这三人里面，估计就陆海知道是谁搞的，长尾海鲜批发市场的同行应该没多大的可能。
　　他们是走网络销售的，并没有触动他们的蛋糕，没怨没仇的，谁吃饱撑着啊。
　　且从连黄瓜鱼存放地点，包括他卸货时间都知道这点来看，绝对关注他们很久了，陆海大概知道是谁了。
　　这笔账必须要算。
　　陆海半眯着眼睛，看来又多了件要忙的事情，但目前最优先的。
　　“我们先把黄瓜处理掉吧。”
　　“我可以联系一些收购商。”思达回。
　　“阿贵，你这两天先别开店，把那些黄瓜分到各个码头去，价格可以比上次便宜点，越快出手越好。”
　　“知道了，海哥。”
　　云澜酒店对黄瓜鱼的需求不高，陆海也就不强塞给他们，倒是打了张胖子的电话，他好像有很多海鲜酒楼的门路，上次卖最多黄瓜鱼的也就是他。
　　“谢谢陆老板，我给尹主管运完货，就立马去找您。”张胖子笑得很是开心，果然抱对了大腿，钱就不会缺席。
　　上次的黄瓜鱼让他赚了一笔，没想这么快生意又来了，只要陆海的货源不断，每天好像都在数钱的样子，这一个月赚的钱，都快顶的上以前半年的了。
　　陆海交代完后。
　　思达和阿贵纷纷拿起手机联系起买家来。
　　“黄总啊，我这里有货，你要不要。”
　　“朱老板啊，我这里有货。”
　　“老高啊，我明天去你们码头那卖点东西。”
　　“对对对，就是黄瓜。”
　　“野生的。”
　　“骗你们做啥，你们只要准备好钱就可以了。”
　　......
　　看他们在联系买家，陆海也不打扰他们，到厂里看了下。
　　部分工人们都在紧张地挑拣着生蚝，有的负责清洗，有部分则负责包装，并贴上快递标签，形成了一道完整的工序。
　　让他没想到的是，媛媛姐竟然还在忙，陆海走了过去，发现她的脸非常的黑，正拿着电话跟人理论着，看起来非常生气的样子。
　　“怎么了？”陆海轻声问道。
　　陈媛媛看了陆海一眼，将电话按成了免提，看起来好像很生气，但语气还是很温柔地说道：
　　“请问你购买的生蚝吃掉了没有，吃掉的话，我们是不能退的，且你购买的时候，我们就已经声明了，由于是海鲜产品，本商品一旦售出，概不退换。”
　　“我不管，你这个生蚝不新鲜，你给我退钱。”
　　“先生，你都已经吃了，我们查了你的订单，第二天就已经签收了，我们出厂的生蚝都是有经过合格检验的，绝对保证新鲜。”
　　“你不给我退，我就投诉。”
　　“先生......”
　　没等媛媛姐讲完，陆海直接抢过了电话，对着电话那头直接说道：“退钱是不可能退钱的，还有你已经被我们拉黑了，别来买我们的商品，很多人抢着要呢，要投诉就去投诉，淘宝小妹等着你了。”
　　“你是谁？”
　　“我是你大爷。”
　　陆海骂完后，直接挂了电话，果然林子大了什么鸟都有，我擦了嘞，吃了东西，还想着白嫖，哪有这么好的事情。
　　陆海骂出那一句话时，陈媛媛举起了大拇指：“老板就是牛逼。”
　　陆海嘿嘿笑了声。
　　陈媛媛接着苦笑道：“老板，我们店铺好像摊上事情了，碰到一群贱人了。”
　　“怎么了？”
　　陈媛媛打开了系统后台给陆海看。
　　“今天突然出现了两百多单退货的。”
　　“还有一百多单差评的。”
　　“刚刚那个说我们生蚝不新鲜。”
　　“还有人说我们这根本不是野生的，要求赔钱。”
　　“还有个说，吃了我们的海鲜住院了，要求我们进行赔偿医疗费和谨慎损失费。”
　　......
　　陆海嘴角抽了抽，记得这家店刚营业的时候，就有人来搞事情，本以为是同样搞的。
　　可看这种情况，感觉有点不对劲啊，很像是传说中的“打假群”的作风啊。
　　陆海以前做新媒体时，就有写过一篇关于“打假群”的文章，与其叫“打假群”不如叫“勒索群”更加合适。
　　这是一个有组织的群体，有些群居然还得先交几百元到上千元的进群费，里面有一整套培训方案。
　　比如：
　　《苏宁暴力赔偿》
　　《拼多多退水果牛奶思路》
　　《淘宝天猫微店打假赔偿具体流程》
　　......
　　群里会人专门找链接，然后上百人同时买一款有问题的产品，接着再集体投诉，要求赔偿等等。
　　这些人会用一些高级话术让商家们承认自己的商品就是假冒的，高仿的，毕竟咱是山寨大国，还是很容易找到目标的。
　　一旦套话成功，就会拿着聊天的旺旺截图威胁商家说不给钱就上报给店小二进行封店处理。
　　而大部分商家，因为有错在先都会选择赔钱了事，毕竟开个店也不容易。
　　而打假群的人，非常轻松就拿到两倍甚至三倍的赔款，再不济也能选择仅退款，免费撸一个山寨货。
　　这些年很多商家都被撸怕了，但换句话来讲，商家本身自己也有问题，毕竟苍蝇不叮无缝的蛋。
　　黑吃黑吗。
　　这事情怨不得别人，只是陆海没想到的是，这些王八犊子手也伸地太长了吧，竟然伸到他这里来了。
　　不过陆海想想也是有可能，网上卖海鲜本身就有风险，确实比较容易让他们找到借口。
　　陆海点开了不停闪烁的旺旺图标。
　　上面密密麻麻都是信息。
　　几乎都是要求退款和赔偿的。
　　还有一条最新的信息：“你牛逼，还敢挂我电话，知道我们是谁不，告诉你，这件事你不退也得退，还得赔偿我们三倍，不然你这家店别开了。”
　　陆海坐正了来，微笑地给他回道：“不好意思啊，我不缺钱，也有的是店，钱是不可能退的，你死了这条心吧。”
　　“信不信我现在立马投诉你。”
　　“我已经等很久了。”

第二百三十八章 崩溃的打假组织
　　刚刚被人举报，差点被端老窝的陆海，现在心情真的很不爽，线下被搞就算了，线上还有人搞。
　　赚个钱。
　　怎么就这么难呢？
　　“退款是不可能退款的，我们已经报警了。”
　　“请出示医院证明，并前往公证所公证，我可以退款给你。”陆海打开了一个个聊天窗口，全都怼了回去。
　　一个叫清水123的顾客回道：“哥，别傻了，报警有个锤子用，我们都打假这么多年了，也没见一个阿sir来找过我们。”
　　清水123：“再说我们用的都是别人的账号，你也找不到我们啊，赶紧的，退款赔钱，我们没时间跟你耗。”
　　陆海微笑着：“你们没时间，我有啊，最近太无聊了，想跟你们好好玩一玩，我打算努力点，好让阿sir找你们一下。”
　　“别闹了，哥，我们就坑你一次，下次不会再来找你了。”
　　“你这店好不容易才升到这种等级，要是我们这一百多单投诉下去，肯定玩完了，淘宝小二都比较偏袒消费者的，你是搞不赢我们的。”
　　“真的吗，你们好厉害啊。”
　　陆海微笑地回道：“不要太着急，我正在联系律师，看看怎么搞你们，要是淘宝小二来找我，顺便我也可以告他个账号审核监管不力，让那些用虚假信息来买我海鲜。”
　　“卧槽，你疯了吧，你这得花多少钱啊。”
　　“没事，我不缺钱。”
　　清水123：......
　　网络上某个名叫【联合打假】的群，直接炸了，大家不断把客服的截图贴出来。
　　“这下碰到硬茬了。”
　　“@清水123，群主，这下我们怎么办，继续跟店家说退款，还是直接投诉他。”
　　“@清水123，如果商家不退的话，我那五百元买的海鲜，不就没法退钱了。”
　　“我买了两千。”
　　......
　　就在离长尾海鲜批发市场大概三十多公里的大学城，一位戴眼镜的大学生，看着群里的信息，顿时很是头大。
　　从没见过这么头铁的淘宝店家，威胁不管用，差评不管用，连投诉封店也对他不管用。
　　这家店他很早之前，就做过分析了，是一家非常有潜力的网店，一般这种店非常看重运营和好评。
　　在上升期的时候，一般都会求稳，一旦被人爆出来有问题，对于海鲜店来讲，那绝对是毁灭性的。
　　在这时候，搞这家店，绝对是十拿九稳的，毕竟吃了后，胃不舒服，拉肚子，食物不新鲜，这些淘宝小二是没法判定的，在随便伪造几张医院证明，小二肯定会偏袒消费者。
　　所以对他来说，这是一场必赢的博弈，他这次一共组织了两百多人，刷了两百多单。
　　说起这家店，还真的非常神奇，想刷他们的单，还挺不容易的，一不小心，瞬间就没货了。
　　为了避免被看出来，他组织的这波人，有的刷活鱼类，有的刷生蚝，有的刷冰鲜，投诉的问题也是五花八门。
　　有的说寄过来的鱼已经死了，要求重发，有的说海鲜中毒，要求赔偿，有的说食物不新鲜。
　　可他看着那个客服的回话，真的非常的刚，就是不退钱，就算店被封了，也不退钱，且甚至还想起诉淘宝监管不力。
　　这真的有点丧心病狂啊，可从他的对话来讲，说不定还真有可能，自己这次遇到的，说不定真是个狠人。
　　只是他刚刚吹牛逼了，地址和收件人，确实都是假的，但账号认证却是真的。
　　如果对方真的联系律师的话，要是真如他所说，钱太多，太无聊，想搞他们的话，还真挺麻烦的。
　　以他的经验来看，从客服态度开始转变的时间，就已经换人了，且这个人十有八九就是这家店的老板。
　　客服一般都很怕差评和投诉，正常情况下是会求着他们的，可这个人非常刚，二话不说，就是要走法律渠道。
　　当然走法律渠道他们也不怕，就算对方真找了律师，想发函也得要有他的真实姓名还有地址才行。
　　他比较担心的是，两百多个薅羊毛的人，难免就会有傻子啊。
　　清水123打开旺旺，跟那个客服（老板）继续商量：“要不这样，我们也不要赔偿了，你帮我们退款就行了。”
　　“没门，没得商量。”陆海直接回。
　　“不讲道理了，是不。”
　　“我不跟狗讲道理。”
　　“行，你牛逼。”
　　清水123气地怒摔键盘，看着群里那些不停艾特自己的群友，顿时很是抓狂，自己薅羊毛这么多年，还是第一次碰到这样的店家。
　　清水123怒道@所有人，并对大家说道：“先投诉一半的人，看他还嚣张不。”
　　“@清水123，群主，有把握退回来吗，我搞了1000元下去，这可是我一个月伙食费啊。”
　　“对啊，群主，你一开始信誓旦旦跟我们说，我们才跟你的。”
　　看到这些话后。
　　清水123愤怒地把鼠标也给砸了，妈的，这些狗日的玩意，平常带你们赚钱时，怎么就不说了。
　　本来打假薅羊毛就是有赢有亏，哪有可能都是赚的，鼠标和键盘都被砸坏掉后，看着群里那些不停艾特自己的信息。
　　清水123用手机登上了Q群，跟大家说道：“相信我，我们至少可以保本。”
　　“群主要快啊，不然这个月只能吃泡面了。”
　　“行，再信你一次，要是没退款的话，我希望群主能把入群费退给我们。”
　　“我也是。”
　　看到这些信息后，清水123差点把手机也给砸了，不过想到这手机刚修好的，砸了自己也很麻烦，就给收住了。
　　他准备跟客服继续周旋。
　　可没想到的是，他的信息竟然发不过去，好像对对方给拉黑了。？？？
　　陆海怼完这些人后。
　　心情明显好了许多，但觉得不能就这样放过他们，必须要给他们一点教训才行，不过要想搞这些人，他可能没这个本事，但有些人说不定可以。
　　陆海拿起手机，拨了个打电话号码。
　　“有没有空。”
　　电话那头传来了慵懒的声音：“怎么，这才几天不见，就开始想我了啊，要是你约我吃饭的话，什么时候都是有空的。”
　　陆海额头满是黑线，这女人怎么回事，才一段时间没见，怎么就开始乱撩了。
　　“干脆就现在吧，还是老地方。”
　　“这么着急见我啊。”
　　“是啊，可想你了。”陆海回。
　　“骗谁啊，半小时后见。”

第二百三十九章 你这性格，我喜欢（三更）
　　打完电话后，陆海看了下时间，对着陈媛媛说道：“早点回去吧。”
　　“等会思达会送我回去。”
　　“那就好。”
　　陆海接着打了一辆专车，毕竟江心公园那里并不是很好停车，自己那辆冷箱车根本就没办法停到公园里。
　　乱停的话，估计也拖不走。
　　就是会吃一些罚单，陆海可没时间去处理，由于在陆海在探索空间折腾了一整天，到现在都还没有换衣服。
　　全身都是海腥味，上车时，还被司机给嫌弃了：“哥们，你这身味道也太重了吧。”
　　“不好意思啊，渔民没有办法。”思达也觉得有点不好意思，平常跟海鲜打交道多了，对这个味道都有点习以为常了。
　　再加上今天解剖了那么多的金枪鱼，估计身上的味道应该挺重的。
　　“可以理解。”司机也不是那么不讲理的人，再听到他是渔民后，有点小激动地问道：“渔民现在是不是很赚钱啊。”
　　“还行吧。”
　　其他人不敢说，但陆海觉得自己肯定很赚钱。
　　“可我怎么看那些赶海主播，每天的海鲜动不动就是上千块的，搞的我都想去当渔民了。”
　　“可能是他们技术比较好吧。”陆海也不想评论太多，毕竟像他那样赶海的人有，也有像鸭舌帽男那样的。
　　但可以保证的是，那些更新量很高的UP主或多或少都要一点人为艺术加工。
　　就跟鸭舌帽男说的一样，你总是捕不到鱼，有谁看你啊，当你的捕鱼变成了表演时，是允许参照一些剧本的。
　　......
　　陆海到了咖啡店后，遭遇了服务员的二次嫌弃，虽然服务员没说什么，但明显跟自己拉开了点距离。
　　且隔壁桌的，都直接换桌了。
　　真有那么臭骂？
　　陆海闻了闻自己衣服的味道，说实在的，都有点嫌弃自己了，就是那种血迹干枯后的腥味。
　　要不是对面商场关门的早，陆海都想去买一套衣服换一下，不然等会张晓莉来了，还不把自己给嫌弃死。
　　陆海刚坐下来没多久。
　　咖啡店的门，又被推了来，门上挂的铃铛，发出了“铃铃”的声音，进来的是一位身材高挑的美女。
　　张晓莉还穿着职业装，一身白色的衬衫，刚好到膝盖的黑色条纹包臀裙，手臂上拎着一个包。
　　发型好像变了，从原本的大波浪卷，变成了短发微卷，这款发型跟《非自然死亡》里的女主石原美里的发型很像。
　　再搭上这身职业装，确实能给人清秀干练的职场女性味道。
　　张晓莉的颜值也算很能打的，再加上她个子很高，一进来，就引来了不少人的注意。
　　可惜的是，这里是咖啡店，要是夜场的话，这种女的，肯定无数人去搭讪的。
　　只是大家没想到的是，她竟然冲着那个散发着浑身恶臭的人那里走去了，且直接坐在了他的对面，微笑地聊起天来。
　　我的天啊。
　　她感觉不到臭吗？
　　张晓莉坐下来后，看了眼乱糟糟的陆海，发型有点乱，身上还特么很臭，感慨了声：“你个厂二代能不能给别人一条活路了，别这么拼行不行，其他二代压力很大的。”
　　“要喝点什么？”陆海问。
　　“太晚了，喝咖啡不好睡，来杯柠檬水就可以。”
　　“服务员两杯浓缩咖啡。”
　　张晓莉呆住了：“还有其他人吗？”
　　“没有。”
　　“那你干嘛点两杯浓缩。”
　　“因为我觉得你晚上，估计不用睡。”
　　张晓莉歪头，抿着嘴看着陆海：“你这是失恋了，准备对我下手吗，我可告诉你，in这身臭味，姐可是吃不下去的。”
　　“想什么呢，我跟我女朋友关系可好着呢。”陆海一脸嫌弃，这些公关的脑回路，怎么就没有点健康的元素呢。
　　“那你还给我点浓缩咖啡，不让我晚上睡觉。”张晓莉有点小生气。
　　“因为我觉得你需要啊，好了，跟你直接谈正事，我有一个大单子，你要不要接？“
　　“肯定接啊。”
　　张晓莉瞬间变脸，笑得非常开心：“你怎么知道，我这个月都快没钱给事务所的员工发工资了。”
　　张晓莉话锋一转：“不过，你得先告诉我，是什么单子，杀人放火，要出卖色相的我可不干啊。”
　　陆海嘴角抽了抽，这女人要是自己现在还单身的话，肯定会让她尝尝意大利炮，看她还敢皮不。
　　“我开的一家淘宝海鲜店，被职业打假群给攻击了，有没有办法可以告他们。”陆海直接说道。
　　听到工作内容后。
　　张晓莉瞬间正经了起来，稍稍思考了下，职业打假这种东西，她是有听过的，记得公司前两年，也有一个客户因为店铺被黑了，要找他们公关。
　　可一听到公关费用，就主动放弃了，因为公关的费用，要比赔偿给那些二五仔的要高很多。
　　“你把店铺地址给我下，还有跟我讲讲细节。”张晓莉接着说道。
　　陆海把店铺地址发给她后，再将一些细节的事情告诉了她。
　　张晓莉做事的时候，非常的认真，拿着一个笔记本，把关键的信息都给记上了，一边喝着浓缩咖啡，一边思考着。
　　“你真要整这些人？”张晓莉再次问道。
　　“嗯。”陆海点点头。
　　“代价可能会比赔他们的钱，要高很多啊。”
　　“我这人心眼小，最见不得别人宰我，亏点钱，没事，我就想看到他们哭。”
　　张晓莉举起了大拇指。
　　“你这性格，我喜欢。”
　　“我有女朋友了，不好意思。”
　　“切，我又没说要当你女朋友。”
　　隔隔壁桌，也就是刚刚嫌弃陆海太臭，换桌的那两位年轻人，听到这话后，没差点吐血。
　　这都什么世道啊。
　　这么臭，这么不修边幅的男的，都有美女倒追，而他们这些打扮清楚的，反倒没人要了。
　　难不成现在小鲜肉又没人要了，开始流行邋遢男了？
　　“钱不是问题的话，那就没问题，不过我要花点时间，打到他们内部去收集一点证据。”
　　张晓莉笑着说道：“你想让他们怎么死，这个最高可以定性为敲诈勒索罪。”
　　“那就敲诈勒索吧。”陆海想了想，接着说道：“最好每个人都能给他们发一份律师函，让他们感受一下法律铁拳的厉害。”
　　“发这么多律师函，可得不少钱啊，一份律师函市场价都要在1000左右啊。”
　　“这么多份，有打折吗。”
　　张晓莉笑道：“老顾客的话，超过五十份，就给你打五折。”
　　“行，这件事就交给你了，你到时候报个价给我，另外，你在帮我调查一个人。”
　　“谁？”
　　张晓莉眉头微皱，感觉这才是陆海今天找她的原因。
　　“李正京的上线，刘青云。”

第二百四十章 今晚夜袭敌营
　　听到这个名字后。
　　张晓莉瞬间严肃了起来，皱眉问道：“你想调查他什么？”
　　“你们能调查到什么？”
　　张晓莉苦笑了声：“他跟李正京可不是一个级别的，这是一只老狐狸，几乎从来不会自己动手，所以很难调查。”
　　看张晓莉的表情，陆海也没打算难为她：“李正京的价格乘以三倍。”
　　张晓莉眨了眨眼，立马说道：“没问题，这个单子我也接了。”
　　“不是说很难吗，怎么答应的这么干脆。”陆海眉头跳了跳。
　　“我最近太缺钱了，每个月那么多房贷要还，工作室的房租要付，还有四个员工的工资要发，干这行的，每个月还要买三四千化妆和保养品。”
　　张晓莉感慨道：“感觉不找干爹来包养我，都快活不下去了。”
　　陆海不想听她耍嘴皮子了，她干公关这行的，要想找个干爹还不容易。
　　不过，张晓莉还真不是那种人，自己买房，自己开工作室的，典型的外表看起来放荡，可内心却是个女强人啊。
　　这种女人，反而是最难搞定的。
　　按思达的骚话来讲，这种女人，你用钱是难砸开她们的双腿的，要用灵魂！
　　陆海接下来，简单跟张晓莉聊了会，没想手机却收到了一条赵又雪发来的信息。
　　“睡觉了没？”
　　陆海给她回道：“还没有。”
　　“你在岛上，还是？”
　　“在江心公园咖啡厅这边，跟一个客户在谈项目。“陆海没有隐瞒，再说也没啥可隐瞒的，自己行得正走得直，只是没把女客户给说出来。
　　“忙吗？”
　　“不忙，已经谈完了。”
　　赵又雪发了一个卖萌的表情过来，随后聊天界面，一直显示对方在输入中......
　　陆海还以为她要打很多字，结果发过来时，只有很短的一句话。
　　“我爸妈今晚不在家。”
　　看到这条信息后，陆海眨了眨眼，脑袋有点反应不过来，又雪最近是越来越大胆了啊，敢告诉他这么重要的消息。
　　陆海：“明白，今晚夜袭敌营。”
　　“敌你个鬼，我爸妈是敌人吗？”
　　而张晓莉喝了口咖啡后，假装也玩起了手机，看陆海笑得那么开心，作为女人的直觉，瞬间就猜到了他在跟谁聊天。
　　一想到他的女朋友赵又雪，张晓莉就很无奈，那不是自己能斗赢的女人。
　　“我还有事，我先走了啊。”张晓莉微笑道。
　　“那慢走啊。”
　　张晓莉感觉心好痛，像她这么漂亮的女人，说要走，不应该很绅士地说：“那我送送你。”
　　然后她再说：“不用了，有人来接我。”
　　至少这样的话。
　　自己还能找回点面子。
　　可陆海竟然没有，就这样让她独自一人出了咖啡厅。
　　张晓莉临走前，瞥了眼还在看手机的陆海，真的有那么点生气，自己是彻底完败给一个未曾谋面的女人了。
　　亏她今天还喷了刚买的香奈儿的coco香水，结果被他那一身海腥味给掩盖了过去。
　　“唉。”
　　......
　　陆海跟赵又雪有一句没一句地说着，当赵又雪知道陆海没有开车后，直接说道：“我在咖啡店等我，我去接你。”
　　“好吧。”
　　喝完一杯浓缩咖啡的陆海，又点了一杯，咖啡因可以使人兴奋，驱走睡意并恢复精力。
　　大概半小时后。
　　一位比刚才那位更要漂亮的美女，出现在了咖啡厅，属于那种第一眼，就能抓住别人眼球的那种。
　　看到她后，有些男生有点小激动，非常希望这位美女，能坐在自己附近，让他们多看两眼。
　　只是接下来，这一幕。
　　让店里的人，不少人，忍不住说了句：“握草。”
　　这还有没有天理啊。
　　刚刚那位职场美女就算了，怎么连这种仙女也坐在他对面，且同样一点都不觉得他臭，连鼻子都没捂过的那种。
　　没法理解啊！
　　赵又雪坐下来后，看着眼前邋遢的陆海：“刚捕鱼回来啊，这么大的鱼腥味。”
　　“嗯。”陆海点点头。
　　赵又雪突然站起来，帮他整理了下头发，随后从他头发上，扣下了点黑色的东西，放在鼻子上闻了闻。
　　而她的这个动作，让咖啡店里不少男性抓狂了，那个画面简直太让人羡慕嫉妒恨了，不过最让人羡慕的是。
　　这两人的关系绝不简单，要是不亲密的话，不可能帮他整理发型的。
　　这小子也太幸福了吧。
　　赵又雪闻了闻后，说道：“这是鱼血，你去捕大鱼了，要放血的那种？”
　　“你怎么知道的？”陆海惊道。
　　赵又雪白了他一眼：“正常的鱼，血会溅到你头上，还结成块吗？”
　　“原来是这样啊，我还以为你能闻出是哪种鱼的血。”
　　“金枪鱼的。”
　　陆海瞬间呆住了。
　　赵又雪旋即说道：“还真被我猜中了。”
　　陆海点点头，他发现自己女朋友的侦查能力太强了，就这么一滴血，居然都能猜到是金枪鱼，且还顺利套了自己的话。
　　“先去我家洗澡吧。”
　　“好。”陆海笑得很阳光很灿烂。
　　还是隔隔壁桌的那两个男生，隐约听到这句话后，感觉人生就好像被投下了一颗原子弹，一朵蘑菇云，化成了巨大的两个字。
　　“握草！”
　　.......
　　赵又雪车技挺不错的，这辆mini cooper五门版还挺适合女生开的，比较低调，又不会显得很掉价。
　　就是车子太小了，他一米八多的个子，坐在这种车上，有点局促，不适合做多余的运动。
　　车开到了地库后。
　　两人上电梯时，陆海问道：“叔叔阿姨，真都不在家啊。”
　　“不敢上去。”赵又雪抿嘴笑道，看他没胆子的样子，还真挺可爱的。
　　“谁说我不敢。”
　　陆海说完话，接着问道：“叔叔阿姨，去哪里了，今晚怎么没有回来。”
　　“我爸去外地开会了，我妈去魔都谈生意了，一两天应该不会回来。”
　　听到这话，陆海就放心了，胆子瞬间就肥了：“这么说，这两天只有我们两个了。”
　　“保姆白天还是会来的。”
　　“要不让保姆也休息两天。”
　　“这样不好吧。”
　　“我觉得很好啊。”
　　“等会，你就用我那一层的浴室，衣服你脱下来，我给你直接洗了，洗衣机有带烘干的，洗完就可以直接穿了。”
　　“还有沐浴露是大瓶的，洗发露是小瓶的，我把浴袍给你挂门后面了。”
　　“知道了。”

第二百四十一章 你压到我头发了
　　淅沥沥的声音响起。
　　淡红色的血水，从身上滑落，流进了地漏里。
　　陆海是真没想到，身上竟冲出了这么多不干净的东西来，也难怪咖啡店的人，那么嫌弃他。
　　不过......这个女生专属的浴室，倒是很有趣，说也不是很大，就跟他家差不多，但看起来清楚多了。
　　干湿分离、玻璃透亮，浴室的镜子很大，且有带边框灯的那种，架子上摆的东西也很整齐。
　　有斐珞尔洁面仪，雅萌的导入导出仪，还有各种陆海都不认识的小玩意，女人确实是比较复杂的。
　　洗完澡的陆海，站在那面镜子前，凹了凹造型，努力让肌肉浮现出来。
　　肱二头肌还可以，可能是一直拉地笼、搬运货物的缘故，小臂肌肉看起来更加发达一些。
　　腹肌也从一块变成了四块，没专门去练的话，估计很难增加。
　　胸肌勉强及格。
　　陆海摆出了一个《掷铁饼者》的姿势，自我感觉，还是很是良好的。
　　对于接下来要发生的事情，陆海很有信心，打赢那场持久战。
　　就是又雪给他的睡袍，好像有点不对劲，并不是男款的，而是女款的，估计是她自己的。
　　虽然又雪的身高也不低，但跟他比起来，还是少了将近七公分。
　　陆海穿上睡袍后，发现整个小腿都给露出来了，露出了浓密的腿毛，且这件睡袍还是卡通风的，后面还戴着兔耳朵的那种。
　　陆海有点绝望，给我来款关谷神奇的恐龙睡衣也好啊，怎么就是粉色兔子系列啊。
　　陆海三天没刮胡须了，穿上这件粉色睡衣后，造成了强烈的视觉反差冲击。
　　看着镜中的自己，陆海仿佛看到了动漫里的变态女装大叔，白瞎了这身肌肉啊。
　　正在电脑桌前噼里啪啦的她，看到陆海这身打扮后，忍住不笑，还点头称赞道：“挺好看的。”
　　陆海满脸苦笑。
　　钻进了被窝里，顺便拍了拍剩下的半张床，示意赵又雪过来。
　　而就在下一秒。
　　陆海意识到了一个非常关键的问题，现在澡也洗好了，老婆也在一边，床也有了，万事俱备，可最关键的东西却没有。
　　陆海炸裂了。
　　果然还是经验不足啊！
　　赵又雪盖上了笔记本电脑，坐到了床上，双眼直勾勾地看着他，然后瞬间变脸：“刚才跟你谈项目的是个女的？”
　　陆海眨了眨眼。
　　“你怎么知道？”
　　赵又雪脸带微笑：“刚刚咖啡店坐下去的瞬间，我就闻到一股香水味了，咖啡店还没来得及收走的杯子，上面有淡淡的口红印。”
　　陆海立马举出两个大拇指说道：“厉害，你比我客户都厉害。”
　　接着直接坦白道：“报告，是公关公司的人，名叫张晓莉，同一栋楼上班过，在我以前公司的楼上，是在夏岐岛阿胖烧烤店认识的。”
　　陆海打死也不敢说，睡过她的帐篷。
　　“这就坦白了？”
　　赵又雪微笑道，随后抓起陆海睡袍的兔耳朵，在他耳边轻声说道：“我漂亮，还是她漂亮。”
　　陆海义正言辞道：“这还用想吗，当然是你漂亮啊，她哪能跟你比，身材没你好，脸蛋没你精致，气质也不如您。”
　　正在家里加班，研究那些差评账号的张晓莉，不由地打了个喷嚏，感觉有那么一点冷。
　　“这还差不多。”赵又雪撩了撩头发，全放到了另一边肩膀上，隔着一层薄薄的空调被，坐在了陆海身上。
　　双目对视着。
　　而造就已经心猿意马地陆海，真的很是焦急，对着又雪说道：“你钥匙借我一下，我去附近买点东西。”
　　赵又雪眉眼低了下去，细声说道：“你打开床头柜的第二个抽屉。”
　　说这话时。
　　赵又雪根本就不敢看他，羞得两颊绯红，恨不得埋进被子里。
　　陆海疑惑地打开后，看到里面的东西后，也是非常震惊的，同时感动到没差点哭出来，这个女人简直太完美了。
　　“上次马奥代夫，我怕你没带......”
　　“所以......”
　　陆海激动地把她抱进了被子里，这一刻感觉呼吸都凝重了，只剩下无限的温存。
　　陆海大脑被荷尔蒙所占据，忍不住就要把那一千点探索积分兑换成属性点，加在体力上。
　　同时也很懊悔，为什么那晚不一次性把任务给完成，不然就有两个属性点，可以加在体力上。
　　万事俱备。
　　气氛也刚刚好。
　　不过，赵又雪却鼓着嘴来了一句：“你压到我头发了。”
　　陆海尴尬笑了笑。
　　没经验，没经验。
　　可能是陆海的感知能力比较好，隐约听到了停车声，随后还有“嗡嗡嗡”，像是什么电机运转的声音。
　　以为太紧张而出现幻听的陆海，问了又雪一句：“你有没有听到什么声音。”
　　赵又雪蜷缩着身子，摇摇头：“没有啊。”
　　陆海眉头微皱。
　　随着“卡啦”的清脆声响起，陆海和赵又雪猛地紧张了起来，两人四目相对时，都很是紧张。
　　“不会是贼吧。”
　　赵又雪摇摇头：“小区安保很严的，24小时不间断巡逻，应该不可能。”
　　“那是......”
　　赵又雪拿起了手机，随后拨打了自己妈妈的电话号码，刚刚打出去，陆海就听到外面响起了手机铃声。
　　陆海和赵又雪脸都煞白了。
　　“我家真的出差了。”赵又雪满脸苦笑，电话接通后，她按了免提，问道：“妈，是不是回来了。”
　　“刚刚回来，忘记跟你说了，你爸的会议临时取消了，干脆就跟他一起回来了。”
　　“爸，也回来了？”
　　“也回来了，你今晚怎么这么早睡。”
　　“有点困，就睡了。”
　　“我给你带了点特产回来，你要不要下来吃。”
　　“不用了，我已经刷牙了。”
　　“那我给你放冰箱了。”
　　陆海感觉要崩溃了，这算是被抓了个现行吗，这时候要是被他们发现很尴尬的，可赵又雪看起来比他还紧张的样子，额头的汗水都下来了。
　　“你爸妈不会到你房间吧。”
　　“不会。”
　　“那就好。”
　　看着蜷缩成一团的赵又雪，陆海问道：......
　　赵又雪头摇的跟拨浪鼓一样。
　　接着利索地把衣服给穿上了，突然好像想到了什么，牙齿打颤地说道：“你衣服还在洗衣机里。”

第二百四十二章 打游戏能分散注意力
　　装备都带好了，准备下副本，却被告知副本关闭了，这是一件很痛苦的事情。
　　且赵又雪爸妈就住在楼下，一有动静的话，估计就会被听到，看情况连《默片》都不能播放了。
　　赵又雪跪坐在床上。
　　一脸我错了的表情。
　　陆海也不忍怪罪于她，毕竟这是意外事件，只能牵起她的手，不死心地说道：“要不等你爸妈睡觉，我们去酒店吧。”
　　赵又雪使命摇头，双手摆出了个X的姿势：“我半夜跑出去，会被我爸妈骂死的。”
　　“那怎么办？”
　　赵又雪笑道：“我们可以来聊人生，聊理想啊。”
　　“唉~”
　　陆海躺在床上，啥也不想干了，就这么安静地躺着。
　　赵又雪也安静地躺着，不过她打开了世嘉的星空仪，将星图投影在了天花板上。
　　城市跟夏岐岛不一样，就算打开窗户也是看不到星空的，但在这个房间里，两人一起看着天花板上的璀璨繁星。
　　手牵在一起。
　　时不时就有点小动作。
　　差不多凌晨三点多时，穿着睡衣的赵又雪偷偷摸到了洗衣机旁，把烘好的衣服拿了出来，随后溜回了房间里。
　　“真的要走啊。”
　　陆海一边穿着衣服，一边轻声说道：“现在不走，明天就更难走了。”
　　“好吧，你先开我那辆Mini吧，我过两周再去岛上取车。“
　　“为什么要过两周？”
　　“我帮协会弄一个策划书，最近有点忙，要跑来跑去。”
　　“好吧，那我走了啊。”
　　“我送你到地库。”
　　......
　　就在陆海离开后，赵又雪楼下的那间卧室，赵麟彬和陈美媛都没有睡觉。
　　他们早就发现不对劲了，回来后洗完澡，要去洗衣服时，发现洗衣机里，并不是又雪的衣服，是个男人的，且还有贴身衣物。
　　作为过来人，瞬间就知道怎么回事了，毕竟刚从马奥代夫回来，应该处于热恋中，再加上两人都去出差，这么好的机会，怎么可能会浪费。
　　难怪这么早就睡了，给她带了特产，也不下楼来吃，按照平时，早就屁颠屁颠飞下来了。
　　陈美媛躺在床上，可怎么睡都睡不着，她一直听着声音：“奇怪了，怎么都没有动静啊。”
　　“我也不知道。”已经很困的赵麟彬刚刚睡着，又被她摇醒了起来。
　　“该不会我们回来，吓到他们了？”
　　“有可能。”赵麟彬随口说道。
　　“还不是你，都说在那边酒店住一晚上，非要赶回来。”
　　赵麟彬无话可说，只想睡觉。
　　随着“卡啦”一声。
　　陈美媛又精神了起来，摇了摇自己老公，说道：“他们好像开门了。”
　　“去坐电梯了。”
　　已经困到爆炸的赵麟彬，整个人埋进了被子里：“赶快睡觉吧，不要掺和年轻人的事，我都快困死了，明天还要上班呢。”
　　陈美媛仿佛主动过滤了赵麟彬的话一样，看起来还是很兴奋，拿起手机看起了日历来，自言自语道：“要不，我们跟老陆他们私下找个时间，把日子给定下来吧。”
　　“喂喂喂，跟你说话呢。”
　　“已经睡着了。”
　　“睡着了，你还会应我。”
　　......
　　陆海开着赵又雪这辆Mini，除了座位小点，其它还挺好的，马力也很充足，操控性能还是不错的，跑起来也很快。
　　吃荤没吃成的陆海。
　　现在憋着一肚子火，但也没有办法，由于怕吵到爸妈睡觉，就开车到了出租房那里，好在这些天伯母不住这里了。
　　不然自己租的房子，都快被这家子给霸占了，进门后，发现陆征这小子还在直播，在那边激动地喊着：“Double Kill。”
　　“Triple Kill。”
　　“Quadra Kill。”
　　“啊，别抢我的人头，我的五杀啊。”
　　陆征用的是快乐风男，一顿操作猛如狗，让站在身后的陆海，看的很是羡慕啊。
　　自己玩这游戏时，几乎都是被按在地上摩擦的，万年白银死活升不上去。
　　刚刚赢下一局的陆征，舒展了下身躯，转头的瞬间，直接给吓炸毛了。
　　“哥，是你啊。”
　　“吓死我了，”
　　“我还以为，我妈又来了。”
　　“哥，今晚怎么这么晚过来啊，要不要来两盘游戏啊，我带你。”
　　陆海想了想，反正也睡不着，说不定玩游戏可以转移注意力：“可以，不过我很坑的啊。”
　　“没事，我带你，你会玩石头人不。”
　　“这个会。”
　　“我玩风男，你玩石头人，我来接你的大，到时候，我让你开大，你就开大。”
　　“可以。”
　　陆海打开了另一台外星人电脑主机，果然好电脑操作就是丝滑，一点都不卡顿的。
　　进去游戏后。
　　陆海分了个上单的位置，对线的是提莫，由于太久没玩了，有点不适应。
　　一到线上就被Q致盲，没两下就去了半血，只能龟缩在塔下面，任由提莫把兵线压过来。
　　在熬到六级时。
　　陆征已经单杀了对面中路两次：“哥，你去插一下眼，半血勾引他一下，我马上就来帮你。”
　　陆海按他说的做。
　　插完眼后，也被提莫打了个半死，陆征跑上来帮忙，不过提莫却隐身了。
　　“哥，对那个离你最近的草丛开大。”
　　陆海也没有犹豫，直接就大了过去，瞬间就把隐身的提莫给炸了出来，风男立马接了大。
　　陆海也顺手丢了个Q。
　　没想却抢了个人头。
　　提莫死了后，在聊天栏里，说了句：“太欺负人了吧，用两个大来打我。”
　　“嘿嘿，提莫必须死。”
　　不过陆征，看了眼这个提莫的名字，脸上很是兴奋：“哥，对面的提莫是个大主播。”
　　陆征用手机打开B站的直播，点了那个人气榜第一的主播，果然他的画面是灰色的。
　　“什么狗屎运啊，这都能撞上。”陆征显得很是兴奋，还坏坏地笑道：“这个主播太可爱了，我们来欺负欺负她吧。”
　　陆海也认识这个主播。
　　只是没想会这么凑巧，虽然看她的直播，有点太作弊了，但感觉真的太爽了。
　　“哥，开大。”
　　陆海对着一片空地，甚至连扫描都没有扫描，直接开大了过去。
　　风男又接了大招。
　　那个提莫连反应，都没反应过来，屏幕就灰掉了，手机直播里，传来了她震惊的声音。
　　“到底发生了什么？”
　　“这两个人，是不是认识我啊，在看我的直播啊，然后知道我蹲在这里的，那个石头人太坏了，竟然R闪大我。”
　　她的直播间里，全都是弹幕。
　　“我们认识那个风男，也是个UP主，他现在也在直播。”
　　提莫又藏在了草丛里，结果又给陆海给大飞了，气的她牙痒痒。
　　“不行，他们太坏了。”
　　“我也要看他的直播去，看他还怎么抓我。”

第二百四十三章  这些村民脑袋不太好的样子
　　双方都在看对面的直播，结果互相都抓不到对面，不过对方由于早期经济差太多，最终水晶还是被打爆了。
　　对方输了后。
　　陆海跑到了那个UP主，那里刷了个价值两万的总督后，顺便留言道：“我就是那个石头人，求一起玩。”
　　陆海并不是单纯给她送钱，如果她肯一起玩的话，那对陆征的直播是有帮助的。
　　说不定可以拉点流量过来，陆海玩直播那会，也是有大主播带新人的，不过多少有点内幕交易。
　　陆海刷的这两万元，按理来说，是完全不可能让这种顶级流量UP跟他一起玩的。
　　但有时候就得赌一下。
　　说不定，真有可能呢。
　　一个总督下去后，这位顶级流量UP主，先是感谢了他一通，结果在看到他自爆是石头人后，整个人呆住了。
　　“你肯定看我直播，然后大我了。”
　　“太坏了你。”
　　“要不要一起组队，跟我们一起的话，就不大你了。”陆海再次问道。
　　她思考了会：“好吧。”
　　陆海也没想她就这么答应了。
　　而一旁看着的陆征，完全傻眼了，哥的这通操作让他深刻认识到，钱是有多么的重要，就连顶级流量也能给你拉过来。
　　将提莫组进来后。
　　陆征还是有点紧张的，倒是陆海无所畏惧，他让了上路，打了个辅助，跟着风男一起游走。
　　打起来还是很愉快的。
　　一有大就搞事情，一晚上总共玩了快十盘，就输了两盘左右，这应该是他玩这个游戏以来，打的最好的一次。
　　同时他也关注着他的粉丝数量，确实不停再往上走，在没有平台推荐的情况下，很多主播都通过互相组队的方式，来进行导流。
　　而跟顶级流量组队的收益，确实很可观的，只要陆征玩的好，自然就会吸引那些喜欢玩游戏的粉丝。
　　好奇地跑到他的直播间来，短短两三个小时，竟然增加了快一万的关注，这个收益还是非常可观的。
　　玩了一晚上后。
　　提莫率先下线了，陆海感觉火也泻的差不多了，不再那么想七想八了，就爬到床上去睡觉了。
　　可在离夏岐岛不远的一处市郊别墅，有个人压根就睡不着。
　　他给气到失眠了。
　　让人实名举报的那家工厂，结果执法人员检查一半就给跑了，错过了那么好的机会。
　　还有前段时间想收购的那家养殖厂，都已经谈的差不多了，可突然就不卖了。
　　好不容易买通了那家海带厂的一个内部员工，结果竟然被分配到了非洲去。
　　最让他头疼的是。
　　公司在荔城的产业，也是频繁出问题，先是他们的海鲜品牌被检测出有孔雀石残留，接着被爆使用了大量抗生素。
　　竟然还有关他的消息，什么私生活混乱，玩什么别墅轰趴，甚至还牵扯到了“工务”人员。
　　而他也因为这次事情，不停地找公关，甚至自掏腰包，想把这些负面新闻给压下去。
　　可还是没有压住，这些负面消息，最终导致公司的股票下跌了快五个点，上面领导对他已经非常有意见，甚至还开了董事会，讨论他的事情。
　　刘青云感觉这次真的很不妙，他也不是很明白，怎么就变成这样了。
　　难道真因为是本命年。
　　可刘青云总觉得，自己是接触那个生蚝后，自己的运势才变得糟糕的。
　　因为生蚝，给自己做事的李正京进去了，荔城很多跟他们往来的工务人员也遭受了牵连，损失了很大的关系网。
　　刘青云一边思考着，一手盘着手中的核桃，他觉得那个叫陆海的年轻人，没那么种本事。
　　这个年轻人的资料，他都调查的很清楚，太普通了，这样的人，要不是靠家里有钱，估计连他们公司都进不了。
　　应该没那么大本事。
　　至于那个陆党章，怎么看都像是土包子，更不可能，唯一比较好的解释，应该是有人要搞他们公司，而是在搞他。
　　他有找人问过在牢里改造的李正京，他说，极有可能有一股很大的势力盯上了他，不然他不会跑不掉的。
　　可会是谁呢？
　　刘青云揉了揉太阳穴，在桌上用毛笔写下了好几家公司的名字，分别是：
　　金湖产业有限公司。
　　东极远洋渔业。
　　夏岐岛海带厂。
　　刘青云想了想，还是把那家夏岐岛海带厂给划掉了，他还是觉得不可能，要是有这种本事的话，早就做大做强了。
　　......
　　陆海第二天，睡到了很晚，简单吃了顿早餐后，就收到了阿贵发来了信息。
　　“黄瓜已经卖完了。”
　　同时银行卡也收到了一笔账，有70多万。
　　除了阿贵的信息外。
　　张胖子也给他发来了一份详细的购买清单，同时也给他转来了一笔钱，虽然没有上次多，但也有150多万。
　　一大早醒来，就紧张200多万，陆海感觉心情非常的舒畅，同时也把黄瓜鱼这个包袱给甩出去了。
　　心情好到，又多吃了一碗锅边。
　　接着，陆海将赵又雪那辆Mini开回家。
　　发现爸妈都不在家。
　　陆海看了下手机，今天是星期二，老妈好像这一天课都非常满，中午应该也不会回来了。
　　老爸应该会在工厂吃午饭。
　　就大黄一条狗，可怜地守着家，陆海摸了摸大黄的狗头，没有赵又雪喂它的这段日子，看起来确实消瘦了不少，感觉多少都有些抑郁了。
　　陆海拿了根冻熟排骨出来，丢给它吃，就当给它解暑吧。
　　老爸老妈他们对大黄，只是养而已，并没打算陪它玩，看它那可怜兮兮的样子，陆海等它啃完骨头后。
　　牵上了它。
　　带它出去溜一溜，顺便给一些电线杆做一些标记。
　　不知道为啥，陆海明显能感觉到，这次出门大家对他好像很是“尊敬”，以前看他的眼神总是怪怪的。
　　仿佛在说，那个本科生居然回村里打酱油，但这次明显感觉不一样，仿佛是在看一位高材生一样。
　　结果一打听才知道。
　　原来思达的女朋友芸芸，跟村里人都打成了一片，到处在夸他有多牛逼，还说思达都在跟他混，阿贵也在跟他混，现在都已经开厂了。
　　除了芸芸外，阿贵的药罐子父母，也是到处夸他的好，还说他给阿贵开了一万的工资。
　　现在的陆海，在这些村民眼里，已经不是个不学无术，还玩什么赶海，赚不到钱的厂二代。
　　已经变成一个不愿意继承海带厂，自主创业的海岛好青年。
　　嘴巴真是个恐怖的东西啊。
　　由于厂二代的身份，陆海从小到大可没少受到这些村民的偏见啊，自己一有点风吹草动，就弄的满岛皆知，仿佛大家都很乐意看他倒霉的样子。
　　在加上二伯母，还有一些海带厂的人，平常可没少说他的坏话。
　　“那个什么，陆海成绩很差。”
　　“那个陆海是被辞职的。”
　　“那个陆海，玩直播倒贴钱。”
　　......
　　从小到大，这样的声音，他也不知道听了多少，可就算他怎么解释也没有用，大家已经先入为主了。
　　毕竟这些村民脑袋不太好的样子，一件事有人跟他们多说几遍，他们就觉得是真的，甚至根本不用求证。
　　所以在这些村民的眼里，陆海一直都是啃老一族。
　　面对这些村民的态度转变，陆海也不知道该哭还是该笑。

第二百四十四章 第一环任务完成
　　遛完大黄后。
　　陆海换上了那辆很多天没开的牧马人，自打有了货车。
　　就很少用它来拉海鲜了。
　　陆海开车去旧工厂那里，阿贵把车停的很好，他把车厢里的那些延绳钩拿了下来，用大袋子包着，拿到村里一个名叫来叔的家里。
　　“来叔，帮我解个鱼线。”
　　石头房外，一位戴老花镜的中老年人，看起来大概六十岁左右，正在清理晾起来的渔网。
　　他家的庭院，挂着满满的渔网、捕鱼笼和地笼，来叔不单单会解网，还有补渔网、地笼。
　　村里很多人旧的地笼还有渔网都是让他来修复的，且价格便宜公道。
　　他看了眼陆海的鱼线。
　　“这个二十元，那边为扫码支付，两天后来取。”
　　“微信，给你转过去了啊。”解这么个打结的延绳钩，也才收自己二十元，算是非常良心的。
　　现在岛上最贵的就是工钱，经常雇一个渔民，都得花上好几百，解五公里长的鱼线，就算是老手，也得折腾好一两个小时。
　　更不用说这鱼线还有支线，还是比较复杂的，来叔走路的时候，一瘸一瘸的，看起来不是很方便。
　　真个夏岐岛的都知道，来叔已经也是个捕鱼高手，可就因为一次大意，变成了这个样子。
　　听爸妈说，好像是给大黄貂鱼刺到小腿了，被注射了大量的毒液，人是给救过来了，可由于刺的地方比较特殊。
　　从那以后，他的左腿就没法正常走路了，也正是因为他，岛上的居民每次抓到黄貂鱼的时候，都会特别的小心。
　　从来叔那里离开后。
　　陆海去那家渔具店打算再买一些延绳鱼钩的，可老郑却说没有了。
　　卖他的那些鱼线，是他家那条金枪鱼延绳钓船剩下来的，剩下的全都在船上，配套的，没法拆下来卖。
　　考虑到任务没有完成，陆海直接买了一些很粗的鱼线还有鱼钩，知道怎么吸引鲨鱼了，不用延绳钓也是可以的，直接手钓。
　　顺便买了摘鱼钩用的工具。
　　菜市场买了100多斤猪肉，还有一大桶鸡血，以及一些比较便宜的冰鲜死鱼。
　　考虑到原始人真的太能吃了，陆海感觉每天给他们买100多斤猪肉，真的很亏，就去马路边买了很多窝窝头。
　　陆海把那个卖窝窝头的，全给买光了，并告诉她，明天做800个，并付了100块的定金。
　　跟猪肉比起来，窝窝头的价格简直太美好了。
　　准备完毕后。
　　陆海来到了旧工厂，地上还全都是风力发电机的设备，暂时还没打算安装，等过一段时间，冷库定制好了，再一起安装。
　　探索空间里。
　　蓝天白云......
　　不对，又下雨了。
　　还挺大的。
　　不远处，时不时就有闪电亮起，传出闷闷的雷声。
　　海岛的天气就是这么的变化无常，不过陆海早就习惯了。
　　原始人全都待在草屋里，由于有了上次的经验，这次草屋没有在被风吹倒，虽然有的还是会漏雨。
　　但总体比上次好太多了，且火种保存的很好，依旧在熊熊燃烧着。
　　这些原始人算是很听话，自打陆海不让他们吃野味后，这些原始人还真没吃了。
　　营地很干净，没有奇怪的蝙蝠、也没有剥皮的猩猩和被打断腿的猴子。
　　陆海也不着急，像这种雷阵雨，一般来得快去的也快，其实他还挺喜欢下雨天的，淅淅沥沥的声音听着很是舒服。
　　且空气中氧含量还高，给人一种神清气爽的感觉，就是那只小野猪，感觉不太好的样子。
　　陆海忘记给它搭个棚子了，现在蜷缩在猪圈的角落里，任何雨水冲刷着身子，且看起来好像很怕打雷的样子。
　　真是太可怜了。
　　然，陆海无动于衷。
　　半小时后，暴雨就停了，原始人也纷纷从草屋里走了出来，按照以往的习惯，陆海打算先巡视一遍探索空间。
　　同时把猪肉丢给了小白，顺便丢给了他们一些窝窝头，也给了被暴雨淋到瑟瑟发都的小野猪四个窝窝头。
　　老地方依旧堆着生蚝，数量还是跟上次一样，依旧是一万个左右。
　　原始人不会计数。
　　可陆海发现了，这些天的生蚝数量一直都挺准的，一般都在一万左右浮动，正负不会超过两百个。
　　有这些原始人在，探索空间就变得很和谐，再也没有什么黑熊、巨鸟出现过了，感觉连海鸟都变少了。
　　在巡视海滩时。
　　陆海发现海滩有被啃地只剩下半截的大鱼尸体，走过去一看，感觉很像是儒艮，看着儒艮肉上那些锋利的咬痕。
　　陆海猛地想起昨天那些牛鲨，估计十有八九是它们下的毒手。
　　鲨鱼讨厌归讨厌，但这就是大自然，就好像看《动物世界》时，竟经常看到野狗群捕食角马幼崽。
　　大家都会忍不住让角马幼崽快跑，别被野狗给抓到。
　　可镜头一转，角马幼崽跑了，这些野狗的幼崽因为爸妈没捕获到食物，全都给饿死了大家又觉得这些野狗幼崽也很可怜。
　　而这就是大自然的残酷，没有那么多假惺惺的仁义道德，只有没食物就会给饿死这条铁律。
　　当然也有部分变态的动物存在，比如《坏男孩雄狮联盟狮王之路》的怪头，就是头不折不扣的变态。
　　陆海捡起了那只儒艮的尸体，切掉了一些被咬过的位置，这些肉还是可以给原始人当食物的，据说美人鱼肉还挺好吃的。
　　巡逻结束后。
　　等原始人吃完午餐。
　　陆海带上了他们，开始枯燥且重复的捕鱼工作，先是那些地笼。
　　总体收货还是跟以前一样，没有多大的变化，多数都是石斑、鳗鱼这些。
　　不过陆海发现，这次捕到了很多小石斑，估摸着上次石斑集体产卵后的鱼苗孵化了，陆海将小石斑都丢回了海里。
　　收完地笼后。
　　陆海来到了那片鲨鱼经常出没的珊瑚礁地带，将那桶鸡血倒入了海里。
　　没多久后。
　　鲨鱼果然又围了上来，比起鱼饵之类的，显然血腥味对它们更管用，也不知道，还是不是上次那批牛鲨。
　　接下来，陆海将自制的鱼钩，挂了一些鱼肉后，丢进了海里，还没几秒的时候，鲨鱼就咬钩了，被金刚芭比他们暴力拖上了船。
　　【捕捉数量：39/50】
　　捕捉数量，没有变化。
　　陆海让原始人压住那条鲨鱼，接着用木板强行撬开这条鲨鱼的鱼嘴，发现它的嘴巴里并没有鱼钩。
　　但却有一个鱼钩的伤口，看来这条曾经被他钓过了，而鱼钩可能也不知道被它用什么方法给弄掉了。
　　陆海接下来。
　　又钓了很多头，几乎都是重复的，这次陆海买了把挺长的取钩器，就算钓到鲨鱼后，在原始人的帮助下，也能顺利把鱼钩从鲨鱼的嘴巴里取了出来。
　　折腾了一个小时左右。
　　【捕捉数量：50/50】
　　终于完成任务了。
　　【恭喜宿主完成第一环任务，奖励探索积分200点，人物属性点1点，轮盘幸运值10%。】
　　陆海查看了下基本信息。
　　------
　　探索者：陆海
　　个人财产：7830200元
　　空间等级：10级
　　探索空间：32000亩
　　冷却时间：15小时
　　探索积分：1205分
　　轮盘幸运值：10%
　　备注：任务所得200积分，暂时无法使用。
　　------
　　属性面板：
　　力量：12
　　体力：10
　　敏捷：10
　　感知：12
　　可分配点数：1
　　备注：任务所得1分配点数，暂时无法使用。
　　------
　　查完基础信息和属性面板后，系统跳出了一个新的窗口，上面有一段文字描述。
　　【请问探索者，是否继续第二环任务】
　　【继续】/【放弃】
　　根据任务描述，这个任务一共有十环，任务所得的积分和任务属性点，是暂时不能使用的。
　　除非陆海主动放弃接下来的任务，不然这些积分和属性点，就处于累计的状态。
　　一旦任务失败。
　　积分和属性点就会清零。
　　这也是这个任务最让陆海头疼的地方，这玩的是心理战啊，倒是跟早年一些电视闯关节目很像。
　　闯的关卡越多，奖励也就是越丰富，可一旦失败后，就什么都没有。
　　很多闯关选手，在经历了前面的几关后，也会进行一些衡量，有的选择放弃，有的选择孤注一掷。
　　陆海面临着同样的问题。
　　第一环就已经那么难了，接下来的任务估计也简单不到哪里去，放弃的话，就只有这么点奖励。
　　陆海只用了五秒的时间思考。
　　就点了【继续】的按钮，没什么好犹豫的，既然要玩就玩大的。
　　陆海点击后。
　　任务面板闪烁了下，跳出了第二环的任务出来。
　　【第二环：请在五天内，在探索空间里，收集到五十个品种的螺类。】
　　【捕捉数量：0/50】
　　【任务倒计时：4天，23:59:40】
　　已经开始倒计时了。
　　陆海觉得这是一道送分题，相比起第一环任务，这个任务还是比较简单的。
　　海边的螺类品种很多，有能吃的，也有不能吃的，甚至有剧毒的，凑到50个还是比较简单的。
　　他来到探索空间后，就抓到过不少螺类，就连笔架那种东西，也是螺类，被称之为狗爪螺。
　　他抓过的就一大堆了，比如海蛎螺、猫眼螺、响螺、马骡。泥螺、红螺、海钉螺、苦螺、锥螺、响螺、椰子螺......
　　陆海收完地笼后。
　　将渔船开回了岸边，今天不打算放网了，他让原始人继续去挖那些鲍鱼，自己则开始找螺。
　　一个小时不到，陆海就找了二十多种螺。
　　【捕捉数量：26/50】
　　还找到了不少织纹螺，这是一种比较容易引起食物中毒的海螺，且中毒死亡率极高，且没有特效解毒药物。
　　事实上，织纹螺本身无毒，其致命的毒性是在生长环境中获得的，就跟河豚还有含有雪卡病毒的苏眉鱼是一样的。
　　是由于它们长期摄食有毒藻类，从而使得身体被毒化，这种织纹螺体内，含有的神经性病毒是跟河鲀毒素一样的。
　　人食用后会因神经传导中断而中毒，可引起头晕、呕吐、口唇及手指麻木等中毒症状，严重者可致死亡，潜伏期最短为5分钟，最长为4个小时。
　　好像在七八年前，就已经有文件出台，不能采购、加工和销售这种织纹螺。
　　不过夏岐岛，还是有不少渔民爱吃这种毒螺，认为它是下酒的好菜，尤其在端午节前后都爱食用织纹螺。
　　反正那张嘴，肯定是管不住的，就好像不能吃野生河豚一样，但还是有很多胆肥的，总喜欢去试一试，当然有运气好的，也有运气不好的。
　　陆海觉得，还是医院太多太方便了，才让这些人敢这么作，陆海继续在礁石上区域搜寻着。
　　两个小时左右，就已经找到了四十多种螺。
　　其中最小的螺，是芝麻螺，这种螺很小个，吃它非常的麻烦，一定要用筷子把肉给挑出来。
　　且他跟田螺不一样，尾巴还很难剪掉，夏岐岛就有很多这种螺。
　　说实在的，要不是真的穷的揭不开锅了，渔民是真的不愿意去捡这种螺，就算是辣螺也比它有牌面的多。
　　除了这种很小的螺外，陆海还找到一种特别恶心的螺，长得就跟蚯蚓一样，一条一条的。
　　叫什么蚯蚓螺。
　　反正陆海从没见过，看起来就像蜿蜒的水管，从形状来看，这玩意肯定不好吃。
　　折腾了三小时后。
　　陆海是真的没法在礁石区域和沙滩，再找到其它的海螺了。
　　看了下任务进度条。
　　【捕捉数量：43/50】
　　还差七种左右，不过陆海觉得差不多稳了，今天就可以完成任务了，甚至不用去珊瑚区找那些海底螺的麻烦。
　　本来还想看看，能不能抓到一些鹦鹉螺，或者看一看威名远扬的鸡心螺，看来只能等下次了。
　　陆海开车来到了滩涂区域。
　　刚下滩涂就抓到了不少泥螺，这种螺的壳估计是所有的螺类中，最软的，却是透明的。
　　泥螺在那他们那里算是一道家常小吃，泥螺烧茄子，就是把泥螺跟茄子放在一起烧。
　　不过，更多的是给做成醉泥螺，用来配稀饭相当的完美，陆海早上就喜欢来一碗稀饭，拿一些醉泥螺当配菜。
　　当然吃多了，最好不要开车，真的是用酒腌制的。
　　除了泥螺外。
　　滩涂上也有很多的螺类，不过都不需要去滩涂里抓，直接去附近的红树林里逮就好了。
　　红树林里除了青蟹很多外，螺也是很多的，有马蹄螺，也有凤螺，滨螺，可最多的应该是耳螺。
　　耳螺很喜欢爬到红树林的树干和叶子上，随后一抓就有很多。
　　陆海到红树林，都还没有十分钟，就已经抓了七八种螺。
　　【捕捉数量：50/50】
　　【恭喜宿主完成第二环任务，奖励探索积分200点，人物属性点1点，轮盘幸运值10%。】
　　【请问探索者，是否继续第三环任务】
　　【继续】/【放弃】

上一章已经修改
　　上一章已经修改。
　　已用新的章节，覆盖了原本重复的文字，已经看过的兄弟姐妹（有没有姐妹？）可以返回去看。
　　还没看过第二百四十四章的朋友，就当我没说过这话。
　　-----
　　真的非常抱歉，手一抖就复制了两次。
　　发布后，发现自己根本就没法删除。
　　这时候，也不好意思联系编辑。
　　还望理解。
　　非常抱歉，给大家造成了不愉快的阅读体验。

第二百四十五章 欧尼酱，阿吼
　　任务面板：
　　【第三环：请在五天内，在探索空间里，捕捉500条带鱼。】
　　【捕捉数量：0/500】
　　【任务倒计时：4天，23:59:59】
　　第三环任务，就开始有点变态了，陆海还真有些头疼，地笼是抓不到带鱼的，渔网抓的也很少。
　　主要是跟带鱼的习惯有关，它是洄游性鱼类，有昼夜垂直移动的习性，白天几乎都躲在深水区，到了晚上才会到上水层来活动。
　　夏岐岛那边喜欢用底拖网来抓，不过这种网对环境破坏的非常厉害，经常连其它的海洋生物都一网打尽。
　　且底拖网也非常遭传统渔民痛恨，双方也经常起冲突，因为被拖过的地方，连地笼，渔网都会给刮走。
　　甚至还会破坏海洋生态环境，反正是非常不友好的一种捕鱼方式，沿海渔政也经常打击这种违法捕鱼。
　　除了底拖网外。
　　很多渔民都是用钓的，钓起来的待遇品相最好，那层鱼鳞也不会被刮掉，卖的价格也最高。
　　其实带鱼并没有鳞片，而是一层由特殊脂肪形成的表皮，称为“银脂”，是营养价值较高且无腥无味的优质脂肪。
　　不单含有不饱和脂肪酸，具有降低胆固醇的功效，同时可以增强皮肤表面细胞的活力，美容圣品。
　　还含有延迟衰老的卵磷脂，总之，按当地渔民的话来说，带鱼的营养全在这层“银脂”上面，要是给刮掉了，就不值钱了。
　　所以岛上很多渔民捕捉带鱼，都是用海钓的方式，效率同样非常高。
　　由于带鱼白天都在睡觉，只有晚上才出来活动，所以抓带鱼一般也只能选择夜钓，且是需要一些工具的。
　　陆海看了下时间。
　　已经下午四点半了，今天也不想再捕鱼了，这段时间已经折腾的够累了，银行卡的钱也很多了。
　　是时候，稍稍休息一下，刚好接下来的任务是捕捉带鱼。
　　陆海打算去买点装备，回味一下久违的海钓，已经他也跟岛上的渔民，一起钓过带鱼，那种一串拉起三四条的条鱼，真的很爽。
　　......
　　回到现实世界后。
　　陆海打了阿贵的电话，让他来把货车给开走，并将海鲜分成了三份。
　　酒店那边，陆海给了5000多个生蚝、50条石斑、20多条隆头鹦嘴鱼、30多条鳗鲡，15只花龙虾。
　　这些都是酒店比较需要的海鲜，现在荔城云澜酒店，反而成了中华区的一个采购点，陆海提供的生蚝。
　　酒店就收到货后，会第一时间供应给其它的云澜酒店，甚至国际空运到马奥代夫或欧洲大陆。
　　陆海不知道的是，这款生蚝在欧洲那边得到了非常高的平价，甚至连盛产高端生蚝的法兰西也对这款生蚝赞不绝口。
　　集团总部一个月打来五次以上的电话，都是咨询这个生蚝的供应情况在。
　　这也是尹主管睡不好的原因，从一个酒店默默无闻的采购主管，到被集团总部所关注，这对他的事业来说，是一个巨大的飞跃。
　　只要不出现问题的话，供应链能继续保持，在这一两年内，集团总部必然会对他有新的任命。
　　而思达那边，陆海给了5000多个生蚝，20条石斑、100多条马鲛鱼、150多只青蟹.......10只花龙虾。
　　思达这边由于更注重的性价比，石斑的销量不怎么好，反倒是个头大，肉多的马鲛销量不错。
　　尤其切成一圈圈的马鲛鱼肉，这些天非常的畅销，当然青蟹由于太出名了，也经常被抢光。
　　至于生蚝，依旧是海鲜店销量最好的，几乎一有货，就立马就被秒光的那种。
　　现在收藏关注店铺的那些人，一半以上都是冲着生蚝来的，其中不乏有很多开日料店，也有其它酒店的采购。
　　全部人都盯着生蚝的库存，一有货就会立马下单。
　　至于剩下的那些鳗鱼、鞋垫鱼、巴浪鱼、皮皮虾、赤甲红、皮皮鳝......这些价格比较亲民的海鲜，陆海就分给了菜市场的那家海鲜店。
　　只是让陆海没想到的是，纯纯也坐着阿贵的面包车一起跟过来了，看起来挺开心的样子。
　　“海哥，好。”
　　李思纯笑得时候，露出两个小虎牙，并雀跃地说道：“初试成绩出来了，我考了451，厉害吧。”
　　阿贵很是无奈，这家伙从早上知道成绩后，就跟蜜蜂一样不停在他耳边嗡嗡说着，就连他要出来拉海鲜，非要跟车出来。
　　他都还没上车，就已经坐在副驾驶上，还绑好了安全带。
　　怎么劝都没用的那种，非得跟着他一起去拉海鲜，阿贵觉得继续这样下去不行，他这个妹妹实在太黏自己了。
　　现在他跟小春也在谈恋爱，纯纯要是这么黏他的话，小春说不定会介意，再说也有很多不方便的地方。
　　“厉害。”陆海给了她一个大拇指，500总分考了451，对他这个学渣来讲，这是不可能完成的分数。
　　毕竟英语这一关，陆海就过不去，说实在的，他前两年也被老爸老妈逼着考研过，结果那成绩出来后。
　　真是有够惨不忍睹的。
　　陆海都不好意思，说自己考研过，感觉高中毕业的来考，都会比他高很多分。
　　“嘿嘿。“
　　李思纯咧嘴笑着，双眼看着陆海，仿佛在等他说什么一样。
　　陆海也觉得纯纯这个孩子，看起来挺舒服的，是一个非常元气的女孩，想起上次好像有答应过她，考得好，就请她吃饭。
　　“我说话算话，你找个时间，我要是有空的话，就请你吃饭。”
　　“真请我吃啊。”李思纯稍稍有些腼腆，嘟着嘴说道：“不过，我复试还没过，也有被刷下来的可能，等我复试过了，再来请我吧。”
　　“哦，对了，海哥，我好像还没有你微信，我加你一下。”
　　“你扫我吧。”
　　“可以。”
　　......
　　“海哥，接下来，我有两个月的空闲时间，我能不能到，我哥哥的海鲜店打工啊，我很便宜的，就算没工资也可以。”
　　听到这话。
　　阿贵直接拒绝道：“不行，这段时间，你回家照顾爸妈去。”
　　这些天，他上网查了，纯纯这种行为，好像是一种叫做“兄控”的病，得好好治疗才行，不然真的会很麻烦。
　　跟车出来就算了，还想跟他一起卖海鲜，自己总不可能一辈子都把她带在身边吧。
　　“爸妈身体已经好很多了，我也想帮忙啊，那我免费帮忙，总行了吧。”李思纯略略生气地看着自己哥哥。
　　不助攻就算了。
　　怎么老阻止自己啊。
　　“欧尼酱，阿吼，”

第二百四十六章 肚子搞大了，总得有个交代
　　李思纯说完这句话，有点生气地离开了，毕竟到晚饭点了，还得回去给爸妈做饭。
　　不过，真给自己这个笨蛋哥哥气死了，海哥都没答应，他就先给拒绝了。
　　真是个笨蛋！
　　李思纯是有点生气，但不会真生自己这个哥哥的气，说起来，这都怪自己。
　　要不是她拖后腿了，哥哥说不定早就谈恋爱了，也不会对这种事情一窍不通了。
　　“木头脑袋。”
　　“唉......”
　　看着生气离开的纯纯，阿贵很是不解，不明白纯纯最后讲的那句话是什么意思。
　　“欧尼酱？”
　　这是什么东西？
　　经常看动漫的，陆海瞬间就听出来了，猛地有点羡慕阿贵了，有个妹妹的感觉真的很好啊。
　　他曾经有个梦想，就是有人也能对自己喊“笨蛋哥哥”，可惜自己并没有妹妹啊，就连堂妹表妹都没有的那种。
　　爸爸这边，都是生男的。
　　妈妈这边人口稀缺，再加上舅舅离开了，也只有两个表弟，不过倒是有个大他七岁的表姐。
　　一想到她，陆海本能地打了个冷战，回想起了被她所支配的恐惧。
　　有段时间，家里特别忙，没法照顾他，所以妈妈就把他寄养在了外婆家，而那段生活，也成了陆海的童年噩梦。
　　小时候，一直想着，长大后，一定要好好复仇，可没想表姐十多年前，就去国外了，现在很少回来。
　　......
　　今晚陆海回了趟家。
　　老爸上次有说，给他带点生蚝回去吃，陆海顺便又带了一些鲍鱼、龙虾，还有一条石斑以及一些市面上不容易买到的海鲜回去。
　　到家后。
　　接过的老妈一家主煮的位置，准备搞了一顿桌丰盛的晚餐。
　　林蓝慧今天回家后，看到了那辆Mini车，还以为是又雪回来了，结果打了通电话后，这才知道陆海把她车给开走了。
　　“你昨晚是不是跑去又雪家了。”
　　陆海手一抖，盐巴撒多了，赶忙捞一点出来，一紧张，手又给铁锅烫了下，瞬间就红了，打开水龙头，不停地冲冷水。
　　“嗯。”
　　陆海没有欺骗老妈，既然她能知道消息，估计十有八九是赵叔叔和陈阿姨告诉她的。
　　“今天，你陈阿姨打电话过来，跟我商量了一些事情，她说找个时间，把你跟又雪的婚事给办了。”
　　陆海身体顿了一下，自己虽然跟又雪感情非常好，但也才好没多少天啊，怎么这么快就要谈婚论嫁啊。
　　他才24岁啊。
　　就要承受这婚姻之重，舍友老罗结婚后的这断时间，在舍友群里疯狂吐槽。
　　什么“恋爱都是美好的，婚姻都是不幸的。”
　　“女人婚前和婚后，完全就是两个人。”
　　“一定要多谈几年恋爱，不能那么早结婚，踏入了婚姻的坟墓，就再也回不到当初的美好。”
　　“别以为结婚后，过的是二人世界，不，你过的是六人世界，马上就要变成七人世界了。”
　　“连点个外卖的权利都没有。”
　　......
　　陆海这段时间，被老罗的牢骚话搞的都有点结婚恐惧症了，现在老妈这么一提。
　　陆海这才意识到，原来自己距离结婚这个永恒不变的话题，是这么的近啊。
　　老妈接着说道：“我觉得这事情，还是你们年轻人自己决定，你找个时间跟又雪商量看看。”
　　陆海微微一笑。
　　还是老妈比较讲道理。
　　没想，老妈刚讲完，坐在沙发上的老陆冷声说道：“这有什么好想的，年纪也不小了，你看看那个思达，连孩子都有了。”
　　面对这个话题时。
　　陆海微笑着，并不想说太多，老罗这个过来人，给他们传授了一个经验。
　　那就是不要跟大人去讨论这个话题，因为你说不赢的，也改变不了他们的想法，唯一能做的就是不接话。
　　大概半小时后。
　　一桌丰盛的晚餐准备好了。
　　陆党章连续吃了几个生蚝，很是满意，可看到还有那么多生蚝，冷冰冰地说道：“那这么多生蚝，哪里吃的完，下次叫又雪一起过来吃吧。”
　　陆海额头满是黑线。
　　“这个龙虾怎么这么咸。”陆党章吃到那个龙虾肉后，眉头瞬间皱了起来，对着陆海说道：“你这个厨艺不行啊，以后怎么做菜给又雪吃。”
　　陆海嘴巴张得老大。
　　为什么要我做菜给她吃，而不是她做菜给我吃，还有老爸你这是怎么了，怎么三句都不离赵又雪同志啊。
　　陆海觉得不同等到结婚。
　　他现在就已经感觉到了，双方的父母，无形中已经慢慢在介入他们的生活了。
　　陆海洗完碗。
　　生怕又被爸妈绕到结婚这个话题上，就带着大黄继续压马路去了。
　　今天星期三。
　　岛上的游客没那么多，再加上夏季快结束了，沙滩上的帐篷也越老越少了，到了冬季的话，城里人就不来沙滩露营了。
　　陆海在沙滩走了会。
　　让大黄到处做标记，另外让他在马路边解决了下生理问题。
　　农村人没那么讲究，那东西没人会用纸把它们包起来，丢进垃圾桶里的，都是等它被大自然所消化掉。
　　溜了一会后，陆海走到了阿胖的烧烤店，游客少的话，阿胖也就比较清闲，坐在摇摇椅上，悠闲地扇着扇子。
　　“海哥，你怎么有空来啊。”
　　阿胖激动地站了起来，看到大黄后：‘出来遛狗啊。”
　　“随便走走。”陆海回道。
　　可没想，就在这时候，一辆汉兰达停了下来，看着那车牌，陆海眨了眨眼睛。
　　有这么巧啊！
　　思达下车后，看到陆海也很是震惊，不过脸上全都是笑容，很不要脸地说道：“你是不是知道我要来，故意在这里等我的。”
　　“滚。”陆海直接喷回去。
　　没几秒，另一边车门也打开了，一个看起来二十出头的女孩，从后座走了下来，看到陆海后，笑着打招呼道：“海哥，好。”
　　陆海点了点头。
　　没想芸芸也在，两个月没见，感觉芸芸胖了不少，陆海看向了她的肚子，都已经快四个月了，可怎么都不显肚子啊。
　　芸芸下车后。
　　思达过去就要扶她，结果被她嫌弃道：“没事的，都已经过安全期了，医生都说让我多走走，我自己来就好了。”
　　“你们怎么也来车了。”陆海问。
　　思达叹息道：“还不是她，说什么每天吃鸡鸭鱼，都快吃吐了，想出来吃点好吃的，孕妇是不能吃烧烤的，可她偏不听。”
　　芸芸苦着脸：“我不多吃，我就吃一根也行，要不我看你们吃也行，就让我闻一闻就好了。”
　　陆海惊呆了，看芸芸那样子，胖子都还没开始烧烤呢，她就已经在那吞口水，真不知道，这两个月她是怎么过来的。
　　“要不要，我们也吃一点。”思达问。
　　陆海点了点头，刚刚吃饭的时候，老陆不停碎碎念，他都没怎么吃饱。
　　思达点了一些烤生蚝，烤羊肉串，还点了两头烤龙虾......不过，今晚不喝酒了，两人叫了好几瓶王老吉。
　　“你今天怎么有空回来。”陆海问。
　　思达苦笑道：“明天要去见她爸妈，把人家女儿肚子搞大了，总得给人一个交代吧。”
　　“什么叫搞大了。”
　　芸芸有点生气：“跟我爸妈见面时，说话文雅点，他们两个都是老师，我爸还是教授。”
　　陆海呆住了。
　　这芸芸百分百的书香家庭啊，难怪思达这脸愁的都快皱起来了。

第二百四十七章 直的弯不了，弯的直不了
　　男人有了家以后，确实就变了，思达还真就不喝酒了，按以前的他，必然要大搞一场，不醉不归的那种。
　　两人喝着加多宝，虽然没有那种一杯接一杯的畅快，却也算悠闲。
　　芸芸偶尔偷吃一两串烧烤，细嚼慢咽的，看起来就好像在吃名贵的食物一样。
　　吃完两根烤羊肉后，当她准备拿第三根烤羊肉时，被思达制止了。
　　“少吃点，对孩子不好。”
　　芸芸很是委屈，这两个月的鸡鸭鱼肉已经让她快抓狂了，看着盘子里的烤羊肉串，忍不住咽了咽口水。
　　“那我闻闻总行吧。”
　　“可以。”
　　“那我能不能来一瓶加多宝。”
　　“不行，太凉了。”
　　陆海：......
　　陆海完全看呆了，他是真想不到思达这么个知识分子，居然也学老人家那一套。
　　不过，又雪怀孕想吃烧烤的话，自己会不会阻止啊，这个还真有点说不准。
　　思达一边吃着烧烤，一边感慨着，对他来说，明天见芸芸的父母，简直比高考还要恐怖。
　　当然，他的高考很轻松。
　　按他的成绩，原本是可以拼个985的，但因为不想跑太远，就选择了荔城的那家211，所以考起来还是比较简单的。
　　当然这只是他的简单。
　　对陆海来说，就算再给他三年，也考不上那家211的，毕竟他没有读书的天赋啊，英语单词背过就忘。
　　数学公式学一个忘一个。
　　幸好语文没有拖后腿，陆海是典型的偏科生，且偏的很严重的那种，语数英这三门课程，就靠语文拉高平均分了。
　　这也是陆海唯一一门高考分数超过思达的学科，150分给他拿了136分，比思达还要高出12分。
　　由于芸芸还是大学生，这才是思达最头疼的地方，要想办理休学的话，还要很多手续，得先办理结婚证。
　　然后再到学院登记。
　　由于芸芸跟思达一样，并不是一个好学生，学校都恨不得给她做退学处理，手续办起来也是很麻烦。
　　不过现在最重要的是，要说服芸芸的爸妈才行，虽然现在结婚已经不再需要户口本之类的，只要身份证就行。
　　但告知对方会父母。
　　这是最基本的前提，要是普通的家庭也就好了，可偏偏都是高知分子，思达最怕这种人了。
　　道理肯定是讲不过他们的，明天过去，肯定是去挨骂的，就怕连门口都进不去。
　　而芸芸同样很怕，虽然不知再给思达打气，并一直跟他说，她父母是很明事理的，可眉间还是流露出了一丝恐惧。
　　这就是开车。
　　不系“安全带”的后果。
　　吃完烧烤后。
　　陆海带着大黄回到了家里，刚刚也让它吃了两串，开心到没差点起飞，一路蹦蹦跳跳的很是活跃。
　　.......
　　翌日。
　　早早就醒了过来，带着大黄晨跑了起来，接着去老郑那渔具店里，买了一些捕捉带鱼的工具。
　　自打底拖网被禁止后，现在捕捉带鱼大多都是用钓的。
　　而渔民钓带鱼，也没有那些钓友那么讲究，用上什么“亮片”啊，还“铁板钓”之类的。
　　就是很简单的路亚竿，一个普通的纺车轮，然后绑它十几个夜光型的鱼皮串钩。
　　简单又粗暴！
　　经沿海渔民实践证明，这种夜光型的鱼皮串钩钓带鱼，效果非常好，连鱼饵都不需要的那种。
　　带鱼是有趋光性的，对闪光的东西，特别感兴趣，且非常的凶猛，经常一口就给吞下，所以也很钓。
　　在陆海的改造下。
　　一根路亚竿就绑了十多个钩子，对他来说，钓带鱼只是为了数量，没那么多讲究，怎么钓的多，就怎么来。
　　这次，陆海买了三根路亚竿，同时买了很多钓鱼配件，毕竟鱼钩越多，挂底的可能性就越大。
　　买完鱼竿后。
　　陆海去菜市场附近，找了那个卖窝窝头的大娘，把她一整车窝窝头都给买光了，她很热情地给陆海留下了联系方式，并说道：“下次要有大量的话，可以提早打电话跟她说。”
　　不过陆海觉得每次都得给原始人买窝窝头，确实很是麻烦，搞的好像自己是他们的保姆一样。
　　于是就去超市买了好几袋大米，得让他们好好学着吃米饭了，不然每天吃猪肉，真会把他吃破产的，现在猪肉这么贵。
　　买大米的同时。
　　陆海又给他们多好了，好几瓶肉酱还有老干妈。
　　米饭拌肉酱超级好吃的。
　　老干妈也不错，就是不知道这些原始人会吃辣不，不过......现在的老干妈好像变味了，一点都不辣了。
　　买完东西后。
　　没想老金给自己打了个电话，说是那艘小渔船修好了，让他过去看一下。
　　一段时间没见。
　　陆海感觉老金气色好了很多，人也比以前胖了一点，只是这才刚见面，就跟陆海说道：“他家那孩子去留学了。”
　　大二留学？
　　听老金描述后，应该是去当交换生了，岛上的渔民不是很懂，以为去国外的都是留学，都很厉害的样子。
　　现在交换生还是比较普遍的，一般都是有钱就可以去的那种，碰到公费的还行，不过现在有很多学校都是自费的。
　　一年学费下来就得十多万，再加上一年的生活开销，少说也得二十万起。
　　陆海念书时，就有交换生项目，对于他这种动漫爱好者、有喜欢逛漫展的人，自然是很喜欢去的。
　　虽然他家不缺钱，不过他的申请，被老陆给拒绝了。
　　“去哪个国家？”陆海问。
　　“霓虹国。”老金回。
　　“果然。”现在两个国家的交换生数量有点多啊，几乎一说交换，大多都是这个国家的。
　　“学费很贵吧。”
　　老金感慨了声：“学费、生活费，一年加起来要三十万这样。”
　　听到这个数字。
　　陆海嘴角抽了抽，他儿子这是去读书，还是去度假啊，不过，老金家看起来也不是很缺钱的样子。
　　就是陆海隐约有点担心。
　　在运输渔船的时候，陆海打开了微信，找到了那个微信名叫苏小暖的微信，问道：“你们最近是不是有交换生项目啊。”
　　“海哥，你怎么知道的。”
　　“你怎么知道，我也去当交换生了。”
　　苏暖暖发来了好几个开心的表情，并大胆地说道：“你是不是在偷偷关注我啊，是不是想约我啊。”
　　陆海脑门上满是黑线，现在的00后，还真是有点与众不同啊，让他这个90后，感觉有点被动啊。
　　“我问你个事，你们班的金涛是不是也去当交换生了？”
　　“是的。”苏暖暖回。
　　“那上次那个戴圆框眼镜的，跟金涛一起的那男的，也去了吗？”
　　“也去了。”
　　“海哥，你怎么不问我啊，我都快被我爸给逼疯了，他一直让我去公司帮忙，好在这次学校有交换生项目，我就申请了......”
　　“海哥，你有什么要买的话，我到了那边后，给你买回来，那边有很多潮牌，还有很多限量版的。”
　　苏暖暖噼里啪啦说了一大堆。
　　陆海只给她回了句：“不用了。”
　　他跟这种很潮的女生，说实在的，真的很难聊到一块去，虽然那些潮牌，他几乎都懂。
　　可作为一个渔民，用不上那东西啊，再说也不是很实用，还不如多买几条下水裤。
　　离开前。
　　陆海看了眼老金，不由感慨了声，看来他儿子比想象中的还要厉害，走的是曲线救国的路线啊。
　　只希望他的猜测是错的吧，不过这事，他也帮不上什么忙了，直的弯不了，要真是弯的，恐怕也直不了。

第二百四十八章 收捕虾笼
　　大海、蓝天、白云。
　　椰子树、沙滩......
　　有点出戏的原始人。
　　清新的海风夹杂着大海的味道，陆海又开始了新的一天。
　　今天的目标是：500条带鱼。
　　按照惯例，陆海开车检查了遍陆地探索空间，确定安全后，这才把那条小渔船拉到了沙滩上。
　　人多还是有好处的。
　　以前陆海只能等潮水涨起来，才能用船，但现在十来个原始人，直接把船给扛着丢进了海水里。
　　陆海把这艘小渔船拉过来，是给小白用的，大型船只对她来说，还是有难度的，但小型渔船就简单多了。
　　操作就那么几个。
　　前进、后退、左右摇摆，抬鱼浆......陆海初中那会跟思达两个人，就经常偷偷开他老爸的渔船出去钓鱼。
　　当然被抓到，也会被修理的很惨，打断腿的那种，不过这么多年过来了，两人的腿还是好好的。
　　陆海将渔船开到了宽阔地带，然后把舵手分别交给了小白和星期一。
　　结果让他非常的震惊。
　　没有对比就没有伤害，交给星期一后，离翻船只有一步之遥，且星期一也没有方向感，感觉就像是要扑向大海的怀抱，越开越远。
　　要真把渔船交给星期一。
　　陆海怕连船带人一起消失，直接上演一版《原始人海上漂流记》。
　　可小白却开的非常的好，不管是掉头还是转弯，操作都很是完美，最主要的是，她会懂得往回开，不像星期一那样，直接冲向了外海。
　　同样是姐妹。
　　差距怎么就这么大呢，可陆海认真看着她们两个，真的是兄妹吗？
　　就算基因变异，应该也有像的地方才对，可陆海觉得这两人，居然连一个相似的点都找不到。
　　头发颜色不一样，眼睛颜色不一样，连带着体型都差很多，小白似乎比较高的样子，且给陆海一种感觉，她还在继续生长。
　　可星期一却已经发育成熟了，陆海这些天，也有在观察，原始人族群里，貌似有男性正在向星期一求偶。
　　他们求偶的方式比较特别。
　　并不是看哪个比较强壮，而是看谁的舞蹈跳得比较好，感觉在这个母系氏族里，女人拥有绝对的权利。
　　而星期一在族群里的地位，则处在了金字塔的顶峰，她甚至可以要好几个男人陪她都行。
　　由于目前氏族女多男少，那些强壮的男人，除了白天要干活外，晚上也很辛苦，经常要在各个草屋里轮流跑。
　　且是强迫性的。
　　点名必到的那种。
　　好在他们的时间，跟绝大多数动物一样，时间都非常的短，通常进去一会，就立马出来了。
　　由于小白跟其他原始人，差距实在太大了，陆海打算找个时间，跟羽毛族长聊一聊跟小白有关的事情，感觉没那么简单。
　　虽然小白方向感不错，但只仅限于可以看到陆地的情况，要是去到了外海，她同样会失去方向感。
　　这让陆海觉得有必要搞一些像“灯塔”这样的标志物才行，不然把渔船给她们后，陆海还真有点担心。
　　渔船丢了没啥事，可小白、星期一以及其他的原始人，可是非常重要的劳动力，要是出事了，自己可就亏大了。
　　再加上这段时间的相处，就算把她们当宠物，也处处感情来了，从内心上来讲，陆海还是不希望她们出事的。
　　但是该迈出去的一步。
　　还是得迈出去的。
　　陆海想当甩手掌柜，已经不是一天两天了，做梦都想这些原始人已经掌握了各种捕鱼技巧。
　　而他则躺在沙滩上，有人给自己捶背按脚，还有人洗水果给自己吃，从此当上有钱咸鱼的日子。
　　刚好旧工厂里，还有很多风力发电机没装，用来当标志物应该可以的。
　　可以给它们贴上一些，反光的亮片，顺便给加装一些灯，这样还可以当做“灯塔”使用。
　　小渔船上有起笼器。
　　这次陆海没有帮忙，而是让这对姐妹自己动手操作，小白在陆海的指示下，很快就找到了下地笼的位置。
　　而星期一也有擅长的地方，那就是看到那红色的浮球，本能地就会拿起钩子，把浮球给捞上来。
　　然后把地笼挂在了起笼器上面，接着启动那台起笼器。
　　她好像对收鱼的过程比较熟练，且非常擅长分拣鱼类，由于现在的地笼比较多。
　　小渔船一次性。
　　没法抓完，足足搞了三趟以后，这才把地笼里的海鲜都给收完，同时陆海让她们把船开到了珊瑚礁区域。
　　陆海打算去收一下，那些两天没收的捕虾笼。
　　当星期一把第一笼捞起来时，陆海的眼睛瞬间瞪直了，大概半米多宽的捕虾笼里，密密麻麻全都是龙虾。
　　当然也有一些其它的海洋生物，比如鳗鱼和海蛇，还有一些鹦嘴鱼，比较悲剧的是，这海洋生物进了笼里后，反而成为这些龙虾的食物。
　　海蛇是被啃地最惨的。
　　由于海蛇进笼后出不来，就会给淹死，结果就成了这些龙虾的食物，整个蛇身被咬的稀巴烂，甚至都被咬断了。
　　鹦嘴鱼也都死了，就那条金钱鳗还活着，可看它那样子，感觉也活不长了，着实是因为这些龙虾太欺负人了。
　　陆海把龙虾给倒了出来，这里面的龙虾有大有小，但让陆海没想到的是，竟然会这么的大。
　　这里所捕捉到的，大多都是花龙虾，是龙虾中体型最大的一种。
　　比澳洲龙虾还要大，但比波士顿龙虾要小点，不过波士顿龙虾，只是名字有龙虾两个字，实际上它是螯虾，并不是正儿八经的龙虾属。
　　龙虾倒出来，陆海仔细数了下，一共有二十多头龙虾，大多数都是花龙虾，也就是所谓的锦绣龙虾，沿海一般都叫它“大彩电”。
　　花龙一般个头都比较大，里面最大的那头，不算须的话，都快有三十厘米长，抓在手上都有四五斤的样子。
　　这种体型的野生大彩电，在夏岐岛卖的非常贵，几乎是有价无市的那种，一头少说也要三四万起。
　　除了花龙虾外，还有一些黑白纹龙虾，这种龙虾很好认，全身深绿，虾身有黑白间纹，在夏岐岛，有时候是能捕捉到这种龙虾的。
　　除了这两种龙虾外，竟也捕获到了大皮皮虾，陆海摸到它时，跳出了一张手绘卡片。
　　雀尾螳螂虾：
　　一种外表颜色类似孔雀的肉食性节肢动物，常栖身于珊瑚礁岩缝、洞穴中，肉食性，主要猎食海洋底层行动缓慢的腹足类、双壳类、甲壳类动物。
　　陆海还是第一次抓到这么大的皮皮虾，据说这玩意在水里，简直是个拳击高手，不单单能把鱼打晕，还能把螃蟹都给打破壳。
　　陆海挑拣了下，把那些不足两斤的花龙丢回了海里，同时不足一斤的黑白纹龙虾也丢回了海里。
　　探索空间的渔业资源是丰富，可陆海还是觉得，抓鱼要有分寸，不能大小都抓，毕竟对两斤花龙来说，还处在生长期，它们还可以长得更大的。
　　但黑白纹龙虾由于个头小，一斤以上就已经很大了，也很难继续往上长了。
　　另外有好几头龙虾，好像跟螳螂虾干过架的样子，虾壳好像被打裂了。
　　虽然都没有达标，但丢回去的话，估计也活不了，就全都收了，至于螳螂虾好像也好不到哪去。
　　它欺负了小龙虾，则被大龙虾给教训了，看情况也活不了了，干脆全都收了。
　　第一笼，一共收货了八头两斤以上的花龙虾，五头黑白纹龙虾，还有三只十多厘米长的螳螂虾。
　　这一笼很值钱的样子，这种龙虾云澜酒店估计会很喜欢。
　　陆海已经闻到了金钱的臭味，正在向他飘来。
　　星期一把第二笼拉了起来。
　　还是跟第一笼一样，大丰收。
　　陆海感慨了声，一个人一片海的感觉，实在是太爽了。

第二百四十九章 广谱抗生素
　　二十个捕虾笼都收起来后。
　　陆海装了两大桶龙虾，大概有三百多只龙虾的样子，且几乎都是大个子。
　　这要是拉到码头去卖。
　　震撼程度估计一点都不比那一网黄瓜鱼差，不过跟别人家的专业捕龙虾船比起来，自己这点货算不上什么。
　　说起来，都是沿海的捕捞量太小了，才这三百多只龙虾，就让自己膨胀了。
　　还得再接再厉啊。
　　这片珊瑚礁非常的大，就陆海一个人抓，只要不是大小通吃的话，估计这里的龙虾是抓不完的。
　　收完捕虾笼后。
　　陆海把那些被龙虾咬死的烂鱼烂蛇，继续留在虾笼里，省的自己再次放鱼饵的麻烦。
　　陆海接着开船。
　　在海面上兜兜转转起来。
　　一个是熟悉环境，另一个则是为晚上的夜钓做好准备。
　　由于之前在这片海域，或多或少都有捕获带鱼，所以陆海敢肯定，这片海域是有带鱼群的。
　　现在要做的，就是把它们给找出来，陆海有听外公说过，带鱼是主要水产之一，他们那时候除了捕捞黄瓜鱼外。
　　带鱼也是主要的捕捞品种，不过他们那会用的都是底拖网船，但同样多是要找带鱼的栖息地的。
　　外公有说过。
　　他们那时候捕捞带鱼，首先要看的是水色，一般是12~13号水色。
　　陆海那时候有问过这些水色到底什么颜色，但隐约还记得，外公有讲过：这个水色看起来有点像是米浆的颜色，一般碰到这种海域，带鱼肯定有很多。
　　小时候陆海有点不懂，认为海水不都是蓝色的吗，但长大后明白了，海水除了蓝色外，有黑色、黄色，甚至还有黑色。
　　而12~13号水色，从小到大，陆海也没见过几次，不过每次几乎都是跟带鱼无关，多数是藻类和浮游生物有关。
　　由于渔业资源的枯竭，近海的带鱼产量已经非常少了，夏岐岛周边很少出现野生带鱼了。
　　带鱼最喜欢在这种海域捕食，因为浮游生物多的关系，也会出现很多带鱼喜欢吃的小鱼还有虾，小管也是带鱼热爱的食物之一。
　　它是杂食类的，几乎不挑食。
　　陆海在海面上兜转了好几圈，可惜的是，并没有发现那种米浆色的海水，不过倒是让他发现了白虾群。
　　无数多的小白虾在这片海域聚集着，好像还有非常多的捕食者的样子，天上有海鸥在盘旋，底下貌似也有不少动静的样子。
　　陆海随手拿了个小抄网下去，网了不少白虾起来，有大有小，大多都是一厘米长左右，最大也就四厘米长这样。
　　这种白虾新鲜的可以炒来吃，一般都是不剥皮的，大火爆炒后，嘣嘎脆，挺好吃的，肉也非常的肥美。
　　学名叫，脊尾白虾。
　　市面上见到的上等虾米，大多都是用这种虾做的，不过现在有养殖，野生的小白虾现在也很少见了，一斤也能卖到不少钱。
　　有它在的地方。
　　总少不了各种捕食者，带鱼估计少不了。
　　不过带鱼看起来凶猛，可胆子却不是很大，一般只敢晚上出来，白天藏在水下很深的地方，到了傍晚这才上浮活动。
　　陆海选定了这快位置了，丢了颗带闪光灯的定位浮球下去，这样到了晚上，就可以很轻松的找到这个位置。
　　临走前。
　　陆海又拿起了抄网，搞了好几把这些小白虾，晚上说不定要在探索空间过夜，就换个口味试看看。
　　来一道爆炒小白虾，弄一份海鲜大杂烩，再来一碗米饭，还有一罐啤酒，说起来，好像最近都没喝酒了。
　　收完地笼、捕虾笼后。
　　陆海回到了陆地上，把那些龙虾都给放进了冷箱车里，并打了氧气。
　　同时让原始人把生蚝搬到了车上，陆海发现了，最近的生蚝质量明显有所下降，没有以前那么大了。
　　陆海把族长，叫过来询问了一番，这才得知，附近礁石区域的大生蚝，被采集的差不多了。
　　剩下的都是小生蚝，要到比较远的地方，才有个头比较大的，不过那些地方也相对危险点。
　　据族长描述有很多大型动物，去那种地方采集，还是比较危险的，就有个族人在采集生蚝时，被野生动物给偷袭了。
　　根据族长的描述，陆海大致得知那个原始人是给巨蜥给偷袭了，在以前巨蜥是他们的食物。
　　可这次由于去了比较不熟悉的地方，所以才给偷袭了，一想到那玩意的毒性，陆海皱起眉头来。
　　“他有受伤吗？”
　　“只是小伤口。”
　　“带我去见见他。”
　　在她的带领下，陆海来到了一个小草屋，里面躺着一个年轻的原始人。
　　没记错的话。
　　就是前两天在拖船上帮忙捕鱼的其中一个，由于他们长得实在太像了，陆海真的分辨不出来。
　　就好像两个黑人在陆海面前，真的没法分辨谁跟谁啊。
　　躺在床上的他，看起来很是虚弱，陆海进来后就闻到了，草屋里有股血腥的味道。
　　他的右小脚有伤口，虽然敷上了一些青草叶，但还是有血液不断渗出来。
　　陆海揭开了那些搅碎的草叶，这个味道很是熟悉，是白花草的味道，这是一种非常普遍的止血草药。
　　到处都有，马路旁，石头边，草地上都有，一般开着白色的小花朵，叶片揉碎后，敷在伤口上，确实有止血的作用。
　　没想原始人，这么早就学会这种技能，估摸着就跟那些野生动物一样，生病了也会去找草药吃。
　　现在他的右小脚还在流血，脸色很是苍白，出现了呼吸衰竭和晕厥的症状，从草屋里的血迹来看，出血量有点大。
　　要是不赶紧救治的话，活下来的希望有点渺茫。
　　出血是被巨蜥咬到的典型症状之一，虽然只是一个小伤口，可它却没法凝血。
　　再加上大部分巨蜥嘴巴里都含有大量的细菌，被它咬到后，就等于将身体泡在细菌池里。
　　可这还不是最致命的，大部分巨蜥下颚有发达的腺体，就跟毒蛇一样能分泌致命的毒液。
　　被它咬到后，毒液能阻止凝血，使得被咬伤的人流血不止，甚至出现败血症。
　　更让陆海头疼的是，巨蜥的品种有很多，就算到现在，陆海也不知道他被哪一种巨蜥给咬了，要是被科莫多巨蜥咬的话。
　　陆海现在就可以放弃救助了，因为被这玩意咬到，可能会出现好多种并发症，总之非常的麻烦，就连现实世界都对它很是头疼，甚至没有相对应的血清。
　　族长看到这个情况后，非常震惊且不解，一个小小的伤口，竟然变成了这样，她完全不明白。
　　跟上次救助小白一样。
　　陆海也只能死马当活马医，先对他的伤口进行了简单的消毒，同时用上了拉链式创可贴。
　　这玩意是上次小白手上后，陆海特意去网络上买的，特别的贵，一片就要30元，不过它有个好处。
　　就是你不会用针缝合伤口没事，用上这玩意后，同样有缝合伤口的作用，却有明显的止血功能。
　　贴上去后。
　　流血现象瞬间就给止住了，由于陆海并不知道他感染了多少种细菌和病毒，目前唯一能救他的方法。
　　就是广谱抗生素了。
　　陆海先给他上了第五代的头孢，做了简单的静脉注射，原本这东西都是要学的，可陆海被扎多了。
　　反而也学会了。
　　对他的手腕处，进行简单的消毒后，拿起一根皮筋，绑住了原始人的手臂，等血管浮起来后，用针头慢慢的推进去，然后反向固定好。
　　陆海不知道，这样做到底有没有用，或者对不对，但对他来说，这或许就是最后的生机。
　　如果第五代头孢抗生素还不行的话，陆海打算用上大杀器，用那种对付“超级细菌”的抗生素了。
　　处理完后，陆海吩咐族长，让人帮忙看着，吊完瓶的时候，再来叫他。
　　陆海也不知道，从什么时候起，自己突然间对这些医学用品这么熟悉了，当初自己要是好好念书的话，去学医的话。
　　说不定，还真是个好医生。
　　------
　　知识有限，不对抗生素进行更多的描写，还请理解。
　　作者只知道，很多鸡鸭鱼养殖，因为养殖密度的问题，都会用上很多广谱抗生素，直接导致了细菌产生耐药性，从而给人类带来更大的风险。
　　少吃养殖海鲜是对的。

第二百五十章 银色传说
　　接下来。
　　陆海叫上了族长、星期一、小白共同讨论了生蚝的问题，如果想保持产量和质量的话，就必须到更远的地方去采集，同时也会面临更大的风险。
　　而避免这种风险的办法，就是建立隔离区，用栅栏把采摘区域隔离起来，这样不管是黑熊还是巨蜥，也没有办法对他们造成伤害。
　　陆海把这项工作交给了族长，上次看她挖坑时，感觉技术不错。
　　可能她并不适合捕鱼。
　　但挖坑打洞绝对是高手。
　　陆海这几天，会去多买一些栅栏过来，然后交给这个族长，让她去建设隔离墙。
　　其实除了到更远的地方去挖生蚝外，还有百分之九十以上的生蚝，都生活在海里，得潜水去捕捞。
　　对目前的原始人来说，潜水还有点远，且也有很大的风险，海里绝对比陆地危险多了。
　　还是等捕鱼业务熟悉了，再考虑教原始人潜水的问题吧。
　　陆海看向了小白，给她穿一套泳衣的话，说不定还挺萌的，说起来，上次给她买的那些服装，明天好像就会到了。
　　陆海不禁露出了微笑，终于，终于可以当一回老法师了。
　　又雪同志，虽然也有穿过，可怎么说呢，她太高了，身材又那么好，由于太过成熟，导致缺少了那种关键的感觉。
　　而小白这个身高、身材刚刚好，恰恰是这种青涩，反而更能赋予Coser更大更无限的可能性。
　　陆海搬出了一袋大米。
　　教导小白怎么做米饭，首先米简单洗一下，洗不洗其实无所谓啦，接着就是放进大铁锅里。
　　加水开始烧。
　　沸腾时，用铁勺子搅动，差不多半小时后，就可以把米饭捞起来吃，剩下的米浆还可以拿来喝。
　　其实米饭是一种非常有营养，含有75%左右碳水化合物，7%~8%蛋白质，1.3%~1. 8%脂肪，比很多食物都营养的多。
　　所以那些整天喊着米饭没什么营养，要多吃菜的大人，是真的不懂啊。
　　想要胖就多吃饭。
　　这句话是真的没毛病。
　　陆海看着小白煮米饭，这个做法相对比较简单，有陆海在一旁指导，小白学的也很快。
　　大概半个小时后。
　　饭差不多熟了，由于锅太大，受热不均与的缘故，很难跟电饭煲一样，直接煮成米饭。
　　陆海让她先做成粥，然后再把米饭捞出来，这样捞出来的米饭，最嫩也最香。
　　陆海自然第一个吃。
　　柴火米饭。
　　小时候的味道。
　　外婆以前就喜欢用大锅煮米饭，饭特别的松软，且有一股淡淡的柴火味。
　　米粥汤也非常好喝，陆海通知族长，给那个挂瓶的原始人也送了一些米粥。
　　外婆说，米粥汤是非常补的食物，比什么燕窝、海参都管用，以前她们生病时，就喝米粥汤进补的。
　　海边人也是很喜欢做粥吃的，放一些螃蟹进去，立马就可以变成螃蟹粥，放一些鱼片进去，立马就可以变成鱼片粥。
　　还可以搞一些海鲜杂烩粥，反正粥和海鲜百搭，怎么配都可以。
　　原始人拿到米饭后。
　　陆海打开了肉酱和老干妈，分别给他们拌了一些，闻到那浓浓的酱香味后，就连族长都不淡定了。
　　不停地咽口水。
　　随后，嘴里念念有词，还是那种连系统都翻译不出来的那种，接着全部原始人朝着陆海，匍匐跪拜了下来。
　　“感谢伟大存在，赐予我们丰盛的食物，感谢伟大存为我们......”
　　这句话，陆海倒是听懂了。
　　感觉有那么点尴尬，仿佛就像一个神棍的样子，忽悠着这些原始人。
　　不过，自己好像也没忽悠他们。
　　又给他们东西吃。
　　又给他们治病的。
　　自己比那些坑人的神棍要好太多了，由于不适应这种奇怪的气氛。
　　陆海回到了集装箱那里。
　　把今天捕捞到的小白虾，先给油炸了下，随后跟大蒜一起炒了，非常的香。
　　这种小白虾。
　　当下酒菜，非常的完美。
　　除了小白虾外，陆海还整了一盘相当高端的海鲜，有龙虾、螳螂虾、鱿鱼，还有生蚝和鲍鱼片。
　　在这个探索空间，最不值钱的，估计就是这些海鲜了。
　　陆海率先尝了一口生蚝。
　　煮熟后的生蚝，也是非常的好吃，很嫩、味道也很正，且没有半点腥味。
　　鲍鱼片则有点脆爽弹牙。
　　陆海确实不怎么会吃辣，可又忍不住嘴馋，来了一口牛油火锅那边的食物后，瞬间就辣上头了。
　　忍不住开了一瓶肥宅快乐水。
　　可还是不够解辣。
　　干脆从冰箱里，拿出了一瓶冰镇的啤酒，咕噜咕噜地喝了起来，这下终于舒坦了。
　　由于今晚可能要奋战到很晚，陆海也不担心自己喝的这点啤酒会被查酒驾。
　　不知不觉中。
　　探索空间，应该了黄昏的第一道光芒，整个海面金灿灿的，海鸟也纷纷从海面上归来，发出了叽叽喳喳的声音。
　　吃饱喝足的原始人，有的回到了草屋里，有的则围坐在篝火前，他们互相给对方整理着头发。
　　小野猪有气无力地趴在猪圈里，看起来好像有点抑郁的样子，而星期一和小白已经在集装箱前等待了。
　　陆海喝完最后一口啤酒。
　　由于还要开船，陆海并没有喝多，就喝了两瓶啤酒左右。
　　随后把没有吃完的食物，倒在了那头小野猪的猪盆里。
　　突如其来的美食，让它直接活了过来，嘴巴直接埋在猪喷里，狂吃了起来。
　　可它没想到的是。
　　陆海由于不怎么会吃辣，剩下的食物，大多都是辣的，刚吃没几口的它，就给辣的团团转。
　　不过，还没几秒。
　　就继续吃起来，看到连小野猪都比自己会吃辣，陆海感觉自己弱爆了，曾有一个人跟他说过。
　　学不会吃辣，就主动放弃了，这世界百分之五十以上的美食，为了品尝更多的美食，陆海觉得自己还可以再练练。
　　......
　　带上了鱼竿，还有各种钓鱼的设备后，陆海带上星期一和小白出发了。
　　这次开的是那艘拖船。
　　这种船停在海面时，还是比较稳的，不像那艘小渔船，摇晃的厉害。
　　黄昏下。
　　陆海很快就找到了，那颗带闪光的浮球，遗憾的是，那群小白虾好像移动位置了，并不在这个地方。
　　趁着还有亮光，陆海在海面上寻找了起来，还好小白虾并没有跑太远。
　　此时，光线已经变暗。
　　陆海打开了船上的探照灯，照向了海面，小白虾全都聚集了过来，而就在此时，透过探照灯。
　　陆海发现海水下面。
　　有一道道银光在闪动，非常的亮，仿佛会反光一样，且数量还非常之多，这些银光每次扑向虾群时，虾群就会四处逃散。
　　看到这幕后。
　　陆海露出了微笑。

第二百五十一章 越丑越好吃的带鱼
　　随着探照灯的持续照耀，海面上集结的海洋生物也就越多，不单单有小白虾，还出现了大量了小管。
　　灯光捕鱼，在沿海是很常见的，也是非常重要的一种捕鱼手段。
　　再离夏岐岛不远的那个东山岛，每到小管聚集的季节，海面密密麻麻都是闪着亮光的捕鱼船，彻夜通明。
　　鱿鱼跟带鱼一样，有很强的趋光性，灯光诱捕的效率是非常高的，往往一晚上就可以收获大量的小管。
　　这个季节的渔民，往往一个月的收入，可以抵得上平时大半年，不过由于捕捞的渔船实在太多了。
　　据官方数据统计，目前的小管数量正在急剧下滑，若是继续这样肆无忌惮地捕捞下去，兴许有天会重新上演黄瓜鱼的悲剧。
　　十来分钟后。
　　海面下的银光闪烁的越加厉害，附近的带鱼差不多都被吸引了过来。
　　不停地扑向密密麻麻的小白虾还有小管，开启了夜晚的盛宴。
　　这种局面的出现。
　　是陆海没有想到的。
　　海里的食物越多，他钓到带鱼的概率也就越小，毕竟这些带鱼会去吃其它的鱼饵，自然就没那么在意陆海丢下来的那些假鱼饵。
　　不过，人类总是有办法的。
　　这些海洋生物注定是要在智商这一块，被高级动物所碾压的。
　　陆海将三根鱼竿都抛进了海里，随后关掉到了探照灯，瞬间整个海面又陷入了黑暗，只剩下了鱼竿上那些闪烁着绿色光芒的闪光灯。
　　这样带鱼的注意力，就全在这些鱼皮串钩上了。
　　不到十秒。
　　陆海就感觉到了鱼竿的尾部弯曲了下去，鱼线上传来了拉力，这种拉力跟GT、金枪鱼、鲨鱼比起来，只能用软绵绵来形容。
　　压根就不需要溜鱼，直接提起来好，陆海重新打开探照灯，转动轮子，将鱼线收了起来。
　　只是拉到后面，却感觉有些重量，一根鱼线十二个串钩，竟然挂上了八条带鱼，在探照灯下。
　　带鱼闪烁着刺眼的光芒。
　　刚钓上来的带鱼非常的好看，就像会闪光的不锈钢表面一样，且钓鱼来的带鱼，跟那些围网还有渔网抓到的带鱼不一样，几乎都是活的。
　　上面那排鱼鳍跟波浪一样起伏着，还挺好看的。
　　据说现在国内已经拥有了人工养殖带鱼的技术，但由于投入成本太大，目前并没有普及化，所以现在吃的带鱼，大多数都是野生的。
　　带鱼在海里确实很凶，可一上岸后，就完全变了，就跟那些海蛇一样，彻底丧失了战斗力。
　　陆海把它们给解了下来，然后丢到了放有碎冰的箱子里，就算现在钓起来是货带鱼，可过不了多久，这些带鱼还是会死的。
　　【捕捉数量：8/500】
　　......
　　星期一和小白也学陆海，摇动轮子收起鱼线来，没想她们两个钓到的带鱼更多，小白钓了足足12条。
　　每一个鱼钩上都有货。
　　不过并不全是带鱼，竟然还有针鱼这种东西，当地也有不少渔民称它为“尖嘴鱼”，好像其它地方管它叫马步鱼。
　　这种鱼头上有一根非常尖的“针”就跟旗鱼一样，而实际上那是它的嘴巴，可以张开的，也是一种非常凶残的鱼类。
　　据老一辈人说，在晚上用灯光捕鱼时，碰到这种鱼群，千万不要打开探照灯，不然这些尖嘴鱼会从水面朝灯扑过来。
　　运气不好，可能会戳瞎你的眼睛，以前确实也发生过这样的事情，不过并不是戳在眼睛上，而是戳在了身体上。
　　这种鱼算是比较廉价的一种鱼，大多数都被晒成鱼干来卖，价格也不是很贵，总之是一种让渔民又爱又恨的鱼。
　　从经济角度来考虑，至少它比乌头值钱一点，可却比乌头轻太多了，一条乌头可以抵得上好几条马步鱼。
　　肉多肉少也是肉啊，既然都钓上了，就让它乖乖在冰块里躺着吧。
　　【捕捉数量：28/500】
　　......
　　陆海接着抛竿，关探照灯。
　　没多久的时间。
　　三根鱼竿又集体弯曲了，说实在的，钓带鱼还真没什么技术含量，只要你找对了点，就等着狂抽就行了。
　　陆海再次提竿。
　　还是八条带鱼，不过这次的带鱼，明显把上次的要大很多也重很多。
　　有一条大带鱼，竟然有三斤多重。
　　不过带鱼这种东西，并不是你越大就越值钱，是要看口感的。
　　带鱼的品种和产地不一样，口感区别也很大，全国的带鱼应该是渤海带鱼最好，接着应该是舟山带鱼。
　　但舟山带鱼的产量最大。
　　吃过这两个地方带鱼的陆海，觉得这种带鱼的，区别并不是很大，说实在的，都挺好吃的，虽然有地域之分，但总感觉是同一个品种。
　　首先，这两个地方出的带鱼都长得特别丑，
　　头尖，眼睛小，色泽黯淡。
　　而市面上也有很多漂亮的带鱼，个头大、眼睛大，头也大，鱼鳞也非常漂亮，不过这种带鱼是外洋带鱼。
　　也就是舶来货的意思。
　　这种外洋带鱼虽然长得比本土带鱼好看很多，个头也比较大，可实际上肉并不是很好吃，刺多、肉质松软，一煎就全散了。
　　带鱼这货，还真就长得丑的比较好吃，就跟大部分水果一样，越丑越好吃
　　渤海带鱼和舟山带鱼虽然长得丑，但刺少、肉厚且结实，是带鱼中的精品，最关键的一点，就是价格也很贵。
　　在过年时，这两个地方的带鱼，最夸张的时候，卖到了500一斤，特么比野生石斑都要贵很多。
　　而市面上那些廉价的带鱼，大多都是进口过来的，说实在话，还真非常好认，眼睛小的就是好的，眼睛大的统统多是外面的入侵物种。
　　而陆海钓起来的这些带鱼，长得也都很丑，眼小、头尖，身体厚，至于味道怎么样，这得亲自尝试过才知道。
　　要是跟渤海带鱼一样的品种，那么品相好的，每斤至少在100元起，低于这个价格的，多少都有点问题。
　　第二轮提竿后。
　　【捕捉数量：55/500】
　　按照这种速度，不用一个小时，陆海就可以完全第三环的任务了。

第二百五十二章 嘌呤与痛风
　　漆黑如墨的海面。
　　有一盏亮光，时灭时亮，每一次提竿都有闪烁着金属光泽的带鱼被强行拉出水面。
　　钓鱼变成了一种机械行为。
　　丢下去，拉起来。
　　陆海也没怎么注意时间，感觉已经钓非常久了，带鱼都快装满五个箱子了。
　　鱼线了换了好几条了。
　　鱼竿断掉了一根。
　　其中有两次给挂底了，只能切线，断杆的那次，是来了一条大鱼，陆海也不知道是什么鱼，连带着带鱼和鱼竿一起弄断了。
　　毕竟这是便宜的鱼竿，经不起大鱼折腾的，就瞬间那么一下，直接爆竿了，鱼线也给折腾断了。
　　钓到后面，陆海手都有些发酸了，不知不觉已经完成了任务，数量远远超过了系统要求的数量。
　　【捕捉数量：888/500】
　　都已经抓了888条了，却还没有提示完成任务，计数还在不停增加着，该不会到了晚上，系统犯困睡着了吧。
　　陆海觉得系统应该没那么傻缺，既然计数还在往上走，那就表明，这样做肯定有额外的奖励之类的。
　　果然......
　　在捕捉数量达到1000时，系统跳出了一个提示的窗口。
　　【由于探索者超额完成任务，在原本奖励的基础上，额外奖励100点探索积分、0.5属性点、5%的幸运值。】
　　【恭喜探索者完成任务】
　　【第三环任务，探索者一共获得300点探索积分、1.5点属性点、15%的幸运值。】
　　看到这个奖励后。
　　陆海微微愣了下，居然还有0.5的属性点，不过根据系统的要求，好像0.5点是无法使用的，必须凑到1点才行。
　　这次只是运气好。
　　让自己碰到了送命题。
　　第一环和第二环都挺难的，尤其是第二环，能凑到50种螺类并不是一件简单的事情，更难做到超额完成任务。
　　【请问探索者，是否继续第四环任务】
　　【继续】/【放弃】
　　看到这个选项时，陆海并没有立马点击，只要自己暂时不点击的话，任务会先暂停。
　　钓了一晚上。
　　陆海也有些累了，打算回去休息了，任务还是等明天再说吧。
　　在回去的路上。
　　陆海开的特别慢且很小心，就是怕渔船触礁搁浅，原本十几分钟的海路，硬生生开了半小时才到达。
　　在小白和星期一的帮助下，三人把八箱带鱼搬到了货车上，这才回到了休息的营地。
　　陆海看了下手机上的时间。
　　23时11分
　　没想已经这么晚了，这时候就算回去，估计阿贵也睡了，思达那边的工厂也关门了，那些员工也回家休息去了。
　　陆海想了想，干脆今晚就在探索空间里过夜吧，以前独自一个人时，确实有些害怕，可现在有这些原始人。
　　多了些烟火气息，胆子也就肥了。
　　同时陆海拿了两条带鱼出来，准备试一下，看看味道如何。
　　其中一条用来煎。
　　另外一条直接红烧。
　　陆海在厨房里折腾了好一会儿，一盘香煎带鱼和一盘红烧带鱼制作好了，这两道菜算是他的拿手菜。
　　陆海喜欢把小带鱼拿来煎炸，越小的带鱼，煎起来就越香，一口咬下去嘣嘎脆的感觉最好，且陆海特别喜欢吃煎带鱼顶部的那条小鱼鳍。
　　炸完后。
　　超级无敌香。
　　当做下酒菜最是完美，很多人都说，啤酒陪海鲜等于痛风，不过这个说法并不怎么准确。
　　就那他来说，一直都是啤酒配海鲜，且从来都没有过事，岛上很多人也很喜欢喝啤酒，可也没事。
　　实际上，痛风跟尿酸有关。
　　人体代谢会产生嘌呤，从食物中也会摄入嘌呤，嘌呤代谢之后产生尿酸。
　　而尿酸过多，在人体积累到一定浓度，就会产生结晶，而这些结晶恰好又发生在关节处就会导致痛风。
　　海鲜属于高嘌呤食物，但......高嘌呤食物不单单只有海鲜一种，动物内脏与大脑的嘌呤比海鲜还要高。
　　猪肉、牛肉、羊肉，含嘌呤量也不会比海鲜低多少，对于会痛风的人而言，吃任何嘌呤含量高的食物都可能引发症状。
　　而啤酒里的酒精会使嘌呤的分解加速，从而加速尿酸的形成。
　　也就是说，那些吃海鲜的会痛风的人，吃任何含有嘌呤的食物，都是一样的，只是吃海鲜更快而已。
　　总体来说，尿酸的形成因人而异，陆海就有一些朋友，根本就不需要海鲜配啤酒，直接吃海鲜就会痛风。
　　本质就是因为身体吃到含有嘌呤的食物，就会产生大量的尿酸，从而引发痛风并发症。
　　这种人，不单单是吃海鲜，就算吃大豆、牛肉、内脏这种食物，一样也是会痛风的。
　　并不是所有人，吃海鲜配啤酒就会痛风的，不然啤酒这玩意，早就在沿海绝迹了，大排档也可以倒闭了。
　　而像陆海这种肾脏功能强大，稀释能力好的人，压根就不用担心这种问题。
　　该吃吃该喝喝。
　　没那么多的讲究，不然等到年纪大了，肾脏功能没那么强大了，说不定痛风还真就找上门来了。
　　一个人喝酒确实比较闷。
　　陆海把星期一和小白找了过来，给她们各开了一瓶啤酒。
　　两人坐在餐桌前，看起来非常的拘谨，但眼睛却一直盯着桌上的那些带鱼，因为真的很香，尤其炸过的那盘，正散发着浓浓的香味。
　　陆海给了她们两双筷子，并说道：“你们也可以吃。”
　　星期一刚伸手去抓带鱼。
　　直接被小白打了一下。
　　小白一直都在观察伟大存在拿筷子的姿势，尝试拿起了筷子，可好几次都掉在了地上，看起来有点笨拙，但多试了几下，终于夹起带鱼了。
　　而星期一压根就拿不清楚，后面就跟拿着竹签一样，直接整个拳头握着，拿去插带鱼。
　　陆海跟她们碰了杯。
　　接着喝起了口爽爽的啤酒，月亮已经升到高空了，今晚并不是圆月，而是月牙，看月牙这么细，如果没猜错的话。
　　今天应该是初三。
　　喝了两瓶啤酒后，星期一脑袋就有点不清楚了，可能是以前没接触过酒精这种东西的缘故。
　　星期一鬼叫了一通，就跑回营地去了，也不知道干什么去了。
　　而小白的酒量，则比星期一好一点，喝了足足有三瓶，整个脸都是潮红的，她已经学会使用筷子了。
　　她打了个嗝。
　　突然觉得很不好意思，原本就很红的脸蛋，越加通红了。
　　看她的样子，还挺可爱的。
　　陆海摸了下她的头，说道：“去睡觉吧。”
　　小白乖巧地点头。
　　然后整个人左摇右摆地回到了铁笼子，非常神奇的是，竟然没有摔着。
　　......
　　陆海整理了下现场。
　　随后休息了下，并去浴室里洗了个澡，换上了一套干净的衣服。
　　第一次在探索空间过夜，竟然失眠了，连喝酒都无法让他入睡。
　　失眠的他，打算出去外面散散步。
　　谨慎起见，陆海依旧带上了电击枪和防狼喷雾这种随身物品。
　　陆海沿着空气墙走了一圈，从这里看现实世界，真的非常的神奇，就算这次他增加了很多陆地的探索面积。
　　再也见不到陆征通宵的样子，也看不到【赶海小妹】洗澡的模样，但难免还是有一些房子被他给“切割”了。
　　00时37分
　　这个点，大部分岛民都睡着了，可还是有几户亮着灯光，好巧不巧，就有一户年轻人的卧室被切割了。
　　由于原始人都住在空气墙的边缘，哪怕到了睡觉的点，依旧我七八个围着那个年轻人的房子，看的津津有味。
　　这是个精力旺盛的年轻人，他坐在电脑面前，播放着奇怪的外语动作片。
　　而这些围观的原始人，有个竟然模仿了起来，手放在了奇怪的地方。
　　看到这幕的陆海，嘴角抽了抽，感觉一个头两个大。

第二百五十三章 鸭比鸡贵的原因
　　原始人看的正上头时，刚才喝了不少啤酒的星期一，走了过来，直接点名了他们之间一位比较强壮的男性。
　　这个男的不舍地多看了两眼，却只能服从星期一的命令，面如死灰地跟在她的后面，走进了那个比较大的草屋。
　　今晚，这是第五单了。
　　前三单，是被其他女原始人点的。
　　第四单，是刚才自己弄的。
　　星期一叫他时，他是真的怕了，因为真的一滴都没有了。
　　......
　　见原始人看的津津有味，陆海感慨了声，手指一抖，当场扩充了不少陆地探索空间，将这些被“切割”的房屋全部隔离掉。
　　动作片的突然消失。
　　让这些围观的原始人很是不解，一群人在那“啊呜，啊呜~”的，好像不停在问对方：“东西到哪去了。”
　　而下一秒。
　　这些原始人直接给愣住了，陆海也给愣住了。
　　陆海新购买的那个陆地探索空间，就那么恰巧，蹲着一头大约两米多高的巨鸟。
　　巨鸟也对这些突然出现的原始人，感到了震惊和不解。
　　好几双眼睛互相盯着。
　　接着，巨鸟发出了一声刺眼的尖叫声，原始人也惊叫了起来。
　　巨鸟转身就跑。
　　原始人一手抄起了铁锹，一手拿起了火把，追着巨鸟跑了起来。
　　瞬间，整个营地一片混乱。
　　刚刚进入草屋没多久的星期一，听到声音后，拿着铁锹冲了出来，刚刚被点名的那个男同胞也走了出来。
　　脸色看起来很苍白，且双脚有点站不稳，感觉遭受了很恐怖的摧残一样。
　　陆海真有点同情他，男人跟女人是不一样的，必须要有子弹才行。
　　这一刻，陆海以前想不通的问题，瞬间想通了，为什么菜市场的鸭肉一直都比鸡肉要贵，番鸭又比白水鸭贵，原因就在这里啊。
　　巨鸟撞了几次空气墙后，发现自己被困在了一个奇怪的空间里。
　　无处可去的它，开始在探索空间里乱跑，由于夜晚的缘故，原始人的狩猎进行的不是很顺利，好几次丢出去的铁锹，都被巨鸟给躲过去了。
　　好不容易搭建起来的草屋，也被巨鸟给撞坏了，正好撞坏的是金刚芭比的草屋，她刚刚也点了道菜。
　　才吃到一半，没想就给人破坏了，看着自己被破坏的草屋，还有那些被巨鸟踩碎的贝壳。
　　金刚芭比异常的愤怒，族群战力最高的女人，放弃了身下那个全族最瘦弱的男性，拿着铁锹杀向了那头巨鸟，恨不得当场把它给肢解了。
　　巨鸟不停逃窜着，陆海那速度感觉不会比鸵鸟慢多少的样子。
　　陆海这边由于栅栏的缘故，倒也不怕，但栅栏只有三米多高，这头巨鸟单单身高就超过了两米。
　　还真怕它抬腿跳过来。
　　只好躲进了货车里，继续看这群原始人狩猎这头巨鸟，追到最后，这只巨鸟被原始人设下的渔网陷阱给绊倒了。
　　这些渔网是陆海丢弃的，不过却给他们拿来当做绳子使用，不少草屋就是用渔网上的绳子绑起来。
　　巨鸟被绊倒后。
　　金刚芭比第一个冲了上去，对着那脖子就是一铁锹。
　　“嘭”的一声闷响。
　　巨鸟的爪子不再乱蹬了，紧接着十几个拿着铁锹的原始人冲了上去。
　　画面有点血腥。
　　陆海很认真地看了。
　　从某种意义上来讲，这只巨鸟是被他害死的，陆海确实有点惭愧，可它的肉，确实挺好吃的。
　　陆海非常反对吃野味，不过这头是自己送上来的，确实也是没办法，估摸着这头巨鸟的肉，可以让这些原始人吃上一周。
　　看了一出好戏后。
　　陆海突然有些乏了，就回去了集装箱睡觉去了，集装箱海边还有500多米，可海浪声听的还是很清楚。
　　在这种天然白噪音的安抚下，陆海很快就进入了梦乡。
　　这一夜，陆海睡得并不是很踏实，做了好几个噩梦，其中一个是给金刚芭比拖进她重新搭盖起来的那个草屋。
　　自己打不过，只能被她死死压着，留下了悔恨的泪水。
　　惊醒的陆海，抹了抹额头上的冷汗，发现全身都给冷汗沁湿了，看自己还躺在集装箱的大床上，松了一口气。
　　幸好这只是个梦。
　　不然自己就不干净了。
　　起来时，大约早上八点这样子，原始人们早就已经醒过来了，由于陆海还没离开，这些原始人也都被关在了探索空间里，没法出去活动。
　　陆海简单洗漱了下。
　　去看了下，那位被巨蜥咬到的年轻人，发现他脸色好很多了，从这个情况来看，陆海觉得咬他的巨蜥，应该不是科莫多巨蜥，是其它品种的巨蜥。
　　陆海又给他上了一瓶抗生素消毒液，顺便告知小白，里面的液体输完后，把针头给拔掉。
　　接着，就上了那辆货车。
　　离开了探索空间。
　　回到现实世界后，陆海发现有很多未接电话，阿贵的、思达的、尹主管的、张晓莉的、甚至还有又雪的。
　　昨天，有这么多人找自己。
　　陆海拿起手机，先给又雪回了个电话，电话接通后，本以为对方会生气的，毕竟没接到女朋友电话，这是一件很恐怖的事情。
　　要是同居的话。
　　说不定还得自己买榴莲回去哄她开心，好在又雪并不是特别的生气，而是关心地说道：“昨晚是不是工作到很晚。”
　　陆海嘿嘿笑了两声。
　　“注意安全，知道不。”
　　“知道了。”
　　“还有你下周五有没有空？”
　　“怎么了？”
　　赵又雪扭捏了下，沉默了一会，认真说道：“是这样的，我们协会下周五有一个会议和聚会，我有篇报告要发表，我不想一个人去，你能不能陪我一起去。”
　　陆海愣了下，还以为什么大事，原来是这种鸡毛蒜皮的事情啊。
　　还没等陆海答应。
　　赵又雪语速非常快的说道：“你要是很忙的话，那我叫钱以灵一起去也可以的。”
　　“怎么不想带我？”陆海笑道。
　　“没有，我是怕你忙。”
　　“会议在哪里办？”陆海问。
　　“在魔都。”
　　“魔都啊。”陆海灵光一闪，瞬间兴很是兴奋：“去，我百分百去，就算你不让我去，我也会跟在屁股后面去的。”
　　赵又雪呆住了，陆海的态度转变的太快了吧，只是她没有想到，接下来他说了一句。
　　“魔都也有云澜酒店，我帮你定啊，我们住个总统套怎么样。”
　　听到这话后。
　　赵又雪脸颊瞬间红了起来，难怪他瞬间变得这么积极。
　　“嗯，酒店你来定吧。”
　　赵又雪细声回道，没有告诉他，其实主办方早就已经给她安排好酒店了，不过，是可以取消的。

第二百五十四章 张晓莉的算盘
　　跟赵又雪打完电话，陆海给阿贵和思达都回了电话。
　　阿贵昨天只是普通的询问而已，由于陆海昨晚临时决定待在探索空间，导致阿贵等了他一晚上，直接等通宵了。
　　看来下次要跟他约定个时间，比如超过多少点，自己没有打他电话的话，就可以去睡了。
　　思达则有气无力的，说一句话都要叹好几声的那种，他从芸芸家回来了，听口气都可以感觉到事情进展的不是很顺利。
　　“今晚无论如何，都得陪我喝酒。”
　　“可以，今天情况怎么样。”
　　“晚上，我再跟你说。”
　　“那行，你定个时间地点吧。”
　　“好。”
　　跟思达打完电话后，陆海给尹主管回了个电话，结果是云澜酒店的李总想约自己，说有事情要跟自己谈。
　　“陆总，您什么时候有空。”尹主管问。
　　“今天下午可以吗？”陆海回。
　　“可以的，李总说时间由您这边定，要不干脆还是上次的小食养山房，您看怎么样。”
　　“可以，那就下午三点。”
　　“好的。”
　　陆海跟尹主管打完电话后，感慨了声，发现今天的自己，还挺抢手的。
　　感觉这些人像是集体商量好了，都约在今天的样子，陆海最后给张晓莉打了通电话，没想却被对方给挂掉了。
　　陆海：???
　　过了大概两分钟这样，张晓莉这才给他回了电话：“你要死啊，我刚刚在开例会呢，整个会议室就我手机响了，昨天打你那么多个电话，怎么一个也没接啊。”
　　“手机没信号，没接到。”
　　“切，我又不是你女朋友，骗我又没意思，是这样的，上次你说的那个打假的事情，我已经查清楚了，资料都在我这里。”
　　陆海看了下时间，现在是早上八点半，大概卸完货后要九点多了。
　　“早上十点，老地方见。”
　　“我早上还要开会呢，换下午吧。”
　　“我下午有约了。”
　　“那换晚上吧。”
　　“晚上也有约了。”
　　张晓莉嘴角抽了抽，皮笑肉不笑：“就那么迫不及待想见到我啊，我要真被炒鱿鱼了，这辈子肯定赖死你。”
　　“炒了，刚好可以来给我打工。”
　　“你想的没，我才不要卖海鲜。”
　　“十点啊。”
　　“知道了。”
　　张晓莉挂断了电话，在厕所里稍稍补了个妆，遮掉了这两天熬出来的黑眼圈，同时整理了下衣服。
　　真是见鬼了。
　　平常再怎么老油条的客人，自己都应付地好好的，怎么碰到这个小混蛋，每次都被他牵着鼻子走。
　　认识他到现在，至少有七个晚上，都在熬夜做他的事情，加上海岛把帐篷给他住的那晚上，一共是八个晚上才对。
　　“倒霉催的。”张晓莉叹息了声。
　　算了，看在钱的份上。
　　再让他多使唤两天吧，等老娘把房贷还完，就准备当一条咸鱼，顺便去物色几个小白脸，开始新的人生。
　　她走进了那间会议室，对着那群不是秃顶，就是大腹便便，要么手里盘着串，要么就是西装革履的中年男人，微笑道：“李总、阮总、黄总，不好意思，我有点事情先离开一下。”
　　“晓莉，不多坐一会吗？”她的顶头上司，给她使了好几个颜色，示意她坐下来。
　　“是啊，小张多坐一会。”
　　“我们都很喜欢你泡的茶。”
　　张晓莉走到他耳边，轻声说道：“刚刚云澜酒店的李总，有事情找我，要我现在过去一趟。”
　　听到这话后。
　　张晓莉的上司，立马露出了笑容：“那你先过去吧，好好跟李总谈。”
　　“那我先走了啊。”
　　“怎么就走了。”会议室里的其他人有点不解，有个大腹便便的老板看起来还有点生气，说话也有点难听。
　　本来打算今天谈完这个项目后，顺便去私人会所吃个饭的，结果小妹就这样走了，完全打乱了他的步调，让他很是不爽。
　　张晓莉的上司说道：“各位，真不好意思，云澜酒店的李总找她有事情要谈。”
　　“是李总找他啊。”刚刚还有些不爽的那个老板，立马微笑了起来，表现的好像跟云澜酒店的李总很熟似的。
　　“李总要找，自然得先去了。”
　　实际上，他只见过李立群一面，两人甚至都没有握过手，那种级别的人物，确实不是他这种小企业能高攀的。
　　他看了眼离开会议室的张晓莉，很早以前他就看上这个女人了，身材高挑，那双腿真的会夹死人的那种。
　　只是没想，她这么厉害，这么快就搭上了这种级别的人物，看来自己很难约上她了，这个叫黄富贵的人，眼神在这家公关公司里游走着，又看上了另外一位员工。
　　“阮总，你看，小妹都走了，总得叫个泡茶的吧，我看那个坐在角落里的不错。”
　　“静静，你进来一下。”
　　.......
　　张晓莉离开会议室后，叹了一口气，跟这群油腻的中年男子待在一起，真的很煎熬，有个身上特么还全是烟味。
　　从见到他们的第一面，就能够猜到，他们到底想要做什么，最讨厌这种公司开不大，整天想七想八的客户。
　　好像不上床就没法签约一样，这都谈了快两个月了，每天就知道过来蹭茶，竟讲一堆屁话和一点都不好笑的段子。
　　说起来。
　　还真得谢谢陆海这通电话。
　　而云澜酒店的李总找她也是真的，只不过，是昨天的事了，让她惊讶的是，李总找她竟然也是刘青云的事。
　　昨天谈完后，竟然也跟陆海交代她的内容一样，都是密切关注他的一举一动。
　　张晓莉觉得这个刘青云真的很倒霉，感觉被很多大佬盯上的样子，不过更让她好奇的是，他到底做了什么事情，会让这么多大佬关注他。
　　若按照正常思维，刘青云跟陆海是有关系，可李立群这种级别的，就很难跟陆海产生关系，就算他老爸，陆党章在他面前也是不够看的。
　　可多年的职业经验告诉她，这件事估计还真是跟陆海有关，他就是整件事情的核心。
　　这个男人确实给她太多惊喜了，厂二代，有那么个漂亮的有钱女朋友，现在还很有可能跟云澜酒店有关系。
　　张晓莉感觉陆海就是只老狐狸，而那个看似狡诈的刘青云才是被捕食的对象。
　　不过，这次自己真的赚大了，两个客户同一个单子，简直就是百年难得一遇啊。
　　她只要做一件事情，就可以赚到两份钱，调查刘青云的任务完成了，她不单可以从云澜酒店这里拿到一笔收入，同时也可以从陆海那里拿到一笔收入。
　　而云澜酒店这边是公司的业务，自己只有抽成，但却能获取公司更大的支持力度，这样就能更好的调查，就算出事了，也有公司帮忙顶着。
　　有钱不赚，是傻子。
　　搞定这单后，说不定就能还清房贷了。

第二百五十五章 这样会不会太狠了（三更）
　　张晓莉离开公司后，看了下时间，距离十点还有一个多小时。
　　干脆回了趟家。
　　在镜子前，看了几眼妆容，觉得太职业了，干脆全卸了，换了个比较日常的。
　　顺便把衣服给换掉了，穿上了一条刚买的露肩裙子，戴上了两颗简单而不张扬的耳钉和一条细细的项链。
　　......
　　陆海则叫上了阿贵，一起前往了长尾海鲜批发市场的厂房，今天思达并不在厂房。
　　听媛媛姐说，好像昨天喝大了，今天爬不起来了，要下午才能过来上班。
　　陆海知道发生了什么事，也没有多说什么，卸完货物后，让阿贵跟尹主管联系了下，让阿贵把货物送到酒店那边去。
　　自己则打车前往了江心公园。
　　由于昨晚有好好洗澡。
　　这次终于没那么臭了，咖啡店的服务员见到他后，脸上的表情很是丰富，有嫉妒、羡慕、鄙视、嫌弃......
　　一时间五味杂陈，上次他和那个美女一起牵手出了这家咖啡厅后，说实在的，太让人没法接受了，那种感觉就像刘亦菲跟宋小宝好上了。
　　现在他又来了。
　　这次好像没那么臭了，可依旧很是老土，一身国产的运动服，还是前几年的款式，说不定还是工厂货。
　　看起来真的很Low，跟这家咖啡店的气质真的不是很搭。
　　由于江心公园紧邻荔城商业中心，来这里喝咖啡的，大多都是职场精英，坐在咖啡桌上，最低标配也是苹果笔记本。
　　这家咖啡店想要营造的，一直都是一种氛围，就是让这些职场精英，把这里当做另一个工作地点。
　　而陆海的出现，无疑给人一种“鸡立鹤群”的不协调感。
　　且最让人不爽的是。
　　他点单时，总会强调道：“给我多加一点糖，你们这的咖啡太酸了。”
　　服务员每次听到这句，眉头就忍不住狂跳，估计把他们咖啡店当做“星沙克”了。
　　星沙克卖的压根就不是咖啡，而是糖精和饮料，而他们咖啡店则是正儿八经卖咖啡的。
　　有酸味的咖啡才是好咖啡，这才是咖啡最原始的味道，一看就是不懂得喝咖啡的人，服务员忍不住说道：
　　“这位先生，您好，我们这的咖啡，不建议加糖，这样才能更好的品尝到咖啡的味道。”
　　陆海愣了下，不知道为啥，他觉得今天的服务员特别的磨叽：“可我就喜欢喝甜的啊。”
　　“好吧。”
　　服务员放弃跟他沟通了，觉得跟他就是两个世界的人，难怪有人会说：永远不要尝试去改变一个土包子，他们就是审美有问题。
　　......
　　只是这个土包子，真的太让人羡慕了，门口的风铃声响起，一个身材高挑的美女走了进来，没记错的话，就是两天前，提早走的那位美女。
　　她微笑的走进了咖啡店，径直地走了古过来，视线直接跃过了他，连看都不看的那种。
　　“唉~”
　　服务员叹息了声，说实在的，自己长得还挺帅的，稍稍留着胡须渣，故意留着长头发，用绳子扎了起来。
　　造型很像电视剧里的专业烘焙师，不少CBD的妹子，来他们咖啡店，还专门点名让他烘焙咖啡。
　　不少女性进入咖啡店后，都会有意无意地多看他两眼，可自打这个土包子来了后，好像这条定律改变了。
　　自己被无视了。
　　且他冲泡的咖啡，甚至得不到任何的尊重，被强行要求加糖，他真的很不理解，到底哪里比不上那个土包子了。
　　他真的好想摊牌，他就是这家咖啡店的老板，也很想把这个年轻人从店里撵出来，可最终他还是把怒气压了下来，犯不着跟土包子一般见识。
　　张晓莉坐下来后，同样对服务员说道：“一杯曼特宁，帮我加点糖。”
　　听到这句，服务员感觉遭受了十万点暴击，像她这么漂亮，气质这么优雅的，怎么品味也跟那土包子一样啊。
　　喝这种咖啡，加什么糖啊！
　　张晓莉坐下来后，直接从公文包里拿出了一大堆文件，开门见山就说道：“我加入了他们的的打假群，终于让我套到信息了。”
　　陆海看着桌上这些材料，还真是非常的详细，每个差评账号竟然都能对的上人，有的甚至连身份证还有手机联系号码都有。
　　里面有不少大学生，就连读哪个学校的，辅导员是谁都知道的一清二楚。
　　“你这怎么做到的？”陆海苦笑道。
　　“商业秘密。”张晓莉得意地说道：“怎么样，我厉害吧，跟我合作很靠谱吧。”
　　陆海给了她两根大拇指：“厉害到，我都有点怀疑，这些人都是你雇的。”
　　张晓莉：......
　　陆海粗粗浏览了一些资料，发现这些打假的人，一般以上竟然都是大学生，这些小混蛋真的是知法犯法啊。
　　“接下来，你打算怎么办？”张晓莉问道：“真打算给他们寄律师函啊。”
　　陆海点点头：“不单单要给他们寄律师函，顺便给他们的辅导员也寄一份。”
　　“这样会不会太狠了？”
　　陆海面带微笑说道：“他们薅我羊毛的时候，可一点都不手软啊，有些事情一旦做了，就得承担相应的风险，不能因为是学生，就有免死金牌啊。”
　　“也是。”张晓莉点了点头，刚才她确实有点心慈手软了。
　　“那好，付钱吧。”
　　张晓莉拿出了一张费用清单给陆海并说道：“就按上次说的，律师函打五折，一共一百三十份，总共六万五，再加上我们事务所的服务费，一共是十万元整。”
　　看着这张详细的清单，陆海嘴角抽了抽，刚刚那么瞬间，他还觉得张晓莉这个人，还是比较心软的。
　　毕竟会为这些大学生求情，可看到这个报价清单后，觉得是自己想多了，她早就已经拟好了价格。
　　陆海当场转了十万给她。
　　以前转这么多钱出去，肯定会心疼个半死，可现在，陆海看着自己的个人财产，怎么还有这么多钱啊。
　　照自己这种龟速的花钱速度，估计过不了几天，个人财产就要突破八位数了，这还是没有加上网店销售的收入。
　　有钱也很是烦恼。
　　看着那串阿拉伯数字，陆海感到了迷茫，甚至有点怀念当初每天多写几篇稿件，就可以额外赚50元的单纯日子。
　　只是这样的日子。
　　再也回不来了。
　　两人谈完后，陆海打量了几眼张晓莉：“今天穿的挺漂亮的，这条裙子很适合你。”
　　“真的？”张晓莉很是惊喜，谈了这么久，这个臭弟弟终于意识到自己今天穿的这条裙子好看了。
　　这是她今年败的最贵的一条裙子，价格直逼五位数，怎么可能不好看。
　　不过她对自己最满意的是肩部，她一直觉得自己的锁骨很好看，这也是她故意穿露肩吊带裙的原因。
　　张晓莉比较希望陆海能注意到她这点，不说出来也行，多看自己的肩部两眼，她也能稍稍有点自豪感。
　　只是让她想不到的是。
　　陆海疑惑地说道：“你穿这样上班，我记得你们公司好像上班是统一服装的。”
　　听到这句，张晓莉笑容瞬间就消失了，这家伙果然让人讨厌啊。
　　“我走了啊。”
　　“这么快就回去啊。”
　　“领导还要找我开会呢。”
　　“那好，我不送了啊。”
　　张晓莉出了咖啡店后，心情瞬间很是失落，她也搞不懂自己为啥会这样做，可能只是不想输给那个女人吧。

第二百五十六章 我有女朋友了
　　（这章四千多字。）
　　张晓莉离开咖啡店后，陆海并没有走，而是靠在咖啡店的沙发上休息了起来。
　　他看了下时间，才十一点这样，跟李总约的是下午三点，还有四个小时的时间，早知道这么快就谈完的话，就把时间给提前了，这样自己还能回去睡个午觉。
　　陆海拿起手机玩了几把游戏吃鸡，打发下无聊的时间。
　　刚好这家店有提供简单的午餐，有意面还有牛排，陆海以前有吃过，味道还可以。
　　就在陆海玩游戏时，店里的那位服务员对他意见真的很大，本以为这个碍眼的顾客，很快就要离开了。
　　没想竟然在店里玩起游戏来，看看店里的其他人，有像他这样的吗，哪一个不是带着笔记本些策划做表格。
　　最差的也在谈业务，就他一个人最闲，坐的姿势很难看，完全没有半点形象的样子。
　　张荃也觉得自己太在意这个客人了，这不是一个老板该有的心态，可不知道怎么的，就是看他不爽，就是嫉妒他有那么漂亮的女朋友。
　　陆海玩了几盘游戏后，喊道：“服务员。”
　　“请问有事吗？”张荃走了过去。
　　“给我来一盘黑椒牛肉意面，再给我来杯气泡苏打咖啡。”
　　“请问还有其它需要吗？”
　　“没有了。”
　　点菜的时候，张荃还是尽可能的保持微笑，毕竟这是他的职业，不能把自己的个人情绪带进来。
　　而就在此时。
　　店里又来了一批新的客人，差不多要到饭点了，确实也会有部分上班族来店里吃牛排和意面。
　　“欢迎光临。”
　　张荃最初的理想是做一家“自家烘焙咖啡店”，只卖咖啡和一些面包的，可经营了半年后，发现财务账单上全都是赤字。
　　这里的月租每个月要三万元，员工费用，外加医社保之类的七七八八的加起来也要三万元左右。
　　这些都是实打实的支出，这里还没有算上物业费还有水电污水处理费。
　　再加上他们用的原材料比较好，都是从霓虹国反购回来的，其实每杯咖啡的利润并不是很高。
　　虽然赢得了名声，可真实情况冷暖自知啊，开咖啡店的这几年，张荃经常失眠，理想和现实就像是仇人。
　　总有一方会被打趴在地。
　　最终，理想率先被打趴在地，纯咖啡店根本就养不起这家店。
　　后来，他增加了一些意面、牛排和减肥轻食进来，这才让咖啡店的账目稍稍好看了点。
　　其中意面和减肥轻食的利润是最高的，意面的利润有100%，而减肥轻食的利润则高达300%。
　　就是一些蔬菜叶子，再丢几片牛油果，然后再加一些鸡块，撒上一点千岛酱，就可以卖到三十多一份。
　　而CBD的那些女白领，相比起吃快餐，还挺喜欢这种简单的食物。
　　但在如今店租越来越贵的今天，说实在的，张荃感觉自己也快撑不下去了，说出来，可能大家不会信。
　　他这个当老板的，赚的钱，还没有店里的员工多。
　　跟他一起创业的那些朋友，现在房子都买好几套了，车子也换了好几部，而他虽然名声在外。
　　圈子里都叫他张老板。
　　可实际上，他在荔城连房子都没有，还租在一个老旧社区，上班也只是坐公交车。
　　选择不对，努力白费啊！
　　他打算，下午就把转让贴出去，顺便挂在网上，至少要把转让费还有装修钱给赚回来才行。
　　......
　　陆海对这里的意面很满意，这里的厨师手艺挺好的，用料也很实在。
　　说起来以前来吃这家店时，陆海还要犹豫很多次，毕竟一顿饭吃下来，最少也要五十打底，要想吃饱的话，就得花掉一张毛爷爷。
　　就自己上班时，那微薄的工资，来这里吃饭，简直就是一种奢侈，不过以他现在的资产，别说在这里吃饭了，就算把这里买下来都是没有问题的。
　　说起来，陆海以前在这上班时，还真有把这里买下来的想法，也不知道为什么想买它，可能就是单纯的想买吧。
　　就在陆海吃到一半时。
　　突然听到了熟悉的声音，陆海抬起头，恰巧发现了三个熟人。
　　对方也很惊讶地看着他。
　　“陆海，你怎么在这？”
　　“真的是陆海啊。”
　　“都回到这里了，也不给我们打个电话，你个没良心的。”
　　......
　　陆海尴尬地挠了挠头，看着眼前的三个女人，全都是前公司的同事。
　　左边那个微胖的是财务部的，叫李时光，中间那个长得比较好看的是行政部，叫车紫怡，另外一个是人事部的，唯独这个人，陆海记不起她名字了。
　　“一个人吗？”
　　陆海点点头。
　　“不介意我们坐这吧。”
　　“欢迎欢迎。”
　　可能是因为长得比较帅的缘故，陆海在公司的女人缘一直不错，几乎所有女生对他都很好，但从颜值来看，也算是优质股了。
　　其中这位叫车紫怡的，就对他有那么点意思，不过始终都没有挑破。
　　再次见面时。
　　她显得特别惊讶，眼神一直盯着陆海，半年不见，变化还挺大的，以前感觉皮肤很白，看起来很斯文。
　　现在皮肤明显黑了很多，但看起来更健康了，且身子板也结实了很多，给人一种很阳光很有力量的感觉。
　　那三个女人坐下去后。
　　咖啡店的老板张荃额头上满是黑线，这家伙过分了啊，怎么认识的全都是漂亮妹纸啊。
　　这三个女顾客一直都是店里的常客，那位黑长直，长相甜美的女生，他已经关注很久了，是一个非常好的相处对象啊，怎么也跟这个“土包子”认识啊。
　　“太不科学了。”
　　“这家伙是起点孤儿院的吧。”
　　......
　　“陆海，你辞职后去哪里了，听人说，你当主播去了，可你好像很久没有更新了。”李时光问道。
　　“卖海鲜去了。”陆海回。
　　“真卖海鲜了？”李时光惊喜地说道：“那我直接找你买海鲜，有没有打折啊。”
　　“必须的，李姐找我买，给你打五折。”
　　陆海对这个李时光的印象非常好，性格大大咧咧的，不过好像是老板的亲戚，毕竟是财务部的。
　　陆海的审批交到她手上，每次都很轻松就过了，自己工作那两年，说起来，受了她挺多照顾的。
　　“我好像听胖子说，你们家貌似也是开厂的，可以啊，藏的这么深，是到我们公司历练来的吗？”李时光笑道。
　　听到这句，一直都很安静的车紫怡抬起了头，有点期待陆海的回答。
　　“就一小作坊。”陆海挠头说道。
　　车紫怡又低下了头。
　　“现在富二代都很低调啊，前不久，公司来了一个实习生，搞了半天，这才知道是总部董事长的女儿。”
　　那个陆海不记得名字的女同事，苦笑道：“我才要被吓死了，领导居然把她安排在我部门，我还使唤她好几次，好在来得快，去的也快，不然每天都是煎熬啊。”
　　听她们聊天。
　　陆海就已经猜到是谁了。
　　三个女人在一起，确实挺能聊的，从陆海刚进公司说起，一直说到了陆海离开公司，不过吐槽最多的，永远都是领导，大家对姚自明都很有意见。
　　“陆海你不知道，那个姚自明平常看起来牛逼哄哄的，可自打那个实习生来了后，乖的就像条哈巴狗一样。”
　　“还有你以前那个上司，李秋爽，直接被她给开了。”
　　“被开了？”陆海有点惊讶。
　　李时光点点头：“都已经两个月前的事了，说起来这事情，还跟你有关，自从你走后，你们这个部门的业绩就严重下滑了。”
　　“那个新来的小老板，查看了你们部门意外的业绩报告，意外发现你的业绩和考核分不对等，就把李秋爽叫进去，第二天，他就卷铺盖滚蛋了。”
　　陆海尴尬笑了笑，苏暖暖还真是无所顾忌啊，不过，早点把李秋爽这种混子开掉，对公司也是一件好事。
　　一个糟糕的部分负责人会毁掉很多人的，垃圾就不适合当管理。
　　可陆海总觉得，苏暖暖并不是意外翻到自己的业绩，就是冲着李秋爽去的。
　　自己以前赶海时，有时也会吐槽工作上的一些事情，就算不用被人介绍，苏暖暖对李秋爽这个人，有着比较全面的认识。
　　以前自己每次吐槽李秋爽时，苏暖暖所发的弹幕就一直很是愤慨，还说什么：我要是老板，肯定把这种渣渣给辞掉。
　　没想，还真给辞了。
　　在接下来的聊天中，李时光见车紫怡从头到尾都没有说话，作为闺蜜，她自然知道这小妖精在想什么。
　　“陆海，下周五，刚好车紫怡生日，我们打算办一个派对，你要不要一起过来。”
　　车紫怡脸色瞬间潮红起来：“不是说好的，只邀请女的吗？”
　　“都是女的，哪里有意思啊。”
　　“我也觉得可以。”
　　“那就这样定了，要不我们搞个别墅轰趴吧。”
　　“赞成。“
　　陆海非常地尴尬，想插话却插不上话，下周五那段时间，自己应该是没有空的，且刚才听她们对话，好像生日派对压根就没邀请男的，就自己一个人，岂不是会被她们直接给吃掉。
　　陆海弱弱举着手：“我下周五，不在荔城。”
　　气氛瞬间很尴尬。
　　“小海，给姐个面子，给你重新说一遍的机会。”李时光认真地说道。
　　“李姐，真不在荔城，我得陪女朋友去魔都开会，可能要去好几天的时间。”
　　气氛更加尴尬了。
　　车紫怡脸色原本只是潮红，现在更加红了，感觉都有点发黑，她安静了下来，把牛油果吃掉后，微笑道：“我还有事，我先回去你们，你们慢慢聊。”
　　车紫怡离开时，手脚非常的利索，仿佛像是要逃离这个咖啡店一样。
　　“紫怡，等等我。”
　　另外一位叫陈明玉的，紧跟了上去：“陆海，我也先走了啊。”
　　“唉~”
　　李时光叹息了声，皱眉看着陆海，都半年过去了，这家伙察言观色的能力怎么还这么糟糕啊。
　　难道就看不出来，我们是在帮他们两人搞关系吗，就算有女朋友了，也不用这样说出来吧，不过这事都怪她。
　　事先没了解情况，就随便给人拉红线，这下是真的踩到雷了。
　　“你真有女朋友了。”李时光问。
　　“嗯。”
　　李时光叹气了一声，随后微笑道：“恭喜你啊，下次有空回来的话，记得联系我们啊，不要把我们给忘了。”
　　“不会的，李姐。”
　　“那我也先走了，好不容易见一次面，这顿饭我请了，刚好今天轮到我，请车紫怡和陈明玉她们吃饭，多你一个也不算多。”
　　“真不用，我请你们吧，说起来，都还没好好谢谢你们对我的关照。”
　　陆海赶在她付款之前，直接找服务员，把钱给付了，不给她掏出手机的机会。
　　抢买单失败的李时光，叹息了声：“那下次，我再请你吧，我也得先走了，下次再见。”
　　“下次见。”陆海微笑道。
　　就在陆海付钱时，意外发现了收银台上，好像用一张A4纸打印着四个大字。
　　“本店转让”
　　看到这个后，陆海疑惑地问道：“你们这家店要转让了？”
　　张荃很不爽地看着眼前这个年轻人，本以为他终于付完钱，要滚蛋了，没想竟然还这么多话。
　　事实上，他一直都在犹豫，要不要把这张转让贴出去，一旦贴出去的话，就等于四年的经营全部白费了。
　　不转让的话，自己已经亏不起了，也等不起了，再过两年，他就要奔三了，到时候，连个存款都没有，那就真的中年危机了。
　　“嗯，老板不开了。”张荃说道。
　　“这样啊。”陆海感慨了声，刚刚自己还有打算购买这家咖啡店，没想机会就这样来了。
　　主要是，他还挺喜欢这里的。
　　在这里工作了两年。
　　也来这家咖啡店很多次，也算是留下了不少的回忆，反正现在自己手里有一笔闲钱，干脆就盘下来玩吧。
　　“多少钱转租？”陆海问道。
　　“你想要？”张荃惊道，这个土包子看起来不像是个有钱人啊。
　　陆海认真说道：“是有这么个打算。”
　　“运营这家咖啡店成本很高的。”张荃实在不想跟这个人继续聊天。
　　陆海也看出了他的不耐烦，只好装逼地说道：“开个价吧，钱真的不是问题。”
　　随后，陆海拿出了思达给他弄的名片，这玩意说实在已经很少人用了，但关键时刻，确实能表明一下身份。
　　在掏名片时，陆海顺便不小心把云澜酒店的黑卡掉在了收银台上。
　　服务员帮忙捡起来后，整个人彻底呆住了，他一直想不通的东西，瞬间想通了，难怪会有那么漂亮的女人当他女朋友，跟他接触的也都是美女。
　　这年头，确实有些人会比较低调，他朋友里也有，开宝马的不一定全是有钱人，穿拖鞋的还很有可能是收租大佬。
　　看来自己以貌取人了，拥有这张卡的人，都是大佬中的大佬。
　　张荃脸上就跟有鲜花盛开一样，非常恭敬地说道：“陆总，您好，您要是真想了解咖啡店的话，我可以给您好好介绍一下。”

第二百五十七章 打造一款奢侈品？
　　溪流潺潺，绿树环绕。
　　不论来几次，都让人很是惊艳，没有特别花里胡哨的装饰，也没有名贵的木头，整个小食养山房用的全都是最普通的原材料。
　　简单到了极致。
　　而就是这份简单，却给人一种放松下来的心境，能让人萌生出归隐田园的念头。
　　这或许就是有钱人腻歪了荣华富贵后，最想回归的生活状态吧。
　　比如丁三石喜欢养猪。
　　李颜宏喜欢搞绿植。
　　大佬退休后，都喜欢回归田园的，只是陆海现在还没有这种能力。
　　田园生活对很多年轻一代来说，是一种非常奢侈的生活方式。
　　没钱人回归田园，最后只会落的一地鸡毛，孩子的教育问题跟不上，各种医社保都是问题，就连出国旅游特么都带有歧视。
　　而像李子柒那种生活，也只是用来羡慕和向往的，毕竟摆在大多数人面前的，更多的是柴米油盐醋。
　　下个月的工资什么时候发。
　　房租会不会涨价。
　　房贷还要还多少之类的问题。
　　也正是因为大多数人都生活在焦躁和不安中，才会那么羡慕田园生活，当然也不是真的羡慕，只是偶尔想过过那样生活。
　　像陆海就很老实，这种田园生活他也很喜欢，但待一段时间，他还是可以忍受的，要是长期的话，估计会疯掉。
　　他想吃炸鸡汉堡，想吃麻辣火锅，想到大街上看大长腿，想在电影院里吃爆米花......还想跟又雪来一场说走就走的旅行。
　　......
　　陆海走进了小食养山房，在服务员的带领下，来到了一间名为【立夏】的包厢里，还是那么的简洁和一目了然。
　　这次是一间日系的茶房。
　　整个地板都是榻榻米。
　　服务员提示了陆海脱掉鞋子，幸好昨天好好洗了个澡，不然就自己那臭脚丫，拖鞋后，真得会把大家熏到的。
　　云澜酒店的李总，已经在里面等着了，让陆海震惊的是，泡茶的妹子，竟然穿着和服，且陆海进来后，还鞠躬问候，说了一句日文问候语。
　　看了那么多动漫的陆海，自然知道这是问候的意思，便微笑地点点头，妹子声音很柔软，该不会真是个霓虹国进口来的吧。
　　果然有钱就能为所欲为啊！
　　李立群笑了笑：“听说现在的年轻人喜欢这种风格，我也是第一次尝试日式茶道，怎样，还满意吧。”
　　“李总有心了。”陆海微笑道。
　　同时有点疑惑，他是怎么知道自己的兴趣爱好的，看他那样子感觉不像是猜出来，或者心血来潮的一次尝试。
　　这几个月发生的事情，让陆海不得不对这些老狐狸都防了一手，毕竟在个人信息几乎等于透明的时代里，想了解一个人实在太简单了。
　　张晓莉通过淘宝账号，就顺藤摸瓜出这么多人来，如果李立群想查他的资料，估计也不会很难的。
　　看来得趁自己还没有彻底出名和变有钱之前，得先理掉一些自己在网络上留下的痕迹了，比如以前在渣浪发的那些中二和愤青言论。
　　QQ空间里的说说，贴吧里的账号，论坛里的信息等等，这些都删干净才行。
　　陆海才不想将来自己牛逼了，却被人拿着以前的“说说”来调侃：“这个人好中二啊。”
　　陆海坐下来后，欣赏了下所谓的日式茶道，确实很优美，这个国家的茶道经过数百年的演变，已经有了一套自己的美学思想。
　　这个妹子煎茶时，异常安静和优雅，并不会主动给你介绍这是什么茶，来自哪个场地，而是安静地泡着。
　　一切看起来都很简单，连使用的器物也都是最为普通的，可却能在她的神情、动作里，体会到一种不曾感受过的东西。
　　茶道！
　　日式茶道与禅相契合，讲究的是禅学里本来无一物的思想，所以不注重器物和景致，甚至对茶也没特别的讲究，且品茶之人，很少讨论茶的贵重与否。
　　而自己国家作为茶道的发源地，忘掉了最核心本质的东西。
　　不知什么时候，茶已经和物质相结合，变成了一种货币单位，越贵的茶就越好，甚至还弄出所谓的大师茶来。
　　结果又是一堂智商课，交税的人还不少，也有不少人直言：华夏茶道已死！
　　茶已经脱离了本质，变成了资本家敛财的工具，很多人喝的并不是茶，而是面子。
　　陆海喝了一口煎茶。
　　感觉和绿茶的味道有些相似，茶叶看起来更绿，味道稍稍有些涩，可入口却回甘悠长。
　　“这茶可以。”
　　李立群说完，只是微笑地看着陆海，并没有接着往下说。
　　陆海同样面带危险，李总这次找他来，肯定不单单只为了喝茶，估计还有其它的事情。
　　果然，这时尹主管突然说道：“是这样的，有件事我们想跟陆老板商量一下。”
　　陆海点点头。
　　尹主管接着说道：“如果陆老板的生蚝供应稳定的话，我们打算将生蚝的售价再次提高一倍。”
　　“呃~”
　　陆海眉头微皱，这款特供生蚝酒店已经卖的够贵了，一颗的价格都已经快抵得上一张毛爷爷，如果再提高一倍的话，那就是两张了。
　　不过这是酒店的个人行为，他们就算要卖三百元也是没有问题的，为什么要找他商量。
　　“是这样的，我们酒店这边希望陆老板这边的生蚝也能联手涨价，我们希望打造出了一款高端产品来。”
　　陆海这下懂了，今天找他的原因，就是一同提高这款生蚝的价格，按照经济学来讲，这就是所谓的“联手涨价”。
　　不过突然涨价，对于发展中的网络商城并没有多大的益处，反而会起到反效果，使原本的顾客产生反弹心理。
　　见陆海面露难色。
　　尹主管接着说道：“通过这一段时间，供不应求的销售情况来看，我们认为这款生蚝的溢价空间很大。”
　　此时。
　　一直没说话的李立群突然说道：“我们只是一个提议，当然最终选择权在陆老板手里，这款生蚝哪怕涨价一倍，对我们酒店的营收来说，也不是很重要。
　　“我们酒店这边，希望这款生蚝是一种奢侈品，就如神户牛肉、Almas鱼子酱、欧洲白松露。”
　　见陆海还在犹豫，李立群自顾自感慨道：“促使这个社会进步的，一直都是“奢侈品”，人类会向往更好的酒店，更贴心的服务，买更高端的车，在配套更好的城市里生活，而这些就是“奢侈品”。”
　　“从某种意义上来说，正是这些“奢侈品”推动着这个世界不断向前，在这个和平的年代，如果人类没有这些追求的话，整个世界的经济将会陷入一团死水。”
　　陆海很认真地李总把话给说完了，说实在的，真的给震撼到了，大佬的思维和眼界就是不一样。
　　“我明天给你们答复。”
　　陆海心中已经有了打算。

第二百五十八章 出什么事了？
　　离开小食养山房时。
　　陆海婉拒了李总的晚餐邀请，跟这种级别的人物待在一起，说实在的，还真有点难受。
　　知识层面和阅历层面，全都被碾压，在他面前，就像一只刚踏入社会的雏鸟一样，只能尽量少说话，努力做到不被鄙视。
　　这也是陆海全程几乎不是点头，就是微笑的原因，麻蛋的，他们讲的那些东西，真的不懂啊。
　　不知道那些跟巴菲特一起吃午餐的，到底在聊什么话题。
　　什么奢侈品推动世界论，穷人和富人的平衡定律，接触过后，陆海这才明白，什么叫资本家。
　　作为普通人的他，只想着把探索空间里的海鲜卖出去，换取更多的财富，而他们这个阶层的玩法，完全就是另一种生态位的。
　　“唉~”
　　陆海感觉自己还是太嫩了，这么麻烦的事情，还是让思达头疼去吧，自己当个普通的渔民好了。
　　说起思达，陆海这才想起这家伙好像在芸芸家受了很大的刺激，便给他打了个电话。
　　“我有空了，你现在在哪？”
　　“东方名店。”
　　听到这个会所名字，陆海瞬间愣住了，如果没错的话，这应该是荔城最为神奇的一家会所了。
　　历经多次劫难，依旧坚挺，名字都改了N遍，可营业内容却一直没有变化，是荔城最好的KTV。
　　说起来惭愧，这家店陆海很早以前就知道了，可因为囊中羞涩，到现在都还未曾去探访过。
　　......
　　陆海打了辆车，前往了那间东方名店KTV，非常凑巧的是，来接自己的那位专车司机，竟然是上次那个。
　　“好巧啊，又见面了。”
　　陆海尴尬笑了笑：“真的很巧。”
　　司机突然感慨了声，现在渔民都这么有钱的吗？
　　都已经两次碰上他了，可见他平常出门，坐的都是豪华专车啊，且他去的还是东方名店，这可是他消费不起的地方啊。
　　单单包厢就有保底消费，要是有点肉的话，价格更是贵的离谱。
　　听说这家店，还有分头菜和剩下的，一般这个点去的，都是点头菜的，十二点过后的，则被称之为剩菜。
　　头菜的价格不菲，一顿吃下来，说不定都要比他一个月的工资还要贵，要是多点两瓶洋酒，轻松超过五位数啊。
　　“哥，干脆我不开车了，你带我一起当渔民算了。”司机忍不住说道。
　　陆海愣了下，这已经是他第二次听到这个司机这样说了，说起来，这些赶海视频还真有些害人不浅啊。
　　他们沿海的渔民，大多数还是比较穷的，再加上现在渔业资源枯竭，ZF都在想方设法让他们弃渔转业，竟然还有人想要进去。
　　“真的不赚钱啊。”陆海吐槽道。
　　“一条石斑都卖几百，怎么可能不赚，一天只要抓一条石斑，一条黄瓜，一个月下来，收入就破万了。”
　　陆海：(;´༎ຶД༎ຶ`)
　　到底是谁，告诉你们那玩意很好抓的，本地的渔民，运气不好时，一个月都抓到一条。
　　要真那么好抓，岛上的渔民全都去捕鱼了，还去他家的海带厂打啥工啊。
　　当然这些陆海也只能暗自吐槽，对着这位司机小哥说道：“你有空可以自己去体验下，觉得鱼好抓了，在入行也不迟。”
　　司机想了想：“也是。”
　　天色暗了下来，这辆宝马5系专车开到了一座风格迥异的建筑前，花里胡哨的，有点像中东的宗教建筑。
　　“哥，晚上玩的开心啊。”
　　陆海尴尬笑了笑。
　　来到大堂后，陆海发现这里的装修，还真是能用土到掉渣的形容，刚从小食养山房出来的他，感觉就像来到了迪拜一样。
　　怎么豪华怎么来，完全不注重审美的那种，倒是这里的服务员质量都很高，全都清一色的制服，身材都挺好，完全不输给空姐的那种，就是眼神感觉有点不对劲。
　　“先生，请问您有预定包厢吗？”服务员甜美的笑道。
　　“朋友定的，在V16。”
　　“先生请跟我来。”
　　在一位黑丝服务员的带领下，陆海走了好几件包厢，发现这里的隔音设施真的太好了，明明里面的人都在唱歌，可愣是声音都听不到。
　　跟着服务员七拐八拐，陆海来了一间包厢，推开门后，发现里面的灯光真的很让人无奈，且闻到了一股浓浓的酒味。
　　里面还有不少穿着大胆的妹子，正在陪着思达唱歌。
　　看到这幕后，陆海微微皱眉。
　　不都说好重新开始吗，怎么才过了一天，就又变成这幅德行了。
　　思达见到陆海来了后。
　　拿着话筒，站在沙发上，向包厢里的妹子介绍道：“来来来，我给你们介绍一下，这是我最好的兄弟，也是我们岛首富的儿子，海哥，来，我们一起来欢迎他。”
　　思达喊完后，继续接着唱歌。
　　“On a dark desert hightway
　　Cold wind in my hair
　　Warm smeel of colytas
　　......”
　　唱的竟然还是英文歌。
　　这首歌陆海很熟悉，《加州旅馆》是思达最喜欢的一首歌。
　　陆海到来后。
　　包厢里的妹子，眼神瞬间亮了，没想竟然来了位帅哥，还是那种阳光型的。
　　说实在的，老陪那些中老年人，确实真的很倒胃口，看到有位这么嫩的，包厢里一个妹子非常主动。
　　开了一瓶洋酒，倒在了杯里，端了过来，对着陆海敬酒道：“海哥，我敬你一杯。”
　　陆海接过酒，并没有喝，而是放到了桌面上，并微笑道：“我先去点两首歌。”
　　陆海的行为，让那个给她敬酒的女的很是尴尬，自己这是被拒绝了吗？
　　来这里玩的，不都是图个刺激的，难不成还真有人来这里唱歌的，再说要唱也都是到床上去唱啊。
　　不得不承认，这些妹子的颜值和身材都挺好，甚至比那些网红好看多了，可陆海是一个有女朋友的人了，对她们还真没有兴趣。
　　感觉碰了她们，在回去找赵又雪的话，那就是对她的侮辱啊，为了自己的女朋友，陆海必须守身如玉才行，不给这些小妖精半点机会。
　　再说老陆也曾告诫过他，在某些场合，千万不要喝别人递给你的酒，他就有一位朋友，一时大意，最后弄得家破人亡。
　　陆海看了下桌面这些酒瓶子，估摸着，思达已经来很久了，且看他那样子，喝的不少啊，昨天到底发生了啥，怎么把自己搞成这样子了。
　　陆海越看那五个妹子，越觉得碍事，把她们拉了个小群。
　　见陆海拉她们进群，这群女孩子眼神一亮，原来是个闷骚啊，喜欢线上聊的那种，这种客人也不是没有见过。
　　“海哥，我们能不能加你微信啊。”
　　“一次叫我们五个，你会吃不消的。”
　　“海哥，你哪里人啊。”
　　......
　　陆海嘴角抽了抽，这些女孩果然都很大胆，自己在她们面前，真的就跟雏鸟一样。
　　“我们有事要谈，你们可不可以先出去一会。”
　　五个女孩顿时愣住了，她们原以为拉群是为了更好的加她们的私人微信，没想竟是让她们离开。
　　这突如其来的转变，让她们很是不爽，职业虽然高低贵贱，但也不能这么玩她们啊，都来这里了，装什么装啊。
　　就在此时，群里出现了个红包，五个女孩忍不住全都点了进去，看到里面的金额后，全都眉笑颜开了起来。
　　“这下能走了吗，够不够你们这一单收入。”
　　“够了，谢谢海哥。”
　　“海哥，你们慢慢谈。”
　　这些女孩走后，陆海把包厢里乱闪的灯光关掉了，换上了普通的灯，还有把音响给关了。
　　“出什么事了？”

第二百五十九章 贱人就是贱人
　　包厢安静了下来。
　　思达颓然坐在沙发上，浑身都是烟酒臭味，感觉整个人像失了魂一样，双眼呆滞地看着陆海，就像一条败家之犬。
　　见他还是不肯说话。
　　陆海调侃道：“孩子不是你的。”
　　“滚你大爷的。”
　　思达回过神，骂道：“孩子百分百是我的，芸芸那段时间就只有跟我好。”
　　“孩子是你的，不就好了，搞的好像头上一片青青大草原似的。”
　　思达突然沉默了起来，开了桌上的一瓶洋酒，给自己倒了一杯，咕噜噜直接灌了下去，咬牙说道：“芸芸家里人想把孩子打掉。”
　　陆海皱眉问道：“芸芸现在人呢？”
　　“被扣在她们家了。”
　　“你没把她拉回来？”
　　“她自己想留下来，我也没有办法。”思达说完，忍不住骂了一句：“还什么狗屁高知分子家庭，全都是不讲道理的，早就挖好坑，等我们回去。”
　　思达咬牙切齿说道：“哪有这种的父母，为了让自己的女儿，把孩子给打掉，还准备了安眠药，动不动就扬言自杀。”
　　“这可是一条生命，他们说打掉就打掉，怎么可以说的那么轻松，好歹也是个教授，怎么能把这种话，说的这么简单，这简直就是无赖。”
　　“不就是觉得芸芸大学就怀孕，丢他们面子，不就是觉得我是农村人，配不上他们家。”
　　思达说到这。
　　又灌了一杯洋酒，喝完后，对着陆海问道：“海哥，你也觉得我做人很失败吗？”
　　“还好吧。”陆海回。
　　“好个屁。”
　　思达怒骂道：“我就是做人失败，高中时，把英语老师搞到被辞退处理，大学不好好念书，连毕业证都拿不到，现在又把人家肚子搞大，最后连自己孩子都保不住，这下我爸估计真会跟我决裂，这还不够失败吗？”
　　思达一口气骂完，整个人摊在了沙发上，眼神呆滞着看着头顶的吊灯，眼角的泪水，竟然掉落了下来。
　　他觉得自己活到现在。
　　真的太失败了。
　　......
　　见他那样子，陆海叹息了声，突然说道：“有件事你自己想一下，云澜酒店那边，希望生蚝涨价一倍，你这边看看要怎么操作。”
　　听到这话后。
　　思达眨了眨眼：“我现在都这么悲伤了，就不能安慰我下，还跟我谈工作的事情，还是人吗你。”
　　陆海鄙视地看了他一眼，接着道：“有时间在这瞎抱怨，还不如想想怎么解决问题。”
　　“要有办法，我会在这里吗。”
　　思达刚刚说完。
　　陆海拿起了一瓶洋酒，直接倒在了他的头上：“耍你妹的小孩子脾气，赶紧给我干活去，顺便把芸芸给接回来。”
　　“接毛线，那女人在我和她爸妈之间，已经选了她爸妈，我已经出局了，game over了。”
　　思达说完后，拿起纸巾擦了擦脸，不爽地看着陆海：“我说，你到底是不是来安慰我的，我都这样了，还打击我，是不是想打一架。”
　　思达刚刚说完。
　　陆海还真给了他一脚，把他踹倒在了地方上，顺便说道：“赶紧的，我很忙的，要我怎么帮你。”
　　被踹了一脚的思达，并没有生气，从小到大也不知道被他踹了多少脚了，不差这一下，一脸认真地说道：“真帮我啊。”
　　陆海点点头：“多少钱，说吧。”
　　“不要钱。”
　　思达接着说道：“你帮我演一场戏就可以了。”
　　随后，拿出了一把手机来，递给了陆海：“你就当做是芸芸的辅导员，然后给他爸妈打个电话，想办法去他们家拜访，然后把手机给芸芸就行。”
　　“昨天我彻底想通了，她爸妈之所以想要把孩子给拿掉，主要有三个方面的原因：
　　第一个，就是面子问题，觉得女儿这么早要孩子，在亲戚朋友面前，丢掉了面子。
　　第二个，是担心芸芸将来会被指指点点，对她的未来不好，同时也对思达不是很有信心，毕竟连毕业证都没拿到，一定不是什么好学生。
　　第三个，是担心我们两个，没有抚养孩子的能力，无法成为好父母，让孩子遭受不幸。”
　　听到思达的分析后，陆海嘴角抽了抽，这个贱人果然真的贱，竟然在这种状态下，也能把对方父母的心境把握的这么清楚。
　　“你都了解地这么清楚，还来东方名店买醉玩女人。”陆海严重鄙视道。
　　思达笑了笑：“酒精再加上女人，能让我的大脑飞速运转，有助于我想到更好的对策，这次结束后，我就打算跟这些花花世界彻底割断了。”
　　“你上次不是已经说过从良了吗？”
　　“上次是身体上的从良，这次不一样是灵魂上也跟着一起从良，真的，陆海影帝，我的孩子能不能来到这个世上，就靠你了。”
　　陆海忍不住又给了他一脚，这家伙还真是贱啊：“说具体点，要我做什么。”
　　思达点点头。
　　把整个计划都给陆海说了，既然芸芸的爸妈，担心别人说他们家，才想要把孩子拿掉，那就干脆让她们家亲戚都知道就好了。
　　思达打算带上贵重的礼物，一家家拜访过去，有一个办法，既可以堵住亲戚的嘴，又能让她们家不被指指点点。
　　那就是，初次见面时，直接给一份足够可以封住他们嘴巴的礼物，说白就是用钱让他们闭嘴，用的好说不定，还能给他讲好话。
　　听到这时。
　　陆海忍不住给他竖起了大拇指，感觉思达这脑袋，不给他开个挂，或者让他来当主角，真是可惜了。
　　还有，我打算在荔城买一套房子，直接写在芸芸的名下，这下足够证明，我是喜欢她的，也是有担当的。
　　说到这时。
　　思达直接跪在了沙发上，对着陆海说道：“老板，我现在真的很缺钱，想预支两年的整体收益，具体的数目，我已经发到您的微信上了。”
　　我去！
　　陆海忍不住吐槽了句，总感觉思达这贱人从头到尾都在演的样子，竟然连这个表格都已经做好了。
　　陆海打开了微信，果然一分钟前，就收到了一条思达发过来表格。
　　点开后，表格里密密麻麻都是数据，说实在的，陆海这个老板压根就看不懂，只瞥了一眼总计预支那栏：350万。
　　看到这个数字后。
　　陆海觉得思达还是太保守了。
　　不用两年，只要他继续保持这样的海鲜供应，估计一年，他就可以赚到这笔钱。
　　“那我们的公司，要是亏了，你怎么还我钱”陆海问道。
　　思达舔笑道：“那就给海哥，做牛做马，还有我生下来的女儿，可以当您的干儿女。”
　　“你怎么知道是女的。”
　　“我研究过芸芸她们家族了，发现她们家族基因的真的很强大，只要是她们家族的女性，生出来的，90%都是女的。”
　　陆海苦笑了声，不知道该说什么好，难得这个贱人肯为一个女人，认真到这个份上，干脆就帮他一把。
　　说实在，陆海也是有点期待这个小生命的到来的，干爹就不用了，总感觉有点怪，叫叔叔就行。

第二百六十章 冒充辅导员
　　“真有这么好的事，没动手动脚，还发红包给你们。”
　　“骗你们做啥。”
　　“卧槽，这么好的事，怎么就没轮到我啊，我也想要这样的顾客。”
　　“不过那顾客真的很帅，很阳光的样子，我都想倒贴把他给上了。”
　　“你想多了，我觉得那两个有问题。”
　　“我也觉得，感觉有点像基。”
　　“不会吧，看起来很正常的样子。”
　　“哪里正常了，哪有两个男的来我们这，不点我们姐妹，还故意把我们支开的，现在两个人在房间里，你觉得会发生点啥。”
　　“啊，好想去看啊。”
　　“我也是。”
　　而此时已经离开酒店的陆海，不由感到浑身恶寒，思达喝了酒，不能开车，就由他看着他那辆汉兰达载他离开。
　　由于芸芸没带回来，思达根本就不敢回夏岐岛，怕被他老爸打断腿，陆海最后把他丢到了陆征那里。
　　第二天醒来时。
　　陆海穿上了那套正装，把头发梳的油光发亮，同时刮掉了胡须渣。
　　出门时，林蓝慧还好奇地问道：“穿这么正式去哪里啊，跟又雪约会吗？”
　　陆海尴尬回道：“没有，去帮朋友一个忙。”
　　“这样啊。”
　　林蓝慧看着自己儿子穿正装的样子，还真是挺帅的，现在的她，非常期待那天，能提早到来。
　　这栋房子太大了，也太冷清了，应该多加几个人热闹热闹了。
　　......
　　接下来，思达拿着一张清单，按着上面的东西买了起来，这张清单是思达之前拜访芸芸家时，额外问的。
　　都是她一些亲戚的喜好。
　　她大伯烟抽的很大，可以给他买一条软壳中华，大伯母很爱化妆，可以她买一套雅姿的。
　　二伯家境一般，给钱也不合适，刚好孩子要上大学了，可以给他们家买一些开学三件套。
　　大姨家境不错，芸芸妈好像比较怕这个大姐，且她还是信佛的，肯定也不赞成把孩子拿掉，要重点贿赂，
　　给她家买一些奢侈补品，什么燕之窝，冬虫夏草，怎么贵怎么买。
　　三姨是做安利的，不用买太多东西，去它们家给他们买一整套安利产品就可以了，到时候，由她当说客，最好。
　　......
　　思达仔细分析着，自己搞不定芸芸爸妈，那就由他们的亲戚来搞定他们。
　　这么做的话，自己肯定要大出血，可做人就是要对自己狠一点，他就不信这么多钱，砸下去，会一点涟漪都没有。
　　装了满满一车礼物后。
　　陆海和思达朝着鹭岛出发了，差不多到的时候，思达双手合十，对着陆海说道：“海哥，就靠你了。”
　　陆海叹气了声。
　　拿起了一部思达早就准备好的手机，拨通了一个号码，说实在的，在电话嘟嘟嘟响的时候，陆海真的紧张了。
　　以前，没做过这样的事，竟然要冒充一个学生的辅导员，去骗学生的家长，特么还是超高难度的。
　　要是说芸芸的爸妈是普通家庭，陆海觉得演一演，还是勉强能过的，可她爸妈都是教师啊，还有个竟然是大学教授。
　　这都是人精中的人精了，要在他们面前演戏，真的很有压力啊。
　　电话接通后。
　　陆海牙齿打颤了下，但还是咬牙说道：“喂，您好，请问是郑老师吗？”
　　“我不买保险......”
　　说完，直接给挂了。
　　陆海和思达愣在了当场，无奈地笑了笑，接着又打了一个电话过去，电话接通后，等在他开口说话之前。
　　陆海率先说道：“郑老师，我是郑芸芸的辅导员。”
　　“你好，不好意思啊，最近被卖保险的骚扰多了，刚刚说话冲了点，还请见谅。”
　　“没事，我也经常被骚扰。”
　　“您贵姓，怎么称呼。”
　　“郑老师，您叫我小陈，就可以了。”
　　“陈辅导啊，真的非常不好意思，您是为了我家芸芸来的吧，真的非常抱歉，我家那孩子，给您添了很多麻烦吧。”
　　“嗯。”陆海点头道：“是这样的，马上就要期末考了，可这段时间都没有来学校，电话也打不通。”
　　“不好意思，陈辅导，芸芸在我家里，家里发生了事，忘记跟学校说了。”
　　“那就好。”
　　陆海接着说道：“郑老师是这样的，电话打不通时，学校这边也挺紧张的，我人已经到你们小区，芸芸要是在家的话，我想单独跟芸芸谈一谈，毕竟她在这样下去，学校也很为难的，恐怕很难毕业了。“
　　“您已经到我们小区了。”电话那头明显很是惊讶。
　　“嗯，毕竟我是她的辅导员，有职责确认每一个学生的现状，还请郑老师理解。”
　　陆海说出这句话时。
　　思达给了他两根大拇指，还在一张A4纸上写着：“你这技术，不去当电信诈骗犯可惜了。”
　　陆海瞪了他一眼。
　　思达瞬间老实了。
　　“陈辅导，您等等啊，我马上下去接您。”郑双语挂掉电话后，怒眼圆睁地看着自己的女儿：“瞧瞧你干的好事，连辅导员都亲自上门来找你。”
　　坐在沙发上，已经一天没吃饭的芸芸，听到这句话后，也是愣住了。
　　辅导员找我？
　　她记得入学时，填写的家里人号码是假的，辅导员应该是联系不到她家的才对，该不会是自己的舍友出卖了她的信息吧。
　　也不对啊。
　　她舍友也没有她爸爸的联系方式啊。
　　直到大门打开后。
　　芸芸见到那个所谓的辅导员后，惊住了，没差点叫出声来，赶紧双手捂住嘴巴，把笑声给憋回去，剧烈咳嗽了声。
　　可还是忍不住想笑，但又怕陆海被揭穿，就回过了头，这时候，她老爸黑着脸说道：“你给我站住，辅导员都来了，你跑什么。”
　　芸芸转过头，脸上似笑非笑，似哭非哭地看着陆海，最后眼角竟给逼出了眼泪来，乖巧地站在了陆海面前：“辅导员好。”
　　说实在的，陆海进门那一刻，也是懵逼的，从芸芸住的小区，还有家庭平方数来看，就不像普通人家。
　　在鹭岛这么大的房子，至少也得七八百万起，家里的装修，至少也要上百万，这种有钱人家的女孩，怎么就喜欢疯玩呢。

第二百六十一章 执行B计划
　　进入这个房间后，陆海手心里全都是汗，真的很怕给拆穿，那就尴尬了。
　　“芸芸，你怎么都没去上课，查房也都见不到你。”进房后，也不知道说什么的陆海，对着郑芸芸直接开口问道。
　　“我......”
　　没等芸芸开口，郑双语率先抢话道：“陈辅导，是这样的，芸芸这段时间身体有点不舒服，也怪我们，发生这样的事情，没有想到第一时间跟学校联系。”
　　“这是怎么了？”陆海惊讶道。
　　“这个是隐私，我们有点不方便说，还望陈辅导理解。”郑双语抱歉说道：“陈辅导您请坐，您喝岩茶、还是铁观音。”
　　“不客气，简单就好。”
　　“那就岩茶吧，刚好我一个朋友送你了我几包不错的茶。”
　　陆海见郑双语拿出了一包岩茶，竟然跟又雪家的那个同款，又是那种一泡上千的茶叶，一克比黄金还要贵。
　　见陆海的表情，郑双语笑道：“陈辅导，喝过这茶。”
　　“一两次。”陆海回。
　　郑双语眉头微皱，但也不细说，这茶确实是朋友送的，可却不是一般朋友，平常想拿这茶都拿不到。
　　他也就喝过一两次，而这个年轻人，竟然说一两次，感觉有点夸大之嫌。
　　“陈辅导，我家芸芸给您添麻烦了。”郑双语说完，给陆海沏了一杯茶。
　　陆海将食指和中指并拢敲击桌面三下，这是老陆教他的“谢茶礼”，一般喝茶的，平辈的敲击一下即可。
　　如果是长辈给晚辈沏茶，一般要敲击三下比较合适。
　　在陆海眼里，像辅导员这种职业，几乎都是混日子的，每天都混在学校领导和学生之间，真本事没有，礼数却懂得一套套的。
　　陆海自然要装的像一点。
　　郑老师沏完茶后，接着问道：“学校那边，打算对芸芸怎么处理。”
　　这一问把陆海给问住了。
　　他来这里的主要目的，就是把手机给芸芸，她的手机被爸妈给没收走了，思达没法跟她联系。
　　陆海本进来把手机给她后，就离开的，没想却被拉在这里泡茶，且芸芸爸爸，感觉好像很精明的样子。
　　陆海担心呆的越久，就会露出更多的马脚，像芸芸这种情况的，都好几个月不去上课，换做正常学校，早就做严肃处理了。
　　不过芸芸念的那所学校，貌似只是一所野鸡大学，理论上应该没那么严格。
　　陆海微笑道：“要真身体不方便的话，出示一下医院证明，接下来的考试不挂科，就可以了。”
　　郑双语嫌弃地看了女儿一眼，冷道：“就你这样子，考试能不挂科，要在我学校，早就让你滚蛋了。”
　　芸芸低头抱着双膝，并不想理他这个爸爸，不过她更讨厌家里，那个没什么存在感的妈妈。
　　“陈辅导，吃个水果。”
　　一位性格温婉的中年女子，端了盘水果过来，顺便对芸芸说道：“你一天都没吃东西了，也吃一点吧。”
　　芸芸连抬头都不想抬头，她真的非常讨厌这个软弱的女人。
　　前天她本可以和思达一起离开这的，可就是被这个女人拦下来的，想吃安眠药的也是她。
　　芸芸可以保证，她要是离开后，这个女人绝对会把那些安眠药都吃下去的。
　　毕竟她活的，就跟行尸走肉一样，这也是她讨厌这个家庭的原因，她太窝囊废了，太低三下四了。
　　......
　　郑双语给陆海又沏了一杯茶，话锋突然一转：“陈辅导，你看起来很年轻的样子，感觉跟我们家芸芸差不了多少的样子，您当辅导员多少年了。”
　　陆海汗都快滴下来了，有点拿捏不准，芸芸他爸为什么要说这些话，难不成他哪里做错了，让他产生怀疑了。
　　陆海瞥了芸芸一眼。
　　芸芸站了起来，走到了自己老爸的身后，比出了一个四的符号。
　　“加上今年，一共四年了。”
　　“应该快升副科辅导员了吧。”
　　陆海完全不想接着往下聊了，要不是他刚好懂一点这个知识，感觉就要原形毕露了。
　　“还没有，我们学校辅导员是没有编制的，我只是合同工。”
　　“这样啊。”
　　郑双语感慨道：“要不考我们学校的辅导员，今年我们学校要招13个辅导员，你这样有经验的，说不定会优先考虑。”
　　芸芸冷笑道：“他那个学校乌烟瘴气的，不像是来教书的，更像是去当官的，还是不要去比较好。”
　　“大人聊天，你插什么话。”郑双语怒道。
　　“我有说错吗，整天就知道开会，开的会都比上的课多吧，还有学校的个别女老师，饥渴的很，陈辅导你长这么帅，进去后，估计会被榨的只剩下骨头。”
　　郑双语黑着脸：“你给我进去。”
　　“我爱在哪里，就在哪里，你管得着，还是先管好你自己吧。”芸芸凶了回去。
　　中年妇女看他们吵架，也不为所动，感觉好像这是一件很正常的事情，继续拖地板，打扫家里的卫生。
　　这下苦海就有点尴尬了。
　　家家都有本难念的经啊，陆海以前跟老陆的关系也不是很好，但并没有像他们家这么复杂。
　　说实在的，要不是这位中年妇女跟芸芸长得很像，差点就把她错认为保姆了，太没存在感了。
　　“郑老师，芸芸没事的话，那我也差不多要回去了。”
　　“这么快就回去了，都怪我教女无方，放陈辅导见笑了。”
　　陆海尴尬笑了笑，不过他们这一吵，倒是给了陆海撤退的理由，接着他从包里，拿出了一份思达率先准备好的学习材料。
　　递给了芸芸，并敲了下学习材料的中间位置，并说道：“这些复习材料，你好好看一下，争取不要挂科。”
　　芸芸摸到那东西后，瞬间就反应过来了，满脸笑容道：“谢谢辅导员，辅导员再见。”
　　“那陈辅导，我就不送了啊。”郑双语说完，认真道：“有打算考我们学校的辅导员的话，给我打一个电话，到时我可以帮你找找关系。”
　　“谢谢郑老师。”
　　陆海离开时，发现芸芸已经回到自己房间了，正背着她爸，给自己打了个OK的姿势。
　　离开芸芸家后。
　　陆海感觉整个后背特么都快湿了，感觉芸芸要是没跟她爸吵架的话，继续这样聊下去，迟早会露馅的。
　　在陆海离开时。
　　郑双语对自己的老婆问道：“你有没有觉得这个辅导员身上，有一股海鲜的味道，就跟上次那个混小子一样。”
　　中年妇女点了点头，并没有说话。
　　芸芸讥笑道：“又在看不起人了，还想叫人考你们学校的辅导员，人家压根就看不上，我们辅导员家里开海带厂的，家里资产好几个亿。”
　　郑双语眉头一皱。
　　难怪他会认得那泡茶叶。
　　回到车上后。
　　思达一脸谄笑：“海哥，搞定了？”
　　陆海感慨了声：“不好意思，手机被发现了。”
　　“真的假的。”思达脸色瞬间惨白了起来，变得非常紧张。
　　陆海微微一笑。
　　“卧槽，你个贱人骗我。”
　　“芸芸拿到手机，回自己房间了，你可以给她发信息了。”
　　思达立马拿出了手机。
　　“执行B计划。”

第二百六十二章 白玉海参（一更）
　　思达的计划进展的很顺利，芸芸拿到手机后，就给家族的亲戚，全都打了一遍电话，说是男朋友会亲自登门拜访。
　　思达也一户户地敲门过去，并把贵重的礼物悉数送了出去。
　　吃人嘴软，拿人手短。
　　一天不到的时间，郑双语就接到了好几个亲戚的电话，全都是“恭喜，恭喜”这样的祝福语。
　　“芸芸快结婚了啊。”
　　“真是太好了，马上就要抱孙子了。”
　　郑双语完全没反应过来，他刚刚还打了一个很要好的朋友的电话，安排了芸芸的手术，没想转眼间，大家都有知道了。
　　且跟他预想的不一样。
　　这群亲戚非但没有冷嘲热讽，反而全都是真心实意来祝贺的。
　　当了这么多年教授的他，瞬间就明白发生了什么，就感觉哪里不对劲，同样的海鲜味，偏偏这么关键的时刻，辅导员就找上门来。
　　感觉受到侮辱的他，把思达叫了过去。
　　而事情发展到这里。
　　陆海就没继续趟这趟浑水了，据说郑双语态度非常坚决，死活都不肯答应。
　　最后思达决定买一套房，把名字写在芸芸名下时，她那位始终不怎么说话的妈妈，终于爆发了，以离婚为要挟，这才逼迫郑双语答应了两人的事情。
　　思达这些天都很忙，一直都在处理芸芸这边的事情，先去领了结婚证，然后去学校申请了休学手续。
　　......
　　而陆海则开始了第四环任务。
　　任务面板：
　　【第三环：为了更好的发现探索空间里的神奇食物，请探索者在探索空间里捕捉一只白色海参。】
　　【捕捉数量：0/1】
　　【任务倒计时：4天，23:59:59】
　　看到这个任务后，陆海嘴角抽了抽，虽然已经猜到越到后面越是变态，可没想是这种任务。
　　白色海参为基因变异的海参，跟自然界的白化病有点像，这属于基因变异的概率问题。
　　差不多二十多万只海参，才有可能出现一只白色海参，由于稀少的缘故，几乎都没有野生的，只有养参大户，才有可能出一两只。
　　陆海小时候，就曾经有幸吃过，是老马送给他们家的，那时候，这种白玉海参还不是特别的珍贵，只能说比较特别。
　　但产量确实很少，作为养殖大户的老马，养了好多年海参，一共也才搞了不到100只。
　　且海参的捕捞非常麻烦，需要有专门的潜水设备，还有潜水员才行。
　　而要想在茫茫的海底，找到一只野生的白玉海参，陆海想想就觉得头大，这下真的是“大海捞针”了。
　　虽然早就有心理准备，接下来的任务，会越来越难，可还是有点后悔啊，早知道就该在第三环停止的。
　　这个任务虽难，但也不是无解，就是耗时耗力了点，现在当务之急，就是得赶快去买设备。
　　首先：
　　高清水下摄像机。
　　渔民作业潜水服。
　　这两个是最重要的，看着那流逝的倒计时，陆海赶到了设备批发市场，买了两台高清水下摄像机，是那种360°旋转的。
　　还在陆海所在的海域，海水都比较清澈，有了这设备后，在渔船上，就可以很清楚的看到海底的情况。
　　另外陆海买了好几套潜水服，当然这玩意，并不是给他自己准备的。
　　大海那么危险。
　　还有那么多的鲨鱼，他才不愿冒这种风险，不过原始人的体型还真有点难买到对码的。
　　矮壮粗！
　　算了，没有合适的号码，先凑合着用吧，考虑到海里还有危险的鲨鱼，陆海还特意买了好几个鲨鱼驱赶手环。
　　这玩意非常稀少。
　　找遍荔城的渔具市场，陆海也就发现只有一家店有在卖，这家店的老板是个年轻人，据说还是海龟回来的。
　　特别喜欢冲浪，回来后，由于两地文化差异，工作没多久，就辞掉了家里人好不容易给他找的工作。
　　选择来渔具市场，开一家猎奇的渔具店，主要卖一些高端的渔具产品、冲浪产品、潜水产品等等。
　　遗憾的是。
　　这位海龟老板估计出国太久，脑袋秀逗了，都没有好好的做市场调查，就一股脑的扎进渔具市场里。
　　卖的全都是一些自己喜好的东西，根本就不知道，我国沿海能冲浪的地方没有几个，且潜水员大多也都是渔民。
　　只需要那种最笨重的潜水服，能抓海参、干贝、鲍鱼、生蚝的那种，根本就不需要那种轻便昂贵的进口潜水服。
　　另外国内沿海，碰到大型鲨鱼的概率，甚至比中彩票还要难，所以他进口的这一批防鲨手环，根本就卖不出去。
　　这种手环的进货价，一个都要一千多元，在陆海询问时，这位年轻的老板，非常的热情，甚至二话不说就要五折卖给他。
　　还怕他不相信，拿出了进货发票和收据给他看，怕陆海不买，最后还赠送了很多根本就卖不出去，但对陆海却非常有用的东西。
　　比如驱鲨剂、潜水手表之类的。
　　陆海从未有过这么好的购物体验，每买一件商品时，老板二话不说，就打折。
　　虽然陆海很有钱。
　　但就是喜欢这种打折的感觉，这家店真的太对他的胃口的。
　　刚好陆海接下来，就有打算，让这些原始人到海里去捕捉生蚝、鲍鱼。
　　现实世界的人，可能一辈子都很用上这些玩意，可对陆海来说，这些东西真的超级好用啊，且还是他的刚需品。
　　不知不觉就越买越多。
　　水下军刀，买。
　　水下探照灯，买。
　　水下信号灯，买。
　　......
　　就差点把这家店全买空了。
　　这位年轻的老板，感动的都快哭了，今天卖出去的东西数量，是开店这一年的总和，这个月的账目上，终于出现+号了。
　　至于成本不成本的，这已经不重要了，他咬了咬牙说道：“只要十万，店里面的所有东西，全部打包卖给你。”
　　“你不开店了？”陆海问。
　　年轻老板点点头：“不开了，这些东西卖不出去，卖其它的，也竞争不过别人，打算清仓完后，就去找一份正常的工作。”
　　一听到，老板不开店了。
　　陆海瞬间有些失落，以后自己去哪里找这些猎奇的东西啊，且这家老板卖的东西，真的太对他胃口了。
　　陆海拍了拍年轻老板的肩膀。
　　“今天我就先买这些了，你要是坚持下去的话，我会经常来光顾的，做生意就是这样，有亏又赚，最主要的就是坚持。”
　　“嗯。”年轻老板点点头，觉得他年纪跟自己差不多，但讲的好像很有道理的样子，虽然自己生意确实不好。
　　但想想自己也太容易放弃了吧，今天不就是来了一位大客户吗，也许今天放弃了，明天还会有大客户呢？
　　就好像当初马宗师放弃了，能有几天的阿里妈妈吗？小马哥没走过创业寒冬，能有今天的企鹅帝国吗？
　　一切都是靠坚持。
　　结账时，年轻老板对着陆海问道：“你过段时间，还会来买吗？”
　　陆海点点头，笑得很开心。
　　“那就好。”

第二百六十三章 老法师给小白拍写真（二更）
　　陆海载着一整车的设备离开了渔具批发市场，接下来，就是让原始人克服深海恐惧了。
　　阳光、沙滩，海浪，仙人掌。
　　还有一个小船长。
　　还有一堆死鱼死虾，闻到鱼桶里散发出来的臭味后，陆海感觉要崩溃了。
　　这都什么神仙操作啊。
　　没有打氧，把这么多鱼放在同一个桶里，还放在太阳底下暴晒。
　　全都缺氧嗝屁了。
　　我到底造了啥孽啊。
　　一只好几千的花龙虾全死光了，特么还发臭了，连用都不能用了。
　　石斑鱼也全死了，鱼鳃都发白了，鱼肉有着一股让人作呕的味道，感觉这鱼都死去一两天了，鱼桶里，散发着非常难闻的气味。
　　一桶，两桶......
　　足足堆了十桶鱼。
　　心在滴血的陆海，简单估算了下，大概有十多万的海鲜，惨遭毒手。
　　陆海看着海面上那艘发出“隆隆隆”声音的渔船，已经知道是谁干的好事了。
　　......
　　看到货车到来后。
　　那条小渔船很快就靠岸了，星期一、金刚芭比、小白三人搬下了一整桶的海鱼。
　　看她们脸上笑嘻嘻的，就像一个完成作业，在等家长夸奖的小孩子。
　　陆海心里：“MMP。”
　　可教训她们也没用，说起来，这事情还得怪自己，没有教她们打氧，也没告诉他们，海鱼不能放的太过密集。
　　接下来。
　　陆海把这些死掉的海鱼，全都倒回了大海里，要是普通渔民的话，肯定会想办法，使用一些“高科技”把它晒成鱼干去卖的。
　　陆海并不想做这么麻烦的事情，也没必要这么做，只好回馈大自然了。
　　看来今天收成严重减少了，地笼里的鱼，还有捕虾笼的龙虾，估摸着都被她们祸祸光了。
　　事情都发生了。
　　骂她们确实没多大意义。
　　按她们的智商，估计自己骂了也是白骂，说不定这些原始人还以为，在夸她们，说不定还会鼓掌。
　　但惩罚还是要有的。
　　陆海阴沉着一张脸，把小白叫到了集装箱房那里，打开了淋浴喷头，给她冲洗了下身躯。
　　随后拿出了，自己逛渔具批发市场时，买了几套女孩泳装。
　　先试试连体式的。
　　感觉还不错，不过没有那种感觉，陆海接着拿出了一套分体式的。
　　发育不行。
　　驾驭不住这种风格。
　　最后陆海拿出了一套黑色裙式连体泳衣，没想却意外的搭，小白皮肤本身就很白，配上黑色泳衣，将这种白衬托的更加明显。
　　陆海不知从哪里，掏出了一架单反相机，接着拿出了一本时尚杂志，让她摆出了同样的姿势出来。
　　由于刚洗完澡的小白，头发还有些湿，再加上白色纱窗照射进来的柔和光线。
　　陆海甚至不用闪光灯。
　　靠着环境光，就拍摄了一组大片，小白那种纯天然的眼神，是那些模特永远都无法扮演出来的，尤其那种生涩的表情和动作。
　　都给了陆海这个新法师，很大的震撼，这才是最好的模特啊。
　　陆海决定，剪辑一下。
　　回去换个账号，发到B站上，毕竟老婆大人是知道自己账号的，要是让她知道自己拍其他女人的私房照。
　　估计往后的日子不会太好过。
　　“这衣服穿起来很舒服。”小白摆拍完后，摸了摸身上的泳衣说道。
　　“很好穿是不，不着急还有很多。”
　　陆海拿出了那些前段时间，在网络上购买的制服，一套套让小白试了过去。
　　阳光、海浪、美足、大草帽，集齐了所有拍写真的元素，反正今天也没法捕鱼，干脆就做一点有意义的事情。
　　连续拍摄了十套衣服后。
　　尝试了不少主题。
　　有床上系列，有海滩系列，有沙滩系列，还有渔船系列......
　　当然也录制了不少vlog视频，感觉素材已经收集的差不多了，从很早以前，陆海就有这么一个梦想。
　　成为一位合格的老法师，拍摄一系列这样的照片和视频素材，然后分享给广大的狼友们一起欣赏，今天他算是如愿以偿了。
　　拍摄的时候。
　　星期一和金刚芭比有样学样，学着小白凹起了造型来，没差点把陆海给看内伤了。
　　尤其是金刚芭比，她希望能穿上跟小白一样的衣服，当场被陆海当场给拒绝了。
　　在他心目中。
　　哪吒的形象久久挥散不去，倒是有点想给她扎个丸子头，然后穿上红肚兜......
　　一想到这。
　　陆海的胃酸有点翻涌，要真这样做的话，估计这眼睛得去洗很多遍才行。
　　正事做完后。
　　陆海看了下时间，大概下午两点左右，差不多进入今天的主题了。
　　陆海让族长把原始人给召集了过来，不过让他感到意外的是，族长同学最近的肚子，好像越来越大的样子。
　　偶尔还会出现一些干呕的情况，记得上次在渔船上时，她确实比别人多吐了好几次，再加上服务她的猛男有点多。
　　我去不会吧。
　　要是真的话，这起码有四个月了。
　　算了，还是让她少干点活吧。
　　让陆海感到意外的是，那个被巨蜥咬伤的原始人，竟然已经恢复了，虽然脸色还比较苍白，但勉强算是痊愈了。
　　陆海将一些受伤的、小孩、老者，全都点了出来，让他们到一旁休息，一些比较强壮的原始人，今天要进行试胆训练。
　　所谓试胆训练非常简单。
　　由于原始人对大海一直心存恐惧，但陆海的海鲜产业要发展的好，就少不了渔民及合格的潜水员。
　　有些问题，迟早要解决的，有些事情，迟早是要面对的。
　　陆海搬出了一大箱橘红色的救生衣，给在场的每个原始人都发了一件，并让他们全部穿上，接在在小白的带领下集体登上了渔船。
　　上船后。
　　就有十多人表现出了轻微的晕船症，有五个人表现出了比较严重的晕船症。
　　陆海并没有理他们，而是讲渔船开到了离海岸大概一公里的地方，接着，挨个将原始人踹进海水里。
　　据说，人天生就是会游泳的，因为人在子宫里就是游泳的状态，且人类在五岁之前，都有着非常强的游泳学习能力。
　　所以......人类是不可能不会游泳的，为了激发这些原始人的本能，让他们学会游泳。
　　陆海选择了这种比较温和的方法，事实证明效果还是不错的。

第二百六十四章 潜入海底（1）三更
　　被踹下船的原始人，一个个在海面上鬼叫着，仿佛受到了极大的惊吓。
　　由于对大海本能的恐惧，迫使他们他们朝着岸边“挣扎”了过去。
　　陆海在船上仔细观察着，这些落水的原始人。
　　穿着女仆装的小白，很贴心地按摩陆海的小腿，虽然手法还很生疏，但这并不重要，重要的是那种感觉。
　　大多都是狗爬的姿势，偶尔一两个比较特别，居然会学着青蛙蹬。
　　扣除掉“老弱病残孕”后，参与这次试验的一共有30人，本来一共是31人，而强迫症犯了的陆海，干脆取消了一人。
　　这30个人的表现，也有很大的区别，有的爬的很快，有的完全爬不动，有的表现出很慌张，有的则相对比较淡定。
　　陆海花了整整两个小时，不停重复着把人丢到海里的动作。
　　丢到后面，这些原始人已经很自觉了，不等金刚芭比把他们踹下去，他们噗通一声，自己就下去了。
　　总体来说，第一轮的试胆还是蛮成功的，一共有20名原始人被选中，成为新一代的海员。
　　实际上，是22名。
　　不过陆海还是挑到了各种毛病，强行把人员控制在了20名。
　　接下来。
　　由这20名海员，进行第二轮的试胆试验。
　　潜水！
　　这个绝对比在海面上游泳恐怖的多，在海面上只能看看茫茫大海，很难注意到海面下的海洋生物。
　　但潜水就不一样了。
　　一旦下去的话，就得面对各种稀奇古怪的海洋生物，有过一次马奥代夫潜水的陆海，说实在的，这玩意真心不是每个人能都接受的。
　　有幽闭空间恐惧症和深海恐惧症的人，到了下面后，真的会崩溃的。
　　尤其是在海里看鱼。
　　实际上没那么快大，但由于潜水镜的影响，感觉像是被放大了。
　　不过在这之前。
　　陆海打算先试验一下，驱鲨手环，还有驱鲨剂的效果，陆海拿了一条新鲜的鱼出来，将鱼血滴到了鲨鱼出没的海域。
　　果然没多久。
　　就引来了好几条鲨鱼，在渔船周边不停游着，陆海将驱鲨手环放了下去后。
　　鲨鱼立马做出了反应，随后离开了渔船，据那位年轻的店主介绍，鲨鱼是一种对电磁比较敏感的动物。
　　而这个手环就是利用这种特性来驱赶鲨鱼的，总体来说还行。
　　陆海又试了一下驱鲨剂，这是一种化学物质，但并不一定对所有的鲨鱼都管用。
　　陆海比较担心的是牛鲨，这种鲨鱼好奇心强，且攻击力也高，指不准吃饱撑着咬一口，咬出血来，那就事情大条了。
　　陆海一一试验了过去。
　　总体来说，还算是可以，驱鲨手环外加驱鲨剂，两种结合起来，至少这片海域的鲨鱼都会被赶跑。
　　确保安全后。
　　陆海进行了第一次的尝试，挑选出了第一位勇士，这位勇士穿的是湖人队6号服。
　　就暂且称他为6号吧。
　　陆海给6号穿上了潜水服，戴上了墨镜，并没有那么着急让他下水，而是先让他熟悉一下，吸氧环境。
　　一开始，6号吸的很是急促，没多久后，就出现了严重的呼吸反应，陆海赶紧拔掉了他脸上的面具。
　　这种事情只能慢慢来。
　　完全急不来的。
　　只能让他慢慢适应，尝试了大概半个小时后，6号原始人终于掌握了呼吸阀的使用诀窍，接着陆海放下了梯铁梯子。
　　让原始人慢慢往下走，他的背部连接着一根黄色的塑料管，这是输氧管，从后面的衣服插入，这样就不容易造成缠绕。
　　同时，陆海让星期一，把水下高清摄像头也跟着放了下去了，这样就可以同步观察6号原始人的身体状况。
　　刚行为动作上来看。
　　6号刚刚下去，还是比较恐惧的，一直不停乱动着，直到沉底后，这才稍稍放松了下来，由于陆海给他绑了不少铁块。
　　所以他是无法浮起来的，但却可以在海里自由行走。
　　面对这个陌生的世界，6号原始人很是好奇，也很是恐惧，下去了足足两分钟，都不敢乱动
　　大概尝试了五分钟，这才敢放掉梯子，紧接着，他的身躯就开始慢慢下沉。
　　初次尝试，陆海并没有在很深的水域，只是在五米深的海里，从水下摄像头上传回来的图像来看。
　　海底的清晰度还是很高的，在6号原始人下去的那一刻，周边的海鱼全都散开了，但海底还是有很多螺类，同时还有大量的生蚝和鲍鱼。
　　在视频里，陆海还发现了一种臭名昭彰的螺，鸡心螺，好像刚刚吞食了一条海鱼，现在看起来就跟伸了个大长舌头一样。
　　另外，陆海意外发现了，原始人落点附近有一两只海参。
　　陆海特么希望开局就发现一只白玉海参，然后第四环任务结束。
　　可惜这种狗屎运，似乎并没有发生在他的身上，相反更糟糕的是，这片海域的海参并不是很多的样子。
　　考虑到白玉海参的稀有程度，陆海都有点怀疑，就算把这片海域搜索完毕，会不会有出现一个白玉海参。
　　6号原始人在水里瞎走着，从他的动作来看，明显可以感觉到他的恐惧，但总体情况还是好的，并没有出现挣扎的情况。
　　差不多五分钟后。
　　陆海把他从海里给拉了起来，第一次的试验还是很成功的。
　　接着开始尝试10米水域。
　　海参的分布范围很广，有时候礁石区域都能捡到，据说3000多米深，都有海参，不过最适合海参生活的好像是5米~20米这段区间。
　　不同的水压，对潜水员也会造成不同的影响，而对潜水员来说，10米是一个坎。
　　海平面是一个标准大气压的话，那么当潜水员来到10米海底时，所承受的压力，刚好是两个大气压。
　　虽然潜水服有一定的作用，但并没有想象的那么大，如果身上有旧伤口的话，很有可能在这个水压下，出现重新撕裂的情况。
　　同时会引发眩晕症状，也就是潜水员没法控制住自己的身躯，感觉天旋地转，如果发生呕吐的话，那将是非常糟糕的一个情况。

第二百六十五章 潜入海底（2）四更
　　（答应好的五更，最后一更凌晨发）
　　也就是说，潜水员下降到10米时，压力整整翻了一倍，这突然起来的变化，会让很多潜水员感到不适。
　　同时这个深度，也是最危险的深度，拒不完全统计，多数潜水事故都是在0米~10米这个区域发生的。
　　且一旦下降到10米外，光线和景象都会发生很大的改变，有更大的概率出现深海恐惧症的深度。
　　恐惧的心理，会使得潜水者出现恐慌、焦虑，导致呼吸急促，心跳加快等症状，严重的人还会出现眩晕、窒息等危险。
　　可以说，潜水是一项非常危险的行为，那些在海中捕捞生蚝、鲍鱼、海参的人，可以说是拿命在赚钱。
　　每一次下海都是一次赌博，所以不能儿戏，陆海一直用高清水下摄像机，监控着6号原始人的一举一动。
　　6号潜水员的表现，相对比较稳定，同时也比较迷茫，只是接下来，突然起来的动作，让陆海紧张了起来。
　　他在海底匍匐了下来。
　　看起来很像是突然发病之后，出现的状态，陆海第一时间把潜水员给拉上来。
　　拉上来后。
　　发现潜水员并没有大碍，他做出那种动作，只是在向“伟大的存在”祈祷，得知这个消息后，陆海非常的无奈。
　　只要告诉小白，告诉他，不要不要龟缩在原地，要在海底行走起来。
　　陆海又重新测试了一遍，这次主要测试的有，原始人在面对鲨鱼和一些大型海洋生物，会有什么样的反应。
　　这个区域有比较小的那种黑鳍礁鲨，这种鲨鱼比较小，最大也就一米左右，多生活在礁石区域，一般以海鱼为主要食物。
　　陆海在马奥代夫浮潜时，就碰到过不少这种鲨鱼，挺温顺的，又雪还抱着它，跟它合了个影。
　　差不多在五分钟后。
　　6号潜水员，就跟黑鳍礁鲨接触了，由于鲨鱼好奇心一般都比较强，四五条黑鳍礁鲨朝着6号游了过去。
　　可能是出于本能，6号原始人看到鲨鱼朝自己游过来后，就拿起手中的鱼叉，就要攻击，这跟鱼叉是陆海刚刚给他的。
　　有了武器后。
　　他在水下，确实表现的更加镇定了，但在面对鲨鱼的突然到来时，还是有些手足无措的，本能得就想攻击。
　　好在黑鳍礁鲨还没靠近，就因为驱鲨手环和驱鲨剂的作用，就迅速逃离了。
　　总体来讲。
　　还是非常成功的，这一次，原始人在10米深的水域，待了足足有20分钟。
　　不过跟老渔民那种，下去就是一两个小时的相比，还是差得远。
　　接下来。
　　陆海干脆测试了下20米，这个深度潜水人员要承受3个大气压的压力，这个深度的话，潜水者得承受更大的心理压力。
　　因为20米，差不多有六层楼的高度了，同时在这个深度，还有着极为头疼的问题，那就是上浮的时候，千万不能憋气。
　　否则有可能出现爆肺的情况，18年，帕劳的一个潜水爱好者，也是在20米左右的深度时，憋气上升，导致了爆肺身亡。
　　除了这个外，还有非常恐怖的减压症，这种症状一般在浮出水面后2~48小时内发作，会出现关节疼痛，肢体麻木，皮肤有大片红斑。
　　还有潜水后的12个小时内，是不允许坐飞机的，如果潜水时间较长的话，18个小时内，不允许坐飞机。
　　因为潜水吸入了大量的氮气，而氮气是引起减压症的因素之一。
　　再加上飞机客舱内通常不加1个标准大气压，而是0.6个大气压左右，一天之内身体经过两个差距比较大的气压时，有很大概率出现减压症。
　　当然陆海不用考虑原始人坐飞机的问题，但还是得稍稍注意下6号潜水员的症状反应，一旦出现关节疼痛，就立马得进行吸氧治疗。
　　在进行20米这个深度时。
　　陆海是有考虑过放弃的，但思考了一会，最终还是决定走出这一步，没有哪一个资本家会因为仁慈而阻止脚步。
　　外卖公司，从来就不会因为压榨送餐时间，而强行规定外卖员不允许闯红灯、闯机动车道。
　　医药公司同样也不会因为可怜病人，而降低医药成本。
　　陆海感觉在拥有了越来越多的财富时，自己的观念也悄悄发生了改变，感觉就像一种自然而然的，根本就不需要别人教导，本能就会发生改变的一样。
　　在下潜前。
　　陆海让潜水员穿上了一套保暖内衣，就算在夏天，在20米水深时，也是很冷的，如果长时间作业的话，有很大概率出现抽筋这种状况。
　　准备妥当后。
　　陆海将渔船开到了指定的地点，进行了第一次的20米下潜试验。
　　陆海并不是一次性，让潜水员下潜到20米深度，而是慢慢把他放下去，同时用水下高清摄像头，监控着潜水者的一举一动。
　　10米，正常。
　　15米，正常。
　　20米，正常。
　　从水下摄像头上的仪器，传导上来的数据，20米深的海底，压力有三个标准大气压，温度也下降了十多度。
　　6号潜水员，竟然在20米深的海底行走了起来，对陆海来说，这应该是今天最好的事情了。
　　抽中的第一个原始人就表现出了如此强的潜水天赋，迄今为止，并没有表现出不良反应，甚至连头疼这种常见病都没有出现。
　　这让陆海对接下来的测试充满了信心，说不定，这些原始人在潜水上面，真的可以完爆现代人也说不定。
　　甚至陆海觉得，哪怕不要这些潜水器材，在他们学会游泳后，说不定都能很轻松的海底散步。
　　陆海看了下任务倒计时。
　　【任务倒计时：4天，12:10:39】
　　时间很紧迫啊。
　　要想在这茫茫海域里找到白玉海参，依旧是非常难的行为，陆海也有想过，拉着水下高清摄像头在海底寻找。
　　结果发现，这根本就是不可能的事情，要是船开动的话，水下摄像头，就会处在摇晃的状态，根本就很难看清楚海底的东西。
　　并别说找到只有十厘米长左右的白玉海参，最为稳妥的办法，就是利用原始人对海参生长的区域，进行地毯式搜索。

第二百六十六章 亲自下水
　　6号潜水员测试完毕后。
　　陆海让他待在了船舱休息，同时让小白关注着他的变化，看看是否会出现减压症这种症状。
　　接下来，陆海对剩下的19个原始人进行了测试，结果还是比较满意的，加上一开始的6号，总共有9个人合格了。
　　相比起现代人来说，这个合格率非常高了，几乎是一半的数量了。
　　让陆海意外的是，信心满满的星期一竟然测试失败了，她患有严重的深海恐惧症，一到海里，就吓得浑身发抖的那种。
　　连五米潜水测试都没有通过，要不是及时把她拉了上来，说不定连呼吸都给停止了。
　　而陆海最看好的金刚芭比也没有通过，她没有通过的原因，稍稍有点尴尬。
　　她太壮了！
　　陆海买的这批潜水服，并没有适合她的号码，刚刚试的时候，被她暴力穿坏了一套。
　　其实这种潜水衣的质量非常好，还具有一定的弹性，一整套下来的价格要3000多，一旦坏了，还没法修补，只能回厂重造了。
　　陆海还真有点好奇，她是怎么穿坏的，瞥了眼她跟猩猩一样的健硕肌肉后。
　　“唉~”
　　感觉这也是个基因变异，说不定并不是人与人生的，除了金刚芭外。
　　小白则是潜水服太大了，穿上潜水服的她，感觉就像穿上了超大码的衣服，走路都会摔倒的那种。
　　20多人测试完后。
　　星期一、金刚芭比、小白三人都因为潜水测试不通过，集体蹲在角落里画圈圈，顺便抓蚂蚁。
　　原始人都测完后。
　　陆海打算自己尝试一下，经过这些原始人的试验，几乎可以肯定，在驱鲨手环还有驱鲨剂的配合下。
　　这片海域的鲨鱼，并不会靠近人类，再加上陆海是有潜水经验的。
　　初中那会，跟思达经常在海边玩潜水，但都是那种裸潜，就是不穿戴装备的那种。
　　几乎都是摸海螺还有贝壳，但还真没尝试过穿着潜水服潜水。
　　陆海拿出了一套贴合自己身材的潜水服，穿戴好后，并配备上了所有的高科技，不单单有驱鲨手环和驱鲨剂。
　　还有一款佳明MK1潜水电脑表，这款手表是从那个年轻老板那里买来的，市场价要7000左右，他5000就卖给陆海了。
　　这一款手表非常的好用，不单可以计算深度、温度、心率等，上升速度过快的话，还能发出震动警告。
　　准备妥当后。
　　陆海穿上了配重用的铅块，随后潜入了水中，他所尝试的是五米深的海域。
　　潜水吸氧跟呼吸的感觉完全不一样，得慢慢熟悉这种过程，陆海早就有心理准备，倒是没有多大的影响。
　　在配重铅块的影响下，陆海很轻松就自由落体到了海底，水温明显下降了，且胸部有些发闷，全身像是被什么压着一样，手脚并不是很利索。
　　由于潜水镜的缘故，陆海感觉看周围的东西，都有些放大的感觉。
　　在海底的感觉，跟在马奥代夫浮潜时的感觉不一样，抬头看到的是荡漾的海波，说句实在话还挺美的。
　　水下的光线很是充足，看的还是挺清楚的，身体周边就有非常多的海星，还有海胆，还有各种神奇的生物。
　　陆海轻轻触碰了下。
　　眼前就弹出了一张卡片：红海星
　　这是一种很常见的海星，红红的还挺好看的，有时候沙滩上都能捡到，就跟枫叶一样。
　　在红海星旁边，还有一种看起来很恶心的海星，中间圆圆的，然后有五条触手，看起来跟蛇纹很像。
　　陆海触碰了下，又多了一张卡片：蛇海星
　　探索积分+1
　　这里的海星非常的多，多到一脚都能踩到还几个那种程度，同时海胆也很多，不少海星都趴在海胆上面，完全不怕海胆的刺。
　　一旦被抓到的话，身上的刺会被拔掉，里面的内脏和汁液会被吞噬干净。
　　这种跟橡胶一样的软体动物，看起来是很萌，可却是海底一霸，某种意义上来说，是一种非常逆天的海洋生物。
　　一旦繁殖起来，那就是没完没了，这也是陆海一脚踩下去，就有很多海星的原因，除了水獭和大法螺外，很少有天敌。
　　可水獭这玩意平常就很少见，大法螺这玩意的数量，完全比不上海星数量，所以海星就曾了海底一霸。
　　见啥吃啥，连带着鲍鱼、海参、螃蟹和龙虾都不放过，海星还是鲍鱼养殖户的噩梦，一只海星能残害上百颗的鲍鱼幼苗。
　　还有一种叫棘冠海星，则是珊瑚的噩梦，它们就喜欢吃珊瑚，现实世界著名的大堡礁，就经常面临海星泛滥的问题，最后不得不高价雇人打捞数量庞大的海星。
　　陆海这下明白，为啥这片区域海参这么少了，有这些混蛋海星在，估计有海参的话，也早就被它们吃光了。
　　海星肉其实没的吃，跟海胆一样，吃的是里面的海星仔和生殖腺，作为海边的陆海，就能数出几道菜来。
　　海星蛋羹烫。
　　即食麻辣海星罐头。
　　除了这些外，海星还经常被拿去泡酒，渔民更多是把它晒干后，当做中药卖。
　　这里的海星这么多，估计真能卖不少钱，这种没有天敌的海洋生物，从今天起体会到了被捕食的恐惧。
　　不过，现在并不是观察这些海洋生物的时候，陆海尝试着往深水区狗刨了过去，实际上是轻轻触碰着海面行走的。
　　在海底用两只脚漫步，是很难做到的，这时候就要进化为四脚兽，手和脚并用，在海底爬起来。
　　这个动作是最省力的，同时也是前进最快的，陆海慢慢朝着深水区前进。
　　沿途手脚触碰海底时，莫名跳了好几张卡片出来。
　　公主海葵。
　　海腮。
　　......
　　差不多到了10米以后，陆海体验到了两个大气压的感觉，还真有点不舒服，身体的一些部位有点难受。
　　此时陆海这才想起来，自己背部有一道很大的伤痕，此刻在这个深度时，竟然会有点难受和痛。
　　陆海并没打算继续尝试，他甩了甩浮潜绳两下，船上的人察觉到绳子动静后，就开始往上拉。
　　今天的进展总体来说，还是比较顺利的，一共测试出了9名潜水员，另外陆海打算换个位置开始寻找白玉海参。
　　渔船回到岸边后，已经是晚上了，海岸边已经燃起了熊熊的篝火，那些留在陆地上的原始人，仿佛在等待族人归来一样。
　　而陆海也有些倦了。
　　今晚干脆继续在探索空间里过夜吧。

第二百六十七章 今晚就简单吃点吧
　　星光璀璨。
　　原始人营地里唱起了欢快的歌谣，很多人都围着篝火跳了起来，仿佛是在庆祝族人的安全归来。
　　而陆海今天真的懒得动了，潜水非常消耗体力，他是真的又困了疲倦了。
　　就简单弄了些吃的。
　　今天潜水顺手抓的海胆5只，大海星三只，龙虾一只，还有一条淡鳗鱼。
　　别看装起来一整盘，可实际上这些撑死也就是一份人，海胆只能吃胆黄，看起来那么大，实际上十不存一。
　　大海星估计加起来，也就是一勺子的精华而已，至于龙虾这货，去掉头，剩下的也就是两口的事情。
　　唯一能填饱肚子的，也就是那条两斤重的鳗鱼了，陆海今晚打算尝试一下烤鳗鱼。
　　杀鳗鱼是要技术的，通常用的砧板都是特制的，砧板的两头都留有细孔，这是用来插钉子用的。
　　由于夏岐岛有鳗鱼养殖产业，陆海曾在暑假无聊时，在老马的养殖加工厂做过一段时间的临时工。
　　工资还是很不错的，按计件算的，他一天可以赚到一百左右，而一些手脚利索的工人，最高的一天可以拿到四五百。
　　当初陆海做的就是鳗鱼加工，他负责的是杀鳗鱼这个流水线，网络上经常有人说，杀鳗鱼是个技术活什么的。
　　什么宰杀鳗鱼3年，串鳗鱼7年，蒲烧鳗鱼一生之类的言论。
　　其实陆海真的很想吐槽。
　　都是太闲给逼的，陆海当初就学了三天左右，就已经杀的非常溜了，为了一天100块钱，为了存够钱，给自己换一台好电脑，好去玩吃鸡游戏，他硬生生练就了一身杀鳗鱼的好本领。
　　说起来，陆海发现自己虽然是岛上首富的儿子，可打工的次数却不少啊。
　　去老爸的厂里打工，可能到最后，被坑的连打工钱都发不出来。
　　这点陆海是深有体会的，有一年，工厂出现了用人荒，于是陆海趁着暑假就去帮忙，结果辛苦帮了两个多月。
　　钱全部充公了，最后老陆就给自己买了根新手机当做补偿，特么还是小米的，价值不到2000元。
　　我勒个去啊！
　　妥妥的亲爹！
　　从那以后，陆海暑假再也不敢到自己老爸的工厂去打工了，倒是经常跑去老马的工厂里打工，毕竟实在啊。
　　月结，白花花的钱啊。
　　陆海记得，自己赚最多的一次，一个暑假搞了快7000元，然后......也不知道怎么回事，莫名跟老陆吵了一架。
　　陆海不想回忆了，自己的青春怎么就这么惨啊！
　　陆海拿起菜刀，给冻晕的鳗鱼直接就是一板斧，鳗鱼身体抖动了下。
　　陆海手脚利索地在它的后颈处，切了一刀，随后把鳗鱼放在了砧板圆孔那个地方，随后铁钉穿过它的头部，把它固定在那里。
　　这是杀鳗鱼很重要的一个步骤。
　　另外淡水鳗跟那些海鳗不一样，并不是越大越好，一般一斤以内的最好，这时候的鳗鱼刺最少，且肉质最嫩。
　　而超过一斤的，会被称之为“菜鳗”，菜鳗个头虽大，但刺也比较多，肉质也会柴一点，售价相对会低一点。
　　所以在外面买鳗鱼时，并不是越大越好，差不多就行了。
　　固定好鳗鱼头后。
　　陆海把刀尖放在了鳗鱼的后颈处，这时候的刀一定要磨锋利点，不利的刀，是杀不好鳗鱼的。
　　顺着后颈，陆海一路切了下去，瞬间就把鳗鱼给切成了两半，接着掏掉了里面的内脏。
　　接着，陆海鱼刀轻轻切了一下，双手并用，鳗鱼的整条脊椎骨给切了起来，这个步骤可以说是杀鳗鱼的关键。
　　当初他也是学这个学了最久，关键的是一个手势，一旦掌握了就非常的轻松。
　　接着去掉内脏，切掉鳗鱼边边，然后把鳗鱼平铺，用不锈钢铁签，穿过鳗鱼的肉身。
　　杀好鱼后。
　　烤架里的压缩木炭，也差不多烧红了，陆海移动了木炭，尽量让木炭的发热均匀。
　　趁着这段时间。
　　陆海顺手把那只花龙虾给宰杀了，一根筷子从尾巴处穿过，捅了好几下后。
　　一道透明液体，就射了出来。
　　据说这个就是虾尿，是肯定要放的，不然吃龙虾的时候，会有一股难以言说的味道。
　　除了这个外，陆海切开了龙虾，去掉了那条黑色的虾线。
　　沿海很多渔民，都喜欢直接清蒸，说实在的，陆海无论吃多少次，还是没法忍受不去虾线的各种虾类。
　　接着，陆海把整个虾头给去掉了，自己吃，没必要为了美观，而留下这个虾头。
　　且虾头里，并没有什么可吃的，且腮部还很脏，说不定寄生着藤壶这种东西，甚至还有其它的寄生虫。
　　处理完后。
　　一条两斤多的龙虾，最后连半斤都不到，陆海淋了一下蒜蓉。
　　接着就是那五个海胆。
　　海胆这种东西，就是你越怕它，它就越是扎你，陆海直接抓起一个海胆，翻了几下，找到了一个白色的点点。
　　这个就是海岛的口器。
　　陆海拿着剪刀，对着那个白色点点插了进去，随后就跟剪纸一样，给它理了个头发。
　　透过灯光可以看到，里面有黄色的东西，还有黑色的东西，黄色那部分跟青蟹的膏一样，都是生殖腺，是海胆唯一可以吃的地方。
　　黑色的那部分则是内脏，是不可以吃的，很多城里人，来到夏岐岛捡到海胆后，连杀都不杀，直接就蒸了吃。
　　黑色内脏和黄色生殖腺混合在一起，散发出一股难以言说的味道，最让陆海震惊的是，那些城里人竟还真下得了嘴。
　　不佩服都不行。
　　陆海拿出铁勺子，把里面的内脏全都挖了出来，去掉黑色部位只留下黄色的就行，冲洗完后，重新将黄膏放回海胆壳里。
　　接着打了两个蛋，加了一些温水和盐巴，倒进了海胆的蛋壳里，丢进蒸锅里面蒸。
　　至于大海星这种东西，清洗干净后，陆海直接把它丢到了烤架上。
　　材料都准备齐全后。
　　陆海开始了今晚独自一人的BBQ，龙虾算是比较好烤的的，大海星也很简单，就是烤鳗鱼需要一点技术。
　　火不能太旺。
　　不然烤焦了也不好吃。
　　慢工出细活，差不多烤到两面金黄后，陆海把烤到五分熟的鳗鱼，拿了出来，刷上了蒲烧鳗鱼酱。
　　这个酱汁还是进口货，同时也是蒲烧鳗鱼的灵魂所在，市面上有很多酱汁，都太甜了，味道太浓烈了，导致酱汁的风味完全盖掉了鳗鱼原本的味道。
　　当然在工厂里做的陆海，还是比较清楚的，并不是所有的鳗鱼都是新鲜的，也有一些养殖过程中，不幸夭折的。
　　这些有味道的鳗鱼，会使用一些较为浓烈的酱汁进行烧烤。
　　所以在吃鳗鱼上，陆海从来都不会去贪便宜，一分钱一分货，便宜了肯定有问题。
　　酱汁刷上去后，陆海接着继续烤，一旁的龙虾已经开始冒泡流油了，肉香味扑鼻而来。
　　陆海一直觉得，龙虾才是海鲜里，蒜瓣肉的顶级代表，甚至远超黄瓜鱼，它的肉跟黄瓜鱼比起来，更加的Q弹，且味道也更加的鲜浓。
　　而龙虾旁，挣扎了好久的海星终于放弃了反抗，乖乖躺在那里不动了，身上发出了噼里啪啦的轻响，有股烤焦的味道。
　　陆海却一点都不担心，毕竟这玩意的表皮不能吃，吃的是里面的仔。
　　在美拉德效应的催化下，鳗鱼终于烤好了，散发着浓烈的香气，这次可以说是，陆海烤的最成功的一次。
　　将所有食物装盘后。
　　陆海拿出了一罐加多宝出来，今天已经喝过两罐肥宅快乐水了，确实也得注意一下，糖的摄入量了。
　　而就在此时。
　　离集装箱不远的地方，有一道落寞的身影，口水已经流了满地。
　　自打被关在这个地方后，就过起了每天吃草的生活，此时，闻到那浓浓的香味，它真的很想咬断这些绳子。
　　它早就已经试过了，根本就咬不断，还差点让它崩断一颗牙，只能眼睁睁看着那个人类吃着美味的食物。
　　“混蛋啊。”

第二百六十八章 不穿衣服，是会感冒的
　　陆海率先尝试了一口烤鳗鱼，外酥内嫩的口感，柔软的鳗鱼肉放在嘴巴里，根本不需要咀嚼，仿佛自己会化开一般。
　　香，非常的香。
　　味道仿佛是喷发出来的，烤鳗鱼由于味道太过浓烈，一半都是跟饭一起吃的。
　　陆海这次忘记煮了。
　　就凑合着吃吧，用龙虾同学来解腻，也是可以的，就是这种解腻的方法奢侈了点。
　　陆海吃了几口烤鳗鱼后，用筷子夹起了龙虾的蒜瓣肉，让在了嘴巴里。
　　Q弹多汁，还有点甜，果然还是蒜香最好啊，左一口鳗鱼，右一口龙虾。
　　陆海吃得非常舒坦。
　　随着厨房叮的一声，蒸锅里的海胆蒸蛋已经好了，陆海把它给端了出来，淋上了一些葱油，这下才算完成了。
　　陆海拿出勺子，挖了一些放进嘴巴里，这味道怎么说呢，因为放了一点盐巴，所以蒸蛋的味道是有些微咸的，但非常的嫩，还有一些葱油的香味。
　　同时也有一股腥味，事实上，这玩意跟榴莲一样，喜欢这个味道的人，会非常喜欢，不喜欢这个味道的，就跟碰到了毒药一样。
　　很多海鲜，跟那些吃播嘴巴里说的不一样，并不是所有东西放到嘴巴里，都能说真香，好吃，这东西得练。
　　就如陆海一开始闻到香菜味道就倒胃，到最后，吃火锅没有香菜，就会觉得火锅没有灵魂。
　　海胆也是这么道理，可以先从最简单的海胆蒸蛋练一练，等哪天出师了，就可以去吃海胆盖饭了。
　　说实在的，生海胆对陆海来说，依旧是一项很大的挑战，它不单单有腥味，还有一种难以言说的味道。
　　陆海两勺就吃完了一颗海胆蒸蛋，一眨眼的功夫，就只剩下五个海胆空壳了。
　　嫩嫩的蒸蛋刚好可以解腻，被陆海当做餐后甜点了，吃完烤鳗鱼、龙虾、海胆蒸蛋后，感觉胃部还有点空间的陆海。
　　把手伸向了在烤架上，烤的有点焦的海星，把它们放在了一旁，先让它们冷静一下。
　　等冷静下来后。
　　陆海直接掰了一只海星脚下来，然后用剪刀，了开来，海星脚里面藏有一些褐黄色的“肉”，其实是海星籽。
　　陆海用铁勺把它们都给抠了下来，淡淡的咸味和浓郁的鲜味道，这种味道，还真的有点难以形容，只能说是来自大海的独特味道。
　　一颗海星的海星籽，剥下来就那么一点点，刚好满满的一铁勺。
　　陆海沾了一些芥末后，直接一口闷。
　　聊胜于无吧。
　　这玩意本来吃的就是一个猎奇，还真跟美食不搭嘎。
　　可能是最近，经常胡吃海喝的缘故，陆海觉得自己胃部变大了，吃了这么多东西，竟然还有一些饿。
　　看着烤架里的压缩木炭，还能燃烧很久的样子，就到厨房里，拿了地瓜出来，烤几个地瓜吃还是不错的。
　　陆海用锡纸包了几个后，突然想到，地瓜比较好种植，也是一种非常营养的食物，要不干脆教这些原始人种地瓜吧。
　　这样就不用担心他们的粮食问题了，再加上这货也比较便宜，且还能长时间存放，是一种非常好的食物。
　　听外公讲，当年“大饿荒”时，他们就是靠地瓜干和海鲜撑过来的，至于米饭这种东西，早就被征收去支援第三世界了。
　　所以打那以后，外公这代人就不喜欢吃地瓜这种东西，相反对米饭喜欢的很。
　　想到这里，陆海用锡纸多包了几个地瓜，丢进了烤架里，最后猛地想起了一件事情。
　　又拿出了几个地瓜。
　　走到了那个猪圈旁，看了下那头小野猪，半个月没认真看，发现它还真长大了不少，身上的毛色更加鲜亮了。
　　吃草都能胖。
　　这个物种，真是厉害了。
　　感觉都有15斤了吧。
　　越发不可爱了。
　　陆海明白的，这一天是迟早是要到来的，大部分宠物都是小时候萌。
　　长大后，就开始慢慢变丑。
　　记得大黄刚捡来时，贼可爱，胖嘟嘟，毛茸茸，虎头虎脑的，还会去追球，是只会“哎哎哎”叫的小奶狗。
　　而现在已经变成一只喜欢摇头甩尾，蹭裤脚的傻狗了，每天就想着吃，想着别人带它出去遛弯，顺便对路过的女性，做点不可描述的动作。
　　小野猪看到地瓜后。
　　眼睛都直了，以前觉得味道一般般的食物，在连续吃了一段时间的草后，也变得非常的好吃。
　　甜甜的，脆脆的。
　　“唉。”
　　陆海感慨了声，岁月真是一把杀猪刀啊，照这样的速度生长下去，估计还真需要去买一把真正的杀猪刀了。
　　在地瓜烤好后。
　　陆海吃了两个就饱了，剩下的五个，陆海打算给小白她们吃，于是拿起哨子吹了一声。
　　不到半分钟时间。
　　小白就跑了过来，恭敬地跪在了陆海面前：“主人，有什么要吩咐的吗?”
　　陆海今天给她穿的是女仆装。
　　可经过一天后，陆海发现她好像把衣服给弄脏了，鞋子感觉有些灰尘，白色袜子跪在地上，膝盖那地方也给弄脏了。
　　陆海半蹲了下去，拿出一张湿纸巾，擦了擦她的鞋子，还有衣服上弄脏的那些地方。
　　女孩子，就是要干干净净，漂漂亮亮，不然就没那么可爱了，且让陆海心疼的是，小白脸上、耳朵上，手臂上肿了好几个大包，看起来像是给蚊子咬的。
　　且在给她擦鞋时，陆海闻到她身上酸酸的味道，这么热的天气，穿这样的女仆装，确实容易出汗。
　　陆海先让她尝试了下烤地瓜，还没吃过这种食物的小白，第一次尝试后，忍不住咽了咽口水。
　　“好吃。”
　　“喜不喜欢。”陆海问。
　　小白如小鸡逐米般地点头：“非常好吃。”
　　“那以后，我给你们多买点。”
　　“谢谢主人。”
　　陆海摸了摸她的头，随后把剩下的四个地瓜交给了她，由她自己分配，可以全部都吃掉，也可以送给别人。
　　小白接过四个地瓜后。
　　并没有私吞，而是小心翼翼捧着，拿了两个交给了自己的母亲，接着拿出了一个给星期一，最后一个则交给了金刚芭比。
　　随后，在主人的吩咐下。
　　回到了集装箱那里，没想主人竟然叫她进去一个透明的小房间里，这个房间会有水从上面喷下来，很是舒服。
　　还有一种软软的东西，抹在身上，会出现很多泡泡，闻起来非常的香，她曾经舔了好几口，非常的苦还有涩。
　　冲洗干净后，主人给了她一套很舒服的衣服穿，摸起来非常的舒服。
　　他说这个叫睡衣。
　　接着会用一个神奇的东西，帮她吹头发，湿湿的头发很快就干了。
　　而白天穿的那套衣服，丢进了一个圆圆的东西里面，不停翻滚着，主人说那东西叫洗衣机。
　　最后，他把自己叫到了那间主人睡觉的房子，这间房子很是特别，感觉很是舒服，凉凉的，自己被虫子咬的地方，感觉也没那么痒了。
　　她刚进门。
　　主人就立马把房门给关了。
　　看到这幕后，小白很是激动。
　　说不定，今晚就可以为大人了。
　　姐姐和妈妈跟他说过，只有经历过那事后，才能算真正的长大了，才能在族群里获得正式的地位。
　　小白见姐姐做那种事情很多次，自然懂得该怎么做，在主人关门的那瞬间，就褪掉了那件很是舒服的“睡衣”。
　　只是在族群里，一般地位高的人，拥有更多的主动权，像姐姐由于在族群里地位高，向来都是她主动的。
　　而在面对主人时。
　　小白觉得自己地位卑微，只能站在那里，等着主人下一步行动。
　　陆海被小白这突如其来的举动给惊到了，赶紧过去，把她的衣服重新给穿上，开什么玩笑，在空调里不穿衣服，可是会感冒的。

第二百六十九章 很努力的小白
　　陆海从药箱里，拿出了风油精涂在了小白被叮咬的位置上，顺便用指甲按出了一个十字。
　　根据多年被咬的经验，这样按压是止痒方式最快的，再辅以风油精，很快就会慢慢消了。
　　不过这也是因人而异，陆海被蚊子咬了后，属于消的很快的那种人，而又雪就不一样了，至少要一周才能彻底消肿。
　　......
　　涂上去的东西很凉，很舒服，自己被虫子咬的地方，没有那么痒了。
　　可小白却也是失落。
　　她觉得自己被主人拒绝了，确实她在群组里属于另类。
　　没有姐姐长得好看，皮肤也跟大家不一样，身材也很瘦小，确实没人看得上自己，族里的男性甚至瞧不起她。
　　除了妈妈和姐姐外，就主人对她最好，没想还是给拒绝了，果然主人也不喜欢自己，想到这时，小白眼泪情不自禁地掉落下来。
　　看到这幕的陆海。
　　还真有点搞不清楚，没法跟上原始人的脑回路，这应该是一件不错的事情才对，怎么反而哭了。
　　“怎么了？”陆海问道。
　　听到主人问自己，脑回路非常简单的小白没有隐瞒，一五一十地说了出来。
　　听完后的陆海。
　　愣在了当场，有种哭笑不得的感觉，尤其在听到，小白这种身材和皮肤，在这个时代，是丑的代言词时。
　　真的没有憋住。
　　发出了不厚道的爽朗笑声，看来审美这种东西，并不是统一的，这让陆海想起来。
　　汤加的人以胖为美。
　　非洲的马赛人以耳洞大。
　　而在这个危险的原始社会，女性以壮硕为美，像在族群里，金刚芭比属于最漂亮的，星期一次之，而小白排在了末尾。
　　另外，生育的次数越多，地位也就越高，女性原始人想要在族群里获得更高的地位，那就得努力繁衍后代。
　　羽毛族长之所以，地位这么高，就是因为生了足够多的人，只是活下来的，就只剩下星期一和小白了，她们的那些哥哥，在上次战斗中全部阵亡了。
　　至于她们的父亲是谁？
　　她们压根就不知道，甚至没有父亲这个概念，对她们来说，男人除了狩猎，防御外敌，就是繁衍后代的工具。
　　母系氏族的观念，真让陆海大开眼界，没想雄性也有这么悲惨的一天。
　　......
　　陆海丢给了小白一个毯子，原始人里就属她跟自己最像，老让她睡那个铁笼子也不是很好，衣服都会弄脏的，且有股味道。
　　干脆就让她睡地板吧。
　　小白拿到毯子后，感觉非常的柔软，放在脸上不停地蹭着，刚刚的失落完全不见了，代替的是震惊和兴奋。
　　她按照主人的吩咐。
　　蜷缩在角落里，睡了起来。
　　盖着这个软绵绵的毯子，仿佛小时候，被妈妈抱在怀里睡着一般，非常的温暖和舒服，眼睛很快就闭上了。
　　陆海则打开了电脑。
　　这台电脑是从家里搬过来的，也是他大学时，弄的那一台，虽然他现在很有钱，随时都可以换一台。
　　可有些东西，真的舍不得扔，毕竟全宿舍的资源，可都交给他保管了，把电脑搬到这里，是最安全的，绝对不会被人查到的那种。
　　陆海看了下时间。
　　才晚上八点左右，这个点原始人几乎都睡着了，可对于现代人来说，夜生活才刚刚开始。
　　陆海打开了剪辑软件，将今天单反拍摄的照片和视频，导到了电脑上，开始进行修图和剪辑处理。
　　这些技术都是做赶海时学的，陆海真心觉得自己挺不容易的，为了赚那点泡面钱，不单单每天都跑去赶海。
　　还特么自学了不少电脑技术，从不懂得什么是PS、PR、EDIUS，到现在特么连AE都精通，陆海不知道自己到底经历了什么。
　　照片和视频导入后。
　　陆海就开始修图和剪辑起来，说实在的，小白的皮肤很好，根本就不需要怎么修，就是上次被黑熊袭击后，留下的伤疤需要简单PS一下。
　　在剪辑时，他发现小白的表演和模仿天赋简直太棒了，有种难以言说的味道。
　　就像是动漫里的角色一样，尤其是蕾姆那一系列，简直太完美了，唯一的缺点，就是上半身比蕾姆小。
　　下次......干脆买几个波波小姐吧。
　　陆海剪辑地很是兴奋，没想一转眼就已经十一点多了，除了海浪声外，房间里传来了均匀的呼吸声。
　　陆海舒展了下身躯。
　　总共十五个系列的Coser终于让他给剪辑完了，就是渲染的时间久一点，估计要等到明天才能完成了。
　　陆海关灯前，发现小白睡得还挺甜的，在梦里竟然还会笑，说起来，她也是真的幸运，这么瘦弱的身躯，碰到黑熊后，侥幸活了下来。
　　全身都是伤，有的部位还给发脓长蛆了，小腿还给骨折了，可还是那么的坚强，依旧给活下来了。
　　这个小小的身躯，似乎拥有无穷的力量，她知道自己的不足，知道力量不够强大，可却用自己的方式，努力让自己变得更加强大。
　　她更喜欢动脑，很喜欢模仿陆海的动作，总会一遍遍尝试那些不会的东西。
　　陆海摸了摸小白的头部。
　　感觉很小巧。
　　就跟一个可爱的小女生一样，对于她，陆海并没有什么奇怪的想法，反而有点像个老父亲一样，想去保护她。
　　可又不敢对她太好。
　　怕对她产生了感情。
　　陆海不喜欢失去的感觉，当年老妈养的那条狗，临走时，让他伤心了很久，也正是知道离别之苦。
　　老妈打那以后，对宠物就变得有些不冷不热，尽量不在它们身上，投入太多的感情，毕竟投入的越大，离别时的痛苦也就越大。
　　而探索空间太危险了。
　　陆海其实一直很担心，哪天自己来到这边世界时，原始人消失了，或者发生了什么意外，这样对他来说，也是非常痛苦的。
　　所以......
　　陆海现在能做的，就是尽量跟他们保持一定的距离，这也是一种保护自己的方式。
　　在海浪声中。
　　陆海沉沉睡了过去。
　　第二天醒来时。
　　阳光透过纱窗照射了起来，而小白不知道什么时候已经醒了，很是乖巧地站在那里，一动也不动，可精神却很好，脸上也满是笑容。
　　“主人，早上好。”
　　“早上好。”

第二百七十章 一斤海参五两糖
　　两艘船，在海面上飘着，陆海今天换了个潜水点，这里的海星数量相对少一点。
　　船上陆海正在看一本《沿海底栖动物图鉴》的书籍，陆海发现网络上真正详细介绍海洋生物的书真的很少。
　　且价格都非常的贵，且大多都是海洋出版社出的，陆海买的这本，花了快300元，比较详细的介绍了海参的生长环境。
　　海参一般生活于在礁石比较多、细沙泥底货海藻丛生的地方。
　　最适宜生长的温度为10~18摄氏度，高于24度，会慢慢进入夏眠，低于5度开始进入冬眠。
　　......
　　掌握了海参生长环境后，陆海这下就好找了，很快就锁定了一块礁石和细沙泥底混合的区域。
　　用水下摄像机查探了一番后，发现海底确实有不少海参在缓缓爬行，附近的礁石上，也有不少
　　于是海底捕捞队，第一次正式登场，陆海将他们分成两批，轮流休息。
　　在潜水找白玉海参时。
　　陆海让它们顺便把达标的海参，鲍鱼、海蛎、龙虾之类的也都给抓了上来。
　　海参的数量确实挺多的，不过这种野生的海参，个头并没有养殖的大，且海参的刺看起来相对浑圆一点，没有养殖的那么尖。
　　野生海参由于生存环境恶劣，时刻面临着天敌的威胁，所以得不停在海底爬行，身上的刺，自然看起来没那么好看。
　　养殖的海鲜，由于有人喂食，多数跟养猪一样，都是懒得动的那种，个头长得比较大，刺也比较尖，颜色偏黑一点。
　　而野生的海参，大多都是灰黑色的，因为经常爬行的缘故，刺都被磨平了，再加上经常健身，所以又短又硬又粗。
　　不过，这玩意一般买家分辨不出来，尤其晒干后，更是难以分辨，只有老餮才略懂一二，要是随便拿到市场上去卖，说不定又被当做次品了。
　　毕竟野生的海参越来越少了，且品种也非常的多，陆海抓的这一种海参是刺参，在海参家族里，算是品质最好的一种。
　　说起海参，陆海就忍不住想吐槽一下，现在养殖业的惨状。
　　养海参是高风险的，尤其是夏岐岛这种地理位置，比辽东一带的风险更大，一个是气候原因，一旦海水温度超过33度，海参就会集体死亡。
　　碰上赤潮、台风之类啥的，也会有很大的损失，另外捕捞费用也非常的贵。
　　夏岐岛的潜水员并不多，在他们这里，干这行的被叫做“水鬼”，他们不会去领工资的，而是按捕捞数量算钱。
　　捞一斤海参两块钱左右，厉害的“水鬼”一天能捕捞五百多斤，要是碰上好的养殖场，一千斤也不是问题。
　　一个月的收入至少都得两万起，厉害的人，一个月能赚到五六万元。
　　比起隔壁捞海带的工资要高很多，就是风险也非常大，记得前两年，老马雇佣的一个“水鬼”就出了问题。
　　赔钱了也不管用，现在这个“水鬼”全家老小，时不时就到厂里来哭闹，说起来也是心累，但都是一个村子的，抬头不见低头见，确实也没有办法。
　　总之，这几年，老马那个养殖场，还就跟他儿子说的差不多，能保本就已经不错了，大多时候，都是在亏钱。
　　而几个月前的那起气候灾难，则彻底压垮了他，听老爸讲，他不卖掉养殖厂都不行了，照这样下去，连银行利息都付不起。
　　要是死撑的话，最后拼输了，说不定好好的一个厂长，就要变成老赖了，最终还会害到家里人。
　　这年头搞养殖不容易啊。
　　陆海拿了几个大水桶，分别装这些海参、鲍鱼和生蚝，同时通过水下摄像机，密切关注着水下潜水员的一举一动。
　　经过一上午的捕捞。
　　海参一共抓了快1000多只，平均每只重量都是一斤左右，生蚝也抓了500多个，鲍鱼抓到了200多只。
　　1000多斤鲜海参，估计能加工出40斤干海参这样，陆海这里所的是使用“淡干”这种方式晒干的海参。
　　淡干海参也是海参里最贵的，一般老马这里出来的淡干海参，一斤至少要两千元起，品质好的甚至可以卖到四五千。
　　而那些低于一千的，大多都有点猫腻，海参除了“淡干”之外，还有“糖干”和“盐干”。
　　其中“盐干”一般用来制作品质比较差的海参，甚至那些死海参，购买的时候，表面看起来白白的，有一层海盐物质。
　　这种海参在加工过程中，多次用盐进行腌制，营养流失严重，泡发率低的泡发率很低。
　　作为一个渔民，陆海宁愿去吃鲜海参，也不想吃这种额外加工过的，毕竟完全没法把握用的到底是什么盐。
　　要是工业盐，就不是进补了。
　　有可能吃多了，还得进土。
　　除了盐干外，还有糖干，这也是一种非常不友好的海参。
　　很多人都听说过“一斤海参五两糖”的说法，有些奸商为了压低价格，在做干海参的过程中，会偷偷加料。
　　而加的这些料就是糖，一般30斤海参，单干完后，只有一斤海参左右。
　　但糖干海参，只要10斤左右，就能整出一斤干海参来，成本价整整差了三倍，卖的自然也比较便宜。
　　而这种糖干海参对糖尿病患者来说，绝对是毒药，很多不懂的人，给患者买了海参去进步，结果越吃身体越遭。
　　“唉。”
　　陆海叹息了声，相比起隔壁国家而言，我国的加工产业，真的是妖魔鬼怪太多了。
　　不过也这是没法的事，这种做法早就已经是加工厂和经销商的一种普遍共识，因为不这么做的话，就赚不到钱。
　　有钱人吃淡干，没钱的还想吃，就吃吃盐干和糖干，毕竟价格摆在那里，哪有那么多人，可以吃得起一斤两三千的干海参。
　　中午时。
　　跟陆海预想的一样，依旧没有发现白玉海参的身影，这批潜水员，头尾已经在海里工作四个小时了。
　　陆海把他们都拉了起来，让他们去船舱里休息，毕竟在海底捕捞是非常消耗体力的。
　　陆海给了他们一些馒头、地瓜等干粮，顺便每人奖励一瓶肥宅快乐水。
　　陆海重新换个捕捞地点，换第二批潜水员下水，继续寻找白玉海参。
　　到达新地点后。
　　陆海用水下摄像机探测了下，不错，跟上个点一样，海参的数量不少。
　　就在陆海测完后，他发现海面好像有些不对劲，似乎有大量的透明的小鱼，在海面上随波逐流着，隐约还能看到这些这些透明小鱼，身上有一道黑线。
　　“这是？”陆海微微皱眉。

第二百七十一章 海上软黄金
　　看着渔船旁，密密麻麻的透明小鱼，陆海眼睛直接发光了。
　　陆海拿出了一把网眼很密的抄网，将那些透明的小鱼给捞了上来，放在了水盆里观察。
　　这些透明的鱼，身体很是细长，有十厘米长这样，中间有一条黑线。
　　陆海想起来这是什么东西了，以前小时候，可没少抓过，还可以抓来卖钱的。
　　鳗鱼苗。
　　竟然是这种玩意，他们那的本土淡水鳗已经灭绝太久了，都差点忘记这种东西了。
　　这不是普通的鳗鱼苗。
　　是淡水鳗的幼苗，只有淡水鳗的幼苗，才会这样不顾一切的往岸边冲。
　　而自己经常捕捞的白鳗、石头鳗、金钱鳗，这些幼苗并不会这么做。
　　原因跟淡水鳗有关，它是一种洄游性的海洋生物，生长在淡水河、淡水湖泊里，但成年了，要回到海里来产卵。
　　它的行为跟鲑鱼刚好相反，鲑鱼是生长于海中，但会跑到淡水区域去产卵。
　　淡水鳗的需求很大，是制作蒲烧鳗鱼最好的原材料。
　　同时也是养殖行业最为头疼的养殖物种，因为淡水鳗迄今为止，只能人工养殖，还无法人工繁殖。
　　这跟它独特的生活方式永远，淡水鳗的生长一共分为六个阶段。
　　鱼卵期、柳叶鳗期、玻璃鳗期、鳗线期、黄鳗期。银鳗期。
　　陆海抓到的这些鳗鱼苗，正是处于第四阶段的鳗线期，也是可以人工养殖的阶段。
　　淡水鳗难以养殖的原因，就是人工养殖时，柳叶鳗到玻璃鳗这段时期，如果不把它们放到大海的自然环境里，喂什么它们都不吃，宁愿把自己活活饿死。
　　当然经过那么多年的研究，确实有人研究出了一种可以让它们进食的材料，就是把鲨鱼卵磨成粉给它们吃。
　　确实可以慢慢长大，但目前这种技术，还仅限于研究室，至今仍没有养殖户，顺利繁殖过淡水鳗的。
　　这也是鳗鱼这么贵的原因。
　　而淡水鳗的幼苗，则有“海上软黄金”之称，真的非常贵，甚至比龙胆石斑鱼的鱼卵还要贵。
　　最夸张的时候。
　　就这么细细的一小条，可以卖到10~20元钱，如果是本土品种的话，那就更贵了，据说本土品种的淡水鳗幼苗，价格一尾超过30元。
　　陆海虽在老马那里打工过，但也只是宰杀鳗鱼，无法分辨出自己捕捞的这些鳗鱼，到底是哪里的货色。
　　就这么一网下去，最少也有三十多条，按目前的市场价来算，最便宜也要五百块。
　　这简直就是捞钱啊！
　　陆海单独拿了一个桶出来，把这些淡水鳗的幼苗，装到了桶里面。
　　......
　　说起来，国内的淡水苗幼苗，几乎都已经绝种，且渔政那些人，对这个也管控的非常厉害。
　　谁要是捕捞的话，逮到肯定是要罚款和没收渔船的。
　　可本土淡水鱼苗都没有了。
　　养殖户却一点都不少，毫不夸张的说，霓虹国百分之八十的鳗鱼，都是从中国进口的。
　　可沿海野生淡水鳗又很少，鳗鱼苗肯定供应不上，那些鳗鱼又是从哪里来的。
　　而这个是不能说的秘密了。
　　国内市场大部分用的都是欧洲鳗，因为欧洲是禁止鳗鱼苗贸易的，再加上欧洲的鳗鱼苗也比较便宜，这种东西大家心照不宣。
　　往往会刷到一些国际新闻。
　　某某某地的警察，发现大量走私鳗鱼苗，而这些走私的终点，几乎都在某个国家。
　　因为鳗鱼苗太难求了，这也导致现在的鳗鱼非常的贵，做好的蒲烧鳗鱼，一斤的市场价最少也要150元以上，低于这个价格的，多少都有点问题。
　　老马以前就有养过鳗鱼，后来就是因为鱼苗太贵，养殖成本太高才给放弃的。
　　陆海记得。
　　真正让老马发家的，还真就是这些鳗鱼，早些年，夏岐岛周边生态还行，淡水鳗在国内的销量一般般。
　　但是霓虹国需求很多。
　　那时候，有一个霓虹国人跑来夏岐岛考察，就是老马接待的他，后来双方签订了一个协议。
　　由霓虹国这边提供了一套完整养殖技术支持，淡水鳗幼苗，则可以从荔江进海口捕捞。
　　协议有规定，就是养殖的鳗鱼，必须优先都出口到他们国家去才行，一年有规定多少量，一旦没达标的话，是要进行赔偿的。
　　鳗鱼苗不缺的那几年，也是老马最春风得意的时，还整天扬言，要把他陆炮头拉下马，当一当夏岐岛的首富。
　　结果，也就笑了几年。
　　这种无法人工繁殖的养殖模式，就遭到了毁灭的打击。
　　老马的鳗鱼场就面临着，无苗可捞，无苗可养的尴尬处境，当然这也跟沿海的渔民，大量捕捞鱼苗有关。
　　除了他一家鳗鱼场外。
　　荔城沿海至少开了七八家。
　　大家都抢着要苗，在竞争环境下，鱼苗价格自然越来越贵，利润空间也越来越小。
　　而真正导致淡水鳗绝迹的，应该是荔江上游的水利工程，就那么轻轻的一拦，彻底拦住了淡水鳗的活路。
　　那个水利工程起来后，直接让沿海的鳗鱼养殖场倒闭了一大半以上。
　　老马有时也经常在吐槽，以前支持他的那位霓虹国人，隔三差五还会给他打电话，鼓励他继续养殖鳗鱼。
　　遗憾的是。
　　手上的订单是一大堆，可他却养不起鳗鱼了。
　　看着海面满满的鳗鱼幼苗。
　　陆海是真的开心啊。
　　看来还是老爸比较有长远眼观，把老马的厂子买下来真的是太对了。
　　他们可是有实打实养殖鳗鱼的技术啊，将这些鳗鱼苗捕捞起来后，放到他们厂里养殖，那就是白花花的银子啊。
　　开心归开心。
　　陆海继续密切监视着海底的潜水员的一举一动，至于捕捞淡水鳗幼苗的事情，就交给星期一和金刚芭比了。
　　反正鱼苗这么多。
　　不捞的话，也是浪费，附近盯上这群鳗鱼苗的海洋生物可是有不好，一群鲅鱼正在跟他抢食物，一口就吃到不少鳗鱼苗。
　　还有龙头鱼这种凶猛的软骨海鱼，也在吃鳗鱼幼苗，看的陆海很是心痛，得抓紧动作了，不能便宜了这群王八蛋。
　　毕竟捕捞鳗鱼幼苗是有时期性的，一旦过了这个时间，就再也没有了。

第二百七十二章 创业容易守业难
　　陆海看了下时间。
　　16时20分。
　　第二批潜水员到海里已经有四个小时了，陆海把他们都给拉了起来。
　　而星期一和金刚芭比也捞了足足有三水桶的鳗鱼幼苗，估计现在一整船的海鲜，就这三桶鳗鱼幼苗最值钱。
　　就这三水桶。
　　少说也有上万尾，就算按最便宜的价格来卖，也要近二十万。
　　陆海接着开渔船，到了放地笼的海域，把地笼给收了起来，还有把捕虾笼也给收了起来，由于经常放在同一个位置的缘故。
　　这一次的渔获一般般。
　　龙虾的数量也明显少了很多，但总体来说，还是不错的。
　　昨天颗粒无收。
　　今天满载而归！
　　将所有海产品装车后，陆海把厨房里的地瓜，全都交给了小白，让她煮了分给原始人吃，就算是今天对他们的奖励了。
　　在夕阳的余晖下。
　　陆海乘坐的那辆货车，消失在了海滩上。
　　回到现实世界的陆海，发现这次未接电话倒是少了，不过有一个“明德冷箱厂”这两天给他打了不少电话。
　　看到这个电话号码。
　　陆海这才想起来，自己在这家工厂定制了一个五十立方米的集成冷库。
　　陆海给对方回了过去。
　　“不好意思，这两天人在外面，没接到电话。”
　　“没事，陆老板是这样的，您的冷库已经定制好了，什么时候方便给您送过去啊。”
　　“明天早上吧。”
　　“那明天十点您看怎么样？”
　　“可以。”
　　......
　　这个冷库终于定制好了，陆海看了下这些风力发电设备，终于可以派上用场了。
　　陆海开着车。
　　来到了老马的养殖厂，看到开车的陆海后，保安二话不说，直接放行了。
　　以前叫他海哥的。
　　现在直接改口：“陆总好。”
　　现在全厂谁不知道，这家养殖厂已经改姓了，从原来姓马，变成了姓陆，且大家也都很清楚，这家养殖厂是陆炮头买给自己儿子的。
　　这才是未来的老板啊。
　　且他们还听说了，这个未来的老板手段非常的通天，不单单把那个龚师傅都给招来了，全厂的骨干和老员工都很支持他。
　　陆海的货车到了后。
　　老马很快就跑了出来，虽然说厂子已经卖了，可老马短时间内，还是舍不得走，这段时间已经在帮忙打理工厂。
　　“今天又拉什么货过来。”老马笑道。
　　“马叔，你猜一下。”
　　下车的陆海笑道：“保准让你大跌眼镜的那种，说不定，看到那玩意后，你会忍不住把厂又给买回去的。”
　　“这么厉害，我倒是要看看。”
　　在工人的合力下。
　　陆海把那三桶鳗鱼苗倒了在了一个大白盆里，当老马看到盆里的东西后。
　　整个人彻底呆住了。
　　难怪小海会说自己看到那玩意，会忍不住把养殖厂给回购回去。
　　这是他发家致富的第一桶金啊。
　　老马蹲了下来，轻轻拿起一条鳗鱼苗，看清楚后，忍不住倒吸了一口冷气。
　　如果之前，他觉得陆海只是颇有手段，毕竟现在欧洲鳗还是挺多的，只要愿意花钱，多少都能买的到。
　　只是，盆里的这些。
　　并不是欧洲鳗，而是本地鳗。
　　不是行业人，分辨不出来的，欧洲鳗跟本地鳗的幼苗几乎没什么区别，但会稍稍长得略大一点。
　　还有欧洲鳗尾巴那块地方，会有一个星状黑点，而本地鳗则没有，本地鳗眼睛比较小，但是嘴巴比较长，欧洲鳗眼睛比较大，嘴巴也相对较短。
　　陆海搞的这批鳗鱼眼小嘴长，且个头都不大，以他养殖鳗鱼这么多年的经验来看。
　　这个百分百是本地鳗。
　　现在这么一尾的价格，至少要30元起，这种鱼苗，几乎都被大的养殖场垄断的，没有渠道根本就买不到。
　　“怎么样，心动了没？”
　　陆海哈哈笑道：“还想不想去城里了，要是不想去的话，总经理的位置，我给你留着。”
　　老马感慨了声。
　　站起身来，他确实也很想留下来，不过都已经答应了自己的儿子，要帮忙照看孙子的。
　　“我才不想给你爸打工。”老马嫌弃道。
　　陆海笑了笑。
　　也是，马叔曾经也是个有志气的人，怎么可能会在曾经的竞争对手的厂里给他打工。
　　“你有多少这样的鱼苗。”老马问道。
　　“有很多。”
　　听到这话后。
　　老马愣了愣，他突然意识到一件事情，这个年轻人的渠道还有人脉关系，不知道从什么时候，已经完全碾压他了。
　　首先，那种品质的生蚝。
　　他肯定是拿不到的。
　　那种品质的鲍鱼，他也拿不到，现在这么大量的本地鳗鱼苗，他也很难拿到。
　　且听他的语气，好像还有很多的样子，这是打算再搞一个鳗鱼养殖场啊。
　　“池子都还在，翻新一下就可以用了，老高他们也都有养殖鳗鱼的技术，加工厂那边，机器也都还在，不过需要保养一下。”
　　“还有我可以把以前跟我合作的那个人的联系方式给你，只要按照他们的标准出口就没问题了。”
　　老马一下子交代了很多，恨不得把他认识的所有渠道，一下子全都告诉陆海。
　　“马叔，真打算去城里啊。”陆海再次问道。
　　老马点点头。
　　“我得去看住那败家子，要不然，一不小心钱，就全给败光了。”
　　想到马叔的儿子，陆海尴尬笑了笑，那货坑爹的本事，绝对比他堂哥要厉害的多。
　　跟他比起来，陆海觉得他堂哥还是很优秀的，从没主动向大伯说过，要创业什么的，大学毕业后，就一直安心在老爸的厂里工作着。
　　虽然没什么抱负，但好在不乱花钱啊，也不坑爹啊，顶多就是发胶贵了点。
　　倒是马叔家的这位。
　　是百分百的坑啊。
　　记得去年做了什么项目，一下子就亏了两三百万，前年跟人家炒什么，也亏了不少。
　　也不是说，他很废物。
　　相反他跟思达一样，都属于鬼点子贼多的那种，每天都有新的创业想法。
　　可在这个时代。
　　并不是有想法，勤勉就可以的。
　　就如那位最奋斗的富二代——聪聪同学。
　　在全国的富二代圈子里，他可以说是最最勤勉的，可风光了几年后，就因为一份回购协议书，最后把裤子都给输掉了。
　　创业容易守业难。
　　有多少年轻人，开了一手好局，最终却都落了个凄凉的下场。
　　陆海稍稍统计了下，这些人几乎都是死在了激进主义和管理上。
　　陆海明白马叔的担忧。
　　毕竟他那个儿子，真心一言难尽，属于天马行空的那种，不好好盯着的话，说不定都不用两年，就可以把老马的全部家当打水漂。

第二百七十三章 打假群的报应
　　陆海将鳗鱼苗、鲍鱼都卸了下来，同时去厂里观看了下，上次做的那批黄金生蚝干，反响非常的好。
　　很多人都还想再买。
　　可以，陆海并没有那么多生蚝，可以拿出来做生蚝干了。
　　随着云澜酒店涨价后。
　　思达这边也被迫做了涨价处理，这几天那个品蚝群，都快炸了，一群人疯狂艾特思达，要他给一个解释。
　　还有人认为，这是在杀猪。
　　思达也没有办法。
　　越解释越黑，最后干脆把问题推向了供货方，说都是供货方涨价的，他们也没有任何办法。
　　群里，人类的本质暴露无遗。
　　“供货商，问候你家祖宗十八代。”
　　“供货商，问候你家祖宗十八代+1”
　　......
　　看着那整齐如一的队列，陆海尴尬笑了笑，没想竟然有个自己认识的账号，在发完这个后，顺便艾特了下自己。
　　把陆海给吓的。
　　还好半城烟沙没有说什么。
　　说起来，都快两个月，没见到这个女人了，上次谈完后，好像消失了一段时间，没想最近又开始活跃了。
　　陆海来到了工厂车间，发现自己那批鲍鱼已经开始在晾了。
　　据说要晾一两个月才行。
　　听老马介绍，溏心鲍鱼的制作非常麻烦，首先要“预熟”，专业说法叫“醖”。
　　先用文火将清水加热至微沸，加入大小相当的鲍鱼，用80~90摄氏度慢慢煮，待鲍芯可以轻易穿透即可，就算醖成功了。
　　接着，就是晾晒。
　　这也是最关键的部分。
　　要先预晒，将醖好的鲍鱼平铺在草席上，每天日晒2~3小时。
　　如此反复操作3~4天，再将鲍鱼用棉线穿成串儿，放置在竹格上，置于阴凉通风处，尽量避免烈日暴晒。
　　最后根据鲍鱼大小的差别，晾晒1~2个月，由于陆海这批鲍鱼非常的大，龚师傅说，至少要晾两个月以上才行。
　　据说糖心鲍鱼好不好，关键就是看晾晒的技术，看起来虽然很简单，但却有很大的学问，龚师傅就是凭借多年丰富的经验。
　　才成为两广著名的干鲍大师，他对这一批干鲍非常的满意，甚至从居住的地方，直接搬到厂里来住。
　　时刻观察着，晾晒鲍鱼的湿度、热度，对他来说，要想做出好干鲍，就得充分掌握发酵的技术。
　　在晾晒的过程中，鲍鱼的外层会变得越来越坚硬，而内部却因为还未干透，会发生缓慢的发酵。
　　小鲍鱼还好，但像这种双头鲍，甚至单头鲍，则非常的复杂，一个掌握不少，说不定就毁了。
　　要想做出上等的糖心干鲍，除了经验之外，更多的是耐心和毅力。
　　据老马说，从制作这批干鲍后，龚师傅就很少离开工厂，时刻都在观察和记录干鲍的发酵状态。
　　晾晒的鲍鱼干，都用一张小卡片详细记录着，这一段时间晾晒时天气的情况：湿度、温度、日晒时常。
　　龚师傅这样的敬业精神。
　　确实非常让人佩服。
　　这世间确实也有不少单纯的守艺人，像龚师傅这样，毕生好像就只追求干鲍事业，活着仿佛就是为了干鲍。
　　陆海悄悄参观完后。
　　悄悄地走了，并没有跟正在休息的龚师傅打招呼，说实在的，他不怎么擅长跟他打招呼，与其尬聊，还不如给他鲍鱼实在。
　　......
　　离开养殖厂后。
　　陆海在桥头带上了阿贵，接着开车前往了长尾批发市场的工厂。
　　这一次，倒是没有见到那个很黏哥哥的纯纯，听阿贵说，好像明天要面试，今天就先住到鹭岛去了。
　　一段时间不见。
　　工厂里的员工，又增加了不少，从原来的十个人，增加到了十五人。
　　以前阿贵还经常帮忙卸货，现在完全插不上手了，车一到，货很快就给卸完了，这让阿贵很不自在，仿佛活被抢了一般。
　　工厂在思达的打理下。
　　颇有点流水线作业的味道，搬运的搬运、分类的分类、包装的包装，都有各自的分工。
　　且到货的瞬间。
　　立马就有达达快递员前来取货，思达上次说的那个朴朴同城配送的计划，已经开始在实施了。
　　整个工厂运作的井井有条。
　　在经历过芸芸被扣押的事件后，陆海发现原本有些轻挑，说话有点飘的思达，变得好像更加沉稳了。
　　以前的他。
　　像是个激进的开拓者，不顾一切地开拓着市场，钻研着可以进入的投资领域。
　　而现在的他，不像以前那么激进了，反而放慢了前进的步伐，开始慢慢巩固现在的根基。
　　不像以前。
　　一见到陆海，就拿出一大堆策划书，各种宏图伟略，把陆海给讲到头疼。
　　而是稳扎稳打，他正在研究着，这一段时间的收入、顾客群体肖像。
　　思达这突如其来的转变，让陆海很是满意，当初老陆有说过，思达只是一把剑，只适合开拓市场，但却守不住市场。
　　看来，这句话也没那么绝对。
　　经过芸芸这件事后。
　　他好像做出了改变，因为对他来说，这次绝对不能失败。
　　失败了。
　　丢掉的不止是尊严。
　　说不定，连老婆孩子都得赔掉。
　　毕竟，他在芸芸家吹过的那些牛，必须要做到才行。
　　现在的他，甚至比陆海更希望，这家工厂能走的更远点，活的更久一点。
　　......
　　陆海也没有打扰他。
　　而是来到了附近的拉面店，吃起了拉面来，吃到一半时，没想接到了张晓莉打过来的电话。
　　“嘿嘿，想不想看一出好戏。”张晓莉说道。
　　“看啥戏啊。”陆海满头雾水。
　　“你就说，你想不想看。”
　　“想。”
　　“那我拉你进群。”
　　下一秒，陆海的企鹅软件弹出了一条邀请进群的通知。
　　群名叫【联合打假】。
　　看到群名时，陆海大概已经猜到了，没想进群后，里面全都是各种祖安问候，还不到10秒钟，这个群，就疯狂刷了90多条信息。
　　陆海粗粗看了几眼。
　　“我死定了。”
　　“我也死定了，辅导员找我谈话了，学校可能会对我进行处分。”
　　“我刚刚被网警约谈了。”
　　“你们收到律师函没有。”
　　“我会被公司开除的。”
　　“要是留下记录的话，我的奖学金就没了，毕业还不能参加公务员考试。”
　　群里全都是哀嚎的声音。
　　可陆海却不觉得他们可怜，说起来能有今天，也是他们自找的。
　　种什么因，得什么果。
　　这次算是他们倒霉，碰到他这样的铁头娃，以前，也不知道有多少商户，被他们搞到关门歇业，谁来可怜他们？
　　......
　　一个网友挂出了一张律师函出来，接着有人也挂了一张出来。
　　所有人都在不停地艾特群主。
　　“我们现在该怎么办？”
　　“群主，你TM的害死我们了。”
　　“快赔我们钱。”
　　“进群费还给我们。”
　　“群主，你倒是说话啊。”
　　可群主就像死了一样，完全没有半点声音的那种，事实上，他确实没法回话了。
　　他被网警从宿舍里带走了。
　　现在正在做笔录，罪名是“敲诈勒索”，罪名要是成立的话，估计没法继续念书了。
　　正在做笔录的他。
　　真心想不通，到底是哪个环节出问题了，就是一家小小的海鲜店，怎么就惹出这么大的事来，群里一半的人，都收到了律师函。
　　就算他这个群主，也很难知道群里这些人的真实姓名，对方竟然可以做到，甚至连他的信息，也都调查的非常清楚。
　　那家店，到底是什么鬼啊，自己到底惹了什么魔鬼啊。
　　难怪人家一开始，就不鸟自己。
　　说起来这事，也怪自己。
　　碰到这种硬茬，还要跟对方死磕，这下说不定，把自己磕进去了。
　　面对警官的问话。
　　他一五一十地回答着，并没有打算隐瞒。
　　因为两天前，就一份有着他全部资料的信息，发到了他邮箱了，现在说谎，也没有多大的意义。
　　“你叫什么名字？”
　　“黄家俊。”
　　“几岁了。”
　　“22岁。”
　　“做什么的。”
　　“荔城大学的机电专业的学生。”
　　......

第二百七十四章 两个老员工的离开
　　“怎么样，我厉害吧。”
　　张晓莉发来了一条信息。
　　“厉害，确实厉害。”陆海回。
　　张晓莉突然安静了下来，说道：“那个刘青云，我也帮你盯了，他好像被人给搞了，这一段时间，都很狼狈的样子。”
　　“被人给搞了？”陆海惊了。
　　他都还没准备动手。
　　怎么就先给人爆了。
　　“最近他碰上麻烦了，手上负责的那些项目或多或少都出了问题，短时间内，估计没法再找你麻烦了。”
　　“知不知道，哪位神仙出手了。”
　　“我也不知道啊。”张晓莉感慨了声：“感觉对方段位比我高，看情况，我们应该是战友的关系。”
　　陆海微微皱眉。
　　说起来，好像确实感觉有什么人，一直在帮他的样子，还不会是云澜酒店的李立群吧。
　　不过想想，应该不可能，他给的黑卡已经仁至义尽了，没必要为了他，做到这个份上，要真这样的话。
　　下次跟他见面时，真的不敢再随便喝他的茶了，听说越是大佬，兴趣就越是广泛，异性早就已经没法满足他们。
　　自己偏偏又这么细皮嫩肉的。
　　想到这，陆海不由全身鸡皮疙瘩起来，老陆说的话没错，出门在外，还是要谨慎为妙。
　　下次要见面。
　　干脆自己请他吧，换个自己主场的地点，就不用担心被人给药翻了。
　　张晓莉嘿嘿笑着，继续说道：“陆老板，我手里头，还有一张照片，你想不想要。”
　　“什么照片？”陆海问。
　　“跟你那个工厂的员工有关。”
　　听到这，陆海眉头皱了起来，上次被举报检查时，他就已经注意到，那些执法人员是冲着冷库去的。
　　而冷库里的东西。
　　也就只有厂里的人才知道，这一段时间，他跟思达都在钓鱼，可遗憾的是，刘青云那边不再出手了，他们反而钓不到了。
　　没想张晓莉这边，竟然抓到了，陆海问道：“照片多少钱？”
　　此刻的张晓莉，从床上挪了下来，脸色有点憔悴，身上穿着工作的白色衬衫，下半身的裙子，被她不知道丢哪里去了。
　　整个房间，就跟狗窝一样。
　　她虽然住进了荔城最高档的住宅房，可却没有活出精致的生活来。
　　她把满地的衣服、内衣，踢到了一起，明天叫钟点工阿姨来打扫吧。
　　刚刚听到陆海问价钱时，她真的有点伤心，看来对方，是真心把自己当做合作伙伴了，本来还想免费送给他的，既然他都开口了，那就狠心一点吧。
　　“一块钱，不二价。”
　　陆海待住了，有点不理解，这个缺钱，钻钱眼的张晓莉，啥时候，这么慷慨大方了？
　　“真一块钱？”
　　“再说，就两块钱，赶快转给我。”
　　陆海转了一块钱过去。
　　对方，爽快的发来了一张照片。
　　照片里有两个人，看起来正在大排档喝酒的样子，其中一个陆海还真认识，并不是厂里的人，但却跟厂子有密切的关系。
　　陆海真没想到，竟然是他出卖了信息，难怪自己在厂里钓鱼，钓了半天没动静，敢情问题出在这里啊。
　　张晓莉接着说道：“左边那个，是刘青云的手下，叫张默汉，拍摄时间是一个月前。”
　　“一个月前拍的，现在才给我。”陆海吐槽道：“你要是早点给我的话，说不定，他们就搞不到我了。”
　　张晓莉意识到自己说漏嘴了，真有种搬起石头砸自己脚的感觉，事实上，这张照片并不是她事务所搞到的，而是她花钱从同行那里买来的。
　　花了她快3000大洋。
　　也是前几天，才意外获得这张照片，刚刚已经说一块钱卖给他了，现在要是告诉他实话，岂不是会让他以为。
　　自己是不是喜欢他。
　　不然干嘛倒贴钱啊。
　　不想在这问题，太过纠结的张晓莉，心情很不好地说道：“我忘记了，行不行，再说这个信息，也是免费送你的。”
　　说完，直接挂了电话。
　　站在镜子前的她，长呼了一口气，不知道为啥，真的很生气。
　　可又觉得，为这种事情生气不值得，对方只是个顾客而已，问这种问题，很正常的，她那些油腻的中年顾客，问的问题更是过分。
　　张晓莉看着镜中的自己，感觉这段时间老熬夜，眼角的皱眉多了不少，洗完脸后，赶紧抹上眼霜。
　　她发誓：今晚一定不熬夜，要早睡。
　　......
　　回到厂里后。
　　陆海让阿贵把剩下的部分货物，送到了云澜酒店，而剩下的那些则让阿贵运到了临海菜市场。
　　做完事情后。
　　陆海把张晓莉发给他的那张照片，转发给了思达。
　　思达对着照片，看了很久。
　　脸色有点难看，感慨了声：“我知道该怎么做了。”
　　这件事陆海没有插手。
　　人事这一块都是由思达负责的，出了问题，自然也得找他。
　　没多久，最早的那两个员工，就被叫进去谈话了，真正让思达生气的是，这两个老员工，继续干下去，按照一开始的协议，主要干满五年，就可以可以拿到1%的股权。
　　现在什么都没有了，真是两个傻叉，嘴巴就不能看紧点，为什么要把消息告诉以前的老板。
　　思达觉得，很有可能是他们被套话了，但公司要的并不是解释，看的往往只是最终结果，事情既然已经发生。
　　那就是无法挽回的。
　　不管他们是无心，还是出于何种目的，都无法改变，工厂被他们出卖过一回的事实。
　　除了这两个老员工外，接下来，厂里要换家快递公司了，前段时间，顺丰冷链一直在给他们打电话。
　　以前碍于情面没换物流公司。
　　现在完全没有任何压力了。
　　......
　　那两个老员工，进去谈话还没多久，就出来了，简单收拾了下东西，就离开工厂了。
　　临走前。
　　对着思达的办公室，深深一鞠躬。
　　看来思达应该是给对方留了一点情面，没有当着全部人揭穿。
　　思达在厂里，给他弄了一间挺大的办公室，门口还贴着【总经理室】的金色牌子，里面有一台电脑、沙发、泡茶的器具。
　　陆海打开了电脑。
　　拿出了探索空间里带出来的U盘，然后登上了小破站，用一个新的手机号码，注册了个新的账号。
　　然后把小白的视频上传到了网上，并取了个吸睛的标题名《妈妈，这Coser撩我，我要把她娶回家》。
　　陆海拍了不少。
　　今天就先传一部分，毕竟不着急，这玩意还是要审核的，新人传的视频，也是没有人看的，还需要一点点小手段。
　　传完视频后。
　　陆海感觉有些困了，今天打算早点休息了，可没想，就在此时，赵又雪给自己发了几条信息。
　　“在不在？”
　　“我爸妈今天，真不在家了。”
　　看到这个信息后，原本有些犯困的陆海，瞬间就精神了，飞快地回道：“没有骗我吧。”
　　“你不信我？”
　　赵又雪发了个“怒”的表情。
　　“信信信，等我半小时，立马就到。”

第二百七十五章 肾好就是好
　　还是那个熟悉的地下室，还是那间熟悉的浴室，还是那件熟悉的睡袍。
　　这套路就跟上次一模一样。
　　陆海并没有着急。
　　不能这么着急上火。
　　要先观察好敌情才行。
　　赵又雪红着脸重申道：“这次真不在家，不信我打开朋友圈给你看，我爸这两天休年假，跟我妈去三亚的别墅度假去了。”
　　“真的。”
　　赵又雪白眼道：“假的。”
　　陆海靠着墙，摸到了开关，接着笑道：“我有点困了，睡觉吧。”
　　......
　　翌日清晨。
　　陆海累到不想起床，又雪就跟没事一样，早早就起来，在厨房里捣鼓着。
　　做完早餐的赵又雪，坐在了床边，微笑道：“起来吃早餐了，你今天看起来很闲的样子，不用再去捕鱼了？”
　　“晚点去。”
　　陆海看了下时间，早上九点多了，突然想起了集成冷库的事情，赶紧给阿贵打了个电话，让他到旧工厂那边，接收那个定制的拼接冷库。
　　打完电话后。
　　陆海拽住了又雪的手，露出了人畜无害的笑容，刚确定关系的情侣，难免会黏一点，且陆海工作太忙了。
　　年轻人肾好，这是很正常的一件事情，结果又雪早餐做的煎蛋、三明治硬生生变成了午餐。
　　陆海在吃早餐时。
　　顺便咨询了下，这个海洋专业的高材生，白玉海参的事情，结果得到的回答跟他之前所了解的差不多。
　　相反更是糟糕，赵又雪说，极少见到野外的白海参，因为白海参属于遗传变异，在自然界极为罕见。
　　且因为遗传变异的缘故，使得它通体发白，失去了保护色，变成了一种很容易发现的目标，就像白虎因为太过显眼，就很难捕捉到食物，所以很难在野外生存。
　　而普通海参能像对虾一样，随着居住环境而变化体色，而白海参失去了这种能力，一直都是白色的，更容易成为捕食者的目标。
　　也就是说，白玉海参本来就非常的少，且还有可能在自己抓它之前，就被其它捕食者捷足先登了。
　　听完赵又雪的介绍后。
　　陆海这才意识到，这环任务的难度，不过他并不打算放弃。
　　为了那些属性点。
　　为了男人的尊严，陆海说什么也不会放弃的，看了下任务倒计时。
　　2天，15时52分12秒
　　只要不放弃，自己还是有机会的，陆海将荷包蛋塞到嘴巴里后，就跟赵又雪来了个拥抱告别。
　　“下周四的飞机，记得啊，到时候，你来接我。”又雪强调道。
　　“嗯，知道。”
　　男人还是要以事业为重，真不是因为被掏空才离开的。
　　陆海出发前，买了半个的地瓜，几乎把夏岐岛菜市场的地瓜都给清空了，接着去老郑那里，购买了一种专门用来捕捞鳗鱼苗的细网和好几罐氧气瓶。
　　陆海来到旧工厂后。
　　集成冷库还真到了，工厂给他打包成一片一片的，这个是特别定制的，外壳可以用铝合金板拼接，就跟集装箱一样。
　　组装起来就是个50立方米的冷库，陆海检查了下铝合金板，厚度比集装箱的铁板要厚很多，中间还有保温层。
　　除了板材外。
　　还配了一整套的制冷设备，陆海现在不着急，组装冷库还有这些风力、太阳能发电设备，不是一天两天的事情。
　　等下周从魔都回来，再来好好研究一下。
　　陆海前往探索空间。
　　发现他不在的时候，原始人倒是有点悠闲，晒晒太阳，相互谈谈人生理想，有的吃有的住，确实没啥可烦恼的。
　　陆海来了后。
　　直接打破了这种平静，潜水队再次被召唤，开始新一轮的海底冒险之旅。
　　另外，鳗鱼苗还是得捕捞的，鳗鱼苗最佳的捕捞时间是晚上，白天由于鳗鱼苗胆小，大多都藏在比较深的海底，较少浮出海面。
　　到了晚上，使用灯光诱捕的效果会比较好，再使用定制的鳗鱼网，按照这里的鳗鱼苗密度，感觉一网下去，一两千尾都不是问题。
　　上次跟老马聊天时，这才得知他那些鳗鱼池，几乎也都还在，想要的话，随时都可能重新弄，大概有三十亩这样。
　　巅峰时期，养殖数量甚至超过了200万尾，年出口鳗鱼数量达到300吨。
　　也就是说，陆海得趁着这个时候，捞到一定数量的鳗鱼苗才行，不然老马的养殖场估计都装不满。
　　要真捞到200万尾，陆海直接卖鱼苗，都能卖个六七千万，不过这么大数量的本地鳗鱼苗，真心不好解释。
　　陆海不想给又雪的爸爸添麻烦，据说他刚好是分管这一块的，再者盯着他的人，一点也不少。
　　到现在为止，鳗鱼苗的事情，也就老马、老高这几个人知道，厂里的员工，甚至都不知道，这个是本土鳗鱼苗。
　　到时候，鳗鱼长大后，全部出口的话，这个价格还得翻好几番。
　　陆海感慨了声。
　　收地笼赚不了多少钱的，对海边的渔民来说，这只是一个基本操作，要真想搞大钱，还是得靠养殖啊。
　　不过现在，还是以捕捞白玉海参为主。
　　陆海换了个新的位置。
　　潜水队一一下水，一回生二回熟，这次的捕捞明显比上次效率高多了，探索范围也变得越来越大。
　　没多久，就有一袋袋的海参被捕捞上来，可还是没有出现陆海想要的白玉海参。
　　捕捞了差不多后。
　　陆海停止了潜水队的捕捞行为，干脆不用抓鲍鱼，也不要抓生蚝了。
　　直接就是地毯式搜索。
　　陆海就不信了，自己会抓不到这么玩意，时间不停地流逝着。
　　陆海紧紧盯着海底摄像机，可传来的画面，一次次让他失望了。
　　不知不觉，已经傍晚了，海面金灿灿的，温度也明显降低了很多。
　　陆海是很想继续搜索下去。
　　可考虑到潜水员的安全问题，最终还是放弃了，明天早点开始吧，陆海把那些潜水员，送到岸上去休息。
　　自己也简单吃了一顿晚餐。
　　几个烤地瓜，几个烤生蚝，本来想做条烤鱼的，但太麻烦了，考虑到等会还要去捕捞鳗鱼苗，就先凑合凑合吧。
　　吃饱喝足后。
　　天色也暗了下来。
　　陆海叫上了小白、星期一、金刚芭比，开始了鳗鱼苗的捕捞。

第二百七十六章 酸笋龙头鱼豆腐汤
　　鳗鱼苗在入海口是最多的，因为鳗鱼洄游的习性，会使得鳗鱼苗，大批量在这里聚集。
　　陆海渔船开过了滩涂，经过了红树林，来到了入海口。
　　在现实世界，捕捞鳗鱼苗是有一定法律风险的，就比如长江入海口，一旦渔民进入E122°线内，捕捞鳗鱼苗，那就是违法的。
　　而不管在哪个地方，鳗鱼苗一旦进入江河后，机会变成保护动物，统统都是不能捕捉的。
　　在探索世界。
　　就没有这个问题，且陆海发现眼前的鳗鱼苗，还真是有够多的，探照灯就那么一照，海面反射着星星点点的光芒。
　　密密麻麻全都是鳗鱼幼苗。
　　除了鳗鱼苗外，还要很多晚上都不睡觉的捕食者，猛得冲过来一下，鳗鱼苗就全散开来。
　　陆海把定制的鳗鱼捕捞网，固定在了船的两侧，接着缓慢的在海面上行驶着。
　　没一会。
　　陆海就把鳗鱼网给收起来，这种网的密度很大，在捕捞鳗鱼苗的时候，也会把其它表层鱼类一起捕捞起来。
　　比如喜欢吃鳗鱼苗的龙头鱼。
　　在入海口，这种鱼非常的多，不要看它软软的，滑溜溜的，确是非常凶猛的捕食者，嘴张开比自己还大的鱼都敢吞。
　　有人有叫它豆腐鱼，因为鱼肉真的非常软，就跟嫩豆腐一样。
　　在夏岐岛，渔民喜欢拿龙头鱼来做鱼汤，尤其是酸笋龙头鱼汤，真的非常好吃，与其说是吃鱼肉，还不如说用吸的比较合适。
　　因为根本就没有咬的感觉，滑溜一下，就到喉咙里去了，且鱼刺又细又软，完全不用担心，吃到肚子里也没事。
　　另外，这种鱼真心便宜，算是最廉价的野生海鲜了，不知道是太便宜了，没人去钻研怎么养殖，还是不好养殖。
　　反正这鱼到现在，都没人养殖，见到的，都是野生的，且价格非常便宜，荔城这边菜市场一斤才卖10~15元，有时连最让人嫌弃的乌头，都比它要贵很多。
　　刚好自己的厨房有酸笋和豆腐，干脆晚上就弄一个酸笋龙头鱼豆腐汤，当夜宵算了。
　　鳗鱼网拉起来后。
　　陆海看着网上密密麻麻的透明鳗鱼苗，眼睛真的在发光，就在刚刚，他腾出了一个连自己都感到害怕的想法。
　　这么小的鳗鱼苗，不知道好不好吃，要是油炸了，估计很香吧。
　　想想还是放弃了。
　　一小尾就三十元。
　　要知道一斤本地的鳗鱼幼苗，要三千到四千条这样，要真让自己吃到饱，最少也要来个两三斤吧。
　　陆海觉得这吃的已经不是鳗鱼了，而是白花花的银子啊！
　　一顿估计会吃出个天价来。
　　陆海利用他那蹩脚的统计学算法，大概数了一下，这一张网捕捞上来的鳗鱼幼苗，大概有两千多条的样子。
　　换算成软妹子的话，陆海就这么一网，赚了六万块了。
　　算出这笔钱时，陆海自己都给吓到了，还真是有够恐怖的，难怪会被称之为海上软黄金，真不是没有道理的。
　　陆海小心翼翼，将这些鳗鱼苗装到了桶里面，接着继续打捞。
　　陆海今晚的目标，就是装满后面的这几个鱼桶，大概要捕捞个二十万尾吧。
　　渔船缓缓行驶着。
　　鳗鱼网一次又一次被收了上来，每次捕捞到的鳗鱼苗都非常的均匀，几乎都是两千尾这个数量。
　　陆海在入海口。
　　捕捞了将近五小时，船上的油都用完了，得回去现实世界买一些柴油了。
　　不过差不多也把后面这几个鱼桶给装满了，具体有多少尾，还真理不清了，反正很多就是了。
　　陆海看了下时间。
　　晚上十二点左右。
　　差不多，该回去休息了，熬夜对肾不好，想要有一副好身躯，就必须要生活规律才行。
　　回到岸上的陆海。
　　把鱼苗放到了货车上，打上了氧气，将车厢的温度调整的跟海面一样，这样就能最大保证鳗鱼苗的存活率。
　　接着。
　　回去厨房里捣鼓了一通，将龙头鱼四下五除二的给杀了，其实这鱼真的很好杀，没有鳞片，内脏又小。
　　清洗冲洗干净头。
　　剁掉头，整条放到汤里一起煮，利用熬汤的时间，陆海去洗了个澡，顺便也让小白冲洗了下身子。
　　接着，给了她一个碗。
　　舀了一碗酸笋龙头鱼豆腐汤给她喝，正是长身体的时候，确实应该好好补一补。
　　鱼肉嫩滑爽口，配上浓浓的酸笋味，确实非常的开胃，豆腐吸了龙头鱼的鲜味，还有酸笋的味道后，也非常的好吃。
　　小白吃了两口后。
　　双眼都在发光，微笑地看着陆海真诚地说道：“非常的好吃，主人能不能教我怎么做。”
　　陆海摸了摸她的小头。
　　“下次吧。”
　　“那我去洗碗。”小白吃完后，主动收起了碗筷，然后往厨房去了，她还懂得开水龙头，然后冲洗这些碗筷。
　　小白的表现让陆海微微有些惊讶，虽然有系统帮助翻译，可明显感觉到，她这段时间的对话，越来越流利了。
　　从一开始只会说短句和普通的生活用语，到现在已经可以慢慢沟通了，现在自己没有吩咐她，竟然还会主动帮忙洗碗。
　　这是个好现象啊。
　　说不定通过她，可以让原始人做更加复杂的工作了，比如种植、养殖之类的。
　　夜晚。
　　小白还是睡在床下的角落里，陆海打算再买一个集装箱算了，单独给小白住，毕竟两个人住一间屋子里，确实有些不方便，真怕半夜上厕所踩到她。
　　......
　　天才蒙蒙亮。
　　陆海就给醒了过来，这一次，他倒是比小白早醒，可能是昨晚没有做梦的缘故，睡得特别好，起床的时候精气神也很足。
　　大部分原始人都已经醒了，他们好像入夜就会开始睡，然后天一亮，就会醒。
　　早晨的空气很是清新。
　　陆海拉伸了下身躯，换上了一套运动服，打算在探索空间里面跑跑步，提高一下身体素质。
　　以前在夏岐岛跑步时。
　　陆海都喜欢顺便溜溜大黄，现在大黄不在这里，总感觉少了点什么东西。
　　陆海看着猪圈里，睡得正香的小野猪，突然有了个大胆的想法，直接将还在睡梦中的小野猪拽了起来。
　　还没睡醒的小野猪，发现那个人类正在折腾自己，气的很想给他来两口，可自己却被抓住了命运的尾巴。
　　小野猪完全不想动，跟一坨烂泥一样趴在地上，可那个愚蠢的人类，竟然拿一根绳子抽它的屁屁，可小野猪很想告诉这个人类。
　　“你今天就算把我打死，也别想我会陪你跑步。”
　　可没想，这个万恶的人类，竟然拿出了一个生蚝出来，在它面前晃了晃。
　　已经很久没吃的小野猪，口水瞬间留了出来，跟在他的后面撒腿狂跑了起来。
　　“愚蠢的人类，你跑那么快做啥，等等我啊。”

第二百七十七章 努力不一定有回报，有时真得靠运气
　　遛完小野猪后。
　　陆海准备回到现实世界，采购一批柴油，毕竟船没油了，也跑不懂。
　　小野猪在海边放飞自我着，不停地啃食着生蚝，胃口还真是好，竟然不怕死的，冲到了海浪里。
　　猪会游泳的吗？
　　还游的非常好。
　　只是下一秒，突然不见了，陆海赶紧走过去，小野猪该不会运气这么背，刚下海就被鲨鱼、海豚什么给拖走了吧。
　　陆海走了过去后。
　　发现小野猪又浮了出来，嘴里貌似叼着一只小螃蟹，咬的嘣嘎脆的。
　　这货会游泳就算了，特么竟然会潜水，这也太不科学了吧。
　　不过在这探索空间。
　　确实也没啥科学可言，首先他这个外挂就很不科学，小白的存在，也让人难以理解，相比起来，这头会潜水，爱吃海鲜的野猪带给他的震撼也就一般般了。
　　陆海跑完步后，拉伸了下身躯，见小野猪吃的差不多了，是时候回去了。
　　车厢里还有二十万尾鳗鱼苗，得快点交给养殖场的老高，让他这种专业的人，进行养殖才行。
　　不过怎么让小野猪上岸。
　　这反而成了一道难题，陆海不想下海把它抓回来，就试着吹了一声口哨。
　　结果可想而知。
　　小野猪根本就听不懂。
　　算了，爱怎样就怎样吧，就算被鲨鱼给拖下水，这也是它的命。
　　可就在此时。
　　陆海瞥了眼再次浮出水面的小野猪，眼睛瞬间瞪的老大，视线聚焦在了它的嘴巴。
　　好像有个白色的东西。
　　这一刻，陆海顾不上衣服湿不湿了，以火箭般的速度冲进了海里，朝着小野猪飞速地游了过去。
　　一定要赶在它把食物吞下去前，把它截胡下来，不然真的要吃烤野猪了。
　　小野猪嘴里咬着那白色的东西，觉得软软的，没什么味道，感觉没有那硬邦邦的石头里面的肉好吃，但好在不用咬碎那层石头。
　　就在它吃一半时，突然间就被抓住了命运的尾巴，这个手感似曾相识，不用想都知道是哪个王八蛋干的。
　　不过在海里，被他这么抓着，好像没有那么痛的样子，尾巴也没有要断掉的感觉。
　　而这个人类，竟然跟它抢吃的，嘴里咬着的那块东西，被他强行扒了出去。
　　扒完后。
　　它就被放了下来。
　　小野猪一脸鄙视。
　　“那玩意水水的，一点都不好吃，有啥子好抢的。”
　　此刻，陆海拿着手中，只剩下一半的海洋生物，脸上满是笑容。
　　还真是众里寻它千百度，蓦然回首，这货却在灯火阑珊处，努力不一定有回报，有些东西真的得靠运气啊。
　　陆海手触摸到它的瞬间。
　　跳出了一张卡片来。
　　白玉海参：
　　为海参遗传变异品种，数量极为稀少，跟海参一样，对水质要求极为苛刻，营养成分与普通海参并无区别。
　　【恭喜探索者完成第四环任务，奖励探索积分200点，人物属性点1点，轮盘幸运值10%。】
　　------
　　探索者：陆海
　　个人财产：10800100元
　　空间等级：10级
　　探索空间：32000亩
　　冷却时间：15小时
　　探索积分：1805分
　　轮盘幸运值：40%
　　备注：任务所得800积分，暂时无法使用。
　　------
　　属性面板：
　　力量：12
　　体力：10
　　敏捷：10
　　感知：12
　　可分配点数：4
　　备注：任务所得4分配点数，暂时无法使用。
　　------
　　不知不觉，自己的个人财产，竟然已经有八位数了，还真多少没有实感。
　　满打满算，拥有探索空间的这四个月，自己还真赚了不少钱了。
　　云澜酒店那边先挪用过来，买探索空间的3000万，上次跟尹主管对单时，已经还掉1400万了。
　　思达那个网络商城，这几个月的营业额加起来，也有1200多万这样。
　　菜市场的那家老陆野生海鲜店，头尾加起来，这四个月的总营业额也达到了快400万。
　　再加上那批卖了快800万的野生黄瓜鱼，这四个月，竟然搞了快3800万了的海鲜了，要是这样继续保持下去。
　　说不定，不用一年，自己就能完成一个亿的小目标。
　　再加上这批鳗鱼苗的话，现在开始喂养的话，六个月后，估计就能达到一斤的标准，就可以出口了。
　　到时候，可是一笔非常可观的收入，只要鳗鱼苗充足的话，陆海甚至打算多买几个鳗鱼苗的工厂。
　　还有龚师傅那里的糖心鲍鱼，投产上市的话，也是一笔恐怖的收入。
　　再加上自己十环任务，都完成的话，说不定可以拿到那一百万亩探索空间，自己捕鱼的海域肯定会大拓展。
　　捕捞产量肯定会倍增。
　　估摸着，陆海一年不单单可以完成一个亿的小目标，估计两三个亿都能完成的样子。
　　“唉！”
　　陆海感慨了声，自己是不是太勤勉了，不过好像没有人会觉得钱太多不好吧。
　　......
　　【请问探索者，是否继续第五环任务】
　　【继续】/【放弃】
　　陆海并没有着急接第五环任务，毕竟答应赵又雪周四陪她去魔都的，现在就只剩下两天的时间，要是第五环任务在这两天玩不成的话，那就尴尬了。
　　看着被小野猪咬到只剩下一半的白玉海参，陆海给它重新又丢回了海里。
　　海参的修复能力很强，就算被吃掉了一半，给它一点时间，还是能长回来的。
　　陆海上了岸。
　　脱掉了衣服拧了拧。
　　吃饱喝足的小野猪，也不敢在海里逗留太久，也跟着陆海上岸了，跟在他的屁股后面，接着很自觉地跑回了猪圈里。
　　安静地趴在圈子里休息。
　　没有表现出逃跑的欲望。
　　小野猪的行为，不禁让陆海想起了《肖申克的救赎》里自杀的老头，一旦失去自由太久了，反而会对自由感到恐惧，会重新想回到那个圈子里。
　　陆海跟小白打了个招呼。
　　就开着货车，离开了探索空间，直接朝着老马的养殖厂去了，那个保安看起来虽然很困，但见到自己后，瞬间就精神了。
　　以最快的速度，打开了电动折叠门，还对他敬了个礼，就跟售楼部的保安一样，见到买房子的都会敬礼。
　　看来这个保安在做这份工作之前，应该有受过资本主义培训的样子，不过陆海是个俗人，对于他的表现还挺满意的。
　　陆海的货车进厂后。
　　老马和老高第一时间跑了出来，看着桶里密密麻麻的鳗鱼苗彻底惊呆了，赶紧放到大盆里去养殖。
　　还有老马在看到车厢里的海参后，眼睛瞬间就值了，搞养殖这么多年，第一眼就分辨了出来，这些全都是野生的海参。
　　“不得了啊。”
　　老马感慨了声，真给陆海的渠道和货源给折服了，感觉这个厂在他的货源供给下，很快就会起色的。
　　自己把厂卖给他们一家，真的太对了，这批跟自己混了二十多年的兄弟和老员工，说实在的，这两年也都没赚什么钱。
　　今年在陆炮头和小海的带领下，说不定养殖厂还真能大赚一笔。
　　虽然不想承认，但自己离开了这座养殖厂，对厂里的员工来说，反而是一件好事。
　　人生有时就是这么讽刺，自己辛苦半辈子打拼下来的基业，却因为自己的离开，反而会得到更好的发展。
　　老马拍了拍陆海的肩膀。
　　“小海，好好干。”
　　陆海笑了笑：“马叔，真不想留不来。”
　　“不了，过几天，我就要去荔城了。”
　　“这么快啊。”
　　老马感慨了声：“不快不行啊，我家那混小子，一个月不到，就烧了快一千万了，要是不好好管管，以后说不定要来你这么打工了。”
　　“......”陆海。

第二百七十八章 她正在对自己招手微笑
　　陆海接着跟老高参观了下鳗鱼养殖厂，这两天工人已经开始重新整修了，有露天养殖的，也有室内养殖的。
　　室内养殖厂的面积，大概在一千平这样，室外的也有三亩池塘，工人正在对池塘和养殖池做消毒处理。
　　老高介绍，按照这种进度的话，不用半个月，就可以正式养殖了。
　　新来的老板渠道越厉害，员工干活就越是卖力，以前跟他差不多年龄的，都叫他“海哥”，也有叫他“小海”的。
　　现在全改口叫“老板”了。
　　“老板好。”
　　“老板好。”
　　员工都想在陆海面前，留下一些好印象，大家也不是什么高材生，没脸没皮习惯了，毕竟嘴巴甜的，才有糖吃。
　　......
　　陆海接下来，干脆参观了下其它的养殖基地，老马现在主要养殖了大概一百万尾的黄瓜鱼，500条龙胆石斑鱼，20亩的蛏子和花蛤，10亩青蟹池。
　　除了这些外，还有50亩海上生蚝养殖，投放了快100万只海参。
　　这也是老陆要花两三个亿才能把老马的养殖厂买下来的根本愿意，并不是因为厂的价值很高，而是浸泡在海水里的这些海洋生物价值高。
　　而想管理这些，还得拥有大量的人力物力，老马养殖厂的员工数量，甚至比老陆工厂还要多，年营业额也高很多，但利润就是上不去。
　　赚的钱，甚至没有老陆的一半，再加上投资很大的缘故，很多时候，都是通过银行贷款来缓解现金流压力的。
　　结果赚来的钱，刚好只够发工资和利息，有时运气不好碰上天灾，就玩完了。
　　这也是老马心累的原因。
　　规模太小赚不到钱。
　　规模太大，风险系数成倍增加。
　　再加上他的产品没有核心竞争力，别人可以从他这里拿货，也可以到其它养殖场拿货。
　　目前海鲜养殖市场，供大于求，导致利润空间被压缩，只能薄利多销，导致产品不可能卖出高价。
　　种种因素，导致了老马的黯然退场，不过对陆海来说，这也是必然的事情。
　　公司一旦失去了核心竞争力，没有先进的养殖技术作为支撑，确实很难在竞争这么恶劣的环境下脱颖而出。
　　陆海观看着老马的海蛎养殖基地，撬了一个起来看，个头确实很大，可惜的是，品种不怎么好。
　　刚好想起又雪那个导师的试验池里，好像有很多生蚝品种，其中就有一种黄金生蚝。
　　要不干脆把让又雪去找她导师谈谈，花点钱把她雇来当公司顾问，让她帮忙提供技术支持。
　　这样养殖厂说不定有质一般的飞跃，再通过老陆的关系，在厂里继续搞一个校外实习基地，加强跟学校的互动，争取拿到学校最新的科研成果。
　　说起来还真惭愧，几个月前，陆海还在吐槽老陆宁愿把钱捐给学校也不给自己花，真是老糊涂了。
　　现在看来，还真有些打脸，是自己没想到这个层面上，等自己当老板了，竟然非常赞同他的观点，且发现，想把钱捐给学校还不是一件容易的事情。
　　特么还需要点关系，不然人家还说不定不跟你合作，到时候，钱捐了，还真就白捐了。
　　参观完养殖厂后。
　　陆海对老马这个工厂有了进一步的了解，接手后，养殖的事情，倒是不用太担心，唯一需要对接的是销售这一块。
　　老马在销售一块，并不是特别的强，尤其在终端销售上，更是没有话语权。
　　陆海突然想起了一个擅长终端销售的人才，给张胖子打了个电话。
　　没想对面秒接。
　　“陆老板有什么指示。”张胖子态度非常地恭敬，语气里掩饰不住的喜悦，上次那批黄瓜鱼确实让他赚了不少钱。
　　面对金主，不得不卑微啊。
　　“有没有兴趣做海鲜养殖厂的销售，我这里刚好有一个厂，有挺多海鲜的，你要不要过来看看。”
　　“请务必让我来。”张胖子毛遂自荐道：“这个我非常专业，手上也有很多老板电话，各大菜市场我也很熟......”
　　张胖子激动到有点语无伦次了，自从认识了这个陆老板，他发现自己真实财运大开，傍上了云澜酒店的采购。
　　卖陆老板的海鲜也赚了不少钱，在荔城海鲜市场摸爬滚打了这么多年，早就想做一两家养殖厂的代理了。
　　可惜的是，一直都没有找到合适的机会，没想机会就这么来了。
　　他叫了隔壁摊位的老板，帮他卖剩下的海鲜，第一时间开车前往了夏岐岛。
　　四十分钟后。
　　陆海见到了张胖子，顺便向老马、老高他们引荐了下，接着就让他熟悉业务去了。
　　接下来。
　　陆海打了阿贵的电话，让他来把货车开走，剩余的海鲜，部分拉到思达那里去，部分送到云澜酒店，剩下的则让他自己卖。
　　陆海则在镇上采购了四大标准桶的柴油，铁皮的那种，加起来一共有800升柴油，这些柴油够渔船用一段时间了。
　　陆海采购完后。
　　去找了一下陆征，看一下这个游戏主播，看看现在到底什么情况。
　　陆海签他也才两个多月。
　　据思达给他发过来的工资结算信息，他这个月的工资，竟然高达三万元，预计下一个月的工资，还有可能翻倍。
　　陆海打开门后。
　　发现二伯母竟然又来了，不过房间收拾地很是干净，厨房里好像炖着什么，挺香的样子。
　　“小海，你来了啊。”
　　“吃了没，小征总是通宵玩游戏，我刚好给小征炖了只鸡补身体，听说你这个当老板的，工作也很辛苦，一起补补吧。”
　　二伯母笑得非常开心，一脸阳光灿烂，完全没有之前那种“大家都欠我钱”的黑脸。
　　“不用了。”陆海尬笑道。
　　说实在的，就算二伯母笑容满面，陆海还是不喜欢跟她待在同一个空间，不过她确实也改变了，放在以前，别说招呼他吃东西了，反过来还会担心陆海吃她炖的东西。
　　陆海觉得，这一切都是金钱的魅力，二伯母十有八九知道了陆征这一个月赚的钱，不然没理由突然对他这么好。
　　“来一碗吧。”
　　二伯母也不管陆海有没有拒绝，直接拿起铁勺就给他装了一碗，然后放在他面前：“看你这身板给瘦的，我放了党参、枸杞、桂圆，多吃一点补补身体，”
　　“......”陆海嘴角狂抽。
　　他发现了二伯母，更多让人讨厌的地方，那就是想让你吃东西的时候，不吃还不让你走。
　　且我哪里瘦了？
　　这叫壮好不好，全身都是筋骨肉，怎么这些家长，总感觉没吃个大肚腩，没变成胖子，就觉得你很不健康的样子。
　　“小征，出来吃饭了。”
　　“等我一局。”
　　“你海哥来了。”
　　听到这句，陆征立马打开了房门，一脸笑容地说道：“哥，你什么时候过来的。”
　　被迫吃了一碗鸡肉的陆海，简单跟陆征打了个招呼，就逃离了这里，他还是不习惯跟二伯母相处，且她炖的鸡汤，真的一点都不好喝。
　　要是再来一碗的话。
　　陆海是无法接受的。
　　离开了出租屋，陆海接到了老爸打来的电话，让他去海带厂的会议室一趟。
　　没想，会议室里挺多人的，公司的高管都在，就连大伯也在，所有的股东全部到齐，而最让陆海意外的是。
　　会议室的另一边，坐着另外一批人，看起来就跟商业精英一样，而坐在中间的那个女人，陆海是认识的。
　　她正在对自己招手微笑。

第二百七十九章 用摩尔斯电码聊天
　　陆海的到来。
　　公司高层都对他的到来很是不解，有的皱眉，有的很是疑惑，陆海在公司里，并没有挂职，甚至没有股权。
　　而这个会议，是非常重要的一个会议，对方是范普创投的人，一家巨无霸投资公司，这次是来考察海带厂的。
　　如果谈拢的话，对方觉得海带厂有前途的话，说不定会注资，甚至拿出相应的资源，帮助海带厂更进一步。
　　按理来说，这么重要的场合，就算陆海是老板的儿子，也不该没打个招呼，就这么出现才对。
　　大家觉得陆党章这样做的话，太过儿戏了，就算要捧自己儿子，也不是这么捧的。
　　再加上这些天，公司都已经讨论炸了，老板把资金都挪去买下老马的那个养殖厂了。
　　而那个养殖厂并没打算让公司的人接手，而是全权交给了他儿子。
　　本来这些钱也是他们家的，他们爱怎么花，就怎么花，大家也不想去说啥，可由于挪用的金额太大了，导致海带厂资金紧缺。
　　减少了运营和渠道投入的钱，现在每天都过的紧巴巴的，连带原本说好的分红都推后了，这让厂里的高层，还有股东多少都有点意见了，所以看到陆海，脸色并没有特别的好。
　　......
　　陆海进入会议室后，真给这个阵仗给吓到了，中间还有个远程视频，非洲事业部的负责人都在连线。
　　陆海环视了圈会议室，发现都坐的满满的，也就老爸和大伯身边还留有一个位置。
　　陆海是真心不喜欢坐那么显然的位置，以前公司开会时，他就喜欢坐在角落里，偷偷玩手机，顺便跟同事吐槽一下开会内容。
　　于是他在门后，拿了一张折叠椅，准备坐到后排去，跟那些经理们坐在一起就好了。
　　陆海刚拿起椅子。
　　坐在第四个位置的德叔，对他笑着说道：“小海，给你留位置了，坐你爸旁边去。”
　　“不用吧。”
　　“叫你坐就坐，那么多废话做啥。”
　　德叔有点生气了，这本来就是你们家的公司，客气个啥子，不跷个二郎腿，做个玩世不恭的厂二代，已经很对得起这些人了。
　　陆海无奈坐到了老爸的身边，眼前放着一大堆材料，有海带厂这几年的业绩报表，还有整体评估报告。
　　这是准备卖公司的节奏？
　　陆海看了眼，坐在对面的林朴一，发现她竟然还在对自己微笑，还真有点拿捏不准，她到底是来干嘛的。
　　她今天穿的这套很好看，也很正式啊，十足的职场精英范，对于制服控的陆海来说，自然要多看两点对她表示尊重。
　　在会议开始前。
　　林朴一拿起手机发送了一条信息：“臭弟弟，你一直看我干吗？”
　　“明明你先看我的？”
　　“切，难道你不应该回，姐姐，今天好漂亮啊，我好喜欢你啊。”
　　“漂亮是真的，喜欢谈不上。”
　　“你这么说，姐姐好伤心啊，本来还想会议后，请你和咖啡的，这下没戏了。”
　　“我喜欢喝奶茶。”
　　“好巧啊，我也不喜欢喝咖啡，要不你请我喝奶茶吧。”
　　“这是什么会议啊。”陆海问道。
　　“等会你听姐姐讲，就知道了。”
　　......
　　陆海跟林朴一聊天时，陆党章歪过头，稍稍看了一眼，眉头微皱，随后看了眼，对面那个拿着手机偷笑的林总。
　　这两个人是不是认识啊？
　　这次，他没有打算叫陆海来的。
　　可对面这个林总，好像非常神通广大，甚至都已经知道自己新购买的那个养殖厂归自己儿子管，非得点名，让他也来参加这个会议。
　　“咳咳。”
　　陆党章清了清喉咙，说道：“那...林总，人都到齐了，差不多可以开始了吧。”
　　“可以。”
　　林朴一将手机放在一旁，微笑道：“就由陆总您这边先介绍吧。”
　　海带厂这边。
　　是由陆恒军介绍。
　　“大家好，我是陆恒军，是夏岐海带厂网络销售部的负责人。”
　　“范普创投的林总、魏总好，接下来，就由我向您介绍一下，我们公司.......夏岐海带厂成立于1982年......”
　　陆海发现了，堂哥介绍的就是桌上这一沓材料，先是介绍了厂里的概况，接着是年报，最后是发展规划。
　　陆海发现自己这个堂哥，除了浪费发胶外，普通话还挺标准的，感觉以前有点小看他了，兴许只是他不适合网络销售这个职位。
　　让他去忽悠人的话，说不定大妈大妈都心甘情愿找他买保健品。
　　同时，堂哥貌似对林朴一表现出了足够的兴趣，在介绍的时候，眼神真挚地看着林朴一，仿佛很想得到她的肯定一样。
　　林朴一低头看着材料，好像也没在听他的介绍，才过去不到十分钟，整沓材料就已经翻完了，陆海发现她貌似很喜欢敲击桌面。
　　“嗡”的一声。
　　陆海发现自己手机，又收到了一条信息，打开后，发现竟然是林朴一发来的。
　　“你们公司这个网络销售部负责人，怎么老盯着我看，姐姐我一点也不喜欢这种油腻的。”
　　看到这条信息后。
　　陆海很是惊讶，她的双手，明明放在桌上，压根就没摸手机，是怎么给他发信息的，该不会给他发信息的是其他人吧。
　　难不成是用脚发的，陆海假装把笔丢到了地上，弯下腰时，却发现她穿着高跟鞋，脚趾压根就没有动。
　　“钻桌底偷窥我啊。”
　　陆海手机又收到了一条信息，这下陆海可以保证，这信息百分百就是眼前的林朴一发来的，不过她到底怎么发的。
　　全身都没有动。
　　唯一动的，也就那敲击着桌面的两根手指。
　　“挺聪明的，注意到了。”
　　“你这怎么做到的。”
　　“摩尔斯电码知道吗，我右手上戴了两个戒指，左边敲击是原点，右边敲击是横线。”
　　陆海彻底服气了，差点就给跪了，第一次被商业精英的奇葩行为给打趴在地。
　　长这么大，还是头一次见到别人，用这种方式跟自己聊天。
　　林朴一接着感慨道：“不要用这种眼神看我，姐姐不是怪物，我只是太无聊了，说起来，姐姐还真是个可怜人。”
　　“知道我一个月要开多少会议吗，最夸张的时候三十多场，平均每天参加一个会议，且大多数材料，我早就清楚了，但按照会议流程，我还是得听一遍，你知道这种苦吗？”
　　“不知道。”陆海回。
　　“切，臭弟弟，等姐姐投资了你老爸的公司，以后每次开股东会，都点名叫你。”
　　“(;´༎ຶД༎ຶ`)求放过。”
　　“那你请我喝奶茶啊。”

