本书名称: 我只是个小歌手
本书作者: 三十三属兔
本书简介: 流浪歌手李逸游意外死亡后穿越到了另一个世界！
没有其他穿越大佬的能力和智商，
手握金手指的他，
却只希望做一个逍遥自在的小歌手！
就是这样简单又朴素的小梦想却与他的新生活渐行渐远…
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017347173

第1章 出狱（求收藏求推荐）
　　蓝星2007年6月5日，华国，西郊监狱
　　“9527，出来吧，现在你自由了！”。
　　李逸游缓缓抬头，露出一张面容清秀但苍白的有些病态的脸，慢慢起身跟在狱警身后走出牢房。
　　“数数看吧有没有缺什么？”
　　李逸游面无表情的收起了装有大概五千块钱的钱包，身份证和装着两件旧衣服的包，一把吉他，半包烟，这就是李逸游的全部财产。
　　“哗啦啦”
　　监狱大门缓缓打开，李逸游走了出来，停住！
　　伸出张开的右手挡住透过婆娑树影的光。
　　一阵轻风吹过，略微有点长的刘海飘了起来，眯着眼享受着这一切的他有点醉了。
　　“终于出来了，重生后先得坐几天牢也是没谁了！”
　　是的，李逸游是穿越来到这个世界的，原本的他是一个街头流浪歌手，因为对唱歌的热爱对音乐的执着混迹在城市的各个角落。
　　就是这样一个小人物为了拯救横穿马路的小女孩奋不顾身扑向了车河，女孩得救而自己却被撞死了。
　　再醒来的时候就是这个陌生的世界陌生的身体。
　　他花了几天的时间才接受这个无比荒诞的情况，也慢慢融合了这具和前世的他有着同名同姓身体的所有记忆。
　　这是一个与地球极度相似的世界，同样的历史，同样的国家，同样的文化。
　　只不过没有了前世那些耳熟能详的音乐和影视作品，也没了前世那一张张熟悉的脸。
　　“韩天宇，韩彬…”
　　想到这两个名字，想起两个月前的那场冲突，李逸游不禁摇头苦笑。
　　自己是最倒霉的穿越者了吧？
　　一上来就开罪了这个世界娱乐圈最牛逼的Boss。
　　不过兄弟你比我还倒霉，咱俩都是见义勇为，我做好事被老天爷眷顾重来一次。
　　那你呢？是不是也去了另一个世界？
　　希望你可以有一个好的归宿。
　　不过既然我成了你，我一定会带着你那份好好的活下去。
　　当然你的仇我也会记得！
　　虽然我是一个只会唱歌的废柴！
　　正当李逸游胡思乱想的时候，一辆汽车从远处驶来停在了他的面前。
　　车门打开首先伸出一条笔直白皙的小腿，等李逸游回过神后就看到一个戴着墨镜的女人从车上走了下来。
　　女人走到李逸游的面前站定，墨镜取下，露出一张带着些许嘲讽的俏脸，
　　她先是上下打量了李逸游几眼后才开口说道：
　　“舒服了？过瘾了没有？”
　　李逸游知道这个女人是他的女朋友陈璐，一个同样在燕京打拼了多年的小演员，青梅竹马的两人一起来北京上学。
　　他喜欢唱歌所以上的音乐学院，而她喜欢演戏考入的戏剧学院。
　　毕业后两个人怀着对未来的憧憬拼搏努力，健康的活着，平淡的过着，开心的笑着，适当的忙着，简单而又温馨。
　　可这一切在陈璐小有名气而李逸游仍然籍籍无名后慢慢的变了，争吵和冷战占据了两人生活的绝大部分时间。
　　李逸游深深的看了陈璐一眼，从裤兜掏出那半包香烟抽出一根点燃，深吸一口后淡淡的笑了笑
　　“感觉还不错！”
　　陈璐的眼神愈加冰冷，带着嘲讽和轻蔑说道：
　　“还不错？你知不知道天宇娱乐公司已经透出风来要封杀你，现在没有任何一个经纪公司敢签你，没有任何一个经纪人敢带你，你告诉我还不错？”
　　李逸游还是淡淡的笑着
　　“我知道啊，所以呢？”
　　“你真的无可救药了，我不会再浪费时间在你身上，所以我们分手吧！”
　　听到分手两个字李逸游夹着香烟的手下意识的轻微抖了一下。
　　咦？你的灵魂还在吗？
　　这样的女人你有什么舍不得的？
　　抽完最后一口烟踩灭，然后他一脸郑重的伸出右手
　　“握个手吧，分手快乐！祝你快乐，早日找到更好的。”
　　在陈璐看精神病的眼神中李逸游转身离去，在初夏阳光耀眼的光晕中李逸游远去的身影渐渐变的有些模糊。
　　李逸游漫无目的的走在街上，一时竟不知道该何去何从。
　　被国内最大的娱乐公司下了江湖封杀令，想必歌星肯定是当不成了，这个娱乐圈的庞然大物不是自己这个无权无势没背景只有背影的小人物所能抗衡的。
　　不过这都不是大问题，大不了跟前世一样做街头歌手，死都死过一次了还怕什么？
　　想到这儿李逸游抬头看着远处商场的大屏幕笑了。
　　花了一下午的时间看了无数的电线杆小广告，李逸游终于租下了在东五环城中村一处三层民宿的十坪小阁楼。
　　房东是个五十多岁的妇人，很好说话没有他想象中的市侩，知道他手头并不富裕也就没有让他按规矩押一付三，这是李逸游来到这个世界后第一个让他感觉到些许温暖的人。
　　总共五千块钱，两千的房租加宽带使用费，又花了两千五买了一台二手笔记本电脑和一套直播设备，现在他的手里也就剩下不到五百的生活费。
　　不过他前世已经穷习惯了剩下多少倒也无所谓了。
　　是的，直播。
　　这就是李逸游下午想到的办法，本来不知该何去何从的他看到了商场大屏幕的广告
　　“企鹅直播，让你的光彩无处不在！”
　　瞬间就想到了可以直播唱歌挣钱养活自己，现在再怎么穷困都无所谓因为他脑子里装着另一个世界的无穷财富。
　　一切安排妥当，李逸游开始上网查阅企鹅直播的资料。
　　同前世类似，企鹅集团是这个世界华国最大的互联网公司，旗下有社交通信，门户网，视频网站，直播等各种业务，企鹅直播也只是其下属分公司之一。
　　李逸游看着看着就乐了，这不就是这个世界的腾讯吗？
　　只不过这个世界的企鹅更加厉害，企鹅直播与美国的Twitch并列世界两大直播平台，用户遍布全球。
　　而其兄弟公司企鹅娱乐一直想向娱乐圈大展身手，可是有天宇娱乐公司这个大物挡着，又没有成熟的艺人经营体系再加上这个世界版权法规又极其严格，所以企鹅集团每年都要向这些娱乐公司支付大量的版权使用费。
　　企鹅娱乐作为华国最大的互联网公司旗下的子公司，自然不会甘心只吃些残羹冷炙所以一直在努力培养自己的明星艺人。
　　只可惜娱乐市场已经被大大小小的娱乐公司瓜分完毕，企鹅也只能从中分得一小杯羹，但是企鹅娱乐却始终没有放弃扩展的野望。
　　李逸游看着电脑自信的笑了，他的梦就从直播开始吧！
　　午夜，李逸游拿着几罐啤酒爬上了阁楼的屋顶。
　　喝着酒看着远处的万家灯火，李逸游喃喃说道：
　　“你好新世界，我李逸游来了！”

第2章 小小主播
　　翌日清晨，李逸游迎着初夏的太阳围着城中村慢跑了一圈。
　　天气渐渐燥热一如李逸游心里的骚动。
　　大汗淋漓的回到家中，洗澡吃饭收拾好只有10平米的小房间，一切准备就绪开始直播。
　　注册实名认证等等一套流程下来，李逸游拿到了他的主播室号码870026。
　　李逸游汗了一下，有这么多主播吗？真是千军万马过独木桥啊！
　　不过他也没有指望能成为万里挑一的明星主播，他只是想有一个可以让他的音乐向大众传播的渠道，顺便暂时养活自己，仅此而已。
　　倒了一杯咖啡放在电脑边，慢慢浏览着主播规则和打赏分成制度。
　　看看表已是上午十点了，李逸游拿过吉他，把房间名改成“一个没有感情的弹琴机器”。
　　满意的点点头，打开直播设备看着观众为零的直播间，耸耸肩开始认真的弹起手中吉他。
　　李逸游并没有过多关注房间里有没有游客在听他弹琴。
　　他只是低着头指弹了一曲前世动漫《钢之炼金术师》里边的again。
　　他很喜欢这首曲子所以就自己改编了下，以前做街头歌手的时候这首曲子也是得到掌声最多的。
　　一曲完毕，抬起头看看屏幕，上边显示有156个人在听他弹琴。
　　“哇，这是什么曲子好好听，以前怎么没有听过？”
　　“好听，主播厉害！这轮指让我看跪了！”
　　“主播再来一遍！”
　　李逸游看着屏幕上的弹幕飘过，欣慰的笑了笑，说道：
　　“大家好，我叫李逸游，安逸的逸游戏人间的游。
　　这首曲子叫again，是我自己写的，希望大家喜欢。”
　　不再多说什么，李逸游又重新弹奏了一遍again。
　　看着屏幕上出现了一个银企鹅憨态可掬的蹦跳而过，他知道这是有观众打赏了他一百块钱。
　　企鹅直播礼物是分价格的，企鹅蛋是一块钱银企鹅是一百块金企鹅是一千。
　　对于一个刚刚开始直播的新人来说能让观众打赏个银企鹅就很不错了，毕竟大部分观众都是白嫖的，只有很喜欢你才会打赏。
　　李逸游双手合十道谢：
　　“谢谢大家的礼物，因为我弹琴的时候很少会注意到别的事，有时候朋友们送了礼物而我没有及时感谢的话请大家谅解！
　　大家呢喜欢听我弹琴我很开心。礼物呢我不会跟大家要，大家也量力而行。
　　下面我再给大家弹一首别的曲子。”
　　“哇，看着好清秀好奶，我就喜欢这种！”
　　这肯定是个妹子
　　“来，弹起来，弹的好一会我去外边给你吆喝人！”
　　李逸游调整了下变调夹，又弹起了一首青鸟。
　　这是他前世很喜欢的火影忍者里边的曲子，看过众多指弹大佬的视频后他融会贯通重新改编成了现在的曲调。
　　屏幕上的弹幕刷的更快了，来看李逸游直播的有不少懂行的都在惊呼
　　“我去，这大横按这拍弦，虽说不太难但这也弹得太完美了！”
　　“好听，跪了！”
　　“这两首都好岛国动漫风啊，主播再来一首其他风格的呗！”
　　其他风格的啊李逸游看到弹幕想了想，微微扬起嘴角，弹起了那首记忆中永远的经典
　　“曲名加州旅馆，希望大家喜欢”
　　低下头微闭着眼，动人的音符从指间缓缓流出，仿佛一瞬间来到了南加州高速公路旁的荒漠小镇。
　　观众认真的听着演奏，弹幕速度也渐渐变慢了下来。
　　一曲弹完李逸游舒展开微皱的眉头活动了下手指。
　　这首曲子还是双吉他合奏更好，等过一阵有钱了一定要去录音棚把这首曲子完整的录下来。
　　李逸游收起自己的思绪抬头看看屏幕愣了，屏幕显示当前观看人数2052，而中间屏幕上正在疯狂刷屏
　　“我去，太屌了！”
　　“神曲啊，主播大才！”
　　“主播求下载链接，花多少钱我都可以！”
　　李逸游看着弹幕心里满满的都是幸福，微笑说道：
　　“大家不要急，这三首曲子版权已经注册好了！稍后我再弹一遍就下播，吃完午饭就上传到我的直播间大家可以来这儿下载”。
　　说完又把三首曲子重新弹了一遍，看看房间的2536观看人数欣慰的舒了口气，下播。
　　王浩是个软件工程师，工作枯燥无趣，他一天最大的乐趣就是在网上寻找那些好听的吉他曲然后回家闷头练习直到自己可以顺畅的弹出来。
　　这也是作为单身狗的他生活中唯一的乐趣。
　　结束了一上午繁琐的工作后他开始在一个吉他论坛四处闲逛。
　　“无聊，这都是什么破烂玩意儿？”
　　叹口气，刷新，突然刷出一个新帖子
　　《企鹅直播惊现指弹大神，三首原创新曲首首惊艳》
　　“嚯，口气不小，水军挺敬业啊，一会要是弹的不好就喷死你！”
　　王浩不屑的摇摇头，戴上耳机打开链接点了进去。
　　越听眉毛扬的越高，片刻后王浩神色复杂的摘下耳机，自言自语道：“企鹅直播么？”
　　李逸游上传完三首曲子就悠哉悠哉去楼下小饭店吃饭。
　　今天一上午的成绩已经让他很满意了，作为一个新人初开直播就有两千多人捧场还有什么不满足的？
　　他不打算花过多的时间直播，像有些主播恨不得一天24小时挂在直播间，他可做不到，一天上午下午晚上各两个小时就足够了，本来他也就是借用企鹅直播的渠道而已。
　　14：50，李逸游点上一根烟悠闲的坐在电脑旁等待着整点开播。
　　王浩则在直播间里等候已久，他特意请了假回家守着直播就是为了亲眼看到写出这三首优美吉他曲的主播到底是何方神圣，看看帖子里的曲子是不是经过后期调音，是不是真的那么神。
　　15：00，李逸游打开直播间，一句话没说先弹了一首自己改编后的viva la vida。
　　王浩的嘴巴越张越大，直到弹奏完毕都没有合上。
　　靠，英伦曲风，四首曲子三种曲风，这也太多变了吧。
　　“666英伦风，吉他鬼才！”
　　“我靠，曲风太多变了，什么也不说了，赏！”
　　一个金企鹅憨态可掬的跳过，一千块钱，刚结束指弹的李逸游连忙双手合十道谢。
　　王浩这个看直播从不充钱的人在情绪激荡下直接充了五千大洋，5个金企鹅接连飘过。
　　“我靠，老板大气！”
　　“土豪来了！凡人避让！”
　　直播间更热闹了，李逸游看到这5个金企鹅赶紧凑到话筒前说道：
　　“哥们儿，量力而行，看的高兴您打个赏十块一百块的就够意思了，我李逸游心里谢过！
　　这样吧，为了表达对这个叫做王浩吉他手的谢意，今晚8点我会开直播唱一首我自己写的歌！”
　　“哇还会写歌？”
　　“企鹅捡到宝了，期待！”
　　不再去看直播间3000多名观众热烈的讨论，李逸游再次拿起其他弹了一遍，然后告了个罪下播。

第3章 新歌首唱
　　晚饭后，李逸游爬上了阁楼屋顶，抱腿而坐。
　　他静静的看着远处的那轮夕阳泛着红晕渐渐的迫近地平线，把远处的高楼晕染的一片璀璨。
　　李逸游没有沉醉于夕阳的美丽壮阔也没有感叹夕阳无限好只是近黄昏！
　　他心里一片祥和，前世今生的种种在他脑海中交替浮现。
　　渐渐的李逸游笑了，两世为人还有什么好放不下的。
　　前世自己是个音乐浪子居无定所四处漂泊。
　　这一世呢？一重生就坐牢然后出狱被分手，同样的惨。
　　不过他并没有多难过，既然老天爷给了他第二次生命，他就要认真的舒服的活下去，只要还有音乐还有吉他还能唱歌他就是富足的。
　　对了在这个世界他还有一个从小相依为命的奶奶，等过一段时间安定下来回去看一看，把老人家接到燕京来。
　　既然占据了你身体，我一定会替你尽孝。
　　20点整，李逸游矫情完毕后准时打开了直播间。
　　里边已经有不少的观众在等着他了，李逸游跟直播间的观众打了个招呼就开始弹起了吉他。
　　一曲结束李逸游喝了口咖啡，轻声说道：
　　“大家好我是李逸游，谢谢各位来听我弹吉他唱歌。
　　其实我这人挺无趣的不会说段子也不会讲笑话，只能是把吉他弹好把歌唱好，不糟蹋各位的耳朵就够了！”
　　“没事的主播，想听段子也不来找你啊！”
　　“吉他弹的很棒，继续加油！”
　　“唱歌唱歌说好的唱歌呢？”
　　看着弹幕李逸游笑的很开心，他喜欢这种感觉！
　　他清清嗓子说道：
　　“好，下午我说了我会给大家唱一首我自己创作的新歌，那现在开始吧！
　　这首歌叫理想三旬，我不想过多解释这首歌的意思，大家就听吧！”
　　吉他响起，淡淡的旋律像是在追忆似水年华，合着旋律李逸游低沉的嗓音在直播间回荡开来
　　“雨后有车驶来
　　驶过暮色苍白
　　旧铁皮往南开，恋人已不在
　　收听浓烟下的
　　诗歌电台
　　不动情的咳嗽，至少看起来
　　归途也还可爱
　　琴弦少了姿态
　　再不见那夜里，听歌的小孩
　　时光匆匆独白
　　将颠沛磨成卡带
　　已枯卷的情怀，踏碎成年代
　　wu
　　就老去吧，孤独别醒来
　　你渴望的离开
　　只是无处停摆
　　就歌唱吧，眼睛眯起来
　　而热泪的崩坏
　　只是没抵达的存在…”
　　唱完，李逸游长舒一口气，慢慢收敛起自己的情绪，看着直播间弹幕飞一般的刷了起来。
　　“我靠，太好听了，唱的我心都碎了！”
　　“666，主播说出你的故事！”
　　“听得我有些伤感了，主播大才！”
　　“这歌不仅是伤感，是对青春爱情的回忆和释然！”
　　李逸游看着接二连三的银企鹅金企鹅闪过连声道谢，喝了口水说道：
　　“这首歌呢是我对前尘往事的回忆，大家觉得好听我就很开心了！”
　　看着直播间一片的“好听”“再来一遍”的弹幕，李逸游又重新唱了一遍。
　　糖小果是企鹅直播音乐区的一名超管，平时就是去各个直播间转悠转悠看看有没有违规的主播。
　　今天无意转到了李逸游的直播间，看着这个一身白衬衫头发凌乱的清秀男人淡淡的唱着理想三旬，好似在低诉着他的故事。
　　听完歌她动容了，这是一首好歌，绝对的好歌。
　　动用她超管的权利，把李逸游的直播间送到音乐区推荐位榜首，默默离开。
　　“哇主播，超管给你推荐位榜首了！”
　　“真的哎，超管有眼光！”
　　李逸游来到首页看了眼果然他的直播间挂在了榜首位置，默默的感谢了下这个不知名的超管。
　　回到直播间看着急剧增加的观众再唱了一遍理想三旬，又弹了一遍吉他曲。
　　看着直播间那三万多的观众两万的关注，李逸游缓缓吐出一口气，成功了！
　　这种被人欣赏的感觉真好，前世今生加起来也没有这么多人听他唱过歌，他很满足。
　　直播到10点要下播了，李逸游放下吉他认真的看着弹幕说：
　　“朋友们，谢谢大家的鼓励和喜爱，真的感谢！
　　这样吧，明天白天我就不开了！去录音棚把这首歌录好上传到直播间顺便录点编曲伴奏，明天晚上8点整我会再唱一首新歌，应该不会让你们失望的，好吗？”
　　直播间的观众本来听到他白天要鸽的话正要说他膨胀了，结果听到明天晚上又有一首新歌可以听纷纷表示尽管鸽，只要有新歌听就行，反正明天周六正好睡个懒觉。
　　更改直播间名字“明天再发新歌，一个么得感情的唱歌机器”
　　下播。
　　洗了把脸，李逸游点上烟深吸一口后就瘫在椅子上一动不动，片刻后他笑了，笑得越来越大声。
　　虽然他现在只是一个小主播还算不得什么明星，但这种感觉真好！
　　有人倾听有人期待的感觉真好！
　　躺在床上看着窗外偷偷渗进来的月光，李逸游重生之后第一次失眠了。
　　第二天，李逸游洗漱完就打开电脑，看着个人中心余额上的5580块钱笑了。
　　依托强大的超级计算机企鹅直播的礼物结算都是第二天上午就可以到账提取的，平台和主播之间4：6分成，很厚道！
　　设置自动提取到银行卡，几分钟后手机传来钱款到账的短信声。
　　“还是这个世界的企鹅牛B啊，要不然今天还真没办法去录音棚氪金了！”
　　李逸游感叹着起身，背起吉他下楼打车直奔录音棚。
　　下午4点，李逸游才满身疲惫加心痛的从录音棚里走了出来。
　　太黑了一个小时500块钱，两首新歌伴奏然后再把理想三旬录制出来，4000大洋就这么没了。
　　李逸游摇摇头苦笑了下，什么时候自己也有属于自己的录音棚就好了。
　　到时他一定在里边住上半个月，天天抱着电容麦躺在调音台上睡觉。
　　回到家，感受着楼顶阁楼的燥热，T恤已经湿透。
　　他边换衣服边琢磨，看来又得换地方了。
　　李逸游心想幸亏当初跟房东签的是一个月的租约，等再攒一阵儿钱等房租到期就搬走吧。
　　想想已经被楼下邻居敲了几次门，再找房子一定要找个安静的隔音好的地方。
　　洗澡，收拾，拿出回来买的面包垫垫肚子，李逸游在晚上8点准时打开了直播间。
　　看到已有两万多人在直播间等候李逸游欣慰的笑了。
　　“各位朋友我没来晚吧？谢谢大家的等候，话不多说首先带给大家一首理想三旬。”

第4章 曾经的你
　　理想三旬唱完，李逸游稳了稳自己的情绪。
　　看到直播间观众人数来到了35863，他握住拳头幅度不大的挥了挥。
　　企鹅直播的观看人数是没有一点水分的，也就是说刚刚实打实的有三万多人听到了他唱歌。
　　李逸游看着刷屏的弹幕和接连飘过的打赏感激的说道：
　　“谢谢大家的礼物，大家量力而行，能让你们喜欢我已经很满意了。
　　下面我给大家唱一首新歌今天白天录的伴奏，新鲜出炉的，希望大家喜欢！歌名叫曾经的你！”
　　说完，伴奏响起，李逸游闭着眼睛刷着和旋，用略带一丝沙哑的嗓音深情地唱着
　　“曾梦想仗剑走天涯
　　看一看世界的繁华
　　年少的心总有些轻狂
　　如今你四海为家
　　曾让你心疼的姑娘
　　如今已悄然无踪影
　　爱情总让你渴望又感到烦恼
　　曾让你遍体鳞伤”
　　副歌来临李逸游的声音蓦地高亢，像是回到了往日年少轻狂的张扬岁月。
　　“Di li li li di li li li den da
　　Di li li li di li li li da da
　　Di li li li di li li li da da
　　走在勇往直前的路上
　　Di li li li di li li li da da
　　Di li li li di li li li da da
　　Di li li li di li li li da da
　　有难过也有精彩…”
　　直播间的观看人数飞速增加着，都是看到超管的推荐和李逸游的观众去别的直播间吆喝过来的游客。
　　四万五万六万一直到六万七速度才慢慢停下来。
　　王浩沉默了，糖小果也沉默了，所有人都无言垂首。
　　他们都想到了自己的青葱岁月，这首歌是对青春岁月的怀念和无悔宣言。
　　歌已唱完，李逸游睁开一直微闭着的双眼，说道：
　　“曾经的你，送给和我一样曾经年少轻狂张扬无忌的朋友们，希望你们喜欢！”
　　刚刚陷入停顿的弹幕此时疯狂的刷了起来
　　“听傻了，逸游牛B！”
　　“神曲，神曲啊！”
　　“主播你想要打赏就直说啊，干嘛非逼我跪下”
　　看着弹幕上情绪激荡的观众，李逸游心里也是一阵唏嘘。
　　想想他两世为人从轻狂的少年到饱经风霜的中年，受的那些苦和累都是他永远的财富，让他懂得感恩和知足。
　　观众的情绪终于平复下来，纷纷刷屏要求李逸游再唱一遍他们还没有听够，李逸游欣然答应。
　　唱完曾经的你又再唱了一遍理想三旬，他歇了一口气笑呵呵的跟观众聊起天来。
　　突然他看见很多个扎眼的弹幕飘过
　　“唱的什么玩意儿？难听死了！”
　　“不好听，真的不如**”
　　李逸游没有理会这些弹幕，肯定是别的主播看到他两首歌有大火的潜质，所以提前让水军来黑李逸游搞他心态了。
　　李逸游想想笑了，都抢人家饭碗了别人急也是应该的，同行是冤家这个道理他还是懂得。
　　他很淡定，可直播间喜欢他的观众却不干了，纷纷刷屏让这些水军滚蛋。
　　李逸游看到弹幕吵得越来越离谱，连忙劝道：
　　“好了好了朋友们不要吵了，何必呢总归有人看不惯我，我能怎样，百般讨好，还是杀人灭口？
　　讨厌我，没关系，我不介意，我活着又不是为了取悦这些人。
　　还有骂我的朋友们，不喜欢就关掉我直播间啊！
　　听我一句劝，脑子空没关系，就是不要进水！”
　　“666逸游毒舌起来够厉害的！”
　　“给我听乐了主播是个鬼才！”
　　“主播太帅了，求嫁！”
　　李逸游看到弹幕的话也乐了，抬手抹掉额前刘海上的汗珠拢拢凌乱的头发自恋的说道：
　　“呦呵，我帅的这么不明显都被你发现了！唉想要低调都低调不了，实力它不允许啊！人生真是寂寞如雪！”
　　听到他这么臭屁弹幕更欢乐了
　　“这波自夸满分！”
　　“哈哈哈笑死我了！”
　　“太自恋了吧你！”
　　李逸游看弹幕终于恢复正常，拿起吉他随手弹了一段和旋，然后看看时间快十点了就跟直播间里的观众说道：
　　“朋友们我急着上厕所就先下了，明天我还会发一首新歌，嗯一首情歌，明晚8点见吧！”
　　在观众一片挽留声中果断下播。
　　看着直播间最后定格在八万多的人气，李逸游咧开嘴傻笑了起来。
　　就在他下播后，曾经的你渐渐在网络上传播开来。
　　看了他直播的观众纷纷把这首歌转发到朋友圈和微博上。
　　一传二二传四的这首歌慢慢的在广大网民中间越来越火。
　　各种社交渠道都被这首曾经的你刷了屏，一句话只要你上网了就一定会听到这首歌…
　　《音乐天堂》是一本国内知名的音乐杂志，以犀利不留情面的点评闻名音乐圈。
　　主编马陆是一名资深的摇滚迷，跟朋友小聚时酒到酣处经常笑称摇滚已死，但内心却一直期盼能再出一两首经典国摇，哪怕只有一两首他就能重燃对国摇的希望。
　　他习惯在寂静的午夜寻找可堪入耳的音乐。
　　对，他认为现在排行榜上的音乐都是狗屎，那些口水歌让他听了就觉得恶心，只有小部分才算的上是可堪入耳。
　　一瓶啤酒一支烟，马陆慢慢浏览着网络，点开一首歌听不到一半就关掉。
　　太折磨人了，他感觉自己的灵魂都被这些狗屎玷污了！
　　“唉，听最后一首就睡觉吧，嗯？曾经的你，这是什么歌怎么这么多人转发？”
　　点开播放器，他越听越兴奋仿佛浑身的血液都开始燃烧
　　“我草烫死我了！”
　　烟头不知什么时候掉在了裤裆处把他烫的一激灵，手忙脚乱的扑掉烟头也不管烟灰已经飘的到处都是。
　　戴上耳机，重放，然后靠在椅子上久久回味…
　　翌日，主编马路的微博上
　　“昨日被一首歌刷了屏，当时我就想这首歌有什么特别之处被这么多人推荐，看到是企鹅直播的一个主播写的当时我还很不屑以为又是什么口水歌，还好没有因为偏见而错过这首经典。
　　对，我没说错就是经典！
　　曾经以为国摇已死可听到这首《曾经的你》我又燃起了希望。
　　谁说摇滚必须撕心裂肺，必须狂吼？李逸游用歌声告诉我们温柔、热情、真实才是摇滚的真正内核，你可以从他沙哑的嗓音听到他的故事。
　　这是一首青葱岁月的缅怀之歌，那洗尽铅华的律动在他的演绎下仿佛你我记忆中的串串回响！
　　不多说去听歌吧每个人都可以在这首歌中寻到自己的影子。”
　　而李逸游发布在企鹅音乐上的这首歌下载量也开始猛增，一万两万十万二十万…
　　“老大数据没有问题都是实打实的下载量！”
　　企鹅音乐运营部的老大听到手下的报告，轻笑一声。
　　“回头得让老付请客，这回这老小子可算捡到宝了！”

第5章 签约
　　企鹅娱乐是企鹅互联网集团下属的子公司，初始建立的目的就是向娱乐圈进军。
　　可惜入场的时间太晚，娱乐产业这块大蛋糕已经被天宇和其他大大小小的娱乐公司瓜分殆尽。
　　空有钱但缺少培养艺人的成熟体系和操作经验，空有渠道却没有相应的公关能力，企鹅娱乐在这个圈子里有点步履维艰。
　　办公楼八层总经理室，付青云正在办公桌前浏览着娱乐圈的新闻。
　　接手企鹅娱乐已经快两年了但一直没有什么像样的成绩，这让他不禁有些灰心丧气。
　　今年再做不好年底就辞职吧，他暗自想道。
　　“叮咚”手机短信声让付青云回过神来，漫不经心的拿起手机看了一眼后，付青云眼神一凝脸色也变得越来越郑重。
　　上网搜索一番后闭目深思片刻接着他拿起了电话。
　　“叫楚木来我办公室！”
　　李逸游是被电话铃声吵醒的，昨天下播后因为兴奋失眠，就一直在网上听歌结果睡得太晚直到临近中午还没起床。
　　现在他对这个世界的音乐产生了浓厚的兴趣，不管是华国的还是外国的都让他听得津津有味。
　　这个世界完全陌生的歌曲让他好似得到了一个新玩具，虽然这个玩具在他看来有点土有点过时。
　　四处摸索着找到手机，勉强睁开惺忪的睡眼看到是个陌生的号码，犹豫了一下接通。
　　“你好，请问是李逸游吗？”
　　电话那头传来一个男人的声音
　　李逸游愣了愣回道：
　　“对我是李逸游，哪位？”
　　“你好，我叫楚木，是企鹅娱乐经纪部主管，现在有时间吗一起聊聊。”
　　李逸游有点懵，企鹅娱乐的主管找我干什么？要买歌？
　　“请问有什么事吗？”
　　电话那头犹豫了下说道：
　　“还是见面说吧电话不太方便。”
　　约好下午两点见面，挂断电话的李逸游还是有点茫然。
　　琢磨半天突然他眼前一亮，他想到了一个可能，难道是…
　　下午两点李逸游准时来到了约定的咖啡厅，四周环视后在靠窗边的座位上看到一个人正在向他招手。
　　走过去两人握手自我介绍后坐下来。
　　楚木戴着一副金丝眼镜穿着合身的西装，一副精英人士的打扮。
　　他面容平静的看着李逸游，而李逸游也在打量着他。
　　“你一定很疑惑我为什么要约你出来吧？”
　　互相打量片刻后，楚木率先开口了。
　　“我好像猜到了什么，就是不知对是不对。”
　　李逸游回道，他确实想到了一个可能。
　　“也许你猜对了，呵呵咱们也别兜圈子了直接了当的说吧，企鹅娱乐想要签你！”
　　“签我？什么意思？是签主播约还是艺人约？”
　　李逸游握紧了藏在桌布下的拳头。
　　“两个是一样的，在我们看来主播就是艺人，没什么区别。签了艺人约你还是可以继续直播，这并不冲突。
　　我们已经看过了你的直播录像也听了你的歌，我们觉得你很有才华和潜力，所以我们想要签你。”
　　李逸游听到楚木的话笑了，这么直白吗签艺人的经纪约不都是小心翼翼的接触然后互相抬价压价争取最大的利益吗？
　　仿佛看出了他的疑问，楚木扶了下眼镜，笑着说：
　　“有点意外我如此直白是吧？其实没什么好绕圈子的，我们看好你的潜力，经过一系列的评估我们认为你有可能会成为当红的明星，而我们公司缺少当家艺人和影响力。
　　所以我们不想压价也不缺那点钱，我们赌的是你成功之后的影响力，而你不成功我们也就损失些资源，你的表现决定你的价值就这么简单。”
　　太简单粗暴了，李逸游有点无语，企鹅集团真不愧是财大气粗的土财主，这做派跟其他娱乐公司形成了鲜明的对比，真的是壕无人性。
　　李逸游沉默了一会开口说道：
　　“恕我直言，我不喜欢太多的规则束缚也不喜欢太多的商业活动，因为我需要时间和自由用来写歌，我可能无法给你们带来多大的商业收入。”
　　楚木摇摇头笑了
　　“你可以拥有自主安排通告的权利，甚至可以写进合约中。
　　我们不需要你能给我们挣多少钱，相反我们只要很少的抽成却可以给你最好的待遇和资源，只要你能红遍大江南北。
　　我们要的是你成为当红的明星后带来的聚集效应，只要你越来越红带给我们足够的影响力和话语权，一切的一切都不是问题！”
　　李逸游松了一口气，这条件真的够优厚了让他没有拒绝的理由，这并不是什么需要考虑多久的事情毕竟他已经被封杀了这已经是最好的出路。
　　想到天宇的封杀，他小心翼翼的说道：
　　“那你们知不知道我被天宇封杀了，签了我会不会给你们带来麻烦？”
　　楚木微微一笑充满了自信，说道：
　　“别人怕天宇我们企鹅娱乐可不在乎，大不了我们不用他们的资源。
　　我们不缺渠道也有自己投资的节目，今年就有几个项目跟各大电视台合作，网络和电视频道同步播出，如果你签了合同可以随便选。
　　逸游，还是那句话只要你够红一切都不是问题！”
　　李逸游如释重负的吐出一口气，他实在没有拒绝的理由了，微笑着站起来郑重的伸出右手说道：
　　“合作愉快”。
　　“签合同吧！”
　　“我需要加上一条！”
　　合同签好约定明天去企鹅娱乐报道，李逸游回到家看着才租住了几天的阁楼默默不语。
　　明天就要搬家了，企鹅娱乐有艺人公寓，条件很好很适合需要直播的他。
　　看着只有十平米的小房间他竟然有点不舍。
　　这里是他重生之后第一个容身之所，短短几天他已经对这里产生了感情，虽然房间很破很小。
　　自我矫情了一会，李逸游又重新打起了精神气儿，条件越来越好这是好事！
　　洗把脸看看快到8点了，李逸游打开了直播。
　　“朋友们我来了，让大家久等了！”
　　就在他和直播间观众打招呼的时候，在企鹅娱乐的会议室大屏幕上也在播放着李逸游的直播。
　　付青云，楚木和公司几个高层都在，他们想听听今晚这首情歌的质量。
　　前两首歌都已经被大众验证过了，尤其曾经的你现在已红爆网络，在普通大众和专业人士中的评价都非常好。
　　只要今晚的第三首质量不差强人意的话就可以看出李逸游的潜力到底有多大。
　　“只要今晚的歌质量不错就发动一切资源推广李逸游，给他最好的待遇！只希望他可以带给我们需要的影响力”
　　付青云郑重的说道，楚木等人点点头，扭头注视着大屏幕上的李逸游，他们感觉到了希望。
　　李逸游并不知道这些，他先是唱了一首曾经的你，又弹了一首加上了吉他和旋的加州旅馆。
　　因为有不少观众是听到曾经的你慕名而来，直播间观众人数很快就突破了十万。
　　观众的暴涨让他很是欣慰，他喝了口水清了清嗓子开口说道：
　　“昨天我下播的时候说了会给大家带来了一首新歌，现在就唱给大家。
　　这是一首情歌名字叫十年，希望大家喜欢！”

第6章 综艺节目
　　“如果那两个字没有颤抖
　　我不会发现我难受
　　怎么说出口
　　也不过是分手
　　如果对于明天没有要求
　　牵牵手就像旅游
　　成千上万个门口
　　总有一个人要先走
　　怀抱既然不能逗留
　　何不在离开的时候
　　一边享受一边泪流”
　　直播间里李逸游微闭着眼，略带沙哑的嗓音动情的唱着这首十年。
　　他想到了前世的那个女人，那个曾深爱过的女人。
　　爱过，恨过，彼此伤害过，离开之后杳无音信。
　　他只能将那段时光放在记忆的最深处，只是在夜半梦中依稀还能想起那个笑脸。
　　“十年之前
　　我不认识你
　　你不属于我
　　我们还是一样
　　陪在一个陌生人左右
　　走过渐渐熟悉的街头
　　十年之后
　　我们是朋友
　　还可以问候
　　只是那种温柔
　　再也找不到拥抱的理由
　　情人最后难免沦为朋友”
　　一曲唱完，李逸游轻轻的叹了口气，扯起一个勉强的笑容说道：
　　“那些我们以为一辈子都难以忘记的人和事，会随着时间的流逝渐渐被模糊掉影子，直到最后成为淡然一笑而过的曾经。
　　十年，希望大家喜欢！”
　　“哇，哭了！”
　　“和女朋友分手两年，听到这首歌心里难受了！”
　　“好歌，冷暖自知！”
　　观众在弹幕上纷纷抒发着自己的感受，李逸游也不说话就静静的看着。
　　而在企鹅娱乐的会议室，付青云等人也缓过神来。
　　付青云转头看向身边的几位高管
　　“都说说吧！”
　　“堪称经典！”
　　楚木还在品味着十年只说了四个字。
　　“有才华有潜力。”
　　“才华横溢看来我们赌对了。”
　　其他高管也纷纷发表着自己的看法。
　　付青云满面春风，转头看向楚木。
　　“李逸游有什么要求吗？不过分的都答应他。”
　　楚木摇摇头
　　“没什么要求，就是不想有过多的商演，要求有一定的自主权。其实这个人很简单。”
　　付青云点点头说道：
　　“就按他说的来，你亲自负责他的通告，明天他来公司的时候带他来见我！”
　　扭头又对其他高管下达了指令
　　“其他部门协调好，今天晚上开始全力推广李逸游！”
　　李逸游并不知道这一切，他在下播后就一直坐在电脑旁抽着烟发呆。
　　唱完十年他就有点恍惚，想起前世的种种，亲情爱情友情，哪有那么容易淡忘，只不过不愿想起徒增伤感罢了。
　　翌日，伤春悲秋完毕的李逸游又重新振作起来，他本来也不是个文艺小青年，只有偶尔会犯矫情。
　　打车来到企鹅娱乐，楚木早已在大厅等候李逸游多时，打了个招呼两人上楼去见付青云。
　　“逸游你好，不介意这么叫你吧？”
　　付青云的办公室，三人分坐在沙发上。
　　付青云笑意吟吟的看着李逸游说道：
　　“咱们这儿没有那么多规矩，放松点！”
　　李逸游笑着点点头说：
　　“没关系的付总，我这人就这样有点慢热，等熟了以后就有您头疼的了。”
　　“哈哈我不怕头疼，有事你尽管来找我。接下来有什么打算吗？”
　　付青云笑得很开心。
　　李逸游歪头想了想说：
　　“接下来我想边直播边参加一个音乐类的综艺节目，最好是能唱新歌的！”
　　“哦？看来手里还有不少存货啊？”
　　“嗯，是还有几首。”
　　付青云笑得更开心了，转头询问楚木
　　“咱们手里符合条件的综艺节目还有几个没开播的？让逸游挑挑。”
　　“嗯，有《我是唱作人》，《你唱我听》，其他的娱乐性质太浓不太符合要求，逸游我觉得唱作人不错。”
　　楚木转头跟李逸游说道。
　　李逸游听到我是唱作人这个节目眼睛一亮，赶紧问道：
　　“听起来不错，什么规则？”
　　“唱作人是跟芒果电视台合作的，一共八位创作型歌手，保底要求准备7首以上未发表过的新歌。
　　两两对决然后由200位各行各业的评审投票，5轮pk后选出最后三位的优胜者进入决赛与下半季的优胜者争夺冠军。”
　　李逸游越听兴趣越大，等楚木说完便迫不及待的跟两人说：
　　“就这个吧，我觉得挺适合我的！”
　　付青云和楚木两人也点点头同意，这个节目确实很适合他。
　　楚木扶扶眼镜说道：
　　“那你得尽快准备好新歌的demo，因为还有一个星期节目就要录制了！”
　　“好！”
　　商定好节目后三人又闲聊了几句，正好付青云来了电话，李逸游二人便起身告辞。
　　楚木带着李逸游在办公楼里四处参观，看到录音室李逸游欣喜的问道：
　　“这个录音室我可以用吗？”
　　“当然可以！”
　　楚木推门带李逸游进去
　　“这个录音室是按照顶级录音棚装修的，设备基本上也是顶尖的，投资不少但只有在公司艺人录制新歌的时候才可以用到，平时也没什么人用。”
　　楚木一脸苦笑，这还是付总张罗着置办的，花了大钱却一直闲置吃灰，为此付总可没少受同行奚落！
　　“这也太浪费了吧！”
　　李逸游看着录音室的设备口水都快流出来了，这儿摸摸那儿摆弄一下，嘴里还一直嘟嘟囔囔。
　　“这下不用去外边的录音棚挨宰了，这得省多少钱啊？到底是土豪真是太奢侈了，土豪不可怕就怕土豪玩文化！”
　　楚木嘴角抽搐了下，这是夸我们的吧？是在夸吧？不过怎么听着这么别扭呢。
　　拽着依依不舍的李逸游离开录音室，又在公司四处参观了下，让李逸游是大开眼界。
　　“艺人没几个，这家伙事儿置办的可真齐全！”
　　最后楚木两人来到艺人公寓，公寓是在企鹅娱乐公司大楼的副楼，安保做的很一般，不过门口24小时有保安把守，地下车库也可以直达楼层。
　　公寓是一层两室，楚木拿出钥匙打开501的门，进了房间李逸游细细环顾了一周。
　　房间很简洁，简单的家居素雅的装饰很符合他的审美。
　　打开另一个房间是一间工作室，吸音墙板键盘电脑音箱一应俱全。
　　李逸游非常满意心想企鹅娱乐艺人红不红先两说这待遇是真的很好。
　　“还满意吗？有什么需要尽管提出来我让人再添加。”
　　楚木看了看李逸游的神色笑着说。
　　“很好，尤其工作室，我很满意！”
　　这房间和李逸游现在住的阁楼比较来说真的天壤之别，他满意的不能再满意。
　　“你满意就好，那回头你搬家的时候再给我打电话我找人给你帮忙。”
　　李逸游摇摇头：
　　“那倒不用，我也就一台电脑一把吉他自己就可以搞定了。”
　　他自己能完成的事不想麻烦别人。
　　参观完毕，楚木正色的说道：
　　“从明天开始就由我亲自负责你的通告，回头你在直播间跟观众解释下，以后直播时间可能会不太固定。”
　　李逸游点点头
　　“还有以后不管发生什么事都要跟我说一声，不管好事坏事都要告诉我，我要早做打算！
　　对了你现在有女朋友吗？”
　　李逸游扯了扯嘴角：
　　“现在没有，前几天出狱的时候分手了。”
　　“你前几天还坐牢了？什么原因？”
　　楚木听到出狱两个字脸色变得很难看。
　　李逸游苦笑着解释道：
　　“韩天宇的儿子韩彬调戏酒吧服务员被我开了瓢，所以坐了两个月牢，这下你知道我为啥被天宇封杀了吧！”
　　楚木神色怪异的看了他一眼，无言以对。
　　“但愿这个家伙少给我惹点祸吧！”

第7章 小迷糊
　　李逸游叉着腰站在客厅里，四周打量一番后满意的点点头。
　　上午去跟房东大婶告别时还有点舍不得，毕竟大婶是他来到这个世界后第一个对他抱有善意的人。
　　剩下二十几天的房租和押金都没要，自己住了没几天就搬走又没提前跟房东大婶说一声，再要钱就有点不厚道了。
　　再说了自己也不缺这点钱，想到现在卡里的余额后他乐的嘴都咧到耳根了。
　　今天查了查银行卡，直播了几天卡里已经有2万多了，都是直播时粉丝们打赏的礼物。
　　扣除平台分成后都还剩2万多，可想而知打赏的人有多少。
　　另外还有一个大头儿就是他的三首歌还有吉他曲子在企鹅音乐上付费下载的分成和版权收入。
　　不过那个是月结的现在还拿不到手。
　　但想来肯定是笔巨额的收入，毕竟那几首歌现在太火了！
　　李逸游傻呵呵的笑着，前世他可从来没见过这么多的钱。
　　其实他对物质生活并没有多少要求，红酒西餐他能享受，只有二锅头配猪头肉也可以让他吃的很开心。
　　想想以前四处流浪穷困潦倒的自己，他不禁一阵唏嘘。
　　街头卖唱，饱受冷漠和白眼挣来的一点点钱只能勉强维持温饱。
　　虽然他唱功很好，吉他键盘编曲样样精通！
　　但是平凡的长相和不愿意炒作不愿意卖身于经纪公司的耿直性格，让他始终与梦想触而不及。
　　尤其是那个女人离开后，整日沉迷酒精麻醉自己，最后嗓子被毁更是让他的梦想渐行渐远。
　　也曾有人劝他放下执念转行制作，可他做不到，他喜欢的是唱歌绝不可能甘心隐于幕后。
　　现在他的直播室有几万观众听他唱歌，马上又可以参加节目，音乐和梦想伴随左右他别无所求。
　　“嗯，生活不赖，李逸游同志很满意！”
　　站在客厅看着窗外湛蓝的天空，李逸游自我感觉很良好。
　　“咕噜咕噜”
　　正在窗前凹着姿势模仿文艺小青年的李逸游脸色一囧。
　　得，五脏庙要求上贡了，出门吃饭吧！冰箱里可什么都没有，回头还得去超市一趟买粮油食材和日用品。
　　下午4点，李逸游吭哧吭哧的拎着三大兜子的东西回到公寓楼，需要买的东西太多了，米油调味料水果蔬菜和各种日用品，逛了一下午才买齐。
　　抹了把额头的汗，李逸游心想早知道需要买这么多东西还不如让楚木帮帮忙送一趟，毕竟那是自己的经纪人，自己还瞎客气什么啊？真是的，犯傻！
　　点上一根烟狠狠的嘬了一口，松松筋骨准备一口作气把这两袋子东西提到5楼。
　　李逸游刚拎起袋子抬起左腿还没有迈步，就被后边不知什么东西狠狠的撞了一个趔趄。
　　“砰！”
　　这是头狠狠撞在单元门上的声音。
　　“啊！”
　　这是李逸游发出的痛呼。
　　“草！”
　　这是嘴里的烟掉在了只穿着人字拖的脚面上后，李逸游的气急败坏。
　　“对不起，你没事吧？”
　　正当他准备回头口吐芬芳的时候，一个怯怯的小声音在身后响起。
　　李逸游愣了下转过头，看着这个瘦小又楚楚可怜的身影，嘴里即将喷出的三字经又硬生生咽了回去。
　　“真的对不起！我出门忘记戴眼镜只顾着低头走路了，没注意到你，你没事吧？”
　　还是那个怯怯的声音。
　　“这声音和身高真是完美的正比”
　　李逸游悄悄的翻了个白眼想到，面对这么个柔弱女生还能怎么说？自己还是个颇有素养的男人，从来不会骂女人。
　　嗯…最多毒舌几句。
　　“没事，以后出门可得戴好眼镜抬起头看路。要不然下次撞电线杆上，电线杆可不会跟你说没关系！”
　　“嗯嗯，下次我出门一定检查好，谢谢你的提醒！”
　　女生还是柔柔弱弱的说道。
　　李逸游被噎住了，这么好脾气的吗？
　　“咦，你们两个认识了？”
　　此时楚木从公寓外边晃晃悠悠的走过来，看到两人站在门口尬着很好奇的问道。
　　李逸游指指头上隆起的包，面无表情的说道：
　　“刚认识，被她打的！替我报警！”
　　还没等女生辩解什么，楚木一脸兴奋的看着女生说道：
　　“真是你打的吗？小迷糊干得漂亮，以后再有人欺负你一定要懂得反抗，知道了吗？”
　　说完他转头鄙视的看着李逸游。
　　“你还是人吗？小迷糊还是个孩子呀，你都好意思欺负她？”
　　靠，头上长了犄角的是我呀！怎么变成我欺负人了？
　　这个贱人，真想把他塞进花盆里让他知道什么叫做植物人！李逸游忿忿不平的暗骂道。
　　小迷糊？真是人如其名啊！
　　翻了个白眼不想再搭理他，踢踢脚下的东西没好气的说：
　　“那我还真是对不住了！帮我提到家，请你们吃饭赔罪行不行？”
　　“不是的，是我的错！我把哥哥撞了，然后哥哥头磕门上了。”
　　小迷糊摆摆手急忙解释道。
　　“行了行了，不说了，帮我提上楼吧！实在太沉了，回去我给你们做饭就当我搬家宴了。”
　　三人提着三大兜子东西气喘吁吁的爬到5楼，等到小迷糊拿出钥匙打开对门，李逸游才知道小迷糊住在他隔壁。
　　李逸游一边做饭一边听着楚木说着小迷糊的故事。
　　原来小迷糊叫林念恩，今年18岁。
　　亲人在她幼年的时候就已故去，从小在孤儿院长大的她性格很软弱所以经常会被欺负。
　　因为喜欢唱歌，她参加了一个选秀节目被公司星探发掘然后于今年年初出道，但是出道成绩并不理想。
　　楚木很心疼这个可怜的小丫头。
　　“也是个可怜人啊！”
　　李逸游不禁心里感叹，不知为何从小丫头身上他隐约看到了前世年少的自己，只不过自己年少的时候可满身都是刺，打架流血那都是家常便饭。
　　说着话，李逸游手脚麻利的炒好了三个菜，米饭也已蒸好，让楚木去招呼小迷糊吃饭，自己拿出三个高脚杯倒上红酒。
　　“来，喝一杯！就当庆祝我喜迁新居。嗯，也是为了小迷糊送给我的犄角。”
　　李逸游端起酒杯示意碰杯庆祝一下。
　　楚木翻了个白眼，而小迷糊则捂住嘴不好意思的笑着。
　　“行啊逸游，手艺不错啊！小迷糊赶紧尝尝，以后可以经常过来蹭饭了。”
　　李逸游扯了扯嘴角，这货可真不当自己是客人呐！
　　小迷糊吃了一口水煮肉片，被辣的小脸通红还是朝李逸游伸出了大拇指。
　　李逸游矜持的笑了笑，心里却骄傲的一批。
　　好久不做饭了想不到手艺还在啊，这就是天赋！李逸游得意的想到。
　　饭后，小迷糊回去了，她和李逸游还不算熟所以还是有点害羞。
　　李逸游则是打开了直播间，楚木拿出手机就在旁边沙发上看着。
　　“大家好，久等了！今天搬家所以耽误了白天直播，各位见谅啊！”
　　李逸游开场先指弹了一段吉他然后就跟观众互动起来。
　　看着屏幕上明天中考求祝福的弹幕，他歪头转向楚木问道：
　　“老楚明天中考？”
　　楚木愣了愣看了下手机日期，6月10日，明天可不就是中考嘛，点点头。
　　李逸游默默吐槽了下，两个世界中考的日期还都一样，这是什么黄道吉日吗？
　　那高考呢？是不是还是7月6日？毫无来由的，他突然对这个问题感到很好奇！
　　“不好意思啊各位，我都忘记我中考的时候是几月几日了，学渣一个毕业证也只是起到了盖方便面桶的作用！”
　　说完李逸游托着下颌想了想。
　　“这样吧我也不知道该说什么，就给明天中考的朋友们唱首歌吧！
　　听完大家就下线好好休息！养足精神明天马到成功！
　　别跟我一样学业无成只能做个180线小歌手勉强度日。”
　　“歌名叫蜗牛，希望可以带给大家力量！”
　　说完他放下手中的吉他拉开电脑桌下边的键盘，接通电源。
　　“太谦虚了，你现在是179线别瞧不起自己！”
　　“666又有新歌可以听了！”
　　“听逸游哥的，听完就去休息！”
　　“毕业多年的学长祝各位学弟学妹明天一帆风顺！”
　　看着和谐的弹幕，李逸游欣慰的笑了。
　　不再看弹幕低头认真的弹着键盘，不知为何却想到了那个可怜的小迷糊。
　　鼻子有点酸，前奏结束他开口唱道
　　“该不该搁下重重的壳
　　寻找到底哪里有蓝天
　　随着轻轻的风轻轻的飘
　　历经的伤都不感觉疼
　　我要一步一步往上爬
　　等待阳光静静看着它的脸
　　小小的天有大大的梦想
　　重重的壳裹着轻轻的仰望
　　我要一步一步往上爬
　　在最高点乘着叶片往前飞
　　让风吹干流过的泪和汗
　　总有一天我有属于我的天…”

第8章 徒弟？
　　翌日，楚木是在录音室找到的李逸游。
　　无奈的看着他蓬乱的头发和布满血丝的双眼，原本一肚子的火气也消失无踪。
　　“你就在录音室待了一夜？早上我去宿舍找你，敲门不开打电话不接！我还以为你被绑架了差点报警！”
　　楚木坐在沙发上看着李逸游没好气的说道。
　　李逸游没搭理他，把昨天录制下来的伴奏存在u盘里，收起，然后在电脑上敲击了一下播放键。
　　“听听怎么样？”
　　音响里传来了李逸游的歌声。
　　一曲放完，楚木眯着眼坐在沙发上不说话，他不知道该怎么跟李逸游说。
　　说这首歌绝对是好歌但只是不适合你，更适合一个女声唱？
　　尤其歌词和小迷糊的经历很贴切！逸游，给她唱吧？
　　他说不出口。
　　“说说看啊，这首歌给小迷糊唱怎么样？”
　　李逸游见楚木不说话还以为他对歌不满意，便急切的问道。
　　楚木眯着的双眼蓦地睁圆了！
　　“小迷糊？你这首歌是给她写的？”
　　李逸游抽出一根烟点上，仰头看着天花板幽幽的说道：
　　“嗯，昨天听你说了小迷糊的身世，想到了年少时的自己就熬夜写出了这首歌，小丫头怪不容易的！”
　　楚木神色复杂的看着李逸游，眼神中还带着一丝惭愧。
　　他发现李逸游并不像表现出来的那样没心没肺，他的心思真的挺细腻的。
　　这是个善良但很复杂的人。
　　“这首歌叫什么名字？”
　　“隐形的翅膀！”
　　楚木站起身，来到李逸游的身后拍拍他的肩膀。
　　“我替小迷糊谢谢你！”
　　李逸游歪头看了看楚木那正儿八经的表情，扯了扯嘴角。
　　“滚蛋！”
　　李逸游是被敲门声吵醒的，昨天晚上熬了一夜录制出隐形的翅膀还有其他两首demo，上午十点才回到宿舍躺下，感觉还没睡多久门口就有人敲门。
　　盖上被子捂住头，他本来不想多做理会的，只是没想到敲门的人还挺执着。
　　“你丫有病啊？敲敲敲的，没点眼力劲儿！”
　　一把掀开被子气势汹汹的走向门口。
　　今天他决定了要暴躁起来，他要给敲门的人一个教训！
　　让这混蛋长长记性，缺觉的人是不能惹的！
　　打开门正要发飙，就见楚木领着小迷糊两人站在门口，楚木的手还停留在半空做敲门状。
　　而小迷糊则双手端着一个托盘，上边放着蛋糕和牛奶。
　　李逸游的气势肉眼可见的一格格降低，最后变成了苦笑。
　　“大哥，你不知道我几点睡的吗？你得感谢这个社会，杀人不犯法的话我就弄死你！你带小丫头过来干嘛？”
　　李逸游没好气的说道。
　　小迷糊上前一步把托盘送到李逸游面前，怯怯的说道：
　　“对不起，是我要楚木哥哥带我过来的，楚木哥哥说你给我写了一首歌，我也不知道怎么感谢你，就拿来我最喜欢的蛋糕牛奶。
　　哥哥你吃点东西再睡吧！”
　　李逸游怜惜的看着这个单纯的小丫头，感觉理智又回到了自己的身体。
　　瞪了楚木一眼，然后和声和气的对小迷糊说道：
　　“不用谢的，我只是觉得这首歌适合你所以让你唱！你把歌唱好了唱红了就是给我挣钱呢，不要有负担。”
　　他实在没法对这个像小仓鼠一样的小家伙发脾气，尤其知道她的身世与成长的艰辛之后。
　　让两人进来坐下，李逸游拿起牛奶喝了一口然后三两口一个蛋糕吞进了肚子，小迷糊看着他这么有胃口眼睛都笑成了一弯月牙。
　　楚木这时候才开口：
　　“小迷糊非说要谢谢你，知道你不缺这声谢谢，这两个字也不值钱！
　　但这是小丫头的心意你就收着吧，今天我来找你是想让你做小迷糊的师父，带带她！”
　　“师父？”
　　李逸游听到这两个字愣住了，脑海中浮现出的都是白胡子老头手持浮尘仙风道骨的模样。
　　他打了个冷颤，赶紧摆摆手说道：
　　“我可当不了她师父，写一首歌给她还可以，当她师父我怕误人子弟！
　　大哥更何况我出道还没她早呢，传出去不让人笑话？”
　　“学无前后达者为师，我觉得你可以”
　　楚木好像是认真的。
　　“大哥，我只是个小歌手而已，没能力当人家师父！”
　　“师父，我觉得你可以，我听了你写的那些歌，真的很棒！希望你不要嫌我笨就收下我吧！”
　　小丫头也在一旁充满期待的看着李逸游。
　　李逸游苦笑了下说道：
　　“这不是为难我吗？我真不会教徒弟啊，更何况唱作人马上开始录制了我哪儿有时间啊！”
　　“也不需要刻意的教她，只是让她多跟你学学！你没事的时候多带带她就行，小丫头主要还是没自信太怯场。”
　　楚木老神在在的说道。
　　他算是拿准了李逸游的脉，知道他不会拒绝的。
　　因为李逸游很怜惜这个可怜的小丫头，和他一样。
　　李逸游犹豫了，瘪着眉头一言不发。
　　他确实很心疼这个小丫头，好像是哥哥心疼小妹妹一样。
　　犹豫半晌，他叹了一声说道：
　　“我呢也没当过老师，是真不知道该怎么教她。
　　这样吧也别师父不师父的了，我给她制作这首隐形的翅膀，过一段时间看看她能不能有什么收获吧！”
　　“谢谢师父！”
　　小迷糊激动的站起来就对着李逸游深深的鞠了一躬。
　　还没等李逸游说话，她弓着瘦小身子扭头看着楚木很郑重的问道：
　　“楚木哥哥，是不是要磕头拜师啊？”
　　楚木噗嗤笑了，李逸游也是哭笑不得，这个小丫头。
　　录音室
　　李逸游戴着监听耳机对收音间的小迷糊说道：
　　“小迷糊，刚才你的音低了，我终于看到所有梦想都开花这句开始升两个key！”
　　“你不要学我唱的音，男声部女声部是不同的。”
　　李逸游身后的沙发上，付青云和楚木看着认真指导小迷糊的李逸游笑得很开心。
　　隐形的翅膀真的很好，也很符合小迷糊的嗓音和特质，搞不好小迷糊真的会一曲成名！
　　付青云越来越觉得能签下李逸游是个非常英明的决定。
　　想到这付青云转过头问楚木：
　　“唱作人那边联系好了吗？什么时候开始录？”
　　“联系了，下周二也就是15号录制第一期，录完两大概一个半月后就开始网络和芒果卫视同步播出。”
　　付青云点点头。
　　“这个节目当做咱们公司首要任务来抓，保障工作都交给你了。
　　我有一种预感这个节目播出后逸游就会腾飞的，现在他是潜龙在渊就等着风云际会了。”
　　“好，我知道了！”
　　楚木郑重的点点头。
　　看着戴着耳机眉头紧皱的李逸游，楚木仿佛看到了一轮正在冉冉升起的朝阳。

第9章 带徒直播
　　“徒儿准备好了吗？”
　　“师父，弟子准备好了！”
　　“去把为师的伏羲琴拿过来！”
　　“师父，伏羲琴是什么呀？”
　　“笨蛋，就是为师的吉他！”
　　“哦，那为什么要叫伏羲琴呢？”
　　“因为这不是普通的吉他而是为师的神器所幻化，弹出的音符可以操控世间万物的心灵！”
　　“哇！师父你为什么会有这么厉害的宝贝呢？”
　　“因为为师是从天外而来！下凡时头戴混元冠，身披金羽衣，脚蹬青丝履，手持伏羲琴！只是可惜啊！”
　　“可惜什么？”
　　“可惜为师在进入大气层后下降太快衣服都被毁了，只剩下这伏羲琴！不然师父肯定会屠尽世间邪秽维持天地清净！唉！可悲可叹呐！”
　　“哦，那师父你是裸奔下凡的呀！”
　　“汰，你这黄口小儿目无尊长折辱师父！
　　罚你，嗯，罚你给为师捶腿揉肩！”
　　“好哒，嘻嘻”
　　楚木眼睑狂跳嘴角抽搐的看着这两个中二病复发不着调的师徒。
　　他突然觉得把小迷糊交给李逸游就是个天大的错误，单纯的小迷糊不会让李逸游这个混蛋带跑偏了吧？
　　不会吧！会吗？…
　　李逸游没有闲暇关注楚木的纠结，他正带着小迷糊手忙脚乱的准备着直播。
　　对，他决定让小迷糊在他的直播间露露脸给她积攒点人气，顺便等他去录唱作人不在的时候让小迷糊替他顶顶班。
　　打开直播间，看到早已等候在里面的9万多人李逸游欣慰的笑了。
　　三首经典歌曲的火热和企鹅娱乐的多渠道推广下，李逸游的直播间早已稳定在了10万左右，直播峰值期甚至会到十几万。
　　跟前世的直播平台人气注水不一样，这个世界的企鹅直播账号必须要实名注册，观看人数那都是实打实的。
　　其实并不会有几十万人同时看一个主播，人民群众也是很忙的，都在忙着发家致富奔小康哪儿有那么多闲暇时间。
　　“朋友们大家好，久等了！”
　　李逸游笑嘻嘻的跟直播间的观众们打着招呼。
　　看到直播间的弹幕开始活跃了起来，李逸游首先唱了曾经的你和十年两首歌，然后又弹了一段吉他。
　　聊着聊着看看时间已经九点整，是时候该让小迷糊出场了。
　　“徒儿，给我倒杯水，师父口渴了！”
　　李逸游扯着嗓子冲着门外喊道。
　　“哇，逸游都有徒弟啦，没听他说过啊！”
　　“求露脸！”
　　“男徒弟女徒弟啊，让我们看看！”
　　房间门吱呀一声打开，直播间传来一个软软糯糯的声音。
　　“师父给你水！”
　　“哇塞，女徒弟，逸游你膨胀了！”
　　“露脸露脸，不露取关！”
　　看着弹幕开始疯狂刷起来，李逸游得意的说道：
　　“哎，咋啦？我咋就不能有徒弟啦？来，乖徒儿给大家打个招呼！”
　　这时小迷糊出现在摄像头里，看到那张带着几分怯怯的可爱小脸儿，直播间顿时一片鬼哭狼嚎。
　　“逸游，你太膨胀了！”
　　“哇，好可爱，还没成年吧？”
　　“师父请受徒儿一拜，师妹电话多少啊”
　　小迷糊戴着一副圆圆的眼镜，大大的眼睛有点迷茫的看着弹幕轻声说道
　　“大…大家好，我叫小迷糊。不是，我叫林念恩，是师父的徒弟！”
　　“哇，看起来好萌啊！”
　　“好喜欢软妹子！”
　　“妹妹求电话！”
　　李逸游恨铁不成钢的皱眉咧嘴，敲了下小迷糊的头说道：
　　“结巴什么啊，有师父在你怕什么？”
　　转头对着屏幕说道：
　　“小迷糊跟我是一个公司的，性格太柔，大家不要欺负她啊！”
　　“不会的，谁舍得欺负这么软萌的妹子！”
　　“你滚开，挡住镜头了我要看妹妹！”
　　李逸游哑然失笑
　　“怎么，看到小美女就嫌弃我了是吧？行，徒儿来给大家唱首歌，以后这个直播间就归你了！”
　　在直播间观众热烈欢迎的弹幕下，李逸游起身让小迷糊坐好，调出伴奏说道：
　　“下边这首歌叫隐形的翅膀，是我写给小丫头的，大家喜欢的话就请多多支持小迷糊啊！”
　　“每一次都在徘徊孤单中坚强
　　每一次就算很受伤也不闪泪光
　　我知道我一直有双隐形的翅膀
　　带我飞飞过绝望…”
　　别看小迷糊看起来很软萌，但是当她安静唱歌的时候带着感染力的嗓音能让所有人感觉耳膜被一股电流穿透，声音高亢独特又不失甜美。
　　这是李逸游最欣赏小迷糊的地方，声线太好听了。
　　一曲唱完，直播间暴乱了。
　　女观众还可以忍得住，只觉得歌好听歌词充满力量，人软萌好想捏捏小脸。
　　男观众可压不住了，这简直就是动漫里边的美少女啊，让人喜欢的抓狂。
　　“哇好听，李逸游出品必是精品！”
　　这位观众很有品味，李逸游得意的点点头。
　　“小迷糊真的好可爱，好想捏捏小脸！”
　　这位观众你重点跑偏了，李逸游哑然。
　　“歌好听人甜美，师父人呢？给我师妹电话！”
　　这位观众想太多了，师父都还没有电话，李逸游咧咧嘴。
　　小迷糊看着疯狂刷过的弹幕和礼物一脸茫然，转过头跟李逸游说：
　　“师父，还是你过来坐吧，他们都说让你退位让贤！说你已经是老黄瓜了，我觉得这样不太好！”
　　李逸游感觉自己被小迷糊插了一刀，气的他狠狠揉了揉小丫头的脑袋重新坐下说道：
　　“你们这群没良心的，行，以后这直播间就是小迷糊的了！
　　哥们儿走了，再见来不及挥手！”
　　“走吧，有妹妹在就够了！”
　　“师父，把师妹电话给我再走啊！”
　　李逸游看着弹幕无语了，就知道是这样。
　　“过几天呢我要参加一个节目，可能会直播不及时先给大家道个歉。
　　我不在的时候就让小迷糊给我顶顶班，小迷糊还小，各位哥哥姐姐多照顾照顾啊！”
　　“没问题，师妹交给我们，师父你走吧！”
　　“逸游要参加节目啦，什么时候播出？”
　　“撒花，祝逸游一切顺利，期待新节目！”
　　又带着小迷糊直播了会后他便起身。
　　小迷糊好像对直播产生了巨大的兴趣，看着坐在电脑旁认真唱歌的小丫头，李逸游招招手把楚木叫到了客厅。
　　“这一阵先让小丫头直播试试看，看的出来她挺感兴趣的。
　　而且可以让她多跟外人交流沟通，锻炼锻炼她的胆子，你平时没事多盯着点！”
　　李逸游点燃一根烟，吸了一口说道。
　　“嗯，好办法！回头我找人专门盯着这事，谢谢你了！”
　　楚木一脸郑重的道谢。
　　李逸游白了他一眼说道：
　　“用你谢？现在小迷糊是我徒弟，回头我再给小丫头写两首歌也就可以安心的去参加唱作人了。”
　　楚木哑然
　　“对对对，现在你俩关系比我近啊！
　　行，回头我安排宣发把这首隐形的翅膀先推出去，我感觉小迷糊要火了！”
　　“火不火的没那么重要，重要的是开心舒服！有人喜欢她唱歌就是好事，其他都是附送的。”
　　李逸游双手抱胸站在窗前抽着烟，一闪一闪的烟头让倒映在玻璃窗上的脸看起来有些郑重。
　　“嗯，我知道，你放心！”

第10章 前往湘都
　　夏日清晨，一场大雨后整个世界都是清爽的，让熬了一夜的李逸游别有一番心旷神怡的感觉。
　　他提着豆浆油条悠悠哒哒的往宿舍走，熬夜后双腿稍微有点发虚。
　　隐形的翅膀已经录制好发表了，自己终于可以安心的飞湘省录节目了。
　　敲响隔壁的房门，把豆浆油条递给依然睡得迷迷瞪瞪的小丫头后，李逸游转身回到自己家里。
　　隐形的翅膀一经发表就引发了小小的轰动，毕竟他直播间那十来万观众可不是个小数目！
　　他看了徒弟的行程，从明天开始她就要忙起来了，那密密麻麻的通告看的他都头皮发麻，也不知道小迷糊撑不撑得住。
　　“怎么跟要出差不能亲自送女儿出门上学的老父亲一样？虽然我是小迷糊的师父但今年也就29而已啊！”
　　李逸游摇了摇头自嘲道。
　　可能是真的岁数大了吧！每个男人都渴望有一个可爱的女儿，看到这个瘦弱懵懂的小可怜总是禁不住从心里涌出一丝疼惜。
　　补了一觉醒来已是下午三点钟，起床洗漱后，李逸游悠哉游哉的来到了公司录音室。
　　小迷糊正在收音室戴着耳麦试音，楚木则和付青云坐在沙发上闲聊着什么。
　　对隔音玻璃后的小迷糊摆摆手示意她继续，然后一屁股坐在楚木身边。
　　从楚木外衣兜里掏出香烟点燃一根，美美的抽了一口。
　　不理会楚木鄙视的眼神，向付青云问道：
　　“付总今天怎么有时间过来了？”
　　“呵呵隐形的翅膀成绩很不错，过来鼓励鼓励小丫头。
　　现在她的新歌已经进入音乐排行榜前50了，现在排行榜上前50有咱们公司四首歌，你的三首再加上小迷糊的隐形的翅膀。
　　对了听楚木说你收小迷糊当徒弟了？”
　　付青云笑得眼睛都眯了起来活像个大肚子弥勒佛。
　　日子终于好起来了，多亏李逸游啊！
　　现在他看李逸游就像看自己的亲儿子一样。
　　真是个好孩子，拍板签下他付青云无比得意。
　　“嗯，瞎教，小丫头声线很好，有些歌我写出来后又不适合自己的就给她唱，还不错。”
　　李逸游抽着烟看着里间的小迷糊说道，眼神带着几分温情。
　　“晚上就要出发了，老楚得跟我去湘省，一去三天，付总您得多费心盯着点小迷糊，别让她太累了。”
　　“放心走你的，小迷糊是我签下的我还舍不得压榨她，她才几斤几两肉？”
　　付青云抚着肚子笑吟吟的说道。
　　指导着小迷糊唱了两遍歌后，李逸游回到了宿舍。
　　夜班飞机没必要那么早去机场，要不然也是被围观。
　　现在的李逸游已经算小有名气了出门买个菜都经常会被认出来。
　　不过他也没怎么在意过，随便抓一件衣服就能出门一点不在意形象。
　　楚木说过他几次，见他毫不在意也只能作罢。
　　得亏他不是偶像艺人不用靠脸吃饭，只要不是太邋遢太出圈也就随他去了。
　　收拾好行李，又把房间打扫了一遍。
　　不是他有多勤快主要是在前世被那个女人惯坏了。
　　爱干净但是却又很懒，那个女人每次都是默默的打扫好房间，递给他的衣服永远干净平整，带着一股阳光的味道。
　　只是后来他失去了她，杳无音信，曾以为她只是短暂的离去迟早会回来，可现如今已经被时空深深的拉开了距离，像困在两个圆圈里的平行线再也无法交汇。
　　习惯真是一种顽强而巨大的力量，李逸游点上一根烟。
　　烟雾缭绕之间他仿佛被熏到了眼睛。
　　一滴泪掉到了地板上，摔成碎片，一如他现在的心。
　　楚木来到李逸游宿舍敲了半天门，见没人开便掏出钥匙打开门，自从上次联系不到李逸游他便配了一把备用钥匙。
　　卧室整理的干干净净，客厅只有收拾好的行李箱。
　　“搞什么鬼？”
　　他刚推开书房的门就差点被浓重的烟雾熏出来。
　　“咳咳，见鬼，你这着火了？”
　　他赶紧打开窗户，扭头就看见李逸游眼圈红红的，双颊还残留着泪水淌过的痕迹，但是嘴角却挂着笑容。
　　李逸游歪头瞥了楚木一眼，说道：“听听看！”
　　说着按下播放键。
　　“你是不是还没从失恋的阴影中走出来呢？”
　　空间跳转。
　　飞机上楚木盯着李逸游面无表情的脸，小心翼翼的问道。
　　“没啊，就是偶尔犯矫情了，瞧你那没见过世面的样子！”
　　李逸游斜了他一眼转头又看向窗外。
　　“草”
　　楚木怒睁双眼，额角的青筋随着呼出的粗气一缩一胀。
　　如果不是在飞机上，如果不是怕自己忍不住下手太狠，他真想！他真的想打死这个贱人。
　　“淡定！冷静！”
　　李逸游瞥了一眼狂躁的楚木然后继续看向窗外。
　　“看你妹的窗外啊黑咕隆咚的，跟你说话呢能不能尊重下我？”
　　楚木感觉自己都快气炸了。
　　他赶紧深吸一口气把愤怒压下去。
　　“听哥一句劝，女人是靠女人来忘记的，用不用我给你介绍一个？”
　　“你自己都是单身狗，还给我介绍？”
　　楚木不想再跟这个贱人说一句话，再跟他说话我就是这个货所说的单身狗。
　　李逸游见他闭嘴了，轻吐一口气，世界终于安静了。
　　下午的时候他的确是犯矫情病了，突然来到一个陌生的世界，没有了那个人的任何痕迹只剩下一个人的习惯。
　　他真的失落了。
　　说到底他还是在怀念那个世界的一切，对这里还是没有归属感。
　　只不过以前一直憋在心里今天才爆发出来，爆发了也就轻松一点了。
　　慢慢来吧！他心想。
　　“哎，嘉宾大名单出来了吧，都有谁？有你熟悉的不？说说！”
　　李逸游手肘碰碰楚木。
　　楚木斜睨了李逸游一眼不说话，谁跟他说话谁是单身狗。
　　“哎呀！对人家别这么冷漠嘛，说说呗！”
　　听着李逸游这么恶心的语气，楚木深吸一口气，不理他我不想做单身狗。
　　“听说这次有天宇的歌手来参加，是不是？”
　　“你想干嘛？绝不能动手！”
　　楚木还是破了功，单身狗就单身狗吧。
　　最重要的是的先栓住眼前这条狗，不能惹事。
　　“不想干嘛啊我就是问问，我一直感觉天宇要搞事，说封杀我但是我蹦了这么久也没什么动静不太正常啊！”
　　李逸游托着下颌皱着眉头说道。
　　“你想到了什么？”
　　楚木急切的问李逸游。
　　“没想到什么，只是有一种预感！”
　　“别太担心了，到时候看吧别忘记我们是什么公司旗下的，别的不说论舆论传播力咱们还不用怕谁！”
　　“哥们儿只想老老实实当个18线小歌手！如果这还不放过我，那我迟早要把天宇给搞黄了，父子俩都不是好东西。”
　　“那你继续加油吧，公司也盼着这一天呢！”

第11章 采访
　　一行人来到下榻的酒店，各自安排好房间后，楚木又来到李逸游这里。
　　“明天上午拍宣传片然后是一个采访，下午三点就要开始录制第一期的demo互听环节。
　　你今天早点休息养足精神明天得忙乎一天。”
　　虽然在飞机上被李逸游气的够呛，但是楚木还是尽职尽责的跟李逸游交待着明天的行程。
　　“嗯，我知道了。”
　　李逸游懒洋洋的躺在沙发上随口答应着。
　　看着李逸游一脸憔悴又略带迷茫的模样，楚木忧心忡忡的摇了摇头，关门回自己房间了。
　　就在楚木关门的一瞬间，李逸游原来疲懒的样子慢慢的收起。
　　他站起身走到落地窗前，浑身无力的用手撑住玻璃窗，双眼有点迷茫的望着街道上的车水马龙。
　　窗外的喧嚣仿佛在映射着他内心的孤独，李逸游就这样呆呆的看着。
　　下午收拾房间的时候他就开始心神不定，他觉得自己有点失去方向了。
　　前世的梦想今朝变成现实他本该满足，但是那份喜悦他不知道该和谁分享。
　　他并不是孤僻的人，前世有爱人虽然已离去，前世有朋友虽然都不常来往。
　　但是那个世界属于他！
　　在这里他什么都没有，只能把一切憋在心中。
　　虽然在这个世界清醒过来后他就一直在尽力调节，但时间长了还是免不了失落。
　　原来穿越也并不是一切都归零然后就可以没心没肺的重新开始，总有一些人一些事需要时间来慢慢磨碎，淡忘。
　　忘记是一种能力，但也不是随便下个决心就能忘却的。
　　有些事情是可以遗忘的，有些事情是可以纪念的，有些事情是可以甘心情愿的，有些事情却一直无能为力。
　　“既然现在无法忘记，那就不要刻意了，就当做一场梦把那份美好永远记在心底吧！”
　　他现在无能为力，只能如此安慰自己
　　清晨，一缕阳光透过窗帘的缝隙照在李逸游的脸上。
　　他慢慢睁开惺忪的睡眼，挠挠杂乱的头发，伸个懒腰，打个呵欠，一骨碌从床上滚下来。
　　刷着牙，看着镜子里的自己，李逸游嘴角努力扯出一个勉强的微笑。
　　慢慢的，笑容一点点放大，还粘着牙膏的嘴有点滑稽，不过他没在意。
　　“还是不能这么快忘记你，不过梦里你还在，这样已经很好了不是吗？”
　　加油！李逸游！
　　出门，来到餐厅，看到楚木正在悠哉悠哉的吃着早餐，随手从楚木的餐盘里抢过一块牛角面包，在楚木鄙视的眼神下狠狠咬了一口，舒坦！
　　“你丫不会自己去拿？”
　　楚木对他这种毫不见外的行为相当不爽。
　　“我看你吃不完还拿这么多，怕你浪费，浪费就是犯罪知道吗！牛奶还喝吗？不喝给我！哦？你喝过了？那算了…”
　　李逸游对楚木的不爽直接无视了。
　　楚木看着这泼皮无赖模样的李逸游气笑了，不过心里倒是暗暗松了一口气。
　　终于恢复正常了，昨天李逸游确实让他有点担心。
　　白了他一眼又起身从餐台拿了一份早点摔在李逸游面前
　　“吃吧，撑死你！吃完干活去！”
　　“你丫做经纪人真不合格，跟你师娘学的？
　　最好的经纪人都是早上端着早餐上门服务，我一睁眼就得看见你恭恭敬敬的站在门口，特绅士那种，不用我说话就得抢着问May I help you sir?一口地道的伦敦腔，这才对…”
　　看着楚木眼神中的杀意毫不掩饰的流了出来，李逸游终于意识到了危险，赶紧闭嘴低头啃起面包来。
　　楚木黑着脸目不转睛的盯着李逸游。
　　只要这货再多说一句，他就把热咖啡泼上去！
　　我真是被猪油蒙了心，昨天我为什么要担心这个贱人呢？
　　他忿忿的想道。
　　拍完个人宣传片，李逸游累的跟什么似的。
　　听着导演“不对，出镜了！”“表情！注意表情！”
　　等等等等一连串的呵斥声，他真想撂挑子不干了。
　　一通鸡飞狗跳后，看着导演满意的拍拍手示意收工，李逸游在心里默默立下个flag
　　“以后我再拍这玩意儿，我就是猪！哪怕是自己的MV也不行！”
　　收工，李逸游还没缓过神，楚木又领着他来到采访间。
　　“你好，李逸游，我是企鹅视频的记者小艾！”
　　对面一位白领丽人向李逸游伸出手。
　　“呦呵，自家人，一会别给我刨坑啊！”
　　李逸游轻握了下对方的手笑嘻嘻的说道。
　　“看起来你心情不错啊？是因为第一次上节目开心吗？我记得你好像是第一次接受采访？”
　　记者小艾问道。
　　“嗯对，第一次，因为我只是一名小歌手，平时都是在电脑前直播，可以上唱作人这个节目真的挺荣幸的！”
　　李逸游一脸正色说道。
　　“那你有什么感想？有信心打败其他的唱作人吗？”
　　“感想还是做好自己该做的吧。至于打败别人，我从来不觉得这是一场竞技，我一直把这个节目当成一个能让原创歌手发声的平台。
　　名次不重要，重要的是让观众们知道像我这样的小歌手也能做音乐，哪怕有的歌他们并不喜欢。”
　　李逸游郑重的回答。
　　“谦虚了，你现在也有一定的名气了，我听过你的作品，《曾经的你》《十年》《理想三旬》听众的评价都很高，听说和你同公司的林念恩的《隐形的翅膀》也是你的作品？”
　　“对，这首歌就是给她写的，我觉得很适合她！”
　　“确实很适合，她的声音加上歌词很能给人力量！”
　　李逸游没说什么，但是那副骄傲的表情却掩饰不住，有点想念小迷糊了。
　　“那说点别的吧，私人一点的，现在有女朋友吗？”
　　小艾一副八卦的样子
　　“以前有，不过现在只有梦里有！”
　　李逸游回答的很认真。
　　“梦里有？是你想象中的女朋友吧？你理想的女朋友是什么样？”
　　“理想型啊？五官端正，品行良好！”
　　李逸游想了想说道。
　　“时间不多了，那最后一个问题吧，音乐对你来说意味着什么？”
　　记者小艾看了看表后问道。
　　李逸游托着下颌没有立刻回答，沉默片刻后很严肃的说道：
　　“对于我来说，音乐永远是我灵魂的伊甸园，是我的感情，是我的人生！”
　　做完采访，李逸游回到酒店吃了午饭准备眯会儿，今天下午就要开始录制第一期的demo互听了，得攒足精神。
　　还没躺下，楚木贼眉鼠眼的探头进来，看看李逸游清醒着便贱笑着凑了过来。
　　他笑得异常猥琐，跟平时淡定干练的精英男形象可谓是判若两人，李逸游顿时警戒起来。
　　“老楚，你那个笑是什么意思？我靠，你别过来离我远点！我喊人了啊！你走开我还是个孩子！！”
　　“老弟，求你个事呗！”

第12章 叶轻语
　　“哈哈哈”
　　“老楚你行不行？你也是见过世面的人，没想到你还是追星一族！
　　这个叶轻语是何方仙女儿啊？把你迷成这样，像一条被屁呲着嘴的哈士奇似的！”
　　李逸游都快笑疯了，疯狂的在沙发上滚开滚去。
　　他头一次看见楚木这个模样，满脸殷勤讨好的跟他说，让他看见这个叫叶轻语的女人后帮忙要张签名照。
　　那副摆着笑脸求人的模样要多尴尬有多尴尬。
　　李逸游敢说这是他认识楚木以来，楚木最滑稽的样子。
　　“你够了啊，都说是帮我侄女要的，我不是那种人！”
　　楚木咬着后槽牙死死盯着李逸游，从牙缝里一字一句的吐出这句话。
　　“加油老楚，再多解释几句我就信了！干巴dei！”
　　李逸游还在那儿嘻嘻哈哈的挑逗着楚木的底线。
　　“我跟你丫拼了！”
　　“我去，你真敢动手啊？停！哎哟！”
　　闹腾够了，两人瘫在沙发上各自缓着气。
　　李逸游的裤子上多了两个大黑脚印，楚木的白衬衫也少了两个扣子。
　　李逸游扔给楚木一根烟自己也点上一根，两人又开始没事人儿一样叭叭的抽起来。
　　“说真的老楚，这个叫叶轻语的到底何方神圣啊给你迷成这样？还要签名照，晚上看着做春梦啊！”
　　李逸游刨根问底的劲头儿上来了，他真的特别好奇。
　　“都说了是我上中学的侄女是她的脑残粉，知道我有机会见到叶轻语，一定拜托我要张签名照，你以为我愿意求你？”
　　楚木突然后悔了，为什么要跟这个贱人提这事儿。
　　“好吧好吧，我这会儿先信了”
　　“你真不认识叶轻语？别装了！”
　　楚木瞥了他一眼说道。
　　“怎么？我必须要认识吗？不认识她是不是就影响社会和谐发展了？不认识是不是就要内分泌失调啦？
　　那你去问问这个小妞儿看她认不认识我？哥们儿我可从小就是祖国指定的接班人！比她不屌？”
　　李逸游很诧异，我不认识不是很正常吗？我在这个世界上不认识的人多了去了！
　　他绞尽脑计搜刮了遍前身的记忆，好像都没这个人的模样，只是觉得有点耳熟！估计前身是听说过但是印象不深。
　　不过前身好像也从来不关心音乐以外的东西，在他的记忆里大部分都是陈璐那绝情的小娘儿们和前身写的那些土的掉渣的“歌”。
　　可惜这话他不能跟楚木说。
　　“你真的假的？这几年最火的新生代演员，被媒体列为四小花旦之首！今年才24岁就拿到了国际A级电影节的影后，你跟我说你不认识她？”
　　楚木对李逸游的说辞深表怀疑。
　　“还她认不认识你？这话你也能说出来！精神不好就去照个脑CT！看看是不是进水了！”
　　李逸游听的都愣了愣，这么屌吗？
　　看了眼楚木那满是写着怀疑的脸，他讪讪的说道：
　　“我从来不关心音乐之外的事，不过你说她演戏这么厉害来这个节目干啥？她写歌也很好？”
　　“那倒不是，她不是来比赛的，她是主持人。”
　　李逸游嘬嘬牙花子，演员不都是逼格很高的吗？来客串主持人赚钱？
　　仿佛看出了他的疑问，楚木解释道：
　　“她很喜欢唱歌，主业虽是演员但也发过一张专辑不过水花不大罢了，比起演戏她更喜欢音乐！”
　　“哈哈逮住狗了，还说你不喜欢她？了解的这么清楚！”
　　李逸游一副破获真相的兴奋脸。
　　“大哥，我是经纪人啊！曾经付总还带着我挖过她，可惜挖不动！”
　　楚木很可惜的叹道。
　　“那是你们废物！只要锄头挥的好，没有墙角挖不倒！”
　　李逸游挥了挥手，双手比划了个挖坑的动作。
　　楚木像看白痴似的斜了他一眼，嫌弃的说道：
　　“越熟越觉得你欠揍，一天不打你一顿都觉得对不起自己吃的三顿饭！”
　　笑骂打闹间，时间已经来到了下午三点。
　　李逸游也没了睡意，起身换了一身衣服。
　　拒绝楚木正装加皮鞋的建议，随手抓起一件白衬衫，前摆掖在牛仔裤中，后摆就那么耷拉着，然后脚蹬一双白球鞋后就出了门。
　　来到录影棚门口，与其说是录影棚其实说是一间录音棚更为恰当。
　　因为唱作人的互听环节没有观众只有8位唱作人，用更为专业的录音棚才能满足节目要求。
　　敲敲门推开，首先进入视野的就是一个专业的调音台。
　　调音台前方一面硕大的观察窗，里边录音设备也是一应俱全。
　　调音台后面左右两列各摆着4张单人沙发，一侧已经坐了一个人，看到李逸游后连忙站起来打招呼。
　　“你好，我是张妍儿，Lover9的成员！”
　　一个小女生有点不知所措的样子，羞红着脸跟李逸游打着招呼。
　　“你好，我是李逸游，请坐吧！”
　　李逸游微笑着说，两人在最后排的沙发上相对而坐。
　　他知道这个组合听过她们的歌，只是没想到这个小女生能来参加唱作人。
　　“我听过你们的歌，挺不错的！”
　　李逸游看着尴尬的张妍儿率先开口说道。
　　“啊？谢谢！我也听过你的歌，那首曾经的你和十年我都特别喜欢，一直在我的歌单中。”
　　看到李逸游一脸人畜无害的笑容，张妍儿也慢慢的放松下来。
　　“我们有一个队友是你的粉丝，很疯狂的那种！知道你要来参加节目一定要我带你的签名照回去！”
　　李逸游笑了笑摆摆手示意客气了，这是个情商很高很会聊天的小丫头。
　　两人说了几句话后，门又被打开，走进来一个青年男人。
　　看到李逸游后眼睛一亮直奔他而来！
　　“你好，我叫萧逸，玩儿摇滚的！我喜欢你的歌！”
　　萧逸说话很直白，直白的李逸游不知道该怎么搭话。
　　李逸游很疑惑自己有那么红了吗？自己出道可还没一个月呢！
　　连忙谦虚了几句，萧逸看起来真的很喜欢李逸游的歌，一直在跟李逸游交流着写歌编曲的各种话题。
　　李逸游则一边跟他搭话一边拉话头儿跟张妍儿聊几句免得冷落小姑娘，三人气氛还算和谐。
　　不过和谐的时间是短暂的，随着接下来的几位唱作人一一到齐，气氛再次尴尬起来。
　　这些人有的还跟李逸游打了个招呼，有的则对他半点笑容都欠奉。
　　李逸游也了然于胸，因为他大概清楚几个对他冷淡的都是天宇的艺人，所以他也毫不在意还是跟萧逸笑着轻声交谈着。
　　“哒哒哒”
　　门外传来一阵高跟鞋的声音。
　　越来越近，门推开，进来一个穿着红色连衣裙的年轻女子。
　　李逸游向门口望去，只一眼就愣住了。
　　这是个很漂亮的女人，略带英气的柳眉下一双清澈明亮的杏眼透着自信与淡然，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇微微翘起带出几分浅浅的笑，170公分左右纤细的身材再加上一身合体的红色连衣裙。
　　李逸游脑海中只闪过一个念头“女王驾临”。
　　“大家好，我是叶轻语，《我是唱作人》节目的主持人。很高兴见到各位！”
　　清脆的声音响起
　　“下面我为大家介绍一下各位首发唱作人！”
　　“民乐歌王张小波”
　　“摇滚浪子萧逸”
　　“偶像歌手张妍儿”
　　“嘻哈顽童黄益达”
　　“港岛天后陈琪”
　　“民谣天才陈文”
　　“情歌王子刘旭东”
　　“音乐鬼才李逸游”
　　听到最后李逸游脑海中只有一个念头
　　“音乐鬼才？哪个孙子用前列腺想出来的破名字！”

第13章 我是唱作人（一）
　　录音棚里，叶轻语在跟众歌手打完招呼后便开始介绍比赛规则：
　　“我是唱作人规则如下：
　　首先是demo互听环节，各位按照顺序依次进入收音间试唱，全部试唱结束后请依次投票给各位唱作人进行排名。
　　不允许弃票不允许名次并列，必须按1-8名排位。
　　投票结果前三名进入上位区，4-7名进入中位区，最后一名进入下位区。
　　下位区唱作人选择一位中位区唱作人进行一对一pk，中位区唱作人选择上位区的唱作人一对一pk，败者进入中位区。
　　第一期结束后最后留下的下位区唱作人下一期将要面临淘汰！”
　　叶轻语清脆的声音在录音棚里回荡着。
　　念完规则叶轻语莞尔一笑，跟一众唱作人说道：
　　“各位还有不明白的地方吗？”
　　众人纷纷表示已经明了，叶轻语环视一圈后继续向众人说道：
　　“那我们现在开始互听环节，哪位先来？”
　　各位唱作人面面相觑后，萧逸首先站了起来。
　　他有点不耐烦了，谁先来不是来，到最后都要唱还需要矜持什么。
　　跟李逸游击了下掌后，萧逸径直走入收音间。
　　李逸游老神在在的看着萧逸，短短的时间他就跟萧逸熟络了起来。
　　也许是因为他们都是对音乐很纯粹很热爱的人，两人并没有多少初见的尴尬和相互戒备，很聊的来。
　　萧逸是一位摇滚歌手，他的乐队风格主要以流行摇滚为主。
　　因为他只身一人演唱没有乐队伴奏，所以从demo听不出有什么特别的地方，只是觉得曲调很普通歌词很自我。
　　李逸游觉得他也许在藏拙或者是歌曲前奏较长还没来的急展开。
　　唱了几句主歌后萧逸回到了沙发，与李逸游握手后说道：
　　“其实互听环节挺没意思的！”
　　李逸游咧咧嘴深以为然，向众人点了点头他第二个来到收音间。
　　李逸游首场选择的歌曲是比较炸裂的，但是demo没法表现出来，平平淡淡的唱了几句后他也离开了录音间。
　　众人依次唱完后，就是互投环节。
　　每个人的风格都不同，他真的有点不知道怎么投。
　　咬着笔帽苦苦思索片刻后他投出了自己的票。
　　没刻意把天宇的人排到最后，他还不屑这么做。
　　他只是按照演唱顺序依次排名，只不过把自己换到了第八位。
　　投完后这个互听环节也就结束了，李逸游也转身回到了酒店。
　　刚回到房间，楚木就凑了过来。
　　看着李逸游疲惫不堪的样子本来想说的话也没说出口。
　　只是递给他一杯水后淡淡的问了句：
　　“感觉怎么样？没什么意外吧？”
　　李逸游一口气喝完一杯水，哈了口气然后点上一根烟美美的抽了口，这才幽幽的接口说道：
　　“能有啥意外？还怕我跟天宇的人打起来啊？
　　放心吧，就算打起来天宇那几个老家伙也不是哥们儿的对手！
　　哥们这辈子还没怕过谁！
　　拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，一米以下全部放倒，我在太平间里一跺脚，“不服的给我站起来！”没有一个敢喘气的～”
　　斜瞥了一眼说着说着就变得不正经的李逸游，楚木也懒得问他了。
　　这人就不值得别人为他操心，自己也是贱。
　　李逸游伸伸懒腰，打了个哈欠，懒洋洋的问楚木：
　　“公司的乐队过来没有？晚饭后再排两遍吧，明天首唱可别自己出岔子。”
　　公司养着一支乐队，歌手录音和出门商演一般都是带着这支乐队。
　　李逸游以前录歌的时候也和他们合作过几次，实力都还不错。
　　曲谱来的时候已经给了他们让他们先合奏，只是不知道他们排的怎么样了。
　　节目组倒是有顶尖的乐手，不过肯定跟他排不了几次。
　　除了萧逸还有其他7位等着呢，所以还是自带乐队他比较放心。
　　“排练场联系好了，乐队也来了现在就在排练场等着你呢！”
　　“那行吧，吃点东西我就去找他们排练！”
　　李逸游看看时间已经是晚上8点了，时间所剩不多，连忙起身往门口走。
　　这半天录互听环节无聊透顶，把他饿的够呛。
　　翌日，唱作人正赛正式开启。
　　李逸游带着乐队早早的来到场馆进行彩排调试设备，因为昨天排的并不是太好上午又在场馆排了两次才感觉差不多了。
　　排练后他回到待机室换衣服准备录开场。
　　黑西服黑衬衫黑色牛仔裤再加一双黑色皮鞋，第一次衣着这么正式让李逸游很不习惯，总觉得很憋气。
　　解开衬衫的两个扣子后他才感觉好了很多。
　　胡乱的抓了把头发，不顾化妆师幽怨的小眼神，也没化妆素着一张脸就出了待机室。
　　本来李逸游的皮肤就很好，五官清秀，化不化妆对他来说并不影响什么。
　　他对在脸上涂抹那么多东西感觉很别扭，一个大老爷们儿抹那么多粉儿干啥？又不是去唱大戏！
　　接过跟拍导演递过来的手卡，轻声念到：
　　“李逸游，你在demo互听环节最后的排名是第六名，请前往中位区！”
　　李逸游一脸无所谓的笑了笑
　　“呦呵，还以为得去下位区呢，没想到几位老师挺给面子！”
　　来到中位区的房间，就看到萧逸坐在沙发上翘着二郎腿悠哉悠哉的样子。
　　看到李逸游进来萧逸乐了：
　　“我还以为你在上位区呢，没想到在这还能看见你，可惜不能找你pk了！”
　　“我也以为你在上位区，我还给你投了第一，给你机会你也不中用啊！”
　　李逸游也是一脸戏谑的说道。
　　“你为啥给我第一，是不是我的歌你觉得很不错？”
　　萧逸心想这小子也太给面子了。
　　“您老人家想太多了，给你第一单纯是因为你是第一个唱的而已！
　　我是真不知道怎么投，听demo能听出啥来？一上台都大变样，没办法我就按照顺序排下来的！”
　　李逸游一边解释一边吐槽互听环节。
　　听到这话萧逸囧了一下无言以对，这个理由很好很强大。
　　看到这两个人好像挺熟络的，跟拍导演突然好奇的问道：
　　“两位是好朋友吗？看起来挺熟的！”
　　李逸游撇撇嘴：
　　“熟，很熟，自来熟！只见过一面的好朋友！”
　　萧逸哈哈大笑，中位区有李逸游陪他倒是不用担心自己会冷场了。
　　两人聊了几句后其他两位也进来了，是陈文和刘旭东。
　　他撇撇嘴，天宇那几个老家伙还真是仗着前辈的身份去了上位区。
　　看来互听环节真的没啥必要！
　　打了个招呼，李逸游和萧逸也沉默下来。
　　随着电视监控传过来的镜头，200名大众评审和其他观众们也开始入场了。
　　李逸游开始变得有点亢奋，终于要唱现场了吗？
　　想到前世的梦，想到跟那个女人吹过的牛b，李逸游眼神渐渐变得有些迷离…

第14章 我是唱作人（二）
　　就在李逸游的脑海中前世今生来回穿梭的时候，观众也终于坐定。
　　随着叶轻语的出场，观众席迎来第一次高潮。
　　叶轻语作为四小花旦之首，颜值实力俱佳又自带女王气场，她的粉丝遍布各个年龄段，人气一时无两。
　　叶轻语今天身穿黑色礼服，原来的波浪长发挽成一个可爱的发髻，露出了如天鹅颈般修长的脖子，整个人显得高贵又典雅。
　　在观众的欢呼声告一段落后，叶轻语开始微笑着向观众和200名大众评委解释着比赛规则。
　　解释完毕后，叶轻语转身走进后台。
　　于此同时，下位区的歌手张妍儿也来到中位区挑选她比赛的对手。
　　作为一个女团成员，她早有预感下位区的位置除她无二。
　　因为在大部分人的印象中女团就是卖脸卖身材卖人设来讨好粉丝的唱跳组合而已。
　　写歌？唱歌都唱不好还写歌？
　　这种质疑太多了她也已经麻木，但是她始终没有向这种质疑妥协。
　　她爱唱歌虽然唱功不是顶级，她爱写歌虽然写的总被评价为小女生的喃喃自语。
　　但是她喜欢创作，那种把所思所感写出来传达给听众的感觉让她着迷。
　　这次来唱作人她是抱着学习的态度来的，一轮游也无所谓。
　　她要看看她喜欢的歌曲创作者是怎样的一个人，她想跟喜欢的唱作人讨教讨教经验。
　　比如眼前这位被选中后一脸错愕的男人。
　　李逸游稀里糊涂的被选中，在其他三位异样的眼光中和张妍儿一起来到后台。
　　李逸游歪头疑惑的看着张妍儿
　　“你为啥选我呢？是不是看我最帅？”
　　张妍儿捂嘴浅笑，不好意思的说道：
　　“那倒还不至于！”
　　“我不帅？我最起码比萧逸好看吧？
　　小姑娘不要昧着良心说谎哦！哥哥知道你不好意思说出来！
　　没关系的，我了解！我再问你一遍为啥选择我？想好再回答啊！
　　注意！这是威胁！”
　　李逸游听到不是因为帅，一副大失所望的表情然后不甘心的循循善诱道。
　　张妍儿偷偷扫了一眼李逸游，低头微笑着说：
　　“因为我觉得跟逸游哥哥一起最放松，而且逸游哥哥的歌我很喜欢，想跟你学习一下！”
　　“加油，继续说，后半句话马上我就信了！”
　　李逸游抱胸幽幽的说道。
　　“哈哈哈真的，我很喜欢你的歌的，没有撒谎，而且我知道你是个好人！”
　　“呦呵，还没怎么样就把好人卡给我发了啊，不过告诉你我可不会放水哦！”
　　李逸游和张妍儿说说笑笑间紧张的气氛倒是缓和了起来，一点也没有了即将登场的紧张感。
　　张妍儿松了一口气的同时也对李逸游充满了感激！
　　他真的是个很好的人！
　　叶轻语已经开始在介绍对阵分组，后台导播挥挥手示意张妍儿上台。
　　张妍儿走后李逸游也放松下来，本来他就略带点紧张还得照顾小姑娘的情绪，不过跟张妍儿一通笑闹后他倒是也觉得好了很多。
　　张妍儿上台开唱，李逸游就在下边认真的听着。
　　歌很好听，很适合张妍儿这个年龄段应该有的朝气和女生的小心思。
　　李逸游摇了摇头，歌是好歌不过很可惜碰上自己那首炸裂的摇滚，首先表演气势上就要吃亏了。
　　歌曲唱完，张妍儿回到后台。
　　李逸游站起来微笑鼓掌说道：
　　“很好听，很符合你的气质！”
　　“真的吗？谢谢，很期待一会哥哥的表演！”
　　刚唱完张妍儿还有点气喘。
　　聊了几句看到导播的示意，李逸游走到后台开始候场。
　　脱掉西服外套，把塞在裤子里的衬衫下摆后半段抻出来，显得轻松自然。
　　接过电吉他，带上耳机，深吸一口气后李逸游迈步走上舞台。
　　来到舞台中间站定，李逸游微微鞠躬，面向台下的观众淡定的说道：
　　“大家好我是李逸游。
　　能够被人选择是一件很幸福的事情！谢谢张妍儿选我，虽然我并不想被她选！”
　　在观众的轻笑声中他继续说道：
　　“今天带来的歌叫做无地自容，是一首很自我的歌。
　　就不过多介绍了希望大家喜欢！”
　　观众席一阵窃窃私语
　　“谁啊，没听说过啊？”
　　“李逸游，曾经的你和十年知道吗？他唱的！”
　　“那首歌我知道，是他写的啊我可喜欢那首曾经的你呢！”
　　“还有十年也非常好听，挺有才的，才发现原来这么帅啊！”
　　舞台灯光渐渐熄灭只保留一束照在李逸游的身上。
　　灯光的炙烤和内心的亢奋让他有点热，额角开始微微见汗。
　　歪头看看乐队成员，示意自己已准备好。
　　李逸游举起的右手放下开始拨动电吉他，一阵狂躁的声音响起。
　　“lioh lioh”
　　两声高亢的唱腔，还没有开始进入主歌就让叶轻语的身体轻颤了下，她美丽的双眼蓦地睁圆，露出兴奋的神采。
　　楚木说的没错，她喜欢音乐也懂音乐。
　　李逸游开场嘶吼的两声高腔一听她就知道了李逸游的唱功之高。
　　“人潮人海中有你有我
　　相遇相识相互琢磨
　　人潮人海中是你是我
　　装作正派面带笑容
　　不必过份多说自已清楚
　　你我到底想要作些什么
　　不必在乎许多更不必难过
　　终究有一天你会明白我…”
　　随着李逸游用桀骜洒脱的高亢嗓音开唱，叶轻语眼中神采更甚。
　　她听过李逸游的歌也很喜欢，曾经的你和十年她也曾整夜循环。
　　但是却没有这种狂躁不安想要跳起来呼喊的冲动，这让她着迷了。
　　原来他是这样的人吗？
　　原来一个人真的可以这么活的这么洒脱，活的这么自我！
　　李逸游并不知道这些，他只是无比投入的高声唱着。
　　他越唱越兴奋，汗水渐渐打湿他的头发，使劲晃晃头甩开遮住眼睛的略长的头发，也甩掉发梢滴落的汗珠。
　　他弹着电吉他，仰头唱着，仿佛一个桀骜不驯的男人正在向全世界高声呐喊。
　　随着一声“来呀”
　　李逸游低头开始吉他solo，汗珠滴落在黑衬衫领口敞开露出的锁骨之上，通过大屏幕看到的叶轻语一阵心旷神迷。
　　“不再相信相信什么道理
　　我不再相信
　　不再回忆回忆什么过去
　　现在不是从前的我
　　不再相信相信什么道理
　　我不再相信
　　不再回忆回忆什么过去
　　现在不是从前的我
　　lioh lioh”
　　歌曲唱完，李逸游擦擦汗，在观众席炸裂的惊呼声中潇洒的挥挥手转身离去。
　　离开后观众席和大众评委中间炸了窝都在纷纷讨论着。
　　“我去，太帅了！”
　　“听的我都快爆开了！”
　　“太燃了，好想再听一遍！”
　　“什么时候才能再听到啊，节目什么时候播出？”
　　“估计得一个多月时间，太长了！”
　　叶轻语轻微摇摇头，强迫自己从晃神儿的状态中清醒过来。
　　稳稳情绪登上舞台，观众们可以随意讨论，她还要继续主持安排大众评委投票。
　　“李逸游么？我记住你了！”
　　而此时被她记住的李逸游还处在兴奋之中，这种在众多观众眼前尽情歌唱随意挥洒的感觉太爽了！
　　表现不错！给自己打80分吧！
　　虽比不上前世窦仙儿的水准，但也算做到自己的极致了。
　　李逸游摘下吉他和耳机，仰头看着演播大厅的天花板。
　　顶上微弱的灯光仿佛天空中一颗颗闪亮的星星。
　　舒口气，他露出一个微笑喃喃说道
　　“你看到了吗？我做到了！”

第15章 我是唱作人（完）
　　回到后台，张妍儿双手捧在胸前用崇拜的小眼神仰视着李逸游。
　　“太帅了！逸游哥哥，这下我肯定会输，我看观众们都快燃爆了！”
　　李逸游微笑着摆了摆手示意过奖了！
　　失意时不要失态得意时不能忘形！他懂得这个道理。
　　接过张妍儿递过来的水狠狠灌了半瓶下去。
　　无地自容这首歌对唱功要求很高，而且他很亢奋所以出了不少的汗，现在都感觉身体有点缺水了。
　　缓了口气后，李逸游跟张妍儿坐在等候区闲聊，他们还要等投票结果出来才能各自回到中位区或者下位区。
　　两人相处的很融洽，嘻嘻哈哈的说个不停，不知不觉中200名大众评审已经投票结束。
　　两人也没有过多在意结果，因为张妍儿心里清楚败局已定。
　　李逸游这首无地自容太燃了，观众和大众评审的情绪全都被调动了起来，自己是铁定会输的。
　　与其担心纠结还不如趁现在有时间多跟李逸游讨教下写歌的经验技巧。
　　而李逸游则是并不在意输赢，下位区或者中位区对他来说只要可以唱歌哪儿都一样，一个人还落得清净呢！
　　正当两人聊的不亦乐乎的时候，叶轻语拿着投票结果走上舞台。
　　优雅的打开手卡扫了一眼，微笑着说道：
　　“200位大众评委的投票结果已经产生，张妍儿和李逸游之间的胜者是…”
　　叶轻语停顿了下，看到观众并没什么过多的反应，也知道这场是没什么悬念的。
　　不再卖关子直截了当的说道：
　　“胜者是李逸游！请张妍儿回到下位区李逸游继续留在中位区！”
　　坐在后台等候区的两人听到结果，起身轻轻的拥抱了下。
　　李逸游拍拍张妍儿的肩以示安慰，说道：
　　“这次你的风格吃亏了，下期我不会再唱这么炸的歌了，欢迎你再来挑战我！”
　　张妍儿斜了一眼李逸游娇嗔道：
　　“哥哥我又不傻，下期就要面临淘汰了，我疯了吗还选择你？”
　　李逸游也再没说什么，微笑着跟张妍儿再见后回到了中位区。
　　刚回到了中位区萧逸就扑了上来一把勾住李逸游的脖子一副面红耳赤的高潮脸
　　“我去，你这首歌真的牛B！怎么写出来的？唱功也让人佩服！太厉害了你！回头咱哥儿俩好好聊聊！”
　　“咳咳撒手，你丫想憋死我啊！撒手！再不撒手咬你了啊！”
　　李逸游弯着腰推搡着萧逸，这孙子下手没轻没重的，给他脖子勒的够呛！
　　“哎呦，你真下得去嘴啊？属狗的？”
　　原来是看萧逸没什么反应，还在那儿揽着他脖子激动的嘚啵嘚嘚啵嘚。
　　李逸游一狠心一跺脚也不顾形象了直接一口咬在萧逸胳膊上。
　　萧逸捂着胳膊一脸鄙视的盯着李逸游说道：“大老爷们儿还带咬人的？”
　　李逸游施施然坐下，往后一仰，没有半点不好意思的说道：
　　“咋了？谁规定的男人不能咬人了，你这是性别歧视！知不知道什么叫两性和谐促进步，男女平等奔小康？”
　　“你骚话儿咋那么多？”
　　“想学吗？叫声师父我教给你！”
　　打闹间轮到萧逸上场了，他对李逸游做了个待会再说的手势，戏谑的看了一眼李逸游后走出房间。
　　果然不出李逸游所料，萧逸昨天demo互听的曲调跟今天的表演大相径庭。
　　一首流行摇滚把上位区的rapper黄益达一脚丫子踹到了中位区。
　　萧逸赢了以后还得意洋洋的过来嘲讽李逸游
　　“哥去上边了，等你来哦！”
　　李逸游嗤笑一声淡定的说道：
　　“小人得志！瞧瞧你没见过世面的样子！下期轮到我选你了，咱们走着瞧！”
　　“哎呦！我好怕哦！吓得我可要麻溜儿走了，要不然你又要咬人了！”
　　“滚！再见来不及挥手！”
　　萧逸去了上位区，剩下的三人彼此都不熟，谁也不主动跟李逸游搭话。
　　李逸游呢也乐得清净，只是看着电视屏幕上的实时影像，听着其他歌手的作品，时而摇头时而颔首。
　　4组对决结束，除了萧逸挑战成功和黄益达互换位置外，其他几人都保持了原有的位置。
　　李逸游也是心里默默的检讨了一下自己，还是小看天下英雄了。
　　天宇的几个歌手很老辣，懂的首唱就得选比较炸裂比较能搞热气氛的歌，除了黄益达翻车了其他的人都挺稳的。
　　第一期录制结束，和萧逸约好回京城后小聚一下，然后跟张妍儿打了个招呼后李逸游就离开了，准备当天返回京城。
　　三天的时间，小迷糊的新歌该写哪首他也想的差不多了。
　　回去了就给她制作出来，等隐形的翅膀热度降低后，就发布新歌把人气给她续上。
　　既然做了小迷糊的师父就一定要做好，把后边的路替她考虑明白。
　　不是要向人偶一样安排她的人生，只是想让她少走点弯路。
　　还有直播也欠了三天回去后也要补上，能直播就尽量直播。
　　他不想让他的粉丝说他膨胀了，忘记了初心。
　　虽然他的初衷只是为了有个推广自己的渠道！
　　“靠，我怎么越来越忙了！”
　　李逸游和楚木站在保姆车的前门处，悠哉悠哉的抽着烟。
　　湘都6月的天气已经很热了，车上还开着空调，在车里抽一根烟整个车都没法坐了。
　　李逸游自我感觉自己还是很有素质的，拉着楚木下车，一边喷云吐雾一边说着回到京城后的工作安排。
　　李逸游斜倚着车门，双手抱胸，嘴里叼着香烟偶尔右手弹弹烟灰。
　　看着他的流氓样子，楚木顿时有点上火。
　　“我说你能不能注意点自己的形象？就你这副德性让别人看到的话，还以为你是等着调戏良家妇女的小流氓呢！”
　　李逸游斜睨了一眼楚木，懒洋洋的说道：
　　“就我这脸还用调戏良家妇女？都是良家妇女排着队的调戏我！”
　　“哥们儿一直在为一个事苦恼：假如将来我结婚了，那些垂涎我美貌的妇女们该怎么过日子呢？不得天天以泪洗面啊？
　　哎，真让人担心！”
　　还结婚？眼珠子被狗屁呲瞎了的弱智才会看得上你这种货色！
　　我去！不对呀！什么时候我说话也这么恶毒了？
　　肯定是受李逸游传染了！
　　近墨者黑，没错！一定是这样！
　　楚木一边反省自己一边继续为李逸游发愁！
　　这货一点没有身为公众人物的觉悟，自己还真得时刻提醒他。
　　“我说你现在好歹也算是小有名气了，该装的形象就要装起来！你就不怕粉丝看到脱粉，路人看到转黑啊？”
　　“装什么装？我最烦那种立什么完美男人人设的傻缺！假模假式儿的活的多不自在！我不行我不会演戏，我也绝对不会为了取悦别人委屈了自己！”
　　“我**你***！”
　　楚木一时气结，他决定上车后好好跟这货掰持掰持！
　　做艺人就得有做艺人的样子，太过随性怎么能行。
　　叶轻语正坐在慢慢启动的保姆车上放空自己，主持完唱作人后她马上就要快马加鞭的去另一处地点给一个代言品牌活动站台，正当红的她并没有多少空闲时间。
　　虽然不喜欢这种忙碌的生活，但作为水木年华的当家花旦有些事总要做些妥协。
　　毕竟她的老板兼闺蜜唐悠然也需要她顶起水华的半边天。
　　“叮铃铃”
　　突兀的手机铃声惊醒了正在神游天外的叶轻语。
　　她皱了皱秀眉，看到手机号码后又舒展开来。
　　“干嘛？又有什么坏消息要你亲自打电话过来烦我？”
　　叶轻语淡淡的说道。
　　“咯咯咯，谁又惹我们的女王大人生气了？告诉我，姐姐去给你找回场子！”
　　电话那头传来唐悠然一串娇笑声。
　　“有事说事，别跟老娘发浪！”
　　叶轻语可不吃她这一套。
　　“哎呀，就是上次我跟你提过的那个节目，我那个当台长的大伯又催我了，说就等你点头了！”
　　“我说你能不能靠谱点，不是让你拒绝了吗？老娘为什么要参加那种节目？老娘才24岁，是没人要了吗？”
　　叶轻语觉得火气一下涌上来没好气的说道。
　　“哎呀哎呀！好妹妹，姐姐我也没办法，谁让你现在这么红呢？
　　那个节目在网上公众投票率你占了百分之六十，大家都想看你叶女王上那个节目是怎么样的爆炸效果呢！
　　我大伯跟我说了好几次了，没办法我就答应了，你就当去那个节目散散心嘛！”
　　唐悠然可怜巴巴的说道。
　　叶轻语无奈的揉了揉额角，这个不靠谱的闺蜜兼老板真的让人头疼。
　　她是真的不想去参加那个节目，一是以她现在的名气根本不需要上综艺来增加曝光度和流量，来唱作人也只是因为自己喜欢音乐而已。
　　二来呢，是她真的不喜欢在那种所谓的“真人秀”来施展自己的演技！就算有剧本她也演不来。
　　对于那个节目她本能的就产生了抗拒心理，这还怎么演？
　　三来呢，就一句话！上个节目跟耍猴戏似的，老娘丢不起那个人！
　　轻圩口气双眼看着车窗外正琢磨怎么拒绝唐悠然时，车库转角处靠着车门吸烟的李逸游突然出现在她眼帘中。
　　叶轻语愣住了，然后突然不知道想到了什么，嘴角翘起美丽的弧度，露出一个似淘气孩子般的笑容。
　　“行了行了，我去了！这下你满意了吧？不过有一点得先说清楚，合作对象得我说了算！”

第16章 终于来了
　　另一边，李逸游心不在焉的听着楚木在那儿碎碎念，其实他的心思早已跑到了千里之外的京城。
　　十天后就要录制唱作人第二期，还要把几首歌的编曲做出来，还要给小迷糊制作新歌，晚上还要直播…
　　他突然有点抓狂，怎么就越来越忙了呢？
　　这日子过得离他的初衷越来越远了！
　　他本身并不是什么胸怀大志的人，穿越重生也并不是一定要登峰造极建立什么丰功伟业。
　　那是其他穿越大佬们的工作，我李逸游没有那个能力和智商啊！
　　他只想没心没肺的生活，悠闲自在的唱着喜欢的歌，安安静静的做一个十八线的小歌手！
　　可是好像连这个小小的目标也已经走远了…
　　当然他还有个最大的奢望就是在韩天宇父子倒霉的时候吐口吐沫然后再狠狠的踩上一脚！
　　但是李逸游知道自己现在没有那个能力，自己不是商业奇才连怎么注册公司都不清楚，工商税务的大门都不知道往哪儿开！
　　更别提对抗这么一个娱乐圈的庞然大物了！
　　穿越重生虎躯一震霸气侧漏四方来朝那不是李逸游的剧本！
　　他只是一个会唱几首歌的小人物而已！
　　他现在只能把仇记在心里！
　　然后装作已经忘记！
　　李逸游狠狠的抽完最后一口烟，有些气急败坏的把烟屁股扔在地上踩灭。
　　楚木看着李逸游这个样子有点懵了，我好像也没说什么啊？
　　不就是让他注意点自己的形象吗？至于这样？
　　算了，楚木摇了摇头懒得再说什么了，早知道他改不了自己废这吐沫干什么？
　　正当两人准备上车离开的时候，一辆保姆车驶过来慢慢停在他们面前。
　　车门打开，叶轻语绰约多姿的走下车，虽然换了一身休闲装但身材依然显得那么玲珑有致。
　　“你好，李逸游，可以交换个电话吗？”
　　女王大人很直接，她性格就是这样直爽，要电话就是要电话，客套半天再绕半天弯子就为了一个号码她做不来。
　　叶轻语的粉丝们都很喜欢她爽朗如男儿的性格，所以她的男粉丝喜欢叫她女王而女粉丝大都喊她叶老公。
　　“啊？电话号码吗？好的！”
　　李逸游被女王大人的气势震慑住了，在楚木目瞪口呆的表情下拿出自己的手机，然后递给了叶轻语。
　　叶轻语输入自己手机号，拨通后又把手机还给李逸游。
　　淡定优雅的微笑着说了声谢谢，然后转身离去。
　　“啊疼！我擦，你干什么掐我？”
　　李逸游怒视着楚木，要是没有一个合理的解释他就准备发飙了。
　　“原来不是做梦啊？叶女王竟然主动要别人的电话！”
　　楚木抱着头一副难以置信的模样。
　　“要个手机号码有什么大不了的？又不是要银行卡密码，你没跟别人要过电话吗？”
　　李逸游有点无语，这又不是什么匪夷所思的事，多正常啊。
　　“那不一样，叶轻语可不是一般人，还没听说她对哪个男艺人主动打过招呼呢，更别提主动要电话了！”
　　“你又没天天跟着她，你知道她没跟别人要过？”
　　李逸游并没有多想什么，而且只是要个电话而已也没什么可多想的。
　　不再理会还在胡思乱想的楚木，他转身上了车。
　　半晌后，李逸游的嚎叫声把楚木惊醒
　　“你丫还走不走了？飞机都要起飞了！你以为飞机是你家taxi啊？你在跑道上招招手人家就能让你上去？”
　　楚木叹了口气摇着头上了车，就这货浑身上下有哪一点能让叶女王另眼相看啊？奇怪，想不通，是不是什么地方出错了？
　　晚上十一点，飞机落地，回家。
　　躺在沙发上的李逸游深深的吸了一口家里熟悉的味道。
　　还是家里好啊！虽说小是小了点但是胜在舒适安逸。
　　眯着眼小寐了会，李逸游来到厨房，看着空空如也的冰箱叹了口气。
　　刚回来又得出去，早知道让楚木把他放在超市门口多好。
　　随手拿起一件白色T恤穿上，一条牛仔短裤，趿拉着人字拖，戴着鸭舌帽的李逸游就这样出了门。
　　就在李逸游悠哉悠哉逛超市的时候，网上突然出现了一则新闻。
　　标题起的很惊悚，颇有前世震惊体的风范！
　　《劲爆！知名主播大热歌曲的作者竟然是刚刚出狱的犯人！》
　　封面就是李逸游被狱警押解着进入监狱的照片，看到这个新闻的网民顿时炸开了锅！
　　“原来李逸游刚刚出狱啊？他犯了什么罪？”
　　“艺人嘛能犯什么罪？除了吸毒就是飙车要不就是管不住裤裆了呗！”
　　“原来他是这种人，本来还挺喜欢他的，瞎了眼了！”
　　“有前科的艺人都该被封杀！”
　　因为跟企鹅直播的其他主播有竞争关系，李逸游当然也有黑粉而且数量不少。
　　这些黑粉把这则新闻转发到各个论坛微博，然后开始抹黑他。
　　当然李逸游也有不少粉丝，她们不相信李逸游是犯了什么罪，相信他不是没有道德底线的人。
　　肯定是有什么原因而进了监狱，护idol心切的粉丝们纷纷自发的开始到处灭火。
　　“逸游绝对不会作奸犯科，他肯定是有苦衷的！”
　　“我相信逸游不是这样的人，我等着逸游的回应！”
　　只不过这些话在确凿的照片面前显得那么苍白无力！
　　黑粉和真爱粉开始了战斗，论坛贴吧微博到处都有关于李逸游的话题，简直乱成了一锅粥。
　　李逸游出门忘记带手机了，去超市大采购了一番，心满意足的回到家后才发现手机上多了无数未接来电和短信。
　　先看了眼短信，他眉头微蹙嘴角牵起一个苦涩的笑。
　　“终于还是来了吗？”
　　拨通楚木的电话，电话那头一片嘈杂
　　“你丫干什么去了？为什么不接电话？”
　　一接通，楚木便气势汹汹的问道。
　　“出门忘记带手机了，什么情况？”
　　李逸游并没有乱了阵脚，因为在去湘洲之前他就和楚木讨论过这件事。
　　只是两人没想到会真的爆出来，毕竟韩天宇的儿子也在其中扮演了不光彩的角色，只为了黑李逸游值不值得？
　　“应该是天宇的手笔！
　　网站新闻，微博大V和水军都开始推送造势，现在咱们的情况很不利。
　　公司的各方面渠道都用上了但是暂时效果不是太好。
　　毕竟网友们看到监狱两个字就足够他们高潮了，至于原因没多少人在意。
　　更何况我们现在没有证据证明你是见义勇为才进的监狱！”
　　听完楚木的话，李逸游眉头越簇越紧。
　　楚木在知道了李逸游打人进监狱的始末后，就带人去了涉事的酒吧希望能得到当时的监控录像，以自证清白。
　　结果去了才知道录像早已被人刻意的销毁了，想来也知道出自谁的手笔！
　　但二人是真没想到韩天宇真的会这么做，他就不怕自己的儿子被扒出来吗？
　　就算销毁了录像带，他就不怕企鹅娱乐找到别的证据？
　　舆论导向渐渐的出现一面倒的趋势。
　　天宇对网络上的吃瓜群众心理研究的很透彻，只要有明星的丑闻先骂了再说，毕竟你是公众人物就得时刻被人拿着显微镜扫描身上的每一个细胞！
　　至于你是不是真的犯了罪？为什么进的监狱？等过几天这件事慢慢冷却后就没几个人会关心了。
　　人们只会记住你是坐过牢的人
　　正当李逸游二人愁眉不展的时候，京郊的一处别墅，韩彬和他的几个狐朋狗友也开始了庆祝。
　　“干杯！”
　　“韩少干的漂亮啊，看那小子这次还怎么翻身！”
　　惬意的听着几个狗腿子的奉承，韩彬摸摸头上的疤眼神变得凶狠狰狞起来。
　　猛地喝掉一杯酒，韩彬苍白的明显纵欲过度的脸上翻起一阵病态的酒红色。
　　“本少爷从小到大没吃过这么大的亏，监狱里没打死你算你小子命大！可这件事不会完的！”
　　韩彬狠狠的说道。
　　而在遥远的魔都，刚刚结束活动回到酒店的叶轻语也看到了网上铺天盖地的消息。
　　兰心蕙质的她从李逸游被黑的规模来看就知道这一定是有预谋的，肯定是有大公司的推手。
　　在娱乐圈打拼多年的她很清楚这里边的深浅，而且她相信李逸游并不是什么作奸犯科的坏人，她相信自己的眼光！
　　“我相信你，可别让我失望！”

第17章 李逸游的倔强
　　翌日上午，付青云的办公室。
　　三人坐在沙发上闷头抽着烟，付青云和楚木两人都是眉头紧簇，看起来心情很是沉重。
　　天宇这次的攻势很猛，时机抓的也很准，来势汹汹！已然摆明車马，就是要趁你刚刚冒头的时候一举抹黑你！
　　当初李逸游刚刚出狱的时候没动作是因为对韩天宇父子来说，他只是个随便一脚就可以踩碎的蚂蚁，所以并没有着急出手。
　　可他们没想到这只蚂蚁竟然凭借着几首歌就翻了身！
　　不但被无视天宇威严的企鹅娱乐签下，还要正儿八经的参加综艺节目！
　　怎么？
　　想打我韩天宇父子的脸？
　　你李逸游还想用你那点小小的名气来挑衅天宇？
　　向外界告示我们的封杀令就是个屁？
　　那以后天宇还怎么在娱乐圈立足？同行会怎么嘲笑我们父子？
　　所以李逸游你必须得死！
　　面对天宇伸出的森森獠牙，企鹅娱乐有点束手无策！
　　关键在于他们没有证据证明自己的清白，空有渠道发声但除了粉丝们还有几个人会信呢？
　　就算你说出事实真相，李逸游是为了拯救被调戏侮辱的女服员爆了韩彬的头所以才进的监狱！
　　可那又怎样？证据呢？
　　天宇一封律师函就可以把你的话都给堵在嘴里！
　　更何况那个女服务员像是在人间蒸发了一样。
　　不知道是因为怕被报复还是已经被天宇买通，当初李逸游坐牢的时候她就没有出现过，现在更是消失的无影无踪。
　　至于监控，天宇早抢先一步毁了！
　　去哪儿找证据说理啊？
　　现在企鹅娱乐发出的公告并没有多少网民买账，因为没有证据网民们都只相信自己臆想出来的所谓“真相”。
　　公众人物就是这样，时刻暴露在大众的视野中，你必须小心翼翼不能犯一点错，哪怕是没有证据的绯闻！
　　现在企鹅娱乐已经完全落入后手，只能先冷淡处理了，以后总还会有翻身的机会！
　　“最近逸游先不要露面了先沉一阵！等这阵风过去了再作打算！
　　唉！本来过几天还有两个代言要谈估计也要黄！
　　幸亏唱作人是我们投资的先拖一阵吧，到时候看情况再决定要不要继续。”
　　付青云说的每一句话都让他的怒火更甚！
　　玛德我老付好不容易要转运了又被你们毁了，天宇我记住了咱们等着瞧！
　　楚木点点头同意了付青云的说法，这已经是最好的办法了。
　　有些事情他没有跟李逸游提起，现在很多网民已经发起投票要求李逸游退出娱乐圈了，附和者甚众！
　　他怕李逸游承受不住这种舆论压力所以一直瞒着他。
　　李逸游低头把烟头按在烟灰缸熄灭，沉默片刻后转头看向两人，说道：
　　“我没事，这事我早有心理准备，还可以承受的住。”
　　李逸游神色慢慢变得坚定起来
　　“躲解决不了问题，首先你躲避的态度就是你心虚的表现！
　　所以今晚我会开直播！
　　不是为了辩解什么而是向支持我的人表明一种态度，我没错！我更不会怕！”
　　付青云二人沉默不语只是担忧的看着他，李逸游笑了笑说道：
　　“你们两个也别这副表情，我没关系，是黑是白总有揭晓的那一天，我没什么怕的！”
　　微笑着向二人眨眨眼
　　“挫折是强者的机遇！等这件事过去没准我还要谢谢那两个混蛋呢！
　　这也算是另类的替我扬名了吧！”
　　说完站起身，拍拍衣服的褶皱，好像一个即将奔赴战场的战士在整理身上的盔甲！
　　“我去录音室录点东西，晚上我就开直播发两首新歌！
　　你们也别愁眉苦脸的了，这个亏咱们吃下了，不过以后的路还长呢，等着瞧吧！”
　　李逸游回到家的时候已经晚上7点钟了。
　　一天的忙碌和网上的舆论压力让他有点疲惫。
　　去洗手间洗了把脸，抱着吉他坐在电脑前点燃一根烟静静的抽着。
　　还没开机的液晶屏幕映出他那满是疲倦的脸和不安的瞳孔！
　　也不知道一会看到那些骂自己的弹幕能不能挺的住？
　　逸游苦笑了下，谁说重生就是手持作弊器然后落地后就一帆风顺天下无敌的？
　　哥们儿这路走的可有点坎坷！
　　烟抽完，打开直播间看到里边的十几万观众，他愣住了！
　　人真不少就是不知道里边有多少人还会支持他。
　　稳了稳情绪打开摄像头冲屏幕露出一个努力平静后的微笑。
　　“大家好，我回来了，好久不见！”
　　弹幕疯狂的刷过，密密麻麻的骂声中还夹杂着铁粉的安慰。
　　一半一半吧！
　　他叹了口气。
　　看到这些弹幕虽然早已有心理准备但是李逸游的心还是像被针狠狠的扎了下。
　　“这几天发生了很多的事情，有好事也有坏事。
　　至于坏事我也不多解释了，现在网络上的传言感觉比我自己知道的都多！
　　大家有兴趣的话就去扒真相吧，不都说人民群众有力量吗？
　　扒出来的话我给你送锦旗，上边就写“人间天使，救死扶伤”
　　而我现在只能说我问心无愧，要是重来一次我还是会那么做！
　　不过后果估计也还是得坐牢！”
　　李逸游不再多说话，低头调试着吉他的音色。
　　几天不弹琴了弦有点松，琴声有点涩一如他现在的处境。
　　不过没关系，只要调试好就又是一把好琴，依然可以弹出美妙的音符。
　　“开始唱歌吧，这是我昨天写的一首歌今天才做完编曲！
　　那些骂我的朋友先放下手中的键盘歇一会，因为我一唱歌看不到弹幕了！
　　愿意听歌呢你就听，不愿意听呢就去倒杯水上个厕所happy一下！
　　别为了骂我，再把膀胱前列腺啥的给憋炸了！那玩意儿可没地方淘换去！”
　　说完，手指轻动琴声响起。
　　李逸游微闭着双眼，认真的拨动吉他，低沉略带沙哑的嗓音动情的歌唱
　　副歌来临，他的声音渐渐变得高亢起来，带着一股永不服输的态度！
　　“…我和我最后的倔强
　　握紧双手绝对不放
　　下一站是不是天堂
　　就算失望不能绝望
　　我和我骄傲的倔强
　　我在风中大声地唱
　　这一次为自己疯狂
　　就这一次我和我的倔强”
　　李逸游的脸上满是疲惫，虽然已经在尽量控制表情但还是能看得出那份憔悴。
　　叶轻语双手托腮看着屏幕里的他，眼神渐渐的迷离起来。
　　听得出来李逸游这两天过得不好，声音有点沙哑苦涩。
　　但是歌声中的那份坚定和不屈，还是完美的契合了他脸上流露出的那令人心动的倔强！
　　果然！
　　他还是自己印象中的他！
　　在舞台上那个桀骜不驯的他！
　　叶轻语今天推掉了所有的通告，就是想看看这个男人会不会被压力击倒！
　　很好，他并没有让她失望！
　　李逸游唱完这首倔强轻吐一口郁气！
　　哥们儿没在怕的！
　　看着弹幕骂声少了很多，而粉丝和路人的鼓励以及对新歌的赞美多了几分。
　　脸上带着无所畏惧的笑容，李逸游开口说道：
　　“当初我是因为打人做过两个月的监狱！
　　我不会否认！
　　但我更不会后悔！
　　如果杀人不犯法我肯定打死那个人渣！
　　骂我的人可以继续骂，我不怪你们毕竟辨别真相是件很累人的事。
　　喜欢我的人呢也不用安慰我，我现在也不需要安慰，只需要这样的陪伴证明我不是自己一个人就够了。
　　既然已经选择了，既然已经做了，既然已经发生了，我永远不会后悔！”
　　李逸游调整了下吉他变调夹，说道：
　　“不说了挺没劲的，再唱一首歌吧，歌名叫天高地厚！”
　　他摇头苦笑了一下
　　“虽然我都29即将小三张儿了，可还是天天被楚经纪人说我不知道天高地厚！
　　但那个才是真实的我！”
　　“想飞到那最高最远最洒脱
　　想拥抱在最美丽的那一刻
　　想看见陪我到最后谁是朋友
　　你是我最期待的那一个”
　　唱完，不再管弹幕说什么，李逸游关掉了直播。
　　也不需要再说什么了！
　　想说的都包含在歌里边了，懂的自然懂，不懂的他也不在乎。
　　在李逸游关掉直播后，叶轻语也关掉电脑。
　　走到落地窗前，仰望着被乌云遮住的星空久久不语！
　　突然她看到在遥远的星空角落一颗星星挣扎着从乌云中钻了出来。
　　叶轻语展颜一笑，拿起手机拨通一个电话，淡淡的说道：
　　“我选好了！”

第18章 三个女人
　　事情还在继续发酵。
　　李逸游做了他所能做的一切，企鹅娱乐也在努力发通稿灭火，但是效果并不算好。
　　现在人们的关注点还是聚焦在李逸游坐过牢这件事上。
　　因为不管你作何解释，哪怕你的确是因为见义勇为做了好事才进去的也没有用！
　　你没有证据证明这一点。
　　而坐牢这件事却是无法抹去的事实。
　　网络上各种版本甚嚣尘上，李逸游吸毒，嫖妓，打人，酒驾等等等等，总之一句话，李逸游肯定是罪有应得！
　　李逸游这个名字算是火遍了整个网络，只不过都是恶名。
　　这也是天宇想要的结果！
　　李逸游在录音室已经泡了整整两天了，一边给小迷糊选择新歌，一边给自己的歌做编曲。
　　两天的时间，他就好像变了个样子，头发凌乱面容憔悴胡子拉碴，不过双眼依旧有神。
　　“师父，喝杯奶茶吧，不要再抽烟了对身体不好！”
　　小迷糊看见满是烟头的烟灰缸，心疼师父的她赶紧冲了一杯奶茶小心翼翼的端了过来。
　　李逸游抬头看了眼这个小受气包，心里满满的都是暖意。
　　接过奶茶喝了一口，微笑着说：
　　“好了小丫头别担心我了，我没事的，这些小场面还打不垮师父！”
　　小迷糊眼圈红了，泯着嘴不说话。
　　这两天师父是怎么熬过来的她都看在眼中。
　　有好几次她都趁李逸游不注意偷偷蹲在角落里哭。
　　她真的心疼师父了！
　　但是她也不知道该怎么安慰师父，只能做点力所能及的事情。
　　“师父，那些人太坏了，为什么不愿意相信你呢？”
　　“傻丫头，你要明白！
　　他们只相信自己愿意相信的东西，而我们是公众人物就要接受那些人站在道德制高点审视着你的一切。
　　不管你的初衷是什么，但你犯了错就要接受这一切，这没什么可说的。
　　但你自己一定要相信自己，坚守住自己的信念，知道了吗？”
　　李逸游很郑重的说道。
　　小迷糊连连点头乖巧的像一个小学生。
　　“那师父既然都懂就不要难受了，做师父的更应该给我做个榜样不是吗？”
　　李逸游哑然失笑，这丫头，原来在这里等着我呢！
　　看着小迷糊带着三分狡黠七分担心的眼神，伸手拍拍她的小脑袋说道：
　　“好了师父知道了，这就回去休息了！”
　　回到自己的家后，李逸游就瘫在沙发上，两眼望着天花板发呆。
　　哪怕两世为人的他也没有经历过这些事情。
　　他在最开始的慌乱和手足无措后也渐渐的冷静下来。
　　在娱乐圈这个大染缸里混难免会遭遇这一切。
　　摸鱼反被王八咬也并不是什么匪夷所思的事情！
　　人在江湖飘，有谁没挨过刀呢？
　　做一个看似风光无限的明星也不是一件容易的活计。
　　他嘴角翘起，笑容慢慢放大！
　　韩天宇韩彬，我李逸游受教了！
　　“叮铃铃”
　　手机铃声响起，李逸游从裤兜掏出手机，看到号码后眼神一凝。
　　陈璐？
　　她怎么来电话了？
　　犹豫了下接通
　　“喂”
　　“这些天过得怎么样？
　　我早说过天宇不会放过你的，你还不信，现在信了吗？”
　　陈璐冷冷的声音从话筒那头传来。
　　“哦，所以呢？”
　　李逸游搞不懂她的来意。
　　“你还是这样！狗改不了吃屎！
　　我也不给你绕弯子了，看在以往的情份上我给你指条明路！
　　只要你低头认错并把经纪约签到天宇娱乐，相信韩总会放你一马！”
　　“韩总？韩天宇？”
　　“是的，我是为了你好！
　　以前你为什么没有把才华展现出来我不知道，也不想深究！毕竟我们分手了！
　　但我知道你有目前的成绩不容易！
　　只要你肯低头认错主动违约企鹅然后签到天宇，让韩总得了好处有了台阶，以往的事我相信他会既往不咎！
　　韩总可是一个利益至上的人！”
　　李逸游眼神彻底冰冷了下来，嘴上的笑容也越来越讽刺。
　　“呵呵，那我是不是还得沐浴焚香祈祷老天爷照顾下韩天宇的八辈祖宗呢？”
　　“别犟了李逸游，别逞一时口舌之快！
　　胳膊拗不过大腿，你斗不过天宇的！”
　　陈璐劝道。
　　没什么好说的了，李逸游也懒得再说下去。
　　这个女人太自以为是了！
　　自己宁愿站着死去也不愿意跪着求生，她不懂！
　　“谢谢你的好意了！
　　不过我现在什么都没有，只有一副天生的贱骨头，韩天宇想让我低头就把我这身骨头都打碎！”
　　“不可理喻！你知道这是你最后的机会吗？
　　你怎么这么不开窍呢低头认个错就这么难？
　　在天宇我都不敢说出以前跟你在一起过！就是担心引火烧身！
　　可是现在为了你，我不怕受到连累我可以替你去求饶！
　　我可以为你赌上我的前途，而你却只在意那些无谓的自尊心！”
　　陈璐的声音越来越高，越来越尖锐。
　　李逸游不想再跟这个女人争辩些什么了。
　　前身记忆里那个白衣飘飘单纯善良的小女孩已经远去。
　　现在只剩下被娱乐圈这个大染缸染花了心的陈璐！
　　道不同不相为谋，没什么可说的了。
　　“再次谢谢你的好意，可惜我做不到，就这样吧！”
　　没有理会电话那头陈璐的歇斯底里，李逸游自顾自的挂掉电话。
　　摇摇头，也许陈璐是好意，可惜自己不是为了前途就跪着求生的人。
　　而且自己可是穿越而来，虽然不知道是哪个神仙安排的，但是自己上边有人儿！
　　哥们儿是有大哥照顾的！
　　区区凡人就想让哥们儿低头？
　　做梦呢！
　　虽然没有前世网文里穿越大佬们出场即天命的的风光，也不能太丢人了不是？
　　虽然现在混的确实窝囊了点！
　　想到这些李逸游又开始没心没肺起来！
　　自己连穿越这种屌事儿都赶上了，这点小场面算个毛啊！
　　不行自己也干点副业吧，干什么呢？
　　嗯，肚子饿了！
　　要不然搞个饿死了外卖？
　　以后自己也是商界大佬了，回头拿钢镚儿砸死韩天宇那王八蛋！
　　可是他不懂公司结构怎么架设啊！更不会写代码，该从哪儿下手呢
　　“叮铃铃”
　　正当李逸游思维发散天马行空四处乱蹦的时候，电话又响了起来。
　　看到号码后李逸游直接懵逼了！
　　叶轻语？她来电话干什么？
　　挠挠刚才好像进了脏水有点痒痒的脑袋，接通。
　　“喂，我是李逸游！”
　　“废话，我能不知道你是李逸游？出来，东门大桥底下三月咖啡厅！”
　　叶轻语淡淡的说道。
　　“有什么事吗？喂，喂？我靠！”
　　还没等李逸游问什么，叶女王说完就挂断了电话。
　　李逸游气急败坏的把手机摔在沙发上。
　　你这么屌你家人知道吗？
　　这女人也太嚣张了！
　　不去！
　　坚决不去！
　　打死不去！
　　等着去吧你！
　　李逸游在沙发上躺尸，脑子里却在不停的转。
　　片刻后。
　　“不去的话下次见面会不会有点难堪？
　　真不去的话有点没风度了吧？
　　真不去的话就不知道叶轻语找我的目的了是吧？
　　好奇心人人都有的是吧？
　　该去看看！
　　得去看看！
　　必须看看！
　　我是个很绅士的男人，不跟这个女人一般见识！”
　　经过一番自我劝导后，李逸游起身开始换衣服。
　　他决定要去会会这个女王大人，可不能让她看扁了！
　　嗯，就是这样的！
　　他绝不会承认他是被叶女王的气势震慑住了。
　　还是那身白T恤牛仔裤白球鞋，要不是怕咖啡厅不让他进去，他真想趿拉着人字拖去，天气太热了。
　　晚上9点，三月咖啡厅。
　　叮咚叮咚的风铃在风中摇摆，李逸游带着鸭舌帽探头探脑的推门进来！
　　风口浪尖之时，又是私下约当前最红的女星见面，伪装下还是有必要的。
　　虽说好像并没什么卵用。
　　四下张望了一圈没有看到叶清颜。
　　刚要拿起手机打电话，一个助理模样的女孩走到他面前说道：
　　“李逸游先生，叶姐已经等候多时了，请跟我来！”

第19章 玩，玩真的？
　　李逸游亦步亦趋的跟着小助理来到一个隐秘的包厢门前。
　　小助理在门口站定，面带一种隐晦不明的诡异笑容对李逸游说道：
　　“叶姐就在里边，我在门口守着，你自己进去吧！”
　　李逸游被她笑得有点发毛，右手颤巍巍的搭在门把手上却不敢拧开。
　　他扯动五官勉强拼出一个笑容，对小助理问道：
　　“里边就她一个人？
　　不会我一进去就从门后窜出两条彪形大汉把我绑走了吧？
　　先说好我可没钱！
　　我经纪人也早想甩掉我了，他绝不会花钱赎我的！
　　而且你看我这么瘦，肯定贫血加肾虚！就是卖零件也卖不出几个钱！”
　　小助理用看白痴的眼神看着李逸游在那儿碎碎念。
　　心想这人脑子是不是会热胀冷缩？难道今天太热了给他涨的冒水泡了？
　　“真的，你怎么不相信呢？
　　你得信啊！
　　我可是老实人从来都不会说谎的！
　　你看我的眼神多么真诚！
　　啊？眼屎？
　　忽略掉它！我只是最近有点上火了！”
　　小助理不理他，他也不在意继续那儿嘚啵嘚。
　　“咔嚓”
　　门把手转动，紧握着把手的李逸游随着旋转的方向拧出了一个奇怪的姿势。
　　叶轻语走了出来淡淡的扫了他一眼，跟小助理说道：
　　“去拿瓶红酒过来，就我上次存的那瓶就行！”
　　然后目光转向李逸游，嗤笑了声
　　“进来吧，你就那么怕我？”
　　我擦嘞，不能忍！
　　我会怕你？
　　李逸游站直身子昂首阔步的走进包厢。
　　进门后他小心谨慎的打量了一下四周，并没有臆想中的彪形大汉。
　　缓缓吐了一口气，提着的心这才放了下来。
　　包厢不大只有两张沙发相对着摆放。
　　中间桌子上摆着一束带刺的红玫瑰，正如身边的女人一样娇艳且危险。
　　“坐吧！”
　　叶轻语优雅的翘腿而坐，伸手示意让他别客气。
　　李逸游坐在桌子一边面带戒备的看着她，叶轻语看到他这副样子不禁莞尔一笑，说道：
　　“不用紧张，我不会吃了你！
　　看你的样子也不想听我废话！
　　直说吧，今天找你来呢是想请你帮我个忙！”
　　“帮忙？”
　　李逸游听说是帮忙后反倒松了一口气，身体也不再紧绷。
　　不是兴师问罪就好，他这几天也是被骂怕了。
　　帮忙好说，他可是个乐于助人的五好青年！
　　嗨，你电话里早说啊！
　　这一路让我提心吊胆的！
　　T恤都湿透了！
　　调皮！
　　这个，刚才是不是有点丢脸了？
　　“这个女人气场太强了，谁见了都会紧张吧？”
　　他自我安慰道，不是我太无能而是这位太厉害！
　　不过现在的自己可以帮她什么呢？
　　李逸游也懒得猜了直接开口问道：
　　“你平时上网吗？就是看新闻吗？”
　　“看呀，怎么了？”
　　“你平时经常上网的话应该会知道我现在的处境。
　　我现在都自顾不暇了怎么帮你忙呢？
　　我名声都臭了街了，你不怕我越帮越忙？”
　　李逸游苦笑着说。
　　叶轻语轻声笑笑没有说话。
　　门口传来敲门声，小助理推门进来，把红酒放下然后转身离开。
　　叶轻语拿起酒瓶倒了两杯酒，自己端起一杯晃了晃然后示意李逸游随意。
　　抿了一口红酒，淡淡的说道：
　　“我知道你的事情，但我不相信你会作奸犯科，你不是那种社会的渣滓！我的眼光一向还不错！”
　　李逸游凝视了她一会儿，见她神色淡然不似有伪，真诚的说道：
　　“谢谢，你不嫌弃的请直说！如果有什么能帮到你我不会推辞！”
　　“那好，痛快！其实也不是什么大事，只是想请你和我一起参加一个综艺节目！”
　　叶轻语终于说出了她的目的。
　　“参加节目？你这是给我工作呢啊，不怕我带着你一起倒霉被人骂？”
　　李逸游乐了，这女人心真大！
　　不对，应该说长没长心？
　　现在自己都这名声了她还敢拉着我上节目？
　　真是看热闹不嫌事大，这不是自找麻烦吗？
　　“没关系，而且我有预感你的麻烦事很快会过去！
　　你知道女人的第六感一项很准的！
　　就算过不去也没什么，正好找机会给你洗洗白！”
　　叶轻语还是那副淡定的样子。
　　李逸游见她都这么说了也不再矫情。
　　人都不怕，自己怕个什么劲儿。
　　大老爷们儿还不如一个女人敢作敢为怎么行！
　　“行吧！
　　既然你不怕惹麻烦，就冲你愿意相信我，帮什么忙我都义不容辞。
　　你说吧，参加什么节目？
　　不会是你要参加唱作人补位吧？”
　　打定主意要帮忙的李逸游也放松下来，装模作样的品了口红酒。
　　嗯，这酒不错！
　　就是劲儿小了点！
　　“参加《我们结婚了》”
　　“噗”！
　　“咳咳咳”！
　　李逸游嘴里的红酒像喷泉一样滋了出去。
　　幸亏他及时扭开了脖子喷到了一旁，要不然事儿就大了！
　　看着秀眉轻皱的叶轻语，他不敢置信的问道：
　　“什么玩意儿？”
　　“《我们结婚了》，和我一起扮演假想夫妻！”
　　叶轻语抽出几张纸巾递给他，还是淡淡的说道。
　　仿佛这只是一件很普通的事情。
　　李逸游嘴都合不拢了，脸上的五官仿佛在慢慢错位，显得异常滑稽。
　　我们结婚了？
　　假想夫妻？
　　我靠，这是什么玩意儿？
　　让哥们跟叶女王过家家吗？
　　这活儿接不了，要出人命的啊！
　　李逸游拿着纸巾手忙脚乱的抹了两下嘴慌忙说道：
　　“不行不行，我不会演戏啊！
　　您另寻高明吧！”
　　“刚才是谁说帮我忙义不容辞的？说完话扭头就忘了？”
　　叶轻语笑着揶揄道。
　　李逸游也顾不上丢人了，脸重要还是命重要？
　　他连连摆手说道：
　　“您就当我放了个屁，我是真干不来啊！
　　我这个人不会演戏，我发表新歌都不带拍mv的。
　　我这人脑子直，做不了假的！”
　　“既然你不会演戏，那就来真的呗！”
　　来，来，来真的？
　　我靠，谁踹我头了？
　　有点迷糊！
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　我在干什么？
　　仿佛五雷轰顶，李逸游呆坐当场。
　　他感觉自己好像一瞬间被雷劈中了几十次，马上就要得道成仙举霞飞升了！
　　这一定是幻听！
　　这一定是幻听！
　　哥们儿是不是吃了脏东西还没消化好？
　　不会是这妞儿往红酒里下尿素了吧？
　　不对呀？
　　她也喝了啊！
　　可为什么就我中毒了呢？

第20章 这可不好笑！
　　叶轻语斜倚着沙发，笑魇如花的看着他这副难以置信的表情。
　　真的太好玩了。
　　“怎么了？你不是不会演戏吗？那来真的好了，不能真的结婚那就从恋爱开始吧！”
　　李逸游僵硬的扭动脖子，失神的盯着叶轻语，喃喃说道：
　　“这玩笑可不好玩！
　　你换一个笑话，我保证下一个我肯定笑！
　　要不然我提前先笑几声你听听？
　　哈哈哈哈！
　　行了不？要不要再笑大点声儿？”
　　“我没有开玩笑！
　　既然你说你不会演戏，那我们就来真的好了！
　　反正节目也是从开始的慢慢接触一步步来的。
　　而且你一个大男人又不会吃亏，怕什么？”
　　叶轻语不屑的说道：
　　“痛快点，咱俩就当相亲！
　　合适就成！不合适就散！谁也不吃亏？”
　　叶轻语霸气的发言让李逸游更加疑惑了。
　　“你这么大腕儿为什么要参加这个节目呢？
　　你现在这么火，完全没有必要为了热度参加这种节目啊？”
　　李逸游缓过神来，不解的问道。
　　“还不是被老板逼的！快烦死我了！
　　再说了我都二十多岁了也没谈过恋爱，对恋爱的这件事儿也挺好奇的！”
　　叶轻语并无半点羞赧，大大方方的说道。
　　李逸游用异样的眼光瞥了她一眼，叶女王看到他的眼神顿时有点气急败坏的娇嗔道：
　　“你那是什么眼神？没谈过恋爱很丢份儿？”
　　“没有没有！
　　我只是觉得你都二十多了，二十几？二十四是吗？
　　二十四了还没谈过恋爱有点那什么，毕竟你这么漂亮就没人追你？”
　　“我当然有人追，只不过我看不上罢了！”
　　叶女王也觉得自己太过挑剔！
　　“那你为什么选我呢？
　　我虽说帅，但帅的也没那么明显！
　　而且又没钱又没名气！
　　哦，现在名气不小了不过都是恶名！”
　　李逸游对这点最是疑惑！
　　他也不是在贬低自己，但两人确实有点不搭噶啊！
　　一个是现今最火的女明星，一个是丑闻缠身的小歌手，这个组合怎么看怎么怪异。
　　叶女王喝了一口红酒笑意吟吟的说道：
　　“也没什么，看你顺眼而已！
　　而且我觉得你很有才华，是我喜欢的类型！
　　其实你优点还是有些啦！
　　不用妄自菲薄！”
　　李逸游顿时囧了，这些理由真强大，写网络小说的更有才你怎么不去找人家？
　　“你不要心存顾虑，这件事也并不难理解！
　　找你是因为看你顺眼！
　　就这么简单！
　　还有我知道你们男人在意什么！
　　我可以直接了当的告诉你！
　　我不拍床戏亲热戏裸露戏，而且我老板是我的闺蜜也不会让我应付什么潜规则！
　　你大可放心！”
　　叶轻语对有些男人的心思很清楚，为了防止李逸游想问不敢问心存芥蒂，她直接把事情掰开了说。
　　李逸游连忙摆手，说道：“我不是那个意思！
　　而且我也不是那个传统的人！
　　我只是觉得咱们两个人有点不搭！”
　　“你没试过你怎么知道不搭？
　　就算最后觉得不合适分手就好了嘛，你我又不损失什么！”
　　李逸游哑然失笑。
　　这女人真是天真！
　　你没谈过恋爱怎么知道分手有多痛苦。
　　叶轻语把最后一点红酒喝完，把红酒杯往桌子上一顿，下了最后通碟
　　“你什么顾虑都不要有，粉丝那边我都可以搞定！
　　最多有些极端的骂你几句！
　　不过看你抗压能力也挺强的，估计你也被骂习惯了！
　　这样吧，我也不催你！
　　下个星期录制第二期唱作人的时候给我个答复！”
　　说完她站起身，又认真的看了一眼李逸游然后转身离去。
　　李逸游等她离开后还呆呆的坐在沙发上。
　　空气中还残留着叶清颜的香水味，很好闻。
　　李逸游吸吸鼻子扯出一个苦笑，倒了一杯红酒一饮而尽。
　　“这女人真是！
　　怎么感觉被女土匪逼婚了一样！
　　长得帅就是罪吗？
　　唉！
　　李逸游你为啥要这么帅呢？”
　　第二天，李逸游的工作室。
　　“什么？我没听清楚！
　　不是，刚才我耳朵肯定是出问题了，你再说一遍！”
　　楚木挖挖耳朵，一副你在想天鹅屁吃的表情，倍感可笑的看着李逸游。
　　“耳朵瘸了就去医院整点开塞露！
　　再说一遍！
　　我说叶轻语找我一起参加《我们结婚了》
　　这回我发音够准确了吧！
　　要不要我用拼音给你写出来？
　　拼音你总该能看懂吧！”
　　李逸游翻翻白眼没好气的说道。
　　怎么？
　　叶轻语找我玩过家家就这么让人难以置信？
　　你丫瞧不起我可以，但是你也别表现出来啊！
　　“你确定叶轻语是在清醒的状态下说出来的？”
　　“你够了啊！我还能给她下药不成？”
　　李逸游气急败坏的说道。
　　他心想
　　下药？
　　我踏马有那个胆儿？
　　这我还是喽住了嘴有些话没说！
　　我要告诉你叶轻语说要玩真的，你丫不更得怀疑人生？
　　楚木死死的盯着正在沙发上葛优瘫的李逸游，咬着后槽牙恨恨的说道：
　　“我靠！
　　叶女王脑袋是让驴踹了一脚？还是出门撞着电线杆儿了？就你这货有哪点值得她看重的？”
　　话音刚落，他就朝李逸游扑了过去。
　　不是因为想不通而气愤，是因为他看见那个贱人得意洋洋的拿着手机冲他晃！
　　打开的手机界面上赫然是正在运行的录音机。
　　片刻后，李逸游扑扑裤子上的鞋印，斜了一眼被他用42码大脚踹到地板上的楚木，得意洋洋的说道：
　　“哥们儿抢手着呢！
　　也就你丫不识好歹，有眼无珠！”
　　他却浑然忘记了当初叶轻语告知他这件事情时的窝囊样儿。
　　楚木还坐在地上愣神，这太不正常了！
　　就不说现在李逸游丑闻缠身！
　　以叶轻语的咖位真想参加这个节目也该配一个名气相当的艺人吧，哪怕天王巨星也不为过啊！
　　怎么叶女王会找李逸游和她搭档呢？
　　图什么呢？
　　图这货长的帅？
　　歪头迷惑的看了一眼瘫在沙发上美滋滋抽着烟的李大贱人。
　　他顿时打消了这个念头。
　　满头的雾水，楚木真的想不出个所以然来。
　　“那你怎么想的？要参加吗？”
　　李逸游正在臭美，听到楚木的发问后眼皮顿时耷拉下来，有气无力的说道：
　　“不知道啊，叶轻语让我下周录制第二期唱作人的时候给她准信儿。
　　我这正懵着呢！你给拿个主意？”
　　“你懵个屁？
　　是美的冒泡了吧？
　　叶女王什么咖？又天仙儿似的，你偷着笑吧！”
　　楚木没好气的说。
　　“没跟你开玩笑！
　　真的！
　　你也知道我现在麻烦着呢，我不想拖累别人。
　　虽说叶轻语也说了她不在乎甚至说可以替我洗白，可是我在乎！
　　我不愿意欠别人的！”
　　李逸游难得正色的说道。
　　他确实不想给别人带来麻烦，因为他不知道该怎么还。
　　要是其他综艺节目也就算了，人都亲自给你打招呼了去就去呗！
　　自己离镜头远远儿的当个小透明就好！
　　但这可是《我们结婚了》，要扮演假想夫妻，自己躲了的话叶轻语一个人怎么玩儿？
　　玩单机游戏啊！
　　而且他更抗拒的是，他一点都不想在节目里和叶轻语假戏真做！
　　不是说他真的多么怕叶轻语！
　　虽然是有那么一点点怵！
　　也不是叶轻语不好，自己看不上眼！
　　他只是不想把感情拿来做节目让所有人都用放大镜来一帧一帧的分析！
　　因为感情的事不是那么随意的！
　　叶轻语没谈过恋爱不懂，可是他懂！
　　楚木也往下压了压荒唐的感觉。
　　确实这份人情给的有点大，他也不知道该给李逸游怎样的建议。
　　去吧？叶轻语那儿估计会受到牵连！
　　不去吧？这是人叶轻语给的你天大的面子，是在抬举你！
　　楚木正纠结时李逸游说话了。
　　“唉，不想了！
　　反正还有好几天时间呢！万一叶女王突然病好了改主意了呢？
　　得了！我去录音室一趟然后回秦岭老家把我奶奶接过来，这两天就不要给我打电话了！”
　　李逸游已经不想再和楚木讨论这个话题了。

第21章 要翻身了？
　　李逸游正准备收拾东西离开工作室，却忽然想起楚木来找自己时那火急火燎的模样，好像有什么大事发生了似的！
　　不过他还没来得及开口就被自己打断了！
　　在他看来叶轻语找他玩儿过家家比任何事都让人吃惊！
　　其他的？那都是毛毛雨！
　　“对了！你刚才进门想说什么来着？你找着对象了？想让我替你把把关？”
　　“我靠啊！还没说就被你打断了，差点忘了！”
　　楚木好像也是刚刚意识到，想起自己的来意他马上又兴奋异常的说道：
　　“你知道吗？
　　虽然你现在被全网骂，但是在企鹅音乐上你的几首歌下载量都呈现出了爆发式的增长！
　　尤其是曾经的你和十年！
　　付总和我们都懵了！
　　怎么还越骂越火了呢？”
　　李逸游低头沉默片刻，然后笑了。
　　他就知道！
　　无论他的处境如何，曾经的你和十年这几首歌都将成为经典！
　　天宇山崩海啸式的漫天攻势确实让他们难以招架，但这也间接的增加了他在大众之间的曝光。
　　以前不认识他的人看到了李逸游这个名字，出于陌生感和好奇心，极大概率都会上网搜寻一番。
　　而搜寻过程中就会发现他的作品。
　　发现了他的作品，就很可能会听上一听。
　　听了之后，他相信绝大部分人暗中都会对这些作品点个赞！
　　除非昧着良心或者对他深恶痛绝！
　　这就是经典的力量！
　　这就是他的代表作！
　　以前他只是小有名气，虽说几首歌很火但并不是所有人都听过！
　　而这次大范围的曝光虽然是丑闻但也给他带来了极大的知名度！
　　李逸游相信只要这次风波可以平稳渡过，在这几首风靡全国的经典歌曲帮助下，他一定会声名鹊起！
　　前世那些黑红黑红的流量明星不都是这么操作的吗？
　　他懂这个！
　　那些流量没有什么出色的作品只靠曝光度就能尬红，同样黑红但持有数首经典的李逸游呢！
　　把自己的分析同楚大经纪人好一通解释，在楚木高山仰止的表情下得意的离去！
　　小子学着点吧！
　　你还嫩些！
　　去录音室录了点东西后，李逸游又漫不经心的溜达到公司对面小公园里。
　　坐在长椅上看着不远处玩耍的几个小孩子，他静静的发起了呆。
　　关于叶轻语，他有点迷茫！
　　还是那句话！
　　他不想参加《我们结婚了》
　　因为这么大人了还玩过家家挺无聊的，他也不想让外人对自己的感情说三道四的！
　　而对叶轻语假戏真做的建议，李逸游暂时也不知道该怎么办。
　　也不知道那女人怎么想的？
　　难道说她真的看上自己了？
　　看上自己哪儿了？
　　拒绝吧？
　　对不起叶轻语不顾他丑闻而选择力挺他的厚意。
　　在他最困难的时候不介意他的麻烦还拉他一把，这是一份沉甸甸的情义。
　　更何况是面对这样一个极品女人的主动示好！
　　接受吧？他觉得自己暂时还接受不了一段新的感情！
　　哪怕是演戏！
　　因为他还忘不了前世的那个女人，虽然再见面已遥遥无期。
　　那个女人！
　　唉！
　　天色渐黑。
　　想不出所以然的李逸游伸了个懒腰站起身来。
　　既然现在不知道该怎么办那就顺其自然吧！
　　反正还有几天时间，只能寄希望于叶女王改变主意了。
　　“在夜深人静的时候想起她
　　送的那些花
　　还说过一些撕心裂肺的情话
　　赌一把幸福的筹码
　　在人来人往的街头想起她
　　她现在好吗
　　可我没有能给你想要的回答
　　可是你一定要幸福啊…”
　　哼着歌，李逸游回到了家。
　　暂时就这样吧！
　　同样的时间，
　　遥远的魔都。
　　陈怡晗正在整理着她的相机内存。
　　她是一个自由职业者，平时就是到处旅游然后拍一些她觉得好玩有趣的短视频发到视频网站以赚取生活费。
　　刚刚从大草原回来的她满身疲惫，但又不得不硬着头皮整理那些琐碎的视频。
　　“这个不好玩，这个也不行！
　　啊，要疯了！怎么拍了这么多！
　　咦，怎么还有打架的？”
　　她想起来了，这是几个月前她去京城访友时在一个酒吧拍下的。
　　当时她和朋友在二楼卡座喝酒时，忽然听见舞池里有女生呼救，然后就拿起相机录了下来。
　　原来是几个混混正在欺负一个服务员，她正一边报警一边拍摄时，就见一个在前场弹琴唱歌的小歌手随手拿着酒瓶冲了过来。
　　然后就是流氓几人连同小歌手一起被警察带走，她还以为到此为止了也就没有在意。
　　后来喝多了的她把相机摔坏了，也就没来得及整理长传，后来就慢慢忘却了。
　　“咦？这个小歌手看起来好面熟啊！”
　　她把画面放大然后戴上眼镜仔细观看着视频。
　　“这不是李逸游吗？看着好像啊！”
　　后退，重播，放大。
　　“好像真的是！”
　　她张大了嘴不可置信的抱头自语道。
　　她当然知道最近网上传的沸沸扬扬的李逸游坐牢事件，当时她还骂过李逸游不争气，毕竟她还是挺喜欢李逸游的歌的！
　　原来我误会他了！
　　可是为什么他会坐牢呢？他不是见义勇为吗？
　　突然她的眼睛亮了！
　　这可是唯一能证明李逸游清白的视频呀！
　　我这是要火的节奏啊！
　　不行手有点抖！
　　冷静！
　　剪辑，起名，上传。
　　李逸游，误会你是我的错！
　　现在我可还给你了啊！
　　“叮铃铃”
　　突兀的手机铃声在深夜响起。
　　李逸游翻了个身，迷迷糊糊拿起手机然后眯着眼瞧了半天，这才看清楚是楚木的电话。
　　挂断，盖头，继续睡。
　　一会手机又锲而不舍的响起来。
　　李逸游怒了，这孙子！
　　“喂，你最好给我个正经的理由，不然我让你知道你办公室的花为什么会那么骚气！”
　　李逸游怒吼道。
　　“别跟傻驴似的瞎叫唤了！回头你再把小迷糊吵醒了。
　　赶紧爬起来上网看视频！”
　　电话那头，楚木急切中带着极度欣喜的喊道。
　　“看你妹的视频啊？大半夜的看小片？哥们儿没那么大兴致！”
　　李逸游狠狠的翻了个白眼
　　“你别废话赶紧看，企鹅视频首页第一个！”
　　李逸游恍恍惚惚的下床打开电脑。
　　大半夜的这孙子发什么疯呢？
　　打开企鹅视频，只扫了一眼他就愣了。
　　只见企鹅视频首页第一个视频热度已经爆表，视频名字也是极其吸引眼球。
　　“暴力的匪徒还是正义的骑士？李逸游做牢事件始末！”
　　李逸游愕然的看着视频，这是什么鬼？
　　点开。
　　只见已经重新渲染过亮度的视频里一片嘈杂，视频的内容和李逸游记忆中的那个场景一模一样！
　　没错！
　　但是这视频哪儿来的？
　　他呆呆的盯着电脑，脑子一片空白，这是要咸鱼翻身了？
　　这就是主角光环吗？

第22章 反转
　　李逸游呆呆的盯着电脑屏幕，也不知道在想什么。
　　这反转来的太突然了！
　　本来他都已经做好了最坏的打算！
　　沉寂一年专门为小迷糊当制作人，等事情慢慢冷却后再谋求复出。
　　只要有那些经典在，只要自己再写出几首好歌！
　　李逸游这个名字就不会被抹去。
　　更何况他一直以来的愿望就是安安静静的做一个18线小歌手。
　　只要还有人听他唱歌！
　　糊点就糊点，没什么大不了的！
　　自己穿越而来又不是为了拯救世界的！
　　别的都无所谓，自己还落个清闲自在。
　　但是人算不如天算！
　　现在这个视频的意外出现让他彻底咸鱼翻了身。
　　都不用去看现在网上舆论是什么风向，他用扁桃体都能想到！
　　沉默良久后，李逸游咧开嘴笑了！
　　“哥们儿背后可能真有神仙相助啊！
　　那以后我是不是也有大哥撑腰了？
　　如来佛祖？观世音菩萨？玉皇大帝？还是三清祖师啊？
　　总不至于是国外那群鸟人吧？
　　给点提示好不好？
　　起码让哥们儿知道组织在哪儿啊！
　　要不然烧香上贡拜错了山头怎么办？”
　　并没有出乎他的意料！
　　网上现在也确实是炸开了锅。
　　当初那些不明真相对他谩骂侮辱的人大部分都纷纷改口道歉，只有少数嘴硬的黑粉还在拿他的暴力倾向说事儿。
　　不过这种无耻言论已经没有了市场反而成为其他网民嗤之以鼻的对象。
　　而李逸游的粉丝终于也能抬头挺胸了。
　　“都出来道歉，我们逸游那是见义勇为的汉子！”
　　“对不起李逸游，是我误会你了！你是个纯爷们儿！”
　　“李逸游，以后我就是你的粉丝，抱歉了！”
　　“我现在就想知道那几个流氓有没有受到惩罚呢？”
　　“对啊！谁能扒扒这几个流氓是什么背景？”
　　在企鹅娱乐的悄然推动下，网络上黑云压顶的恶劣环境终于开始转向了。
　　“逸游这次也算是因祸得福！
　　前两天这么大范围的曝光让他都可以媲美那些流量大咖了！
　　现在不再是歌红人不红了。
　　你还别说，这混小子还真有点傻人傻福的劲儿！
　　也不知道韩天宇鼻子有没有气歪？
　　真想看看他的表情啊！哈哈哈哈”
　　企鹅娱乐总经理办公室。
　　付青云楚木二人悠哉游哉的坐在沙发上。
　　付青云摸着肚子，本来就不大的眼睛都快笑成一条线了。
　　这还真是峰回路转！
　　不过以后一定要注意！
　　这次真的是天大的教训，如果没有这个视频李逸游的歌手路多半就毁了。
　　就是现在，还有一部分人来不及或者根本不关心后续发展。
　　在这部分人的印象里他李逸游就是个犯人！
　　这就是黑料对于一个艺人的杀伤力！
　　“但是这次我们被狠狠的教育了一回。
　　以后逸游这浑小子我们要多加留意。
　　他这个人干什么都比较随性！
　　再有下次，对手可不一定再给我们机会了！”
　　楚木郑重的说道。
　　“你说的对！
　　回头助理司机都给他安排上。
　　这次事件后他也算露了大脸了，可别再让人抓住把柄！”
　　楚木听完苦笑着说：
　　“他那人您还不了解？想绑住他绝对没门儿的！”
　　付青云笑着摆摆手，端起茶杯惬意的喝了口。
　　突然他想到了什么，阴险的一笑
　　“让他必须参加《我们结婚了》！
　　叶轻语可不是善茬儿！会看住这匹野马的！”
　　说完他和楚木对视而笑。
　　这真是个好主意！
　　嗯，是好主意吧？
　　必须是的！
　　自己家的肥猪都可以拱水灵灵的大白菜了！
　　真好啊！
　　下午三点，企鹅娱乐的大会议室。
　　付青云意气风发的坐在主席台上，看着下边的众多记者他露出一个满意的笑容。
　　逸游现在也有了一定的媒体关注度，看看现在台下的记者就知道了。
　　公司也终于开始有了一定的影响力。
　　逸游真是个好孩子！
　　清清嗓子，付青云拿起话筒说道：
　　“各位记者朋友，今天召开这个发布会就是为了说两件事。
　　第一件事呢，就是前几天李逸游的坐牢事件！
　　我们再次声明！
　　李逸游一直是一个遵纪守法的好孩子！
　　对于那些诽谤者，我们保留诉之法律的权利！”
　　说完，付青云笑容满面的脸上多了几分肃然。
　　“李逸游签约企鹅娱乐时间还不久，有很多事公司并不了解！
　　但是谁能告诉我他应不应该坐牢？
　　为什么酒吧的监控视频会被人为销毁？
　　那些流氓到底是有什么背景？
　　为什么只有李逸游受了牢狱之灾？
　　希望有人能给我一个解答！”
　　台下的记者纷纷倒吸一口凉气。
　　付青云这手够阴的！
　　这些问题都是可能引发话题讨论的。
　　他不明明白白的说出来谁是罪魁祸首，而是让网友自己去扒黑幕。
　　让网友们自发的讨论李逸游事件是否存在不公平对待。
　　那这事件的传播力和持久力就不可同日而语了。
　　毕竟每个人都不喜欢被别人利用和玩弄感情！
　　谁也不愿意成为别人手中的枪！
　　每个人也都有一颗八卦的心。
　　而网络上的能人可不在少数。
　　付青云满意的点点头。
　　这就对了虽然暂时还无法撼动天宇这个庞然大物。
　　但总能给天宇添点麻烦，出口心里的恶气。
　　日子还长着呢韩天宇咱们走着瞧！
　　“咳咳，还有第二件事！
　　逸游的两首吉他曲again和青鸟昨日已被岛国的两家动漫公司看中并买走了使用权。
　　至于价格嘛就不多说了！
　　呵呵
　　只能说很不错！”
　　“哗”
　　底下的记者乱了套。
　　岛国的娱乐和动漫产业十分发达，音乐动漫更是远销亚太。
　　极少购买其他地区的版权。
　　一直以来都是岛国向华国进行文化输出，而现在李逸游的音乐竟然被岛国动漫公司看重并买走版权。
　　这可是件不小的事情！
　　“真是长脸了！”
　　“对啊！岛国竟然向咱们华国购买音乐版权了，想不到啊！”
　　“这得报道出去！大新闻呢！”
　　记者们交头接耳议论纷纷。
　　要不说群众的力量是无穷的！
　　只两天的时间事情的始末都已经被扒的清清楚楚！
　　视频中的流氓头儿被扒出来是天宇娱乐公司老板韩天宇的儿子韩彬，其余几人是他的狐朋狗友。
　　后来又被扒出当天李逸游几人被警方带走后，没多久韩彬就领着一位风尘女子出现在了酒店。
　　而李逸游则再也没出来，然后就是两个月的牢狱之灾。
　　“我靠，太尼玛黑暗了！”
　　“见义勇为者送进监狱，为祸作恶者风流快活！”
　　“韩天宇出来给大家个交待！”
　　网上炸开了。
　　平头老百姓最恨的就是这种仗势欺人的富二代。
　　因为他们会想到自己如果遇到这种事怎么办？
　　网络上对韩天宇和韩彬的骂声一浪高过了一浪！
　　这下该轮到天宇头疼了。
　　而网民对于卖给岛国动漫公司两首曲子，为华国音乐争了脸面的李逸游自然也是好一顿夸！
　　“啪啪啪”
　　别误会，这不是某种动作的声音，而是玻璃瓶摔到地上的破碎声。
　　韩彬面目狰狞，青白的面孔已经被愤怒扭曲。
　　他挥舞着手里的高尔夫球杆，打碎了一切能看见的东西。
　　喘着粗气斜了一眼躲在角落如雨中鹌鹑般瑟瑟发抖的女人。
　　韩彬咬着牙说道：
　　“李逸游，这都让你躲过去了！
　　算你命大！咱们走着瞧！”
　　突然手机铃声响起，正扶着膝盖喘着粗气的韩彬看了一眼后接通。
　　电话那头传来韩天宇的冷漠的声音：
　　“现在收拾行李去国外躲一阵！”
　　韩彬咬牙沉默不语，挂断后狠狠的把手机扔到墙上。
　　“啊！”

第23章 游子归乡
　　李逸游背着双肩包戴着鸭舌帽大墨镜，神色慌张的从长安国际机场里跑了出来。
　　不跑不行啊！后边跟着好些个女粉丝呢！
　　好家伙，现在李逸游的耳朵还在嗡嗡作响！
　　那声贝那穿透力，不去唱女高音真是瞎了材料了。
　　这些粉丝是怎么知道我的行程的？
　　这个问题让他百思不得其解。
　　不过这倒是让李逸游对自己现在的人气有了一个直观的了解。
　　毕竟从飞机上到出站口，他签名签的手腕也木了，拍照拍的脸也笑僵了！
　　怪不得那些大明星出门的时候都带着一群助理，不是耍大牌，那是为了保命啊！
　　还是做个18线小歌手好，至少可以活的长远点儿。
　　招手拦停一辆出租车，随手把背包扔在后座上快速坐上副驾驶，然后气喘吁吁的对司机说道：
　　“师傅，快走！去西城铜陵镇。”
　　“小伙子，看你着急的样子家里有急事吧？
　　坐稳喽！大叔当年可是赛车手出身的！保证让你有飞一般的感觉！”
　　1分钟后。
　　“叔！亲叔！我不赶时间！
　　我不想死啊
　　孙长老您收了神通吧！”
　　李逸游双手扶膝，无力的目送那辆拉着黑烟远去的出租车，嘴里一阵干呕。
　　左手抚肚，使劲往下压着胃部翻涌的酸水。
　　右臂抬起，哆哆嗦嗦的给司机大叔点了个赞。
　　踏马的，五星好评！
　　不过要分五次给！
　　他摘下帽子撩起T恤下摆擦了把头上的汗，一阵心悸。
　　大叔没撒谎啊！
　　可要了亲命了！
　　平时一个小时的车程今天40分钟抵达，着实开的太快了。
　　不对，是飞的太低了！
　　李逸游缓了好一会儿才感觉身体又有了力气。
　　慢慢踱步往铜陵小镇走去。
　　走到镇口，李逸游眺望着远处巍峨的秦岭，他感觉自己的灵魂都在颤抖。
　　这就是前身的家吗？
　　你也想家了是吗？
　　我也想我的家了
　　“呀，这不是李奶奶家孙子吗？
　　回来啦？听说你都成了大明星啦！让婶儿好好看看大明星长啥样儿？”
　　刚走进古老城墙脚下的铜陵小镇，就有认识他的邻里乡亲跟他打招呼。
　　微笑着应和几句后，李逸游来到了印象中的家。
　　看着破旧不堪的大门，他心里突然一阵酸涩，久久不敢推开门。
　　“吱呀”
　　门从里边打开，一个颤颤巍巍的身影走了出来。
　　看到李逸游，老人手里的竹篮脱手而下，东西滚落一地。
　　奶奶伸出干瘦的双手摸向李逸游的脸，混浊的眼中老泪纵横。
　　“我娃回来了！可想死奶奶了！”
　　“奶奶，我回来了！”
　　李逸游跪在地上抱着奶奶失声痛哭。
　　也许是前身残存的灵魂印记受到了触动。
　　也许是奶奶那老泪纵横的双眼和苍老的面容，让他感受到了前世渴望而不可得的亲情。
　　那种温暖和煦的情感让他整个人都在幸福的颤抖。
　　奶奶颤巍巍的手抚摸着李逸游的脸，擦去他的泪，滚烫的思念之情如破堤之水溢满整间小院。
　　“娃儿不哭，回来就好！回来就好！”
　　“慢点，慢点吃！
　　这娃娃儿，别噎着！”
　　奶奶满脸含笑得看着李逸游一手拿着肉夹馍筷子挑着臊子面狼吞虎咽般的吃相，笑得额头上的皱纹都深了几分。
　　“奶奶，好吃！”
　　李逸游没有表演的成分，已经吐空的肚子加上亲情的增味，让饭菜充满了香气。
　　而且老太太的手艺是真的一级棒！
　　李逸游打了个饱嗝，快吃撑了！
　　一边抚摸着肚子慢慢的下着食一边拉着老太太的手说道：
　　“奶奶，跟我去京城吧！
　　你的娃儿现在能挣钱养活咱们娘儿俩了！”
　　这是他今天第二次说这句话。
　　老太太也不说话就是笑咧着已经掉了两颗门牙的嘴。
　　她不想给儿孙添麻烦，孩子大了有了自己的生活，老太太不想影响他。
　　她只盼着李逸游偶尔能回来看看，记得这里有他的家就够了！
　　可李逸游不这么想。
　　前世的流浪生涯让他尝尽了世间冷暖，他一直渴望亲情而不得。
　　这一世虽然一样凄苦，但是他还有一个亲人有一个奶奶，这是他重生之后最大的慰籍。
　　“去吧奶奶，你不想跟你娃在一起啊！”
　　李逸游继续劝到。
　　老太太满脸慈祥的看着他，抬起手拍拍他的头，说道：
　　“奶奶在这里挺好的！
　　街坊邻居都认识，有人陪我说说话打打牌。
　　去了你那儿我都不敢出门！”
　　“没事啊！我天天陪着你！
　　要不给你找个孙媳妇天天陪你说话怎么样？”
　　李逸游站起身揽着奶奶的肩头，嬉皮笑脸的说道。
　　“傻娃儿，你不用干活啊？
　　倒是赶紧给我娶回孙媳妇儿才是真的正事儿！
　　对了小璐不是跟你好着呢吗？
　　别再耽误了！
　　你都29了！
　　再说人女娃子也耽误不起啊！”
　　李奶奶拍了下他的手，说道。
　　李逸游笑脸一滞。
　　陈璐和他已经劳燕分飞了，上哪儿娶人家去？
　　可是该怎么解释呢？
　　“你娃这么好看，得好好挑挑才行！不着急！
　　嘿嘿嘿，要不将来我给你找三个孙媳妇天天陪你打麻将可好？
　　要是找两个的话就只能斗地主了！”
　　“你这娃儿，以前没这么不着调啊？出去几年还学会油嘴滑舌了！
　　还找三个？
　　能顺顺当当的把陈璐娶回来奶奶就阿弥陀佛了！
　　她妈可不是个省油的灯！”
　　正当李逸游苦口婆心劝老太太的时候，揣在裤兜里的手机突然响起，把他吓了一跳。
　　嗯？
　　叶轻语？
　　女王大人找我什么事？
　　李逸游猜想着叶轻语来电的意图，不知为何脑海中竟然出现了叶轻语搀着奶奶一起溜公园的画面。
　　我靠！
　　我是不是疯了？
　　怎么会想到这样的画面？
　　这一幕实在太惊悚了。
　　“啪”
　　李逸游给了自己一大嘴巴好让自己赶紧清醒过来，不会是今天被飞车大叔吓傻了吧？
　　老太太看到后赶紧拉住他的手，轻轻摸了摸他脸上的红印说道：
　　“你这娃是不是犯傻了？疼不疼？”
　　奶奶可是有点心疼，怎么还自己打了自己了呢？
　　这孩子自己在外边漂了几年，都填了些啥臭毛病啊？
　　不行回头让镇上老王头给看看吧！
　　她却浑然忘记了老王头祖上是兽医出身！
　　安抚了老太太几句，赶紧走到小院里接通电话。
　　叶女王冷冷的声音从话筒那边传了过来。
　　“李逸游你干嘛呢这么半天才接？
　　是不是翻身了就膨胀了？
　　还是不想接我电话？”
　　“岂敢岂敢！我也是刚刚听见，您老人家找我有什么事吗？”
　　李逸游冷汗都冒出来了，女王大人这语气不太对啊！
　　谁招惹这位姑奶奶了？
　　“出来，还是上次那家咖啡厅！”
　　叶轻语淡淡的说道。
　　这次算她给面子，没有通知完后直接挂断。
　　李逸游连忙说道：
　　“我没在京城，回长安老家了！
　　有急事吗？
　　不急的话等我回去再说吧？
　　喂？喂？”
　　“嘟嘟嘟”
　　电话那头传来了忙音
　　“我靠！
　　又挂我电话！
　　你这个女魔头给我等着！
　　迟早有一天！
　　迟早有一天…哥们儿会先挂断你的电话！
　　你给小爷等着！”
　　李逸游哪怕身在长安也不敢对远在京城的叶轻语放什么狠话。
　　一个原因是叶轻语在他最困难的时候不顾自身而出手相助，这份情义他记在心里。
　　另一个原因是，叶女王气场太盛，他真的有点糟不住！
　　不过叶轻语又找自己干什么呢？
　　不会真看上我了吧？
　　呸呸呸，童言无忌！大风吹去！

第24章 极品母子
　　“河东成困住了赵王太祖
　　把一个真天子昼夜巡营
　　黄金铠每日里把王捆定
　　可怜把黄骠马未解鞍笼…”
　　李逸游端着大海碗蹲在小广场的墙角，目不转睛的看着大戏台上身着华服，唱着高亢激昂刚劲有力苦音腔的老生，筷子上夹的面条都忘记了往嘴里送…
　　这已是李逸游回长安的第三天。
　　回到故乡的感觉踏实而安逸，这是他重生以来最放松的日子。
　　手机扔在床上，不去管外界的纷纷扰扰。
　　早上起床陪奶奶买菜，中午饭后就去老城墙根儿底下瞎转悠。
　　碰到镇上有人家办大事的话还可以听到最正宗的秦腔，就像现在的一幕。
　　直到散场后，李逸游还沉浸在那苍凉高亢的唱腔中
　　拿着碗，背着手，哼着不成调的唱腔慢慢往家里走，碰见跟他打招呼的人还停下来跟人家聊两句。
　　现在的李逸游没有了一点明星的光环，就像是一个在小镇上土生土长的小伙子，从未离开过一样！
　　他喜欢这种感觉，踏实自在无拘无束！
　　一路哼着小曲儿悠悠哒哒的回到了家。
　　刚推开大门还没进屋，就听得一声尖锐刺耳的嗓音传到耳中。
　　“呦呦呦咱们的大明星回来啦？”
　　李逸游听见这破锣一般的声音，眉头一皱往堂屋里瞧去。
　　只见奶奶沉默着坐在堂屋偏右的客座上，而中央主座左右坐着一男一女。
　　两人衣着光鲜应该不是穷苦人家。
　　不过鸠占鹊巢来者不善啊！
　　看着委委屈屈坐在一旁的奶奶，他的心里顿时涌上一股怒气！
　　“你们是谁？来找我的？”
　　李逸游放下手里的碗坐在了老太太的身边，他抓住奶奶的手紧了紧然后开口问道。
　　“呦，成了大明星就不认识我们这些穷乡亲了是吧？你小时候我还抱过你呢！”
　　坐在右边的尖嘴猴腮的瘦小妇人笑着说道。
　　不过那笑容中夹杂着隐藏很深的尖酸刻薄和刻意表露的亲近，让李逸游很不舒服。
　　“不好意思我想不起来了！”
　　李逸游在记忆里搜刮了一圈确实没什么印象，应该不是多么熟悉的人！
　　“想不起来也正常！婶儿不怪你，你都出去多少年了？七八年了吧？”
　　妇人假笑着说道。
　　“十年了，今天来找我有什么事情吗？”
　　李逸游直接了当的问道。
　　他现在一肚子火气懒得跟二人废话。
　　妇人站起来一把拉起旁边座位上的年轻男子，跟李逸游说道：“这是你弟，刚从国外读完研究生回来！
　　那个法兰西名牌大学的硕士！
　　咱家不是出了你这么个大明星吗？
　　今天来是想让你给安排进你们公司工作。
　　听说你在一个挺大的公司是不是？”
　　李逸游哑然，找自己要工作？
　　这真是穷在闹市无人问富在深山有远亲啊！
　　自己刚有了一点小名气竟然就有人找上门来了。
　　“我就是一个破唱歌的，没那么大本事！
　　你想给你儿子找啥工作？他留学学的是什么呢？”
　　年轻男子一副趾高气昂的模样，好像跟李逸游说话都是抬举他似的。
　　“我可是法国留学回来的，法兰西帝国大学听说过吗？不说了，说出来你也不懂！
　　不过让我去你们公司的话最次也得给个部门经理当当吧！”
　　老楚啊！
　　有人盯上你的位置了！
　　还是这么个牛逼人物！
　　要不要告诉老楚让他有点危机感呢？
　　不过就算他知道了也只会笑死吧！
　　李逸游努力憋住笑，嘴角抽搐着说道：
　　“这我可帮不了你！我没那么大能耐！”
　　“怎么帮不了？你不是大明星吗？
　　听我侄女儿说你最近很火！这点小事都不愿意帮忙？就自己享福不想照顾照顾乡亲们是吗？
　　你好好想想，等我儿子当上总经理还可以提拔提拔你！肯定亏待不了你的！”
　　见李逸游拒绝，妇人顿时有点不高兴了，话也说的难听起来。
　　李逸游也没放在心上，自己跟这种极品母子较什么劲！
　　明知对方缺心眼你还生气，那你不是更缺心眼儿吗？
　　非要把自己的智商降到他们的档次上再被他们用丰富的经验打败？
　　犯不上！
　　“我哪儿是啥大明星啊！就是一唱歌儿的！别说换主管了回头儿人再换了我！
　　不过…”
　　听他的余音，这对母子又露出了期待的神情。
　　不过什么？你倒赶紧说啊！
　　李逸游假装沉吟一番，看着二人的表情心里暗笑，面上却不动声色。
　　“不过听说集团公司董事长这一阵就要退休了，要不然你去做董事长吧！”
　　“行！我儿子肯定能当这个什么董事长！”
　　“妈！这小子在耍咱们！”
　　李逸游感觉憋笑憋的肚子都要裂开了，太好笑了！
　　妇人听青年解释一通后也反过味儿来，狠狠的瞪了李逸游一眼然后满脸刻薄的跟老太太嚷道：
　　“大婶子你就是这么教育你孙子的？就算从小没有爹妈管教你也不管？”
　　李逸游脸色突变，腾的站起身来，咬牙说道：
　　“你说什么？再说一句？”
　　妇人被吓了一跳，看着李逸游仿佛要吃人的表情后退了两步，强作镇定的说：
　　“你别乱来啊！我们家可是镇上首富！我…”
　　李逸游红着眼珠子低沉的吼道：
　　“滚蛋！”
　　“妈，咱，咱们走！不用他帮忙了！”
　　母子二人远远的绕过发怒的李逸游，直到快要走出院子后妇人才尖声叫道：
　　“你算什么东西？不就是个小明星吗？等我儿子出息了整死你！
　　儿子咱去找陈璐妈说说，咱去更大的公司！
　　哎呀妈呀！”
　　李逸游扔下手里的扫把，看着远去的母子，心里的气也慢慢消了下来！
　　什么时候轮到这样的傻*挑衅自己了，自己这混的也太惨了吧！
　　关上大门，看着坐在堂屋低头垂泪的奶奶他的心里泛起了一丝惭愧和酸楚。
　　自己是不是哪里做错了？
　　他一边安慰着老太太一边自我反思着。
　　他觉得自己做错了什么，但是又觉得自己没有做错！
　　那到底自己错没错呢？
　　李逸游一时有点想不通！
　　直到奶奶回屋歇息去了他还坐在椅子上苦苦地思索着。
　　就在这时大门外传来了轻轻的敲门声，李逸游一愣，谁又来了？
　　不会是那对极品母子又回来了吧？
　　这踏马就有点欺人太甚了！
　　气势汹汹的走出堂屋，四下寻找后抄起一根棍子就朝大门走去。
　　刚一打开门还没来得及骂街，就听见一个憨憨的又带着无限惊喜的声音
　　“哥？”

第25章 儿时伙伴
　　“小伍？”
　　李逸游突然心绪一阵激荡，喉咙像被什么堵住一般，艰难的吐出这个名字。
　　他想起了来人是谁！
　　张伍
　　这张憨憨的笑脸，藏在他的记忆最底处，藏的很深很深。
　　整理前身的记忆时，每次想到这个名字每次想起这张无比熟悉的脸庞，他的心里总是没来由的一阵酸涩。
　　让他不敢多想！
　　张伍这两个字不光是一个代号，而是他的童年，那美好又苦涩的童年！
　　张伍和他是邻居，从小一起长大，属于那种一条裤子都可以换着穿的至亲伙伴。
　　两个人一起撒尿和泥一起爬树翻鸟窝，一起偷西瓜然后一起挨打。
　　十岁前的年少时光，两人一起笑着一起哭着！
　　那应该是前身最快乐的日子！
　　直到李逸游刚满10岁的那一天，那个天塌地陷的日子！
　　蹦蹦跳跳放学回家的他，痴傻般看着堂屋房梁上挂满的白幡，还有那白布蒙脸的双亲，那一瞬间李逸游的童年就结束了！
　　从此以后再也没有了天真快乐的李逸游，只剩下一个性情大变孤僻乖张的问题少年！
　　而张伍这个至亲朋友没有放弃他，一次次的劝慰和陪伴换来的只是李逸游的拒绝和冷眼。
　　而每次李逸游冷漠的推搡着赶他离开时，哪怕是被推一个跟头，张伍也总是这样憨憨的笑着。
　　和现在的他一模一样的笑脸。
　　留在张伍眼角处那一厘米长的疤痕则证明了当时的李逸游是多么的混账！
　　直到半年后张伍举家迁往外地，两个人也就此分开。
　　而这一别就是十几年！
　　这种久别重逢的感觉真好，虽然身体里已不是那个灵魂，但是他能感同身受。
　　“哥，你，你还好吗？”
　　张伍双眼泛红，情绪激动。
　　“我还好，你呢？”
　　“我也还好！就是经常想起你！”
　　“回来干嘛？”
　　“祭祖！”
　　一夜未眠。
　　和儿时一般，二人在床上抵足而坐。
　　忆起快乐的童年时光相视大笑，谈起分别后的孤独日子两人也是一阵唏嘘！
　　天色渐亮，远处的天空墨色慢慢褪去，而两人依然谈性盎然丝毫没有困意！
　　悠闲的日子只是暂时的。
　　楚木一个接一个的电话，把流连在故乡山水沉醉于亲情友情中的李逸游硬生生的拽了出来。
　　“我说你小子玩够了吧？
　　赶紧回来，多少事等你呢！
　　你倒好，玩的忘乎所以了是吧？”
　　楚木用讨人厌的声音说着讨人厌的话。
　　李逸游哀叹一声，这日子怎么过的这么快！
　　感觉还没怎么样呢五天时间已经飞逝而过。
　　“好啦好啦，这就回！”
　　他不情不愿的说道。
　　“你还不情愿？
　　以为我乐意看见你？
　　唱作人要录第二期，三个广告代言，还有各种采访。
　　对了还有你的未来老婆等你回信儿呢！”
　　楚木在电话那头幸灾乐祸的笑着。
　　小子！你好日子来了！
　　嘿嘿…
　　“什么未来老婆？”
　　李逸游疑惑的问道，这是什么鬼？
　　“《我们结婚了》
　　我靠！
　　这事儿你丫都敢忘，你牛B！”
　　楚木默默的给李逸游点了个赞。
　　心真大！胆儿真肥！
　　李逸游傻了，这几天玩的太高兴真忘记想这件事了。
　　失魂落魄的在院子里绕了两圈后，他带着最后一丝希冀说道：
　　“你觉得叶轻语有没有可能另外找了一个搭档呢？”
　　“你自己觉得呢？”
　　楚木嗤笑了下说道：
　　“后天可就要去湘都录节目了，你丫自己问她呗！”
　　李逸游满脸的绝望。
　　怪不得前几天叶轻语会打电话约他见面，自己怎么就忘了呢？
　　这可是要命的大事啊！
　　完蛋了…
　　挂断了电话他还坐在小院石凳上恍惚着。
　　老太太出来看见他这副萎靡的样子，吓了一跳赶紧问道：
　　“娃儿，出什么事了？”
　　李逸游抬起头，双眼茫然的看着老人：
　　“奶奶，我给你找个孙媳妇结婚可好？”
　　“陈璐吗？好啊！奶奶就盼着这一天呢！”
　　老太太乐了，拍拍他的肩头说道：
　　“啥时候办酒席一定要告诉奶奶，奶奶得亲眼看着我娃儿高高兴兴的成家立业！”
　　办酒席？
　　高高兴兴？
　　成家立业？
　　李逸游失神的听着这些让他毛骨悚然的词语。
　　脑子里却出现了叶轻语一身黑色皮衣，脚踩着自己屁股，高举皮鞭的样子。
　　“我靠，真的完蛋了！”
　　“奶奶你真的不想跟我去京城吗？”
　　“娃儿别劝奶奶了，奶奶不是跟你检查过身体了吗？
　　我老婆子还能活几年！等你什么时候成家立业了奶奶再去给你抱孩子！”
　　李逸游要离家的时候奶奶还是不愿意跟他一起走。
　　老太太在长安生活了一辈子了，舍不得这里的街街角角和邻居老伙伴。
　　“哥，你走你的！回头我会交代我大伯他们多照顾奶奶的！”
　　张伍也在旁边帮腔。
　　人老了都不愿意挪地方，人之常情！
　　李逸游想了想也没再多劝。
　　他也有点担心奶奶到了一个陌生的环境能不能适应，再得了心病反而不美了。
　　昨天生拉硬拽的带着奶奶去医院做了一个全身检查，结果还不错只是有一些小毛病。
　　硬给老太太留下三万块钱，还提着礼品登门拜托请邻居们多照顾照顾奶奶！
　　事情都办完也到了该走的时间。
　　坐上张伍的车，看着站在门口挥手送别的奶奶，李逸游眼中的泪不争气的流了下来。
　　张伍递给他一包纸巾劝道：
　　“哥，没事！
　　回头你学学我！
　　赶紧结婚生孩子，满足了老太太的心愿她不就跟你走了吗？”
　　“”滚蛋！”
　　李逸游一边擦泪一边骂道。
　　两天的时间，让这对儿时伙伴又恢复了童年时的亲热和随意！
　　“好嘞！”
　　张伍呵呵笑着，一加油门车窜了出去！
　　“我去，你小子开慢点！”
　　“慢点，你大爷的！你要疯啊！”
　　“哈哈哈！”
　　伴随着李逸游的惨叫和张伍爽朗的笑声，车渐渐远去，铜陵小镇在后视镜里也慢慢缩成了一个小黑点！
　　“小伍，我这一走咱们不知道啥时候才能再见面了！”
　　抵达机场，二人没有着急下车。
　　各自点上一根烟，两人在车里闷头抽着！
　　都有了自己的事业和责任，已经不能像儿时一样整天黏在一起了！
　　“哥，你啥时候这么娘们唧唧了！
　　赶紧走你的！
　　呵呵我有预感我们很快就会见面的！”
　　张伍眨眨眼，笑着说道。
　　“说的轻巧！
　　你在哪儿？
　　那可是美国！
　　你哥我这辈子还没走出过国门呢！
　　更别提去那么远的地方了！”
　　李逸游一边回道一边感慨，过去的那个憨小子也出息了！
　　现在都混到国际上玩洋妞儿了，哪儿说理去！
　　“你看着吧！我的第六感不会错的！”
　　张伍还是憨笑着说道。
　　“去你的，还第六感！你又不是女人懂啥叫第六感吗？”
　　李逸游翻了个白眼，戴上墨镜帽子拎起背包下车。
　　这个混小子！
　　“记得打电话啊哥！你的事我会办好的！”
　　“滚吧！”
　　“好嘞！”
　　飞机起飞。
　　李逸游看着远处连绵起伏的秦岭山脉，像是一个顶天立地的汉子屹立在天际。
　　这里是他的故乡，是他的根，经过前段黑暗的时期后给了他最温暖的抚慰。
　　脑海中回响着高亢激昂的秦腔，想着张伍那憨厚爽朗的笑脸，还有那个慈祥的老人，李逸游鼻子有点酸。
　　但是他还有自己的生活还有他的音乐！
　　再见了秦岭！
　　再见了长安！
　　再见了小伍！
　　再见了奶奶！
　　我还会回来的！

第26章 80万？
　　飞机落地，楚木早已安排好保姆车在机场出口等候。
　　同五天前一样，李逸游依然是背着双肩包戴着大墨镜狼狈的快步走出机场。
　　你说帽子？
　　也不知道是走的太快被风吹掉了，还是被哪个粉丝不经意间薅了下来，反正他没敢回头看！
　　至于的嘛！
　　现在出门不带两个小弟都不敢抬脸见人了！
　　我应该还不至于这么火呀？
　　怎么走哪儿都能被人认出来了？
　　以后这日子咋过！
　　李逸游满头大汗的走出机场，左顾右盼一番后发现了不远处站在保姆车前的楚木，他眼前一亮赶紧跑了过去。
　　“你…”
　　“你什么你！
　　别废话先上车再说！”
　　说着话李逸游三步两步就窜上了车！
　　楚木还没来得及说什么就被李逸游打断了，满腹的话都被堵在了嘴里！
　　他一脸懵逼的扶了扶眼镜。
　　心想这混蛋是被人追杀了？
　　哪个好汉要替天行道啊这是！
　　不过随后他就看到了李逸游身后紧跟着的几个小女孩，哑然失笑。
　　不过心里却一阵痛快！
　　让你丫自己一个人乱跑，该！
　　李逸游摘下墨镜跟车外那几个小女孩挥了挥手告别，一边保持着假笑一边跟司机说道：
　　“兄弟，你倒是开车啊！
　　赶紧松手刹，挂档，加油门，起飞！”
　　五天不见，这货的嘴还是一如既往的令人讨厌！
　　无奈的摇摇头，楚木对司机说了句开车吧，车子这才慢慢驶离了机场。
　　李逸游直到这时才彻底的放松下来。
　　在楚木嫌弃的眼神中脱下湿透的T恤，胡乱擦了擦脸上的汗然后随手把衣服甩到一边。
　　“干嘛火急火燎的找我回来？我这才回家几天啊？”
　　李逸游一脸不爽的说道。
　　他早就跟楚大经纪人说过了，那些通告能推就推了，不能推的往后挪挪。
　　至于那些臭资本家，谁理他们？
　　现在身上的浑水洗干净了知道找我了，早干嘛去了！
　　楚木看他一脸不爽的样子，好声好气的解释道：
　　“这也不愿人家，当时你那种情况谁钱多了烧不完找你商演啊？”
　　“那我现在不去行不行？这钱我还不想挣呢！”
　　“去吧！别那么孩子气，最近付总挺难的你多体谅体谅他！”
　　李逸游还在抱怨的嘴顿住了，什么叫付总挺难？老付怎么了？
　　看着他那疑惑的眼神，楚木习惯性的扶扶眼镜，跟他解释道：
　　“你不知道，集团公司新董事刚刚上任，分管咱们企鹅娱乐。
　　本来在你来之前公司的业绩就不好看，再加上前段时间那场风波，让新董事对付总颇有微词！
　　好不容易峰回路转挺过去了，你又玩失踪，通告全推！
　　新董事很不满，付总的压力很大！”
　　楚木一番话让李逸游无言以对。
　　自己确实有点任性，风波平息人气大涨正是捞钱的时候，自己却撂挑子走人了确实有点不像话！
　　不过老付怎么没有跟他打个电话说一声呢？
　　楚木天天烦他他可能会不以为意，但是付总打个电话他一定会重视的。
　　如果付总告诉他，回来吧我现在需要你！
　　他绝对立马收拾行囊日夜兼程的赶回来！
　　毕竟付总是他的伯乐，是他的恩人！
　　在他被天宇封杀陷入泥潭奋力挣扎的日子，是付总拍板签下了他，给了他一条光明大道！
　　李逸游把心中的疑惑讲了出来，楚木感叹一声说道：
　　“付总说了，前段时间你受委屈了心里一定不痛快！给你放个假让你散散心！”
　　“我也是自作主张催你赶紧回来，付总知道的话还不知道怎么埋怨我呢？”
　　李逸游听完这一席话，心里顿时一股暖意涌了上来。
　　老付对他真的算是关怀备至了，亲儿子也不过如此吧！
　　别的公司老板恨不得把艺人当牲口用，在公司大堂出现都是一种罪过，天天在外边漂着替公司捞金才算合格！
　　而老付呢？
　　为了让自己散散心缓解下压力，不顾集团责难顶住压力就为了给自己几天假期。
　　老付真的仁至义尽了！
　　李逸游放下车窗，点上一根烟慢慢的抽着。
　　片刻后，他扭头对楚木说道：
　　“原来的通告都没推吧？”
　　楚木脸色一红，回道：
　　“推是推了几个，不过还有几个我觉得推掉太可惜就自作主张留了下来！你不知道那…”
　　看到李逸游用极度鄙视的眼光盯着他，楚木声音越来越小直到尴尬的低下头来。
　　“好啦！
　　看你那没出息的样子！
　　把剩下的通告都给我安排上吧。
　　哥们儿豁出去了这两天玩命跑！”
　　楚木拿出小本儿翻了两下后不好意思的说道：
　　“那啥！今天晚上就有个拼盘演唱会！”
　　“卧槽，楚木你丫是不是人！
　　现在都下午6点了，你告诉我晚上就有个演唱会？
　　我不是超人！
　　哥们儿内裤在里边穿着呢！”
　　李逸游气急败坏的蹦了起来。
　　也是幸亏保姆车车顶高，要不然这一下就够给他开瓢儿了！
　　楚木扶了扶眼镜，无比认真的问道：
　　“超人是谁？
　　他把内裤穿在外边吗？
　　这哥们儿这么彪吗？”
　　怎么忘了这茬儿了，这个世界可没有超人！
　　李逸游登时膛目结舌，呆滞片刻又坐回座位，双手抱胸没好气的回道：
　　“超人是你大爷！”
　　“滚！”
　　6：30到达宿舍。
　　7：00洗澡完毕。
　　7：10重新坐上了保姆车。
　　李逸游咬着面包，拿着手机看着小迷糊的直播。
　　小迷糊在经过一段时间的直播后，变得越来越活泼开朗。
　　她本来就是个单纯的小孩子，以前也是因为被人欺负多了没有自信，所以干什么都小心翼翼的。
　　在直播间里她不用和别人面对面的交流，偶尔有黑粉捣乱手疾眼快的房管也能替她解决掉。
　　所以小迷糊也慢慢的开朗起来，话也越来越多！
　　“小迷糊可比你敬业多了！前段时间那密密麻麻的通告我看着都心疼。
　　结果小丫头一声苦都没叫硬是坚持了下来！
　　你再瞧瞧你这当师父的！
　　啧啧啧！”
　　楚木一脸的鄙视，一个大老爷们儿出点儿屁大的事就想着散散心！
　　还不如一个小丫头硬气！
　　“你给我玩儿蛋去！
　　我，我那是看不上那些通告！
　　哥们儿视钱财如粪土！”
　　楚木看着兀自嘴硬的李逸游，幽幽的说道：
　　“哦？看不上眼？
　　一个拼盘两首歌，十分钟不到80万到手！
　　既然你看不上那我给你推了吧！”
　　“多，多少？80万？”
　　李逸游仿佛被雷劈中了脑门，又被大风吹倒的高压线勒住了脖子！
　　一瞬间他浑身酥麻无力头晕目眩！
　　只有一个数字在耳边盘旋
　　“80万，80万，80…”

第27章 “前辈”的“教诲”
　　直到李逸游下车，嘴里边还在低声嘟囔着什么。
　　楚木扭头凑近了点，竖耳一听，顿时笑喷了！
　　只听李逸游嘴里念叨着
　　“如果金钱是粪土的话，我宁愿自己是个大粪坑！”
　　楚木大笑着拍了拍李逸游的脑袋，心里却暗自骂道：
　　钱飞了吧？
　　后悔了吧？
　　该！
　　李逸游说是这么说。
　　但其实他也就是对80万这个数字有些震惊而已！
　　十分钟时间唱两首歌，然后拿着80万走人，钱多也不是这么烧着玩的吧！
　　资本家里还真有那种人傻钱多的主儿！
　　其实不怪他没见过世面，前世的李逸游只是个勉强维持温饱的流浪歌手而已，他哪儿知道那些腕儿们挣钱是多么容易？
　　不过能拿这么多钱也直接说明了他现在的人气。
　　你不红的话人商家都不会搭理你，哪怕你倒贴钱！
　　人家又不傻！
　　李逸游只是震惊了一会儿，就将80万这个数字抛之脑后了。
　　至于他刚刚受惊的原因很简单。
　　因为他从来没见过这么多钱！
　　苦孩子出身的李逸游听到80万这个数字，抓耳挠腮的想了好一会，也没搞明白如果把这些钱都用一个箱子装的话到底能不能装的下。
　　不过现在让他选的话，他还是选择清闲自在的生活，跑这些通告也是为了不让老付难做！
　　钱嘛！要多少是多！
　　摇着头感叹着，李逸游提着吉他走进了艺人通道。
　　“哥，你来啦！”
　　“游哥好！”
　　“好久不见游哥！”
　　“好好，大家都好！跟我瞎客气啥！”
　　公司的乐队成员正在后台调试乐器，见到李逸游后众人纷纷围了上来，不过都是客客气气的跟他打着招呼。
　　有好一阵没见过这些乐队小伙伴了，彼此之间竟多了几分客气和生疏。
　　也许是因为李逸游现如今有了不小的名气，成员面对他时都有些拘谨。
　　不过在李逸游自来熟属性的加持下，三言两语后众人又慢慢的熟络了起来。
　　只是和乐队成员简单的聊了一会，李逸游就来到了后场待机室。
　　今天的演出是一个知名品牌赞助的拼盘演唱会，加上他一共10组艺人。
　　这些艺人有的他听说过并且听过他们的作品，有的则是毫无印象。
　　推开待机室的门，李逸游只觉得里边一片喧闹嘈杂，让他一阵阵耳鸣。
　　待机室里很大但却挤满了人，有艺人还有化妆师造型师等等的工作人员。
　　见他进来，有不少人纷纷站了起来跟他打着招呼。
　　“你好，李逸游！”
　　“您好，您好”
　　“我很喜欢你的歌，总算见到真人了！”
　　“那个我也很喜欢您的作品！是您的粉丝！”
　　“一起合个影呗！”
　　“好的，没问题！”
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　十分钟后，李逸游才抹抹额角的汗在角落里找了个空位坐了下来。
　　认识的不认识的都打了个招呼，有热情的也有平淡的。
　　不管别人怎样，他都答对得体。
　　人嘛！都是这样，你给我面子我给你脸，互相帮衬！
　　花花轿子人抬人嘛！
　　这点人际交往的情商他还是有的。
　　不过偶尔也有例外，比如现在站在他面前的这位！
　　“李逸游，见到前辈了不好好打个招呼？”
　　“前辈您好！”
　　站在李逸游面前的男人油头粉面倚墙斜立双手抱胸，一副趾高气昂的样子。
　　那姿势那语气让李逸游好一阵腻歪！
　　“既然你叫我一声前辈，我就给你一句忠告！
　　不要有点小成绩就头脑发昏不知所以然了。
　　你要学的东西还多着呢！
　　回头哥哥多教教你！”
　　李逸游无语扯了扯嘴角，这货从哪疙瘩窜出来的，自我感觉挺良好啊！
　　不过自己还真认识这个所谓的前辈。
　　郝云飞，2001年以组合sexy boys出道，一年时间就已是当时华国最火的男子团体。
　　而郝云飞善于创作，一连三首大热曲目让他成为组合中人气最高的成员。
　　不过心高气傲的郝云飞在合约期满后没有再续约而是选择了单飞。
　　虽说这两年人气渐淡，但还是一个颇有实力的创作型歌手。
　　“怎么不说话？前辈愿意教你是看的起你，你这是谦虚认真的态度吗？”
　　李逸游一肚子火气不知道该怎么发泄，这么多人都看着，他也不好发作。
　　回头给自己传出去一个不懂规矩的名声，老付和楚木又该头疼了！
　　我忍了！
　　不过这位大前辈最好尽快闭嘴，要不然哥们儿可真就犯混了！
　　你以为天下之大皆是你妈？
　　哥们儿可不是惯孩子家长！
　　好在马上就该郝云飞出场了，人气渐糊的他是开场嘉宾，如果是人气正高的话那得是压轴才对！
　　也不知道这孙子哪儿来的这么大优越感！
　　见李逸游一脸憋屈敢怒不敢言的表情，郝云飞顿时感觉自己浑身舒畅。
　　在工作人员进来通知上场后，他一脸得瑟的跟李逸游说道：
　　“小子，没见过这么多人的台子吧？
　　你还嫩了点！
　　哥教教你什么叫热场！
　　做为歌手就得让观众们都嗨起来，一会好好看着哥是怎么表演的！”
　　郝云飞出去候场了。
　　李逸游在其他艺人或是好奇或是冷漠或是幸灾乐祸的眼神中，面无表情安安静静的坐在角落。
　　他不知道为何这孙子对他有这么大的敌意，但是他就知道一点
　　这货惹毛他了！
　　六棵树体育场是一个能容纳18000名观众的大型场馆，好多的当红明星都在这里开过自己的演唱会。
　　李逸游坐在角落看着墙壁上的实时监控影像，心中满是憧憬！
　　个人演唱会啊！
　　这是个在他的梦里无数次梦到的词汇。
　　镜头扫过观众席，看着那人山人海的壮观画面，听着那震耳欲聋的呼喊应援。
　　李逸游只感觉自己身体里某种东西在慢慢复苏。
　　心驰神往！
　　这就是他的感觉！
　　开场了！
　　郝云飞登上舞台，与观众互动几句后开始了表演。
　　郝云飞虽说这几年人气如落山夕阳，但是底蕴还在。
　　一番热歌热舞引来了观众阵阵欢呼和掌声，偶尔把话筒递给公众还能合唱两句。
　　气氛也渐渐的炒热了起来。
　　不愧是当年最火的组合，不愧是组合中最有人气的成员。
　　李逸游厌恶归厌恶，但是他从来不会昧着良心说谎。
　　有能力就是有能力，不敢承认别人的长处才是最大的心虚和胆怯。
　　而他李逸游别的没有，就是有一股从不会害怕更不会低头认输的傲气！
　　你等着吧！

第28章 千人合唱
　　郝云飞的表演马上就要结束了。
　　李逸游站起身来，整了整衣服，然后迈步走出了待机室。
　　他是第三个出场的歌手，排在郝云飞和一个人气女歌手的后边。
　　所以他现在就得出去候场了。
　　脱掉了短袖衬衫外套，只穿着一件白色T恤，洗的发白的牛仔裤，帆布鞋，清清爽爽干干净净。
　　李逸游一直很钟爱这种穿衣风格，简单而且舒适。
　　就如同他的生活态度一般。
　　站在舞台后方，看着外边台下密密麻麻的一万多名观众，还有那歇斯底里的呼喊，如浪花般此起彼伏。
　　李逸游感觉仿佛有一道电流游遍了他整个身体，酥酥麻麻的，让他微微战栗起来。
　　他贪婪的享受着这种悸动又亢奋的感觉。
　　原以为录制唱作人时那几百名观众的欢呼声已经是极致的享受了，直到现在他才意识到自己的寡见鲜闻。
　　演唱会！
　　万人演唱会！
　　李逸游双眼充满了渴望。
　　“怎么样小子？看到没有？你能做到像我这样嗨吗？好好学着吧！”
　　正当他沉浸在六棵树体育馆炙热火爆的氛围中时，身后传来一个讨厌的声音。
　　李逸游转过头只看见郝云飞面带得意的斜眼瞧着他。
　　那一身紧紧的裹着郝云飞干瘦身体，缝满亮片的黑色露挤装，在昏暗的后台灯光下犹如一个人形的LED屏，再配上那副嚣张的嘴脸！
　　绝了！
　　人间妖孽！
　　猴哥呢？这里有妖精！
　　李逸游没答话只是目不转睛的盯着郝云飞的衣服看，直把郝云飞盯的浑身发毛。
　　“看什么看？没穿过这么帅的演出服吧？
　　也对！你现在刚出道，哪儿见过什么好东西！
　　也不用太羡慕，等你以后有了名气就可以拿到大品牌赞助的服装了！”
　　一番炫耀讥讽后，郝云飞只觉得通体舒畅。
　　小子就你这穷酸样还想跟我们天宇斗？
　　做梦！
　　李逸游可不知道对面这大哥即将跟天宇签约，如果知道的话，对郝云飞如此挑衅也就不足为奇了！
　　此刻他只是非常认真的问了一句话，却让郝云飞气的差点蹦了起来。
　　“前辈您在舞台上穿这么biang biang亮的衣服，摄像机拍过来的时候得调高多少分辨率啊？太费镜头了！”
　　“你…”
　　还没等郝云飞发作，李逸游微笑转身登上了舞台。
　　因为他看见工作人员正向他招手示意，该他上场了！
　　一边走，他一边感叹：
　　江山代有蠢人出，哪里都有二百五！
　　登上了舞台，戴好耳机，李逸游只觉得全身上下所有的细胞都开始躁动起来！
　　在一万多名观众山呼海啸般的呼喊声中，李逸游单手提着吉他走到舞台中央站定！
　　没有任何多余的话，挎上吉他扶了扶话筒，李逸游张口开唱：
　　“曾梦想仗剑走天涯
　　看一看世界的繁华…”
　　悠远沧桑略带一丝沙哑的声音回荡在整个体育馆。
　　李逸游笔直的站在舞台上，认真的刷着和旋深情地唱着。
　　在舞台炽烈的灯光直射下，他看不到舞台下的观众们，眼前只有一片黑暗！
　　但是李逸游可以感受到他们的热情澎湃！
　　现在只需要一个爆发点就可以引爆全场。
　　主歌结束，副歌来临！
　　李逸游笑了，爆发点来了！
　　“Di li li li di li li li den da…”
　　三句scat他只起了个头唱了一句，然后把话筒掰向观众的方向。
　　如果此时观众们没有往下接唱的话他就会吃瘪尴尬了。
　　但此时此刻他没有想那么多，只是想这么做，然后就这么做了！
　　所幸观众们没有让他难堪，虽然不全是他的粉丝，但是这首曾经的你实在太火太经典了，大部分观众听过，听过的很少有人会不喜欢！
　　而对于前段时间因受黑粉诱导骂过李逸游的人，在事情真相大白后出于补偿心理唱的格外大声。
　　“Di li li li di li li li da da
　　Di li li li di li li li da da
　　走在勇往直前的路上
　　Di li li li di li li li da da
　　Di li li li di li li li da da
　　Di li li li di li li li da da
　　有难过也有精彩…”
　　李逸游眯着眼睛看向黑漆漆的观众席，颤抖着聆听台下数千名观众的齐声合唱！
　　弹着！
　　笑着！
　　他无比幸福！
　　他没有掰正话筒，而是转身绕过立麦背对着观众们，对着话筒继续唱道
　　“…让我们干了这杯酒
　　好男儿胸怀像大海
　　经历了人生百态世间的冷暖
　　这笑容温暖纯真
　　Di li li li di li li li den da…”
　　而这无比壮观震撼人心的千人合唱也通过实时监控影像传送到了艺人待机室所有人的耳中。
　　“太帅了！”
　　一个女子组合成员双手托腮，看着舞台上洒脱帅气的李逸游，两眼化成了闪亮的爱心！
　　“这得大半的人跟着唱呢吧？”
　　“这人气，这气场！大将之风！”
　　“是啊，李逸游才出道不久吧？现在就有这份功力了，再加上这人气啧啧了不得！”
　　待机室的艺人们或是崇拜或是羡慕或是赞叹或是冷漠以对。
　　只有一个人面带愤怒和难堪，那就是郝云飞。
　　刚才他还在待机室里趾高气扬的教训了李逸游一通，现在其他艺人的每一句话都像一个大巴掌甩在他的脸上。
　　郝云飞脸被扇的七荤八素坐立不安！
　　又来了，合唱又来了！
　　踏马的，这破歌有什么好唱的？Di li li di li li 的什么玩意儿！
　　他猛的站起身往外走去。
　　郝云飞实在听不下去了，在这里的每一秒对他而言都是煎熬。
　　曾经的你在全场合唱声中走到了尽头。
　　李逸游转过身，掰正话筒，面对全场观众那震耳欲聋的欢呼和尖叫，他只是哽咽着轻轻说了一句
　　“谢谢！”
　　演唱会还在继续，李逸游接着又唱了一首天高地厚，激情高亢的嗓音也是燃爆了全场！
　　十分钟两首歌演唱完毕，李逸游有些意犹未尽。
　　但这并不是他的个人演唱会，只能遗憾下台。
　　走下舞台后他的脑海中只有一个念头：
　　我一定要办一场只属于自己的万人演唱会！
　　哪怕只有一场！
　　一场就足矣！
　　李逸游回到待机室，没有再看见那个讨厌的“前辈”，不过他也懒得再痛打落水狗。
　　不值当的废这个功夫！
　　坐在角落里静静回味着那一刻的美妙滋味，李逸游有点醉了！
　　演唱会还没有结束，现场观众上传的视频就已经传遍了网络。
　　“万人合唱，李逸游燃爆全场！”
　　“李逸游回归！万人震撼齐唱！”
　　“拼盘变个唱！李逸游人气爆棚！”
　　而在京城某一处高层豪宅里，叶轻语轻轻合上电脑屏幕，走到落地窗前。
　　眺望着六棵树体育馆方向，她喃喃自语道：
　　“总算回来了！我等你的答案等了好久了！”

第29章 再见叶轻语
　　直播间
　　录音棚
　　广告片场
　　无数的采访
　　李逸游在演唱会之后的两天里忙的昏天暗地的，时常不知自己身处何方！
　　因为前段时间的坐牢事件，让他走进了广大网民的视野中。
　　虽然现在他的作品不算多，但首首都堪称精品。
　　在这些作品被广泛传唱的同时，李逸游的人气也是越来越高！
　　那震撼人心的千人大合唱！
　　还有那两首被岛国动漫公司购买了使用权的吉他曲子，也给他的人气暴涨之势狠狠浇上了一桶火油。
　　网民们纷纷感叹，终于华国也能有音乐走向亚洲了。
　　终于不是困在华国玩自嗨了！
　　在替李逸游骄傲自豪的同时，人们也是后知后觉：
　　原来因为坐牢事件闹得沸沸扬扬的李逸游有着如此高的音乐才华。
　　而小迷糊的新歌《欧若拉》的发表同样引起了网民的热议！
　　因为这首才发行两天就已挤进音乐排行榜周榜前十的新歌，制作人作词作曲编曲一栏赫然都是李逸游这三个字。
　　“音乐天才李逸游”
　　“才华横溢的新生代唱作人”
　　“华国音乐的新生代旗手”
　　等等称号也齐齐戴在了李逸游的头上
　　不过人气的大涨并没有让李逸游感觉多兴奋。
　　他只是感觉自己很累很累！
　　瘫在保姆车座位上，李逸游感觉他身体的每一块骨头每一块肌肉甚至每一个细胞都在痛苦的呻吟。
　　双眼无神的望着窗外，耳边还能听到楚木喋喋不休的念叨着接下来的通告安排。
　　李逸游感觉心里越来越烦躁！
　　他感觉就像一堆苍蝇在围着他转圈圈，嗡…嗡…嗡…嗡…飞到他的耳朵里，然后钻进了脑袋，开始下崽儿！
　　我靠，要疯了！
　　猛然坐直身体，双眼通红的盯着楚木，恶狠狠的说道：
　　“你丫够了啊！
　　再说我就发飙了！
　　告诉你
　　我生起气来连自己都打！”
　　楚木抬头扫了一眼即将暴走的李逸游，神色依旧淡定，轻描淡写的说道：
　　“这都是你浪了几天欠下的债！
　　今天下午还要飞湘都呢！
　　你还是多想想见到叶轻语后你该怎么办吧！
　　想证明自己牛B的话就打她一顿！
　　到时候我给你写个牌位贡起来！”
　　叶轻语两个字轻松ko了李逸游。
　　本来还气势汹汹找麻烦的他，顿时就像被针扎破的气球一样。
　　哀叹了一口气，李逸游又瘫回座位上。
　　他现在还不知道该怎么处理叶轻语这个大麻烦。
　　一方面不想也不敢扫了叶女王的面子；
　　另一方面呢，他现在还没准备好接受一段新的感情。
　　哪怕是假想的！
　　所以他对《我们结婚了》这个节目真的有些抵触。
　　湘都
　　还是上次那个房间，窗外还是同样的车水马龙一片喧嚣。
　　李逸游躺在落地窗旁边的沙发上，双眼没有焦距的望着窗外。
　　夹在指尖忘记抽的香烟升腾起一缕缕的青雾，在他眼前变换成了两个女人的脸。
　　他本身就是个很纠结很矛盾的人。
　　成为一个歌手是他前世今生的梦，不为名利只为在台上唱歌时传递给听众的那一份感动。
　　但是梦想得到了满足后，他又变得烦躁不安，因为他讨厌成名后那些烦人的行程。
　　这几天那繁多的行程要不是为了不让老付难做，他早撂撅子不干了！
　　而对于感情更是如此。
　　来到这个世界后，他始终无法洒脱的忘记前世的一切。
　　明知道无法逆转永远回不去了，可还是放不下。
　　回忆虽然痛却也是件美好的事情。
　　但是他又期盼着一切能重新开始，找一个能懂他的人，不用再折腾自己，舒心自在的活着。
　　这也是他不敢面对叶轻语的原因，不是害怕，是不知如何接受或者拒绝。
　　其实如果有人懂得他的内心，一定会狠狠的骂他一句
　　假文青！
　　臭矫情！
　　作大死！
　　“叮铃铃”
　　放在桌子上的手机响起，把李逸游从纠结中拯救了出来。
　　拿起手机看看名字，心又沉了下去，犹豫了一下接通。
　　“出来见个面，我知道你到湘都了！”
　　叶轻语语气淡淡的说道。
　　李逸游听到叶轻语清冷却又带着几分柔媚的声音，原来的担心纠结不知为何莫名其妙的消失了！
　　既来之则安之吧！
　　把自己的顾虑跟她说清楚，让她自己决定！
　　“在哪里见？”
　　“地址一会发给你！”
　　而在电话另一头，叶轻语把地址发过去，放下电话也是轻缓一口气。
　　人人都说她女王气质爆棚气场无敌，可是只有她自己才清楚她只是性格直爽，做事直接了当，不喜欢绕弯子而已。
　　再怎么淡然她也只是一个24岁没有恋爱经验的小女人。
　　“小妮子春心萌动了？是不是真看上了？
　　真看上就别错过，你也该谈恋爱了！”
　　唐悠然慵懒的躺在沙发上用着同样慵懒的声音说道。
　　叶轻语斜睨了一眼这个非要跟她一起来的闺蜜兼老板，说道：
　　“还用你啰嗦，我心里有数！”。
　　“跟姐姐说说，你喜欢他哪点？”
　　唐悠然坐直身子，突然来了兴致。
　　叶轻语托腮认真的想了想。
　　李逸游是哪点吸引了她呢？
　　她一时半会儿也说不清楚。
　　她只知道自己心动了！
　　为他的才华横溢心动，为他在舞台上的潇洒帅气心动，为他的洒脱自信心动！
　　她觉得李逸游是个很矛盾的人，像罩着一层迷雾一样，她想一层层的解开李逸游这个谜题。
　　爱，现在还说不上！
　　但心动是肯定的！
　　“呦呦呦，还想着呐！一会见面了别直接扑上去吓到人家啊！”
　　看到叶轻语托腮沉思，两颊泛着红晕，唐悠然不禁打趣了她一句。
　　“你以为我像你一样花痴？
　　是谁第一次见到未婚夫就直流口水把裙子都打湿了？
　　还好意思说我？”
　　叶轻语反击道。
　　“你这小妮子，老娘跟你拼了！”
　　按照叶轻语给的地址，李逸游来到了一处隐蔽的小酒吧。
　　也不知道叶轻语是从哪儿寻摸到这么多不起眼的地方。
　　天赋异禀！
　　人才啊！
　　不做私家侦探捉奸抓三儿可惜了！
　　还是那个助理小姑娘，还是领到房间门口。
　　不过这次李逸游没有害怕没有犹豫，直接推门走了进去。
　　只见叶轻语斜倚在沙发上，手里还端着一杯快要见底的红酒，娇媚的脸上带着几分酒红，看起来艳丽无双。
　　“坐吧，不跟你客套，自己倒酒！”
　　叶轻语抬头看看他，摇了摇手里的红酒杯，优雅的说道。
　　李逸游自顾自倒了一杯酒，然后一口喝掉半杯，像是给自己壮行即将奔赴战场的士兵。
　　哈了口酒气，凝视着那张美的惊心动魄的脸，心中却没有半丝漪涟。
　　“找我有什么事吗？”
　　叶轻语轻笑一声，开口说道：
　　“爷们儿一点，别装傻！
　　你知道的！”

第30章 试试就试试
　　“别装傻，你知道的！”
　　叶轻语没有抬头看李逸游，而是低着头，盯着手里慢慢摇晃的红酒杯。
　　那一圈圈的涟漪，也映照出她此刻心里并不像表面那么平静。
　　李逸游发现了她双颊的红晕，也不知是酒红还是害羞？
　　一个女人做到这个地步让他很敬佩！
　　不管是强势还是直爽，再怎么说她也只是一个24岁没谈过恋爱的小女人。
　　沉吟片刻，李逸游鼓足了勇气。
　　死就死吧！
　　不知道红酒瓶敲在头上到底有多疼，希望女王大人下手轻点吧！
　　“那个什么，我也不知道该怎么说！
　　我说过我不会演戏脑子一根筋，参加那个节目我情绪带不进去！”
　　李逸游偷偷扫了一眼女王的脸色，小心翼翼的说道。
　　“我也说过如果你演不了，那我们就真的谈恋爱试试，我没有开玩笑！”
　　叶轻语放下手中的红酒杯，坐直身子。
　　犹豫了一下接着说道：
　　“当然！
　　如果你真的不想跟我谈恋爱的话，或者你已经有了爱人，那就当我没说！
　　你不用担心！
　　一件花瓶很好看，但我也不至于得不到它，就推下桌子摔碎！
　　而且你又不是玻璃！”
　　我确实不是玻璃！
　　李逸游苦笑着摇摇头。
　　有什么说什么吧！
　　这样说话太累，有点没劲了！
　　“说实话吧！
　　其实我犹豫不是因为别的什么原因。
　　你年轻漂亮人气高是个男人都应该会喜欢你！
　　但是我现在还不确定能不能接受一段新的感情。
　　如果这样不明不白的和你开始，对你有点不公平！”
　　“哦，前女友吗？还忘不了？”
　　李逸游偷瞄了一眼表情并没有变化的叶轻语，低下头幽幽的说道：
　　“偶尔还会想起！”
　　是啊，偶尔还会想起前世的那个她。
　　叶轻语眼神轻微抖动了下，轻声说道：
　　“既然会想，就没有想过复合吗？”
　　李逸游摇摇头，带着几分苦涩几分追忆说道：
　　“没有机会了，再也见不到了！”
　　“砰”的一声，李逸游被吓了一跳。
　　这就要动手了？
　　太上老君急急如律令！
　　痛感神经关闭！
　　金钟罩铁布衫附体！
　　神经兮兮的念了半天咒语，一切准备好才发现原来是红酒塞被启开的声音。
　　叶轻语端起酒瓶，先给李逸游倒了半杯，然后也给自己倒上。
　　端起酒杯自顾自喝了一口，轻声说道：
　　“抱歉！
　　其实我不想勉强你！
　　只是我没有恋爱的经验并不懂这些，也不知道分手会多痛！
　　如果你现在接受不了我，我不会怪你！”
　　犹豫了一下。
　　叶轻语脸上带着一丝羞赧，语气却很坚定的继续说道：
　　“我不会拐弯抹角的说话。
　　喜欢就是喜欢！
　　我承认对你心动了！
　　我并不在乎什么公平不公平，那些我也不懂。
　　想她是你的事，喜欢你是我的事！
　　我们从今天起恋爱吧！
　　也许我会让你忘了她！
　　也许不会！
　　但可以试试，不试谁知道结果是什么？”
　　听到叶轻语的这番话，李逸游膛目结舌。
　　“不，不是，你不介意吗？”
　　说完心里话叶轻语好像放下了什么重担，变得轻松起来。
　　她就是这样一个敢爱敢恨的女子！
　　“介意什么？
　　你前女友？
　　以前的事我介意的着吗？”
　　李逸游幽幽的说道：
　　“如果我还是忘不了她，没办法全心投入和你在一起呢？”
　　前世的自己花了那么长时间才渐渐有些麻木，怎么可能说忘就忘。
　　“那是最后的结果，谁都无法预知！
　　你能忘记她最好，不能忘记说明你不够喜欢我，你也没有什么损失！
　　而我，对我的感情负责。
　　得之我幸失之我命！
　　努力过了就不会有遗憾，我是这么想的！”
　　看着叶轻语一脸的认真和坚定，李逸游只觉得自己的心脏被狠狠的揉了几下，让他有点缺氧有点晕眩。
　　甩甩头让自己清醒一点！
　　再抬头看她，竟然觉得这个敢爱敢恨的小女人有些可爱！
　　我去。李逸游你真是飘了！
　　“那你就没想过你会受伤吗？”
　　“那也比错过好！
　　我觉得遗憾比受伤更让人痛！
　　痛我不在乎，我最难以接受的就是后悔！”
　　叶轻语嗤笑一声，淡淡的说道：
　　“我喜欢了就是喜欢了！
　　无论结局如何我争取了，受伤难过我也不后悔！”
　　“你说的也对！
　　有些人有些事一转身就是一辈子，再忆起就恍如前世般！”
　　李逸游想到了前世的那个女人，可不就是隔着无限的时空了么？
　　忘不了摸不到！
　　自嘲的笑了笑，他深深的看了一眼叶轻语说道：
　　“我也不在矫情了！
　　你一个女人都可以这样洒脱我再矫情就是不知好歹了。
　　不知道我们在一起对你是好是坏！
　　只希望坏的我来承受，只希望你不会受伤！”
　　听到这些话，叶轻语笑魇如花。
　　往日淡然优雅的面容此时笑得无比生动还带着几分调皮，举起手中的酒杯，说：
　　“那就这样定了！
　　我们从现在开始慢慢接触，我不懂，你多教教我！”
　　李逸游哑然失笑。
　　爱是一种本能，何须要人来教。
　　相视而笑，叶轻语眼里是浅浅的喜欢和欣喜！
　　李逸游眼里则是淡淡的涟漪和挣扎
　　回到酒店，李逸游就在沙发上一动不动的躺着，双眼没有焦距的望着窗外。
　　他脑子乱糟糟的，真如剪不断理还乱的一团麻。
　　思绪不停纷飞，心很乱，却找不到归宿。
　　思念不断扩散，心很涩，却找不到理由。
　　不知道他和叶轻语的未来究竟会去向何方？
　　但想到那个原本淡然优雅的女人开心的像一个得到糖果的小孩子。
　　他的脸上不自觉的挂上一丝笑意，原来叶轻语也有如此一面。
　　不想了！
　　爱咋滴咋滴！
　　睡觉！
　　鲤鱼打挺！
　　我挺！
　　我踏马挺！
　　我再…算了！
　　一骨碌从沙发上爬了起来，洗澡睡觉。
　　有如此美艳动人又敢爱敢恨的奇女子倾心于自己，自己还臭矫情什么？
　　该偷着笑才对，只愿不要辜负了这份情。
　　我会喜欢上叶轻语吗？
　　我会忘记前世那个女人吗？
　　如果一直忘不掉怎么办？
　　这狗日的爱情！
　　翌日，到了录制唱作人第二期的日子。
　　一夜无眠的李逸游早早的来到酒店餐厅。
　　扫视了一眼四周，看到楚木坐在窗边慢条斯理的吃着早点，他撇了撇嘴。
　　呸，装斯文！
　　一屁股坐在楚木的对面，习惯性的拿起楚木面前的面包开始狼吞虎咽。
　　楚木一头黑线，至于懒成这样吗？
　　“你丫不能自己去拿？
　　每次都抢我的早点，你就不怕我有病？”
　　“哦，有啥病？
　　我有药！
　　吃多少有多少！”
　　李逸游头也不抬，专心的往三明治上抹着草莓酱。
　　“你才有病，给我放下！”
　　“乖啊！不闹了！
　　跟你说个事，我有女朋友了！”
　　李逸游淡淡的说道。
　　“哦？
　　谁家的大闺女小媳妇这么倒霉摊上你这货了？
　　看上了你的懒散还是喜欢你的邋遢啊？
　　哎哎，冷静！
　　放下刀子！
　　说说是谁？我认识不？”
　　看着李逸游呲着牙，握着餐刀的手咔咔作响，楚木连忙把剩下的话憋回去。
　　不过真的好奇啊，还有人能看上这货，真是瞎了眼。
　　“叶轻语！”
　　“噗，咳咳咳！
　　谁？”
　　李逸游早已预料到这一切，在楚木喷出嘴中咖啡的时候已经跳到了一边。
　　楚木不顾滴在白色衬衫上的咖啡渍，一副见到世界末日天崩地裂的模样，失神的问道：
　　“再说一遍！你女朋友是谁？”

第31章 唱作人第二期（一）
　　“怎么可能？
　　叶轻语怎么会看上你这货呢？
　　这不科学啊！”
　　楚木不可置信的看着李逸游，小小的眼睛透着大大的疑惑。
　　“这是什么值得惊讶的事儿吗？
　　本人外形俊朗、眉清目秀、才华横溢！已经通过了国际iso9008帅哥体系认证，认证书上就一句评语：
　　玉树临风胜潘安，一朵梨花压海棠！very very good！”
　　“潘安是谁？”
　　“你爹！”
　　“滚！想死？”
　　“哎哎，放手！疼！”
　　李逸游不想跟他多些说什么。
　　与叶轻语的感情刚刚生出萌芽，甚至还不能叫恋爱。
　　毕竟两人只是昨晚才约定好慢慢接触，以后的结局谁也不能确定。
　　所以这件事轻描淡写的跟楚木透一下就行了。
　　直到来到电视台的录音棚，楚木还在那喋喋不休。
　　看起来受到的冲击真的很大。
　　李逸游也不理他只当他不存在，只是有点担忧楚大经纪人的精神状态。
　　别给这孩子吓傻了啊！自己可赔不起！
　　但是他的心里却悄悄泛起一丝涟漪。
　　原来将自己的名字和另一个人联系在一起的时候真的有种心动的感觉。
　　依旧素颜，简单的白体恤牛仔裤。
　　李逸游刚走到拐角，就看见叶轻语也从待机室出来。
　　停住脚步，静静的看着昨天那个强势直率还略带点可爱的女人向自己走过来。
　　叶轻语提着裙摆来到他的面前，驻足，嫣然一笑。
　　“昨，昨天睡得还好吗？”
　　李逸游扯出一个笑容，轻声问道。
　　他现在还是觉得有点怪异和不自在。
　　眼前这个还不怎么熟悉的女子现在居然是他的女朋友了！
　　怎么说呢？
　　就好像是上高中的时候，突然有一天隔壁班的女班长塞给他一封情书，然后霸气的跟他宣布：
　　我看上你了，以后你就是我的男朋友，我就是你的女朋友！
　　然后自己懵懂无知不知所措的说：好，好的！
　　然后稀里糊涂的开始。
　　就是那种感觉！
　　心里有点好笑的李逸游想说些什么，却又不知道该从何说起。
　　叶轻语妩媚的白了他一眼，看看不远处的摄像机也没有多说什么。
　　只是那双笑意盈盈的眼睛像是会说话般一样。
　　“德性！”
　　“呵呵呵”
　　李逸游傻笑着挠挠头。
　　以前那个优雅大方而且强势的女王大人变成了现在的娇媚可人的小女人，多多少少还是让他有点不习惯。
　　看出了他的别扭，叶轻语又在脸上挂起李逸游熟悉的淡然浅笑，提着裙摆从他身边走了过去，只留下一缕幽香
　　还是那个录音棚。
　　还是熟悉的场景。
　　李逸游刚刚在萧逸旁边坐定，萧逸就拉着他说道：
　　“前几天给你打电话你怎么不接？
　　我还说看你出事了，打算找你出来喝酒好好安慰你一场，结果你小子玩起了失踪！”
　　李逸游想起来了，坐牢事件刚出来的时候，萧逸还真打过电话。
　　不过因为当时正在录音室编曲，就随手挂断了。
　　本来想着完事儿再回复，结果忘记了。
　　当然忘了回复这个理由可不能说出来，要不然他怕萧逸会暴走。
　　李逸游胡乱扯了个理由糊弄过去，然后两人又聊起了其他话题。
　　也没在意别人有没有进来，只是自顾自的聊着。
　　片刻后其余的唱作人到齐，两人也渐渐安静下来。
　　还是第一期的流程，demo互听，选人pk。
　　只不过已经在第一期确定了各自的位置，所以没了投票环节。
　　李逸游第三个完成了demo试唱，便静静的听着别的唱作人的小样，偶尔还和叶轻语眉来眼去一番。
　　“哎，我说你这次也太敷衍了吧？
　　连句歌词都没有，只有几句莫名其妙的哼唱？
　　那是哪个少数民族的语言？”
　　萧逸碰碰李逸游的胳膊，问道。
　　“呐呐呐，这你就不懂了吧！
　　前奏就是这么长！
　　而且你还别说我没有唱歌词，这哼唱也是歌词的一部分！
　　没见识了吧嘿嘿！”
　　李逸游一副得意洋洋的神情。
　　萧逸看着他一付贱样儿哭笑不得，摇摇头问道：“
　　那你选上位区的谁？”
　　“当然是你啊！
　　哥们儿为了不让你骄傲自满，决定一脚给你踹回中位区！”
　　李逸游自信满满的回道。
　　“呦呵，信心都爆棚了，那行我等着你！”
　　“那你洗干净屁股撅好吧！”
　　“滚！”
　　试听环节录制结束。
　　李逸游没有食言还是选择了萧逸作为对手。
　　其实也没那么多理由，只是因为他就和萧逸熟。
　　张妍儿也没再头铁挑选李逸游做对手。
　　因为下一期就是她的生死战了，所以还是选择了稍微弱点的张旭东。
　　安慰鼓励了她几句给她打了打气，然后李逸游准备离开电视台。
　　还要和乐队合练所以时间有点紧张。
　　刚上车，就听见手机来了短信
　　“老地方等你！”
　　是叶轻语。
　　刚刚确定恋爱关系的女人还真有些粘糊，节目刚录制完就迫不及待的想要见面了。
　　在楚木鄙视的眼光外加两根竖起的中指欢送下，李逸游耸耸肩下了车。
　　然后戴上帽子口罩，打车前往昨日赴约的小酒吧。
　　而另一边。
　　叶轻语也用嫌弃的眼神看着身边的这个大电灯泡。
　　唐悠然不以为意的挽着她的手，撅着嘴撒娇道：
　　“怎么？
　　刚有了男人就抛弃了你的姐妹啊？
　　这么没人性的吗？
　　我不管我也要去！”
　　“别跟我发浪，没用。
　　我24了才找到心仪的男人，跟你这身经百战的没法比！
　　放手！
　　别耽误我时间！”
　　叶轻语皱着秀眉，拍打着她的手。
　　“你完蛋了！
　　陷的太深了！
　　李逸游就那么好？”
　　叶轻语双颊泛红眼神迷离，心里默默的说道：
　　“嗯，很好！
　　我觉得很好！”
　　小酒吧。
　　李逸游和叶轻语相对而坐。
　　叶轻语手指摆弄着裙角，略带羞赧的说道：
　　“我们现在应该做什么？我不懂！”
　　李逸游噗嗤一声笑了。
　　这个原本强势的女人，此时的样子也太可爱了吧！
　　无视叶轻语威胁的目光，他笑嘻嘻的说道：
　　“不用刻意的非要做什么！
　　两个人在一起最好的状态，就是可以随心所欲的做自己！
　　相处的舒服才是最重要的！
　　不要刻意迁就别人，做好最真实的你就可以了。
　　比如你现在想抠鼻屎就抠，想抠脚也行！
　　不过你穿的是裙子，小心点别走光！
　　其他的不要刻意琢磨什么！
　　要不然多累啊！”
　　“你才抠鼻屎抠脚呢！”
　　叶轻语有点别扭的“娇嗔”道。
　　不过这番话确实让她紧绷的神经放松了下来。
　　“哎！
　　很快就要录制我们结婚了，你有没有什么话提前跟我说？”
　　“嗯！”
　　李逸游托着下颌想了想
　　“没什么提前交待的！
　　如果不是你有任务，我真不想陪你玩过家家！
　　我对那节目真的是有点抵触！
　　回头让你老板多给我付点钱啊！
　　哥们儿现在火着呢！”
　　吐槽两句后他继续说道：
　　“我不会演人设，生活中恋爱中我是什么样节目里就是什么样！
　　你也一样，高兴不高兴的都可以跟我说！
　　我有些迟钝，有时候会反应不过来！”
　　“哦，如果我们表现的太明显让观众看出来，你会担心吗？”
　　叶轻语很郑重的问道。
　　“担心什么？担心粉丝反对？
　　我从来不介意别人的看法，也不会为了取悦别人委屈自己！
　　其实我是一个很自我很自私的人！”
　　叶轻语没在说话只是轻轻的喵了他一眼，然后泯着嘴笑了。
　　这种感觉真好，很踏实。
　　把包裹的严严实实的叶轻语送回酒店，李逸游也装备齐全打车返回。
　　做公众人物就是这样，所有行为都会被放大关注。
　　偷偷摸摸的感觉虽然不好也必须得适应。
　　就像学生时代的纯情少男少女，即是荷尔蒙作祟春心萌动，也要在老师和家长的监督下小心翼翼的接触。
　　望着窗外叹了口气。
　　李逸游心想慢慢来吧！
　　如果两人发展顺利，等能公开的时候就舒服很多了。
　　自己无所谓也要顾及到叶轻语的压力，毕竟她现在正当红。
　　嗯？
　　顶级女神明星和英俊潇洒小歌手的爱恨情仇？
　　这个故事不错！
　　写成网络小说准挣钱！
　　哥们儿好像找到副业了！
　　哈哈哈

第32章 唱作人第二期（二）
　　清晨，一缕阳光透过窗帘的缝隙照在李逸游的脸上，唤醒了一夜好梦的他。
　　揉揉惺忪的眼，起身来到窗边拉开窗帘。
　　明亮而温柔的阳光洒满房间，李逸游伸了个懒腰内心一片舒畅。
　　昨天他又梦见了前世那个女人。
　　她只是温柔的看着他，好像在说自己过得很好让他不要牵挂。
　　而自己也不再是思念和感伤，而是对前世的释然和怀念。
　　既然注定不会有明天，他也不会再紧握着不放手。
　　曾经与她美好的相遇，已是他生命的安慰。
　　他忽然明白了世间的一切都是随缘而来，随缘而去。
　　既不可得那就彻底放手，放过别人也放过自己。
　　只愿伊人在星空的另一头平安幸福。
　　刷牙洗脸。
　　然后打电话吵醒还在睡觉的叶轻语。
　　在女王大人的嗔怪声中，李逸游乐呵呵的开始了新一天的工作。
　　“哎，今天录制结束你就要回京城吗？”
　　叶轻语碰了下身边李逸游的手肘，轻声问道。
　　这是在叶轻语的保姆车上。
　　来到电视台准备录制唱作人的李逸游，刚刚到停车场就被叶轻语召唤到她的车里。
　　揉着被咬了一口的手腕，李逸游含笑看着这个报复心很强的女人。
　　不就是早上叫她起床的时间早了点吗？
　　上车还没打招呼就先被咬，属小狗的。
　　“嗯，录完就走，怎么了舍不得我？”
　　李逸游嬉皮笑脸的说道。
　　白了他一眼，叶轻语感觉自己牙又有点痒。
　　身边这个越熟悉越没正形的男人总是让她有种动手的欲望。
　　“我还要飞魔都补两场戏，再见面可能就是录制《我们结婚了》”
　　叶轻语情绪突然有点低落，刚刚开始甜蜜就要分开几天，没恋爱经验的她有点小难过。
　　李逸游伸手把她散落在两颊的头发拢在耳后，露出那绝美的俏脸，笑了笑轻声说道：
　　“没关系的！
　　再说还可以打电话网络视频视频什么的。
　　要不然我给你拍几张我的裸照，你想我了就找个没人的地方偷偷看！”
　　“你去死吧！”
　　看着还是有点不高兴的小脸，李逸游哑然失笑。
　　恋爱真的是个很奇妙的东西！
　　无论她以前多么淡然优雅，多么女王气质！
　　恋爱后也只是一个会患得患失的小女孩。
　　观众入场，大众评委也已坐定。
　　李逸游背着吉他站在后台口候场，今天第一场就是作为挑战者的他率先表演。
　　叶轻语介绍完第一场的对战双方后，退入后台。
　　灯光熄灭，李逸游背着吉他登上舞台阶梯。
　　与叶轻语擦身而过时，突然感觉手心一片温润滑腻，用力反握了下便径直走上台。
　　乐队站定，李逸游走到舞台中央调整了下话筒，轻声说道：
　　“大家好，我是李逸游，久等了！”
　　“李逸游加油！”
　　“逸游我爱你！啊！”
　　观众席传来巨大的欢呼声。
　　自从前段时间李逸游的坐牢事件闹得沸沸扬扬，还有第一场无地自容的燃爆全场。
　　李逸游感觉现场观众和大众评审中突然多了不少他的粉丝。
　　从今天的欢呼声中就能看的出来，现在他的人气有点爆棚了。
　　“人生短短数十载，应该在最好的年纪活出如夏花一样的绚丽多彩！
　　哪怕只是一瞬间的光华，只求不留遗憾。
　　今天带来的这首歌叫做《生如夏花》
　　希望你们喜欢！”
　　漆黑的舞台，唯一的一束光照在李逸游身上。
　　他神色淡然的扭头看了看自己的乐队，高举的右手挥下，音乐响起。
　　李逸游动情的如同梦呓一般的哼唱着。
　　虽然谁都听不懂是何种语言，但是哼唱中那份深沉的情感却是传递给了每一个人。
　　眼睛微微睁开，李逸游拨动吉他，缓缓唱道：
　　“也不知在黑暗中究竟沉睡了多久
　　也不知要有多难才能睁开双眼
　　我从远方赶来恰巧你们也在
　　痴迷流连人间我为她而狂野
　　我是这耀眼的瞬间
　　是划过天边的刹那火焰
　　我为你来看我不顾一切
　　我将熄灭永不能再回来
　　我在这里啊
　　就在这里啊
　　惊鸿一般短暂
　　像夏花一样绚烂”
　　叶轻语站在后台痴痴的望着台上的那个男人。
　　他动情的吟唱着诗一般的歌曲，仿佛一个弹着吉他浪迹天涯的灵魂歌者？
　　如此的才华横溢，如此的魅力四射！
　　难怪二十几年来一直视男人如无物的自己也沉沦于他的才华！
　　不知道想到了什么，叶轻语的脸泛起淡淡的红晕，咬咬唇，双眼迷离的看着李逸游。
　　而作为对手的萧逸坐在等候区，也是一脸的沉醉！
　　作为一名唱作人不光是自己的摇滚风格，对其他音乐类型同样有所涉猎。
　　他知道这首歌有多好！
　　玛德！
　　这小子脑袋咋长的！
　　也不比我脑袋圆啊？
　　想抓抓头，却发现戴着小礼帽。
　　狠狠的拽下帽子挠了挠头，喃喃自语：
　　“这下肯定输了，这首歌真的惊艳！”
　　不光是这二人，台下的观众和大众评委也是听得如痴如醉。
　　李逸游用歌声来阐述生命，将生命唱成一首惊艳唯美的歌。
　　这是对生命的一种“诗意”的阐述，这样的“生命”是悲观的，却也是豁达的，是短暂的，却也是永恒的。
　　李逸游并不知道众人的想法，也没精力关注。
　　他只是全身心的投入到演唱之中，他只是想把自己的情感透过歌声传递给所有人，这是一件很过瘾的事情。
　　“这是一个不能停留太久的世界…”
　　李逸游呢喃着唱完最后一句，睁开微闭的双眼，眼角稍带湿润。
　　摘下吉他深鞠一躬，不理会身后雷鸣般的掌声，转身走下舞台。
　　刚走下舞台阶梯，在黑暗的拐角处感觉左臂被一个绵软滑腻的小手紧紧拉住了！
　　李逸游身体震了一下，但又慢慢放松。
　　是叶轻语！
　　轻轻拍拍她的手，轻声说道：
　　“有人呢”
　　“有人怎么了？我就想牵着你的手不松开！”
　　叶轻语丝毫不在意
　　“我都想告诉全世界的人，现在你是我的！”
　　李逸游哑然失笑，这丫头怎么了？
　　不过他的心里还是有一股暖意流过。
　　“我想就这样牵着你的手不放开！
　　爱能不能够永远单纯没有悲哀…”
　　李逸游任她拉着自己的手，嘴里哼着歌逗她！
　　又来了！又来了！随口哼出的歌都是这么好听！
　　叶轻语感觉自己都快不行了！
　　“就那么喜欢我啊？是不是哥太帅把你迷倒了？”
　　李逸游没正形的说道。
　　“嗯！迷倒了！”
　　这次叶轻语没有给他白眼，而是点了点小脑袋，很迷离的看着他。
　　“好了清醒清醒！
　　有人过来了！
　　赶紧上台主持吧！
　　都是你的，以后再拉着啊！
　　就是拿钢丝儿绑上也行！”
　　李逸游放开她的手，有人来了他不想让她难做！
　　高挺的鼻子深嗅一口李逸游的气息，依依不舍的松开手，整理一下仪表。
　　就在快要上台的时候，叶轻语扭头深深看了一眼李逸游，认真的说道：
　　“万一我们不小心曝光了呢？”
　　李逸游听闻，微微一笑，很放松很洒脱的耸耸肩
　　“随便啊！
　　我无所谓的！
　　你没事就好！”

第33章 回京
　　没有任何意外，李逸游还是把萧逸一脚踹到了中位区。
　　萧逸也没有任何失落和不甘，如果让他投票的话他也会投李逸游。
　　输的心服口服！
　　虽然李逸游很皮满嘴骚话儿，但是对于他的音乐他的才华，萧逸绝对认可！
　　来到上位区，李逸游静静的坐在沙发上看着其他的唱作人在舞台上的表演。
　　无聊的投票时间则偶尔和小天后陈琪聊上几句。
　　右手托着下颌，思绪渐渐飘远，神游天际不知所踪。
　　他想到了前世的流浪岁月，想到了自己在人来人往的地铁口，在商场前，在酒吧里，独自唱着那些无人问津的歌！
　　还想到了她！
　　不知道她现在身处何方？
　　在干着什么？
　　是不是会有一个爱她疼她的男人每天守护着她？
　　这也是现在李逸游对那个世界仅存的一点牵挂！
　　他相信一定会有的，她是个好女人，值得拥有属于她的幸福！
　　时间过得好快！
　　不知不觉中，他来到这个世界都一个月了，也越来越熟悉这里的一切。
　　虽然他还是没有多少归属感！
　　不过李逸游也开始慢慢认可自己在这片天地的存在了。
　　他现在初步实现了自己的小梦想，有了不大却温暖的小家，有一个讨厌的经纪人，有一个越来越调皮的徒弟。
　　对了，他现在还有了一个漂亮动人的女朋友。
　　想到叶轻语，他的嘴角不自觉的慢慢上扬。
　　这个女人现在就像一个黏着大人要糖果的小孩子，很烦人但也很可爱。
　　谁能想到过去淡然的甚至有点冷漠的女王，谈起恋爱来是如此的投入！
　　好久了吧？
　　自从那个女人离开后就再也没有人能走进他的内心。
　　偶尔想起她也都是习惯使然的思念，当然还有愧疚。
　　不过遇见叶轻语后他才发现原来自己的心还是会被触动的。
　　他不知道他和叶轻语的感情会走多远。
　　但是此刻他清楚的知道，原来他真的有一丝丝心动了。
　　很美妙的感觉！
　　4组对决结束，
　　录制也终于是完成了。
　　李逸游伸了个懒腰，站起身与其他几个唱作人打了声招呼后就离开了。
　　他没有再见到叶轻语，就在最后一场对决前叶轻语就提前走了。
　　因为正当红的她还有其他的行程。
　　同为艺人的他明白，有时候“双职工”恋人就是如此的身不由己。
　　掏出手机，就看到叶轻语发过来的信息。
　　李逸游可以想象到她放下强势努力装作温柔的样子。
　　傻笑了两声，无视了楚木鄙视的表情，迈步上了车。
　　清晨，李逸游模模糊糊的睁开眼四周打量了下。
　　看到家里熟悉的环境，他轻吐一口气。
　　轻轻拍了拍自己脸颊让自己清醒一点。
　　起床洗漱，前几天疯狂的跑通告就为了换取今天自由的时间。
　　李逸游对现在的生活还算满意，除了那些烦人的通告！
　　他并没想过让自己有多牛B的成就名扬天下什么什么的。
　　哪怕他是开了挂穿越重生的！
　　前世李逸游只是个小人物没那么大能力和见识，他只会唱歌！
　　他只是个小歌手而已！
　　趿拉着人字拖，李逸游悠哉悠哉的来到了公司。
　　李逸游很喜欢今天这样悠闲的生活。
　　他有了一定的小名气，唱的歌有人听，还有个漂亮的女朋友，没事的时候还可以调戏调戏楚木，教育教育小迷糊过把老师的瘾！
　　这日子还有什么不满足的？
　　李逸游很幸福的想到。
　　笑眯眯的跟相熟的人打着招呼，不慌不忙的走进自己的工作室。
　　点上一根烟等待开机的时候，楚木敲门进来了。
　　“呦呵！
　　你怎么知道我在这儿？
　　狗鼻子挺灵啊！
　　哈士奇还是泰日天？”
　　李逸游坐着椅子转了个半圈，仰头揶揄道。
　　楚木把一摞文件扔到他身上，没好气的说：
　　“滚！
　　你的活动范围除了录音室就是这里了，这还用想？”
　　“这都什么玩意儿？”
　　李逸游翻着手里的文件都懒得细看，抬眼看了看楚木问道。
　　“你丫好歹自己看看啊？
　　不认识字？
　　都是各种节目邀请，杂志采访，还有代言合同！”
　　楚木感觉自己额头的青筋都要蹦出来了！
　　这疲懒货！
　　越看越长气！
　　叶轻语怎么看上这货了？
　　瞎了心了！
　　“不去！
　　都推了吧！
　　我哪儿有时间啊？
　　过几天就要拍结婚了，忙的很！”
　　李逸游随手把文件夹扔到桌子上，他才懒得去参加这些玩意儿。
　　前段时间忙的跟二傻子一样那是为了给老付面子，不让他太难做。
　　现在他要歇歇脚！
　　自己又不是电驴，按一下开关就能拽着撅子疯跑！
　　有那时间写写歌陪叶轻语聊聊天，不香吗？
　　楚木膛目结舌的看着李逸游。
　　这货的脸皮是阿胶做的吗？
　　他是怎么好意思说自己很忙的？
　　其他的艺人哪个不是拼了命的各种大大小小的通告都不放过。
　　就是为了维持自己的名气和曝光度。
　　就连他女朋友叶轻语也是一样！
　　哪怕正当红也得参加各种活动在粉丝面前露露脸。
　　只有这货一点也不在乎！
　　低头看见李逸游的人字拖，楚木感觉自己快要爆发了。
　　这货还有点做艺人的觉悟吗？
　　“我跟你说过多少回了？
　　做艺人要注重自己的形象！
　　你就这个打扮就来公司了？
　　不怕粉丝看见了脱粉？”
　　“挺干净的呀，早上才洗的澡呢！怎么了？”
　　李逸游低头看看自己的白T恤短裤人字拖。
　　没什么不对劲啊！
　　又不脏！
　　拽起衣服闻了闻也不臭，抬头疑惑的看着楚木，他没觉得哪儿不对呀。
　　楚木看着李逸游这副无辜的表情都无语了。
　　他觉得自己真是倒了八辈子血霉碰上这么个货！
　　揉揉自己的太阳穴，他感觉自己的头都快爆炸了。
　　深吸一口气，缓缓的说道：
　　“形象啊！
　　大哥，你这打扮像个明星吗？”
　　李逸游嗤笑了一声，满不在乎的跟楚木说：
　　“我打扮那么花枝招展的干啥？
　　出去招蜂引蝶？
　　你就不怕叶轻语打死我？
　　自己舒服就行了呗！
　　我不在乎别人怎么看，粉丝喜欢的是我写的歌，哥们儿又不是靠脸吃饭的！”
　　“不说这个那其他的呢？
　　说过多少回了！
　　你也注册个微博跟粉丝互动互动圈圈粉，现在可是粉丝经济时代！”
　　“我懒得打理微博！
　　互动？
　　互动什么？
　　没事打广告啊？可拉倒吧！”
　　楚木忍不了了？
　　爱咋地咋地吧！
　　自己拿这货一点办法都没有了！
　　回头得联系联系叶轻语，现在估计也就叶女王能管的住他了。
　　楚木气冲冲的走了。
　　听着外间的门咣当一声被狠狠关上，那动静之大估计就跟楚木此时的心情一样。
　　吓了一跳的李逸游歪嘴嘟囔了一句
　　“没礼貌！
　　把门弄坏了让老付扣你工资！”
　　转头又忙乎起来。
　　刚做完一首歌的demo，放在手边的手机响了起来。
　　李逸游看看号码，满面笑容的接通
　　“小妞儿，想我了？”
　　“滚！
　　刚拍完一组照片，你干嘛呢？”
　　叶轻语慵懒还带着些软糯的撒娇声说道。
　　李逸游没有说话。
　　把音响打开，鼠标移动打开播放键。
　　叶清颜以为信号不好正要开口，电话里传来了李逸游的声音。
　　“…把爱情留给我身边最真心的姑娘
　　你陪我歌唱你陪我流浪陪我两败俱伤
　　一直到现在才突然明白我梦寐以求
　　是真爱和自由
　　想带上你私奔
　　奔向最遥远城镇
　　想带上你私奔，去做最幸福的人…”
　　叶轻语一动不动的拿着电话听着里边的歌声，眼角微微有点湿润。
　　吸了吸鼻子，她柔柔的说道：“我想你了！”
　　“什么时候回来？”
　　“很快！”

第34章 小妖精唐悠然
　　李逸游伸伸懒腰，扭扭僵硬的脖子，抓起手边的烟盒打开才发现里边已经空了。
　　随手把烟盒扔进垃圾桶，站起身走到窗边拉开窗帘。
　　外边天色渐暗，白天的喧嚣也渐渐沉寂下来，看看时间已经是晚上7点多了。
　　都这么晚了吗？
　　在工作室憋了一天的李逸游摸摸饥肠辘辘的肚子，晃晃悠悠的走出门。
　　李逸游打算先找个地方吃饭安抚一下造反的肚子。
　　去吃炒菜呢还是吃烧烤？
　　天气太热，炒菜有点腻了
　　不过撸串儿的话自己一个人好像没啥意思，要不要叫上楚木？
　　行，就叫楚木吧！
　　到时候还可以让他付账！
　　谁让楚木早上摔门吓到他了，得安慰下自己受伤的小心脏。
　　一会得多点两个大腰子好好补补！
　　别问，问就是被楚木吓得肾虚了！
　　李逸游笑出了声，在为自己找了个冤大头而暗自得意。
　　拿出手机正要拨通楚经纪人的电话，屏幕突然亮了起来。
　　是叶轻语！
　　李逸游挠挠头接通，柔声说道：
　　“你忙完啦？”
　　“嗯，你在哪儿呢？”
　　叶轻语好像在车里，说话声音很小李逸游听得不是很清晰。
　　“我刚从工作室出来，准备找地方吃饭去！”
　　“位置发给我！”
　　“啊？你回京城啦？”
　　李逸游一阵惊讶，早上打电话的时候不是还在魔都补戏吗？
　　怎么这么快就回来了！
　　“赶紧发给我，手机快没电了！”
　　叶轻语声音略显沙哑，好像很疲惫的样子。
　　李逸游挂掉电话把自己的位置发过去后，就坐在大楼门口的台阶上等她过来。
　　“游哥，干嘛呢？”
　　企鹅娱乐的小保安刚要锁门，扭头看见李逸游坐在台阶上赶紧过来打了个招呼。
　　“看蚂蚁打架呢！”
　　“好看不？”
　　“嗯，好看！
　　你看这只蚂蚁五大三粗的，可真打不过这只小的！
　　估计这小蚂蚁是这大蚂蚁的媳妇儿！打不过也正常！
　　咦？又来一只！这是小三儿劝架来了？”
　　“……”
　　半个小时后。
　　李逸游正蹲在台阶上兴致勃勃的拿着小木棍挑逗着蚂蚁，一辆红色的跑车吱呀一声在他面前停住。
　　车窗落下。
　　叶轻语戴着大墨镜冲他努了努嘴让他上车。
　　李逸游站起身拍拍屁股上的土，坐上了副驾驶。
　　车开走了！
　　保安出来探头探脑的看了一眼远去的红色跑车，叹息了一声。
　　“唉！还是做明星好啊！
　　不管是不是傻子，只要出了名就不缺相好的！
　　游哥人不错就是脑子…啧啧啧！”
　　叶轻语单手开车，余光上下打量了几眼李逸游，噗嗤一声笑了：
　　“你没有通告的时候都穿的这么随意呀？”
　　李逸游苦着脸看了看自己的T恤短裤人字拖，闷声说道：
　　“怎么你也这么说啊？
　　我感觉挺好的！
　　又不出门当然怎么舒服怎么穿了？”
　　“哦，还谁这么说了？”
　　叶轻语好奇的问道。
　　她在看到他的一瞬间就感觉疲劳尽退，身体又恢复了活力。
　　这就是恋爱的魔力吗？
　　好神奇！
　　“还能有谁？楚大经纪人呗！
　　嫌我没有明星范儿！
　　你说我一大老爷们儿出门前先捯饬半个小时，琢磨琢磨穿什么衣服再出门？
　　这像什么话，我又不是那些小鲜肉，都老黄瓜了还抹绿漆装嫩啊？”
　　叶轻语泯着嘴，好笑的听着这个男人在那儿喋喋不休的抱怨。
　　这个糙汉子太有意思了！
　　“好啦好啦，不说了你高兴就好！
　　饿了吧？
　　我也饿了咱们吃饭去吧！”
　　叶轻语左手开车右手抚摸着他的头。
　　李逸游话语一滞，这是拿我当儿子哄呢？
　　不过看看叶轻语那溢着满足的双眸，李逸游也笑了。
　　跑车停在了一个中式餐厅后门。
　　李逸游扭头看看窗外，后门位置很偏僻就在一条小巷里。
　　开门下车。
　　李逸游疑惑的看了眼四周，问道：
　　“这是哪儿啊？咱们来这儿吃饭？”
　　叶轻语又戴上了那副能遮住半张脸的大墨镜，绕过车头过来拉住他的手，说道：
　　“这是我老板唐悠然新开的餐厅，她跟我炫耀好久了！今天咱们来试试看！”
　　“啊？
　　你老板也在？
　　路上我就说我先回去换身衣服，结果你不让，这也太随意了！”
　　李逸游低头瞅瞅自己的打扮，只觉得自己的T恤短裤人字拖此时无比扎眼。
　　叶轻语笑意吟吟的看着懊丧的李逸游，拖着他的手就往里走去：
　　“没事啊！
　　你不是不在乎别人的看法吗？
　　悠然也不是外人！”
　　“正因为不是外人，是你最好的闺蜜我才担心她的看法呀！
　　不认识的人我管的着她怎么想？
　　哎哎慢点，倒了倒了！
　　你牵狗呐？”
　　李逸游踉跄着，被叶轻语拖进了门。
　　走进不起眼的后门，穿过灯光昏暗的走廊，在服务生的引领下来到一个雅间。
　　叶轻语推开门，两人走了进去。
　　光线转亮，这是一间不大的包间，全套欧式木制家具很古典的装饰。
　　叶轻语摘掉墨镜四周环视了一下，点点头
　　“还不错，还算有点品味！”
　　“呦，帅哥！看的懂不？”
　　正当李逸游入神的看着墙上的油画时，一个慵懒性感的女声从身后响起。
　　“还行吧！不过这皮皮虾画的不太像！”
　　“……”
　　我去你大爷的皮皮虾，那是海马！
　　唐悠然噎住了，这什么眼神儿？
　　李逸游转过身，看到叶轻语身边多了一位风情万种的女郎。
　　与叶轻语的女王气场不同，唐悠然浑身散发着妩媚野性的御姐味道。
　　上下打量了李逸游几眼，唐悠然似笑非笑的说道：
　　“你好，我是唐悠然，你女朋友最好的闺蜜！”
　　被唐悠然戏谑的眼神看的有点毛，赶紧往桌子里边挪了挪身体，然后回道：
　　“你好，我是李逸游，经常听轻语提起你！”
　　“提我干什么？抱怨我天天压榨她？”
　　“没有没有，都是好话！”
　　“你觉得我会信吗？”
　　“信信更健康！”
　　“…”
　　“好啦好啦！赶紧吃饭吧！都快饿死了！”
　　叶轻语看着两人，不耐烦的说道。
　　三人坐定，服务员开始上菜。
　　唐悠然给李逸游倒了杯白酒。
　　他看的出来唐悠然是好酒之人，一杯酒倒的是满而不溢。
　　唐悠然也给自己倒了杯酒，举杯向李逸游说道：
　　“轻语还要开车就不让她喝酒了！
　　我们先干一杯！
　　初次见面先干为敬！”
　　说完扬起白皙的脖颈一饮而尽。
　　李逸游嘬了嘬牙花子这女人够豪爽啊！
　　既来之则安之，仰头喝完杯中酒，他回道：
　　“本来是应该我先敬你的！谢谢！”
　　“谢我什么？”
　　唐悠然不理会旁边叶轻语威胁的眼神，拿起酒瓶又给他满上，似笑非笑的问道。
　　“谢谢你作为轻语的老板在得知我们在一起后没有阻止她！
　　谢你没让她为难！”
　　李逸游端起酒杯又是一饮而尽然后郑重的说道。
　　叶轻语看到李逸游连喝两杯酒赶紧给他夹了一筷子菜，轻声说道：
　　“别光喝酒呀，吃点菜！”
　　“呦呦呦，这就心疼上了啊！”
　　唐悠然调侃了叶轻语一句后，转头看着他认真的说：
　　“我不光是她的老板，更是她最好的姐妹！
　　我对你没有要求，只一点！
　　不要让她伤心！”
　　李逸游神情肃然，郑重说道：
　　“当然，这个请你放心！”
　　凝神注视着李逸游的表情，片刻后唐悠然粲然一笑说道：
　　“好了，希望你不会让我失望！”
　　两人又碰了一杯后，唐悠然起身离去。
　　在即将走出房间的时候她转头戏谑看着两人
　　“作为叶轻语的闺蜜兼老板，我提前告诫你们，安全措施一定要做好！”
　　“噗，咳咳咳”
　　李逸游被这句话呛到了连声咳嗽，叶轻语一边拍着他的背一边羞红着脸大叫
　　“唐悠然，你给老娘滚出去！”
　　“哈哈哈”
　　唐悠然带着一串娇笑声离去了。

第35章 恋情曝光
　　李逸游深吸了几口气，然后灌了一大杯水才终于缓了过来。
　　唐悠然这个女人说话太犀利了，差点没把他呛死！
　　这才几天啊？
　　才哪儿到哪儿啊就让我们注意安全措施？
　　哥们儿也想有这好事！
　　但是怕被打成下半身不遂！
　　李逸游歪头看了眼身边的叶轻语。
　　娇俏的脸上一片羞红，轻咬着薄唇端的是美艳不可方物。
　　眼角扫到李逸游正目不转睛的盯着她看，叶轻语羞怒吼道：
　　“看什么看？
　　再看弄死你信不信？
　　吃饭！”
　　浑身一激灵！
　　李逸游赶紧挪开目光夹紧双腿自顾自吃起饭来。
　　叶轻语用手扇了几下风才感觉脸上的温度降下去一点。
　　好气又好笑的看着做雨中鹌鹑状的李逸游，给他夹了一筷子菜，自己也吃了起来。
　　一男一女，两个混蛋！
　　老娘真命苦！
　　而就在此时，一个高大却清瘦的身影扶着墙双腿颤抖着坐到小巷口的石凳上。
　　左手捶了捶酸疼的双腿，右手从背包拿出一瓶水一口气喝下大半瓶。
　　“呵，呃！”
　　喝饱了！
　　省饭钱了！
　　又踏马被动减肥了！
　　“这该死的破工作！”
　　陈源是《娱乐周刊》的实习记者。
　　刚刚传媒大学毕业的他，没背景没钱没经验进不了好单位。
　　只能退而求其次，先栖身在这家八卦小报当上了一名光荣的实习记者。
　　哦，俗称狗仔！
　　而且是小狗崽儿！
　　“这让我上哪儿找大新闻去，明星是那么好见到的？
　　该死的王胖子你给小爷等着…”
　　陈源一边按摩着自己的腿一边怒骂着顶头上司。
　　狗仔也不是那么好当的！
　　刚上岗，自己也没有什么人脉线人和明星隐私档案。
　　主编王胖子倒是给自己指明了明星经常出入的几个场所，然后就让自己出来蹲点儿。
　　结果披星戴月早出晚归的忙乎了半个月，狗屁收获都没有。
　　明星倒是也见过几个，可都是助理司机成群结队的跟着，即使拍了也没什么价值还要被王胖子骂。
　　“唉，看来哥们儿真的不适合干这个，还是回头辞职跟同学卖保险去吧！”
　　暗自叹了口气，陈源低头细心的擦着手里的相机。
　　这台数码相机是今年过生日时，女朋友送给自己的，足足花了她半个月的工资。
　　只可惜自己没当狗仔的天份，枉费女友的一片心意了！
　　想到温柔贴心的女朋友，陈源渐渐有些痴了。
　　正当他想着女朋友傻笑的时候，幽暗的小巷里传过来一阵悉悉索索的动静。
　　被打扰了思绪的陈源不满的朝里看了过去。
　　原来是从不远处餐厅的后门出来了一男一女，好似跟门内的人在说着话。
　　突然间一声尖叫，模模糊糊的传来几句模糊不清的声音
　　“…叶轻语…给老娘等着！”
　　嗯？叶轻语？叶轻语！！！
　　陈源听到这个名字顿时一个激灵。
　　他当然知道这个正当红的女演员，被公认为四小花旦之首的叶轻语。
　　是不是真的？
　　卓大祖师显灵了？
　　我擦，要是真的，回去了就给您老人家摆上长生牌位！
　　黄瓜茄子玉米棒，成碟儿的给您贡上！
　　他悄悄往巷口里走了几步，蹲在垃圾桶的后边探头朝不远处望去。
　　巷子尽头红色跑车处，一个女人牵着男人的手，正在跟门内的什么人笑闹着。
　　手在抖！心在跳！
　　狗仔三要素是啥来着？
　　他大爷的！忘却了！
　　不过最重要的就是得小心挨揍，不能被发现！
　　他举起相机关掉闪光调整焦距，咔咔的拍起来。
　　而李逸游和叶轻语二人此时没有任何察觉。
　　两人吃完饭就跟唐悠然打了个招呼准备离开。
　　唐悠然还不放弃打趣他们的机会，一直追到门外。
　　结果被恼羞成怒的叶轻语袭胸成功，这也是那声尖叫的由来。
　　李逸游笑呵呵的看着两女打闹笑骂，一会儿晃晃叶轻语的手，说道：
　　“好啦，走了！
　　眼都快睁不开了还跟人茬架呢，赶紧回家休息了！”
　　叶轻语白了他一眼，转头向唐悠然说道：
　　“你给我等着，有你后悔的那天！”
　　说完不再理会门内唐悠然放肆的娇笑，转身拉着李逸游上了车。
　　车开走了，小巷里又恢复了平静。
　　只剩下陈源靠着垃圾桶呵呵的傻笑着。
　　没有在意脏乱的垃圾桶散发的阵阵骚臭，陈源慢慢的查看着自己拍的照片。
　　有些模糊有些比较清晰。
　　心理素质不过关，还是手抖了啊！
　　放大！
　　男人看不太清楚只能依稀看出容貌很清秀，而女人则拍的很清楚。
　　“哥们儿这是狗屎糊脸了啊！真的是叶轻语！”
　　陈源当然认识叶轻语的脸，他还算是叶轻语的路人粉丝。
　　不过这个男人是谁？
　　看不清楚！
　　不过无所谓了只要有叶轻语就足够爆了。
　　卖给谁呢？
　　绝对不能白给王胖子！
　　对，谁出钱多就卖给谁！
　　这可是独家，叶轻语的独家啊。
　　陈源头发粘着菜叶，T恤蹭着油桶，抱着相机傻笑着，笑得就像一个185公分大的婴儿
　　跑车停在李逸游宿舍门口。
　　李逸游不开门下车，叶轻语也没有催促。
　　两人都不说话只是拉着手静静的看着彼此。
　　良久，李逸游噗嗤笑了
　　“怎么感觉跟演电影似的？
　　我要不要邀请你上去喝杯茶！”
　　叶轻语咬着唇狠狠的白了他一眼，多么甜蜜的气氛一下子就让他破坏了。
　　李逸游笑嘻嘻的帮她捋捋耳边的乱发，轻轻的说道：
　　“好了，早点回去休息吧！
　　可惜我喝酒了，要不然就可以送你回家了！
　　要不这样，你请我去你家喝杯茶，然后我再打车回来怎么样？”
　　叶轻语幽怨的白了他一眼，扭了他一把，闷闷的说：
　　“我明天又得走了！
　　再见面可能就是几天后的节目录制了。
　　你会想我吗？”
　　“我又不认识你妈，想她干啥？
　　不过我会想你的！”
　　“滚蛋！”
　　“好～嘞！”
　　李逸游抚了抚她的秀发含笑说道：
　　“那我走了啊！
　　开慢点，到家给我打电话！”
　　下车，驻足而立，望着车尾红灯渐行渐远。
　　李逸游抬头看看夜晚星空，仿佛看到了一张笑脸，他轻轻笑了声
　　呵呵，挺好的！
　　一切都挺好的！
　　第二天清晨。
　　李逸游还在做梦跟周公下棋的时候，网上已经炸开了锅。
　　一则
　　《劲爆！叶轻语甜蜜约会神秘男子》的新闻传遍了网络，一时间网民高潮了。
　　叶轻语何许人？
　　24岁就已是国际A级电影节影后，华国四小花旦之首，实力派女演员，冷艳高贵的外表，拥有无数的粉丝。
　　一石激起千层浪，网友们议论纷纷。
　　“啊不要啊，叶女王是我的！”
　　“求人肉这个臭男人！”
　　“短裤人字拖一看就是吃软饭的！”
　　“心碎了，脱粉了！”
　　微博上“叶轻语恋爱”“叶轻语的男朋友是谁”也已顶到了热搜榜前二，火爆程度已经无需多说。
　　无数的上班族学生党都已无心工作学习，都在关注着，议论着。
　　李逸游是被手机吵醒的。
　　昨晚他回到家以后在工作间忙到凌晨才睡觉。
　　睡得太晚今天早上的生物钟也失效了。
　　“喂，谁啊？大清早的扰人清梦！”
　　李逸游半梦半醒之间带着起床气不爽的问道。
　　也许是做梦嬴了周公心情不错，今天做了一回素质青年，没有开口就骂街！
　　“你心真大，还能睡得下去？
　　赶紧起来看看新闻！”
　　电话那头楚木气急败坏的吼道。
　　“啥新闻啊？
　　大清早看狗屁新闻呀！
　　怎么，你楚木中彩票了？几毛钱？”
　　“哼哼，我要中了彩票第一个先踹了你！
　　别废话自己看，看完赶紧来公司！”
　　电话挂断，李逸游揉揉睡眼惺忪的脸嘟囔着
　　“真没礼貌！楚木你这辈子算是嫁不出去了！”
　　一边下床打开电脑，打开娱乐新闻的瞬间他傻了！
　　只见头版头条挂着醒目的标题
　　“劲爆！叶轻语夜会神秘男友”
　　标题下面就是二人牵手的图片。
　　李逸游立时睡意全无，目瞪口呆，半晌后嘴里缓缓吐出两朵洁白的莲花
　　“我×”

第36章 没啥大不了的
　　叶轻语此时也带着妆穿着戏服，坐在保姆车上静静的发呆。
　　唐悠然则在旁边的座位担忧的看着她。
　　片刻后。
　　叶轻语回过神来，露出一个如释重负的笑，扭头跟自己的闺蜜说道：
　　“也挺好！
　　本来我也不喜欢遮遮掩掩的！
　　曝光出来至少我们可以光明正大的谈恋爱了。
　　何况马上就要参加我们结婚了，粉丝们早晚也会看出来！”
　　“没关系吗？粉丝那里”
　　“无所谓了！
　　愿意脱粉的话，我也不摆苦情戏拦着劝着！
　　每个人都有自己的生活。
　　他们有他们的，而我也应该有我自己的生活。
　　这样挺好！”
　　叶轻语又恢复了以往的淡然和果决。
　　唐悠然沉默了一会儿，抬起头问道：
　　“那李逸游呢？
　　有没有联系过你？
　　他是怎么想的？”
　　叶轻语臻首微垂没有说话。
　　唐悠然拍了拍她的手说道：
　　“问问他的看法吧！
　　看他愿不愿意公开？
　　如果愿意压力你们共同扛着！
　　如果他不想…”
　　“不会的，我知道他的性格！”
　　叶轻语嫣然一笑，打断了闺蜜的话。
　　“傻丫头，你呀真是！”
　　唐悠然苦笑着摇摇头。
　　这个闺蜜别看平时干练冷静，可陷入爱情时还真的是天真。
　　世界上最难看透的就是人心！
　　当你的前途和爱情二选一时谁也无法保证自己会怎么选择。
　　不再劝她，初体验到爱情滋味的小女孩是听不得别人劝的。
　　希望轻语没有看错人吧！
　　想到这里唐悠然眼中闪过一道厉芒。
　　如果她真的看错了，那就别怪老娘下手狠了
　　而此时在企鹅娱乐总经理办公室。
　　李逸游三人正在沙发上叭叭的抽着烟。
　　三人的表情也各不相同。
　　付青云是满脸的不可思议加荒唐。
　　楚木是紧皱眉头忧心忡忡。
　　而李逸游最淡然！
　　仿佛主人公并不是他一样。
　　经过初期的震惊之后，他只是骂了一句脏话。
　　然后就没心没肺的接受了这一切，扭头睡觉去了！
　　扇扇眼前的烟雾，李逸游看着沉默二人组也不知道该说什么。
　　正当他抓耳挠腮打算脚底抹油溜之大吉的时候。
　　付青云啪的一拍沙发，大笑着说道：
　　“行啊小子！真有你的！
　　不声不响的把叶轻语搞到手了，哥哥我佩服你！
　　你说你能不能把叶轻语忽悠到咱们公司来？”
　　李逸游二人无语的看着一脸骄傲的付青云。
　　那模样就好像自己养的肥猪拱了别人院里水灵灵的大白菜，还惦记着能不能多叼两颗回来！
　　那胖胖的脸上满是骄傲还夹杂着欣慰！
　　李逸游和楚木面面相觑满头黑线。
　　李逸游小心翼翼的问道：
　　“付总，合着您老这半天就琢磨这个来着？”
　　“对啊，咋啦？”
　　楚木苦笑着说：
　　“付总，这个一会您再感叹！
　　现在问题是这事儿闹大了！
　　叶轻语的粉丝都在网上喷逸游呢，
　　咱们是认还是不认？
　　是不是跟水华公司那边确认一下说辞？”
　　“当然认了！”
　　李逸游和付青云异口同声的说道。
　　付青云斜撇了李逸游一眼，转过头跟楚木说：
　　“认肯定得认！
　　要不将来也会被挖出来，逸游就得背上没担当的名声了！”
　　楚木扶了扶眼镜摇头说道：
　　“主要是叶轻语男粉丝太多了！
　　现在外边骂声一片，说逸游是软饭男，这个舆论压力就太大了！
　　还有逸游我说过你多少回了？
　　让你出门注意形象，
　　大裤衩儿破背心人字拖，被骂吃软饭你丫就是活该！”
　　伸手拉住了马上就要喝止楚木的付青云。
　　李逸游罕见的没有回击楚木，而是眼神透出前所未有的正经。
　　“我能抗住！
　　这次比上次骂的人还多吗？
　　老楚谢谢你的关心！
　　对于我来说这些都不是什么大事，我现在倒觉得挺好的！
　　至少不用谈个恋爱还跟地下党接头似的！”
　　“没想过恋爱曝光对于你的前途来说可能会有很大影响吗？”
　　李逸游自信的笑了，挥挥手说道：
　　“嗨，我又不是偶像歌手！
　　只要我有好作品就会有人听，这点我还是有自信的！
　　而且我都29了，还能谈个恋爱全国人民都反对啊！
　　哥们儿也没有天怒人怨到非得守一辈子活寡吧？
　　不对！啊呸！是单身一辈子吧！”
　　付青云点点头，喷出一口烟气说：
　　“逸游说的是这个理！
　　叶轻语粉丝再反对也是一小部分人，只要逸游自己争气能写出好歌就问题不大！”
　　楚木看着自信心爆棚的二人也是摇头苦笑。
　　李逸游没心没肺的就跟个牲口似的咱就不说他了，付总您也开始膨胀了！
　　肚子膨胀，心也开始涨了？
　　看来新董事给您的压力还是不够大啊！
　　也罢！事已至此，只能走一步看一步了。
　　“叮铃铃”
　　李逸游手机响起来。
　　看了看来电号码，李逸游脸色一正。
　　站起身跟二人打了个招呼后便大步流星的走了出去。
　　看他出去了，付青云掐灭香烟悠悠的看了楚木一眼说道：
　　“你呀！总是把简单的事情复杂化！
　　现在对我们来说就一条路，先等那边有了反应然后咱们发通告承认他们的恋情就行了！
　　记住不要提前！
　　要等女方先发！
　　毕竟没有拍到逸游正脸，不要急着跳出来让人以为咱们迫不及待似的！
　　咱们不用炒作！”
　　“好的，我知道了！”
　　“天宇那边没什么动静吧？”
　　“估计不会动手，这只是个绯闻！”
　　“喂，你还好吧？”
　　回到自己的工作室后李逸游接通了电话。
　　叶轻语在电话那头听到他的声音并无异样，心里也渐渐安定了下来。
　　“我没事，刚刚补完戏，看到新闻了吧？”
　　“呵呵呵，看到了！
　　这么大动静能看不到吗？
　　还真别说，你这最红女星还真没注水，够热闹的！”
　　李逸游嬉皮笑脸的说道。
　　叶轻语翻了个白眼。
　　老娘可不就是实红吗？
　　你以为我流量是买的啊？
　　没理会这厮的调侃，她顿了片刻，然后问出了那个唐悠然一直担心的问题
　　“你呢？是怎么想的？
　　如果你不愿意曝光我们可以否认，我没意见！”
　　“叶轻语你什么意思？
　　咋滴？提上裤子就不认人了？
　　还是曝光了觉得我给你丢人了？
　　你丧良心！渣女！！！”
　　李逸游气急败坏的嚷嚷道。
　　叶轻语掩口而笑，她就知道。
　　不过提上裤子不认人是怎么个话儿？
　　“闭嘴！说的什么话？
　　别讨厌，说正经的呢！”
　　“这还不正经？
　　都曝光了还否认什么？
　　说咱俩纯粹就是牵个小手谈谈人生和理想？
　　纯粹的革命友谊？
　　现在谁比谁傻多少，人也得信啊！”
　　李逸游喋喋不休的说道。
　　叶轻语羞怒叫道：
　　“李逸游你给我正经点！信不信我现在就回去弄死你！”
　　李逸游赶紧把剩下的话憋了回去。
　　电话那头终于安静了。
　　叶轻语轻吁一口气，这男人哪都好就是有时候太烦人了！
　　“逸游说真的，真的没关系吗？”
　　“你什么时候回来啊？
　　我给你写了一首歌，等你回来我给你制作出来吧？”
　　李逸游答非所问。
　　“我下午就回来，什么歌啊？”
　　叶轻语很好奇的问道。
　　歌？给自己写的？让自己唱？
　　“那等你回来后就来我们公司，到时候你就知道了！”
　　李逸游顿了顿
　　“早点回来吧！人家好想你呦！”
　　叶轻语听到最后一句话双颊泛起红霞，心头犹如小鹿乱撞。
　　轻声说道
　　“知道了，等我！”
　　挂断电话。
　　李逸游走到窗边，趴窗看着外边的熙熙攘攘，笑了。
　　他终于感觉到这个世界给予他的丝丝反馈。
　　而他，也第一次对这个世界有了些许归属感

第37章 关系公开
　　上午9点企鹅娱乐录音室。
　　李逸游戴着耳机摇头晃脑的听着自己刚做好的编曲。
　　而在他旁边，小迷糊趴在椅背上眨着那双水灵灵的大眼睛巴巴的看着他，像极了一只向主人讨食的小狗狗。
　　李逸游摘下耳机，斜睨了她一眼，笑眯眯的说道：
　　“怎么了乖徒儿？你想要这歌？”
　　“嗯嗯”
　　小迷糊笑得无比讨好，急急点头。
　　“想要啊？真的想要啊？你确定真的想要啊？
　　哈哈哈，就不给！”
　　李逸游看着极速变脸泫然欲泣的小迷糊哈哈大笑，笑完了拍拍她的头说道：
　　“这首歌不适合你，而且这歌有主儿了，回头我再给你写！”
　　听到这句话，小迷糊终于眉开眼笑。
　　嘿嘿，臭师父还是疼我的！
　　她起身在李逸游身后站定，小手殷勤的帮师父捏着肩，八卦的问道：
　　“师父，听说没有？叶轻语好像有了男朋友了！
　　我好喜欢她演的戏，真想知道那个男人是谁？”
　　李逸游享受着肩膀上或轻或重的按捏，嘴里哼哼唧唧的说道：
　　“手艺不错！
　　可以戴上墨镜开个盲人按摩了！
　　怎么？知道是谁的话你还准备麻袋套头打他一顿啊？”
　　“没有啊！
　　我又打不过人家，就是看着挺邋遢的，不像是正经人！师父你…”
　　不经意瞥见扭过了头死死盯着她的李逸游眼里射出的凶光，小迷糊赶紧闭上了嘴。
　　我没说错什么吧，T恤裤衩大拖鞋看着是挺邋遢的呀！
　　师父好奇怪！
　　难道那人是他亲戚？
　　不过看那身形打扮还有气质，倒是真有点像跟师父一窝出来的！
　　她下意识里就把李逸游=邋遢男这个选项删除了！
　　毕竟叶轻语是什么人物，师父又是什么…
　　李逸游心里这个气，小黄毛丫头懂个屁？
　　还邋遢？
　　这叫简约舒适风！
　　唉，世人笑我太疯癫我笑他人看不穿。
　　人生真是寂寞如雪！
　　正当他悲春伤秋感叹着没有知音的时候，门口传来敲门声。
　　努努嘴让小迷糊去开门然后继续闭目养神。
　　就听门口小迷糊一声尖叫，吓得他赶紧蹦起来。
　　我去！恐怖袭击了？
　　扭头只见小迷糊捂着嘴慢慢后退，然后叶轻语走了进来。
　　李逸游眼睛蓦地亮了起来，哈哈笑着迎了过去。
　　“你回来啦？求抱抱！”
　　李逸游厚着脸皮张开双臂就要抱住叶轻语，叶轻语白了他一眼，羞红着脸推了一下见没推开，便只能反手抱了他一下。
　　她也想他了！
　　“啪”
　　这个声音是叶轻语见他抱住就不撒手狠狠拍了他后背一巴掌
　　“啊”
　　这声惨叫是被打的李逸游。
　　李逸游反手摸摸后背，这小妮子下手够黑的！
　　拉着她的手跟随后进来的付青云楚木二人和小迷糊介绍道：
　　“嘿嘿都认识她吧？
　　叶轻语，我豁出命去才忽悠到手的女朋友！”
　　不理会手背上传来的痛感，扭头又跟叶轻语介绍道：
　　“这是小迷糊我徒弟，刚才还说要打你男朋友来着！”
　　斜了一眼膛目结舌的小迷糊，转头又说道：
　　“这位是我老板付总，这个你认识我经纪人楚木头！
　　不过你离他远点，这个家伙有反复性狂躁症！而且没打狂犬疫苗！”
　　“滚！”
　　“师，师娘您好！”
　　“你好呀！好可爱的小丫头！”
　　听到这声师娘，叶轻语羞红着脸。
　　微笑着跟几人分别握过手后，她又恢复了那副淡然优雅的形象。
　　只不过双颊的绯红说明了她心里此时并不平静。
　　客套了几句，李逸游在几人戏谑的眼神中把他们推出了录音室。
　　关上门，深深的看了一眼女朋友，仿佛天地之间只剩下了眼前这个佳人。
　　伸手轻轻的抱住她，李逸游嗅嗅鼻尖处的香气，喃喃说道：
　　“我还真有那么一丝丝想你了！”
　　叶轻语反手抱住这个粘人的大男人，笑颜如花。
　　这就是抱抱吗？
　　感觉真好！
　　“这就是你的录音室啊？”
　　叶轻语十分好奇的左摸摸右看看，李逸游坐在椅子上看着她，一脸满足。
　　“嗯，怎么样？”
　　“我不懂这些！
　　虽然比起演戏我更喜欢唱歌但是对这些东西都是一知半解。
　　我以前也出过专辑呢，但是可惜效果不好！
　　悠然也就不让我唱了！”
　　叶轻语惋惜的说道。
　　“那是你没碰上好歌，以后我给你写歌吧保准你火到没朋友！”
　　李逸游一脸嘚瑟。
　　自己脑子里可是有着另一个世界的无数经典歌曲。
　　对呀！
　　哥们儿谁也不用怵！
　　咱可是开了金手指的人。
　　“臭德行！”
　　叶轻语娇笑着白了他一眼
　　“以后再说吧，你说给我写了一首歌，歌呢？”
　　看着眼前伸着的白玉般的软荑，李逸游伸手抓过来，闻了闻，还挺香！
　　“咳，咳，呸”
　　缩在椅子上双手抱住头，哈哈大笑的承受着叶轻语嫌恶的拍打，这种感觉真好。
　　闹够了，李逸游拉过一把椅子让叶轻语坐下，然后点开电脑的播放键。
　　叶轻语气喘吁吁的手扇着风，这个男人有时候太讨厌了！
　　但自己心里却很欢喜是怎么回事？
　　是不是有点习惯成自然了？
　　臭豆腐闻着臭吃两回就知道香了，是不是这个道理？
　　听着音箱里传来的音乐，她凝了凝神。
　　“终于做了这个决定
　　别人怎么说我不理
　　只要你也一样的肯定
　　我愿意，天涯海角都随你去
　　我知道，一切不容易
　　我的心，一直温习说服自己
　　最怕你忽然说要放弃
　　爱真的需要勇气，来面对流言蜚语
　　只要你一个眼神肯定
　　我的爱就有意义
　　我们都需要勇气
　　去相信会在一起
　　人潮拥挤我能感觉你
　　放在我手心里，你的真心…”
　　音箱里传来李逸游温柔的声音，没有了往日的洒脱和不正经的嬉皮笑脸，有的只有淡淡的暖意和坚定。
　　叶轻语神色淡然的听着这首歌，心里却无法安宁，它在那里跳跃着，颤抖着，感动着…
　　歌曲放完，她深深的看着李逸游，喃喃说道
　　“这是你的心里话吗？”
　　李逸游伸手捥过她的秀发穿过她的耳，郑重的说道：
　　“对，心里话！”
　　说完这句他脸色突变，贱笑着说
　　“是不是很感动？要不要亲一口？”
　　“啊！疼疼疼！”
　　晚上9点。
　　李逸游戴着耳机看着叶轻语从收音间里唱完走出来，双手比了两个大拇指。
　　杨帆是一名大二的学生。
　　没有女朋友的他是一枚标准的宅男。
　　平时也没什么爱好，课余就是喜欢看电影电视。
　　他没有特别喜欢的明星，在他看来这些明星也只是在演绎一个个人物而已。
　　自己都不了解明星的为人，干嘛要喜欢荧屏下的他们？
　　直到有一天他看到了叶轻语，一瞬间他就被这个长相娇美却女王范爆棚的女生深深的吸引。
　　杨帆没有跟任何人提起只是默默的喜欢着。
　　他收集叶轻语的资料，看她的作品，追她的活动，成了一枚标准的铁粉。
　　只不过天降霹雳给他电的七荤八素！
　　他的女神恋爱了！
　　他失恋了！
　　被爆出的那天他心如火焚，一遍遍的刷着新闻和微博，焦急的等待着叶轻语的声明，好接受最后的审判。
　　晚上10点，无心学习的他从自习室出来，习惯性的拿出手机打开微博，准备看看叶轻语有没有发官方声明。
　　真是煎熬！
　　他低头叹了口气。
　　微博打开，杨帆眼睛蓦地亮了，叶轻语发博了，只看了一眼他就心如死灰。
　　“大家好！
　　我是叶轻语，我恋爱了！
　　我终于等到了我的那个他！
　　爱情是这世间最美好的事情，衷心希望大家都可以拥有属于自己的那个人！
　　（ps：李先生没有微博，他让我转达他的歉意，想骂他的请移步李先生经纪人的微博，微博id楚木木木）”
　　文字下还贴了一张图片和一首歌的链接。
　　图片是叶轻语和李逸游的合照，两人坐在调音台前一人一把吉他相视而笑，笑容中带着无限甜意。
　　杨帆紧闭双眼深吸一口气，伸手抹了抹眼角的湿润，手微微颤抖着打开歌曲链接
　　“勇气，作词作曲编曲李逸游，演唱叶轻语”
　　歌曲听完，他摘下耳机自语道
　　“李逸游吗？我会盯着你的！”

第38章 再次火爆全网
　　“李逸游，你丫还是不是人？
　　嗯？
　　你给我严肃点！
　　都是你干的好事，你就会祸害我一人是不是？
　　你糟践我也就算了！这次还带着女朋友合伙糟践我！
　　算我求你了，哥哥我真遭不住了！您老人家高抬贵手去祸害别人吧！
　　行不行？”
　　楚木嘴角抽搐，右手颤抖着指向李逸游，言语中透着无尽的愤怒和悲哀。
　　他心里默念我是斯文人不能动手不能动手！
　　杀人是犯法的！
　　这个吃人饭不干人事儿的王八蛋不值当的跟他一换一！
　　可是，可是我真的好想打死这混蛋！
　　李逸游此时顾不上理他，正乐不可支的抱着手机看。
　　只见楚木最新发的一条微博下方的回复数已经达到了二十多万条。
　　这不是因为楚木有多少粉丝，谁认识他是谁？
　　这都是从叶轻语最新的微博寻迹过来骂李逸游的。
　　叶轻语那一千五百多万的粉丝数可不是看着好玩的。
　　看看顶到前边的几条留言李逸游只能说广大群众的文化水平还是很高的。
　　“李逸游你觉得自己能配得上我们轻语吗？”
　　“李逸游你很优秀，很阳光，脾气也好！可是对不起，我们轻语是九天仙女，你应该找到匹配你的女孩所以放了轻语吧！”
　　“即使轻语名花有主，我也要移花接木！”
　　李逸游笑着点点头，这些粉丝还是很有素质滴！
　　真是有什么样的idol就有什么样的粉丝啊！
　　轻语么么哒！
　　当然这是因为他自动忽略了那些口出脏话的垃圾。
　　此人心态好的一批。
　　“不是，你看了那些骂你的话就没啥反应吗？”
　　楚木看着笑得很开心的李逸游，感觉自己的世界观人生观都被颠覆了，这厮就看不懂好赖话儿吗？
　　李逸游冲他翻了个白眼
　　“你是多看不起我智商？
　　我总不能把骂我的看成夸我的吧？
　　狗咬你你还咬回去吗？
　　笑笑就好，不过尔尔！”
　　转头他又看向手机，不无炫耀的说道：
　　“再说了，我把人家心中水灵灵的女神给拱了，你还不许人骂两句？”
　　楚木看着骄傲的李逸游心里仿佛一万只草泥马呼啸而过。
　　这货真的无敌了！
　　李逸游我给你点赞！
　　而李逸游对这些骂还真没放在心上！
　　他一向很乐观自动忽略了这些太过负面的言语。
　　人生，有多少计较，就有多少痛苦，心里放不下，自然成了负担，负担越多，人生越不快乐。
　　想到自己得到的那个大美妞儿，李逸游在楚木看白痴的眼光中笑了，笑得很开心。
　　不过马上他就乐极生悲了！
　　楚木只用两句话就KO了他。
　　“既然你不怕骂，那下午收拾出个人样，晚上去参加《星光秀》”
　　“楚木你真狗！”
　　“谢谢夸奖！”
　　叶轻语的女粉还好说，口中叫着叶老公也不能真当她是自己的老公。
　　而绝大部分男性粉丝则没有这么好的心态了。
　　一天的时间叶轻语恋爱宣言，李逸游，这两个词组就挂在微博热搜榜前二没有任何掉下去的迹象。
　　当然李逸游大部分是被骂上去热搜。
　　好在他的粉丝群体还算安静，给他省了不少心。
　　他的粉丝以男性居多，女性粉丝也没有小鲜肉粉丝那么疯狂。
　　毕竟他不是花美男，毕竟他帅的没有那么明显，毕竟他已是29岁高龄了只能做个妇女之友！
　　而且绝大部分女粉丝也都是奔着他的才华来的，是喜欢他的歌，对他本人则没有那么大的占有欲。
　　网上其余的吃瓜群众则是到处被科普着李逸游的作品和前段时间的坐牢事件等等，倒是让他的知名度越来越高。
　　出道一个多月的李逸游在两件火爆全网的大事推动下，现在知名度已经不次于一线艺人了！
　　虽说他没有那么大的志向去做什么顶级明星，但是不由自主间他还是跟背后插了火箭似的飞速蹿红了！
　　这蹿红的速度连付总和楚木都摇头不已。
　　不懂啊！
　　真是跟不上时代了！
　　许多不大关注娱乐圈的吃瓜群众看到李逸游的资料后都恍然大悟。
　　哦，原来这个李逸游就是写出曾经的你和十年的歌手啊？
　　怪不得听着耳熟，他的歌很好听啊！
　　挺有才的年轻人，才子佳人挺般配的嘛！
　　干嘛这么反对人家呢？
　　微博论坛贴吧娱乐新闻等等，叶轻语和李逸游算是彻彻底底的在网络上刷了一把屏。
　　不管粉丝和路人怎么想，最高兴的莫过于《我们结婚了》节目组。
　　这还没有录制这两人就如此火爆了，这要把两人上节目的消息放出去，那不是…嘿嘿嘿。
　　节目组导演和制作人相视而笑，眼神中都是默契的传达着什么
　　“放不放消息？”
　　“废话赶紧宣布，赶紧拍！”
　　于是荔枝电视台在火爆的氛围中又点了一把大火。
　　“《我们结婚了》节目组有幸邀请到了天后叶轻语和新晋唱作人李逸游这对情侣档共同出演节目！
　　想知道这对火爆的情侣是如何相爱的吗，想知道这对恋人是如何相处的吗？
　　敬请期待节目8月1号首播！”
　　舆论哗然！
　　所有人都疯了，这么刺激的吗？
　　真的可以看到这对火热的情侣在节目上秀恩爱？
　　除了叶轻语的男性粉丝强烈反对抵制再，更多的人则是对这个节目充满了期待。
　　看看李逸游到底是什么样的人？
　　能不能配得上叶女王？
　　叶轻语的粉丝想如果李逸游有什么不对的地方你就给我们等着吧！
　　李逸游的粉丝和路人群众则是无比期待李逸游叶轻语二人是如何秀恩爱的。
　　就在这条通告后，芒果电视台也发布了一条消息
　　“由8位唱作人参加的《我是唱作人》将于7月15日全网首播，敬请期待！”
　　宣传海报上8位唱作人赫然出现了李逸游，而主持人叶轻语则是在中间位置。
　　全网群众“…”
　　没有时间关注全民的热烈讨论和两个节目组没有节操的蹭热度行为。
　　李逸游此时正在自己的工作室目瞪口呆的看着坐在自己对面的三个人。
　　良久。
　　李逸游合上张大的嘴巴，苦笑着说道：
　　“大姐，你这不是为难我吗？
　　写歌没问题！
　　但你让我客串轻语的电影可真要命了，我能给导演整崩溃你信不？”
　　“谁是你大姐？
　　不看看你脸上的褶子，好意思叫我大姐呀？”
　　唐悠然忿忿不平的喊道。
　　李逸游看见这妖精发火了赶紧双手合十投降。
　　求助的看着捂嘴而笑的叶轻语，表情要多可怜有多可怜。
　　没错，坐在他对面的三个人就是叶轻语唐悠然和一个胡子拉碴满脸沧桑的中年男人。
　　“李先生，这次真的需要你帮帮忙了！
　　只是客串一个小人物，很简单的！
　　这不是还有轻语在吗她会带着你的！”
　　中年男人苦笑着开口了，他正是叶轻语新片《京城，你好》的导演张力。
　　这是一部小成本的爱情片，一部讲述几个年轻人北漂生活中爱恨纠葛的电影。
　　立项之初票房就不被所有人看好，哪怕是有叶轻语的加入。
　　这次三人来的目的就是想让李逸游为电影写一首主题曲然后客串一个龙套。
　　毕竟现在叶轻语李逸游的恋情太火爆了！
　　李逸游为这部电影写主题曲并且客串这个噱头比什么宣传都给力。
　　“张导，你叫我逸游就好。
　　写主题曲没问题，回头让轻语把剧本给我看看，过一两天你就可以来拿歌。
　　这个是我专业我有信心！
　　可是客串就算了吧，我不会演戏啊别回头给你们搞砸了！”
　　李逸游很是真诚的说道，演电影？我演mv都费劲还演电影呢。
　　叶轻语没说话，她本来就无所谓。
　　其实剧本很好，写出了很多京漂年轻人的心声！
　　看了电影一定会有不少人产生共鸣的。
　　她淡定了唐悠然可急了，这可是她公司一力投资的，有保险就得用上。
　　“别废话，这事就这么定了！
　　一首歌50万，客串没钱！”
　　李逸游膛目结舌的看着霸道的唐悠然。
　　这小妖精真不当自己是外人啊！
　　什么跟什么就定了？
　　转头可怜兮兮的看向叶轻语
　　“轻语，你说句话呀！
　　你不想年纪轻轻就当寡妇吧？”
　　“滚！”

第39章 请一定要加油！
　　李逸游瘫在沙发上点上一根烟，抽了一口就放在烟灰缸上。
　　他摇头苦笑着拿起了桌子上的剧本。
　　还是败下阵来了！
　　没有女朋友的帮助李逸游怎么可能斗的过唐悠然这个小妖精？
　　叶轻语这个小丫头也是，谁跟你关系更近心里没点数？
　　你等着的！
　　下意识忘记了叶唐二人闺蜜多年的交情，李逸游忿忿不平的拿起剧本认真的看了起来。
　　既然答应了要为电影写主题曲就不能敷衍，自己得了解这是个怎样的故事而不是就为了那个所谓的噱头而胡乱写。
　　对于音乐李逸游比任何事都要较真！
　　这一看不要紧，李逸游脸色越来越深沉。
　　从剧本里几个年轻人的京漂生活他想到了自己的前世，也是一样为了所谓的狗屁理想拼搏奋斗，哪怕撞的头破血流也在所不惜。
　　合上剧本，李逸游重新点上熄灭的半截香烟，起身走进了录音室。
　　7月的天，孩子的脸。
　　明明下午4点时还艳阳高照，整个天地热的像个大蒸笼，6点时一片妖云飘来，瞬间天空就像被一条黑布蒙住眼的小姑娘，泫然欲泣！
　　楚木站在保姆车前，抬头望望天，这天气有点不对劲啊！
　　不会要下大雨了吧？
　　下一场也好，凉快，也让自己天天被李逸游气的血液沸腾的身体冷却冷却！
　　想到李逸游，楚木抬起手表看了眼时间。
　　快6点半了，这小子不会是溜了吧？
　　如果是真的，老子跟他没完！
　　十分钟后等的焦躁不安的楚木终于看到了李逸游。
　　只不过那吊儿郎当的样子让他一阵皱眉。
　　这货越来越欠揍了！
　　李逸游自从叶轻语三人走后就一直在看剧本。
　　故事写得很好，可以看出编剧是个有经历的人，不然不会写的那么深刻！
　　他越来越觉得这故事写的就是前世的自己。
　　李逸游看的入了神，看的伤了心！
　　“走快点！时间来不及了！属王八的是不是？”
　　楚木见这货一步一挪慢慢悠悠的走下台阶，顿时有点上火！
　　李逸游看了他一眼，罕见的没有回嘴，越过楚木上了车。
　　他不回嘴楚木倒是愣住了，这是怎么回事？
　　换作以前的李逸游现在早就开喷了吧？
　　今儿太阳打那边下山的？
　　抬头看看天上，一片黑漆漆的早就没有了太阳，楚木摇摇头一头雾水的上了车。
　　李逸游自从上车后就双眼直愣愣的看着车窗外。
　　楚木在一旁座位上左挪右蹭试图引起他的注意，他真的有点不放心李逸游此时的状态！
　　“身上长蛆啦？”
　　妈呀！
　　终于开口了，虽然话不中听但自己也算习惯了，总比让人担心强！
　　不过自己好像真有点贱呀！
　　楚木手肘碰碰李逸游的胳膊，问道：
　　“你今儿怎么了？”
　　“没怎么！想换个风格，玩高冷人设！”
　　李逸游看都没看他一眼，还是望着窗外。
　　高冷？人设？你大爷的！
　　楚木此时觉得自己刚才的想法是对的。
　　自己就是贱！
　　理这货干嘛？
　　窗外越来越黑，颇有黑云压城城欲摧的气势，天幕最终还是没兜住乌云，大雨倾盆而下。
　　黄豆粒大小的雨点噼里啪啦的拍打在车窗上。
　　窗外行人纷纷找地方躲雨，大雨来的实在太突然了，只能在沿街商铺的屋檐下勉强遮身。
　　保姆车在风雨中慢慢前行，雨太大了雨刷都来不及刮掉车窗上的雨水，不能开的太快！
　　楚木抬起手腕看了看表舒了口气，幸亏是去京城电视台，时间还来得及！
　　“停车！停车！”
　　突然李逸游拍了拍司机靠背，让他靠边停下。
　　保姆车慢慢靠边。
　　“你干嘛？靠，发什么疯呢？”
　　楚木还没询问为什么停车，就见李逸游扑了上来，在他身上各个口袋到处乱摸！
　　“滚开！我靠，你丫摸哪儿呢？”
　　李逸游没答话。
　　直到在楚木西服外套内兜掏出钱包才坐回座位。
　　李逸游掏出钱包的所有现金，然后把钱包甩给楚木，打开车门冲下车去。
　　“你丫有病啊？下大雨呢？哎哎回来！”
　　在街边一家蛋糕店的遮阳伞下，李逸游看到了在车上偶然瞥见的那个身影！
　　那是一个弹着吉他浑身湿透的年轻人。
　　湿透的衣服紧紧贴在身上，不过他却丝毫没有在意而是认真的弹着吉他唱着歌。
　　旁边的几个遮阳伞下还有几个人在为他叫好！
　　“…让我们干了这杯酒
　　好男儿胸怀像大海
　　经历了人生百态世间的冷暖
　　这笑容温暖…”
　　戛然而止，因为弹琴唱歌的青年看到了眼前的李逸游。
　　旁边几个遮阳伞下的人也认出了他纷纷惊呼：
　　“李逸游！”
　　“天呐，真的是他！”
　　“李逸游干嘛呢？”
　　李逸游笑着拍了拍青年的肩膀说道：
　　“唱的很好，请你一定加油！”
　　说完就在青年愕然的表情下，把从楚木钱包里抢过来的钱和一张名片全都塞到他的手中，然后竖起大拇指晃了晃转身跑向保姆车。
　　青年眼角渐渐湿润，原本有些迷茫的眼神也渐渐变得清明坚定！
　　“你发什么神经呢？你认识这个人？”
　　“不认识！”
　　李逸游边脱下湿透的T恤边回答楚木的问题。
　　“不认识你给他钱干什么？”
　　“因为他很像以前的我！”
　　李逸游拿T恤擦干身体，喃喃说道。
　　是的，像极了前世的我！
　　周六星光秀，京城电视台的王牌节目，常年排名各大卫视收视率前茅。
　　这个节目是以现场直播的方式播出，没有剧本而且不会跟明星艺人提前沟通，随机选取网络征集的题目请艺人现场回答。
　　这种一刀不剪的采访节目让所有来访嘉宾都得提心吊胆小心回答。
　　不是没有过一句话说错就引起公众批判的事例。
　　但是因为节目超高的收视率和巨大的影响力，所有艺人对这个节目都趋之若鹜。
　　但能来参加的只有为数不多的当红的明星。
　　人气不够贴钱你都来不了！
　　陈静，45岁。
　　星光秀制作人兼主持人。
　　入行25年来积累了无数的人脉和资源，京城电视台数一数二的人物。
　　因为乐于提携晚辈又会做人，所以圈里圈外都尊称她一声静姐。
　　此时她正在待机室化妆，准备今晚的直播。
　　“静姐，听说今天是李逸游来对不对？”
　　小化妆师一边给她上妆一边随口问道。
　　“对啊！怎么了？”
　　“哇！太好了，我可喜欢他了！一会得找他合个影！”
　　“呦，头一次见你这么兴奋！一会得好好为难为难他！”
　　“静姐，他可不是什么善茬儿哦！”
　　“”那就试试呗！”

第40章 周六星光秀（一）
　　“呼，总算没迟到！”
　　刚刚到达京城电视台的李逸游和楚木，直到登上地下停车场的电梯才大大的松了一口气。
　　雨势太大了。
　　本来就不能开的太快再加上路上又堵车，紧赶慢赶的才掐着点到达电视台。
　　陈静的节目可不能迟到，虽说她很好说话，但是万一生气了也是他们难以承受的。
　　毕竟那是综艺圈的大姐大！
　　电梯快速升到8楼演播大厅，李逸游踏出电梯直奔陈静的待机室。
　　作为刚出道一个多月的晚辈，差点迟到本来就是天大的失误，再不去主动跟陈静道个歉解释一下就更错上加错了！
　　“砰砰砰”
　　李逸游整理了一下刚换好的衬衫敲响了房门，然后站在门口等待里边的应答。
　　“进！”
　　李逸游听见声音推门而进。
　　“静姐，实在不好意思！下大雨路上又堵车，抱歉来晚了！”
　　进门没等看见人，先鞠躬道歉！
　　礼多人不怪！
　　而且陈静的身份和年龄当的起这样的礼节。
　　陈静看着李逸游，翘着二郎腿面无表情的说道：
　　“还差15分钟就要直播了！你觉得合适吗？”
　　坏了！大姐头生气了！
　　李逸游赶紧又鞠了一躬，也不起身就躬着身子说道：
　　“实在抱歉静姐！
　　如果您还不解气的话您就说话，我一定照办，任打任骂绝不呲牙！”
　　“呵呵呵还绝不呲牙？怎么？你还想咬我啊！
　　起来吧小子，你再鞠一个就把我送走了！”
　　听到这话，李逸游的心才一下放了下来！
　　搞定！摆平！
　　看来这位大姐头确实像楚木说的一样，不是那么豪橫的人。
　　“过来坐吧！还没有化妆吧？还有十分钟时间够给你捯饬捯饬了！”
　　陈静笑眯眯的冲他招招手。
　　心想这孩子还挺有趣的！
　　李逸游微笑着走到陈静旁边，找了一个空位开口说道：
　　“静姐，我这脸就不用捯饬了！
　　我一大老爷们儿也是糙惯了，只要上镜的时候不把镜头憋炸了就行！”
　　陈静大笑着拍拍手，转头向化妆师说道：
　　“怎么样？詹妮，不是我不给你机会啊！人家看不上你！”
　　什么情况？
　　什么机会？
　　要抢婚？
　　问过我们家女王大人的意见没有？
　　李逸游一头雾水的的看着这个叫做詹妮的小姑娘。
　　詹妮也是脸红了，娇嗔道：
　　“瞧您说的什么话！”
　　陈静笑着跟李逸游解释了一通，李逸游这才明白原来是碰见自己的粉丝了！
　　好吧！不是抢婚就好！
　　虽说这位詹妮长的还可以，但是哥们儿怕被叶轻语打个下半身不遂！
　　主动跟詹妮合了个影，然后李逸游跟随陈静进了演播大厅。
　　“周六星光秀的观众朋友们大家晚上好！”
　　陈静优雅大方的念着开场白
　　“今天来了一位新朋友，想必大家已经知道是谁了吧？闲话不多说让我们有请…”
　　“李逸游！”
　　现场的百位观众欢呼着李逸游的名字，在看到他登场后尖叫声更甚。
　　陈静愣了一下，现在这位小朋友人气这么旺了吗？
　　要知道这些观众可不是在李逸游粉丝中挑选的，而是从节目官网那几万条申请中随机抽取的热心观众。
　　平时也就是一线艺人来的时候才能引起这么大的欢呼声吧！
　　这小伙子才出道一个多月吧？这哪儿是直升机式窜红啊？
　　这是火箭式炸红！
　　李逸游走到台前站定，跟陈静握了下手然后向现场观众微微鞠躬致意。
　　在陈静伸手示意下李逸游刚要落坐，就听得后排一位男观众扯着嗓子大声喊道：
　　“李逸游，还我女神！”
　　“哈哈哈”
　　现场一片欢乐，李逸游也笑了，冲那个男观众勾勾手指说道：
　　“你上来呀！打一架谁赢了归谁！
　　我去，你还真敢过来？
　　回去！坐下！
　　兄弟我错了！”
　　现场气氛越发高涨，陈静看着这个毫不怯场的人，心里很是欣赏。
　　舍得下面子，拉的下脸，没有端着捏着明星的架子。
　　小伙子有意思！我喜欢他！
　　嘻嘻哈哈闹腾片刻，李逸游也终于坐定。
　　客套了几句后，节目走入了正题。
　　星光秀是以场外观众和艺人问答的形式进行的，观众通过网络发送问题，显示在观众席后方大屏幕上然后由艺人回答。
　　当然，如果实在不愿意回答或者有什么难言之隐，艺人也可以选择沉默。
　　“逸游准备好了没有？”
　　陈静看了眼后台导演然后向李逸游问道。
　　“呵呵我可没什么准备，大家轻点劲儿啊！我这人就爱瞎说大实话！”
　　李逸游身体松弛的靠在沙发上，他没什么可紧张的，也没什么见不得人的事，随便问呗！
　　陈静欣赏的看了他一眼，看来这是有底气呀！
　　她向大屏幕看去，然后念出了第一个问题。
　　“逸游请问你和叶轻语到底是怎么在一起的？”
　　“哇，第一个问题就这么火爆吗？”
　　现场和电视机前的观众顿时来了兴致。
　　李逸游右手食指轻轻敲击着膝盖，用午夜电台播音腔缓缓说道：
　　“那是一个月黑风高的夜晚，12点整。
　　我从工作室出来突然觉得肚子饿了然后就去找了个路边摊吃烧烤。
　　吃完三份羊肉串刚要走的时候，就觉得背后阴风阵阵一个冰冷阴厉的女人声音在耳边响起，那个声音问我你要去哪儿？”
　　观众席传来一阵惊呼，什么鬼？
　　这不像爱情故事的套路啊！倒有点惊悚小说的味道。
　　李逸游接着用毫无感情的腔调说道：
　　“我转过头只看见一个苍白的毫无血色的脸，我跟她说…”
　　李逸游停顿了下，没有继续。
　　“快点说啊！”
　　“你说了什么啊？”
　　观众席传来一声尖叫，这气氛有点诡异了。
　　陈静也是一头雾水，这是什么鬼套路？
　　他面无表情的看了眼观众席，接着幽幽的说道：
　　“我说…”
　　脸色突然变换，刚才的面无表情瞬时化为嬉皮笑脸，他嬉笑着说道：
　　“我说，关你屁事！”
　　“吁~”
　　现场和电视机的观众同时心里一松，然后开始嘘李逸游。
　　这人实在太贱了，爱情故事变成惊悚故事也就算了，我们忍了！
　　没想到结果会是这样！
　　李逸游听见一片嘘声也不以为意，哈哈笑着跟陈静说道：
　　“其实我不想提感情的事，没什么好说的！”
　　“所以你就跟我们讲了个惊悚混加荒诞的故事？”
　　陈静心里也是一阵郁闷，这混蛋！
　　“我都跟问这个问题的朋友说明白了啊！关你屁事！”
　　“这就是你的回答吗？”
　　“对啊！我觉得世界上所有问题都可以用两句话来回答！”
　　李逸游嬉笑着竖起两根手指
　　“那就是，关我屁事和关你屁事！”
　　观众…

第41章 周六星光秀（二）
　　关我屁事和关你屁事？
　　话虽不好听，但是想想好有道理啊！
　　现场和电视机前的观众嘘声过后仔细一琢磨，还真是这么回事！
　　但是李逸游太贱了！
　　你说就说嘛还整个鬼故事干什么？
　　陈静也是白了李逸游一眼，扫了眼后方的显示屏接着问出第二个问题。
　　“请问，李逸游你怎么看叶轻语？”
　　“用眼看！”
　　“你觉得你是用什么魅力吸引到叶轻语的？”
　　“有人样儿！”
　　陈静“啪”的把手卡甩到桌子上，双手抱胸气哼哼的盯着李逸游，不满的说道：
　　“你够了啊！能不能好好说话？”
　　她确实给气的够呛，这小子说的都是些什么乱七八糟的，头一次见到这么不着调的明星。
　　以往来到星光秀的那些一线大腕们哪个不是小心翼翼的作答，每一个问题都恨不得在脑子里先打好一份草稿再开口。
　　李逸游呢？
　　他倒好，张口就来！
　　可是每句话都不在调上！
　　看到陈静好像生气了，李逸游此时也收起嬉皮笑脸，很是郑重的说道：
　　“静姐，您还真别生气！我可不是给您捣乱，实在是不想过多讨论关于我和女朋友的私事！”
　　看到陈静的表情有所缓和，他接着说道：
　　“您要说问其他的，那没问题我知无不答！恋情的事就算了吧！行不行？”
　　说完他又低头小声嘟囔着
　　“搞得我好像就剩下叶轻语家属这一个身份了似的！”
　　陈静好像也反应过来，怪不得这小子一直不肯正经说话，原来是吃女朋友的醋了啊！
　　不过也难怪！
　　今天的嘉宾又不是叶轻语，而是她的男朋友。
　　你上来一连三个问题都是关于不在场的人，难怪人不愿意明说。
　　陈静猜错了。
　　李逸游倒没有吃女朋友的醋，他只是很单纯的不想在众人面前讨论个人隐私而已。
　　虽然我女朋友很红，恋情热度现在还没有完全平息。
　　但是还是那句话！
　　我们两个人之间的私事，跟你们有鸡毛关系？
　　关你们屁事！
　　陈静能感觉到李逸游的情绪，出道25年的她阅人无数，什么人什么脾气秉性她一眼就能看出个大概！
　　这小子是个顺毛驴，你要真逆着他的脾气来的话，没准真给你尥蹶子了！
　　陈静还是决定顺着点他，谁叫她现在有点喜欢这个混不吝的小子了呢！
　　“那行吧，不说这个了！咱们聊点别的！”
　　李逸游听到陈静的话，带着殷勤讨好的语气嬉笑着说道：
　　“还是静姐懂得疼人！真可惜啊！”
　　“可惜什么？”
　　“可惜我晚生了十年，要不然一定追求静姐！
　　温柔大方美丽优雅知性得体，还知道心疼人！比某某人不强多了？”
　　“去你的！”
　　陈静掩嘴而笑，被一个年轻十几岁的小青年献殷勤恭维自己，怎么听都感觉有点别扭！
　　不过听后心情倒是挺好的！
　　这臭小子真会哄人！
　　观众席也是笑声一片，李逸游的嘴真是无敌了！
　　“话归正题吧！咱们换一组话题！”
　　“行！那我就开始正经了！”
　　“再不正经就打你！”
　　陈静看了看大屏幕的问题，然后念道：
　　“李逸游你对坐牢事件怎么看？”
　　观众席“哇”的一阵轻呼，第二个劲爆的问题。
　　有不了解的观众还在跟旁边的人小声打探着，而后就是充满好奇的看着李逸游。
　　李逸游苦笑着摇摇头，这还真是不能怪节目组和提问观众。
　　自己穿越这一个多月以来好像就很少能有安生的时候，一波未平一波又起！
　　坐牢事件刚刚冷却一点又爆出和叶轻语的恋爱新闻。
　　李逸游的梦想就是做一个安安静静的小歌手，悠闲自在的过完这一辈子。
　　但是真的天不遂人愿啊！
　　他被一件件破事生生推着走到了今天。
　　都踏马怪韩天宇！
　　你给小爷等着的！
　　李逸游低头沉默了下，然后开口说道：
　　“怎么说呢？”
　　“正经说！”
　　陈静接口，李逸游再出什么幺蛾子的话，这节目就没法做了！
　　李逸游哑然失笑，自己在别人眼中就这么不着调吗？
　　如果躲在大厅角落的楚木听到他的疑问一定会死命点头。
　　别谦虚，你就是这么不着调！
　　“其实这件事的来龙去脉大家基本都清楚，也没什么可说的！”
　　“就是打了几个混蛋然后坐了两个月牢，就这么简单，但是我不后悔！”
　　“让我重来一次的话我估计会打的更狠！不过得换个洋酒瓶！那个瓷实砸着有劲儿！”
　　“哗”
　　现场一片掌声，李逸游确实是个纯爷们儿，现在这个社会这种人不多了。
　　大部分人都是事不关己高高挂起，能有这份正义感敢于出手就是好样的！
　　“那事后被救的女服务员有没有跟你道谢？”
　　“没有！没在再出现过！”
　　“后悔吗？”
　　李逸游耸耸肩，无所谓的回道：
　　“那有什么可后悔的，我又不是为了那一句谢谢，我是为了自己的良心而已！”
　　“哗”
　　又是一片掌声。
　　陈静又问了几个不那么敏感的话题，节目也渐渐走到了尾声。
　　“那最后一个问题！这个不能说是问题了，这位网友想让你现场即兴唱一首歌！”
　　陈静也来了兴趣。
　　网民大众都说李逸游有才华，还有着音乐诗人的雅号，而大部分业内人士对他也是评价甚好。
　　就算自己不在音乐圈内，也听说过李逸游才华出众。
　　毕竟那首十年还在她手机的循环列表里面。
　　今天自己可以为难一下他了，看看李逸游是不是真的那么天才！
　　“静姐，我这什么也没带！干唱啊？这就…”
　　李逸游话还没说完，歪头看见一位工作人员拿着一把吉他走了台来，然后放在了他身边。
　　“怎么样？知道今天你来姐特意让人准备的！”
　　陈静得意的笑着，幸亏自己准备充分啊！
　　知道今天嘉宾是李逸游所以特意让人找了把吉他！
　　李逸游哑然，这是有备而来啊！
　　没准这个提问的观众也是节目组安排的托儿！
　　不过他也没怯场，一边调试着琴弦音色，一边向陈静问道：
　　“行吧，那静姐你说我唱什么呢？
　　爱情还是人生？
　　再不行我给你来段京剧！贵妃醉酒怎么样？”
　　陈静没搭理他，只是思考了片刻，然后一拍手笑了。
　　“我知道你是长安人，这样你唱一首关于家乡的歌！”
　　“静姐你真是…”
　　“别废话！敢不敢吧？”
　　“那给我几分钟时间思考一下人生！”
　　李逸游低头左手托腮右手手指无意识的拨动着琴弦，发出一阵阵悦耳的声音。
　　片刻后他抬起头，跟陈静说道：
　　“静姐，我好了！”
　　陈静优雅的坐回座位上，双手抱胸眼中满是期待！
　　而现场和电视机前的观众也是安静的坐好，等待着李逸游开唱。
　　李逸游抱着吉他轻轻弹奏，前奏过后他开口唱道
　　“生命没有了灵魂他还在
　　灵魂渐远去我歌声依然
　　一路西行一路唱
　　唱尽了心中的悲凉
　　我生来忧伤
　　但你让我坚强
　　长安长安…”
　　充满沧桑感的高亢嗓音带着大西北特有的苍凉壮阔，李逸游一开口就把所有人镇住了。
　　他的眼睛微闭望向前方，眼神仿佛透过墙壁穿越千里看见了那巍峨雄壮的大秦岭。
　　“…遥望着残缺昨日的城楼
　　吼一句秦腔你热泪纵横
　　娘亲还守在城门外
　　妹妹在风雨中等待
　　她生来忧伤
　　但我让她坚强
　　长安长安长安…”
　　陈静目不转睛的盯着弹琴唱歌的李逸游。
　　心中感叹李逸游真不愧他音乐才子的美名！
　　一曲长安道尽了这座古都的厚重和悲凉，让人对这个大西北的明珠心怀向往。
　　怪不得叶轻语会倾心于他，哪个姑娘能顶得住如此才华和魅力，谁能保证自己不会沦陷。
　　如果自己是叶轻语，恐怕也会如此不顾一切的爱上他吧！

第42章 收视率破纪录
　　一曲唱完，直播大厅所有的观众纷纷起立鼓掌。
　　如雷般的掌声是送给这首长安长安，同样也是送给才华横溢的李逸游。
　　音乐诗人！
　　名不虚传！
　　陈静也是起身鼓掌，这一刻她确定大众送给李逸游的那些称号没有夸大其词。
　　“音乐才子”“新生代唱作人旗手”
　　现在在她心里李逸游当的起这些名号。
　　总共也就十来分钟吧，就能写出如此有深度有情怀的歌曲。
　　她服了！
　　李逸游听到全场的热烈掌声，放下手里的吉他微微躬身致意，同时也有点惭愧。
　　这首歌他可不是即兴发挥的，其实在长安老家的时候他就想到这首歌了。
　　只不过后来太忙疯狂的跑通告，所以一直没有制作出来。
　　今天恰逢其会陈静提出的即兴题目是以长安为主体，所以他就唱了这首歌。
　　不过这件事只有自己知道，李逸游也只能厚着脸皮收下掌声了！
　　反正也不差这一首。
　　同样的，守候在电视机前和观看网络直播的观众也被震撼到了！
　　这是什么样的才华啊！
　　遥望着残缺昨日的城楼，吼一句秦腔你热泪纵横
　　寒夜常梦见你鹤发童颜，此去几千年谁将你陪伴…
　　这是什么样的才气才能用歌词和嗓音描绘出如此苍凉壮阔的画面！
　　此时网络直播评论区被“才子”“诗人”等字眼刷了屏。
　　“哇，又一首金曲！”
　　“真想听到完整版出来！”
　　“这应该是一首摇滚，熟悉的气息扑面而来，懒散的忧伤、简约的狂放。期待李逸游早日制作好放出来！”
　　“哇！这条评论好专业！咦？马陆？这不是马大主编吗！”
　　“合影合影！逮住活的了！”
　　“李逸游著名脑残粉马大主编出现了！”
　　“李逸游，叶轻语归你了！哥们儿服了！”
　　“哈哈哈”
　　“这大哥也被征服了！”
　　节目已经结束，李逸游正在工作人员的帮助下取下别在身上的麦克风，只听到观众席这一声大叫，把他吓得一激灵。
　　抬头看过去，上场前说要动武决胜负的大兄弟，站在最后一排，冲着他高高的竖起了两个大拇指。
　　李逸游扯了扯嘴角
　　“我谢谢你啊！”
　　“不客气！”
　　观众席一片笑声，一个女生看到李逸游如此平易近人也鼓起勇气大喊道：
　　“李逸游，你跟我走吧！”
　　观众席笑得更欢乐了，一片起哄声。
　　李逸游撇了撇嘴摊手说道：
　　“别了，我怕叶轻语打死我！
　　不过我看你跟这兄弟挺合适的，你带他走吧！”
　　“哈哈哈”
　　女生在众人的哄笑声中双手捂脸坐了回去，那个男生也是傻笑着挠挠头。
　　嘿，有门儿啊！
　　哥们儿只能帮到这儿，剩下就看你们俩的缘分了！
　　李逸游向观众挥了挥手，跟随陈静离开了大厅。
　　“静姐，那我走了！以后有事儿您给我打电话！”
　　“这是你说的啊！我叫你不来可不行！”
　　“那不能够！静姐是谁？我心中女神！女神召唤小弟敢不来吗？”
　　“油嘴滑舌！过来合个影！”
　　李逸游离开了，陈静站在待机室门口看着他的身影消失后才回到了房间里。
　　她越来越欣赏李逸游了。
　　一个月的时间蹿红成这样，换作别人早就开始膨胀斜眼瞧人了，她见过太多太多这样的例子。
　　红的快糊的也快，这就是没有摆好自己的位置，没有调整好自身的心态！所以在受到一点点挫折后立马就会销声匿迹！
　　而李逸游不同，虽然才华横溢虽然骤然爆红，但是你在他身上看不到一点明星的架子和傲气！
　　这种人才能走的更长远，也不知道这小子能走到哪一步！
　　不过在国内有天宇这么个大物跟他是死对头，以后也不会太过容易吧！
　　以后有机会就帮帮他，别人怕天宇她可不怕！
　　“静姐实时收视率出来了！”
　　助理挥舞着一张数据表兴高采烈的跑进了待机室。
　　“镇定点！看看你像什么样子？”
　　“静姐，破纪录了！破纪录了！”
　　陈静眼神一凝，拿过数据仔细的看起来。
　　“scm实时收视率：1 周六星光秀平均收视5.1151%最高收视5.4157%（20：47）…”
　　陈静脸上泛起了激动的红晕。
　　五年了！
　　自从节目开播以来虽然常年稳居同时段第一，但是一直未能破5，今天终于破了这个记录！
　　而且刷新了京城电视台娱乐综艺节目最高的收视率记录。
　　好小子！
　　本来她不准备大张旗鼓的宣传什么，毕竟可能会引起天宇的不满。
　　但现在，可去你的天宇吧！
　　虽然不想惹不必要的麻烦，但是自己还真不怕！
　　从包里翻出手机，打开微博把刚才和李逸游的合影发上去，然后写上了一句话。
　　“李逸游，最有才华最可爱的弟弟！”
　　而此时有才华还可爱的李逸游正在回程的路上不知跟谁打着电话。
　　不是叶轻语，如果是叶轻语的话楚木可以从这家伙的语气中听出来。
　　而且她现在正在魔都忙着补戏估计没空搭理李逸游。
　　本来叶轻语还准备今天晚上的飞机回京城，不过看外边这狂风骤雨的，航班估计也得取消了。
　　李逸游脱掉衬衫光着上半身，捡起那件被淋透的T恤，一边歪头夹住手机一边拧掉湿透T恤上的雨水。
　　楚木在旁边看的只嘬牙花子，这哪儿像个明星啊？
　　好好的名牌衬衣不穿，非要换上湿透的T恤，还振振有词的说什么自己是下里巴人穿不惯高档货。
　　服了！
　　这货就是有怪癖！
　　穿上名牌后跟蹭了桃毛似的恨不得马上就扒下来，说他吧说了多少次了都不听，永远的T恤牛仔裤。
　　也不知道叶轻语那个时尚女王是怎么看上这货的！
　　完全相反的两极愣是凑到了一块，在一起不在一起的时候还都腻腻歪歪的。
　　想不通！
　　这个世界太神奇了！
　　在楚木鄙视加嫌弃的眼神中，李逸游拧干了T恤的水分，一双大脚又把滴在保姆车地板的雨水蹭的到处都是。
　　套上T恤，感觉一阵凉意裹满了皮肤，他顿时呻吟了一声。
　　“嗯嗯，小伍我听着呢，你接着说！”
　　小伍？小伍是谁？
　　楚木没听李逸游提起过这个名字，而且据他了解李逸游好像没什么朋友。
　　不会是这小子出轨了吧？
　　胆儿真肥！也不怕被叶轻语打死！
　　“其他的你做主就行，钱我这几天就给你转过去！嗯！我相信你！别废话咱俩什么关系？”
　　我擦，还转钱？
　　真的是小三啊？
　　李逸游，有你的啊！
　　回头让叶轻语知道了自己得离他远点，小心溅上一身狗血！
　　不过作为经纪人自己还是有必要提醒他一下。
　　李逸游轻轻踹了一脚楚木，比划了一个抽烟的手势。
　　楚木无奈的掏出烟扔给他，李逸游抽出一根点上然后按下车窗。
　　雨点被风裹着钻了进来，李逸游打了个冷战紧吸两口然后在地板上踩灭，看到楚木只皱眉头。
　　电话挂断了，楚木死死地盯着李逸游，把他看的汗毛直竖。
　　“你想干嘛？老楚你那眼神什么意思？
　　我靠，你给我滚远点！
　　我还是个孩子！”

第43章 第一次上门
　　“楚木我去你大爷的！”
　　被推下车的李逸游气急败坏的冲保姆车离去的方向狠狠的虚踢了一脚。
　　可惜只是踢到了一裤腿的雨水！
　　刚才那孙子说啥？
　　要他严守夫道？
　　香蕉你个芭拉！
　　我倒是想动些花花肠子，也得有那个条件儿啊！
　　不知道后天哥们儿又成穷光蛋了吗？
　　啊！
　　想起来就好心痛！
　　狠狠的骂了楚木几句，回应他的只是雨后凉风和扑面而来的水雾。
　　李逸游捂着阵痛的心脏，满身疮痍的走进了企鹅娱乐。
　　“游哥今晚加夜班啊？”
　　小保安从保安室探出头问道。
　　“嗯，锁门吧！我今晚不回去了！”
　　没心情跟他逗闷子，李逸游捂着心口满脸悲伤的走进了电梯。
　　“啧啧啧，看游哥这样子是被上次那富婆甩了吧？
　　游哥真傻！富婆哪有几个是真心实意的？
　　唉，还是我的铁锤妹妹好！”
　　翌日上午。
　　凌晨刚飞回京城的叶轻语汇合唐悠然张力后，三人来到了李逸游的工作室。
　　推开门就是一股浓重的烟味，叶轻语紧皱着秀眉走到窗边，打开窗户让房间透透气。
　　把带来的餐盒放在桌子上，叶轻语看着腿搭沙发背已经睡成了k字型的男朋友无奈的摇了摇头。
　　非要熬夜吗？剧组又不着急用。
　　真是的，也不怕熬夜掉头发！
　　不过这个家伙毛发还挺旺盛的。
　　唐悠然刚要叫醒李逸游，叶轻语赶紧比了个手势示意让他多睡一会儿。
　　给他盖上自己的外套后三人退到了外间。
　　李逸游再次醒来的时候已经是上午11点多了。
　　揉着惺忪的眼不经意间瞥到了放在一旁的餐盒，看了看自己身上搭着的女式外套。
　　嗅了嗅，熟悉的味道！
　　他蓦地想到了什么似的，赶紧起身来到了外间。
　　看到三人正坐在外间沙发上随意的聊着天，李逸游赶紧双手合十道歉：
　　“抱歉抱歉，昨天熬了一夜睡过了，轻语你怎么不叫我呢？”
　　“得了吧！你女朋友心疼你，让你多睡会儿，反正我们也不着急！
　　你说这么漂亮又体贴的女朋友哪儿找去！积大德了你！”
　　唐悠然斜倚着沙发打趣道。
　　李逸游歉意的笑了笑，转头温柔的看着叶轻语，拉起她的小手，招呼几人进来。
　　“李逸游你怎么又上热搜了？我看看，嚯！李逸游冒雨给歌迷打气加油，贴心偶像温暖人心！这小词儿写的啧啧啧！花多少雇的？”
　　唐悠然拿着手机，妖媚的脸上挂满嘲讽。
　　“哎哎自己没手机的？”
　　李逸游抢过她的手机，看了一眼后随手又丢给了唐悠然。
　　果然李逸游已经上了热搜榜单，发博当事人应该就是昨天和那个青年歌手交谈时在旁边躲雨的人之一。
　　这条微博也被各大V纷纷转发，有夸他的也有说他作秀的，反正是热闹非常。
　　上就上吧，他也无所谓，谁叫自己现在是话题人物呢！
　　回到电脑旁，他点开了一个音频，转头笑着说：
　　“现在只是demo，你们先听听看，不满意的话我再换！”
　　放大音量，音箱里传来了李逸游厚重沙哑的嗓音。
　　“…我在这里欢笑我在这里哭泣
　　我在这里活着也在这儿死去
　　我在这里祈祷我在这里迷惘
　　我在这里寻找也在这失去…”
　　三分钟后曲毕，李逸游关上了播放器，看看对面沙发还沉浸在歌曲中的三人说道：
　　“怎么样？还可以吗？不满意的话我再重写一首！”
　　“太可以了，完全符合电影的整体氛围和内核！
　　逸游音乐方面你是这个！这首歌叫什么名字？”
　　张力导演双手竖起大拇指一脸敬佩的说道。
　　“燕京，燕京”
　　“行啊你，以后我再当制作人影视配乐方面就找你了！”
　　唐悠然也很满意。
　　李逸游转头又看向叶轻语。
　　只见她笑而不语，水汪汪的眼睛里满满的都是崇拜和爱意。
　　李逸游心里这个舒坦，感觉像猪八戒吃了人参果，浑身的猪毛都爽飞了起来。
　　一拍手，他站起来跟三人说道：
　　“那行，我也算齐活了！回头我录出来了再给你们发过去。
　　得了，我回去睡觉了！”
　　“睡什么睡？忘了昨天答应的客串啦？”
　　唐悠然这个小妖精一脸戏谑的说道。
　　李逸游囧住了。
　　这怎么个话儿？
　　你怎么还没忘记这茬儿呢？
　　再说我记得我也没答应啊！
　　猴哥！这妖精玩儿我！快来收了她！
　　叶轻语看着他这副可怜巴巴的的表情，跟唐悠然二人说道：
　　“怎么着也不能让他又饿又累的拍吧？
　　我先送他回去睡会觉，张导先排别的场次，下午我们再过去吧！”
　　“呦呦呦，心疼啦？得，我们也不招人嫌，下午你再带他来片场好了！”
　　唐悠然和张力心满意足的走了。
　　李逸游一屁股坐在沙发上满脸无奈的看着女朋友
　　“你怎么答应啦？
　　我不会演戏的，你不怕我浪费胶卷吗？”
　　“什么年代了还胶卷？那你别去了，我找别人客串我未婚夫！”
　　说着叶轻语拿起手机开始翻看通讯录。
　　“啥玩意？
　　未婚夫？
　　你敢找别人！
　　怎么滴？不答应就绿我是吗？
　　我演，我演还不行吗？”
　　李逸游猛地从沙发上窜起来，那敏捷的动作好像突然返祖了。
　　叶轻语莞尔一笑，拉住还在喋喋不休的男友拎起保温桶出了门。
　　叶轻语还是第一次来男友家。
　　看着李逸游手忙脚乱的拿钥匙开着门，叶轻语面无表情的说道：
　　“紧张什么？屋里有什么见不得人的东西？还是你藏了什么人？”
　　李逸游手都哆嗦了，转过头露出一个难看的笑容，嗫嗫的说道
　　“啥都没藏，只不过有点乱！
　　我好几天没收拾了，这几天太忙，平时我很勤快的！”
　　门打开，两人进了门，李逸游顿时恨不得把头塞进沙发里。
　　屋里乱七八糟的好像是遭了贼一样，衣服乱扔鞋也是东倒西歪的，更离谱的是电视机上还飞上去一条内裤。
　　叶轻语一脸戏谑的看着他，似笑非笑的说道：
　　“这就是你说的勤快啊？”
　　李逸游脸红耳赤的辩解着
　　“不，不是，这个是因为这两天太忙了，平时我真不是这样的！”
　　“好啦好啦，知道了！赶紧把饭吃了然后睡觉吧！”
　　看着李逸游乖乖的坐好，她把保温桶打开，倒出鸡肉粥递给了李逸游。
　　李逸游嗅了嗅味道尝了一口眼睛都亮了，看着拿起脏衣服开始收拾的叶轻语说道：
　　“这是你做的呀？”
　　“嗯！”
　　李逸游顿时觉得粥更加美味了！
　　真是捡到了！
　　他美滋滋的想到。
　　长的漂亮身材好又会做饭还爱干净，这女朋友真的是接近完美！
　　当然，要是能少骂我几回就更好了。
　　狼吞虎咽的吃完粥，心满意足的擦擦嘴。
　　李逸游感觉困意也涌了上来，头脑越来越混沌。
　　片刻后
　　看着他坐在那儿头一点一点的往下扎，叶轻语连忙放下手中的东西上前推了推他。
　　“进屋睡去，坐着睡也不嫌难受！”
　　不知道是故意，还是困的已经梦游仙界了，李逸游的头一下贴到了叶轻语的小腹上。
　　口中的热气透过薄薄的衣衫触到柔嫩的肌肤，让她感觉小腹一股酥麻，脸也涨的通红。
　　“你这家伙，赶紧起来！”
　　李逸游勉强睁开眼睛看了看她，迷迷糊糊的站了起来。
　　看到他有歪倒的迹象，叶轻语赶紧架起他的胳膊放在自己肩膀上，扶着他的腰引着他进了卧室。
　　“哎呦！”
　　进了屋李逸游一头歪在床上，连带着把叶轻语也带倒了。
　　喘着粗气把李逸游放平，她从李逸游胳膊底下拽出被压着的裙摆，狠狠的别了他一眼。
　　“你故意的吧？欠揍是不是？”
　　她缓了口气，这个家伙别是为了故意占老娘便宜所以装困的吧？
　　伸手就要打他一巴掌，可手快扇到李逸游脸上时停住了，变成了轻轻的抚摸。
　　看着那张清秀的脸，叶轻语展颜一笑。
　　你别说，这个混蛋睡着的时候还是挺可爱的！
　　捋捋耳边的长发，她就这样看着，渐渐有些痴了

第44章 你好贱呐（求收藏推荐票）
　　坐在叶轻语的车上，李逸游还在不厌其烦的跟女朋友念叨着
　　“轻语啊！
　　那什么，一会我要是演不好你不许笑我知道吗？
　　你说非让我客串一下干什么？
　　我这张老脸还能带动几千万票房不成？
　　想瞎了心了真是！”
　　“闭嘴，有完没完了！”
　　叶轻语此时已变成了叶无语。
　　手握方向盘斜了一眼这个喋喋不休的男人，她突然间感觉找这个臭东西来自己的电影客串是一个非常错误的决定！
　　就冲他这个唠叨劲儿他们就错了！
　　“唉！”
　　李逸游瘫在副驾上目光呆滞的看着窗外飞驰而过的景色。
　　他感觉自己浑身的力气都被抽干了！
　　演戏？
　　他本能的有些恐惧和排斥，哪怕只是一个小小的龙套。
　　他也说不上来为什么。
　　他只是觉得自己一个小歌手能干好自己的事就得了，术业有专攻演戏不是他的领域。
　　前世落魄的时候也有朋友给他托关系让他进组演一个小角色，但是他搞砸了。
　　当时面对众人讥笑和幸灾乐祸的目光还有导演暴躁的怒吼，现在想想还不寒而栗！
　　可能是当时留下的阴影吧。
　　叶轻语扫了眼身边一副生无可恋的男友，无奈的叹口气。
　　这个男人有时候真的挺固执的，对于排斥的人和东西他从来都是敬而远之，谁劝都不好使！
　　而他喜欢的东西也从来不管别人的眼光，比如李逸游的穿衣打扮风格，楚木就跟她抱怨不知多少次了。
　　但就是不听，你能拿他怎么样？
　　她安慰的拍了拍他的手，说道：
　　“没事的，有我在呢！
　　你跟我对戏还担心什么？”
　　“哦！”
　　叶轻语摇了摇头也不再劝慰他，只是右手握紧了他的手。
　　车停住，李逸游四周张望了下。
　　这是京城五环外的一处影视基地，好像是有几个组在同时拍戏，一派熙熙攘攘的乱象。
　　“哎，这不是李逸游吗？他来干什么？拍戏吗？”
　　“不会吧，就知道他歌唱的好听没听说过他会演戏呀？”
　　“昨晚我还看了他的星光秀，那首长安太好听了！好想去找他合影！”
　　“笨啊你们，没见叶轻语也在！”
　　“那应该是来探班的吧？”
　　叶轻语拉着他的手在众人八卦的目光和窃窃私语中来到了自己的剧组。
　　李逸游低着头无精打采的跟在她的后边，浑然没有发觉在不远处一双眸子正死死地盯着他。
　　“哎呦，你们可算来了，等你们多半天了都？亲热起来没完了是不是？”
　　唐悠然看到两人就气不打一处来。
　　整个剧组等着他俩，这二位倒好，手牵手悠哉悠哉的秀恩爱来了。
　　李逸游翻了个白眼没搭理她。
　　要不是唐悠然非让他来客串，他才不会来受这份洋罪。
　　“呵！还敢甩脸子？”
　　唐悠然见到他这副样子顿时炸了。
　　刚要说什么张力风风火火的从里边跑了出来。
　　看到李逸游几人眼神一亮，赶紧招呼道：
　　“二位可算来了，赶紧换衣服！
　　逸游我陪你去，把一会你演的角色跟你说下！”
　　李逸游也不再拖拉。
　　来都来了！
　　赶紧拍完走人！
　　“一会拍你和轻语的对手戏，就一场！
　　你演轻语的未婚夫，看到她的前男友来纠缠她，然后你上去骂她前男友一顿然后拉着轻语离开。
　　齐活儿！够简单吧？”
　　张力导演趁着李逸游换衣服化妆的时候，跟他讲了讲戏。
　　“剧本呢？怎么演啊？”
　　李逸游一头雾水。
　　“嗨，要什么剧本啊？词儿你看着编，反正让观众看了过瘾就行，就是别说太多脏话，要不然过不了审！”
　　张力笑呵呵的说道。
　　我x！我xx！
　　这也太不靠谱了，我自己编？
　　李逸游翻了个大大的白眼，这怎么看都像一个套儿。
　　一身合体的黑色西服加白衬衫，略长的头发往后整齐的梳上去，李逸游清秀的脸庞多了几分成熟和稳重。
　　从化妆间走出来众人纷纷眼前一亮。
　　叶轻语微笑望着他，双眸带着些许骄傲。
　　而唐悠然则围着他转了几圈，那炙热的眼神把李逸游看的直发毛。
　　唐悠然啧啧两声拍拍他的肩说道：
　　“没看出来啊？小模样还挺正！有兴趣拍戏吗？”
　　李逸游抖抖肩把她的手抖下去，面无表情的说道：
　　“没兴趣！”
　　“啧，可惜了！”
　　李逸游可不管她可不可惜，他现在只想赶紧拍完走人。
　　这么多人盯着看让他感觉很不自在。
　　“各就各位，action”
　　李逸游站在镜头外一边看着叶轻语和另一个演员对戏，一边想着待会儿该说的词儿。
　　说什么比较好呢？
　　该怎么表演？
　　他托着下颌冥思苦想着，却忽略了叶轻语暗示他上场的小手势。
　　“卡，逸游啊该你上场了！”
　　张力无奈的摇摇头，真的是小白啊，今天估计有的累了。
　　“哦哦，对不起，走神了！”
　　李逸游连忙道歉，该死的想的太入神了。
　　不过他也想到该说什么台词了！
　　跟叶轻语二人做了个歉意的手势后，他转头跟张力说道：
　　“我准备好了！”
　　“好，再来一遍！逸游你注意入场的时机！”
　　李逸游松弛了下肌肉，深呼一口气，聚精会神的看着叶轻语和另一位对戏，等待上场。
　　“放手”
　　“小芸，我真的离不开你，你再给我一次机会吧！”
　　叶轻语和男演员拉扯间给李逸游隐蔽的做了个小手势，李逸游知道自己该上场了。
　　整整衣领，气势汹汹的从镜头外杀出。
　　“啪！”
　　“啊！”
　　这是因为李逸游走的太急，把一旁的摄像师撞倒了！
　　片场哄然大笑，李逸游难为情的笑了笑赶紧把摄像师扶起来。
　　张力捂住额头呻吟了一声：
　　“逸游啊别紧张呀，放松点！”
　　叶轻语也走过来拍拍李逸游身上得土，微笑着说：
　　“没事，放松点！
　　一遍不行再来一遍就好了！
　　深呼吸，放松身体！”
　　李逸游露出个难看的笑，跟着她做了几个深呼吸，然后轻轻推了推她让她回到中央，说道：
　　“嗯，我好了！”
　　虽然声音还有些抖，但也松弛了很多。
　　“再来一遍啊！预备，action”
　　李逸游看到了她的暗示，深吸一口气，气势汹汹的从旁边绕过来，大喝一声：
　　“放开她，嘛呢？嘛呢？”
　　一手把叶轻语拉到身后，他愤怒的冲对方喊道，不过腔调有些怪异。
　　怎么说呢？有一点点娘！
　　“上班路上拦，下班家门口堵！
　　不接你电话就改写信，你丫够古典的呀！
　　就算你不懂法，她旁边还站着一喘气儿的，你瞎啊？”
　　配戏的演员用手指着他，看样子想冲上来，李逸游举起双手继续说道：
　　“指，指什么指!
　　大学老师没教过你要尊重人啊？
　　小学老师没教过你要懂文明，讲礼貌啊？
　　小芸为什么和你分手，那点破事你心里没数？
　　我们都懒得提了，你不害臊，小芸还替你丢人现眼呢！
　　分了就分了各自留点体面，打个电话问问你爹妈，这么做合适吗?
　　哥们儿警告你，再纠缠我们小芸，我把你揍得下雨天都能起灰！”
　　说完转过头把叶轻语拉入怀中轻声安慰道：
　　“好啦好啦不害怕，我在呢，咱们回家！”
　　李逸游拉着她走出镜外，随着张力一声满意的“卡”，现场齐声叫好。
　　李逸游演的娘娘的，那腔调那语气就差捏个兰花指了。
　　和他平日的形象完全反转。
　　太有意思了！
　　李逸游这一套一套的，怼人怼的真狠呐！
　　张力看了看回放满意的笑了，叶轻语在他怀里吭哧吭哧的闷声笑着，唐悠然掐了他一把斜眼笑道：
　　“你演的可真贱！”
　　李逸游挠挠头也笑了。
　　完活了吧？
　　可以回家了吧？
　　以后谁再让我演戏？
　　姥姥

第45章 千万富翁？
　　李逸游客串的任务终于完成，可以收工回家了。
　　换下戏服，拨乱顺溜的头发，李逸游又恢复了原本的样子。
　　得，原形毕露了！
　　唐悠然咧咧嘴，这货就不能多正常一会吗？
　　刚才的样子多成熟稳重，浑身上下散发着成熟男性荷尔蒙的味道。
　　呃，当然！刚刚演戏的时候是个例外！
　　那个样子实在是太贱了！
　　也不知道李逸游是怎么想到这么反转的形象的？
　　呵呵，该不会是这个混蛋的本来面目吧！
　　唐悠然很恶意的想道。
　　看着李逸游现在的T恤短裤人字拖，再想到刚才演戏时西装背头又娘又贱的样子，她不禁打了个冷战。
　　这个家伙太多变了，不行我得提醒提醒轻语这个傻丫头，别被这小子给骗了，让轻语赶紧给他验明正身！
　　嗯，没错！得验一下！
　　万一是从泰国那旮瘩回来的呢？
　　唐悠然想着想着很邪恶的笑了。
　　而李逸游可想不到唐悠然这个小妖女的邪恶想法，他只想早点离开。
　　熬了一夜又困又乏，现在他都有点精神恍惚了！
　　跟张力导演打了个招呼，相互客套了几句，然后他走向了叶轻语。
　　“我先走了啊！还有其他事呢，你几点拍完啊？我过来接你！”
　　“不用接我，我也不知道几点结束！”
　　叶轻语拨了拨他凌乱的头发，还是这个样子看着舒服，她可没有唐悠然那种成熟男倾向。
　　现在的样子就挺好的！
　　当然能把人字拖换了就更好了！
　　“那行吧，我先回公司了！”
　　“你开我车回去吧，回头我让悠然送我回去！”
　　叶轻语把车钥匙递给李逸游。
　　李逸游没有接，他现在可不敢开车，昨晚一夜没睡虽然补了一觉但是现在还是有点萎靡。
　　疲劳驾驶可要不得，撞坏了他是小事，撞坏了车他可心疼钱！
　　又累又困的他忘记了保险的存在！
　　“算了，我打车回去就行了！眼都快睁不开了，正好打个车路上补一觉！”
　　“那行，那你回去吧。
　　今晚不许熬夜了啊！”
　　因为叶轻语还要补拍几组镜头，所以李逸游自己独自打车离开了片场。
　　一个小时后
　　李逸游的工作室。
　　窗户紧闭，房门锁紧，灯熄灭，李逸游的脸都快要贴在了电脑显示屏上。
　　“个十百千万十万百万千万，我靠！不行了！眼花了！再数一遍！
　　个十百…”
　　李逸游使劲揉了揉酸涩困顿的眼睛，然后努力睁大到极限，死死地盯着电脑屏幕。
　　片刻后。
　　李逸游虚弱无力的靠在椅背上，嘴越咧越大，口水渐渐溢出，刚刚在路上的倦意早已不翼而飞。
　　18568084.69
　　这就是李逸游刚才看到的数字，也就是他的账户余额。
　　“我去，原来明星真的这么容易挣钱啊！
　　这才一个来月，哥们儿就是千万富翁了？
　　我这不是天地银行的电子账户吧？”
　　李逸游双眼没有了焦距，他已经被这10个数字外加一个小数点给吓傻了！
　　恍惚间，他忆起前世的日子。
　　前世的他别说见过这么多钱了，就是听都很少听说过。
　　那个世界的李逸游作为一个流浪歌手居无定所四处漂泊，混迹在城市里的每一个角落，忍着白眼和冷漠才能勉强维持温饱！
　　初来京城的时候李逸游租不起房子，他睡过桥洞，躺过公园长椅，最好的条件也只是蜗居在几平米的地下室。
　　为了梦想苦苦坚持，为了生活日夜奔波。
　　直到遇见她，自己才从阴暗的地下搬到了她的出租屋。
　　但是多了一份责任的李逸游只能更卖力挣钱，只为了男人的自尊和责任。
　　还记得那个最困难的时期，自己为了跟另一个街头艺人抢地盘，被打断了两根肋骨，在床上一躺就是三个月。
　　除去医药费住院费，当时自己的账户上只有16.88元。
　　李逸游记得很清楚，不是因为这个数字很吉利，而是因为这是他所有的积蓄，一个26岁男人的所有积蓄！
　　很难想象不是吗？
　　可现在呢？
　　这个10位中间带着个小数点的数字更是难以想象。
　　李逸游仰头望着天花板，喃喃自语道：
　　“我是不是可以去饭店点菜直接点一本儿了？一个菜吃一口剩下的打包给流浪狗！”
　　想着想着他笑了，但本来应该是微笑的唇却尝到了眼角悄悄滑落的苦涩。
　　半晌后他才恢复了神志，揉揉有点麻木的脸，然后开始仔细的查阅进账明细。
　　手持手机计算器眼盯电脑显示屏，李逸游算了将近半个小时才一切了然。
　　原来自己真的有这么多钱了！
　　这一千八百多万其中包括了卖给岛国动漫公司的两首吉他曲共100万，大大小小的广告代言3个合计350万，几场商演进账170万，直播收入不多因为他现在播的很少，所以只有10万多可以忽略不计。
　　当然最大的一项就是他的音乐版权收入和付费下载分成。
　　在企鹅音乐，一首歌曲想要下载到手机需要付费1元人民币，平台和版权方4：6分成。
　　也就是说，只要在企鹅音乐上每多一个人下载他的一首作品，他就可以从中分得6毛钱。
　　看似不起眼，但是想想那每首歌几百万上千万的下载量吧。
　　四首吉他指弹，理想三旬，曾经的你，十年等等歌曲，还有给小迷糊制作的两首歌，他都可以从中获得分成。
　　虽然要缴税，虽然当时签的合同要分给企鹅娱乐两成发行费用，但积累下来还是一个天文数字。
　　而且这个数字还在源源不断的增加着！
　　得益于这个世界完整严格的版权保护法规，他的作品只要被播放，只要被使用他都可以分得版权收入。
　　这是一个永远不会枯竭的金矿，只要他的歌成为经典！
　　只要他的歌还被传唱，他就永远会有版权入账！
　　李逸游神志逐渐恢复清明，也幸亏他对金钱看的并不是很重。
　　如果换作其他穷小子，骤然拥有这么巨大的财富，估计会迷失掉自我吧！
　　李逸游点上一根烟，幽幽的叹了口气。
　　行了，别瞎感叹了！
　　反正这钱马上就要给别人了，自己还是接着过自己的穷日子吧！
　　好在只要熬一个月就可以了，等唱作人上线后，自己又会有大笔的收入进账。
　　算算时差，李逸游拿起电话拨通了国际长途。
　　原来他还很心疼话费，不过现在自己都已经身价千万，也不在乎这点小钱了！
　　“喂，哥！大半夜干嘛？”
　　“小伍起来撒尿了！小心尿床！”
　　“…”

第46章 你还会别的吗？
　　68084.69
　　一个小时后，李逸游看着自己的账户余额也不知道该哭还是该笑。
　　哭吧？也没什么好哭的！又不是换成钢镚填海造陆了。
　　笑吧？他也真笑不出来！1850万人民币，250万美元，自己都还没有那种数钱数到手抽筋的快感！
　　biu的一下就没了。
　　挣钱快，花钱更快啊！
　　经历了大喜大悲，天堂和地狱之间反复横跳过后，李逸游关上了电脑。
　　不看了！不想了！
　　心肝脾胃肾包括阑尾都在隐隐作痛。
　　唉！
　　风吹鸡蛋壳，财去人安乐！
　　钱嘛，花嘛，再挣嘛！
　　李逸游抽着烟劝慰了自己一会儿，然后躺在沙发上就睡着了。
　　小迷糊正在录音室用手机直播，刚刚跑完通告回来的她第一时间就登上了直播间跟观众们互动。
　　自从李逸游带她直播了一两次后她就渐渐喜欢上了这种和他人交流的方式。
　　不用面对面的接触，这让稍微有点社交恐惧症的她感觉很舒服。
　　而小迷糊的可爱单纯甚至嗓音都渐渐征服了原本李逸游的粉丝。
　　因为知道小迷糊是李逸游的徒弟，爱屋及乌再加上这个天真可爱的小姑娘很让人喜欢，所以直播间的观众也是越来越多，已经稳定在了20万左右。
　　“师父啊？师父不知道干什么去了，好像去师娘的电影客串了！”
　　小迷糊看到了几条询问李逸游的弹幕，她眨了眨大眼睛一脸茫然的说道。
　　“哇，现在就叫师娘了呀！”
　　“告诉李逸游，哥们脱粉了，还我叶女王！”
　　“不行了提到叶女王我又心痛了！”
　　小迷糊看到了这些弹幕，急急摆手说道：
　　“啊，你们不要这样！
　　师父都老大不小了，也该谈恋爱了！
　　要不然将来老了没人要，只能徒弟给他养老，那他多可怜啊！我也就更可怜了！”
　　“哈哈哈说的有道理！”
　　“孝顺徒弟！”
　　“老大不小，笑死我了！”
　　小迷糊嘻嘻一笑，说道：
　　“我给你们唱首歌吧，师父写给师娘的那首勇气我很喜欢，我找找伴奏啊！”
　　“狗粮歌吗？不要，太酸了！”
　　“挺好听的我特别喜欢！”
　　“可惜下载不到！”
　　“李逸游为什么不发表呢？”
　　搜了半天也没有搜到伴奏，因为那首勇气只是给叶轻语录制后就放到了微博，并没有在企鹅音乐发表。
　　这是专属于叶轻语的歌曲。
　　苦寻无果的小迷糊抓抓头，郁闷的说道：
　　“找不到耶！算了我用吉他给大家弹唱吧，师父教过我的。
　　咦？
　　师父的吉他呢？”
　　在录音间搜索了一圈也没见到李逸游放在这里的吉他，估计是师父拿去工作室了。
　　“看来是老天爷不让我给你们唱这首歌啊，吉他也不见了！”
　　小迷糊一脸郁闷的说道。
　　“去师父工作室找啊！”
　　“对啊正好看看李逸游工作室什么样的！”
　　小迷糊犹豫了下，师父也没说过不让曝光他的工作室，看看应该没什么大不了的吧？
　　想了一下，她站起身朝楼上李逸游的工作室走去。
　　刚刚推开门，小迷糊就看到四仰八叉躺在沙发上睡得正香的李逸游。
　　那震耳欲聋的鼾声让直播间的观众都吓了一跳
　　“我去，打雷了？”
　　“京城没下雨啊哪儿来的雷声？”
　　小迷糊捂嘴而笑，然后把镜头反转。
　　观众们看到李逸游的睡姿和那如雷的鼾声都笑不可抑。
　　“李逸游的睡姿太豪放了！”
　　“这呼噜声都带着高音儿，不愧是歌手！”
　　小迷糊小心翼翼的推开里间的门再轻轻的关上，拍了拍平坦的胸部她松了一口气说道：
　　“师父睡觉的时候可不能打扰他，他起床气很吓人的！楚木哥哥都被咬过好几次了！”
　　用手机扫了一圈工作室的环境让观众们参观完后，她拿起李逸游的吉他蹑手蹑脚的往门外走去。
　　刚走出里间就看见李逸游坐在沙发上面无表情的看着她。
　　小迷糊顿时被吓得激灵了一下。
　　看到李逸游的表情，眼睛咕噜咕噜的转了两圈后，她笑嘻嘻的走上前拍拍师父的肩头说道：
　　“师父，不要梦游哦！吓人可不是好习惯，乖乖的啊！徒弟给你倒杯奶茶去。”
　　说完扭头就要开溜，李逸游拽住她的手一脸荒唐的说道：
　　“小丫头拿师父当智障哄是不是？”
　　其实刚才小迷糊进来的时候他就有点感觉了。
　　缺乏睡眠让他昏昏沉沉的但是感官又十分敏感，就算在沉睡中也下意识的感觉到有人进来了。
　　也就是看清了是小迷糊，换成别人他早就发火了。
　　“给我坐下，说吧！上我这儿偷什么了？师父这儿可没有芭比娃娃！”
　　李逸游弹了她个脑瓜崩儿，一脸严肃的说道。
　　“啊疼！
　　师父，我告诉你哦！
　　我在直播呢你得注意老师的形象！要识大体懂大局知道吗？”
　　小迷糊疼呼一声揉着额头说道。
　　我去！什么时候轮到你个丫头给师父上课了？
　　还大体？还大局？你知道这四个字啥意思吗？
　　揪住小迷糊的手把她拽过来，然后抢下手机。
　　熟悉的直播间里那满屏的弹幕让他心里一阵感慨。
　　自从自己忙起来后已经好久没有直播过了，估计自己的粉丝都在骂自己膨胀了吧？
　　李逸游搓搓脸努力精神了一下，笑容灿烂的对着手机镜头打了个招呼。
　　“哎呦，兄弟姐妹们好！
　　给您各位请安了！
　　实在抱歉最近有点忙没能常常直播，各位见谅！”
　　一片弹幕刷过，气氛一下高涨了起来。
　　“理解理解，多出新歌就好了！”
　　“什么时候再出新歌啊？迫不及待了！”
　　“新歌新歌！”
　　其中也有一些弹幕很搞，李逸游看了看自己也乐了。
　　“夺妻之恨，李逸游你还有脸来？”
　　“还我叶女王！”
　　“刀在手跟我走！夺女王杀李狗！”
　　久违的感觉又回来了，那种即时跟粉丝互动的愉悦还真是让他怀念。
　　心情变得大好的李逸游笑了笑说道：
　　“好了好了我有罪，作为歉意我给大家唱首新歌好了！”
　　说着就走进了工作室内间，小迷糊拿着手机亦步亦趋的跟在他后面。
　　李逸游打开电脑点开文件夹，小迷糊倒吸了一口凉气然后把镜头对准电脑。
　　师父这是藏了多少歌啊？
　　怎么跟家藏万贯的土财主似的？
　　直播间的观众也炸了窝，只见李逸游电脑上有三个加密的文件夹
　　“吉他”
　　“英文”
　　“华语”
　　点开华语又出现了三个文件夹
　　“男声”
　　“女声”
　　“合唱”
　　点开男声，密密麻麻的都是音频文件。
　　“组团偷电脑了，报名的刷1”
　　“我去！这么多歌，赶紧出专辑，我先预定3张！”
　　小迷糊两眼放光，一手拿着手机一手帮李逸游捏着肩，甜甜的说道：
　　“师父，这么多歌有我的吗？我也该发新歌了！”
　　“用点劲儿！右边点！发什么新歌，你先消化掉那两首再说！
　　吃着碗里看着锅里也不怕长胖！”
　　小迷糊再也顾不上直播，把手机塞到师父手里，开始双手齐上殷勤的按捏着。
　　跟直播相比还是师父的新歌重要啊！
　　“好了，大家想听什么样的歌？”
　　李逸游拿着手机看着弹幕，一副你想听什么我都有的得瑟表情。
　　“民谣”
　　“情歌”
　　“摇滚”
　　李逸游看着弹幕头都大了一圈。
　　这怎么选？
　　难道要每种风格的都唱一首？
　　正当他无从选择的时候，他突然看到了一个扎眼的弹幕
　　“别这么牛B，你觉得自己特了不起是吧？你还会唱别的曲风吗？”
　　他噗嗤乐了，合着这位是自己的黑粉啊。
　　“逸游就这几种曲风就够吊打你家主子了！”
　　“就是，民谣情歌摇滚都有经典作品，一个人怎么可能什么都会！”
　　“逸游别听这些黑粉的，你唱什么我都爱听！”
　　看着弹幕上纷纷反驳着黑粉的粉丝们，李逸游笑了笑说道：
　　“哎这位朋友说的对，我是有点膨胀了，抱歉啊！”
　　然后话锋一转：
　　“不过呢，我还真写过几首好玩的R&B，要不我给大家唱一首吧！”
　　“你要真能唱好，我给你刷十个金企鹅！”
　　还是那个id，李逸游估计也不一定真是黑粉，可能只是看不惯他而已。
　　难道是因爱生仇因仇成恨？
　　叶轻语的粉丝？
　　不管了，爱谁谁！
　　他自信的笑了声，开口说道：
　　“那你赶紧把钱准备好啊！耍赖的话我顺着网线找你家去！”

第47章 鬼才李逸游
　　李逸游点开文件在男声最后一行找到一个音频文件。
　　名字很奇怪叫做“威廉古堡”。
　　李逸游点开文件，一边打开音响一边说道：
　　“这首歌呢，是有一天我看了一部关于吸血鬼的国外电影写的。
　　是一首哥特黑暗风的R&B，本来想写的恐怖点的，结果写跑偏了哈哈哈！
　　大家就凑合听吧，回头我把这首歌发到企鹅音乐，有听不明白歌词的朋友就去那儿！”
　　点开播放器，伴着钟声一阵诡异神秘的前奏响起来。
　　直播间的观众顿时感觉头皮发麻，这是什么东西？这气氛真的无敌了。
　　正当观众们一头懵的时候，李逸游开始用慵懒的唱腔含糊不清的哼唱着
　　“藤蔓植物爬满了伯爵的坟墓
　　古堡里一片荒芜长满杂草的泥土
　　不会骑扫把的胖女巫
　　用拉丁文念咒语啦啦呜
　　她养的黑猫笑起来像哭
　　啦啦啦呜用水晶球替人占卜
　　她说下午三点阳光射进教堂的角度
　　能知道你前世是狼人还是蝙蝠
　　古堡主人威廉二世满脸的落腮胡
　　习惯在吸完血后开始打呼
　　管家是一只会说法语举止优雅的猪
　　吸血前会念约翰福音做为弥补
　　拥有一双蓝色眼睛的凯萨琳公主
　　专吃有AB血型的公老鼠…”
　　歌唱完了众人还在发愣，这是什么风格？
　　哦，李逸游说是哥特黑暗风，整体是挺黑暗的，不过歌词一点都不恐怖好有趣啊！
　　真的像他说的有点写跑偏了。
　　不会骑扫把的胖女巫，管家是会说法语的猪，还有蓝眼睛的凯萨琳公主。
　　这是怎么样的奇思妙想太有画面感了，真的给李逸游的脑洞跪了！
　　“哇，好听！”
　　“好有趣，给天马行空的逸游跪了！”
　　“鬼才！”
　　“太好玩了！我喜欢”
　　深海蓝莓送给主播10只金企鹅！
　　屏幕中央横幅滑过，这是刚才的那个“黑粉”。
　　“哈哈哈服了！”
　　“以后说话注意点！我们逸游可不是一般人！”
　　“嗯，逸游不是人！”
　　“666”
　　李逸游看到横幅，心里一松，果然这位也算不上黑粉。
　　歌曲唱完，应观众要求又唱了首长安长安。
　　看看表已经十点多了，李逸游就跟观众打了个招呼然后把一脸崇拜的小迷糊推出门。
　　把早已录制好的威廉古堡发表到企鹅音乐后，他就回家睡觉了。
　　翌日，睡了快十二个钟头的李逸游是被楚木暴力的敲门声吵醒的。
　　坐起身使劲晃了晃有点睡迷糊的脑袋，摇摇晃晃的走向门口。
　　刚打开门，楚木就一把推开他直接往里走去。
　　给自己倒了一杯水一口气喝下，然后盯着李逸游忿忿的说道：
　　“你这家伙怎么又不接电话？”
　　李逸游愣愣的看着反客为主的楚木，一时间竟不知道该说什么。
　　“傻啦？把脑子睡飞啦？”
　　李逸游这才反应过来。
　　我靠，这是我的家啊？
　　这家伙真是不拿自己当外人，还敢质问我？
　　翻了个白眼说道：
　　“你大爷的！
　　每次你丫都这么直眉楞眼的闯进门，万一我女朋友在呢？”
　　“那谁让你不接电话了？”
　　他走到床边拿起电话看了看，摊摊手
　　“没电了，昨晚忘记充电了！”
　　“你丫…”
　　剩下的脏字楚木选择了自己消音。
　　“昨天你在直播间唱了一首hip hop？”
　　李逸游歪头想了一会儿，睡得时间太长了以至于现在他脑子还不算清醒。
　　“哦，你说威廉古堡啊？那个是R&B，怎么了？”
　　楚木眼神怪异的看着他，拿出自己的手机找到一篇文章然后递给李逸游。
　　李逸游挠挠头接过来，什么鬼？
　　“鬼才李逸游，华国音乐的希望！”
　　标题很唬人，文章下边的评论点赞已经破了10万。
　　够火爆的啊？
　　哪个兄弟这么捧我？
　　李逸游嘬嘬牙花子心里想道。
　　“昨天经朋友推荐，我偶然听到了李逸游唱的一首风格特异的新歌，这种曲风在华国是前所未有的！
　　他管这首歌曲风叫做哥特黑暗风，不过我觉得说李逸游风才更合适，因为这首歌太另类了！
　　黑色幽默中透出一种古典与现代融合的画面，和一种漫不经心、无心插柳式的华丽琴调。
　　这首歌真的会给人以无限的画面感。
　　不会骑扫把的胖女巫，管家是一只会说法语举止优雅的猪，拥有一双蓝色眼睛的凯萨琳公主，满脸的落腮胡的威廉二世。
　　这样的奇思怪想，在华语歌坛绝对是前无古人的！
　　因为在李逸游的随性，旁逸斜出随处可见的那种随性，人不在精神紧绷刻意为之的自然状态去显露的能力，才是最真实的！
　　这首歌真的推荐大家去听！
　　还有音乐鬼才李逸游，我以后是你的粉丝了！
　　对了还有这位小朋友最近恋情挺火热的，我这个老人家都知道了！
　　依我看才子就得配佳人，其他人还是少操心吧！”
　　文章落款陈一峰。
　　李逸游又翻了翻底下的评论
　　“陈毒蛇难得说人好话啊！不过这首歌确实开创了新的风格！”
　　“陈毒蛇闭嘴，叶女王是我的！”
　　“听歌还得是李逸游，加油早点出专辑！”
　　李逸游摩挲着下巴困惑的问道
　　“陈一峰是谁？够给面子的！
　　这文章我看了都脸红，老楚不会是你找的枪手吧？”
　　楚木差点被这句话噎死。
　　玛德我连你发新歌都不知道，我去哪儿给你找枪手去？
　　做经纪人做到这个份上真是太悲哀了！
　　再说了这位爷我也请不动啊。
　　“装，接着装！
　　陈一峰陈毒蛇你不知道？”
　　“废话我要知道我还问你？毛病！”
　　接着楚木一脸怀疑的给他科普了一下这位乐评人。
　　听完李逸游愣了。
　　这位确实不能请来当枪手。
　　陈一峰
　　外号陈毒蛇，著名乐评人兼京城音乐学院的老师。
　　为人正直但说话刻薄不留情面，在乐评圈也是大神一级的人物。
　　李逸游听完更困惑了
　　“这位大神这么捧我是为什么呢？想找我做他女婿？”
　　“那我哪知道？以后你再唱新歌能不能提前告诉我一声？”
　　“告诉你干嘛？想唱就唱喽！”
　　“你发新歌不用宣传的？”
　　楚木翻了个白眼，一脸无奈的说道。
　　“嗨，用不着宣传！
　　真要是好歌听众会自发传播开的，歌不好你再宣传也没用！
　　我对我的作品还是有信心的！”
　　李逸游毫不在意的说道。
　　他就是这么想的！
　　只要我能写出好歌，不大张旗鼓宣传也不会太多影响什么。
　　听众又不是聋子，喜欢的话自己就发给朋友了，一传二二传四的很快就可以推广开来。
　　更何况这些歌都是前世经过无数人验证过的经典。
　　他很有信心！
　　楚木嗫嗫的说不出话来。
　　得了随他吧！
　　不过他说的还是有道理的。
　　迄今为止他的新歌就没有扑街的，包括给小迷糊写的几首歌，都是广大网民自发推荐然后火爆一时。
　　就看今后他写歌的质量了。
　　李逸游满脸困顿，打了个哈欠说道：
　　“还有事吗？
　　没事走人，困着呢！
　　人老不以筋骨为能，哥们儿岁数大了还得再休息一天！”
　　楚木无语的看着这个疲懒货，摇摇头无奈说道：
　　“睡死你得了！
　　明天就要拍我们结婚了，下周还要录唱作人第三期，有你哭的时候！”
　　李逸游倒水的手停住了，扭头呆滞的看着楚木，好像在说：
　　你别逗我！逗急了哥们儿会咬人的！
　　这不是真的，这不是真的！
　　看到楚木肯定得点头，他哀叹一声把自己摔在沙发上，感觉浑身的骨头都在隐隐作痛。
　　楚木幸灾乐祸的看着这懒货，笑嘻嘻的说道：
　　“睡吧睡吧，你还有最后悠闲的几个小时，珍惜吧骚年！”
　　转身向门外走去的楚木好像又想起了什么，扭头说道：
　　“对了，你女朋友可是在微博上给你宣传了！你最好还是感谢下！
　　还有我微博换密码了，自己懒得注册就别想每次都用我的号！”
　　楚木走了，李逸游还瘫在沙发上双目无神的看着窗外。
　　又得开始忙乎了！
　　这日子真踏马没法过了！
　　其实他真的够幸福了。
　　现在哪个艺人不是玩命的跑通告，只有他就两个节目已经算的上是清闲。
　　只是李逸游真的没想过什么曝光率什么维持人气。
　　他就想唱唱歌谈谈恋爱，生活的自由自在而已！
　　金钱地位名望他都不是很在意。
　　穿越之后征服世界大杀四方神马的太累了，还是交给其他大佬去做吧。
　　我就想做个安静的美男子！
　　回过神来他想到了刚才楚木说的话，叶轻语还在微博上给他宣传新歌了？
　　他起身打开电脑，叶轻语果然发了一条微博。
　　“这就是我喜欢的男人”
　　下面还附了歌曲在企鹅音乐的链接。
　　寥寥数语却让李逸游的心里暖了起来，他拿起手机拨通叶轻语的电话。
　　“喂！”
　　电话那头传过来叶轻语淡淡的应答声，李逸游心头一甜笑嘻嘻的说道：
　　“女王大人，奴家独自留守空房好寂寞哦！”
　　“说人话！”
　　“好吧！你什么时候回来？”
　　“我现在过不去，还得去拍一个广告。
　　明天不是就要拍结婚了吗，到时候再见面吧！”
　　听得出来叶轻语的声音中带着些许疲惫和沙哑，李逸游安抚道：
　　“那行，你多注意身体！
　　唐悠然再缺钱也不能这么累着我们家轻语啊？贪财的小妖女！
　　回头我得找唐小妞儿PK一局。
　　不对，得三局两胜！
　　我怕她一上来就开大秒我！”
　　“找悠然聊聊？你不怕她了啊？”
　　叶轻语笑意吟吟的调侃他，他跟她的闺蜜向来不对付也不知道为什么。
　　“我怕她？
　　我那是好男不跟女斗，我会怕她一个黄毛丫头，搞笑！
　　我打架斗殴都进过局子，她能吗？”
　　李逸游电话里当然谁也不怵。
　　“哎呦坐过牢好光荣哦！
　　李逸游，你才是黄毛丫头，你给我等着！”
　　电话里传来了唐悠然愤怒的吼声。
　　李逸游赶紧把手机远离耳朵，等那边安静下来才幽幽的说道：
　　“轻语，撩开衣服看看你的保质期是不是过了？
　　你什么时候变坏了？”
　　“滚！”

第48章 这就结婚了？
　　“楚哥早，又来找郑主管啊？”
　　“你早！老郑呢？”
　　“在办公室呢！我领您过去？”
　　“不用不用，你忙你的，我认识路！”
　　楚木还是像往日一样，在李逸游发歌的第二天一定会来企鹅音乐的运营部拿数据。
　　还是有点不放心啊！
　　虽说李逸游每发一首新歌都会得到大众热捧，但是昨天的歌实在太另类了，又没有宣传推广，成绩还能好吗？
　　受着叛逆儿子的气，操着当爹的心！
　　这就是楚木的真实写照。
　　楚木一边感叹自己命苦碰上这么个顽主，一边步履匆忙的往老郑办公室走去！
　　“呦，我就知道你会来！早上一上班就给你准备好了！”
　　因为是多年好友，老郑也没跟楚木客气，见楚木进门屁股都没挪一下，只是用手指敲了敲桌面上的报表。
　　“拿去吧，也不知道你是小心谨慎还是瞎操心，李逸游的数据哪次差过？”
　　“跟你没法比啊，就是操心的命！”
　　楚木拉开椅子坐下，拿起报表认真看了起来。
　　只是扫了一眼，楚木立马倒吸一口冷气。
　　“威廉古堡 20：00—08：00 付费下载量1153849”
　　115万？只是12个小时就破百万了吗？
　　那就是说这首歌有千万下载的潜质了！
　　楚木只觉得自己的大脑有点缺氧，本来他的心理预期是12小时50万下载的。
　　毕竟这首歌风格太另类，华国前所未有的曲风。
　　李逸游，你小子真行啊！
　　老郑看到他的表情，笑着递给他一只烟。
　　“吓了一跳吧？我早上也惊了一下，实在是想不到！李逸游还真是发什么火什么！”
　　楚木轻轻叹了口气没说什么。
　　也不知道该说什么了！
　　还真别说李逸游的歌现在还真成了金字招牌了。
　　现在他的大众认可度已经超越了华国的绝大部分歌手。
　　毕竟他出道以来，发表的作品还没有一首扑过，包括给小迷糊制作的歌。
　　“李逸游出品必是精品！”
　　“听歌就听李逸游！”
　　现在已经是大众的共识了。
　　怪不得那混蛋不在乎什么宣传推广，他一出新歌人们自发的就开始替他宣传了！
　　而且效果还贼好，你说上哪儿说理去！
　　告别了老郑，他精神抖擞的走出企鹅娱乐。
　　一会还要跟着李逸游去拍结婚了，楚木得赶紧赶回去。
　　刚上车，楚木的手机响了起来。
　　号码很陌生，接通。
　　“您好哪位？微博运营部？哎，陈经理您好您好…”
　　《我们结婚了》这档综艺节目是荔枝卫视在三年前推出的明星真人秀。
　　由六位男女明星来扮演三对假想夫妻，来展示婚后或甜蜜或搞笑的生活。
　　经过前两季的辉煌和第三季的逐渐没落后，节目也来到了第四季。
　　陈翔宇是从落寞离职的师哥手里接过的导演位置。
　　现如今观众们的胃口越来越叼，初期的新鲜感过后，也渐渐失去了对这个假想婚姻节目的兴趣。
　　“假”“演戏”等等词语也成了我们结婚了的代名词。
　　师哥已经对节目失去了信心，自己不得已临危受命接过了主导权。
　　如果第四季收视率再继续低迷下去的话，这个节目就要面临被砍掉的危险了。
　　正当陈翔宇焦头烂额不知道如何入手的关头，女朋友给他指点了迷津。
　　荔枝电视台唐大台长的侄女正是当今最火的女演员叶轻语的老板，如果能请到叶轻语那对节目收视率绝对是个极大的利好。
　　他赶紧去求唐台长帮忙给牵个线，而唐台长对这个自己一手扶起来的节目也是有点不舍就点头答应了下来。
　　结果就是千求万请的叶轻语终于答应了参加，而且还是真实情侣出演。
　　陈翔宇顿时感觉无比的振奋，不管节目能不能起死回生，至少有叶轻语的参加收视总不会太过难堪了。
　　而前几天叶轻语唐逸游恋情的曝光席卷了全国各大媒体网络，更是让他坚信这个节目一定会重新起航。
　　7月8日上午10点，天气晴朗万里无云，是个好天气只是很热！
　　陈翔宇带着一组工作人员来到了水木年华娱乐公司。
　　其他两组明星由副导演带着拍摄，叶轻语李逸游这组他必须亲自盯着才能放心。
　　毕竟这两个人关系到节目的生死存亡。
　　拍摄了公司同门对叶轻语的祝福视频后，叶轻语也出现在摄像机的视野里。
　　星目红唇柔顺的卷发披散身后，一身红色连衣裙银色高跟鞋，叶轻语身姿婀娜的出现在了镜头前面。
　　淡淡的跟众人打了个招呼，叶轻语坐上了她的红色跑车。
　　李逸游还没有车，所以她要去李逸游宿舍接上他一起去她们的“婚房”。
　　因为这是第一对由现实中跨到荧屏的真实情侣，也省去了节目组安排的初识的情节。
　　一行人来到企鹅娱乐的艺人宿舍，叶轻语轻轻的敲了敲门，镜头也对准了房门等待着李逸游的出现。
　　一分钟过去了，门没开里边也没用任何动静。
　　跟在节目组后边的楚木嘴角抽了抽，小心翼翼的扫了一眼叶轻语的脸色，上前怦怦的大力敲了起来。
　　“来了来了，谁呀这么没公德心？
　　大早上的让不让人睡觉了！
　　小学思想品德课没教你怎么讲文明懂礼貌？”
　　房间里边终于有了动静，李逸游愤怒的声音夹杂着拖鞋的趿拉声越来越近。
　　门猛地打开，李逸游顶着鸡窝头睡眼惺忪的出现在镜头前面。
　　刚要开口骂街，他蓦地双眼睁大，迷茫的看着眼前似笑非笑的叶轻语和扛着摄像机的工作人员。
　　“这啥情况？我穿越到明天了？”
　　看着膛目结舌的李逸游，众人都笑了起来。
　　李逸游错开身体让众人进了屋，歉意的对叶轻语笑了笑。
　　然后他转头向楚木低声问道：
　　“啥玩意儿？怎么提前一天来了？”
　　楚木翻了个白眼，无奈的说：
　　“你行不行？就是今天拍摄，昨天我怎么跟你说的？”
　　“昨天？昨天我见你来着？”
　　“我靠，你丫…”
　　楚木都快疯了！
　　这货是不是脑子有病，失忆了这是？
　　刚准备发火，进门后给众人拿了矿泉水的叶轻语说话了。
　　“大家别介意！他这人就是这样，昨天估计忙忘了！”
　　李逸游看着替他遮掩的女朋友，心里一暖，走过去轻轻拉住她的手，向众人说道：
　　“对不起，昨天录歌忙乎了一夜，搞错日子了！”
　　叶轻语也没有生气，她知道他是什么样的人。
　　做音乐的时候李逸游天塌下来都不会理会的！
　　她理解。
　　纤手往下压了压他的火鸡头，叶轻语噗嗤一声笑了出来。
　　李逸游看着那双笑意盈盈的双眸，不好意思的抬手挠了挠头，转身跟众人说道：
　　“抱歉啊，昨天忙晕了一夜没睡。
　　大家先坐别客气！
　　我先去捯饬一下！”
　　示意女朋友招待一下，他赶紧进了洗手间洗漱。
　　洗了把脸又蘸着水胡乱的按了按篷起的乱发，换了一身休闲白T恤牛仔裤白球鞋的李逸游从房间走了出来。
　　镜头在李逸游身上扫了一圈，他还有点不自在的往叶轻语身后躲了躲。
　　他有点不适应这种氛围，感觉浑身有点别扭。
　　叶轻语牵着他的手紧了紧。
　　感觉到了他的紧张，她落落大方的替他整理了下凌乱的头发。
　　“今天我们就要结婚了，有什么感想？”
　　陈翔宇在心中给叶轻语点了个赞，不愧是叶女王如今最红的女演员，在镜头前面没有一丝拘谨。
　　这气场，绝了！
　　“感想？我还懵着呢，要去民政局登记吗？”
　　李逸游挠了挠后脑勺把女朋友刚整理好的头发又拨乱了。
　　“要不要带身份证户口本？我还没结过婚不太懂！”
　　众人都笑了，他以为要真结婚啊？
　　还身份证户口本，您想太多了。
　　叶轻语无语的嗔了他一眼，懒得再跟他搭话了都。
　　这个不正经的货！
　　出了门，李逸游跟着叶轻语上了红色跑车，其他人则开车跟在后边。
　　李逸游上了车就懒洋洋的瘫在副驾驶上，叶轻语看着车上的摄像头朝他努努嘴示意注意形象。
　　李逸游四周环视了一下就又无所谓的瘫在座位上。
　　叶轻语无奈的摇摇头说道：
　　“你就一点不在乎自己在粉丝心中的形象破碎呀？”
　　“破碎就破碎
　　要什么完美
　　放过了自己
　　我才能高飞
　　无所谓无所谓
　　原谅这世间所有的不对
　　无所谓
　　我无所谓
　　何必让自己痛苦的轮回
　　我无所谓…”
　　嘴里哼着歌，李逸游继续双眼无神的看着窗外。
　　叶轻语双眸泛光含情脉脉的看着这个疲懒的男人。
　　她就是喜欢他的才华横溢和随性而为。
　　随他去吧！
　　自己喜欢就好了。
　　在前车的引领下，车停在了一座双层小楼门前。
　　李逸游揉揉眼开门走了下来，好奇的看向小楼四周。
　　这是一栋独立的双层建筑，乳白色的欧式风格。
　　前面还有一个不小的院子，院子里种了不少花花草草，藤蔓环绕的葡萄架给炎热的夏季增添了些许凉意。
　　李逸游正趴在矮墙上伸着脖子打量着院子的时候，叶轻语也从导演手里接过了手卡。
　　一手揪住耳朵把李逸游拽了过来，一手打开手卡，轻声念到：
　　“李逸游叶轻语夫妇，从今天起这就是你们二人的婚房！请去购买家居用品来装饰你们的新家吧！”
　　李逸游瞄了眼手卡，双眼睁大兴奋的说道：
　　“这房子就给我们了是吗？房产证呢？什么时间去过户？”
　　众人…

第49章 入住新房
　　叶轻语不好意思的左手捂住脸，右手揪着李逸游的耳朵走进了小院。
　　她都有点替李逸游丢人了。
　　这是个什么样的男人啊？
　　一会是什么都无所谓的洒脱，一会又一副两眼冒金光的财迷样。
　　她都不知道哪个是真正的李逸游了。
　　李逸游亦步亦趋的跟在她后边进了院子，一手护着被女朋友拧着的耳朵一边嘴里不甘的嘟囔着：
　　“本来就是嘛！
　　说是咱们的新房又不给房产证，合着咱们就是租客呀！
　　还得自己掏钱买东西，万一几个月就给咱们轰走，咱们可亏大发了！”
　　本来他也不会在意这些，可是昨天刚刚没了一笔巨款，现在只剩下点零碎的他提到钱就会变得很敏感。
　　“闭嘴！”
　　叶轻语轻叱了一声。
　　这个家伙真是越来越让自己头疼了，越了解越是觉得他就是个长不大的孩子，比谁都会气人。
　　李逸游不再多嘴乖乖的跟着女朋友走进了房子。
　　两人在小院葡萄架下坐了一会，虽然天气很热但是在树荫下却感觉一阵清凉。
　　李逸游很喜欢这个小院，这就是他想象中的家的感觉。
　　稍坐片刻两人又朝房子走去。
　　打开房门，二人四下环顾了一周。
　　一层是客厅和餐厅，家具很齐全，简洁的素色装饰让二人频频点头。
　　他们都不是喜欢那种奢华风格的人，简简单单就挺好。
　　叶轻语拽着李逸游的手腕在客厅四处逛着。
　　客厅很大，电视家庭影院冰箱橱具等等也是一应俱全。
　　李逸游看到了组合沙发，熬夜后疲惫不堪的他眼前一亮，欢呼一声腾空扑向沙发。
　　“咳咳，阿嚏”
　　李逸游140斤的重量让沙发升腾起一片尘雾，他灰头土脸的站起身看着沙发上的人形痕迹，忿忿的说道：
　　“我去，这得几年没人打扫了？这灰都能把我身上的汗吸干了！”
　　叶轻语嗤笑一声，活该！
　　“谁让你随地乱躺的，软体动物啊？”
　　“软体动物？我让你见识下软体动物的威力！”
　　李逸游抖动着变灰的白T恤，坏笑着朝她扑了过来。
　　“滚开，离我远点！”
　　“嘿嘿小妞儿，知道错了没？你求求我就放过你！
　　哎哎，疼！松口，怎么还带咬人的？
　　哎呀，我错了！”
　　李逸游欲哭无泪的看着胳膊上的两排牙印儿，他真想给自己一巴掌。
　　得意忘形了啊，自己又惹不起人家还非要脑残招惹，活该。
　　看着他可怜巴巴的小模样，叶轻语无语嗤笑，幼稚鬼！
　　不过她还走过来帮他拍了拍身上的灰。
　　“好啦，别闹了，赶紧看看其他地方！”
　　拉着不情不愿的李逸游踏上旋梯来到了二楼。
　　二楼分了两个房间，一个是卧室一个是书房。
　　二人来到书房转了转又来到了卧室，看见中央那张乳白色大床叶轻语的脸挂上了一丝晕红。
　　恋爱不久的她对于床这种隐私性和暗示性比较强烈的东西还是心有羞意，更何况男朋友就在身边。
　　李逸游看了眼忸怩的女朋友，余光又扫了一下墙角的摄像头，坏笑着在叶轻语耳边轻声调侃道：
　　“想什么坏事呢？别急，早晚都是你的人！”
　　叶轻语的脸腾一下的红了，再也没有以往淡然优雅的气质，咬着下唇狠狠拧了他一把，小模样可爱极了。
　　李逸游龇牙咧嘴的笑着，虽然痛但是能看到女朋友这番小女儿的神态，他也满足了。
　　在叶轻语的推搡下，二人手拉手又回到了一楼。
　　“哇偶，好甜啊！”
　　“好想谈恋爱！”
　　在监视器前面的女性工作人员双手握在胸前，眼里充满着小星星。
　　陈翔宇往椅子靠背上一仰，拿起水狠狠的灌了一口。
　　成了，这对情侣现在的状态太像新婚小夫妻了，完美的契合了《我们结婚了》这个节目的主题。
　　他都可以想到节目播出后屏幕前的观众是怎样羡慕嫉妒恨的，看点太足了。
　　想到这他拿起扇子悠哉悠哉的盯着显示器，炎热的天气都没能干扰到他的好心情。
　　终于可以放心了。
　　再说李逸游二人来到客厅，走到餐桌前，李逸游狗腿的拿着餐巾纸把椅子上的灰尘擦拭一番后才让叶轻语坐下。
　　深感满意的叶轻语拿起笔开始在纸上记录要买的东西。
　　“拖鞋，还有洗漱用品，嗯，还有枕头床上用品…”
　　叶轻语停顿了下，提到床这个词她还是有点不好意思。
　　李逸游没有再调戏她，毕竟胳膊上的牙印儿和身上被拧的酸爽还在时刻提醒着自己，嘴贱是要付出代价的。
　　“唔，还要买点锅碗瓢盆筷子什么的，不能用手抓饭吃啊？”
　　李逸游在一旁补充着。
　　“你还会做饭呐？”
　　叶轻语双手托腮，笑意吟吟的看着他。
　　“我告诉你叶轻语，找我做男朋友你享福去吧？
　　哥们儿理论上会做任何菜，嗯，理论上！”
　　叶轻语笑容滞了一下。
　　理论上？
　　合着就会口活儿是吧？
　　那老娘还全都会呢！
　　就不该对这人抱有什么期待，自己真傻。
　　李逸游瞧着翻白眼的女朋友，顿时不乐意了，敲了敲桌子说道：
　　“不相信是吧，一会我给你露一手，走买东西去！”
　　因为附近就有一个大型超市，所以二人也没开车，就手拉手的走着去购物了。
　　今天是周三，上班的上班，上学的上学，再加上炎热的天气所以街上并没有多少人。
　　李逸游也渐渐习惯了身后不远处的摄像机，身体放松下来的二人就好像寻常的恋人一般在街上慢悠悠的闲逛着。
　　“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华…”
　　街边小店门口的音箱正在播放曾经的你。
　　叶轻语跟着哼唱着，蹦蹦跳跳的拉着李逸游的手往前走，很开心的样子。
　　“…不会骑扫把的胖女巫，用拉丁文念咒语啦啦呜…”
　　咦？又一首威廉古堡，李逸游的歌好受欢迎啊！
　　他的每一首歌好像都能形成一股风潮，就连这么古怪的曲风都能如此！
　　叶轻语微笑抬头看着男朋友，满脸骄傲和自豪。
　　这个男人现在是她的！
　　来到超市，李逸游刚刚深吸一口空调的凉气，还没等吐出来就听见耳边一阵尖叫。
　　这一口气差点没把他呛死！
　　“哇，是叶轻语和李逸游！”
　　“还有摄像机，这是在拍什么节目吗？”
　　“我知道，肯定是在拍我们结婚了！”
　　身后的工作人员听到尖叫声后赶紧围了上来把路人推开，隔开一个安全距离。
　　李逸游看到这副情形心里一阵别扭。
　　他当然知道工作人员是为了他们的安全着想，但是这样的动作让他感觉自己是什么大人物出巡。
　　可自己并不是，他也不想打扰到别人。
　　拍了拍手等人群安静下来后，李逸游拉着叶轻语的手向四周点点头，大声说道：
　　“大家好，我们现在正在拍摄节目，大家不要挤！摔倒受伤就不好了。
　　我女朋友比较出名你们想拍照就拍，我呢小歌手一个你们可以省点镜头，希望大家不要打扰到别的顾客，我们谢谢大家了！”
　　向四周微微鞠躬表示谢意，推开工作人员二人走进了超市。
　　“好man哦！”
　　“真的没有明星架子啊！”
　　叶轻语含情脉脉的看着身边的这个男人。
　　他永远都是那么随和洒脱一点都不恃才傲物。
　　在他的身边就觉得自己充满安全感。
　　李逸游的话说到了她的心里，她也想像寻常的情侣一样跟男朋友逛逛街约约会。
　　以前那是奢望现在都实现了。
　　她知道自己的人气高，不过现在她就想放下一切包袱好好约会。
　　一切有他呢不是吗？
　　感觉到女朋友往自己身边凑过来，李逸游右手揽住叶轻语的肩膀意气风发的说道：
　　“超市大采购开始，gogogo”

第50章 女妆大佬
　　“哎呦，不行了！腰废了！”
　　李逸游喘着粗气一屁股坐在了新家门口的台阶上。
　　放下手里提着的四个大袋子，摘下背上的被单收纳袋，右手使劲的捶着后腰。
　　他真后悔没有开车去超市，这一趟购物下来他感觉手也快断了腰也快折了。
　　今天真是犯傻非要走着去干啥？
　　叶轻语也是放下手里的两个袋子，李逸游为了让她负担轻点把所有的重物都分给了自己。
　　即使这样也让她累的娇喘不已。
　　她站直身子，用酸疼的脚尖踢踢李逸游的屁股，说道：
　　“赶紧起来吧，进屋做饭！”
　　李逸游哀怨的看了她一眼，那小模样委屈极了。
　　叶轻语噗嗤一乐，弯腰牵起他的手使劲往上拉，嘴里却埋怨道：
　　“谁让你不开车去了？活该！”
　　“嘿，还怨我了！
　　我以前也没跟女朋友逛过街啊，还是在这么多人的围观下，谁能想到要买这么多东西？”
　　李逸游又忿忿的白了眼不远处的工作人员
　　“这些人也不说帮帮忙，没有同情心！还说不能干扰拍摄，你们就不会待会再拍？给工钱都不行，一点没有经商头脑！”
　　说完扭过头涎着老脸嬉皮笑脸的说道：
　　“小妞儿，来！啵一个我就有劲儿了！”
　　“滚！”
　　叶轻语可不会惯着他。
　　“唉，得嘞！女朋友都不疼我了，人嫌狗弃啊！这个社会到底是怎么了？”
　　“说谁是狗呢？”
　　“哎哎撒手，我是狗我是狗！”
　　在一众节目工作人员幸灾乐祸的目光中，李逸游拍拍裤子上的土站起身来。
　　拿出钥匙打开房门然后咬咬牙费劲的把几个大袋子拖进了房子。
　　没有时间休息，因为时间已经是中午12点多了。
　　叶轻语拿起吸尘器开始打扫卫生，而李逸游也把刚买的蔬菜水果各种食品放进冰箱。
　　一切安置好后李逸游向叶轻语吹了个口哨。
　　“女王大人，今儿想吃什么菜？带荤腥的还是全素的？”
　　“你还什么都会做？”
　　叶女王直起腰满脸怀疑。
　　“还能骗你是怎么着？
　　算了我做什么你吃什么得了，反正你也不挑食！”
　　说完，李逸游在在冰箱里拿出蔬菜，他准备做三道菜西芹虾仁青椒肉丝再来个凉拌芹菜腐竹。
　　虽说他很懒，但是前世的自炊生活还没有忘记，应付几道家常菜还是没问题的。
　　叶轻语站在不远处，看着厨房里熟练择洗蔬菜的男人，心里一阵踏实满足。
　　这不就是自己想要的生活吗？
　　平平淡淡的小幸福，却又让人沉浸其中无法自拔。
　　李逸游正在洗手池前聚精会神的清洗着蔬菜，突然一双白嫩嫩的小胳膊紧紧的抱住了他的腰，紧接着身后叶轻语柔软的身体贴了上来。
　　他身体僵硬了一下然后又慢慢放松，他感觉到了身后这个小女人的心意。
　　没有停下手中的活计，一边清洗着蔬菜一边含笑说道：
　　“怎么了？是不是感觉此时的我很sexy啊？”
　　“嗯，很性感！”
　　叶轻语的头枕着他宽厚的背肌，轻声说道。
　　李逸游没有说话只是咧开嘴笑了。
　　“哇太甜了，好想谈恋爱！”
　　“不行，我要死了！”
　　因为房子里边布置了很多摄像头，所以里边没有摄影师跟拍，所有的工作人员都集中在外边也不用担心打扰他们。
　　两人的互动真的让那些少女心的工作人员甜齁了。
　　陈翔宇也是悠然自得的摇着扇子，看看监视器再看看天。
　　嗯，天气真好！一点都不热！
　　“好啦好啦，一会再抱啊！我要炒菜了！”
　　李逸游拍拍身前的小手，虽然舍不得身后软软的香喷喷的大美人，可是再不炒菜就快要到吃晚饭的时间了。
　　“嗯”
　　叶轻语依依不舍的松手。
　　“去一边坐会，一会油烟熏到你！对了找几个盘子过来！”
　　“嗯好！盘子在哪呢？”
　　“好像在旁边橱柜底下吧！”
　　“知道了！”
　　李逸游紧盯着蹲在地上找盘子的叶轻语，突然邪恶的笑了。
　　悄悄绕到叶轻语身后，手里拿着一个不锈钢的盆弯腰托举在叶轻语头顶上方。
　　“哈，找到了！”
　　叶轻语刚找到了盘子，欢快的叫了一声，然后猛然抬头起身，只听见“砰”的一声脆响。
　　“哈哈哈”
　　“李逸游，你死定了！”
　　打闹过后李逸游不再拖沓，熟练的把菜炒好装盘。
　　把三个菜端到餐桌上，他满意的点点头。
　　不错不错，手艺没有退步多少，色香味俱全。
　　招呼叶轻语过来吃饭，把筷子递给她然后等待着她的评价。
　　叶轻语拿过筷子瞪了他一眼，刚才的气还没消呢。
　　这个混蛋，真幼稚！
　　吃了口菜，咀嚼中她的秀眉皱了皱，抬起头看着李逸游紧张兮兮的模样，展颜一笑：
　　“可以啊！没想到你还有这手艺！”
　　李逸游紧张的身体顿时松弛下来，女朋友满意就好，看来两人的口味很适合。
　　“那是，哥们就是一个被唱歌耽误了的大厨！
　　想当年我还差点去五星级酒店掌勺了呢！”
　　李逸游放松后又开始得意洋洋的吹嘘起来。
　　叶轻语翻了个白眼没搭理这个得瑟的男人，这个时候不理他就对了。
　　她已经慢慢掌握了跟这个男人相处的技巧。
　　李逸游看着不搭茬儿的女朋友，讨了个没趣后悻悻的拿着筷子大口的吃起来。
　　从昨天一直到现在都没怎么吃饭，他也是饿坏了。
　　两人吃完饭就挤在沙发上看电视。
　　搭着女朋友的肩膀闻着身边的幽香，李逸游感觉眼皮越来越沉，身子往旁边一歪渐渐的沉睡过去。
　　叶轻语扭头看了看陷入沉睡的李逸游，调整了下位置让他睡得更舒服一些。
　　她盘坐在沙发前，双手托腮仔细的端详着男朋友的脸。
　　片刻后，伸手抚摸了一下李逸游的下巴，有点扎手，估计是早上洗漱的太匆忙忘记了刮胡子。
　　这个男人还真是不修边幅！
　　一点也不像爆红的明星。
　　头发是蓬松凌乱的，清秀的脸上皮肤有点粗糙想来也没有做过护肤，衣服呢永远是T恤加牛仔裤，最多换换颜色。
　　可就是这么一个糙老爷们儿却把自己深深的吸引住了！
　　是因为他的才华吗？
　　还是因为他的潇洒自如？
　　她也说不上来！
　　她就知道自己好像离不开眼前的这个男人了，一秒也不想分开。
　　从手包里掏出手机拍了几张李逸游的睡颜。
　　歪头想了想，又拿出自己的眉笔和口红，在李逸游脸上轻轻的画了起来。
　　片刻后，叶轻语拍拍手满意的点点头。
　　拿起手机拍照，编辑，上传微博。
　　“妖娆的男朋友！”
　　只见图片上的李逸游香甜的睡着，紧闭的双眼被叶轻语画上了眼影，双颊打上腮红，嘴巴被涂上了鲜亮的红唇，只不过唏嘘的胡渣和嘴角的一丝口水破坏了这一切，让他的脸显的妖娆却又憨态可掬。
　　“我去，这是李逸游吗？”
　　“撒狗粮了，单身狗表示受到一万点伤害！”
　　“女妆大佬李逸游！”
　　“轻语啊，你是我的，这个人有什么好的！”
　　叶轻语没有再看粉丝的评论，关掉手机，看着李逸游的脸掩嘴笑了起来…

第51章 李逸游的影响力
　　“我怎么就睡着了呢？实在太不应该了！”
　　看着叶轻语似笑非笑的古怪模样，醒来后的李逸游挠着乱发一脸惭愧的反省着自己。
　　拍摄期间竟然丢下女朋友睡的昏天暗地，让叶轻语独自玩过家家，他自己都感觉有点不好意思了。
　　不过正在自己身上收麦的工作人员那一脸极力憋笑的样子是怎么回事？
　　李逸游很疑惑的低头看了看自己的衣服。
　　没什么啊！
　　除了有点皱皱巴巴的，没看出有什么不妥的地方呀！
　　那这个小助理憋的都快要便秘的表情是几个意思？
　　有病啊？还是热傻啦？节目组没备着藿香正气啊？
　　太不专业了！
　　一时摸不着头脑的李逸游也顾不得细细琢磨这个问题。
　　叶轻语好像还在那儿生着气呢，谁还顾得上别人。
　　“对不起啊！我错了，岁数大了不如年轻小伙子能熬，别生气了啊！”
　　李逸游觍着脸讪笑着说道。
　　“我没生气呀！”
　　“真的没有？”
　　“真的没有！好了别多想了，赶紧回家睡觉去吧，看你的眼珠都红成威廉二世了！”
　　叶轻语突然想起李逸游写的那首《威廉古堡》。
　　现在他的双眼发红面色有些苍白，可不就像吸血鬼嘛。
　　叶轻语先行离开了，李逸游和节目组的工作人员聊了两句后，在众人非常怪异的目光中登上了保姆车。
　　楚木一直待在保姆车上，李逸游上车的时候他正在和别人打着电话。
　　见有人上车楚木抬头瞄了一眼，当他看见李逸游那张脸时顿时笑喷了！
　　“没事没事陈经理，刚才看见一个二傻子哈哈哈，您等我一会儿我们马上回去，好的，好的…”
　　电话挂断，楚木顿时笑得前仰后合倒在座位上捂着肚子打着滚。
　　李逸游见楚木整个人笑得都快抽抽了，皱了皱眉然后使劲踹了他一脚。
　　“有病啊？有病就赶紧吃药！
　　我这儿就有，你想吃多少？吃多少有多少！”
　　“哈哈哈不行了！你让我再笑会儿！”
　　“德性！笑吧！笑死你了我正好换个美女当经纪人！最起码赏心悦目！”
　　李逸游也不再搭理他，谁知道这个家伙犯了什么邪性了？
　　从裤兜掏出手机刚准备给小伍打个电话时，却看见屏幕中央自己的脸上有点不对劲，拿过手机凑近一看李逸游立时气急败坏的蹦了起来。
　　我说为什么节目组那帮人没事憋着笑，楚木这家伙又笑得跟王八蛋似的！
　　原来如此啊！
　　“叶轻语，你这小坏蛋给我等着！”
　　在李逸游的惨烈哀嚎和楚木放肆的大笑声中，保姆车渐渐走远了
　　陈文志是微博运营部的部门经理，作为微博的中层管理人员他一直过的很惬意。
　　微博已经是国内最大的社交网络平台了，仅仅在华国就拥有四亿多的庞大用户群体。
　　每天的活跃人数接近1亿，成为了广大网民重要的信息获取渠道。
　　而作为最受网民关注的热搜榜单就是由陈文志一手负责的。
　　明星大腕想上热搜炒作怎么办？花钱找陈文志。
　　一部电影电视剧即将上线想上热搜宣传怎么办？还是得花钱找陈文志。
　　所以他的小日子过得一直很舒适，明星大腕著名导演制作人出品方这些牛逼轰轰的人物，哪个见了他不得笑脸相迎？
　　有身份有地位有脸面，陈文志对自己的工作很是满意。
　　直到今天，在公司的内部高级会议上，三有好中年的他吃到了顶头上司的一顿排头，直接给他浇了个透心凉。
　　微博6月份的审计报告出炉了，在报告中整个6月份热度最高的一个名字赫然就是李逸游。
　　坐牢事件还有和叶轻语的恋情曝光给微博带来了巨大的影响力和流量，甚至李逸游每一次发表作品都能在微博上形成不小的热度。
　　而作为6月风云人物的李逸游竟然没有微博账号！
　　这是多么荒唐滑稽的事情！
　　所以吃了瘪的陈文志还是第一次主动联系一个明星的经纪人，拉下脸说好话请人开通微博账号。
　　没办法，上司张张嘴属下跑断腿！
　　李逸游啊李逸游，你小子真是脸大啊，比哥们儿脸都大！
　　不过你还别说，李逸游不仅热度高，他的作品质量也是杠杠的，他唱的歌就连自己都很喜欢听，去KTV的时候也常常点播李逸游的歌曲，算是半个歌迷了都。
　　再想想昨天刚播出的华国好声音，总共播出十位选秀歌手，其中4位都是唱的李逸游的歌曲。
　　曾经的你、十年不用多说，都滥了大街了，商场店铺哪哪儿都能听见这几首歌。
　　就连前几天的周六星光秀上，李逸游演唱的那首长安长安还没正式发表就被选手翻唱了。
　　李逸游现在太火了啊！
　　唉，你说李逸游这个家伙怎么就不能自觉点开通微博账号呢，还得自己叭叭跑上门来劝人家。
　　这可倒好，茶水都换了两茬儿了还没见到正主呢！
　　刚刚端起第三杯茶，就听见门外传来了脚步声然后有人推门进来了。
　　陈文志放下茶杯向门口望去，只见楚木笑容满面的快步走过来，身后还跟着一脸不爽的李逸游。
　　“陈经理实在是抱歉，今天有拍摄让您久等了！”
　　楚木很客气，他可知道陈文志是什么样的人物，今天能够亲自登门那可是给足了脸面。
　　“理解，李先生正当红呢！行程肯定不少！”
　　李逸游疑惑的看着这个中年男人，这叔叔谁啊？
　　也怪楚木，笑了一路差点没笑死在半道上，所以就忘记了跟他解释。
　　楚木见状赶紧给两人相互介绍了一番。
　　李逸游这才了然，原来是大人物登门啊！他还真知道陈文志的身份地位。
　　“陈经理久仰大名啊！”
　　李逸游伸出手跟陈文志握了握然后很客气的恭维了几句。
　　三人分别落座客套一番后，陈文志这才说明了来意。
　　“今天登门拜访呢是想让逸游开通微博账号，对此我们是期待已久了！”
　　李逸游懵住了，闹半天就为这事？现在微博都开始上门服务了吗？
　　服务理念这么亲民吗？
　　怪不得当初企鹅做这个业务时让人按在地上好一通摩擦。
　　“那个，不瞒您说，我实在是懒得打理微博，与其开通后放在那儿长草还不如一开始就不注册！”
　　“为什么不愿意打理呢？对于艺人来说这是多么好的宣传渠道啊！”
　　陈文志有点不解，你发歌都不用宣传的吗？就算你不在乎经纪人也不劝劝吗？
　　发完歌就撒手不管了，这太佛系了吧？
　　他扭头看向楚木，这经纪人可有点失职了！
　　见陈文志看向自己，楚木一脸无奈的说道：
　　“陈经理我也劝过好多回了，他不听啊！不过他每次的新歌都有粉丝自发宣传，我们也是习惯了！”
　　陈文志噎住了，人家把李逸游打造成金字招牌了还真用不在乎这些，更何况企鹅的宣传渠道也不少。
　　不过该劝还是得劝啊。
　　“逸游其实你不用过多打理，哪怕其他人替你打理都行！
　　最主要的是让你的粉丝有一个凝聚在一起的契机！而且微博马上要开通艺人超级话题服务，粉丝们就有自己的家了，你也不想让他们失望吧？”
　　李逸游有点犹豫了，他知道开通微博好处多多，可就是有点顾虑。
　　一是懒得打理，与其让粉丝每天等候他更博还不如一开始就不注册。
　　二是他怕将来有艺人朋友@他，自己还得积极互动，不理人家或者看不见的时候那就得罪人了。
　　不过陈文志说的也有道理，现在粉丝们连个落脚的地儿都没有，想和自己沟通都找不到正主，也确实是自己的不对。
　　李逸游决定了，开通就开通吧！大不了扔给楚木管理。
　　“既然您都开了金口了，那我就开通了吧！”
　　陈文志顿时松了一口气。
　　好家伙！免费给他宣传渠道自己还得好言相劝，好在这小子不是愣头青。
　　就是太懒了，没见过这样的艺人！
　　“那以后我们就合作愉快了！”
　　“合作愉快！”
　　陈文志走了，楚木送到大门口后就站在那里一阵唏嘘。
　　一个多月前和李逸游签约的时候，公司就是看重了他的潜力，希望他能带给公司足够的影响力。
　　谁也没想到，只是短短个把月的时间李逸游就做到了这一切。
　　微博为了让他注册个账号甚至亲自登门拜访，这不就是影响力吗？
　　楚木望着天边晚霞吐出一口浊气，欣慰的笑了…

第52章 一夜500万
　　“逸游开通微博了！”
　　“真的假的，这个懒货开窍了？”
　　“真的，快去关注一下！”
　　类似的对话在网络上的每一个角落重复着，李逸游的粉丝们一片欢天喜地，那真是锣鼓喧天鞭炮齐鸣红旗招展人山人海，那场面那是相当壮观啊！
　　好吧，夸张了！
　　不过倒也相去不远！
　　毕竟作为“散养”粉丝，李逸游开通微博对他们而言真的算是一件大事。
　　以前都是少则几个多则几十个粉丝自成一个小团体，团体之间甚少有什么交流。
　　现在可好了，粉丝们终于有了自己的根据地，再加上不久以后就可以开通的艺人超级话题服务，他们终于可以在一起抱团了！
　　打开微博搜索李逸…啊！不用搜了！
　　因为此时“李逸游开通微博”这个话题已经排在了热搜榜首位，热度爆表！
　　官方已经在第一时间给他认证加V了，点开李逸游的微博账号里边只有简简单单的一句话外加一张图片：
　　“大家好，我是李逸游！”
　　就这么寥寥数字却让点进来的粉丝们激动不已。
　　我们家逸游真的开通微博了，以后这就是我们的家了！
　　再看图片，李逸游坐在调音台前，单手托腮认真的注视着收音间的小迷糊，侧脸轮廓棱角分明，高挺的鼻梁长长的睫毛都让粉丝们一阵惊呼。
　　“哇，第一次知道原来逸游的侧脸这么好看！”
　　“侧脸男神！”
　　“睫毛精啊这是！”
　　“正面看算清秀，侧脸有点无敌啊！”
　　“本直男已弯！”
　　“活捉楼上男粉！”
　　而李逸游微博的关注数字也在如火箭般窜升。
　　一万，十万，一百万…
　　不光是他的铁杆粉丝就连偶然瞥见热搜榜的路人也在好奇之下点了进来，然后随手一个关注。
　　那句话怎么说来着？
　　对，点关注不迷路！你们懂得！
　　“头儿，李逸游微博粉丝数已经突破500万了！”
　　“用了多长时间？”
　　“10个小时！”
　　“好家伙，这流量这热度！不愧是李逸游，昨天总算是没白去！”
　　陈文志看着微博热度和流量的节节攀高，满意的拍了拍大啤酒肚。
　　只是开通账号就能引起如此大的网民关注度，李逸游这小子实火啊！
　　今天登门拜访李逸游的时候，他还觉得自己有点低三下四的，明星艺人这么多还差他一点流量？
　　幸亏在顶头上司淫威的驱使下，自己拉下脸走了这一趟，要不然下个月再开内部会议自己又要吃瘪了！
　　“…让我们干了这杯酒，好男儿胸怀像大海…Di li li li di li li li den da…”
　　陈文志嘴里边哼着跑调跑到他姥姥家的歌，心得志满的溜达回了办公室。
　　昨天李逸游开通微博后让楚木帮自己拍了张照片，然后上传，退出，睡觉。
　　他不关心自己会涨多少粉，那玩意儿对他来说并没有意义。
　　现在对他最有意义的事就是调教眼前的这个小东西。
　　“师父，今天这遍唱的怎么样？”
　　“什么怎么样？你是怎么厚着脸皮问出这句话的？快来教教师父！”
　　“师父你讨厌！”
　　时间已经来到了第二天早上，好好睡了一个安稳觉的李逸游精神抖擞的来到了公司录音室。
　　哦，手里还提溜着没睡醒的小迷糊。
　　给小徒弟戴上耳机一顿死亡金属噪音洗耳后，小迷糊也终于清醒了过来。
　　今天李逸游打算什么也不干就把小迷糊的新歌给录制出来。
　　挑选新歌很是花了一番功夫，因为师徒二人的选择出现了分歧。
　　小迷糊想要换一种不一样的风格，经过隐形的翅膀和欧若拉的火热以后，她已经被贴上了励志小公主的标签，而她不想被一种形象固定住，所以想要换一种曲风，最好换成跟以前完全不一样的风格。
　　比如成熟性感！
　　小迷糊扭扭捏捏的提了出来，结果被李逸游一顿毒舌！
　　还成熟性感？你自己照照镜子去！对，还得是公司大堂那种全身镜！
　　等你这个小丫头什么时候长大一点摆脱了那副平板后再来说这个词儿。
　　不出所料，嘴贱的李逸游被徒弟一顿粉拳乱捶，不过皮糙肉厚出了反甲的他感觉跟挠痒痒没多大区别。
　　18岁正是花样年华，女孩子人生中最甜美的年纪，李逸游可不想让徒弟过早转型，因为那就意味着她以后的路提前变窄了。
　　师徒二人经过一番“友好”的协商后最终达成了共识。
　　还是继续走甜美可爱的小公主路线，转型？20岁以后再说吧！
　　可谁能想到就这么一首简单的睫毛弯弯让这丫头唱成这样了。
　　小迷糊戴着耳麦，眼睛里满是兴奋的光芒。
　　她实在太喜欢师父写的歌了，本来以为师父很忙已经来不及给她写新歌了，结果早上7点就被李逸游拉到了录音室。
　　虽然她想换一种风格，但是经过李逸游一顿毒舌外加专业的分析后，她还认可了师父的想法。
　　而挑选出的新歌毫无意外的还是那么好听。
　　师父做什么都是对的！
　　师父是这个世界最有才华的人！
　　她很庆幸能遇到这个生命中的贵人，直到遇见李逸游后自己的生活才变得五彩缤纷起来。
　　要是我能再大几岁就好了！
　　不知想到了什么小迷糊小脸儿都泛起了羞红。
　　“呦呦呦，还知道脸红啊？
　　还问我唱的好不好？敢问出这句话，你的良心不会痛吗？”
　　李逸游叼着烟卷儿懒散的靠在椅背上，翘着二郎腿儿，一脸的嫌弃。
　　小迷糊懵了！
　　她自我感觉唱的还是挺好的，怎么到师父这里就好像自己糟蹋了这首歌似的。
　　师父这毒舌又开始间歇性发作了。
　　李逸游斜了眼发懵的小迷糊，这小丫头不知怎么回事儿，挺简单的一首歌唱成这样。
　　“这首睫毛弯弯，我要的是小女孩那种轻松的甜美的感觉，面对心动的男孩想搭讪却又不敢的羞涩！
　　你唱的啥玩意儿啊？唱的跟女土匪抢男人似的，把你唱歌的技巧都丢掉，别转音别飙高儿简简单单的！”
　　被李逸游抢白一通，小迷糊脸更红了，撅着嘴嘟囔着：
　　“我又没遇到过心动的男孩儿，我怎么知道是什么心情？”
　　虽然声音不大，但还是被收音良好的电容麦传到了李逸游耳中。
　　李逸游被噎了下！
　　确实他还真没想到过这点，他以为小迷糊都18岁了怎么也会遇到过心动的男生吧，结果小家伙还真是纯洁的像张白纸。
　　挠挠头，李逸游还是决定把录制先放放，按下按钮对录音间里的小迷糊说道：
　　“先出来吧，跟师父来聊聊天！”

第53章 师父师娘齐上阵
　　“师父，我唱的真有那么差吗？”
　　从收音间出来的小迷糊一脸迷茫，她自我感觉还是可以的，师父是为什么不满意呢？
　　“呃，也还算可以吧！不过唱的不是那个味道！”
　　李逸游也不知道该怎么说了，而且他也没有养过闺女，不知道该怎么跟小迷糊沟通这些事。
　　总不能开口就问，你有没有喜欢的男孩呢？你有没有为谁动过心呢？有没有心怡的对象呢？
　　这好像是妈妈干的活儿吧！
　　他一个当师父的还真问不出口。
　　这可怎么办呢？
　　要不然换个歌？
　　正当李逸游抓耳挠腮不知道如何开口的时候，裤兜里的手机响了起来。
　　他掏出手机一看号码，顿时肝火直顶脑门气不打一处来。
　　是叶轻语。
　　自从昨天被恶作剧了以后，想要跟女朋友兴师问罪的他就一直拨不通叶轻语的电话，也不知道是不是心虚所以故意躲着自己。
　　接通电话，李逸游气呼呼的开口问道：
　　“呦呵！你谁啊？是不是诈骗电话？我跟你说我可没钱！不过有个坏女人是富婆你去忽悠她吧！电话号码是…”
　　“还生气呐？跟你闹着玩的，看你那小气劲儿的！”
　　叶轻语声音软软的，好像春风拂过柳絮一般温柔。
　　“生气？我敢生你的气？哼，我又不是人民币说话没有那么硬气！”
　　李逸游可不吃她那套，现在知道温柔贤淑了，早干嘛去了！
　　小迷糊坐在旁边静静的听着师父打着电话。
　　原来是师娘啊！
　　师父师娘好般配好亲密啊！
　　不过为什么自己心里边突然有点酸酸的呢？
　　好奇怪啊！
　　“好啦！你在哪儿呢？”
　　“公司！你…”
　　“嘟嘟嘟”
　　电话挂断了，李逸游张目结舌的看着手机。
　　我靠！这也太无视我男性尊严了吧！
　　说挂就挂！这，这女人…
　　好吧哥们儿忍了，反正早已习惯了！
　　不得不说李逸游的心里素质那真是一级棒！
　　知道惹不起就绝对不往心里去！
　　十分钟后，当李逸游还在拐弯抹角的试图跟小迷糊沟通情感问题的时候，录音室的门被推开了。
　　叶轻语拎着坤包走了进来。
　　“咦，你怎么过来了？刚才不是还打电话呢吗？当时你在附近啊？”
　　李逸游看到叶轻语进来后挠挠头一脸惊讶的问道。
　　“嗯，去你家敲门你不在我就猜到你来这里了！”
　　叶轻语微笑着走过来坐在了他的旁边。
　　“你今天没行程啊？去我那儿干嘛？”
　　“这不是某人生气了吗？我就自己送上门来受罚了！”
　　李逸游噎住了，受罚？罚你？我有那么大胆儿吗？
　　最多口嗨两句，还不敢多说！
　　你以为我是楚木那个二愣子吗？
　　“你们刚才干嘛呢？”
　　叶轻语推门进来后就看见李逸游师徒二人相对而坐，而小迷糊则是一脸的羞红。
　　她有点好奇，这是上什么思想教育课呢？
　　听见叶轻语这句话小迷糊不知道为什么突然有点心虚，连连摆手急切的说道：
　　“师，师娘，我和师父没干什么！什么都没干！”
　　“你这丫头，反应这么激烈干什么？不知道的还以为我把你怎么着了呢？”
　　李逸游嘬嘬牙花子一脸无语的说道。
　　“那你到底干什么了？”
　　叶轻语走过去把小迷糊拉到一边后，一脸正色的询问李逸游。
　　“我在试图勾引她！呸呸呸不是，我在试图引导她！”
　　拍了下自己的嘴，李逸游很是郁闷的说道。
　　自己又不是禽兽至于这么饥不择食吗？
　　小迷糊那可是自己的徒弟！
　　“再说了，我对发育不良的小丫头片子没有兴趣！”
　　“师父你讨厌！不理你了！”
　　正在叶轻语身后的小迷糊猛然抬头，脸色通红忿忿的喊道。
　　说完扭头跑了出去。
　　“哎，你这丫头看着点路，给你师娘倒杯咖啡过来啊！”
　　李逸游见小丫头捂脸跑了伸着脖子喊道。
　　叶轻语拧了他一把，什么师娘师娘的难听死了！
　　李逸游笑着拉住了女朋友的手，贱兮兮的说道：
　　“有这么千娇百媚的女朋友谁看得上那黄毛丫头！”
　　“不许这么说小迷糊，多可爱啊！”
　　“呦，你这师娘当的挺合格嘛！来亲一口！”
　　“滚”
　　“好～嘞”
　　咦？等等！师娘？
　　他好像有办法了！
　　师父等于爸爸，师娘也就是妈妈喽！
　　当师父的问不出口，可是当师娘的应该就没问题了吧！
　　想到这里李逸游一脸奸笑看着叶轻语，直把她盯得浑身有点发毛。
　　“你刚才说你过来受罚的是不是？”
　　“是啊！”
　　叶轻语有点紧张，这混蛋不会真的想罚她做点什么过分的事情吧？
　　绝不答应，最多只能亲一下！
　　“那我交给你一个任务！就当你已经受过惩罚了！”
　　“什么事？”
　　叶轻语轻轻的松了一口气，依照这个男人的脾性她真的怕他让自己做点什么过分的事。
　　还好！还好！不过还稍微有点小失望是怎么回事？
　　李逸游把事情的来龙去脉跟叶轻语一顿描述，说完轻轻拍了拍她的肩膀满脸郑重的说道：
　　“好了叶轻语同志，组织把这个任务交给你了，不要让组织上失望哦！”
　　叶轻语好笑的斜了他一眼，李逸游这个当师傅的也算是尽心尽职了。
　　“行吧！今天我就领她出去了，晚上回来再告诉你！”
　　说完拎起坤包往外走去。
　　“你可不要领她去什么伤风败俗的地方！”
　　李逸游扯着嗓子喊道。
　　回应他的是一声巨响，看了眼还在震颤的门，他不禁打了个冷战。
　　好暴力的女人！
　　哥们儿是不是应该常备着点治疗跌打损伤的药呢？
　　小迷糊跟叶轻语出去了，而李逸游突然有些无所事事。
　　本来打算今天一天的时间都用来给小迷糊录制新歌，结果没想到出了点意外，那自己现在就不知道该干什么了！
　　做了会编曲，抽了根烟，蒙头眯了一会儿然后起来乱转！
　　唉！
　　你说我这么帅的人怎么就没几个朋友呢？
　　是不是太过优秀然后别人不敢接近我呢？
　　应该就是这样的！
　　李逸游自我肯定了一番后也是唏嘘不已。
　　他确实没几个朋友，关系最好的也就是小伍和楚木了。
　　其他人都是泛泛之交，聊天打屁可以，交心就谈不上了！
　　楚木出门了，小伍那有时差现在估计正在搂着洋妞儿睡觉，也不便打扰。
　　李逸游突然觉得自己有点孤单了！

第54章 唱作人首播
　　最终，无所事事的李逸游还是选择回到工作室里睡大觉。
　　前几天连续熬夜让他的身体有点疲劳，反正也没事可干还不如补补觉。
　　累了就去睡觉，醒了继续微笑！
　　他做了一个梦。
　　梦到自己回到了地球，回到了自己的灵魂源头。
　　他飘在空中漫无目的的四处游荡。
　　这是我睡过的桥洞，这是我挥洒过汗和泪的地铁口，这是我和她笑过闹过的小房子…
　　一切都没变但是一切又都不同了。
　　最后李逸游看见了她。
　　她一袭白纱手捧鲜花，慢慢的走向一个对着她微笑的憨厚男人，那笑容很温暖也很幸福。
　　“真好！”
　　李逸游欣慰的笑了。
　　她抬头望向天空，好似看到了自己，然后给了他一个美丽的微笑。
　　飘在空中的李逸游身体渐渐透明，慢慢消散，最后只留下一声轻轻的叹息。
　　最后一丝牵挂已了！
　　李逸游是被电话铃声吵醒的，揉揉眼睛手指好像有点湿润，那是与前世再无羁绊的欣慰和最后一丝眷恋吧？
　　他笑着摇摇头，只觉得一身轻松。
　　接通电话，叶轻语的声音传来：
　　“干嘛呢？”
　　“睡觉呢，做了个美梦然后被你吵醒了！求安慰求补偿！”
　　李逸游仰在沙发上满脸笑意。
　　“补偿你个大头鬼！对了，我把小迷糊送回家了，今天和她好好聊了聊！”
　　叶轻语感觉李逸游好像哪儿变了，但是又说不清道不明，只是觉得他心情貌似很好。
　　“聊什么了？”
　　“嘻嘻，那就不能告诉你了！这是我们女人之间的小秘密！”
　　“切！”
　　李逸游撇撇嘴，神秘兮兮的！讨论怎么丰熊吗？
　　“好了，不说了。明天你们再录歌吧！你好好休息，我就不过去了！”
　　“好吧，慢点开车！”
　　“知道啦！”
　　收起电话，李逸游走到窗前看看天色，一觉睡到天黑也该回家了！
　　自己的家。
　　7月15日晚上7：30
　　工程师王浩早早的回家守在了电视机前。
　　为了能早点回来他中午放弃了午休的时间，加班加点的把手里的活儿干完，然后又放了朋友的鸽子推掉了酒局。
　　只为能第一时间看到他期待已久的《我是唱作人》
　　是的，现在他是李逸游的铁粉。
　　李逸游的每一首歌他都视如珍宝，今天又有新歌可以听了他当然很激动。
　　而在距离王浩家只有一条街区的马陆家，马大主编也是早早的备好啤酒小吃，悠闲的边喝边等待着唱作人的全网首播。
　　作为专业杂志“音乐天堂”的主编，他已经听过太多太多狗屎一样的所谓爆款。
　　那些只听一遍都仿佛能玷污他灵魂的歌让他痛苦不堪。
　　热爱音乐的他每天只能从那些经典老歌里才能寻到一丝丝安慰。
　　哪怕和朋友小聚的时候他都会长吁短叹：华国音乐完蛋了，一代不如一代。
　　看看大洋彼岸那个国家娱乐文化的如日中天，就连曾经的蕃属小国的文娱影响力都能辐射到亚太了，何其悲哀！
　　直到有一天他听到了李逸游的曾经的你和后续十年等作品，也包括给小迷糊写的几首新歌后，他才恍然大悟。
　　不是华国音乐已死而是一直没有能够扛旗的新生代音乐人横空出世。
　　华国音乐还是有希望的！
　　自此以后马大主编就成了李逸游的忠实拥趸。
　　灌了一大杯啤酒，哈出一口酒气，马陆怡然自得的仰在沙发上等待节目播出。
　　今天有8位唱作人登场，也就是说会有8首新歌首发。
　　别人的作品质量怎样他说不好，但至少李逸游的新歌一定值得他如此期待。
　　“希望是首摇滚！如果再出首质量不错的摇滚，明天我就给你出个专版好好夸夸你，可别让我失望啊！”
　　镜头慢慢拉远。
　　在夜幕的温柔包裹中万千灯火慢慢亮起，无数的人或是刚到家或是刚刚吃过晚饭，都不约而同的坐在了电视电脑前。
　　他们有李逸游的粉丝，有叶轻语的粉丝，有萧逸的粉丝…
　　全都在等待着节目的播出。
　　时针终于走到了8点钟的位置。
　　随着芒果卫视和企鹅视频的开场音乐响起，《我是唱作人》终于在万千观众的期待下隆重登场。
　　“来了！来了！”
　　马陆坐直身子激动的搓搓小胖手，镜框下的小眼睛满是兴奋。
　　首先就是8位唱作人入场，之后的寒暄和规则介绍并没有让马陆提起兴趣，他只想早点听到新歌。
　　尤其在听不出所以然的demo互听环节后，他更感觉时间的难熬。
　　终于在张妍儿选定李逸游作为挑战对手后，他才兴高采烈的自语道：
　　“小丫头够头铁的，上来就碰最强的！呵呵来了第二首就是！”
　　张妍儿的歌没有勾起他的兴趣，这种小女生的喃喃自语并不是他的菜，也只是一首可堪入耳的歌罢了。
　　当电视屏幕上李逸游背着吉他走上舞台后他才激动的站了起来。
　　看着李逸游手里的电吉他，听到无地自容这首歌的名字，他感觉自己的预感成真了。
　　是摇滚，可能真的是一首摇滚！
　　而当李逸游手里电吉他狂躁的响起，那强烈的失真效果让他浑身汗毛都仿佛被电直了。
　　李逸游开口那高亢的“lioh”从音箱传递到他耳边的时候，他更是血液都开始燃烧起来。
　　“不再相信，我不再相信”
　　“lioh lioh”
　　随着李逸游高亢激昂的演唱结束，这首燃炸全场的摇滚也走到了尾声。
　　马陆血脉喷张的情绪还是没有平复下来。
　　这首歌太燃了，燃的让他都有点头晕目眩。
　　尾奏结束最后一个音符落下，他摘下蹦跳中已经歪在一边的眼镜，点上一根烟缓了缓神。
　　拿起手机打开微博写下了一句话
　　“@李逸游，你牛逼，以后我就是你的脑残粉！”
　　被李逸游这首“无地自容”深深震撼到的不光是马大主编一人，李逸游的粉丝们也狂暴了。
　　这样的摇滚，这样不羁性感的李逸游怎能不爱？
　　而其他艺人的粉丝和节目的路人观众也被镇住了，醒过神后不顾节目的继续播出，纷纷登录微博和各大论坛抒发着自己的激动情绪。
　　“我靠啊太燃了，李逸游牛逼！”
　　“听歌还得是李逸游，太炸了！”
　　“不行了不行了，李逸游流着汗低头弹吉他的样子太性感了！”
　　“就是，从来没发现李逸游可以这么帅！”
　　李逸游微博那561万的粉丝数开始飞速增长。
　　企鹅音乐运营部，主管老郑目瞪口呆的盯着电脑屏幕，与无线网络同步上线的无地自容那一飞冲天的直线让他恍如身处梦境中，片刻后他才缓过神来。
　　老郑拿出手机拨通老朋友的电话。
　　“老楚，恭喜你了！明天过来拿数据的时候可得请我吃饭啊！”
　　“没问题，那都是小事！”
　　楚木一听就知道，新歌稳了。
　　当然也有李逸游的黑粉在那叫嚣着，不过这点微弱的声音转眼就淹没在众多网友的赞美声中，比例太悬殊了。
　　微博热搜榜上，李逸游的名字也瞬间空降到第二名。
　　十分钟后“李逸游”“李逸游新歌”“无地自容”分别占据了热搜前三的位置。
　　一句话，这首歌全网炸了！
　　李逸游再次大火特火。
　　企鹅娱乐的大会议室。
　　付青云和楚木相视而笑各自松了一口气，其他高管也纷纷鼓掌表示庆贺，李逸游始终都不会让他们失望。
　　拍拍手，付青云在讨论声平复下去后便开始安排后续的宣传事宜。
　　一切安排妥当后，他笑眯眯的问楚木：
　　“逸游呢？”
　　楚木脸色依然泛着激动后的潮红，听到付青云的询问他扶了扶眼镜说道：
　　“现在回家睡觉了，这几天一直跟女朋友在一起估计是累了！”
　　“年轻人啊就是不知道节制！
　　色是刮骨刀啊！女朋友再漂亮也要量力而行，回头给他买点海参鲍鱼送过去补补，后天又得启程去湘都，别再累垮了！”
　　笑眯眯的付青云就好像是一个慈祥的父亲，在嘱咐着保姆好好照顾自己贪玩的儿子一样。
　　对于他而言，李逸游就是他的一员福将，不提那宽松至极的合约都已经给公司带来了不少的收益。
　　就只算李逸游能把小迷糊给带起来，能给公司带来这么大的影响力，就值得他把李逸游当成亲儿子一样宠着。
　　楚木点点头心里却在暗自吐槽自己的老总
　　“好家伙，至于的吗？也不怕那小子恃宠而骄，现在都是小祖宗了以后还得了？”
　　并不清楚外界已经炒翻天的李逸游，此时此刻正在跟女朋友通着电话
　　“还忙着呐？”
　　“嗯，还需要拍摄一组镜头！”
　　叶轻语还在京郊拍着电影。
　　“没有亲热戏吧？”
　　李逸游突然紧张起来。
　　找个女演员当女朋友就是这点不好，得时刻担心着。
　　“呵呵，没有，我也从不拍裸露戏亲热戏，放心吧！瞧你那小气劲儿的！”
　　“废话，我都没有看过摸过呢！不能让其他人占了先呀！”
　　“滚蛋，挂了，后天见面再说！”
　　被调戏的叶轻语不客气的挂掉了电话。
　　李逸游收起手机，傻笑了一会儿往卧室走去。
　　“睡觉睡觉，敢挂我电话？后天见面把你拿下！”

第55章 两张小卡片
　　第二天，李逸游一大早就来到了录音室，而小迷糊早已经在房间里等他了。
　　“师父你来啦！”
　　“呦，小丫头今天怎么这么积极啊？我说呢敲半天门你不开，师父还以为你出去跑通告了呢！”
　　李逸游很高兴，看来叶轻语已经把小迷糊搞定了。
　　师娘道行挺深啊！
　　吾辈不及！
　　不过怎么摆平的呢？不会是现身说法吧？
　　毕竟叶轻语的实战经验也是少得可怜，顶天儿也就lv1级别的，而且还来自于他李逸游的言传身教。
　　算了，管她呢！搞定就行！
　　刚要抚摸下小迷糊的秀发，结果手还没落下，小迷糊就跟一只受惊的小猫咪一样敏捷的躲开了。
　　李逸游的手尴尬的停顿在半空中，一脸错愕。
　　不是，这小丫头躲什么啊？
　　师父又不是什么怪蜀黍，以前摸摸头捏捏脸的时候也没见这孩子躲开过呀？
　　其实小迷糊也是下意识的动作，因为她一见到师父就想起了昨天跟师娘的谈话。
　　至于说的是什么，也许会成为一个只有两个人知道的秘密。
　　小迷糊跳开后余光瞟见李逸游囧眉耷拉眼一脸的错愕和不解，鼓鼓嘴又走了回去。
　　抓起李逸游的手放在自己头上，像个小受气包一样一声不吭。
　　虽然不满意师父总拿她当个小孩子，但小迷糊还是不懂得什么是反抗。
　　只不过那红如霜后枫叶的小耳朵说明了此刻她的内心并不平静。
　　李逸游哑然而笑，今天的小迷糊怎么这么怪呢？
　　昨天被师娘玩坏啦？
　　轻轻拍了拍她的头，然后说道：
　　“好了丫头，进去试音吧！”
　　睫毛弯弯录制的很顺利，只是两遍试音后就完整的录制了出来。
　　只不过录制过程中小迷糊总是用怪异的目光望着李逸游，那种说不清道不明的眼神把他看的浑身别扭。
　　制作完成后小迷糊就出去跑通告了，只剩下李逸游自己坐在录音室满腹疑团摸不到头脑。
　　又到了录制唱作人的日子，李逸游在楚木和三个“助理”的紧紧跟随下来到了机场。
　　要说起这三个助理，各个膀大腰圆，虎背熊腰。
　　其实也不算是助理，李逸游觉得叫他们镖师更合适，而他自己就是那个“镖”。
　　下午出发的时候，见到这三人他还满心不悦，因为他很不习惯有这么多人跟着他。
　　这让他感觉非常不自在和极度的束缚感。
　　不过在楚木拿出手机让他看了一眼后，他还是接受了这个让人悲伤的现实。
　　不，是比悲伤更悲伤！
　　因为他失去了某些东西。
　　微博李逸游超话：
　　“明天是录制唱作人第三期的日子，有没有去给逸游助威的？来报名”
　　“我，在哪儿集合？”
　　“+2，同问！”
　　“芒果电视台5号演播大厅门口！”
　　“+3，我打飞的过去，等我！”
　　“+276我也去，我要冲过去亲逸游一口！”
　　“+277我也要！”
　　“+278楼上痴女不要做梦！亲我吧！我愿意替逸游承受你的热情！”
　　还是那个熟悉的酒店，还是那个熟悉的房间。
　　你说为什么这么巧？
　　好吧，因为是提前十天预订的！
　　一行人来到下榻的酒店，各自安顿好后就在自己的房间里休息。
　　而李逸游则在楚木房间门口来回踱步，转了几圈后突然拧身，伸出手指刚要接触门铃又像触电般缩回来。
　　至于他为什么在这里？
　　是因为李逸游发现楚木好像有什么心事，在飞机上他就觉得有点不对劲！
　　跟他说话爱搭不理，嘲讽挑逗他几句也没有同他茬架，偶尔跟他对视一眼也很快闪过头去，但是眼神中却隐约透露出担忧和迷茫。
　　这货是不舒服还是家里出事了？
　　不会是填了什么难言之隐疾？
　　作为自己的合作伙伴和朋友，李逸游觉得自己有义务关心一下楚木的身心健康。
　　嗯，有病的话也得尽早治疗啊！
　　可是怎么开口呢？
　　算了，不想了，单刀直入就行，两个大老爷们有什么不能说的！
　　犹豫片刻，他还是按下了门铃。
　　“来了！”
　　楚木打开门，就看见李逸游站在门口一副欲言又止的表情。
　　这货怎么来了？
　　“干嘛？你不是正和叶轻语通电话呢吗？来我这干什么？”
　　楚木倚着门框面无表情的问道，也没说让李逸游进去。
　　李逸游支吾了好一会也没有说出一句完整的句子，眼看楚木就要关门逐客他赶紧问道：
　　“那个老楚，今儿你是不是有什么不开心的事？给哥们儿说说呗，大家一起高兴高兴！”
　　“滚！”
　　“不是，我说错了，是替你分忧解难！”
　　楚木眼中闪过一丝温暖，李逸游这家伙别看一天吊儿郎当没心没肺的，其实他还挺是很敏感的。
　　不过有些事不能跟他说，要不然这货会闹出什么幺蛾子他也说不好。
　　但愿付总那边能搞定吧！
　　“我没事就是有点不舒服，你管好你自己就得了！”
　　李逸游也糊涂了，真没事还是假没事？真不舒服还是借口。
　　他认真的观察了会儿楚木的表情，见没有异样，半信半疑的问道：
　　“你确定真没事？”
　　“哪儿那么多废话？赶紧滚蛋！”
　　“得嘞！反正有事你说话！兄弟…”
　　还没说完李逸游的手机响了起来，掏出来一看是叶轻语的来电，李逸游神色一喜扭头就往自己房间走去。
　　不过李逸游还没有走出5步，又急忙返了回来，把两张折叠起来的纸片塞到了楚木兜里然后拔腿就跑。
　　楚木一脸疑惑，这货给我塞了什么玩意儿？还跑那么快干什么？
　　拿出两张纸片一看，楚木顿时暴跳如雷，怒视着李逸游远去的身影大骂道：
　　“李逸游你大爷的，别让我再见到你！”
　　气急败坏的把纸片撕成几块扔在地上，转头回了房间。
　　走廊又恢复了宁静，只是多了一地碎纸片。
　　只见一张纸片上写着：…重金求子…
　　另一张：…老中医…不孕不育…
　　另一边，李逸游听见楚木的怒吼声不禁缩了缩脖子，一边接通电话一边嘟囔道：
　　“狗咬吕洞宾，不识好人心！哥们儿是为你着想，还不领情…”
　　“你说什么呢？”
　　叶轻语一接通电话就听见李逸游在那头嘟囔着什么，便开口问道。
　　“啊没什么，说楚木呢，你在哪儿？”
　　李逸游赶紧回道。
　　“我马上到酒店，今天还有个活动明天再见吧！”
　　李逸游顿时有点上火，不过他倒是也能理解，毕竟不是每一个人都像他这样咸鱼的。
　　“那好吧，你注意身体！”
　　“知道啦！早点休息bye bye”
　　“嗯，bye了个bye！”
　　李逸游不高兴的嘟囔着回到了自己的房间，拍了张窗外的夜景发到微博，写上：湘都，到达。
　　然后把手机往床上一扔，睡觉去了。

第56章 又一位富二代
　　李逸游刚洗完澡正要准备睡觉，门口又传来了门铃声。
　　他走过去透过猫眼往外瞧，只见楚木站在门口一副忧心忡忡的样子。
　　咦？这家伙怎么过来了，不会是找自己算账的吧？
　　想到这里李逸游脖子一缩，正要开门的手也停住了。
　　不至于的吧，开个玩笑而已啊，至于这么耿耿于怀的吗？
　　楚木见他迟迟不开，也不按门铃了直接咣咣砸起了房门。
　　“别躲了！赶紧开门！找你有事。”
　　“别狗叫了，我已经睡着了！”
　　“你丫睡着了还能吭声？”
　　“哥们儿说梦话呢！”
　　李逸游可不敢开门，谁知道这家伙进来会不会给自己一个抱摔，然后在来个十字固。
　　李逸游可是前两天才知道楚木原来是柔道黑带三段高手！
　　平时口嗨下也就算了，真要惹急了楚木他可不知道自己这副小身板能不能扛得住。
　　医院里的WiFi速度可不快。
　　“不开是吧？那行我给叶轻语打电话说你身有隐疾到处搜刮小广告！”
　　啪嗒一声，门开了。
　　楚木嗤笑一声推开李逸游走了进去。
　　小样儿还治不了你了？
　　楚木进房间后，并没有向李逸游想象的那样上来给他一顿爆锤，而是坐在沙发上低头沉默的抽着烟。
　　李逸游离他远远的坐下，讪笑着说道：
　　“那啥，我也是为了你好！你不知道为了刮下来那几张小广告哥们儿费了多大劲儿…”
　　“闭嘴！”
　　“好哒！”
　　楚木扫了他一眼，见他规规矩矩的坐好了就没再理他。
　　沉默半晌，他抽完最后一口然后狠狠的捻灭烟头，像是做了一个非常重要的决定。
　　“天宇10月份就要上市了！”
　　“然后呢？”
　　李逸游并不奇怪，天宇这么个庞然大物即将上市的消息他也听说过了，只不过不知道确切时间而已。
　　“什么然后？”
　　楚木一愣，这货怎么没有任何情绪波动呢？
　　“废话，没有然后你告诉我这个干嘛？跟我有屁关系我又不是证监会老大！”
　　李逸游没好气的说道。
　　他当然不想天宇上市，因为这就意味着天宇更加做大，对他更有威胁。
　　但是他又阻止不了天宇上市，因为他只是个小歌手而已。
　　难道要开坛做法画圈圈诅咒天宇上市失败啊？
　　顶个蛋用！
　　楚木哑然，李逸游说的也对！
　　天宇上市已成定局，谁也搅不黄了！
　　包括国内各大娱乐公司。
　　不过另一个消息就事关李逸游的命运了！
　　“那你知不知道，集团新董事提议集团子公司企鹅娱乐和天宇交叉换股呢？”
　　“什么玩意儿？换股？”
　　李逸游顿时从沙发上窜了起来。
　　我靠，交叉换股，这是可能要进行子公司合并的信号啊！
　　这个劳什子董事脑子被驴踢成豆腐花了吧？
　　他不知道现在两家公司现在是死对头吗？
　　他不知道韩天宇父子和自己的冲突还有仇恨吗？
　　仿佛看出了李逸游的疑问，楚木紧皱眉头缓缓说道：
　　“逸游，商场上没有永远的敌人，只有永恒的利益！”
　　“那这个新董事想要得到什么？”
　　“不知道，但是据我和付总分析新董事是想通过交叉换股进入天宇董事会，然后借助强大的资金优势收购增持零散股份，进而控股天宇！”
　　“太异想天开了吧？韩天宇又不是傻子！”
　　李逸游更加想不通了，你想增持就增持？想控股就能控股？
　　就连自己这个小人物都知道AB股多倍投票权，还有什么什么白骑士降落伞什么的反收购策略。
　　韩天宇在娱乐圈混迹了这么多年才打下来的基业怎么可能拱手相让？
　　那个老狐狸会看不出这些吗？
　　李逸游虽然极度厌恶和仇恨韩天宇，但是绝不会小看他。
　　“新董事的用意我们没有参透，但是付总是极力反对的，他已经前往集团总部，现在就看他能不能说服董事会了！”
　　李逸游在屋里来回踱步，脑中一片浆糊。
　　他实在想不通新董事这样做的目的何在，如果真是想借助换股进入天宇董事会李逸游觉得他想的太多了！
　　“好了，别多想了！你那脑子也想不明白，集团董事会不是没有反对的人再加付总的强烈反对，这事应该成不了！”
　　楚木抬头看了眼冥思苦想的李逸游劝慰道：
　　“我只是觉得应该跟你提前说一下，省的你听到外边的风言风语后有什么想法！”
　　我踏马能没想法吗？真要交叉换股两家合并了还有自己的好果子吃吗？
　　韩天宇父子那睚眦必报的劲儿自己又不是没有领教过。
　　如果真合并了自己还有活路吗？
　　就算韩天宇看他正当红为了利益放他一马，自己也绝不可能栖身于仇人的府下。
　　更不可能低头给韩天宇当牛做马！
　　“这个新董事什么来头？怎么这么天真无邪？”
　　李逸游很好奇，这么异想天开的想法张嘴就来，这傻缺不会是太子吧？
　　“新董事叫杨錦帆，老董事长的独子！”
　　楚木的话证实了他的猜想。
　　“我靠，我说呢原来又是个不着调的富二代！”
　　李逸游哑然失笑，自己好像跟这个世界的富二代犯忌讳啊！
　　这不，才一个多月碰上两位了！
　　楚木扶扶眼镜，很认真的说道：
　　“这位跟韩彬不一样，杨锦帆是英国剑桥大学的管理学硕士，上个月刚刚回国就上位董事了。”
　　李逸游狠狠翻了个白眼。
　　再他娘的硕士也是一样啊，能提出这么二百五的计划也太天真了吧？
　　不过仔细想想，这个计划倒也不是没有一点可能性。
　　前世的腾讯不也经常这么干么？
　　先让不重要的子公司和其他行业龙头合并。
　　然后通过交换来的股份，收购零散小股东和股票市场暗中收购的股票，进入收购方董事会，一步步蚕食掉董事会掌权者的影响力。
　　进而达到掌控董事会的目的。
　　不过杨锦帆行吗？
　　韩天宇可是个得道成精的老狐狸，这个富二代玩的过他吗？
　　楚木离开了。
　　李逸游还如雕塑般一动不动的坐在沙发上。
　　双指间的烟雾袅袅升起萦绕在在脸颊上让他凝重的脸显得有点模糊。
　　此刻李逸游脑子还在一点一点的消化楚木带给他的震撼消息。
　　天宇上市他并不意外，因为按照韩天宇的野心和魄力，这是必然的结果。
　　他没能力阻止，最起码现在没有能力，至于以后，谁知道呢…
　　但是这个杨锦帆的交叉换股计划却让他有点坐立不安了。
　　先不说这个计划成功的可能性有多少，但是哪怕万分之一的几率自己也要小心防备。
　　想想吧，如果真的两家公司合并，自己能有好日子过？
　　韩天宇到时候想怎么拿捏自己就怎么拿捏，他就此被封杀销声匿迹都不足为奇。
　　毕竟自己和企鹅还有合约在身。
　　“哎哟喂！”
　　李逸游兔子一般从沙发上蹦了起来，抱着手指惨叫不已。
　　他想事太过出神忘记了还在手指之间燃烧的香烟，而手指的灼热痛感也让他一下还了神。
　　不过他的眼睛却越来越亮，韩天宇杨锦帆你们两个最好不要逼我，逼急了老子就…

第57章 再见郝云飞
　　李逸游是个很简单的人。
　　如果刨去他明星歌手的身份，其实与一个普通人并无两样。
　　他乐观阳光调皮好动，除了亲情爱情和友情，其他什么事都不放在心上。
　　直白点说就是活的没心没肺没追求。
　　他最基本的要求就是有饭吃，有歌唱，有亲人，有爱人，有朋友，一切足矣！
　　就像他现在的生活一般。
　　但他也有自己的坚持和倔强，而且自尊心极强。
　　如果天宇和企鹅娱乐交叉换股成真的话，那他绝不可能在韩天宇的阴影下苟且存活。
　　哪怕是被封杀！
　　李逸游无所畏惧，此处不留爷自有留爷处，被封杀了大不了干回自己的老本行。
　　反正合约又没有限制人身自由！
　　而且现在他有钱了也不用担心会被饿死，微博上也有620万粉丝，不缺他的听众。
　　如果在微博上喊一声我要去哪个哪个地铁口表演，那场面一定会相当壮观吧？
　　李逸游临睡前突然想到这个问题，然后想象了下那个画面，傻笑几声后便睡去了。
　　第二天，是录制唱作人第三期的日子。
　　楚木早早的来到李逸游房间门口敲门，因为他怕李逸游一夜未眠起不来床耽误了节目录制。
　　但是他想错了，李逸游不仅睡着了，睡的很踏实，而且做了个美梦。
　　昨晚的谈话早就被他抛之脑后了，反正自己已经拿定了主意，剩下的事就看董事会的决定了。
　　李逸游叼着牙刷打开房门，歪歪头让楚木进来，然后自己又去卫生间继续洗漱。
　　“你没事吧？”
　　楚木还是有点不放心，坐下后又走到卫生间门口，倚着门框看着李逸游在那儿刷牙，总觉得哪里不对！
　　不应该是这样啊？这家伙怎么没有一点着急上火的表现呢？
　　人怎么可以没心没肺到这种地步？
　　“能有什么事？一哭二闹三上吊啊？顶个屁用！该怎么着怎么着呗！”
　　“…”
　　楚木突然有点佩服李逸游，光这心态就够他学一辈子的了，心真大啊！
　　与前两次录制不同，因为唱作人首播后公开了录制地点，所以有大批粉丝前来应援。
　　下午两点，电视台5号演播大厅门口已经聚集了几百个粉丝。
　　每个唱作人的粉丝都有，不过最多的还是李逸游的粉丝，几乎占据了其中一半的人数。
　　芒果电视台也赶紧调集保安来维持秩序，一会艺人就要陆续到达，万一发生什么意外就不好了。
　　七位唱作人接连到达录制现场，每一位下车后都引来一片欢呼。
　　而李逸游下车后现场更是提高了几十声贝。
　　那震耳欲聋的尖叫声让已经走进了电视台的其他唱作人都忍不住回头张望。
　　就连电视台的工作人员都三五成群的小声讨论着。
　　“李逸游人气太高了！”
　　“是啊，不过也不奇怪！”
　　“怎么说？”
　　“你要每发新歌必成爆款，你也火！”
　　李逸游刚迈步下车就被粉丝们巨大的尖叫声下了一跳。
　　幸亏现场有保安维持秩序，自己也带了三个镖师，要不然他真得百米冲刺溜之大吉了。
　　“逸游，看这里！看这里！”
　　几个粉丝手拿大炮摄相机咔咔一顿拍，都是有钱人的孩子！
　　“逸游！逸游！啊…咳咳咳”
　　好几个女粉丝喊的破音了。
　　“老公！”
　　请注意，这是一个男声！
　　“噫！哈哈哈”
　　女粉丝们笑着齐声嘘道，现在连男粉都开始跟她们抢老公了，这日子过不下去了！
　　李逸游也被这声粗犷的“老公”吓呆了，我去，哥们儿是男女通杀了还是这伙计口味太重了？
　　你走开，我可是个正经人！
　　微微躬身致谢粉丝然后冲那个男生比了个拇指，在几百名粉丝的尖叫声中李逸游走进了演播大厅。
　　刚来到自己的待机室，正要坐下，萧逸贼眉鼠眼的探头进来了。
　　“你牛逼啊！把我们公司的女神都抢到手了！小弟佩服佩服！”
　　忘记说了，萧逸也是水木年华的艺人，算是叶轻语的同门师弟。
　　叶轻语在水华娱乐那可是众多男艺人的女神偶像兼幻想对象，谁知道近水楼台没得月却被李逸游这小子拿下了！
　　怎让人不痛心疾首！怎让人不佩服李逸游。
　　萧逸本人倒是没动过这个心思，因为他已经有了一个相恋十年的女朋友，所以他才会这般打趣李逸游。
　　换成公司其他艺人，估计现在就开始真人线下PK了。
　　“你给我玩儿蛋去！哥们儿正忙着呢！”
　　李逸游正在手忙脚乱的打着王者农药，这还是上次给兄弟公司企鹅游戏做了次代言才开始接触到的。
　　刚开始他还兴致盎然的，结果玩了几把后被楚木笑称他是手癌患者，一气之下再也没有碰过。
　　今天也是无聊所以拿出来打发打发时间。
　　唉！又被韩信单杀了，他妹的也太不给面子了，五分钟单杀我黄忠三次了，这家伙是不是看上我了？
　　非要追着我杀？多大仇多大怨啊？
　　把手机扔到一边，没好气的问道：
　　“你干嘛来了？”
　　萧逸一脸迷茫，对啊！光顾着看这个废物被单杀了，我是干嘛来了呢？
　　“对了，我想起来了！今天要新加入一个补位唱作人，你猜是谁？”
　　萧逸一拍巴掌，兴致勃勃的问道。
　　“你猜我猜的是谁？”
　　李逸游一翻白眼，我又不是包打听我上哪儿知道去？
　　“嘿，是郝云飞！”
　　“谁？”
　　李逸游听到这个名字顿时坐直了身体。
　　好家伙，冤家路窄啊！
　　“补位唱作人是郝云飞，我可是听说了有次演唱会后台你们俩有点不对付是吧？”
　　李逸游嘬嘬牙花子，这娱乐圈真是没有秘密啊，啥好事坏事都能传播出去。
　　不过郝云飞怎么来了？
　　他抬头看了眼楚木，只见楚木眉头紧皱犹豫了下然后说道：
　　“郝云飞前几天刚和天宇签约！”
　　又是天宇！
　　李逸游顿时有点心塞，怎么到哪儿都能碰上天宇的人呢？
　　不过有点不对劲啊！
　　唱作人这节目8个人算上郝云飞已经有一半都是天宇的人了，这还是企鹅娱乐制作的节目吗？
　　除了天宇的艺人，别的公司就没有能打的唱作人了？
　　还是？
　　李逸游疑惑的看着楚木，楚木也是瞥了眼萧逸然后缓慢的摇了摇头。
　　“呼！”
　　李逸游叹了一口气，这可是不祥之兆啊！
　　难道说付总没顶住压力最终还是妥协了？
　　不应该啊，如果是那样的话楚木肯定会得到消息的。
　　李逸游有点茫然，这故事的走向有点不对劲了！
　　哥们儿的主角光环呢？
　　下凡时被这个世界的大气层没收啦？
　　算了，想不通就不想了，瞎琢磨也琢磨不出什么来。
　　反正也不在自己的掌控之中，走一步看一步吧。
　　李逸游又发挥了自己没心没肺的特长，接着跟萧逸聊天打屁起来…

第58章 为她写的歌
　　李逸游终于见到了自己的女朋友，可惜还没有说上两句话就开始了节目的录制。
　　这让他心里稍微有点不舒服。
　　但也没办法，艺人情侣就是这样，彼此都太忙了。
　　尤其是现在正当红的叶轻语。
　　他算是知道了！
　　为什么前世那些明星恋人分手后给出的理由都是：
　　因工作繁忙感情变淡，恢复到普通朋友的关系。
　　一个星期甚至一个月两个月见一次面，可不就跟陌生人差不多了嘛！
　　自己的情况还算好的！
　　李逸游只能如此安慰自己。
　　叶轻语好像是窥视到了他的小心思，在进场前悄悄拉住他的手握了握表示安慰。
　　李逸游立刻又没心没肺的开心了起来。
　　紧紧抓住她的手，小手指头在她滑腻的掌心轻轻挠了两下。
　　然后松开，冲着叶轻语憨憨的笑着。
　　而叶轻语看到这般孩子气的男朋友也是无奈的白了他一眼。
　　只不过他俩谁也没有看见不远处一双阴柔的眼睛正愤恨的盯着他们。
　　还是老一套的流程，只不过添加了一个补位唱作人。
　　由补位唱作人挑战上位区的选手，败者直接降入下位区，第四期将面临淘汰赛。
　　张妍儿还是挺住了，第二期的时候超水平发挥把情歌王子刘旭东送回了老家。
　　鼓励了小丫头几句后李萧张三人又坐到了一起。
　　三人关系还不错，通过几期的录制后算是形成了自己的小圈子。
　　随着叶轻语的开场白，录制也正式开始了。
　　“首先请补位唱作人进行demo试唱！”
　　众人齐齐把目光投向收音室，只见郝云飞神气活现的走了进去。
　　还是那般骚气！
　　李逸游撇撇嘴吐槽道。
　　每次这哥们都打扮的biang biang亮，上辈子属电池的吗？
　　不发光就降低存在价值了是不是？
　　跟上次亮片装一样，郝云飞这次又是一身绣着银线的衣服，在收音室强烈的光线照射下就跟人形荧光棒似的。
　　这品味不敢恭维啊！
　　再次召唤猴哥！妖孽还没死！而且还去给黑山老妖当马仔了！
　　片刻后
　　李逸游召唤无果，咂了咂嘴然后闭上了眼睛。
　　好吧，猴哥也很忙，眼不见心不烦吧！
　　郝云飞的试听环节结束了，从收音室来到了录音棚。
　　李逸游看见众人纷纷起立鼓掌表示欢迎，也只好心不甘情不愿的站起身来！
　　无视了郝云飞挑衅的目光，李逸游第二个进入了收音室。
　　这次他选的是一首英文歌，因为不想提前透露歌词，试听环节也只是简单的哼了几句便草草结束了。
　　坐回座位后，萧逸捅了捅他的胳膊问道：
　　“看样子郝云飞会选你，有没有把握？”
　　李逸游耸耸肩小声回道：
　　“没把握，这货是国产的妖孽估计英文镇不住他！
　　你别说外国的东西就是差劲儿，想念咒语都怕妖孽听不懂意思！”
　　“那你干嘛还唱英文歌？”
　　“你不懂，我又不是为他选的！”
　　李逸游抬起头看着叶轻语，两人四目相对，眼里尽是温柔。
　　我是为她写的歌！
　　今天想唱给她听。
　　试听环节结束。
　　不出萧逸所料，郝云飞还是选择了李逸游作为首秀对手。
　　他无所谓的笑了笑，来者不惧。
　　在音乐上他还没怕过谁！
　　录制结束，跟叶轻语打了个招呼后李逸游便回了酒店。
　　叶轻语还是没时间和他约会，业务繁忙的她还要去拍摄一组广告大片，估计要连夜赶工。
　　“喂，你干嘛？”
　　“唐小妞儿，你能不能做个人？我们家轻语是让你这么使唤的吗？累坏了怎么办？”
　　刚回到酒店，心疼女朋友的李逸游当即掏出手机就给唐妖精打了过去，接通后张嘴就是一顿喷！
　　唐悠然有点傻眼，这是怎么个情况？我怎么不当人了？
　　“你有病啊？”
　　“我有药！吃多少有多少。你要不要吃？我看你更有病，别放弃抓紧治疗啊！”
　　李逸游还是一副气急败坏的语气。
　　“嘿！我招你惹你啦？”
　　“轻语为什么会那么忙，你就不怕她扛不住？万一累病了怎么办？你赔吗？”
　　“累坏了老娘把自己赔给你！”
　　李逸游“…”
　　“嘟嘟嘟”
　　电话挂断了，李逸游还是一脸愕然。
　　这女人真彪啊！
　　你敢赔，我踏马还不敢要呢！
　　而电话那头，唐悠然挂断后便气呼呼的把手机甩到一边。
　　这是招谁惹谁啦？
　　你以为是我让你女朋友这么忙的啊？
　　我管的了她吗？
　　气死老娘了！
　　翌日下午3点，第三期表演环节正式开始录制。
　　李逸游刚进电视台就被郝云飞拦住了。
　　“我说…”
　　“说你大爷啊！滚蛋！”
　　李逸游径直绕过郝云飞走进了待机室。
　　既然都已经撕破了脸皮而且这货又成了死对头的马仔，李逸游也不在乎什么礼貌不礼貌了。
　　更可况自己还憋着一肚子气呢！
　　拿这货撒撒乏子也不错。
　　郝云飞被骂傻了，半晌没回过神来，我我还没说什么呢怎么劈头盖脸就是一顿骂？
　　“混蛋，你给我等着！”
　　因为郝云飞是补位唱作人所以他要第一组出场，而作为其对手的李逸游自然是第二个。
　　后台等候区，两人没有任何交流。
　　李逸游是懒得搭理这个荧光棒，而郝云飞则是莫名其妙的被一个小辈骂了一顿心里憋着火。
　　舞台上的叶轻语已经在介绍第一组对阵双方资料了。
　　郝云飞站起来，对李逸游比划了一个拇指向下的手势便趾高气扬的走出等候区。
　　李逸游哑然失笑，这哥们儿哪儿来的这么大勇气啊？
　　谁给他的？梁静茹吗？
　　哦，对了！
　　这个世界勇气这首歌是叶轻语唱的了。
　　那是谁给他加的buff呢？
　　想不通啊！
　　李逸游摇摇头笑了，也许这哥们儿天赋异禀吧！
　　郝云飞表演的是一首舞曲，看的出来他还是有些功底的，又唱又跳的也并没有呼吸急促断掉节奏，场下的观众也是很嗨。
　　表演结束，郝云飞好像在观众热烈的掌声中受到了莫大的鼓舞一样，得意洋洋的回到了等候区。
　　“怎么样？有没有被掌声吓到？新人要懂得谦虚内敛，也不知道叶轻语看上你哪儿了？”
　　嗯？怎么一股酸味？
　　不会郝云飞也是叶轻语的粉丝吧？
　　李逸游撇了撇嘴，这家伙还是没长教训啊！
　　也罢，今天就再让他回炉重修一遍。
　　真不想用这首经典锤爆他的狗头，他可不配！
　　但是没办法，这首歌是唱给叶轻语听得，就当免费给他上一节英语思想品德教育课程吧。
　　李逸游拎着吉他走到后台，在舞台阶梯处碰上了刚要下台的叶轻语。
　　叶轻语没有在意旁边正有拍摄的摄像机，轻轻的给了他一个拥抱。
　　“加油！”
　　“嗯，好好听着，这首歌是唱给你听的！
　　对了，你英语过4级了吗？用不用我先把歌词给你翻译出来？”
　　李逸游在她耳边嬉笑着说道。
　　她顿时一愣，唱给我的？英文情歌吗？那为什么不用华语呢？
　　李逸游看到她疑惑的表情，只是憨憨笑着没有再说什么，紧紧的抱了她一下后便走上了舞台。
　　走到舞台中央站定，李逸游并没有急着开口说话，而是仰头闭眼张开双臂迎接台下观众那如雷般的掌声。
　　坐在等候区的郝云飞脸色瞬时变得阴沉，他没想到李逸游现在竟然有了这么高的人气。
　　同上次的万人演唱会不同，现场观众的基数大就代表着李逸游粉丝的比例大。
　　但这可是综艺节目，观众都是随机挑选的，200名大众评审也是一期一换，就这样还有这么高的欢呼声？
　　郝云飞有点迷茫了，片刻后他低下头咬牙切齿的说道：
　　“暂且让你风光一时，以后有你落魄的时候！”
　　李逸游双手轻轻下压，等观众的掌声尖叫声渐渐弱下去，才开口说道：
　　“大家好我是李逸游！今天这首歌是一首英文歌曲，名叫《Yellow》，是我写给她的，希望大家能够喜欢！”
　　台下的观众又是一阵尖叫，其中还夹杂着单身狗的鬼哭狼嚎。
　　“现在都是骗狗进来再杀吗？”
　　“单身狗表示受到了一万点伤害！”
　　“老公好好学，回去唱给我听啊！”
　　“老婆，英文是28个字母吗？”
　　“不行了，突然被蜜蜂屎糊住嗓子了！”
　　“不过英文听不太懂啊！”
　　“期待期待，李逸游唱什么我都喜欢！”
　　李逸游背上吉他，扭头看了眼舞台上场口，灿烂的笑了。
　　他知道她就在那里看着自己。
　　冲乐队点点头示意，捏着拨片的右手用力的刷起了和旋，等电吉他那躁动的失真效果过后，李逸游开口唱到：
　　Look at the stars抬头仰望满天繁星
　　Look how they shine for you看它们为你绽放着闪烁不息
　　And everything you do而你的一颦一举
　　Yeah' they were all Yellow却满含胆怯和羞意
　　大屏幕上适时打出了中英双语歌词，观众们都是屏声静气认真的听着这首摇滚情歌。
　　叶轻语站在台下，双手轻轻颤抖着抱在胸前，心里满是惊喜感动。
　　她当然可以听懂英文，除了有些晦涩专业的术语她不知道什么意思外，其他的英文差不多都能听懂。
　　Your skin你的每寸肌肤
　　Oh yeah' your skin and bones你的冰肌玉骨
　　Turn into something beautiful是那般美好在我心永驻
　　Do you know? you know I love you so你可知道我已深深爱上了你
　　You know I love you so你知道我已深深为你着迷…
　　当李逸游用性感磁性的假音唱着他的心意的时候，叶轻语眼泪终于还是扑簌簌的掉了下来。
　　这一刻，她觉得自己是世界上最幸福的女人。
　　这一刻，这一首歌，一切的一切都值了！
　　It's true这就是我的真心
　　Look how they shine for you看那漫天繁星正为你闪耀不已
　　Look how they shine for you…
　　在李逸游动情的呢喃声中，歌曲走到了尾声。
　　微微躬身转身离开，在全场几百名观众热烈掌声的欢送中，李逸游的身影在舞台上慢慢消失。
　　“哇不行了，头一次觉得英文歌曲也能这么好听！”
　　“那是，你不看是谁写的谁唱的！”
　　“单身狗已吐血身亡，不过确实好听！”
　　李逸游刚走下舞台，还没有适应台下过道那昏暗的灯光，就感觉一个颤抖着的娇躯带着熟悉的香气扑到他的怀中。
　　还没等他说什么，叶轻语双手搂住他的脖子，踮起脚尖，吻了上来。
　　李逸游脑海一片空白，只是觉得
　　好Q！好甜…

第59章 意外的结局
　　“涛哥，事情都安排好了吗？好的好的，这我就放心了！”
　　挂断电话，郝云飞死死地盯着在舞台入口处拥吻的李逸游二人，眼里尽是嫉妒和愤恨。
　　是的，他喜欢叶轻语。
　　早在两年前一次活动上郝云飞偶然遇见了她，只一眼便惊为天人，与她相比自己交往过的女友都犹如鸡肋一般。
　　他从来没有对一个女人如此上心过，送花被拒，送礼物被扔，献殷勤遭冷眼，但是郝云飞始终没有放弃过。
　　郝云飞以为自己只要坚持住一定会诚心所致金石为开的。
　　可谁想的到，以往视男人如无物的叶轻语竟然会倾心于李逸游这么个小人物。
　　当他看到新闻的时候几乎整个人都崩溃了，自己哪里比不上李逸游？
　　为什么你宁愿选择一个刚出道一个多月的小歌手也不愿意给我一次机会。
　　叶轻语你会后悔的！
　　李逸游你也会死无葬身之地！
　　想起刚才的那通电话，郝云飞冷冷的笑了。
　　李逸游，这只是一个开始
　　唇分，李逸游舔了舔嘴唇然后往前探头，似乎还想再来一次。
　　“啪！”
　　“啊！”
　　叶轻语满脸绯红，见挣脱不开便轻轻的给了他一记耳光。
　　“赶紧回去吧，我要上台了！”
　　“那你就打人家啊！你无情你无义你无理取闹！”
　　李逸游噘嘴皱眉手捂着左脸装出很委屈的样子。
　　“好恶心啊你！快点走吧，等结束我再去找你！”
　　咦？
　　你台词不对啊！
　　不是应该接口“你才无情你才无义你才无理取闹”吗？
　　然后就又是我的台词“我没有你无情没有你无义…”
　　好吧，这个世界没有琼瑶阿姨。
　　话说还挺想念那些狗血剧情的。
　　叶轻语走了，李逸游吧咂吧咂嘴也一步三晃的往等候区走去。
　　虽然从叶轻语到郝云飞好似天堂到地狱，但没办法节目流程还是得遵守的。
　　一屁股坐在座位上，双手抱胸直视前方。
　　李逸游不敢往旁边看，他怕自己的狗眼被闪瞎。
　　郝云飞看到他这副样子，咬咬牙也没说话，只是心里暗自骂道：
　　“小杂种，一会儿你就得瑟不起来了！等着吧！”
　　大众评审投票结束了，叶轻语提着裙摆走上舞台。
　　接过导演递过来的手卡，叶轻语走到中间站定。
　　“现在结果已经产生，200名大众评审全部都已投票，无弃权无同票。
　　李逸游和郝云飞的对战结果是…”
　　叶轻语微笑着慢慢打开手卡，心里笃定了李逸游是不会输的。
　　因为他就是世界上最有才华的男人！
　　只不过打开手卡的一瞬间，叶轻语怔住了，上面写的胜者方赫然是郝云飞。
　　怎么会这样？
　　叶轻语脑海一片混乱，李逸游怎么会输呢？
　　这首歌怎么可能会输掉呢？
　　虽然她对男朋友充满了自信，但是结果却明明白白的呈现在她眼前。
　　叶轻语抬起头努力保持着微笑，声音微颤着说道：
　　“胜者是…郝云飞。请郝云飞前往上位区李逸游前往下位区。”
　　“哗哗”
　　观众席一片嘈杂，几百名观众开始交头接耳议论纷纷。
　　他们也不能相信结果会是这样，李逸游怎么会输呢？
　　虽然他唱的一首英文歌曲，但是他怎么会输给郝云飞呢？
　　观众们纷纷把目光投向大众评审席，他们不能接受这个结果。
　　“大众评审你们的耳朵瞎了吗？”
　　“就是，好赖歌都听不懂是不是？”
　　“这是耻辱，你们对得起自己的良心吗？”
　　“黑幕！黑幕！”
　　有几个情绪激动的观众站了起来，高声指责着大众评审。
　　大众评审席，投票给李逸游的人左顾右盼一脸疑惑，而有些人则是脸色微红低下了头。
　　对不起了李逸游。
　　只不过观众再喊再闹，结果已经产生，节目组是不可能自己打脸的。
　　中位区
　　萧逸双手抱头一副难以置信的样子，看向摄像机后边的跟拍导演
　　“搞错了吧？李逸游这首歌这么牛逼都能输？”
　　“你们是不是闹着玩呢？真踏马逗！”
　　心直口快的他直接开始喷了，这都什么玩意儿？
　　虽然李逸游唱的是英文歌曲，但是大屏幕上有翻译好的中文歌词啊，评审不可能听不懂。
　　就算是听不懂，单就旋律编曲这两项李逸游都能完胜郝云飞的破烂舞曲。
　　到最后你告诉我李逸游输了？
　　他都替李逸游感到憋屈！
　　而旁边张妍儿也是默默点头，她很认同萧逸的话，但是她不像萧逸那么冲动，她不敢说出来。
　　但是她也觉得李逸游应该赢！
　　后台等候区
　　郝云飞得意洋洋的站起身来，自顾自的说道：
　　“这个节目很公平嘛！评审的音乐素养也很高！”
　　李逸游听到这话不由得撇了撇嘴。
　　对于结果他也很是意外。
　　郝云飞的表演虽然凑合吧，但是绝不可能跟自己这首《yellow》想比。
　　这可是前世的经典啊！
　　居然会输给郝云飞的舞曲？
　　他对输赢并不看重，只是很疑惑。
　　因为他觉得有点不对劲。
　　是节目组故意制造噱头？
　　还是自己这首英文歌曲水土不符评审不喜欢？
　　亦或是…
　　只不过现在不是多想的时候，因为身旁这个得瑟的家伙跟他说话了。
　　“怎么样小子？我说你嫩点你还不服，现在呢？服了没有？”
　　郝云飞这个痛快啊！
　　上次拼盘演唱会被李逸游打脸他就记恨在心，再加上叶轻语和李逸游的恋情曝光更是恨上加恨。
　　现在可以打李逸游的脸了，他觉得心里身体都是通体舒畅。
　　就跟喝了肾宝一样，哪哪儿都不酸了！
　　“怎么不说话？是不是被打击傻了？”
　　李逸游耸耸肩，撇着嘴不屑的说道：
　　“瞧瞧你那没见过世面的样子！至于的吗？跟格莱美登顶了似的！达到人生高潮啦？”
　　“你就嘴硬，你还是祈祷着下期别被淘汰了吧！”
　　李逸游撇撇嘴扭头走出了等候区，懒得跟这货在这儿纠缠了。
　　有这功夫还不如去下位区想想哪儿出问题了。
　　他总觉得有些不对。
　　只是可惜这首歌了！
　　还好自己是为了唱给叶轻语听的，只要她能接受到自己的心意也算是值了。
　　郝云飞望着他离去的背影，冷笑了一声。
　　“李逸游，这还只是个开始！很快你就会知道痛不欲生是什么滋味了！”
　　李逸游来到下位区，随便找了个地方盘腿坐了下来。
　　他现在不纠结谁输谁赢了，他只是觉得哪里不对劲。
　　要知道这可是企鹅娱乐制作的节目，就算有潜规则也不能搞到自己的头上。
　　但是自己偏偏就是输了，输的如此莫名其妙。
　　郝云飞，天宇？
　　不会是…

第60章 挣扎
　　正当李逸游坐在下位区冥思苦想的时候，付青云解开衬衫领口的扣子，重重的叹了一口气，满身疲惫的走出了机场。
　　登上已经在出站口等候多时的专车，付青云仰在后座上一声不吭。
　　司机看到他的样子就知道老板心情可能不太好，不敢多话只是小心翼翼的问道：
　　“付总，去哪儿？”
　　“回家！”
　　“呦，回来的正好，快去洗洗手吃饭了！”
　　付青云刚要从包里掏出钥匙，他的妻子就打开了房门。
　　随手接过了他的提包和西服，然后招呼他洗手吃饭。
　　“你怎么知道我回来了？”
　　“听见熟悉的汽车声了！”
　　平淡的动作，平淡的对话，却让付青云很是暖心。
　　家有贤妻，夫不遭横祸。
　　这句老话不太对啊！
　　结婚多年，妻子还是如以前一般温柔贤惠，只是自己的职场路走的却有些坎坷！
　　现在还遭遇了他这辈子最困难的选择。
　　这不就是横祸吗？
　　“爸爸你回来啦？抱抱！”
　　刚刚4岁的小女儿，欢快的跑到他身边抱住了他的大腿。
　　付青云笑嘻嘻的双手抱着女儿玩起了举高高，笑闹了一会儿后他放下女儿来到了厨房。
　　一边洗手一边扭头向妻子问道：
　　“明明的学费交了吗？”
　　付怡明，付青云的大女儿。
　　今年11岁在京城一个贵族中学就读，光是每年的学费就高达10万块钱。
　　“交了！”
　　“那就好！”
　　“可是家里的存折上快没钱了，婆婆那儿需要医药费，马上又要还房贷…”
　　付青云动作一滞，心里不禁有些后悔。
　　两年前为什么要贷款买这套别墅呢？
　　别墅空间是大，住着是舒服而且有面子。
　　但是每个月5万块钱的房贷对他来说也是个不小的压力。
　　唉，还不如听妻子的话买那套4室的房子，其实也足够住了！
　　为什么非要贷款买这套别墅呢？
　　“没事，快发工资了！”
　　“嗯！”
　　想到工资，付青云眼神有了一丝波动。
　　哒哒哒
　　清脆的高跟鞋声从走廊尽头传来，片刻后，消失在一道雕花红木门内。
　　陈璐拢拢长发，又低头整理了下裙摆的褶皱，脸上挂上毕恭毕敬的微笑。
　　门内的人一言就能决定她的前途命运，容不得她轻视放肆，不管自己多慎重都不为过。
　　敲响红木门，只听见里边传来低沉的应答声，陈璐心头一凛推门而进。
　　“韩董好！”
　　深深鞠躬，陈璐不敢抬头正视那个坐在太师椅上的大人物。
　　就那么低头垂手谦恭的站着。
　　“来啦，坐吧！”
　　一个低沉浑厚的中年男人的声音，带着不容置疑的霸道向陈璐扑面而来。
　　陈璐身体微微颤抖了一下，又努力恢复正常，然后规规矩矩的坐在一旁的椅子上。
　　这才敢抬起头正视眼前的中年男人。
　　中年男人三角眼吊梢眉塌鼻梁薄嘴唇，虽面不出众但却戾气十足，透出一股枭雄的狠辣。
　　这就是天宇娱乐公司的韩天宇，一个在娱乐圈呼风唤雨的大人物。
　　这个男人掌握着天宇娱乐这个庞然大物手里拿捏着众多艺人的星路前途，所以陈璐才会如此战战兢兢。
　　自己这个二线明星在韩天宇眼里应该就是个可有可无的小角色吧。
　　陈璐心里暗自苦笑。
　　毕竟签约天宇将近半年的时间，陈璐也只是远远的见过韩天宇一面。
　　“知道今天为什么找你来吗？”
　　片刻的沉默后，韩天宇终于起了话头儿，陈璐也暗暗松了口气。
　　实在是韩天宇的气场太过强大，压的人喘不过气来。
　　“请韩董指点！”
　　“呵呵也没什么指点你的，你来公司也有几个月了吧？”
　　韩天宇故作和蔼可亲的语气中还是让陈璐听出了一丝丝阴狠和霸道，她努力打了打精神，恭敬的应道：
　　“是，已经五个月了！”
　　“这么久了啊？也怪我平时太忙而且公司的艺人也太多了，所以我也没精力一个一个关注，生活工作有什么困难吗？都可以跟我说说！”
　　这是什么情况？
　　韩天宇这是什么意思？
　　陈璐有点懵，面前的韩天宇和外界传闻中那个阴狠毒辣的韩董事长简直是判若两人，这让她一时不知该如何应答。
　　韩天宇也看出了陈璐的不知所措，笑容敛起变得面无表情。
　　既然一时无法改变自己在手下人心中的形象，他也没有那个耐心继续装和蔼兜圈子了。
　　“直说吧，今天找你来是想问你点私事！”
　　“您请说！”
　　陈璐挺直腰身应道。
　　“我听说李逸游是你的前男友，是吗？”
　　陈璐听到李逸游三个字心里咯噔了一下，终于还是瞒不住了吗？
　　可就连自己的经纪人都不知情，韩天宇是从何得知的呢？
　　“韩董，这…”
　　“别问我是怎么知道的，就问你是或者不是？”
　　陈璐双手死死的抓着裙边，长长的指甲甚至已经深深嵌入大腿上的嫩肉，但她却浑然不觉。
　　她心里乱极了，也不知道等待自己的会是怎样的结局。
　　陈璐不敢告诉任何人李逸游和她的关系，就是怕会被公司猜忌。
　　毕竟自己签入天宇的时候她和李逸游还没有分手。
　　而自己的经纪人也只是隐约知道自己曾经有过一个男友。
　　“是，分手几个月了！”
　　陈璐经过激烈的思想斗争后还是决定坦白。
　　韩天宇既然已经知道这件事就肯定会有确切的消息来源，隐瞒已经没有了任何意义。
　　李逸游，你害死我了！
　　韩天宇看着一脸怅然等待着自己审判的陈璐，点上香烟悠悠的吐出一个烟圈，轻轻的笑了一声：
　　“呵呵，为什么分手！”
　　“因为他得罪了您，我不想放弃多年吃苦受罪得来的一切！”
　　“你是个聪明人，好啊！我喜欢跟聪明人打交道！省时省力！”
　　陈璐本来已经心如死灰，听到韩天宇的话又渐渐燃起了希望。
　　她不想放弃这一切，自己忍欲负重拼命努力才熬出来的头，而且自己还有梦想没有实现。
　　可现在的她却对自己的命运没有任何的掌控权。
　　这很悲哀也很无奈。
　　“我需要你去做一些事，做好了明年暑期档的大制作女一号就是你的了！”
　　“您请说，让我做什么我都答应！”
　　陈璐仿佛溺水的人抓住了救命的稻草。
　　她不奢求会有多大的好处，只要让她保住现在的这一切她愿意付出任何代价。
　　“搞臭李逸游，可以做到吗？”
　　“我…”
　　她不假思索的就要答应，可李逸游这三个字还是把她嘴里的那句我愿意给掐住了。
　　搞臭李逸游？
　　她从来没想过这样的事情。
　　哪怕她曾经埋怨过李逸游的不开窍，哪怕她恼怒过李逸游的惹是生非，哪怕她嫉恨过刚分手不久后李逸游就另寻了新欢。
　　但陈璐从来不曾想过让李逸游过的如何不好。
　　就像前段时间李逸游的坐牢事件，她愿意担负着危险替李逸游向韩天宇求饶。
　　只为能给李逸游一条生路。
　　毕竟他们有过那么多年的感情，分手也只是为了自保而已。
　　陈璐不是个多么坏的女人，她只是有点自私，可这个世界有几人不自私呢？
　　见陈璐低头沉默，韩天宇皱了皱眉头，手指在桌面上轻轻的敲了几下。
　　“我从来不会勉强别人，如果你不愿意就当我没说过！”
　　陈璐猛然抬起头，还没来得及感谢韩天宇的高抬贵手，韩天宇又阴森森的说道：
　　“不过我会很不高兴，不高兴了就得找人出气，你说我该找谁呢？”
　　陈璐被韩天宇阴狠的眼光扫过，只觉得遍体生寒，她绝望了！
　　“去吧，回家好好想想，呵呵我不会勉强你！”
　　陈璐低头惨笑，哪怕现在她都不敢对这个老男人的卑鄙无耻露出不满之色。
　　说着冠冕堂皇的话办着强人所难的事，怪不得韩天宇在娱乐圈有着“韩阴阳”的外号。
　　浑身无力的陈璐踉跄着站起来，规规矩矩的鞠躬后推门离开。
　　陈璐不知道自己是怎么开车回来的，一路浑浑噩噩没出意外也是个很神奇的事情。
　　刚关上门，陈璐靠着墙壁慢慢滑落在地板上，她真的有点绝望了！
　　“李逸游，我真的是前世欠你的，为什么要如此折磨我，为什么？”
　　陈璐把头埋在蜷起的双腿上放肆的哭着，丝毫没有在意眼泪混合鼻涕的黏液蹭在了这条她最钟爱的连衣裙上。
　　夕阳西下夜幕降临。
　　房间一片黑暗四处无声，只有房门处还时不时的传来几声哽咽。
　　“啪”
　　陈璐打开吊灯，房间里灯光如昼，却驱不散她心里的阴霾。
　　她踉踉跄跄的走向酒柜，拿出一瓶红酒启开酒塞，也没用杯子就直接对着酒瓶狠狠的喝了几口，哈出一口酒气的同时她的脸上也泛起了不正常的红晕。
　　带着微醺的晕眩，她打开了放在衣柜角落的一个盒子。
　　这个盒子是她的心魔，过去几个月她始终不敢开启，今天趁着酒意她终于壮起了胆子。
　　盒子从无力的右手脱落，里边并没有什么特别的东西，只有几张照片而已。
　　那是李逸游和她的合照。
　　几年前的他们还是那么懵懂单纯，她一直不敢回忆起那段美好的时光，因为那是她心中最后的纯净之地。
　　陈璐仔细的翻阅着照片，嘴角勾起一个美丽的弧度。
　　良久后，弧度消失眼神也渐渐的冰冷起来
　　“李逸游，对不起…”

第61章 洗澡去吧！哥以后戒烟了！
　　回酒店的途中，李逸游点上一根烟默默的抽着，楚木坐在前排副驾驶上也是一声不吭。
　　两个人都有心事。
　　楚木是在为新董事的计划而担忧，如果真的要交叉换股的话，那企鹅娱乐绝对会有一番动荡。
　　这是显而易见的，因为李逸游绝对不会在韩天宇的掌控下苟且偷生。
　　他太了解李逸游的臭脾气了！
　　而李逸游则是在苦苦思索为什么企鹅娱乐制作的节目会出现今天这种状况。
　　自己家制作的综艺就算玩潜规则玩黑幕也玩不到自己身上吧？
　　但是偏偏它就发生了。
　　李逸游不是输不起，但是第一次输的这么不明不白的，让他不能轻易释怀。
　　这里边肯定有什么不可告人的隐秘！
　　踢了一脚前排座位，李逸游漫不经心的问道：
　　“老楚，付总那边还没有消息吗？”
　　“没有！”
　　“哦！”
　　询问无果后，李逸游双眼迷茫的望向车窗外，脑子里思绪万千。
　　天色已晚，道路两旁的路灯和沿街商铺的霓虹灯牌纷纷亮起，光线透过车窗照在李逸游的脸上，让他的面容有些晦暗不明。
　　楚木从后视镜里看到了李逸游的神色，心里暗自叹了一口气。
　　公司刚刚有了起色，李逸游的人气也在步步高升，但就在这时却突生变故，让他们都有点不知所措了。
　　付总能顶得住吗？
　　但愿吧！
　　付总要是妥协了，那真的就…
　　想到了这里，他又瞄了一眼后视镜里的李逸游。
　　不过此时李逸游脸上的黯然迷茫已经消失不见了，现在的他嘴角微微上翘似乎多了几分笑意。
　　唉！
　　楚木又叹了一口气。
　　现在他倒真的很羡慕李逸游的没心没肺，不过自己恐怕学不来。
　　自己就是瞎操心的命啊！
　　两人一路无话，哪怕是到达酒店都是各自回了自己的房间，并没有再交流什么。
　　“你在哪儿呢？”
　　李逸游刚刚瘫在沙发上，叶轻语的电话就追了过来。
　　他摸了摸嘴唇，仿佛那种Q弹甜腻的感觉还没有消失。
　　“我刚回酒店，你呢？”
　　“等会儿给我开门！”
　　“你要过来啊？”
　　“嗯，挂了！”
　　李逸游从沙发上一跃而起，也许是受到了某种刺激，这次他的鲤鱼打挺做的相当完美。
　　还是轻语贴心啊！
　　知道自己心里不痛快，特意跑来安慰自己。
　　李逸游麻利的蹿到落地窗前，手撑着玻璃眼巴巴的望着酒店楼下的停车场。
　　他现在一点都不担心自己的处境了，愿意咋滴咋滴吧！
　　反正自己早已做好最坏的打算了，现在就等着看那一天是否真的会到来。
　　让暴风雨来的更猛烈些吧！
　　希望你们不要让我失望
　　叶轻语来的很快，只是十分钟的时间就到达了酒店门口。
　　李逸游看到叶轻语走下车，立马又蹿到门口。
　　默数了160秒后猛然打开房门，就见到了那张巧笑嫣然的脸。
　　“你看见我上来啦？”
　　叶轻语刚走进房门就扑到了李逸游的怀中。
　　那首情歌的感动犹存再加上担心男朋友的心情，让她推掉了所有通告，只为能够在他不开心的时候陪在他的身边。
　　“呵呵没有，咱俩是心有灵犀！”
　　“去你的，我才不信！”
　　看着怀中女友那娇美的面容和那暖心的微笑，李逸游心中一阵激荡低下头吻了上去。
　　“哎呀，你属小狗哒？干嘛咬我？”
　　李逸游摸了摸下唇的一排小牙印，不解的问道。
　　“一嘴烟味！你是抽烟还是吃烟啊？难闻死了，以后再有烟味就不许亲我了！”
　　叶轻语被吻的脸色绯红急促的煽动着小巧的鼻子，刚才的吻差点让她缺氧了。
　　不过这感觉真的很好！
　　美中不足的就是男朋友这一嘴的烟味，这是抽了多少烟啊？
　　不就输了一次吗？至于愁成这样？
　　“啊？那不是再也亲不到了吗？”
　　“你就不能戒了吗？抽烟有害健康你不知道啊？”
　　叶轻语娇嗔道。
　　这个臭男人，是抽烟重要还是自己的吻更有吸引力啊？
　　“哥抽的不是烟，而是寂寞！”
　　李逸游嬉笑着说道。
　　看到他这副没正形的样子，叶轻语狠狠的白了他一眼，一把推开他走进了房间。
　　“你今晚不用跑通告啊？唐小妞儿良心发现了？”
　　李逸游死皮赖脸的非要凑到她身边坐下，叶轻语推拒不开也就任他去了！
　　“今天某人不是心情不好吗？我特意过来看看你，省的你想不开！”
　　“那你的意思是今晚可以不走啦？”
　　李逸游顿时眉飞色舞的问道。
　　“滚！想的美！什么时候你把烟戒了我才能考虑考虑。”
　　叶轻语挺希望他能戒烟的，她知道李逸游经常熬夜，一熬夜就整宿整宿的抽烟。
　　有好几次她看见李逸游工作室里的烟灰缸都是塞的满满的，桌子上地上到处都是飘落的烟灰。
　　为了他的身体健康着想，自己得想法把他的烟给戒了。
　　“啊？这么难的条件吗？”
　　李逸游舞动的眉梢立刻搭拉了下来。
　　他没试过戒烟，但是前世听朋友提前过，戒烟如戒命。
　　女朋友猛然提起戒烟这个事，让他心里有些打鼓。
　　要不试一下？算了算了，干嘛为难自己。
　　“你要答应我以后戒烟的话，今晚我就不走了！”
　　叶轻语看出了他的犹豫，于是狠下心给了他最致命的一击。
　　反正都是他的，只要能让他戒了烟先给他点甜头也不是不可以。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　玛德，哥们儿拼了！
　　不就是戒烟吗？
　　为了我的幸福生活，戒了！
　　李逸游蹦了起来，把桌子上的烟和打火机通通扫进垃圾桶。
　　然后好像又想起了什么，打开行李箱把里边的几盒烟也拿出来丢进了垃圾桶。
　　做完这一切，他冲叶轻语勾勾手说道：
　　“说话算话！去洗澡吧！”
　　叶轻语“…”
　　“怎么？想反悔？切！”
　　李逸游斜眼瞧着叶轻语，嘴角上翘嗤笑一声。
　　叶轻语看到他这副不屑的样子，顿时像被踩住尾巴的小猫咪一样。
　　她可是被粉丝们称作叶女王的人，什么时候受过这般鄙视！
　　不就是同床共枕吗？
　　不就是一起睡个觉吗？
　　我叶轻语会怕？
　　笑话！
　　从李逸游行李箱中翻出一件T恤在身上比了比，然后昂首挺胸走进了浴室。
　　李逸游傻眼了，玩真的啊？
　　自己也就那么一说，谁知道叶轻语如此不受激将！
　　我去！
　　哥们儿的幸福生活这就来了？
　　实在是有点刺激啊！
　　鼻子里怎么有点热，什么东西流出来了

第62章 同床共枕
　　叶轻语洗完澡出来的时候，李逸游依然坐在沙发上捂着鼻子傻笑，嘴角上还隐约挂着一丝晶莹。
　　看到他这副没出息的样子，叶轻语也是小鹿乱撞害羞不已。
　　第一次和男友同居一室，可能还要同床共枕，往日她再怎么果断干练现在也不禁有些羞怯。
　　把浴巾甩到李逸游的脸上，盖住了那副猪哥像，她努力装作若无其事的说道：
　　“刷牙洗脸去！”
　　李逸游狠狠吸了两口浴巾的芳香，然后陶醉的闭上了眼睛。
　　享受片刻后他抓下浴巾，只见眼前一双白嫩的小脚丫晶莹剔透的可爱指甲，再往上看去是一双纤细白嫩的小腿然后是圆润的膝盖，再往上看去…
　　靠！
　　我踏马的为什么要长这么高？
　　我的T恤为什么要买这么大？
　　李逸游第一次对自己182的身高产生了强烈的不满。
　　要是我能再矮点就好了！
　　要是我行李箱里装的都是运动背心就好了！
　　这真是一个悲伤的故事！
　　一步三回头的走向浴室，他突然停住脚步，犹豫了一下轻声问道：
　　“我去洗澡的时候你不会偷偷跑掉吧？”
　　叶轻语白了他一眼，老娘是那种说话不算数的人吗？
　　“滚，洗你的澡去！”
　　“好～嘞”
　　李逸游去洗澡了，叶轻语的俏脸上突然露出几分犹豫的神色。
　　十分钟后
　　李逸游擦着头发走了出来，而叶轻语早已经躲在了被子里，身体盖的严严实实只露出一双有些怯生生的眼睛。
　　她是真的不知道自己该怎么办了，刚才下定的决心鼓舞的勇气在见到李逸游的一瞬间立刻消失无踪。
　　怎么办啊？
　　万一李逸游兽性大发的话要不要揍他呢？
　　还是任由他胡作非为？
　　李逸游发誓他从没见过这样的叶轻语。
　　在他的印象中，这个女人永远都是那么淡然果断，偶尔会有些小女儿的神态，但是从来没有这样紧张不安的情绪！
　　李逸游也看出了她的紧张，不由心生怜惜。
　　为了陪伴自己，为了安抚自己，这个小女人不顾一切跑来这里。
　　自己怎么会忍心欺负她！
　　更何况自己并不是急色的人。
　　不过倒是可以逗逗这个小女人。
　　走到床的另一边掀开被子钻了进去，轻轻抱住身体有些颤抖的叶轻语。
　　深深的吸了一口气。
　　“好香！”
　　“关，关上灯！”
　　叶轻语说话的声音都有些颤抖。
　　她实在是太紧张了！
　　李逸游呵呵一笑，扭身关上了灯。
　　“好啦，睡吧，哥不是禽兽！”
　　唉！
　　哥们儿是禽兽不如！
　　李逸游突然想起了那个故事，傻笑了两声。
　　“你笑什么呢？我，我没怕，有本事你就来吧！”
　　叶轻语听见李逸游的笑声，以为他是在嘲笑自己胆小，让她有点不舒服，不甘示弱的逞强道。
　　“好啦好啦！只是想起一个笑话而已，睡吧！”
　　“真的没笑我？”
　　“真的没有！”
　　叶轻语睡着了。
　　繁多的行程和睡眠不足让她的身体一直处在疲劳状态，再加上男友温暖的怀抱让她几乎瞬间入睡。
　　她睡着了李逸游可是辗转反侧难以入眠，再加上亢奋的身体反应，他觉得自己好像被小火熬着一样。
　　唉！
　　失策了！
　　这一夜可怎么熬啊？
　　李逸游眼睛瞪的像个铃铛似的，现在能让他闭上眼的只有一种方法，那就是脑袋被驴狠狠的踹上一脚。
　　然后人事不醒！
　　不过反正也是睡不着了，不如偷偷量一下嘿嘿嘿…
　　“哎呦，叶轻语你往哪儿踹呢？”
　　“唔！”
　　第二天早上，楚木在酒店餐厅见到李逸游的时候吓了一跳。
　　只见这货双手叉腰面色有点苍白，眼皮下还挂着两个很明显的黑眼圈。
　　“昨晚叶轻语来了？”
　　“嗯？你怎么知道的？”
　　李逸游懵了，我也没有告诉他啊？
　　昨天回来后楚木就没出过房间，好像一直跟什么人打电话来着。
　　房间隔音很好，听的不是很真切。
　　但是他是怎么知道的呢？
　　透视眼啊？
　　还是扒墙角来着？
　　“呵呵，看的出来！”
　　楚木咬着面包随口说道。
　　“你怎么看出来的？”
　　“本人略懂点中医学，回去了买点生蚝枸杞什么的补补吧！”
　　“你大爷的！”
　　李逸游翻了个白眼，你丫才肾虚呢！
　　湘都事了，李逸游一行人准备返回京城了。
　　前往机场的车上，李逸游歪头看着极速退后的景色沉默不语，楚木收起手机看到他的神色，犹豫了下轻声说道：
　　“付总好像是回来了！”
　　李逸游的视线从窗外转回，目不转睛的看着楚木问道：
　　“哦？怎么说？集团董事会那边有结果了？”
　　“还不太清楚，不过付总说董事们的分歧很大，现在局势还不太明朗！”
　　楚木皱眉说道。
　　“那就等着瞧呗！”
　　说完李逸游又扭头转向窗外，他真的懒得再想这件事了。
　　愿意怎么样就怎么样吧！
　　别忘记通知我一声就行！
　　楚木突然有点烦躁不安。
　　杨锦帆和付总的博弈迟迟分不出胜负让他心里很没底。
　　其实作为企鹅娱乐的经纪部主管，他只需要对公司负责即可，不应该跟艺人讨论这些敏感的话题。
　　艺人嘛！让你干什么就干什么得了，安心唱歌跑行程挣钱其他的事用不着你操心！
　　但是李逸游不一样，他现在是企鹅娱乐的顶梁柱，是公司的当家艺人，有资格了解公司的一切动向。
　　更何况自己早已和李逸游绑在一起，一荣俱荣一损俱损。
　　如果是和其他公司交叉换股也就罢了，偏偏是天宇！
　　偏偏是和李逸游互为死敌的韩天宇。
　　此刻他真想跟杨锦帆说一句：当好你的富二代安心啃老，别再异想天开了！
　　用李逸游这货的话就是：想瞎了心了！
　　从兜里掏出烟自顾自的点上一根，然后把烟盒扔给了李逸游。
　　“哥们戒烟了！”
　　他惊讶的抬起头，戒烟了？
　　你小子能戒烟？
　　只见李逸游拿着一根香烟放在鼻翼下陶醉的闻了闻，又插回烟盒随手扔了回来。
　　“咦？太阳打哪边出来了？你怎么可能戒烟呢？”
　　李逸游双手抱胸幽幽的说道：
　　“再不戒酒的话，哥们儿的幸福生活就没了！”
　　“噗呲”
　　楚木眼睛一转好像明白了什么，然后幸灾乐祸的笑了起来。
　　“该！”
　　“楚木你大爷的！迟早你也有这么一天，到时候可别怪我笑话你！”
　　“呵呵我现在可没女朋友！还不知道在哪个丈母娘家待着呢？”
　　“Your right hand is your girlfriend”
　　“滚！”

第63章 初见杨锦帆
　　“小迷糊来啦？没去跑通告啊？”
　　“云姐姐你好，今天我休息！”
　　“啊，那好好玩一天吧！对了你师父今天来了。”
　　“啊？师父回来啦？那我去找他，再见云姐姐！”
　　“哎呦，跑慢点！”
　　“嘻嘻，知道啦！”
　　张云望着背着小书包蹦蹦跳跳跑向电梯的小迷糊，眼里尽是温柔。
　　小迷糊的单纯善良很招人疼，自己也把她当成亲生女儿般看待。
　　作为小迷糊的企宣，她是看着小迷糊一步一步从低谷慢慢变成今天的“甜心小公主”。
　　从过去的默默无闻到现在人气大增身价暴涨，被媒体和大众称为“移动中的小企业”。
　　可想而知，这个18岁小丫头的捞金能力和努力程度。
　　而这一切都归功于她的师父，李逸游。
　　李逸游只用了两首歌就把小迷糊推到了现在的位置。
　　“音乐才子”“新生代最佳唱作人”果然是名不虚传的。
　　要是还能继续为小迷糊打造几首爆款歌曲，那她就真的前途无量了。
　　只是可惜啊…
　　风雨欲来风满楼，现在公司内部谣言四起。
　　什么天宇要吞并企鹅娱乐，什么两个公司要合并上市等等传言闹得人心惶惶的。
　　也不知道李逸游的结局会是如何，只希望小丫头不会受到什么影响吧。
　　想到今天空降公司的那个人，张云摇摇头叹息了一声走开了。
　　“师父，我来啦！”
　　小迷糊上楼后径直跑进录音室，因为她知道只要师父回来不是在他的工作室就是在录音室。
　　因为师父的朋友还没有自己的朋友来的多。
　　师父是个孤寡老人，嘻嘻！
　　李逸游坐在调音台前看着欢快跑进来的徒弟，脸上都笑开了花。
　　好几天没见这小家伙还真是怪想念她的。
　　“今天怎么没有出去跑通告啊？”
　　“嗯，楚木哥哥说让我休息一天！”
　　小迷糊把书包往沙发上一扔，屁颠屁颠的跑到李逸游身后帮他按摩起肩膀来。
　　李逸游舒服的眯起了眼睛。
　　楚木这家伙就知道心疼小迷糊，怎么不说主动给自己放一天假呢？
　　李逸游却是忘记了，微博网友投票选出的“最懒艺人”排行榜上，他可是名列头名。
　　如果让楚木知道的话一定会骂他丧良心，我还用给你放假？你哪回不是自己给自己放假！
　　尼玛，我能让咸鱼自己翻翻身吗？
　　“师父，我问你一件事？”
　　“左边点，嗯使点劲，好了！问什么事啊？”
　　李逸游一边享受着徒弟的按摩，一边还指挥着小迷糊的手法力度。
　　“师父，听说咱们公司要和天宇合并了是吗？”
　　李逸游眯着的眼睛突然厉芒一闪，现在公司里都开始传开了吗？
　　连小迷糊都知道了，那应该算是人尽皆知了吧！
　　看来事情真的有点失去控制了。
　　不过幸好自己已经做好了心理准备！
　　“听谁说的？”
　　“听企宣部的姐姐偷偷议论来着，师父是不是真的呀？”
　　小迷糊眼中满是关切和担忧，她可是知道天宇和师父的关系很不好的。
　　再不通世事，她也知道如果两家公司合并，韩天宇成为了公司的股东对于师父而言意味着什么。
　　“没事，跟你也没关系，你该跑通告跑通告，该玩就玩，师父有谱儿！”
　　小迷糊顿时舒了一口气，师父既然这么说了就一定有办法解决。
　　因为在她的心里师父是无所不能的。
　　“嘻嘻那就好，反正不管师父去哪儿我就去哪儿，师父要是不行了我就给你养老！”
　　“呸呸呸，童言无忌大风吹去！师父行，师父很行的！”
　　这鬼丫头，男人怎么能说不行呢！
　　李逸游翻了个白眼，暗自吐槽道。
　　就在这时，门口突然传来了敲门声。
　　努努嘴示意徒弟去开门，李逸游又眯上了眼睛。
　　“楚木哥哥！”
　　咦？老楚来了？
　　李逸游懒洋洋的扭过头去，只见楚木抚摸着小迷糊的头，脸都笑烂了！
　　真像一朵盛开的菊花！
　　李逸游撇撇嘴，这家伙还真把小迷糊当闺女养了！
　　二人打完招呼，楚木抬头看向李逸游，神情有些凝重。
　　“付总叫你去他办公室。”
　　“什么事？”
　　“有人要见你！”
　　“谁那么大谱儿啊？还让哥过去请安？”
　　“杨锦帆！”
　　李逸游懒洋洋的表情一滞，自言自语道：
　　“终于还是要来了吗？”
　　“好茶！不过付总，比起茶我更喜欢喝咖啡。”
　　总经理办公室，一个身材修长文质彬彬的年青男子端起茶杯只是轻抿一口，便重新放回桌上。
　　“抱歉，我这里只有茶，人老了不愿意换口味了！”
　　年青男子没有在意付青云语气中的些许怠慢抗拒，修长的手指轻轻的敲击着膝盖。
　　“人嘛，总是要尝试一下新的事物，这样才能与时俱进不是吗？”
　　“呵呵”
　　付青云没有再说什么，也不想再说什么了。
　　“付总不必如此，我在这里待不了多久，以后的企鹅娱乐还是需要付总一力承担的！”
　　“杨董事说笑了！”
　　砰砰砰
　　三声过后楚木推门而进，后边跟着一脸平静的李逸游。
　　付青云见二人进来，自己也起身面向李逸游。
　　“逸游来啦，来，我给你们介绍一下。”
　　轻拍着李逸游的手臂，向年青男子介绍道：
　　“这就是公司的顶梁柱，企鹅娱乐的当家艺人，音乐制作…”
　　“你好，我是杨锦帆！”
　　杨锦帆突然开口打断了付青云的话。
　　付青云一脸错愕，随即尴尬的坐了回去。
　　李逸游皱眉审视着眼前的杨锦帆。
　　虽然他看起来文质彬彬一脸斯文像，但是从刚才极其不礼貌的打断付青云的话还有那刻意隐藏的高傲，都让李逸游一阵不舒服。
　　“不用介绍了，坐吧！”
　　反客为主，此人来者不善啊！
　　李逸游心里开始戒备起来。
　　杨锦帆抬手看了眼时间，注视着李逸游开口说道：
　　“我还要去见一位重要人物，长话短说吧！”
　　“李逸游我知道你和天宇的恩怨，我现在就问你一句话，如果现在有一个和解的机会摆在你面前你会怎么做？”
　　李逸游见他如此直白，心里也猜出杨锦帆说的重要人物是谁了。
　　直白点也挺好！
　　省的浪费时间了。
　　他耸耸肩，面对杨锦帆咄咄逼人的目光泰然自若的回道：
　　“和解不了！我天生贱骨头！”
　　杨锦帆双眼闪过一丝恼怒，他没想到李逸游如此不识抬举。
　　在他眼中，李逸游现在再红也只是一个小歌手而已，问他的意见都是给他几分薄面了。
　　可谁想，此人竟然如此狂妄。
　　都是付青云惯出来的毛病！
　　斜睨了一眼付青云，又转向李逸游面色阴沉的说：
　　“你确定？”
　　“嗯哼！”

第64章 你忍心辜负她的期望吗？
　　杨锦帆走了，李逸游三人各自沉默着。
　　楚木从兜里掏出烟递给付青云一支，点上。
　　刚要递给李逸游，却突然想起这厮已经信誓旦旦的说要戒烟了，伸出的左手又缩了回来，然后把烟扔到了自己嘴里。
　　李逸游嘴角抽搐了下，刚要从楚木嘴里夺过来，不过想了想还是忍住了。
　　从裤兜掏出一根棒棒糖，看着对面已经开始喷云吐雾的二人，咽了口口水使劲嘬起糖来。
　　“逸游，你不该这么强硬的！”
　　片刻后，付青云开口打破了压抑的气氛。
　　不过他抬起头却看见李逸游一脸不爽的舔着棒棒糖，不由得心里一阵荒唐。
　　这个混小子怎么就跟个没事人似的，咋还吃上糖了！
　　“那我该怎么说？哎呀，我早盼着这一天呢，杨董事你赶紧带我去跟韩天宇赔罪吧，人家好怕怕哦！这样？”
　　李逸游不屑的说道。
　　别说低头认错了，就连和解这个词都提也不要提！
　　我只是一个小歌手怎么了？
　　小歌手也有自己的尊严和坚持。
　　可去你大爷的和解吧！
　　“正经点！”
　　楚木无奈的瞥了眼李逸游。
　　“就是说正经的呢，和解？和解个屁！”
　　付青云瞧着李逸游一脸的愤慨，苦笑着摇摇头。
　　自己已经尽力了，从今天开始自己这个总经理就要沦为杨锦帆的助手。
　　一想到将要在这个眼高于顶的杨董事手下忍气吐声，付青云就有一股辞职的冲动。
　　可是他没有那个勇气，裸辞的经济压力他承受不了。
　　“逸游，我帮不了你了！现在公司的事都由杨锦帆做主了！你，唉！”
　　“没事，天要下雨他娘要嫁人，愿意怎样随他去，牛逼就雪藏我呗，正好想歇歇呢！”
　　李逸游耸耸肩满脸的无所谓。
　　也确实是无所谓。
　　从杨锦帆提出交叉换股的计划开始，他就料到迟早会有这么一天了。
　　不过他还真的毫不畏惧，大不了从头再来呗！
　　付青云二人瞧着李逸游不像装愣逞强的样子，对视一眼后皆是苦笑不已。
　　也不知道这人是哪儿来的这么大底气！
　　是无知无畏还是没心没肺呢？
　　“没事我就走了啊！告诉杨锦帆想雪藏我的话头天夜里提前说一声，哥们儿好睡个懒觉！”
　　李逸游站了起来随意的挥挥手扭头走掉了。
　　他不喜欢这种沉重的氛围，再加上被这两个人勾起了烟瘾，再待下去恐怕就要破戒了。
　　李逸游走后，付青云重重叹了一口气说道：“我已经被释了兵权，现在公司都是杨锦帆做主！逸游那里就随他去吧，他的倔脾气谁也说不了！”
　　“知道了！”
　　“你现在先管好小迷糊，剩下的走一步看一步吧！”
　　“好！”
　　李逸游走后没有再回录音室，他现在的烟瘾上来了，心里很是烦躁。
　　他总算知道戒烟是什么滋味了。
　　那种心里没着没落的感觉，沮丧失落的情绪再加上身体的胸闷和疲劳反应让他第一次对尼古丁这种物质产生了恐惧。
　　怪不得有人说过：烟都能戒，你还有啥事干不出来的。
　　晃晃有点晕眩的头，李逸游又从兜里掏出一根棒棒糖续上。
　　自己不会为了戒烟戒出糖尿病来吧？
　　想想这种可能，李逸游神经质般傻笑了两声。
　　走出公司一路哼着不成调的小曲，漫无目的的走在街上。
　　“哇，是李逸游！”
　　“真的哎，他怎么出来了？不是，他怎么在街上闲逛呢？”
　　“不知道，快去要签名，一会该跑了！”
　　签名，合照，应付完几个情绪激动的少女后，李逸游撒腿就跑。
　　这真是戒烟戒傻了，光想着出来溜达溜达，却忘记了自己这张脸现如今辨识度有多高。
　　还是做个18线小歌手好啊，现在连一点自由的空间都没了。
　　赶紧在路边的小摊上买了顶鸭舌帽戴上，帽沿压的低低的，这才踏实下来继续溜达。
　　“曾梦想走天涯，看一看世界的繁华…”
　　嗯？
　　一个似曾相识的声音让他停住了脚步。
　　怎么是他？
　　李逸游抬眼望去，只见街对面的一个小伙子弹着吉他旁若无人的高声唱着。
　　这不是暴雨天遇见的那个街头歌手吗？
　　李逸游记得给了他一张楚木的名片，不过他为什么没有打过来呢？
　　“老楚，问你个事！”
　　李逸游拨通了楚木的电话。
　　“说”
　　“最近有陌生人给你打过电话吗？”
　　“什么陌生人？”
　　“就是向你自荐的歌手。”
　　“没有，哪儿来的什么歌手？”
　　“那没事了！”
　　“有病！”
　　“我有药，挂了！”
　　李逸游收起电话，找了个树荫蹲下继续望着街对面的年轻人。
　　他的身旁陆陆续续有人走过。
　　或是好奇的抬头看上一眼或是脚步匆匆低头走过，就是没有一个人停下脚步。
　　李逸游胸中一阵翻腾。
　　既然没人欣赏你，为什么不给我打电话呢？
　　为什么要这么倔呢？
　　活该！
　　死要面子活受罪！
　　不过他的眼中流露出几分笑意和释然。
　　这不就是前世的自己吗？
　　罢了！
　　每个人都有每个人的路，别人不能左右他的选择。
　　扶着树站起身，捶捶蹲的有点麻木的双腿，正要转身离开，却瞥见一个女生走向了那个年轻人。
　　女生掏出纸巾给他擦了擦汗然后微笑着递给他一瓶水。
　　年轻人一口气灌下半瓶水，仰头喝水的时候，不经意间扫到了街对面的李逸游。
　　噗，咳咳咳。
　　年轻人不可置信的揉了揉眼睛，睁眼再看，终于看清楚了！
　　取下吉他递给旁边的女生，他大步穿过马路跑向了李逸游。
　　“您，您好！”
　　年轻人气喘吁吁的，一句完整的话都没有说出来。
　　“你叫什么名字？”
　　“我，我叫刘浏”
　　“刘浏？名字倒是挺好记，为什么没给我打电话呢？”
　　李逸游面色郑重的问道。
　　刘浏低下头，沉默不语。
　　但是李逸游心里却知道他是怎么想的。
　　“那个女孩是你女朋友吗？”
　　李逸游抬头看了眼街对面正好奇张望的女生。
　　“对，是我女朋友！”
　　刘浏一脸幸福的说道。
　　“我知道你是怎么想的，但是你看看她，你忍心让她跟你吃苦受累吗？”
　　李逸游抬手指向女孩，他不想多管闲事，但是李逸游不想刘浏重复自己的人生。
　　如果可以他愿意拉刘浏一把。
　　虽然他现在的境遇也并不好，前狼后虎，但是李逸游可不是泥捏的任人摆布。
　　“我…”
　　“别我我我了，回去了好好想想，别为了你所谓的自尊心辜负一个爱你的女孩，想好了给我打电话，这次打我的手机。”
　　报出自己的号码后，李逸游拍了拍刘浏的肩膀，又看了眼女孩，然后转身离去。
　　“您所拨打的号码是空号…”
　　李逸游苦笑了一声。
　　拨错号码了，怎么按的是前世那个熟悉的号码？
　　摇摇头接着拨通叶轻语号码。
　　“嘟嘟嘟…您所拨打的号码无人接听…”
　　李逸游突然觉得好孤单…

第65章 两个选择
　　“刘浏，啧，怎么叫着跟盲流差不多的意思呢？这样，以后我叫你小六怎么样？嘿，我有一个好兄弟叫小伍，你就叫小六哈哈哈”
　　“好，好的！”
　　刘浏坐在沙发上身板挺的笔直，双腿并拢，两手扶膝，那坐姿真的是标准极了。
　　李逸游看到他这般拘谨，站起身从外间小冰箱里拿出两瓶冰镇肥宅快乐水扔给了他一瓶，然后自顾自的打开喝了一大口。
　　一股凉气从肚子直接顶到喉咙，李逸游舒服的哈了一口气然后说道：
　　“别跟个没出过门的黄花大闺女似的，我对你没什么想法！”
　　“放开点，一个大老爷们儿那么扭捏干什么？”
　　“哎对了，喝口可乐，大口点，倍儿爽！”
　　在李逸游的连声劝慰下，刘浏的紧张也渐渐缓和了许多。
　　刘浏这才敢直视着李逸游的眼睛。
　　他一直把李逸游当成自己的偶像来看待，两次意外的见面李逸游对他的鼓励让他心里很是感激。
　　刘浏不知道李逸游看中了他什么地方，他也不知道自己有什么优点。
　　但是偶像让他来，他就来了！
　　至于李逸游为什么让他来，刘浏就不得而知了。
　　“告诉我你的梦想是什么？”
　　李逸游郑重其事的问道。
　　此时他感觉自己倍儿有范儿，颇有前世好声音那位梦想导师的风采。
　　啧啧，这小词儿整的，绝了！
　　不过斜叼在嘴里的棒棒糖让他伟岸高光的形象打了几分折扣。
　　“我的梦想就是唱歌！”
　　“哦？有人听吗？”
　　刘浏低下了头沮丧的回道：
　　“很少！”
　　李逸游使劲拍了拍他的肩膀，像是在给刘浏鼓励打气一般。
　　“我给你两个选择”
　　“我想要组建一支乐队你来给我当吉他手当然还可以给我合音，我教给你一切你想学的东西！等你的实力得到我的认可后，我就会让你出道。
　　对了，你的吉他水平相当不错！”
　　李逸游确实对刘浏的吉他水平颇为满意，从他手指上的老茧就能看的出来，他的确是下过一番苦功的。
　　刘浏刚要开口说话，李逸游摆摆手示意他还没有说完。
　　“第二个选择就是我把你介绍给我的经纪人，让公司的企划部给你量身打造一个出道计划，我知道你的唱功还可以，而且你比我长的好看，出道应该没有多大问题！”
　　虽然并不想承认，但刘浏确实是一个精神小伙儿。
　　浓眉大眼高鼻梁，再带上点饱经辛酸世事的小忧郁。
　　踏马的，哥们儿有点酸了！
　　哦，棒棒糖柠檬味的！
　　“我…”
　　“你不用着急回答我，我给你时间考虑清楚，回去吧！想好了再回答我！”
　　“逸游哥，我…”
　　“回去好好想想，不要轻易做决定！”
　　“哥，那我先走了！”
　　“去吧！”
　　刘浏站起身来，感激的看了眼面无表情的李逸游，鞠了个躬然后走出了李逸游的工作室。
　　听到关门声，李逸游触电般的从椅子上蹿了起来，捂着肚子直奔卫生间。
　　我真是！
　　本来还想好好装个逼，做一个风采卓然的人生导师。
　　谁曾想被一大口冰可乐给坑了。
　　唉，哥们儿苦啊！
　　这肥宅水过期了吧？
　　怎么跟吃了巴豆似的，来的这么快这么急？
　　噼里啪啦…
　　刘浏走出企鹅娱乐公司的大楼后，刚穿过大街就被躲在树荫底下的几个身影吸引了注意力。
　　“哎？这是谁啊？看起来挺帅的！”
　　“嗯，确实比逸游哥看起来更像艺人！”
　　“别瞎说，逸游哥说了他只是帅的不明显而已，你得细心琢磨！”
　　“还真不认识，不管了估计逸游哥快出来了，要签名的时候别挤啊！”
　　听着耳畔的窃窃私语，刘浏摇摇头苦笑着走开了。
　　原来是逸游哥的粉丝在这儿等着他下班呢啊！
　　粉丝？
　　我什么时候也可以有我自己的粉丝呢？
　　好羡慕逸游哥啊。
　　没有打车回家，因为身上的钱不够了。
　　坐地铁吧！
　　刘浏摸了摸兜里的几个钢镚儿，放弃了打车的年头，往地铁站走去。
　　“回来啦？谈的怎么样？”
　　刚回到那一居室的小家，女友小雪就凑了上来。
　　和女友轻轻拥抱了下，刘浏低头换上拖鞋，含糊不清的说道：
　　“不知道！”
　　“不知道是什么意思啊？”
　　“逸游哥给了我两个选择！”
　　刘浏倒了杯水一饮而尽然后瘫在沙发上，把今天李逸游和他的谈话细细的跟女友说了一遍。
　　“那你是怎么想的呢？”
　　小雪蹲在沙发前双手托腮看着男友，李逸游给的两个选择都很好，只不过两条路的走法不一样。
　　一条是磨刀不误砍柴工，做吉他手先跟着李逸游学习，学习能学的一切。
　　等到刘浏能够出师，在李逸游的粉丝中也混了个脸儿熟后再找机会出道。
　　另一条则是简单的很多，由企鹅娱乐给他全方位的包装好然后直接推向市场。
　　一条走实力路线，一条走偶像路线。
　　虽然不知道李逸游这个大明星为什么对男友另眼相看。
　　但是从这两个选择可以看出李逸游对他确实是花了心思，都是细细考量过的。
　　现在就看男友的选择了！
　　“本来当时我就想告诉逸游哥我想选第二条路的”
　　小雪的心里咯噔了一下。
　　紧接着又听男友说道：
　　“但是逸游哥打断了我，让我回来好好想清楚再回复他。”
　　小雪的心又落了下来。
　　谢天谢地，李逸游一定是看出了他的心思，所以不让他说出来。
　　李逸游真的是对男友期望很深啊！
　　“你为什么要选第二条呢？”
　　刘浏深深的看了小雪一眼。
　　“我想早点出道，我想早点挣钱，我想让你早点过上好日子，我想早点让别人听到我唱的歌？”
　　“哦？你唱的歌？公司让你唱什么你就唱什么吗？”
　　小雪脸色凝重的问道。
　　她知道他做不到的，要不然也不会现在还在街头流浪。
　　“呃，我会尽力争取的！我也会自己学习写歌。”
　　刘浏语气一滞，没有底气的回道。
　　“既然这样，当初你为什么不打那张名片上的电话？”
　　“你错了！刘浏…我很失望！”
　　小雪说完转身回到了卧室，只剩下呆坐在椅子上的刘浏。
　　李逸游是在晚上12点接到的刘浏的电话。
　　“哥，我选好了！”
　　“哦？说说看！”
　　“哥，我想先做吉他手，好好跟你学习！”
　　“确定好了？机会可只有一次！”
　　“嗯，我确定！”
　　手机中传来刘浏坚定的声音。
　　李逸游笑了，笑得很欣慰。
　　“行吧，我明天有事你后天来找我吧！”
　　“好！”
　　挂断电话，李逸游仰倒在转椅上闭上了眼睛。
　　他能猜到刘浏当时的选择，也能猜到他为什么会改变主意。
　　因为他真的和前世的自己很像。
　　只不过当初自己选错了，一无所有…

第66章 叶轻语的新歌
　　七月二十日。
　　又到了录制我们结婚了的日子，因为首播前要攒够4-6集的存量留待后期制作，所以8月1日前还要再拍摄一次。
　　现在李逸游对拍摄我们结婚了已经没有当初的抗拒心理，最多也就是把这个节目当做他和叶轻语的恋爱纪录片。
　　他甚至对节目拍摄时间隐隐有些期待，因为只有拍摄的时候才能看到自己的女朋友。
　　好吧，他和叶轻语已经好些天不见面了！
　　因为叶轻语又接了新片约。
　　刚刚结束《京城，你好》的所有拍摄，她又接下一部古装大片。
　　刚拿到剧本的时候李逸游还劝过她，现在都这么火了为什么还要这么拼命的接戏呢？
　　最重要的是还有时间约会吗？
　　叶轻语听着男朋友的抱怨也是心有愧疚，但是她真的不甘心放弃这部投资1.5亿的年度大作。
　　接着来的日子就是读剧本，试装，再加上广告代言，品牌站台，杂志采访，叶轻语经常忙的昏天暗地。
　　以至于两人一个星期连一次面都见不到，甚至连视频都很不容易因为叶轻语总是在外边飘着，只能是电话短信联系。
　　李逸游对此颇有微词，不过叶轻语是个事业心很重的女人，并没有因为男朋友的反对而放松下来。
　　她最常说的一句话就是：现在还年轻，如果现在不拼命等岁数大了就没机会了。
　　这与李逸游的生活态度截然相反。
　　他更愿意享受生活，轻松自在的工作，如果不是这样那样的破事儿，其实做个18线艺人也没什么不好的。
　　不过他还是尊重了女朋友的选择。
　　虽然心里有些不舒服！
　　上午9时，叶轻语带着节目组的拍摄人员来到了企鹅娱乐。
　　因为李逸游说他给自己写了一首歌，由她来演唱，所以今天的拍摄就改在李逸游的工作室里进行。
　　但是为什么要给自己写歌呢？
　　叶轻语很是诧异！
　　上次给她写歌是因为恋情曝光，所以李逸游写了一首勇气来表达自己的心意和态度，自己录制完成后直接放在了微博上并没有在音乐平台发表，更没有提供伴奏下载。
　　虽然网站上也有了不少的翻唱视频，但由于没有得到授权，翻唱多是吉他钢琴伴奏的，远不如李逸游编曲制作的旋律丰富。
　　所以那首勇气也成为了叶轻语的独属情歌。
　　今天又是一首什么样的歌曲呢？
　　虽然有点不解，但是叶轻语还是很开心，因为她很喜欢唱歌。
　　一行人浩浩荡荡的走进电梯，刚好此时另一侧的电梯门打开，杨锦帆从中走了出来。
　　余光扫了一眼人群，当看到叶轻语的时候杨锦帆的眼神微微闪动，流露出一丝惊艳。
　　“这些人是干嘛的？”
　　杨锦帆转头问道。
　　站在他后方的财务部经理赶紧上前一步轻声说道：
　　“这些是我们结婚了节目组的，今天要在公司拍摄。”
　　“李逸游？”
　　“对！”
　　既然是李逸游的节目，那这个让自己感到惊艳的女人应该就是叶轻语了。
　　虽然杨锦帆刚刚回国不久，但是对前一阵火爆全网的李逸游叶轻语恋爱新闻他还是有所了解的。
　　只是没想到叶轻语真人如此美艳绝伦。
　　杨锦帆转过头继续往外走去，他还要去见一些人所以没有时间多做停留，只不过他离去的步伐多了一些迫不及待。
　　李逸游此时正在工作室里悠然自得的弹着吉他。
　　刚刚听了几首这个世界的歌曲，都挺一般的，仿佛还停留在前世2000年前的制作水平。
　　一句话，这个世界的音乐真的有点模板化而且还有点土。
　　这让他有些意兴阑珊，怪不得自己发表的几首前世经典都是如此火爆。
　　本来还打算听几首国外的音乐，结果被这些华国歌曲搞得兴致全无，英文歌也只是随机播放了一首便关上了音箱！
　　砰砰砰
　　三声敲门声过后，叶轻语推门进来了。
　　李逸游开心的跳下椅子，上前紧紧抱住了叶轻语。
　　“哎呦我们家的大忙人总算来了！”
　　“听上去怨气挺大啊？”
　　叶轻语也是双手环住李逸游的腰，臻首轻轻的靠在他宽厚的肩膀。
　　好几天没有见过这个男人了，真的很想他。
　　亲热片刻，叶轻语推开李逸游，仰头问道：
　　“你怎么想起给我写歌来了？”
　　“噫，不多亲热会这么快就进入主题啦？”
　　“别闹！”
　　李逸游扭头看看正在拍摄的机器，以及一众节目组工作人员，轻轻的在她耳边说道：
　　“上次一块睡觉的时候，你说梦话来着！”
　　“你要死啊！”
　　叶轻语羞红着脸狠狠的拧了他一下。
　　当着这么多外人，说什么一块睡觉的事，呸呸呸，谁跟你一块睡觉了？
　　“嘿嘿，还不好意思承认啊？反正我听见你说梦话了！”
　　“我说什么了？”
　　“你说你要给我生个宝宝！哎呦！疼！”
　　李逸游扭着身子，右手使劲拧到背后试图抚摸被掐疼的地方。
　　结果怎么也够不到！
　　这女人手法够阴的啊！
　　看着他呲牙咧嘴的样子，叶轻语翻了翻白眼替他轻轻拍打了几下。
　　李逸游这才感觉疼痛缓解了些。
　　“下手够黑的呀，哪儿学的九阴白骨爪？看来我得赶紧找个和尚学个金钟罩铁布衫去了！”
　　“讨厌，正经点！”
　　“好吧！”
　　“我到底说什么梦话了？”
　　“没什么就是哼歌来着！”
　　“真的，我哼的什么歌啊？”
　　“不知道，跑调跑到你姥姥家去了！”
　　“滚！”
　　打闹过后，李逸游拉着叶轻语的手坐到了电脑前。
　　在节目组众人压抑的吸气声中他打开一个又一个的文件夹。
　　最后打开一个音频点击播放键。
　　“我能自己选吗？”
　　叶轻语眨着闪亮的大眼睛期待的看着李逸游。
　　“贪多嚼不烂，先听这首再说，不满意再换，这是我很喜欢的一首歌！而且适合你的声线！”
　　音乐响起李逸游摇头晃脑的哼着旋律，也没有在意摄像机正在拍摄，反正录制顺利的话明天就发了。
　　其实节目组也有谱，这次依然是陈翔宇带着自己的班底过来拍摄的。
　　而且楚大经纪人刚才也和他沟通过保密的事情，他知道该留什么不该留什么。
　　“…是谁的心啊孤单地留下
　　他还好吗我多想爱他
　　那永恒的泪凝固那一句话
　　也许可能蒸发
　　是谁的爱啊比泪水坚强
　　轻声呼唤就让我融化
　　用一滴雨水凝固成我翅膀
　　向着我爱的人追吧”
　　李逸游充满磁性的声音在众人耳边回荡，每个人都收声敛气谁都不敢也不愿意破坏这优美的旋律。
　　曲毕，众人“哇”的一声赞叹让沉浸其中的叶轻语回过神来。
　　她双眸泛着激动的色彩，双手摇晃着身边男朋友的左臂，像极一个讨要糖果的小孩子。
　　“好好听，就这个了，这首歌叫什么名字？”
　　“月牙湾！”
　　叶轻语霸气的揽过李逸游的脖子狠狠的吻了上去。
　　这首月牙湾她太喜欢了，决不能放过！

第67章 浪催的李逸游
　　李逸游舔了舔嘴唇，一脸的回味享受。
　　方才叶轻语的热情主动，让他全身的血液都差点燃烧了起来。
　　好在浑噩冲动中还有一丝清明提醒他这是在录节目，旁边还有一大群人盯着呢，要不然就真的出大事了。
　　叶轻语则是用危险的目光死死的盯着这个心荡神摇的男人。
　　都怪他！
　　干嘛要写出这么好听的歌，不知道这对喜欢音乐的她有多么大的杀伤力吗？
　　可恶，这下可出丑了！
　　“还看！再看我片了你”
　　叶轻语可不会忘记刚才热吻的时候不小心碰到的地方，还有那双色眯眯的眼神。
　　这个挨千刀的色胚。
　　不过她选择性忽略了自己的魅力，千娇百媚又如情似火的大美人换作任何正常的男人都顶不住。
　　李逸游闻言双眉囧住张目结舌的看着自己的女朋友，这么彪悍的话都能蹦出来。
　　他表示自己不服，摄像机可还拍着呢！
　　自己得找回场子！
　　刚要调戏女朋友几句，却见叶轻语如刀般的凶光直奔着他双腿而来，吓得他一哆嗦浑身汗毛都炸窝了，赶紧双腿合拢强颜欢笑道：
　　“呵呵呵，你是大哥，小弟我服了！以后我绝不敢浪了！最起码不敢当着外人浪了！”
　　即使受到目光杀伤，李逸游还是忍不住口花花了几句，没办法他就是这么个德性！
　　“闭嘴！”
　　简单明了，叶轻语白了他一眼后就把注意力放到了月牙湾这首歌上。
　　好听是真的好听，这个男人别看永远一副吊儿郎当的贱样，不过说起音乐才华还真无人能出其右！
　　又把这首歌重新播放了一遍，叶轻语越听越是喜欢。
　　他是怎么写出这么优美的旋律和词句的。
　　好有异域风情！
　　不过这个月牙湾在哪儿呢？是在西域吗？怎么没听说过这个地方？
　　是谁的心啊孤单地留下
　　那永恒的泪凝固那一句话也许可能蒸发
　　这么个常常不修边幅的懒散男人是怎么想出这么优美的诗句的呢？
　　没错，就是诗句！
　　叶轻语带着仰慕崇拜的眼神深情地望着李逸游，又想到这个男人已经是她自己独有的了不由得一阵满足。
　　他不浪的时候真的好帅啊！
　　可惜…
　　陈翔宇在摄像机前看到了两人的眼神流转，赶紧拍拍摄像师的肩膀轻声的说道：
　　“眼神，注意眼神！”
　　在镜头拉进后他一脸满意的笑了，这对情侣的互动太默契了，那种身体接触的自然和眼神中的情意绵绵让谁看了都得心动。
　　稳了！
　　陈翔宇默默的给自己点了个五星好评，不愧是自己舍下脸求来的嘉宾！
　　这下收视率有保障了，回去后自己可得好好剪辑，得多给这对情侣一点时长，别的嘉宾谁敢不服。
　　李逸游二人也从那个甜蜜的热吻中走了出来，转场录音室开始了新歌的录制。
　　经过一番讨论后，二人还是决定今天就得把月牙湾录出来。
　　李逸游有点不满意，但是叶轻语太忙了！明天早晨就必须飞恒店。
　　虽然这首歌演唱难度有点高，但是叶轻语也是学过唱功的。
　　以前她发表的歌曲自己也听过，歌虽然不怎么样但是唱功没问题。
　　而且上次的勇气也唱的不错，哪怕一句一句的录制，李逸游也要把这首歌制作好
　　整个歌曲的录制过程就是李逸游的毒舌时间和叶轻语的受难记。
　　虽说平时对男朋友呼来喝去，想打就打，想骂就骂。
　　可此时坐在调音台前的那个男人是作为制作人的李逸游，任何毒舌哪怕自己恨得牙根痒痒也得憋在心里！
　　叶轻语不是专业的歌手，但是她此刻必须尊重作为制作人的李逸游。
　　这是她对音乐的热爱和敬畏之心！
　　至于录制完成后，哼哼，这个毒舌的男人会付出代价的！
　　她保证！
　　而此时李逸游依然没心没肺的各种口吐芬芳，丝毫没有做人留一线日后好相见的觉悟。
　　“你跟我说话声音也不小啊？为什么一唱歌就感觉声音从山里边传出来的，跟加了混响似的？放开点唱！”
　　“你说你要么就唱飘了，要么你就唱的跟便秘的感觉一样！不要一副我欠你钱的样子好不好？有账回家算行不行？重来！”
　　“哎呦我的心肝脾胃肾，哪哪儿都在哭啊！你都快给我唱成胆结石了！重来！”
　　在李逸游的毒舌轰炸中，月牙湾这首歌总算是录制完成。
　　李逸游摘下耳机晃了晃脑袋，感觉脑仁都快榨出油了，丝毫没有留意到身后带着杀意的目光。
　　看看时间已经是晚上8点钟，整整录制了10个钟头。
　　除了午饭时间休息了一个小时外，其余时间都耗在了录制上了。
　　这真的是一字一句的憋出来的，以前录制勇气的时候也没这样啊？
　　是不是这次自己要求的太严了？
　　但是严格是应该的！
　　上次是因为时间太少简单录制完就匆匆上传，这次就是要按照打造经典的要求慢慢雕琢。
　　这是对音乐负责，也是对叶轻语负责！
　　叶轻语从录音间走了出来，李逸游赶紧跟个狗腿子似的送上柠檬茶。
　　这是让楚木特意准备的，可以缓解叶轻语嗓子的疲劳。
　　叶轻语随手端过柠檬茶，无视了献殷勤的李逸游。
　　现在知道拍马屁了刚才毒舌我的时候可没见你嘴下留情！
　　这个混蛋，等私下两个人的时候再说！
　　现在先不理他！
　　坏了，光顾口嗨了！
　　李逸游终于琢磨过味儿来，这是憋着火呢！
　　该死的，刚才怎么就没忍住这贱嘴呢？
　　叶女王又不是小迷糊之流任我揉捏。
　　我真糊涂啊！
　　“呵呵呵叶歌手，唱的棒极了！真的是余音绕梁天籁之音啊，你绝对是被演戏耽误的歌唱艺术家，转行吧我看好你！”
　　李逸游开始找补了。
　　好家伙！
　　再不开眼的话，摄像机一关自己还有全尸吗？
　　李逸游啊你丫真是活该！
　　浪催的！
　　叶轻语翻了个白眼还是没理会这个贱人。
　　早干嘛去了，晚了！
　　拍摄结束，虽然生气男朋友的毒舌，但是叶轻语还是跟李逸游回了他的宿舍。
　　今天可能是再一次被李逸游的才华所征服，她格外的希望跟这个男人在一起。
　　大不了明天早起来会儿吧。
　　回到家，李逸游赶紧跟伺候娘娘的内侍小公公一样，端茶倒水捶腿揉肩洗菜做饭。
　　一套下来叶轻语的火气也消了大半。
　　厨房，叶轻语双手从身后环住李逸游的腰，头靠在他宽阔的背上，幸福的闭上眼。
　　她十分喜欢用这个姿势抱着他，安全感满满的充斥着自己的心房，温暖又满足！
　　李逸游没有说话任由女朋友抱着自己，嘴角咧起的弧度却暴露了他的好心情。
　　挺好的！真的挺好的！
　　就是不知道这种幸福还能持续多久。
　　估计明天早晨一睁眼叶轻语就又飞走了！
　　过一天算一天，幸福一时是一时吧！
　　还能怎么办？
　　就在二人你侬我侬之时，月牙湾也在午夜零点时分悄然上线了。
　　没有任何宣传，只有叶轻语的微博上简简单单的一段文字：
　　“《月牙湾》
　　李先生为我所做的充满异域风情的歌曲，不专业的我被那个混蛋的毒舌摧残了无数遍才宣告完成！
　　好想去看看月牙泉，那个李先生梦中的地方！”

第68章 李逸游值两个亿
　　虽然没有任何的宣传，可叶轻语微博那接近2000万的粉丝数可不是只为了摆着好看的。
　　当叶轻语发出微博贴上歌曲链接后，粉丝们都沸腾了！
　　真的是因为这首月牙湾太好听了！
　　“歌好听！女王大人唱的也好好听，李逸游果然名不虚传！”
　　“我是男粉，虽然对李逸游极其不爽，但不得不承认李逸游还是很有才华的！”
　　“那是当然，没听说过吗？听歌就听李逸游！”
　　“郎才女貌，以后我不再反对了！”
　　以前叶天后不是没有唱过歌，但是因为收不到好的作品，所以基本上水花都不大。
　　毕竟除了粉丝以外，路人的态度更为重要。
　　所谓宣传也是为了争取粉丝外路人的关注。
　　不过只要歌是好歌，大众自然也会自发的传播。
　　而这也就是李逸游所说的好酒不怕巷子深。
　　所以他的歌很少亲自上阵宣传。
　　因为只要他的作品质量高，大众的口口相传起到的宣传效果更好。
　　当激动的粉丝们把月牙湾分享到微博和各大论坛上后，“叶轻语”“李逸游”“月牙湾”这三个词很快就成了热门话题。
　　虽然已是午夜但还是挡不住粉丝和网民大众的热情。
　　叶轻语的粉丝努力刷着话题的同时，李逸游的粉丝也在到处宣传这首月牙湾。
　　虽然不是李逸游唱的，但是词曲编制四行可都是李逸游这三个字。
　　粉丝们为偶像骄傲自豪的同时更加努力宣传，这首歌的热度也是越刷越高。
　　路人网民则是单纯因为这首好歌而自发的转发点赞。
　　“月牙湾不错！李逸游的作品还是质量有保证的！”
　　“确实，李逸游的歌还没有扑过吧？”
　　“反正只要是他的歌，不管是不是他唱的，我都挺喜欢！”
　　李逸游前几首经典歌曲攒下的路人缘此刻也是体现的淋漓尽致。
　　虽然不是二人的粉丝但是月牙湾的质量之高毋庸置疑。
　　果然听歌就听李逸游，我们群众的眼睛可都是雪亮的！
　　经过一夜的酝酿，翌日上午“叶轻语新歌”“李逸游的才华”“月牙湾”分别占据了微博热搜的前三位。
　　而“听歌就听李逸游”也排在了热搜第六位。
　　李逸游的脑残粉马陆大主编也在《音乐天堂》的网站首页写了专栏。
　　对李逸游和这首月牙湾一顿吹捧，直接给李逸游戴上了“音乐诗人”的帽子。
　　那彩虹屁程度比起脑残粉丝都有过之而无不及，连李逸游的粉丝们看到都纷纷感叹
　　“还是文化人吹牛逼来的狠啊！我辈不及也！”
　　杨锦帆自从回国上任董事后，就一直很关注娱乐圈的新闻。
　　因为他的身份，因为作为老董事长的独子，他想要上位就要得到董事会的认同和肯定。
　　企鹅集团不光是他父亲一个人的，也是大大小小20多位股东和众多股民的。
　　这也是他为什么一上任就要提出这么冒险的计划。
　　杨锦帆当然知道韩天宇的老奸巨猾，更清楚这位枭雄的手段。
　　但是他并不在乎，因为在杨锦帆的心里实力是可以碾压一切手段的。
　　企鹅集团做为华国最大的互联网公司，作为国内市值排名前三的庞大集团，已经具备了碾压别人的实力。
　　所以他对自己的计划很有信心。
　　只要能够顺利完成和天宇交叉换股的计划，他有信心在一年内拿下天宇娱乐公司的控股权。
　　这样他在董事会的位置就再无人可动摇。
　　只不过韩天宇有点贪心啊！
　　有李逸游和林念恩这两个吸金怪兽再加上企鹅娱乐的渠道和资产，韩天宇竟然只给企鹅娱乐作价5亿华币。
　　百分之五的股份？
　　你以为你的天宇上市前就能达到百亿规模？
　　搞笑！
　　在杨锦帆心中，李逸游一个人就能作价两亿。
　　虽然很不喜欢李逸游，但是他的音乐才华和制作水平毋庸置疑，已经达到了金牌制作人的水准。
　　就说这首月牙湾，仅仅12小时就已经超过百万下载了。
　　这是直接奔着千万销售额去的啊！
　　这样的金牌唱作人作价两亿一点都不过分。
　　不说别的，光是李逸游的作品就足够捧起几个甚至十几个歌手艺人了！
　　那是个什么概念？
　　我不信你韩天宇不懂。
　　是，我知道你们两人之间有矛盾，可又不是生死大仇，在利益面前区区矛盾算得了什么呢？
　　这哪儿是枭雄的心胸？
　　杨锦帆摇摇头，不屑的想道。
　　而同一时间，天宇娱乐公司董事长办公室。
　　陈璐低头沉默大气都不敢喘，旁边的茶几上那破碎的紫砂壶则说明了刚刚发生的一切！
　　韩天宇面色平静，但那双吊眉三角眼射出的凶光却让坐在他对面的陈璐不寒而栗，仿若身处十八层炼狱！
　　“下午给你安排采访，知道该怎么说吧？”
　　陈璐身体微微颤抖了一下，不敢抬头看对面这个阴狠的中年男人，只是嗫嗫的回道：
　　“我知道，韩董！”
　　“很好，结束采访后你就去找王导，恋爱往事这部贺岁档大片女主角就是你的了！”
　　陈璐猛然抬起头，不可置信的看着韩天宇！
　　她真的没想到这个韩阴阳会下这么大本钱来收拾李逸游，这是自己无法拒绝的条件！
　　对不起了李逸游，算我欠你的，以后我会找机会还给你！
　　对不起！
　　陈璐离去了。
　　韩天宇打开电脑，看到微博热搜榜上挂着的几个话题，冷笑了一声。
　　杨锦帆这个黄口小儿竟然开口就要天宇百分之十五的股份！
　　老子手里也就百分之四十！
　　你还真拿企鹅娱乐当金元宝了吗？
　　如果不是合并确实大大的利好上市后的股价，韩天宇绝不会容忍这个天真幼稚的富二代在自己面前放肆。
　　这次我让你见识见识，你所谓的金元宝在我眼里到底是什么货色。
　　至于李逸游，不可否认他的才华确实出众，你要说他值两个亿要看是在谁手里。
　　在我手里我说他值三个亿都行！
　　不过可惜这个家伙以后别想再当明星了。
　　如果李逸游识时务，给自己跪地求饶的话倒是可以暂时放他一马。
　　李逸游在企鹅还有两年多的合约期，这段时间就压榨完他所有的才华打造几个一线歌手，合约到期就让他滚蛋。
　　然后该怎么算账怎么算账！
　　至于放过李逸游？
　　不存在的！
　　李逸游自从叶轻语走后就坐在沙发上望着天花板发呆。
　　叶轻语是早上5点离开的，李逸游只来得及给她热了一杯牛奶，三明治还没有做好保姆车就到了楼下。
　　为了赶飞机，叶轻语连饭都没吃就急匆匆的走了。
　　李逸游有点不舒服，他不喜欢这样的匆匆离别。
　　可是没办法，叶轻语就是这么个独立事业心重的女强人。
　　也不知道这种日子什么时候才是个头！
　　想有个安稳的家怎么这么难呢？
　　叮铃铃
　　“哦，小伍，你那边是半夜吧？怎么了？嗯，好，你自己拿主意！”
　　“对了，帮我找一组乐队，除了吉他手…”

第69章 家暴渣男？
　　李逸游自从打完电话，就眼神迷茫的望着窗外的树梢。
　　一动不动，仿佛被空调的冷气冻住一样。
　　就那样躺着，从早上阳光普照大地直到夕阳西下天色渐暗。
　　房间里光线也渐渐消失。
　　李逸游慢慢起身来到落地窗前望着窗外远方。
　　夕阳下山映红了晚霞也映红了他。
　　可惜晚霞未能留住夕阳，太阳继续向下落渐渐沉入地平线。
　　而晚霞也不只停留在一个地方，像调皮的孩子，一刻也闲不住，正如忙碌的叶轻语。
　　不知道为何，他突然很想结婚了。
　　想有一个温暖的避风港，想有一个朝夕相处恩恩爱爱的妻子，想有一个活泼可爱的孩子。
　　他29岁了，已经年近而立。
　　前世的漂泊今世的心酸，让他很想很想有一个真正的家。
　　可惜。
　　他苦笑着摇摇头走进了室内的黑暗中。
　　27岁的陈璐坐在地毯上慢慢翻看着和李逸游的几张合照。
　　往日沉静冷漠的眸子此刻变得柔和了许多。
　　良久。
　　她咬咬牙，神色变得冰冷而坚定。
　　抽出一张合照拿过手机拍了一张照片。
　　然后上传微博。
　　“爱过伤过恨过，希望各自安好！”
　　一分钟后，删除。
　　虽然她删的速度不算慢，但还是被手快的粉丝截了屏。
　　“璐璐怎么了？这个男人是谁？”
　　“听语气像是前男友吧！”
　　“璐璐好像没有公布过恋情吧？”
　　“确实没有，不过有没有觉得这张照片上的男人好眼熟啊？”
　　“早就想说了，看起来好像一个人！”
　　“李逸游？”
　　“对我也觉得像他！”
　　“不过像素不是很清楚，有点模糊！”
　　“快去看娱乐新周刊的璐璐专访！”
　　“怎么了？”
　　“璐璐说前男友好像是个脾气很不好的男人！貌似还家暴过璐璐！”
　　“快去快去！”
　　娱乐新周刊的头版明星访问专栏。
　　“陈璐，你有过难以释怀的感情吗？”
　　“有过，我也只有过一段恋情，现在都忘不掉，经常做噩梦！”
　　“为什么会做噩梦呢？”
　　“因为那是我永生难忘的记忆，他因为事业发展不顺利所以脾气暴躁情绪会经常失控，给我留下了不少伤痛。
　　因为是我的初恋，所以直到忍无可忍才选择了分手。”
　　“他打过你吗？”
　　“…”
　　“分手是什么时候的事情？”
　　“两个月之前吧！”
　　“他有没有向你忏悔过？”
　　“不知道，不过他现在又有了新的恋情！事业也有了很大的飞跃！应该忘记我了吧？”
　　陈璐的粉丝们看到这里都觉得怒火中烧，这是什么样的渣男？
　　事业不顺就拿女友撒气，甚至是家暴，而分手才两个月就又有了新欢。
　　这不是渣男是什么？
　　这种人就不能让他逍遥自在，一定要让他受到惩罚！
　　“人肉他！”
　　“一定要揭穿他的本来面目！”
　　“对，让渣男的现女友和别的女生提高警惕，别成为下一个受害者！”
　　“对了，快去看璐璐的秒删微博！上边有那个男人的照片！”
　　虽然陈璐的微博照片是用手机拍摄的，李逸游的样子有些模糊。
　　但是网络上从来不缺能人。
　　经过一番调色深度还原后，照片逐渐变得清晰。
　　“真是李逸游！”
　　“天呐，璐璐和李逸游原来是前情侣关系！”
　　“那璐璐说的那个家暴渣男就是李逸游喽？”
　　“确实是，璐璐不是说过她就一段感情经历吗？”
　　“发到网上去，李逸游又怎么了？揭穿他的本来面目！”
　　“我真是瞎了眼，本来还挺喜欢他的歌的！”
　　“我也是，谁想到他是这种人！”
　　李逸游现在可是自带流量体质的，几首经典歌曲让他的路人缘很是不错，再加上坐牢事件恋爱曝光的全网热度，他的名字已经成为了流量的代名词。
　　在微博上只要你带上李逸游的名字，不管你发的是什么就一定有人会捧场。
　　所以当陈璐的粉丝把还原后的照片和陈璐的采访内容一起放到网上后，微博顿时炸了锅。
　　只是半个小时的时间，“李逸游”“李逸游家暴”“李逸游的本来面目”就顶上了热搜前三。
　　网民们议论纷纷，热度一度爆表。
　　“没想到李逸游是这种人啊！”
　　“知人知面不知心，谁知道明星背后的一面是天使还是魔鬼！”
　　“真的瞎了眼，怎么会这样呢？”
　　当然也不是没有提出质疑的人，李逸游的粉丝和理智的路人也纷纷反驳。
　　“就凭一张照片能说明什么？”
　　“对啊，我还有和李逸游的合照呢，我也是受害者？”
　　“都是陈璐的一面之词，不可尽信！”
　　“如果是真的，为什么现在才发出来？”
　　此时天宇的水军和李逸游的黑粉也开始粉墨登场了。
　　“一个女生在受到家暴后因为害怕而忍气吞声也不是没有可能的！”
　　“对啊，李逸游肯定是有暴力倾向的，不然当初为什么会打架坐牢？”
　　“定可信其有不可信其无！”
　　“我觉得这件事是真的，要不然陈璐为什么会有两人合照呢？而且看样子还是几年以前拍的！”
　　微博热度节节攀升，影响力也是越来越大。
　　微博一众大V营销号也开始了蹭热度，或是转发质疑，或是直接开口大骂。
　　反正真相跟他们也没有关系，只要能蹭到热度涨一波粉就是赚到了。
　　同前两次事件一样，天宇又成功的把李逸游推到了风口浪尖。
　　而一众网民在水军黑粉有目的的引领下，开始了对李逸游新一轮的讨伐。
　　夜已深。
　　企鹅娱乐的办公楼4层依然灯火通明人影重重。
　　公关部此时已经乱成了一团。
　　“头儿，顶不住了，这股水军来势汹汹啊！”
　　“现在已经控制不住了，老大怎么办？”
　　公关部经理眉头紧皱，低头来回踱步。
　　楚木带着小迷糊去了外地，付总去了集团总部，连李逸游的手机都关机，正主都找不到，他一头雾水能怎么办？
　　正当他不知所措的时候，兜里的电话突兀的响起，吓得他一个激灵。
　　“杨董，对对，我们正在处理！不过现在已经控制不住了！”
　　“发公司通告，让那些人都闭嘴要不然就给他们寄律师函！”
　　“好的杨董，不过有没有效果可不好说，现在网上的舆论导向对我们很不利，而且热度太高了！”
　　“废物！”
　　嘟嘟嘟，电话挂断了。
　　公关部经理苦笑着摇摇头，天宇的水军攻势太可怕了，他已经尽力了！
　　杨锦帆狠狠的把手机摔到了一旁，无力的仰在椅子上。
　　他刚刚给微博的陈文志打过电话，让陈文志把热搜都撤掉。
　　结果陈文志却说自己没有权限，而且现在全网都在热议，撤掉这个热搜其他的话题也会窜升上来，根本不解决本质问题。
　　杨锦帆重重的揉着眉心，此时他已经知道这是谁的手笔了。
　　“韩天宇，你真狠啊！”

第70章 哥们儿以后谁的气都不受了！
　　李逸游是第二天早上才知道这场风波的。
　　昨天他心情不好，一天都粒米未进滴水未沾，更别提关注网上那些流言蜚语的了。
　　昨晚关掉手机后，他就和衣而睡直到清晨被一阵急促的敲门声惊醒。
　　李逸游从床上坐起身，只感觉一阵头晕目眩，坐了一分钟后才恢复了几分清明。
　　没有着急开门，趿拉着拖鞋先去冰箱拿了一瓶水，一口气灌下半瓶，这才舒服的打了个饱嗝。
　　敲门声更加急促了！
　　“你丫有病啊，敲…”
　　刚打开门，楚木就满脸焦急的推开他走了进来。
　　“又怎么了？”
　　李逸游一头雾水，怎么每次楚木来自己家的时候都是这个吊样？
　　“你这个又字用的很精髓啊！看来你还算有点自知之明！”
　　楚木双手抱胸，冷笑了一声。
　　“我昨天一直都在家，也没犯什么错误啊？”
　　李逸游挠挠头，自己在家宅着都能闯祸？
　　这不是躺着也中枪吗？
　　哪个孙子开的枪？
　　“自己看微博热搜，你李逸游又又又出名了！”
　　李逸游拿起手机打开微博，随即便了解为什么楚木又又又一次气急败坏了。
　　“韩天宇还真是亡我之心不死啊！”
　　他并没有多意外，因为这是必然的。
　　虽然不懂商场上的那些刀光剑影，但是自从他从楚木口中得知杨锦帆给天宇的报价后，他就知道韩天宇一定会下手打压自己。
　　只要自己出了事，韩天宇就可以狠狠的往下压价。
　　至于自己的死活，韩天宇和杨锦帆都不会在乎的。
　　他们的眼里都只有利益而已。
　　“现在怎么办？”
　　楚木急得满头大汗，空调的冷风并没有给他带来丝毫凉爽的感觉，心急如焚的他只感觉浑身上下散发着火气，就快要自燃了。
　　李逸游倒是很放松，从冰箱拿出一瓶水扔给楚木，然后一屁股坐在了沙发上。
　　他想抽烟，但是忍住了！
　　剥开一根棒棒糖塞进嘴里，含糊不清的问楚木
　　“杨锦帆那儿怎么说？”
　　“他让你给韩天宇负荆请罪，好让韩天宇放你一马！”
　　李逸游撇撇嘴冷笑了一声，做梦去吧！梦里什么都有！
　　让他向韩天宇低头认错？
　　除非那王八蛋有能力把他送回地球，他还可以考虑考虑！
　　“对了，杨锦帆还在公司等你，逸游你跟我说实话你到底有没有家暴过陈璐？”
　　楚木看到李逸游如此冷静，自己也渐渐的沉下心来。
　　好人不长命，祸害遗千年！
　　这混蛋命大着呢！
　　“陈璐估计是受了韩天宇的威胁，又或者是利诱，这时候她说的话你能信？”
　　“我信不信的不重要，重要的是大众信不信！”
　　楚木扶了扶眼镜，神色很凝重，这有点无解啊！
　　这次总不会有人再拿出视频证据了吧？
　　除非李逸游这家伙有偷拍的爱好！
　　“你等我发条微博，有用没用的我说了也不算！”
　　李逸游拿起手机，想了想，然后在微博上写了这么一段话。
　　“我是李逸游。
　　关于网络上引发众多网友讨论的本人家暴事件，我只有三句话。
　　一，我和陈璐曾经确实是恋人关系，不过在我出狱当天分手了！
　　二，我从不会跟女人吵架更不可能动手！因为我向来认为男人和女人吵架，吵赢了丢人，吵输了更丢人！
　　至于家暴，弹脑瓜崩还有打屁股算不算家暴？
　　三，当初我坐牢是因为打了韩天宇的儿子，而陈璐是天宇娱乐的签约艺人，你品！你细细的品！
　　最后，那些支持我的人请你们放心，我问心无愧！
　　而那些脱粉的还有黑我的人，请你们继续，哥们儿也不会在乎！
　　以上
　　李逸游。”
　　发完直接把手机甩到一边，不用翻看评论他都知道留言都是什么。
　　“哥哥我相信你！”
　　“李逸游你怎么不去死！”
　　“吃瓜群众表示严重关切！”
　　无非是这三种，只是不知三方比例如何罢了。
　　他也不关心。
　　“管用吗？”
　　“管个蛋用！”
　　“那你还写这一大串？”
　　“闲的呗！走吧，去会会杨锦帆！不过老楚，你是站在哪头的？”
　　李逸游一边换衣服，一边扭头问楚木。
　　楚木斜了他一眼，没理他。
　　我就是站你这头才这么倒霉，做你的经纪人我起码减十年阳寿！
　　这一天天的，才不到两个月出几回事儿了都。
　　你李逸游就是踏马屎壳郎转世，哪儿都能碰上粪球！
　　二人一路沉默着走到公司，幸亏从李逸游宿舍到公司只有短短300米的距离，这份压抑的气氛并没有保持多久。
　　“哥，你没事吧？”
　　李逸游刚迈进公司大门，刘浏就凑了上来。
　　他也是今早起床才从女友的口中了解到事情的来龙去脉。
　　刘浏原本对于这样的娱乐新闻向来是漠不关心的。
　　但这次新闻的焦点竟然对准了他敬重的李逸游。
　　既担心又害怕的他连早饭都没吃，赶紧来公司等候李逸游到来。
　　焦急的等待中他又翻了翻微博评论，结果他更是怕上加怕了。
　　连“李逸游滚出娱乐圈”都爬上了热搜榜单，这次真不知道逸游哥能不能挺过去。
　　“害怕了？娱乐圈就是这样，习惯了就好！”
　　李逸游看到他难看的脸色，拍了拍他的肩膀，没有停留径直往前走去。
　　刘浏亦步亦趋的跟在他身后，嗫嗫的说道：
　　“逸游哥，咱们这次能全身而退吗？”
　　“没事，那都是我的事！你不用多想，对了回头多学学英文，长点知识没有坏处！”
　　“哥，为啥是英文呢？”
　　“难道你想学日语？抱歉，哥就会一句雅蠛蝶！”
　　“我…”
　　“好了忙你的去，回头再说！”
　　见电梯到了一层，李逸游没有再多说什么，只是重重的拍了拍他的肩膀，然后走进了电梯。
　　电梯门关闭，刘浏叹了一口气，扭头离开了。
　　行吧，赶紧去买本英文字典，逸游哥让我学什么我就学什么。
　　英文多少个字母来着？
　　他奶奶的，忘了！
　　电梯到达6楼总经理办公室，自从杨锦帆来到了企鹅娱乐，鸠占鹊巢占用了付青云的办公室。
　　这让李逸游很不舒服。
　　老付对他可是有知遇之恩的，杨锦帆这么对待自己的恩人，李逸游能舒服才怪！
　　“一会进去的时候，小心说话，杨锦帆可不是付总，不可能惯着你的臭脾气！”
　　楚木怕李逸游的二愣子脾气发作，趁还没有进门赶紧交代了他几句。
　　李逸游撇撇嘴没有搭话，哥们儿今天来是和杨锦帆摊牌的。
　　那富二代要是坚持让自己跟韩天宇跪地求饶，那就别怪我说话难听了！
　　四十米长的大刀已饥渴难耐！
　　我李逸游是天上诸神的小弟，开着金手指下凡的，混到这份上已经够丢人了！
　　从今天开始我谁的气都不受了！
　　更不要说这个傻缺富二代的气。
　　“老楚，一会躲远点啊，小心狗血溅你一身！”
　　“在我心里你才是狗，而且是没打狂犬疫苗的狗！”
　　楚木扶了扶眼镜，很认真的说道。
　　李逸游“……”

第71章 不听话就雪藏
　　敲响总经理办公室的门，二人站在门外等候。
　　良久，无人应答。
　　楚木上前再次敲响房门，还是静悄悄的。
　　正当李逸游准备扭头就走的时候，里边传来一声低沉的“进”。
　　李逸游撇撇嘴，这是要给自己下马威？
　　手段有点低级了吧？
　　两人推门而进，只见杨锦帆坐在老板椅上用右手使劲的按揉着眉心。
　　“杨董，我们来了！”
　　杨锦帆没答话，只是伸出左手示意他们先坐。
　　楚木脸色还有点慎重，李逸游却大大咧咧的坐下，顺便翘起了二郎腿。
　　楚木瞪了他一眼，见他依然如故，无奈的摇摇头向杨锦帆问道：
　　“杨董，今天…”
　　“你先别说！”
　　又一次没有礼貌的打断了别人的话，李逸游对这个富二代更是看低了几分。
　　假装斯文实则嚣张跋扈，没有大将之风。
　　这就是李逸游对杨锦帆的评价。
　　“李逸游，看看你做的好事，你告诉我现在应该怎么收场？”
　　杨锦帆看着李逸游那满不在乎的神态顿时气不打一处来。
　　要不是现在李逸游还关系着和天宇谈判的报价问题，他早就撒手不管了。
　　对于这种不听话的艺人，他的处理手段就是不听话就雪藏，藏个半年一年再难管的人都得给老子乖乖的求饶。
　　可是现在不能啊！
　　这让杨锦帆一阵阵的腻歪。
　　“我怎么知道该怎么办？回应我也回应了，听不听就是别人的问题了！”
　　李逸游剥开一根棒棒糖叼在嘴里含糊不清的说道。
　　“你什么态度？看清楚我是谁！”
　　李逸游懒洋洋的扭头瞅了暴怒的杨锦帆一眼，耸耸肩闭口不言。
　　“现在只有一条路，我给你牵线让你和韩天宇见个面，你低头认个错和他达成和解，求他收手放你一马！”
　　杨锦帆死死的盯着李逸游，缓缓的开口说道。
　　李逸游脸色瞬时变得有点冰冷。
　　“想瞎心了吧你？让我给韩天宇跪地求饶？”
　　“如果有必要的话，跪地也不是不能做！”
　　李逸游听到这话，猛地站起转身就要走。
　　楚木赶紧站起死死地拉住了他，李逸游要真走了，两人之间就再也没有任何缓和余地了。
　　他也不喜欢杨锦帆，可是李逸游现在已经和韩天宇成为仇敌，再得罪自己的老板，他还能有容身之地吗？
　　“杨董，逸游他也是年轻气盛，您大人大量！”
　　“没你说话的份，李逸游我就问你，你去还是不去？”
　　杨锦帆眼神闪烁透着戾气，语气更是仿佛下了最后的通碟。
　　“要去你去呗，我李逸游从来不会跪舔别人，哦，除了我未来老婆！”
　　说完这句，他扭头就离开了办公室。
　　清脆的一声响让楚木回过神来。
　　只见杨锦帆脸色涨红，咬牙切齿的把烟灰缸狠狠的摔到了地上。
　　然后靠在椅背上急促的喘着。
　　楚木默默的捡起来放回到办公桌。
　　“楚木，从现在开始停掉李逸游的所有通告，没有我的同意任何行程都不要接！”
　　“杨董这…”
　　“就按我说的做，记住是所有通告，包括已经签约的！”
　　杨锦帆现在都要气疯了，他要雪藏李逸游，他要让李逸游后悔方才对自己的侮辱。
　　“公司会被索赔的！”
　　楚木扶了扶眼镜低声说道。
　　“包括唱作人和我们结婚了都已经拍摄了几期，如果无故缺席拍摄会被节目组索赔的，唱作人还好说，我们结婚了可是关系到水华和荔枝电视台。”
　　楚木还想做最后的努力，他虽然是企鹅娱乐的艺人部门经理，更是李逸游的经纪人。
　　那混小子虽说平时很会气人也很不着调，但是作为他的经纪人或者说作为他的朋友，楚木不想李逸游就此销声匿迹。
　　“没听到我的话吗？一切责任由我来承担，现在公司是我做主！”
　　杨锦帆呼吸急促，一脸阴郁的说道。
　　楚木暗自叹了一声，李逸游你这混小子真是个惹祸精。
　　你就算不想去求饶和解，也得跟杨锦帆好好沟通啊？
　　这下可好，你小子放长假了！
　　虽然杨锦帆放下如此狠话，但楚木内心深处反倒不再那么忧心了。
　　他没来由的相信李逸游就是个不死小强，这货没有那么容易就完蛋的。
　　祸害遗千年，李逸游在他看来就是个祸害！
　　李逸游走出总经理办公室后就来到了自己的工作室。
　　收拾好自己的电脑和私有物品后，他有点不舍的四下环视一番，然后抱着东西扭头离开了。
　　估计以后没有机会再回来了，李逸游心里很是难受。
　　这是他来到这个世界后第一个经纪公司，这个工作室里填满了他的工作生活的点点滴滴。
　　骤然离开，他的心里有点涩涩的。
　　抱着东西走出电梯，刘浏就在一旁窜了出来。
　　李逸游被吓了一跳，斜了他一眼没好气的说道：
　　“你小子怎么还没走呢？”
　　“哥我不放心你！”
　　刘浏接过他手里的纸箱，好奇的问道：
　　“哥，这都是啥啊？怎么这么沉？”
　　“我的全部家当！”
　　里边的笔记本电脑里存着李逸游所有的歌曲，可不就是他所有家当嘛！
　　“对了，回头我准备送你去美国，你回去问问女朋友的意见，看她愿不愿意过去！”
　　美国？
　　刘浏的双腿一软差点把手里的纸箱扔出去。
　　逸游哥这是又想起哪一出了？为什么把我送去美国啊？
　　英文词典我都还没来得及买呢？
　　李逸游赶紧伸手扶了他一把，这小子摔了不要紧，可别把我的电脑摔坏了啊！
　　“哥，让我去美国干嘛？我英文水平很渣啊！”
　　刘浏见李逸游没有停留大步流星的往外走，赶紧追了上去。
　　“我在美国组建了一个乐队，你先去和他们熟悉熟悉，不懂英文就学啊，以后吃不上饭了还可以去当个翻译！”
　　刘浏苦笑着跟在李逸游的身后，这哥怎么想起一出是一出啊？
　　看看已到宿舍大门口，李逸游转身接过刘浏手里的箱子，然后跟他说道：
　　“回去后跟女朋友好好商量商量，不要勉强人家！”
　　“哥，我估计小雪没问题，她也没工作，而且她英语很好还可以给我当个翻译！”
　　“回去问问再说吧，得了赶紧回家吧！”
　　“哎，哥我走了！”
　　李逸游目送刘浏离开，弯腰抱起纸箱打开单元门走了进去。
　　只不过他没有看见，宿舍楼一旁的树荫下隐隐约约有几个人影在轻轻晃动。

第72章 墙倒众人推
　　网络上黑粉水军对李逸游的攻击还在继续，“家暴男”“渣男”的帽子都扣在了李逸游的头上。
　　粉丝们还在据理力争，没有证据单凭陈璐一家之言凭什么就认定李逸游是个坏人。
　　现在李逸游的微博粉丝数量已经达到了900多万，开通微博紧紧一周时间就接近千万不得不说李逸游打破了一个小小的记录。
　　只不过这个数字对他现在的处境来说没有任何用处。
　　他写在微博上的那些话被各大V营销号纷纷转发，有替他辩解的也有诽谤侮辱的，反正到处乱糟糟的。
　　而那些吃瓜群众久久不见陈璐拿出什么实锤，也逐渐失去了兴趣。
　　不过在大众的印象中，李逸游已经变成了家暴渣男的代名词。
　　这就是韩天宇的目的所在。
　　这种模棱两可的新闻最具有杀伤力，如果真要有实锤直接捶死也就罢了，但是这种黑白不分的脏水任谁都洗不干净。
　　毕竟事实真相只有当事人双方才知道。
　　网民都是有从众心理的，一个人骂没人在意，而一群人跟着一起骂就会引发热议了。
　　韩天宇不需要捶死李逸游，只要在大众心里给他贴上一个标签即可。
　　“韩董，咱们不是要和企鹅娱乐合并吗？为什么还要搞臭李逸游呢？”
　　韩天宇的性感女秘书扭动着纤细的腰肢踩着猫步给韩天宇送上热茶，随即偎入他的怀里，抬头好奇的看着这个权柄滔天的男人。
　　韩天宇端起茶杯轻啜一口然后放下，右手在秘书的腰上摩挲着，阴笑一声说道：
　　“李逸游是企鹅娱乐的顶梁柱，搞臭了他我就可以往下压价了！”
　　“那他以后不就翻不了身了吗？”
　　韩天宇端起她的下吧，一双三角眼泛着冷意细细的打量着她的神情，直把女秘书看的毛骨悚然才放开手。
　　“怎么？你是李逸游的粉丝？”
　　女秘书娇躯僵硬了下随即又往韩天宇怀里挤了挤。
　　“才不是呢？我是怕公司收购企鹅娱乐后得不偿失，毕竟还要靠李逸游挣钱嘛！”
　　“呵呵，我用不着他给我挣钱，只要在合约期内把他的音乐才华压榨干净就可以了！”
　　“那他会答应吗？”
　　“那就由不得他了，别忘了他还有两年多的合约。”
　　“好的大伯，我知道了！您早点休息。”
　　唐悠然放下手机，向叶轻语摇了摇头然后轻叹口气。
　　叶轻语无力的斜倚在沙发上，看着窗外沉默不语。
　　刚才唐悠然的电话是打给她的台长大伯。
　　昨天晚上《我们结婚了》节目组的导演陈翔宇亲自打来电话和她沟通。
　　由于李逸游家暴事件的热炒还有网上舆论的攻击，节目组被迫要删除李逸游叶轻语这对情侣的所有播放分量。
　　不过陈翔宇向她保证过了，只要风头过去，李逸游能够翻身的话，节目组一定会放出这对情侣的库存。
　　陈翔宇也没有办法，因为这是她的台长大伯下的命令。
　　听着那个满是唏嘘可惜的声音，唐悠然没办法勉强人家只能打电话给大伯说情。
　　结果呢，可想而知。
　　“轻语，不行的话就这样吧，这次闹得有点大，我大伯那里也受到了不小的压力。韩天宇在暗中使劲儿了！”
　　“切记不要发声，先保持沉默！现在你的任务就是拍好这部大片。”
　　叶轻语还是没有说话，她知道事情应该很难再挽回了。
　　她没有怪李逸游，他不是那种人。
　　可是又能怎么办呢？
　　企鹅娱乐大会议室。
　　杨锦帆坐在中央主座上，端详着每一位高层的表情。
　　有的一脸凝重，有的一脸忧心，有的则是面无表情。
　　片刻后，杨锦帆敲敲桌子，引来众人的目光后，问道：
　　“都说说吧，该怎么收场？”
　　众高层皆是沉默不语。
　　确实也没有什么好的办法了，只能让李逸游先避避风头，等事情冷却以后再做打算。
　　“我们结婚了节目组已经来通知了，李逸游的播出分量会全部删除。”
　　“那唱作人呢？要不要删掉！”
　　“先保留吧，毕竟是我们自己的节目，不过后续的录制李逸游就不要参加了，对外通告李逸游身体有些问题要暂时休息。”
　　杨锦帆揉着眉心，做出了最后的决定。
　　李逸游接到公司企划部电话通知时正在收拾行李，听完后也没有提出任何抗议。
　　他知道现在网络舆论风向堪忧，就算杨锦帆不雪藏他，李逸游也不准备再跑什么通告了。
　　反正现在企鹅娱乐和天宇合并基本成为定局了，李逸游现在的想法就是走一步看一步，然后换个地儿东山再起。
　　自己是混的最差的穿越者了吧，李逸游苦笑着摇摇头。
　　开着金手指都没有混成大佬，太废物了！
　　都怪自己不争气太踏马咸鱼了！
　　不过这就是现实，谁让自己开篇刚出新手村就遇见满级boss了呢。
　　韩天宇，这次小爷我先战略性转移，不过我会再回来的。
　　咱们等着瞧！
　　收拾好东西走出宿舍，李逸游站在门口，在关门的瞬间深深的看了最后一眼。
　　这里是来到这里后他待的最久的一个小家，处处都有他的美好回忆。
　　可是现在不得不离开，不是因为企鹅娱乐要轰他走，而是他发现这里已经没有任何隐私性可言了。
　　自己一下楼就可以围上来5.6个记者，如果再住在这里的话自己只能大门不出二门不迈了。
　　李逸游锁好门慢慢走下楼梯，在几个助理的保护下往门口的保姆车上移动。
　　“李逸游请你接受下采访，网上关于你是暴力狂的说法到底是不是真的？”
　　“李逸游，你这是默认吗？”
　　“李逸游…”
　　登上车，把行李往后座一扔，李逸游靠在椅背上喘了一口粗气。
　　“老楚，来根烟！”
　　李逸游觉得自己现在神经都有点恍惚，戒断综合征加上外界的风波，让他身体一直都是紧绷的。
　　楚木掏出烟盒甩给他，关切的问道：
　　“你小子没事吧？”
　　“还死不了，哥们儿命硬着呢！”
　　点燃一根烟，吸了一口气感觉苦涩的烟气从喉咙一直蔓延至肺部，李逸游扯了扯嘴角。
　　还是应该戒掉啊，这种依赖性太可怕了。
　　不过现在就靠它顶着了。
　　等一切安顿好了再戒吧！
　　“接下来你可以好好休息一段时间了，准备去哪儿？”
　　“国外吧，没人认识我，走到哪儿算哪儿。”
　　“记得手机别关机！”
　　“知道，老楚照顾好小迷糊！”
　　李逸游和楚木对视一眼后，双双错开了视线。
　　“知道！”

第73章 生如夏花
　　就在李逸游坐上飞机的时候，唱作人第二期也如期放送了。
　　节目首播的收视率在芒果卫视内部排名中创下了综艺节目的首播记录，以平均收视4.3251%最高收视4.7157%（20：16）完美开局。
　　企鹅视频中也以3214万观看次数成为了综艺类型的佼佼者。
　　做为热度流量双爆表的节目，第二期自然也是倍受关注。
　　再加上近期闹得沸沸扬扬的李逸游家暴事件加持，第二期在全民期待中如约而至。
　　粉丝们期待李逸游可以给自己再带来一首经典，好驱散心中的阴霾，给自己人涨涨士气。
　　而黑粉水军则是等待着李逸游发挥失常，哪怕质量还可以的话他们也有理由继续批判李逸游。
　　马陆主编在电视机前摆好小吃啤酒，调到芒果卫视悠然自得的自斟自饮等待着节目的播出。
　　虽然这两天李逸游在网络上风波不断，暴力狂事件闹得沸沸扬扬，可他并没有过多在意！
　　他不相信李逸游是个暴力分子更何况是打女人。
　　能写出那么多经典歌曲，能唱出“让我们干了这杯酒，好男儿胸怀像大海。经历了人生百态世间的冷暖，这笑容温暖纯真”，能写出“曾感到过寂寞，也曾被别人冷落，却从未有感觉我无地自容”这么洒脱的歌词的纯爷们儿，他不相信李逸游会是那种人！
　　没错，我就是李逸游的脑残粉，他说没有我就信！
　　8点整，随着熟悉的开场音乐，唱作人第二期也正式上线了。
　　10点半，节目早已播完，马陆在李逸游唱完生如夏花后就一直怔怔的盯着电视屏幕，但是他对其实7位唱作人的歌曲却完全没有印象，只是因为生如夏花太唯美了，太让人迷醉。
　　李逸游，你果然没有让我失望。
　　凌晨时分，马陆主编的微博更新了，他删删改改数次，最终只留下一句话
　　““生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美
　　致李逸游””
　　楚木早上7点就等候在企鹅音乐运营部门口，等员工陆陆续续的上班后他径直来到了运营部郑主管的办公室，两人同期进入的企鹅集团所以很熟。
　　许久不见相谈甚欢的两人直到听见敲门声才各自坐定，运营部员工拿着数据报表走了进来。
　　老郑看了两眼后就递给了楚木，说道：“自己看吧，李逸游神了！”
　　楚木拿起报表细细的看着，这是昨天唱作人新上线的8首新歌的流量数据，等看到排名第一的名字后他松了一口气，欣慰的笑了。
　　“1.生如夏花点击3258866 下载3164649 ”
　　这就是生如夏花昨晚8点到今天早8点这12个小时内给出的答卷，与第一期的无地自容的成绩相比略有不如，但是别忘记了这是在网络攻击风暴还在继续的情况下取得的成绩。试听和付费下载转化率达到了97%，这说明不管逸游风评如何但绝大部分人对他的作品是认可的，大众愿意花钱听他的歌！
　　足够了，真的足够了！
　　楚木起身跟老朋友握手道别，努力稳定着自己情绪直到走出企鹅音乐回到自己的车里才释放出来！
　　“李逸游，你Tmd真牛比！”
　　相比楚木在外人面前的强装淡定而言，李逸游的粉丝则快要疯狂了，又一首经典诞生了！
　　看着企鹅音乐那三百多万的付费下载量，粉丝们只觉得腰杆儿也挺直了说话也有劲儿了！
　　“哎哎黑子键盘侠都出来看看这成绩，就问你们服不服？”
　　“哈哈哈我就喜欢看黑粉一边骂着逸游一边又贡献着点击和下载量”
　　“还是逸游牛逼，太好听了！”
　　“我这个路人表示不管李逸游为人如何但李逸游的音乐确实堪称惊才绝艳”
　　网络上黑粉和水军对李逸游的攻击顿时一滞，不知道该怎么办了。
　　你可以在没有证据的情况下肆意攻击李逸游，但是你不能昧着良心说他的歌不行，因为会让所有明眼人笑话的！
　　而李逸游的粉丝则开始组织绝地反击，我们是没证据给给逸游洗白但是你敢说这首歌不好听我就敢喷死你！
　　网络上对李逸游的诽谤攻击力度越来越小。
　　本来嘛！
　　这些黑粉水军和键盘侠只是听了陈璐的一面之词，李逸游是没有证据证明自己的清白，可你陈璐说李逸游是个渣男暴力狂也没有证据来捶死他啊！
　　这还说啥呢，大众只是喜欢跟风但是不傻。
　　在李逸游粉丝努力下大部分人又开始收起谩骂持起保留态度。
　　以后你要有证据就直接捶死他，没有证据的话？
　　嗯，还是听歌吧！
　　真好听！
　　不过企鹅娱乐的通告还是引起了不小的波澜。
　　“我公司艺人李逸游由于身体不适暂时停止所有通告！包括已签约的节目，后续行程将视李逸游本人的身体和精神状况所定。”
　　粉丝们傻眼了，这是什么情况？
　　眼看着一首生如夏花把网络上的阴霾一扫而过，舆论导向已经大大好转。
　　怎么在这个时候李逸游会选择退出所有通告休息呢？
　　是不是他的身体真的出现什么问题了？
　　还是压力太大暂时告别这些纷纷扰扰？
　　“什么情况啊？有没有人知道逸游去哪儿了？”
　　“不知道啊，微博也没有什么动静。”
　　“不会是逸游压力太大抑郁了吧？”
　　“楼上的呸呸呸，逸游不是那么撑不住事儿的人！”
　　“最新消息，逸游好像去了国外！”
　　“那就是散心去了吧？不说了我去找黑子对线了，把我们逸游逼到国外了老娘活撕了这些王八蛋！”
　　“同去！”
　　李逸游没有再关注国内的事情，此时他刚刚落地巴黎。
　　既然决定放松一下就抛开一切，好好享受自己的假期。
　　走出机场后他揉揉略微发酸的腰左顾右盼一阵新奇。
　　充满异域风情的建筑，还有满大街金发碧眼的外国女郎让李逸游感觉自己的眼都不够用了。
　　没有叶轻语在，自己可以一饱眼福了。
　　想到叶轻语，李逸游心里涌上几分酸楚。
　　女朋友太忙了，忙的出了这么大的事都是电话上潦草安慰几句。
　　不过李逸游也理解她，工作狂嘛，女强人嘛！
　　唉！
　　拦停一辆出租车，李逸游坐上车后跟司机说道：
　　“去索菲特酒店（英）”
　　李逸游坐过功课，这是距离香榭丽舍大街很近的一家酒店。
　　来巴黎了自然要去香榭丽舍大街转上一转。
　　反正自己假期有的是，一个人走到哪儿算哪儿吧！
　　这次假期过后估计自己就没有闲暇时间了，小伍那儿已经做好准备了吧？
　　就等唱作人第三期播出了…

第74章 艾，艾薇儿？
　　李逸游到达酒店房间后，就径直走进了浴室。
　　十几个小时的长途飞行让他浑身都是黏糊糊的，非常不舒服。
　　放好洗澡水，他点上一根烟躺在宽大的浴缸中美美的泡着。
　　接下来的路已经想好了，在华国韩天宇的势力太大，自己要避其锋芒不然迟早会被那个庞然大物碾死。
　　虽然自己是穿越而来，但是不代表就天下无敌，哪怕开了金手指也不能点石成金两个月的时间就变成大佬让四方臣服。
　　毕竟人生不是爽文小说啊！
　　不过李逸游虽然胸无大志甘心咸鱼，但他也不是那么好脾气的人。
　　一次也就算了，两次我也忍了，再有第三次就说不过去了！
　　到时候死了也是自己活该。
　　李逸游虽然没兴趣做呼风唤雨的大佬，但是为了自保自己也得改变过去的那种懒散的生活态度了。
　　一头扎进浴缸，30秒后李逸游才探出头趴在浴缸边沿大口大口的呼吸着。
　　“李逸游，享受最后的假期吧，以后你要像个战士一样永不止步的向前冲了！奥利给！”
　　李逸游中二病发作，手指比枪瞄准花瓶，仿佛那就是韩天宇的项上狗头。
　　洗完澡出来，李逸游百无聊赖的拿着遥控器一个一个的换着频道。
　　没有好节目，偶尔有个电视剧还是乌拉乌拉的法语，一点都听不懂。
　　随手换到一个英文新闻节目，李逸游扔下遥控，给客房服务打了个电话点餐。
　　时间太晚了，下了飞机已经晚上8点多，回到酒店再洗澡收拾一下已经临近10点了。
　　虽说由于时差问题他一点都不困，但是听说法国治安可并不是很好，他也就放弃了大晚上出门的年头。
　　君子不立危墙之下！
　　要听老祖宗的话！
　　二十分钟后，晚餐送到。
　　正宗的法式大餐，那浓汤甜腻腻的李逸游只喝了一口就不再动勺。
　　作为法式三大美食的鹅肝倒是入口即化，只不过那味道怪怪的，让他不敢恭维。
　　还不如华国的溜肝尖好吃！
　　我大中华的美食还是无敌天下的！
　　一顿饭李逸游吃的是意兴阑珊，期待越大失望越大就是如此。
　　李逸游点上一根烟，走到窗前静静的望着窗外的车水马龙。
　　叮咚叮咚叮咚
　　落地钟的整点报时响起。
　　电视机里的英文节目也换成了娱乐新闻。
　　“本台讯：朋克公主艾薇儿•拉维尼将在两天后的巴黎举办个人演唱会，这也是她2007全球巡演的第五站，而能容纳18000名观众的贝尔西体育场早已一票难求…”
　　艾薇儿•拉维尼？
　　李逸游听到这个名字如遭雷击，手指间的香烟无力的滑落，烫在他的光脚之上，但是他却没有任何知觉。
　　李逸游快步走到电视机前，看着屏幕里那张熟悉的脸，那标志性的烟熏妆，还有那几缕红绿挑染的金黄色长发。
　　他只觉得一阵天旋地转头晕耳鸣。
　　为什么她会出现在这个世界？
　　为什么会有一个和前世一模一样的人？
　　难道她也是穿越而来的吗？
　　李逸游无力的瘫在沙发上，迷茫的望着电视屏幕，眼神中带着无尽的迷茫仿佛易碎的琉璃一般。
　　当他看到艾薇儿的一瞬间就开始怀疑自己是否是一个真实的存在，或者说是现在的自己是前世的倒影。
　　本来他对如何穿越到这个世界就心存疑惑和敬畏。
　　而艾薇儿的出现则更让他茫然失措，他甚至怀疑这个世界是不是只是他的一个梦。
　　他甚至不知自己存在于何方，是以什么样的形式停留在这个世界的！
　　良久，李逸游才感觉到脚掌一阵灼痛，脑海中也慢慢恢复了一丝清明。
　　电视机屏幕里早已没有了她的影像。
　　李逸游打开手提电脑，输入艾薇儿拉维尼，点击搜索。
　　“艾薇儿·拉维尼（Avril Ramona Lavigne），1987年9月27日出生于加拿大安大略省贝尔维尔，加拿大女歌手…”
　　李逸游深深的吐出一口气。
　　不是前世的那个她，因为前世的艾薇儿拉维尼是84年出生的。
　　前世作为她的粉丝，他当然记得她所有的资料。
　　而这个艾薇儿虽然是同月同日生，但年龄足足小了3岁。
　　这个人是从始至终都存在于这个世界的，只不过与前世的那个她有着相同的样子相同的人生。
　　这也许真的只是个巧合，他猜不透也想不通！
　　两天后要在这里开演唱会吗？
　　李逸游想去亲眼看一看究竟是不是她
　　这一夜李逸游是在半梦半醒时空交错中度过的。
　　他总是感觉自己回到了前世，但是却不真实。
　　带着两个大黑眼圈，李逸游走出了酒店。
　　他可不敢在酒店里待着了，再一个人待下去他怕自己会精神错乱。
　　李逸游抛开烦乱的思绪走出了酒店。
　　他就这点好，想不通的事情就不要去想，既然不能理解就不要去深究。
　　世界上科学无法解释的事情多了去了！
　　他自问与那些聪明绝顶的科学家相去甚远。
　　既然人家都无法解释你这个智商还不到120的正常人较这个劲干嘛？
　　存在既合理！
　　楚木说得对，活的没心没肺也是一种福气！
　　李逸游手揣裤兜悠哉游哉的在巴黎的大街上走着。
　　酒店的地理位置很好，出门就是最繁华最高档的香榭丽舍大街。
　　走顾右盼的看着道路两旁的各种大牌服饰和香水门店，他突然觉得有点意兴阑珊！
　　对喜欢购物的女人来说这里也许就是天堂，可对于一身T恤牛仔裤就能走遍天下的他来说这里丝毫没有他想象中的浪漫气息。
　　顺着香榭丽舍大道漫无目的的一直往前走，直到他来到了大道中段的协和广场。
　　在这里他终于感觉到了全身的细胞都在兴奋震颤的感觉。
　　协和广场上人潮拥动，来来往往的游客穿梭在这个巴黎最著名的广场。
　　不远处的塞纳河就像一条玉带，静静地流过巴黎市区。
　　河上的那些浮光掠影还有塞纳河畔的左岸咖啡没有吸引到李逸游的目光，他此时正兴致勃勃的看着广场上的那些载歌载舞的街头艺人还有造型奇特的行为艺术者。
　　说来也是奇葩，他对巴黎的所谓美景并没有多少兴趣，左顾右盼间就甩到身后。
　　完全不像别的游客对那些充满异域风情的人文建筑和风景流连忘返。
　　反而那些露天广场上即兴表演的街头歌手让他很是兴奋和感慨，因为他想到了前世的日子。
　　那时候他也是这样。
　　怀着对音乐的热爱对梦想的追求，在街头挥洒着自己的汗水和苦涩的泪。
　　李逸游兴致勃勃的听着，看着，感受着这些音乐人的自由和快乐。
　　虽然听不懂法语但是音乐是不分肤色和语言的。
　　他感觉自己身上的细胞都开始随着音符的跳动而欢欣雀跃！
　　直到一个尖锐的声音在他身边响起…

第75章 歧视和挑衅
　　“嘿亚洲小子，让开！别站在这里！（法）”
　　李逸游皱了皱眉头，歪头看向身边的噪音来源。
　　只见一个膀大腰圆的的外国人正在挤眉弄眼的说着他听不懂的法语。
　　虽然不明白这些叽里咕噜的话是什么意思，但是从那个外国人一脸欠揍的表情和周围人阵阵的哄笑中他知道，这些并不是什么好话！
　　见李逸游皱眉看向他，这个外国人更加起劲了。
　　“小子，你懂音乐吗？我还从没有听过亚洲人唱歌呢？亚洲有音乐吗？哈哈哈（法语）”
　　虽然听不懂法语但是李逸游知道他可能碰到麻烦了。
　　因为前世他就听说过有黄种人在外国旅游时经常会受到莫名其妙的羞辱和排斥。
　　他没想到在这个世界自己会碰上这种情况。
　　看来极端的种族歧视份子也不是那个世界的特产。
　　他摊开双手耸了耸肩说道：
　　“你会说英文吗？法语太难听了我真的说不来（英语）”
　　“小子，你是哪里人？法语是这个世界上最美丽的语言，你居然说它难听？”
　　那个外国人一脸愤怒，用蹩脚的英文向他说道。
　　真的是夜郎自大坐井观天啊！
　　还法语是世界上最美丽的语言，hui tui！
　　华语才是世界上最美丽最神秘的语种！
　　就你那几十个字母的排列组合能和我大华语近十万个字相提并论？
　　没见识！
　　“这可不怪我，英语我说的很好，西班牙语我也会一些，但是就是法语我一个字都不懂，你说这是为什么呢？”
　　李逸游并不怕这个傻大个动手，因为他看到了不远处的巡警。
　　虽然他并不确定那些巡警里会不会也有种族歧视者。
　　毕竟这是法国，整个欧洲对外来种族歧视排斥最严重的国家！
　　傻大个似乎也是看到了巡警的存在，本来挽胳膊撸袖子正要逼上来的动作一滞，然后满脸悻悻的冲李逸游喊道：
　　“你懂音乐吗？亚洲人会音乐吗？是不是像猴子叫的声音一样哈哈哈”
　　说完傻大个还滑稽的学着猴子上窜下跳的动作和叫声。
　　李逸游感觉热血一下顶到了脑门上，这个白皮猪敢这样嘲讽他！
　　欺人太甚了，今天不给他点教训，他就不知道自己是个24k纯傻逼。
　　李逸游的拳头捏紧又松开然后又捏紧，他有点控不住不住自己动手的欲望了！
　　这个该死的法国崽子！即使打不过也要打！
　　不过他突然笑了，干嘛打架啊！打脸不是更解气吗？
　　既然这个杂种说我不懂音乐那就比试比试吧！
　　“嘿，傻大个，不要光口嗨，要不要比试比试！”
　　“你跟我？”
　　“当然，如果你不敢的话可以找别人来！”
　　“笑话，我的吉他可是从小练到大的，赌注是什么？怎么比？”
　　上钩了，李逸游嘴角上扬露出一个阴险的笑。
　　“你说比什么我都接下了，不过赌注我说了算！”
　　停顿了下他接着说道：
　　“这样吧，谁输了谁就向上帝起誓以后再也不碰任何乐器！怎么样？敢吗？”
　　说完他默默的在心里吐槽了一句
　　“哥们儿信如来佛祖观世音菩萨玉皇大帝太上老君，可就是不信西方的鸟人！”
　　人群中一片哗然，这也太狠了吧！
　　西方人基本都是信奉上帝的，而且对誓言无比重视。
　　这个赌注太大了，谁输了以后就不能再碰乐器了，那对喜欢音乐的人来说是多么大的惩罚。
　　傻大个愣住了，片刻后他气急败坏的喊道：
　　“这个赌注我没办法接受，换一个！”
　　“哦，你怕了？”
　　李逸游揶揄的说道，其实他也并不想拿这个打赌，只是吓吓这个傻大个。
　　因为音乐是他的命根子不能碰乐器了他不就相当于挥刀自宫了吗，虽然他相信自己绝不会输掉。
　　“我，我没怕！但是这个不行！”
　　李逸游耸耸肩一脸遗憾的说道：
　　“好吧好吧胆小鬼，那就换一个吧！那谁输了就脱光衣服站在这里高喊我是傻蛋，以后我再也不敢种族歧视了！”
　　“我没有搞种族歧视，我，我只是看不上亚洲的音乐！”
　　傻大个脸红耳赤的辩解道，那些种族主义份子可以明目张胆的做着歧视别人的事，但是绝不敢光明正大的喊出种族歧视这个词。
　　不得不说这就是他们的劣根性，敢做不敢当！
　　“别说废话了，敢不敢赌吧！”
　　“那行，来就来！怎么个赌法！”
　　“你随便提，不管哪种乐器哪种曲风哪种语言我李逸游都接下了！”
　　李逸游想了想又补充到：“当然法语除外，我真的不会你们这儿的方言！”
　　就在李逸游和傻大个决定着比赛内容的时候，人群的外围一个背着吉他，上身黑色露挤T恤，下身蓝色宽腿牛仔裤，脚踩匡威帆布鞋的娇小身影正在努力的往人群里边挤。
　　见周围的人纷纷看向她，赶紧压低头上的鸭舌帽提了提脸上蒙着的口罩，只露出一双湖蓝色的眼睛。
　　嘴里还在嘟囔着“李，一，又？是Leo吗？狮子座？哈哈，我是天秤座！”
　　围观的人越来越多，逐渐形成了一个包围圈把李逸游和傻大个两人围在其中。
　　巡警看到这个情况也走了过来。
　　不过他们应该是对这种情况见怪不怪了，只要不出什么乱子就可以。
　　巡警在人群外围静静的看着并没有上前疏散人群。
　　背着吉他的少女依托着身材娇小的优势占据了一个前排的位置。
　　她兴奋的眨了眨湖蓝色的大眼睛，席地而坐兴致勃勃的看向场地中央的李逸游二人。
　　“现在开始吧！怎么比你说了算我都接下了！”
　　李逸游双手抱胸一副你弱你出题我强我无所谓的模样。
　　看到他胸有成竹仿佛吃定了自己的样子，傻大个顿时有些火大，愤怒的说道：
　　“亚洲人你是在看不起我吗？一会我不会手下留情的，等着瞧！”
　　“这样，我们就即兴表演，随便什么语言和曲风都可以，但是要契合主题。一会谁面前的钱最多谁赢！三局两胜！小子你敢吗？”
　　“随便！出题吧！但愿你身上的肥肉不是一坨一坨的，因为我会恶心！”
　　李逸游耸耸肩，无所谓的说道。
　　“可恶，等着瞧！”
　　外围的吉他少女把吉他放在盘起的双腿上，双手托腮兴致勃勃的看着场中二人。
　　她不喜欢傻大个，种族歧视的人最是讨厌了。
　　哪儿来的那么大优越感？
　　虽然少女不知道李逸游的水平如何，但是她希望李逸游可以赢得比赛。
　　“加油哦！Leo”

第76章 用我的吉他
　　李逸游和傻大个终于确定了比试规则。
　　傻大个见李逸游一副我赢定了的神态，气都不打一处来。
　　“那好，第一局就以爱情为主题！我们法国人是最浪漫的，你懂什么是浪漫吗？哈哈”
　　你们法国人浪漫？漫没有看出来就见到浪了！
　　李逸游没有答话，只是伸手示意别废话赶紧开始。
　　而不远处席地而坐的少女也是咬牙狠狠的瞪了傻大个一眼，这个混蛋真让人恶心！
　　傻大个眼神轻蔑的瞥了瞥他，然后伸手向同伴要来一把吉他，然后低头开始调音。
　　调音结束，傻大个用法语开始起唱一首李逸游不懂意思的法国歌曲。
　　虽然听不懂法语但是曲调还是挺欢快悦耳的，看来这个王八蛋还是有两把刷子的！
　　而周围的人确实也被这首法语小调吸引了注意力。
　　吉他收音，傻大个唱完了。
　　围观的众人纷纷把零钱投到他面前的吉他盒里。
　　看来还是有不少人喜欢这首法语歌曲。
　　傻大个看着吉他里越来越多的零钱，脸上的笑越来越盛。
　　挑衅的看了李逸游一眼说道：“亚洲小子该你了！”
　　李逸游耸耸肩，四周环视了一圈，高声问道：
　　“谁有吉他可以借我用用？”
　　围观群众一片漠然，傻大个幸灾乐祸的笑着说道：
　　“嘿，小子，我有吉他，可惜不能借给你！要不要求求我…”
　　剩下的话还没有说完，只听见一个清脆悦耳的声音响起：
　　“我的吉他给你用！”
　　只见前排席地而坐的娇小女孩把放在腿上的吉他拿起来，快步走到场中然后把吉他递给了李逸游！
　　傻大个膛目结舌的表情要多滑稽有多滑稽！
　　李逸游接过吉他，感激的向女孩抛了个飞吻！
　　来到了号称浪漫之都的法国后他也变得开放了起来。
　　他的动作引来一串清脆的娇笑声。
　　李逸游歪了歪头，这个女孩的声音好特别啊！
　　从笑声中就能听得出来，女孩的声线很好，高亢却不尖锐很有穿透力。
　　也是个玩音乐的吧？
　　随后他不再多猜，现在可不是胡思乱想的时候。
　　李逸游看向手中的吉他，笑了。
　　好熟悉啊！
　　前世他也有过一把，那可是自己拼命挣钱才咬牙买下的，一直视若珍宝。
　　只不过现在不知道在谁手里了。
　　希望是一个可以珍惜它的人。
　　“嘿，Gibson蜂鸟！”
　　“这可是我的第一把吉他哦，也是最喜欢的，可别给我弄坏了！”
　　戴着鸭舌帽口罩的女孩挥挥拳头像是在警告李逸游别用坏了她心爱的吉他。
　　“当然，我又不是吉他破坏者！”
　　随手拨动琴弦发出一阵悦耳的声音，音色很正，看的出来吉他的主人经常使用。
　　“好吧！既然用了你的吉他这首歌就送给你吧！虽然看不清你长的什么样子但我知道你一定是个漂亮的女孩！”
　　李逸游打量了女孩一番。
　　黑色的T恤露出一双白嫩嫩的胳膊和纤细的腰身，牛仔裤匡威帆布鞋说明了女孩的活泼好动，而黑色的指甲油和鸭舌帽下偷偷露出来一缕挑染的酒红色头发也告诉了李逸游这个女孩的性格。
　　这是一个性格叛逆但是热情善良的女生！
　　而女孩听到李逸游说歌是送给自己的，更是兴致勃勃的的双手托腮认真的盯着李逸游。
　　李逸游不再多语，随手拨动琴弦，一段旋律过后他开口唱道：
　　Oh her eyes， her eyes make the stars look like they're not shining
　　喔~她的双眼，她的双眼比星星还闪烁
　　Her hair， her hair falls perfectly without her trying
　　她的秀发，她的秀发百分百自然的垂坠
　　She's so beautiful， and I tell her every day
　　她是如此的美，而我每天都这样告诉她
　　Yeah I know， I know when I compliment her， she won't believe me
　　是啊，我知道，我知道在我赞美她时，她不会相信
　　And its so， its so sad to think that she don't see what I see
　　实在很，实在很难过她和我所见不同
　　But every time she asks me do I look okay， I say
　　但每回她问起我“我看起来好吗？“，我会说…
　　李逸游双眼微闭，弹着和旋动情的演唱着！
　　而吉他少女认真的看着李逸游，细细的品味着节奏和歌词。
　　大口罩下边的嘴角越翘越高，露出一个无人得见的美丽笑容。
　　她喜欢这首歌！
　　真的很棒，让她的心都有点动摇了！
　　他是歌手吗？哪个国家的人呢？
　　李逸游还是认真的演奏温柔的唱着。
　　当副歌来临，他的嗓音突然变成温柔磁性的真假音转换。
　　When I see your face， there's not a thing that I would change
　　在看你的脸时，我一点也不想改变它
　　Cause you're amazing， just the way you are
　　因为你好棒--就是你现在的样子
　　And when you smile， the whole world stops and stares for a while
　　而当你微笑时，整个世界都暂时停了下来凝视你
　　Cause girl you're amazing， just the way you are
　　因为女孩你好棒--就是你现在的样子
　　而围观的人群一片寂静，听着李逸游浑厚磁性的声音都屏住呼吸不敢出声怕惊扰到这首美丽的情歌。
　　女孩双手托腮湖蓝色的瞳孔渐渐失神，口罩下的俏脸上泛起一团晕红，美丽的唇瓣向上扬起。
　　the way you are
　　就是你现在的样子
　　the way you are
　　就是你现在的样子
　　Cause girl you're amazing， just the way you are
　　因为女孩你好棒--就是你现在的样子
　　一直重复的假声越来越小，李逸游弹完最后一个音符细长的手指盖住琴弦，轻声说道：
　　“just the way you are，送给这位美丽的小姐！祝你青春永驻！”
　　“哗”
　　围观人群一片掌声响起。
　　等李逸游站起身后纷纷走上前把手中的钱投向李逸游面前的吉他盒。
　　甚至又一位金发碧眼的外国女郎把钱包都扔了进去，然后把一张纸条塞进了李逸游的手中。
　　“哇偶！”
　　一片起哄声。
　　不过在外国这并不是什么值得大惊小怪的事情。
　　欧美人的思想普遍都很开放，这种行为他们也只会觉得浪漫而并非轻浮！
　　女孩皱皱眉嘴里不知道在嘟囔着什么！
　　只是用那双湖蓝色瞳孔的美丽眼睛死死地盯着李逸游，看他会不会把那张纸条扔掉还是揣进兜里。
　　如果揣进兜里，她一定上前把自己的吉他抢回来。
　　不给他用了哼哼！
　　李逸游倒是没让她失望，只是把纸条放在了琴盒之中，和那些钞票放在了一起。
　　虽然女朋友不在身边，但是自己还是要守身如玉啊。
　　人家可是个正经人！
　　不过这位金发女郎可真火辣啊！
　　吸溜吸溜口水，注意形象！
　　女孩咪起眼睛，心想那可是我的吉他盒。
　　回去后要不要把纸条送给凯文？
　　他一定喜欢嘿嘿！
　　李逸游低头看看脚下的琴盒，笑了。
　　不用数，光看琴盒里边零钱的高度李逸游就完胜了！
　　傻大个涨红着脸，嘴硬的说道：
　　“别得意，还有两局呢！”
　　李逸游耸耸肩，一脸的平静淡然
　　“哦，那好吧！那就继续，今天一定让你裸奔唱征服！”
　　“征服是什么歌？”
　　“让你上下两开花的歌！”

第77章 输了就脱吧！
　　“第二首歌，唱法国的人文和历史！”
　　说完傻大个得意的笑了起来。
　　这回看你这个亚洲小子还怎么赢？
　　作为一个土生土长的法国人他有着无与伦比的天然优势，这局他必胜！
　　“你可太无耻了！”
　　吉他女孩忿忿不平的喊道。
　　谁都能一眼看的出来李逸游是刚刚来到法国的，他怎么可能会知道法国的历史文化和人文风俗？
　　这不是赤裸裸的作弊吗？
　　“嘿，不要答应他！这是作弊！
　　大胖子，同为白种人我替你感到耻辱！”
　　吉他女孩让李逸游不要冲动答应然后转头冲傻大个喊道。
　　“不论什么肤色什么种族都是平等的，这是我们生而为人的权利！同样作为拥有法国国籍的人，大胖子我看不起你！”
　　李逸游诧异的看着她，只觉得她的脑后泛着圣光！
　　哇哦，这一定是个漂亮的女孩！
　　围观的路人也是一阵指责之声。
　　明眼人都知道李逸游不可能知道太多法国的人文历史，毕竟他只是一个游客连法语都不懂！
　　傻大个这是明摆着作弊呢？
　　傻大个置若罔闻，厚着脸皮跟李逸游说道：
　　“不敢的话可以认输，开始决胜局！”
　　李逸游眉头紧簇，这还真是有点为难到他了！
　　他可是第一次来法国，从酒店出来一路走到协和广场，对这边的风景他都是走马关灯般一扫而过，更何况法国的历史了！
　　看到他愁眉不展的样子傻大个嬉笑着说道：
　　“认输吧！不要浪费时间了！”
　　李逸游没搭理这个混蛋，他可不是轻易认输的人！
　　可应该唱什么呢？总不能给他整个德国军歌吧？
　　估计法国人会杀了他的。
　　协和广场人太多，他飞不起来啊！
　　不过协和广场？这个名字还真有点熟悉。
　　他冥思苦想片刻后一拍脑袋，想起来了！
　　协和广场不就是路易十五广场也称作革命广场？
　　这地儿不就是法国国王路易十六走上断头台的地方吗？
　　他印象中前世还真有一首歌写的就是路易十六的故事。
　　而且那首歌自己还改编成了指弹，直播的时候他还弹起过！
　　打定主意的他露出一个灿烂的笑，戏谑的看向傻大个说道：
　　“我还真想起来点什么？还是你先来吗？”
　　不可能！这个亚洲小子一定是在吓唬我！
　　傻大个绝不相信李逸游对法国人文历史比他知道的多。
　　“看我怎么赢你！”
　　吉他女孩也是一阵不满，为什么要逞能呢？
　　本小姐都替你伸张正义了，你还不领情！
　　这下好了看你怎么收场？
　　傻大个从同伴手里拿过一把风琴，然后挑衅的看了李逸游一眼。
　　李逸游认真的看着边弹风琴，边唱着不知名的法兰西乡间小调儿的傻大个，一脸郑重！
　　不管这个混蛋是不是种族主义沙喽，但这份音乐素养李逸游还是挺欣赏的！
　　一曲唱完傻大个得意的看着投钱的游客，扭头向李逸游阴险的一笑说道：
　　“小子，投降吧！别浪费大家的时间！”
　　投降？
　　那可不是我们华夏子孙的传统，你们倒是挺会的！
　　李逸游没有理会他的挑衅，在他看来这个傻大个就是个傻缺而已。
　　跟他多说一句话都感觉自己的智商被拉低了一格。
　　为了不被这个白痴拉到同一个智商水平线上，他还是决定闭嘴。
　　口舌之争算什么？一切音乐说话吧！
　　随手拨了两下琴弦，他装作绞尽脑计思考的样子。
　　片刻后向人们说道：
　　“法国我并不了解，不过这个协和广场我倒是听说过一些故事。”
　　“协和广场是法国国王路易十五所修建的，当时叫做路易十五广场，后来法国大革命路易十六被推上断头台然后改名为革命广场，不久又改名为协和广场。我说的对不对？”
　　“对！”
　　人群中有法国人答道，没想到李逸游对这个号称法国最美丽的广场知之甚详！
　　“那就好，我也是昨天抵达巴黎后才听导游说起的，幸亏今天是在这里较量，要不然我就只能认输了。”
　　说完他向傻大个揶揄的眨眨眼，不再去看他涨红的脸继续说道：
　　“这样吧我也是听说了路易十六的故事，所以就唱一首关于这个悲剧国王的歌吧！我并不是多了解他，有唱的不对的地方大家见谅！”
　　“这首歌叫做Viva La Vida西班牙语的意思是生命万岁，抱歉我是真不懂法语！”
　　说完他皱眉思索了片刻，然后眉头舒展开来。
　　合着流畅低沉的吉他声，李逸游开口唱到
　　“I used to rule the world
　　我曾经统治这个世界
　　Seas would rise when I gave the word
　　海水涨潮当我发出号令
　　Now in the morning I sweep alone
　　现在清晨我独自清扫
　　Sweep the streets I used to own
　　清扫我曾经拥有的街道
　　I used to roll the dice
　　我曾经投掷骰子
　　Feel the fear in my enemy's eyes
　　感觉到敌人眼中的恐惧
　　Listen as the crowd would sing:
　　也曾听到谣言中唱:
　　“Now the old king is dead! Long live the king!“
　　“现在老国王死了，国王万岁!“
　　One minute I held the key
　　前一分钟我还持有钥匙
　　Next the walls were closed on me
　　下一分钟城墙就在我面前紧闭
　　And I discovered that my castles stand
　　我发现我那耸立的城堡
　　Upon pillars of salt and pillars of sand
　　之上是用盐和沙砌成的柱子”
　　“哇，好有厚重感啊！”
　　“确实不错，是以国王的视角来写的歌！”
　　“我好像听到了国王路易十六的诉说！”
　　人群中一阵窃窃私语，不管支不支持李逸游，这首歌都很不错。
　　而吉他女孩也是咪起了双眼，她稍微有点近视，眯着眼可以更清楚的看清李逸游的脸。
　　这个老男人真的有才华啊！
　　要是正在弹琴唱歌的李逸游知道女孩的想法，恐怕会一口老血喷十米远。
　　老男人？
　　哥们儿今年才29啊！
　　正青春呢！
　　随着副歌的来临，李逸游的声音也越来越高亢，真假音娴熟的转换着，浑厚有力的嗓音充满了磁性。
　　“I hear Jerusalem bells a ringing
　　我听到耶路撒冷的钟声响起
　　Roman Cavalry choirs are singing
　　罗马骑兵唱诗班传来歌声
　　Be my mirror my sword and shield
　　让它成为我的镜子，我的盾与剑
　　My missionaries in a foreign field
　　我的传教士门仍在异国的战场
　　For some reason I can't explain
　　出于某种原因我无法解释
　　I know Saint Peter will call my name
　　我知道圣人比德将会呼唤我的名字
　　最后琴声停止，他仿佛梦呓般低声吟唱
　　“Never an honest word
　　永远没有诚实的话语
　　That was when I ruled the world
　　那就是我统治这个世界的时刻”
　　“哇”
　　围观的游客有些听懂了的都在惊呼，不懂得人也纷纷询问这首歌曲的典故。
　　直到被其他人科普一番后都纷纷感叹着！
　　掌声如雷，李逸游这首Viva la Vida以路易十六的视角表达出作为一个即将奔赴断头台的悲情王者的心声，让人听后身同感受路易十六如傀儡一般的人生，从未真实活过。
　　什么都不用比了，那满是零钱的琴盒还有围观路人山呼海啸般的掌声已经证明了谁才是最后的赢家！
　　女孩激动的从地上跳起来，就要上前去找李逸游！
　　她实在是太震惊了，这个男人即兴表演的歌曲都是如此的震撼，第一首和第二首都堪称经典！
　　她一定要知道这个男人到底是谁！
　　但激动的她刚走两步就被人从背后拉住，刚要扭头看是谁就听到耳边一个熟悉的女声说道：
　　“嘿，不要说话不要反抗，跟我过来！”
　　李逸游没有注意到女孩被几个人拉上车然后疾驰而去，他只是用胜利者的姿态对傻大个说道：
　　“服了没？脱吧！用不用我教你唱征服？很好听的！”

第78章 叛逆女孩
　　“脱吧哥们儿！让我欣赏一下你的肌肉，是不是跟你的嘴一样硬！”
　　李逸游用邪恶的眼神在傻大个身上来回扫描了几遍。
　　这一刻他就像一只恶狼死死地盯着眼前瑟瑟发抖的小白猪。
　　“那个我…”
　　傻大个不想就这么认输。
　　他实在没勇气在大庭广众之下裸奔，这比杀了他都难受！
　　“我不服！这群人都是白痴都是聋子，根本不懂欣赏我的音乐！你唱的什么破歌我根本就听不懂！”
　　他为了拜托自己的困境，开始厚颜无耻的耍赖了。
　　“我根本不知道你瞎唱的是什么意思，虽然旋律不错，可以算打平！”
　　他这一狡辩不要紧，围观看热闹的游人可不乐意了！
　　你啥意思？
　　输了就是输了，什么叫我们是白痴聋子？
　　人家确实比你唱的好更何况还是即兴表演现场写歌！
　　我们投了你才是脑子进水！
　　就连刚才看在同一人种的份上给他投币的人都不乐意了。
　　愿赌服输！这么做真是太丢我们欧洲人的脸了。
　　李逸游看着傻大个气急败坏的样子，摊开双手一脸戏谑的向围观的游人说道：
　　“大家可都看到啦！输了就耍赖，这就是这里的传统文化吗？”
　　游客中的欧洲人顿时不乐意了。
　　什么叫耍赖是我们的传统文化？
　　这话说的可有点扎心了！
　　不过转念一想还真不能怪人家说话难听，谁让自己的同胞不争气呢！
　　不少人把愤怒的目光投向一旁的傻大个，恨不得上前亲自动手把这个丢人现眼的玩意儿扒个精光。
　　傻大个看着周围的人大都面带不善蠢蠢欲动，他心里也开始打鼓了！
　　“你换个赌约吧！我给你钱，你说要多少？”
　　“我不要钱也不缺钱，我只希望你对自己的行为付出代价！让你长长记性以后不要觉得自己的肤色就高人一等！”
　　李逸游没有心慈手软。
　　如果是别的也就算了，哪怕你指着鼻子说他长的丑都可以一笑而过。
　　但是要侮辱他的肤色搞种族歧视的话他绝不会容忍！
　　傻大个绝望的看着态度坚定的李逸游，见他丝毫没有放他一马的意思。
　　而围观的游人也没有人愿意帮他，自己的同伴也因为丢脸不知所踪！
　　他明白了自己是犯了众怒了。
　　心如死灰的看了李逸游一眼，他咬牙把T恤脱掉露出一身白花花的肥肉，跪在地上大声的喊道：
　　“我错了，我认输！向上帝发誓我以后不会再看不起亚洲人！”
　　喊完后他用T恤蒙住脸灰溜溜的跑掉了！
　　“哇偶！”
　　人群处传来一片热烈的掌声，看来大部分人对傻大个种族歧视的行为很不爽！
　　李逸游仿佛像一个得胜归来的勇士一样，左手拿住吉他，右手贴在左胸微微鞠躬做了一个标准的绅士礼节！
　　“小伙子，你太棒了！”
　　“这两首叫什么名字？”
　　“对呀！以后我们还机会听到这两首歌吗？”
　　李逸游微笑着对众人说道：“今天第一首歌叫just the way you are第二首叫viva la vida西班牙语生命万岁的意思！”
　　“我呢是华国的一位小歌手名字叫李逸游，回到华国后我就会录制出来，希望有机会让大家听到录音棚版本！”
　　“小帅哥，我拍了视频，可以上传到youtube和Twitter吗？”
　　李逸游微笑着耸耸肩。
　　“当然可以，反正有版权法保护我的权益！”
　　“说的对，希望你早日制作出来！我很期待！”
　　“咦？吉他的主人呢？”
　　人群渐渐散去。
　　李逸游左顾右盼的寻找着手里吉他的主人，那个身材娇小却热情大方的女孩！
　　环视一圈后也没有她的人影，不会被挤出去了吧？
　　想想她的身高倒的确有可能，李逸游拨开人群往外围走去，结果还是没有女孩的踪影！
　　李逸游苦寻无果后只能坐在一旁的台阶上傻傻的等着！
　　不知道她叫什么名字，也不知道她住哪儿，更没有任何的联系方式。
　　只能干等着了。
　　有什么急事儿吗？
　　连琴都不要了！
　　会不会是闹肚子着急去卫生间了？
　　不会是知道了男朋友劈腿然后去抓奸了吧？
　　估计她那个头儿可打不过小三啊！
　　呵呵呵，跳起来用小拳拳捶人家胸口吗？
　　一边天马行空的想着各种女孩消失的原由，一边随手拨动了下手中的吉他，发出一阵悦耳的弦音！
　　Gibson，这是把好琴！
　　虽不是多么昂贵，但是从琴身琴弦的保养良好程度可以看出女孩对它的喜爱，侧板蹭掉的木漆也能证明女孩一定经常使用它。
　　这肯定是那个女孩的心爱之物，她一定会回来取的！
　　等着吧！
　　而另一边极速行驶的汽车上。
　　疑似被绑架走的女孩坐在后座对着前方副驾驶靠背狠狠的踢了一脚，然后无奈的说道：
　　“琳达我不就是偷跑了一会儿吗？你至于带这么多人来抓我？”
　　坐在副驾上的琳达耸耸肩笑着说道：
　　“我还不知道你？如果我不多带点人你会乖乖的跟我走吗？”
　　“当然会了！我可是个老实人！”
　　“那你为什么不接我的电话还要关机？你不知道我多着急吗？”
　　“我的手机没电了，不信？那你看看！”
　　女孩把手机递给了琳达。
　　琳达按住开机键，在手机悦耳的开机音中她尴尬的傻笑了几声！
　　撅着嘴嘟囔着：
　　“shit，明明那会自动关机了呢？为什么又有电了？这手机是太阳能的，一定是这样！”
　　琳达把手机扔到女孩身上无奈的说道：
　　“拜托，你今年都20岁了！怎么还没有渡过你的叛逆期呢？”
　　“对我撒谎可以，但是请不要侮辱我的智商！”
　　“好吗？艾薇儿！”
　　女孩把头上的鸭舌帽一把抓了下来，口罩也拽下扔到一边不满的说道：
　　“好吧好吧！我错了！琳达你不应该这么聪明的，难怪你一直单身！”
　　“闭嘴，艾薇儿！”
　　如果李逸游在车里他一定会震惊的蹦起来。
　　就是这张脸，就是这副让他昨晚差点迷失了自我的绝美面容，甚至对他自己的存在都产生了怀疑！
　　散开来的金黄长发挑染了几缕酒红几缕嫩绿，显得那么怪异和叛逆张扬。
　　没有化上那标志性的烟熏妆，湖蓝色的眼透着深邃迷人的光彩。
　　而高挺的鼻梁和绝美的微笑唇让整张脸更加立体，像是被大师精心创作的雕塑一般。
　　只不过此刻那张绝美的脸上满是愤怒和叛逆。
　　“琳达，我真的只是想出来散散心！整天都是工作我真的受够了！”
　　“艾薇儿，可这就是你的工作你的人生，你必须要尊重你的事业犹如尊重你的吉他一样！你…”
　　琳达还没有说完，就听艾薇儿从后座一跃而起然后抱着被磕疼得脑袋坐回了位置上。
　　发出一阵绝望的呻吟
　　“啊！该死！我的吉他还在他手里！”
　　“我在协和广场呢？你忙完啦？”
　　李逸游吉他平放在膝盖上，左手拿着热狗右手拿着电话，一边吃一边跟叶轻语说着话！
　　“刚准备吃饭，对不起！”
　　电话那头叶轻语一脸愧疚的说道。
　　自己太忙了，只能让他孤零零的一个人在国外散心！
　　“没事你忙你的，我今天玩的还不错呵呵！就是法国的热狗太难吃了…”
　　还没讲完就听见电话那头传来呼唤叶轻语的声音。
　　“好了你去忙吧！注意身体！”
　　“嗯，你也注意安全！”
　　电话挂断，李逸游苦笑着摇摇头。
　　这谈的是什么恋爱？
　　装好手机，李逸游抬头看着远处弥漫过来的夜色轻轻叹了口气。
　　广场上的游人渐渐稀少慢慢变得冷清。
　　女孩应该不会过来了吧，还是先回去明天早上再过来吧！
　　站起身拍拍裤子上的土，李逸游拎起吉他慢慢的往回走去

第79章 火爆外网
　　接下来的两天里，李逸游什么地方都没有去。
　　每天早上吃过了早饭就提着吉他来到协和广场等着那个女孩回来拿走她的吉他。
　　虽然很喜欢这把琴，但是李逸游绝不会就这样据为己有。
　　女孩在他受到了歧视后仗义执言怒斥白胖子丢人现眼，然后又把自己最心爱的吉他借给自己用。
　　自己怎么可能恩将仇报，拿了吉他就跑啊！
　　我可是个好人啊！
　　我李逸游更不差钱！
　　想到昨天晚上查询账户余额上那令人眼晕的10个数字，他就不禁傻呵呵的笑了起来。
　　虽然首位数字是以2为开头的，虽然里边还有个小数点，但他还是挺满足的。
　　今天晚上唱作人第三期又该播出了吧，下个月又有一大笔收入进账了！
　　哈哈美滋滋！
　　不过还不够，甚至以后就没有这么多了！
　　自己还需要更努力才能有自保乃至反击的力量。
　　李逸游想到这是他的最后一期唱作人，傻笑渐渐变的苦涩！
　　还真是有点不舍啊！
　　就在李逸游坐在广场喷泉下无所事事的等着吉他女孩的时候，YouTube上一则视频渐渐开始火爆。
　　“亚裔男子遭遇种族歧视，两首原创征服欧美游客！”
　　视频的拍摄者技术很好，影像很清晰收音也很不错。
　　从一开始李逸游遭遇歧视挑衅到傻大个裸奔离开，都拍摄的清清楚楚。
　　“哦上帝，这两首歌太好听了，在哪里可以听到正版？”
　　“没看到视频简介吗？这个小伙子是即兴发挥的，应该还没制作完毕！”
　　“这个可恶的胖子太丢脸了，不过这个亚裔男子确实有才华！”
　　“不知道他是不是歌手，制作完成会上传到哪里呢？iTunes Store还是Twitter？”
　　“对啊，谁能给我个链接？”
　　“好想知道他是谁啊！有哪位好心人可以告诉我他叫什么名字是哪国人吗？”
　　“好像是华国人吧，呃，看身高像！”
　　“我们大韩冥国的男人个子也很高！这么有才华一定是我们国人！”
　　“楼上的，你开心就好！毕竟全宇宙都是你们的！”
　　“哈哈，我找到了！李逸游，华国人！可是在哪个平台听他的歌呢？”
　　“楼上的，企鹅音乐你值得拥有！”
　　美国纽约，皇后区226号。
　　“boss，视频已经上传完毕，现在是否开始进行推广流程？”
　　“开始吧！大家努力把视频顶到首页上！”
　　“如您所愿，boss”
　　手下离去了，小伍一身西装革履，老成持重的坐在大班椅上。
　　拿起电话拨通了李逸游的号码，那张原本严肃稳重的脸瞬间变换成了憨厚的笑容。
　　“哥，事情办妥了，现在就等你的歌了！”
　　“呵呵，你不看你弟是谁？”
　　“放心享受你的假期，法国妞儿热情着呢！”
　　“哥，我相信你的实力，再不行就去买点蓝色小药丸！”
　　“哎哎，怎么挂了？我草，无情！”
　　李逸游挂断电话，摇摇头继续望眼欲穿的等待着女孩。
　　小伍办事挺利索啊，这才两天就搞定了！
　　他没有去搜索那个视频，小伍办事他放心。
　　只不过这个臭小子有点欠揍啊！
　　还整点小药丸，哥们儿还用的着那个？
　　这是侮辱我呢还是侮辱我呢还是侮辱我呢？
　　嗯，他就是在侮辱我！
　　小伍你小子等着的！
　　李逸游伸个懒腰，继续百无聊赖的坐着
　　……
　　……
　　因为全球网络互通，YouTube上的那个视频也是渐渐在华国传播了开来。
　　“咦？这个人好眼熟啊！”
　　“我草，这不是李逸游吗？”
　　“还真是，他怎么跑法国去了？”
　　“应该是去散心了吧，毕竟前段时候舆论压力太大了！”
　　“心疼我逸游哥哥，不过这两首歌真的好好听啊！”
　　“虽然没有字幕本学渣听不懂什么意思，但是旋律真没得说！”
　　“楼上的，字幕版已传，李逸游真的给华国人长脸了！”
　　“确实，遭遇种族歧视奋起反抗用即兴原创让那个傻缺裸奔认输！李逸游纯爷们儿！”
　　“李逸游好帅哦！”
　　诸如此类的对话开始在微博上渐渐蔓延开来。
　　本来李逸游热度流量就高，只要挂上他的名字就不缺流量。
　　这则视频在微博热搜榜上的排名开始飞速上升，在李逸游拿起吉他准备返回酒店之时已然登顶。
　　网民大众这才知道消失了几天的李逸游原来是跑到国外散心去了。
　　不仅仅是散心，还用自己的才华逼得种族歧视者下跪求饶。
　　这可是太长脸了啊！
　　以往不是没有人遭遇过这些歧视，但是出门在外人生地不熟只能忍了。
　　而李逸游却不服气，用音乐得到了欧美人的尊重。
　　去看看YouTube视频下的十万条留言吧，大部分都是夸奖李逸游的才华。
　　虽然也有不少不屑和歧视，但那只是一小部分。
　　哪儿还没有几粒老鼠屎啊！
　　能得到大部分的认可就是好的开始，毕竟那些白人自恃经济发达一项眼高于顶的！
　　华国的网民兴奋了起来，难道说我华国音乐也能走向欧美了？
　　要知道美国那可是世界娱乐文化中心啊！
　　一向是他们对华国文化输出的！
　　李逸游虽说现在唱的是英文歌曲，谁知道以后会不会用华语音乐登上世界大舞台。
　　只要他用华语音乐征服欧美听众，那他就是英雄！
　　网上对李逸游的舆论攻击猛然一滞，黑粉水军都不知道该说什么好了！
　　还这么没凭没据的继续攻击李逸游？
　　没多少人买账了啊！
　　水军纷纷开始向带头大哥讨要真实证据，要不然可干不下去了，你看看回复我的评论，我祖宗十八代都踏马快死绝了！
　　带头大哥无奈翻个白眼，我要有证据还用你们？
　　老子要有那玩意早就让李逸游上法治进行时了！
　　网络上的阴霾一扫而空，李逸游的粉丝们顿时挺胸抬头，说话都有了底气。
　　你不服？
　　谁的粉丝？
　　流量小鲜肉啊！
　　先让你的主子征服华国听众后再来碰瓷李逸游。
　　什么？你粉实力歌后？
　　先让你偶像冲出国门走向亚洲，我们李逸游可是卖过两首曲子给岛国的动漫公司，而且评价相当不俗。
　　现在更是准备冲向欧美了！
　　不服？憋着！
　　不憋着？
　　我们800多万逸游粉手里的大刀可是有点饥渴难耐了！
　　杨锦帆翻看着网络上的评论，他已经看过了那个视频，不得不说李逸游的才华真的无人出其右。
　　至少华国是如此！
　　可惜啊，明天我就要和韩天宇签署合同了。
　　既然你不肯向韩天宇低头求饶，那就在韩天宇的手下老老实实的做一个制作人吧。
　　至于明星，以后就别想了！
　　至少合约期间的两年多时间别想再出头了。
　　再怎么厉害你也只是个小歌手而已！
　　等我彻底掌控了企鹅集团和天宇娱乐，也许还可以放你一条生路。
　　想到这里杨锦帆露出了一个志得意满的笑容。
　　他有些迫不及待了！

第80章 是天意吗？
　　“嘿，艾薇儿，你的新歌准备的怎么样了？”
　　听着电话里的那个男人的声音，艾薇儿忍不住翻了个白眼。
　　德里克也是一位公司派来的劝降者吗？
　　老板凯文的消息渠道挺广啊！
　　他是怎么知道自己对德里克心怀好感的？
　　自己明明认识德里克还不足一个月。
　　“艾薇儿你有在听吗？”
　　德里克见电话那头没有回答，便开口问道。
　　“哦，我在听，刚刚正在化妆！”
　　艾薇儿确实正在化妆，还有两个小时就是她的世界巡演巴黎站的演出了。
　　她现在一边化妆一边听着这个心仪的男人在耳边絮絮叨叨。
　　“我觉得你应该听从公司的安排，现在正是你人气暴增的时刻，如果贸然改变风格的话，粉丝还会不会买单呢？”
　　“德里克…”
　　她刚想要说出自己的想法，结果却被粗暴的打断了。
　　“艾薇儿，不要那么任性了！公司也是为了你好！”
　　“够了！我不是任人摆布的木偶！我想唱什么风格就唱什么风格，这是我自己的事！”
　　艾薇儿感觉心里一阵烦躁，音量也不自觉的提高了。
　　“我已经受够了别人叫我朋克公主，我的风格也不是朋克！更也不想一辈子当什么叛逆女孩，我只想做我现在喜欢的音乐而已！”
　　德里克的声音一滞，随后无奈的说道：
　　“好吧好吧，不要那么激动！现在想做的音乐？那以后呢？”
　　“鬼才知道！”
　　艾薇儿突然觉得电话那头的男人一点都不懂自己，本来她还以为这个人会成为自己的知音的。
　　她轻轻叹口气，原本对他的丝丝爱慕一瞬间化为了须有。
　　“所以你更应该听从公司的安排，他们会更合理的规划你的前途，会让你红的更…”
　　德里克还在见缝插针的喋喋不休。
　　“德里克，我要去演出了，晚点再聊吧！”
　　说完，她径直挂断电话，然后把这个号码拉进了手机黑名单。
　　刚要拿起自己的吉他走出化妆室，她却突然愣住了。
　　该死！
　　我的吉他呢？
　　拍了拍脑袋，艾薇儿这才想起来了，自己的吉他在那个leo的手里。
　　不过想起leo唱的那两首歌，自己真的好喜欢啊！
　　尤其是送给自己的那首just the way you are，安可的时候能不能唱呢？
　　可以吗？
　　我真的好想唱啊！
　　好吧，我没有版权，不能擅自演唱！
　　要是能联系到leo就好了！
　　那个家伙不会拿着我的吉他跑掉了吧？
　　应该不会的！
　　可惜我没时间再跑出去了。
　　艾薇儿随手拿起另外一把，然后走出了化妆室。
　　嚼着口香糖慢悠悠的走向舞台准备最后一次调试设备，就在登上后台阶梯的一瞬间她没来由的产生了一种预感。
　　leo就在巴黎，他会来看我的演唱会吧？
　　哈，一定会的！
　　我在亚洲可是很受欢迎的！
　　也许他就是特意来飞来巴黎看我的演唱会的呢？
　　不对呀？
　　我在半个月后在华国燕京还有一场巡演呢？
　　他应该去那场的啊？
　　不管了，反正我的第六感一项很准，Leo应该会来的。
　　哈哈哈，今晚看我能不能逮到你
　　而此时李逸游正在酒店房间来回踱着步。
　　好无聊！
　　他停下脚步，身体腾空摔在沙发上，静静的望着窗外。
　　片刻后又坐起，点上一根烟。
　　李逸游很纠结，艾薇儿的演唱会还有一个半小时就开始了。
　　他真的很想去现场确实究竟这个艾薇儿和前世的艾薇儿有什么不同。
　　但是他又有点莫名的紧张害怕。
　　他怕这是一个巧合，更怕不是一个巧合。
　　总之，纠结的很蛋疼！
　　不管了，楚木他大爷的！
　　李逸游抽完一根烟，眼神里的坚定越来越浓。
　　不管怎么样，他必须要亲眼见证一下。
　　要不然他不会安心的。
　　想通了后，李逸游抓起钱包手机走出了房间。
　　……
　　……
　　艾薇儿的演唱会是在十二区的贝儿西体育馆，离酒店只有十分钟的车程。
　　李逸游付了车费下车，然后就一直呆愣愣的望着这座法国最大的室内体育馆。
　　看来现在的艾薇儿比前世还要火啊！
　　也难怪，这个世界的音乐他都听不下去，太土太流水线了！
　　碰上特立独行风格奇特的艾薇儿，想必整个世界都会为她惊叹的。
　　“嘿，伙计！有票吗？（法）”
　　正当李逸游愣神的时候，几个年轻人向他走了过来。
　　见李逸游疑惑的看着他们，领头的青年又用英文问了一遍。
　　“伙计，你有演唱会的门票吗？我们高价收购（英）”
　　李逸游耸耸肩，表示没有。
　　“伙计，我们高价收购，你开价，多少都行！”
　　青年很怀疑，你没票站在这里看着体育馆发愣干嘛？
　　看着几个青年期盼的眼神，李逸游哑然失笑，看来艾薇儿在年轻人的群体中影响力很大啊！
　　不过倒也好理解。
　　艾薇儿的歌自由个性，朗朗上口。
　　再加上她时尚另类的装扮，叛逆自我的性格。
　　能吸引如此多的年轻人也就不足为奇了！
　　前世的自己不也是她的粉丝吗？
　　“很遗憾，我也想要高价收一张票，或许你们可以卖给我一张，毕竟我只有一个人！”
　　李逸游微笑着说道。
　　“那算了，我们不缺钱！”
　　李逸游耸耸肩示意自己也是一样。
　　“很巧，我也不缺钱，我只缺一张内场票！”
　　几个年轻人失望的走了，李逸游也有点失落。
　　看这情况今天是见不到艾薇儿了。
　　早知如此自己还纠结个蛋啊？
　　李逸游摇头苦笑了一声，最后看了一眼贝儿西体育馆，然后转身离去
　　半个小时后，回到酒店洗完澡的李逸游打开了琴盒拿出那把吉他。
　　百无聊赖的他准备随便弹一会儿吉他就睡了。
　　明天早上再去一趟协和广场，如果再见不到那个女孩的话，他就准备离开法国了。
　　听楚木说，杨锦帆和韩天宇最终还是达成了交叉换股的协议。
　　韩天宇用8%的天宇娱乐股份交换企鹅娱乐的45%的股份。
　　李逸游不知道到底是谁赚谁赔，他也不懂这些。
　　他只知道韩天宇成为了企鹅娱乐第一大股东。
　　现在除了企鹅集团持有40%的股份还有几个高层持有15%左右，剩下的就属韩天宇的股份最多，可想而知企鹅娱乐接下来就姓韩了。
　　也该回去见见这个娱乐圈大鳄了。
　　这可是自己来到这个世界后，遭遇天崩开局的始作俑者。
　　是他的第一道也是最大的一道坎儿。
　　如果当初签合同的时候他没有多留一个心眼补充了一项条款，那现在他就只能任由韩天宇揉捏了吧？
　　那自己岂不是辜负了诸天神佛对自己的照顾啊！
　　有这么多大佬做靠山还能如此悲催，他李逸游岂不是成了最悲剧的穿越者了？
　　太他么惭愧了！
　　想到这儿，李逸游全然没有了弹琴的心情。
　　打开琴盒刚要把吉他放进去，李逸游的眼神一凝。
　　从满是零钱的琴盒内他看到了一张纸片。
　　纸片只露出一角，却让他深深的呼出一口气。
　　只见纸片上写着：
　　巴黎站看台E区12排8号…
　　这他么是什么天意吗？
　　哥们儿可刚刚洗完澡！

第81章 艾薇儿的演唱会
　　李逸游还是在开场前十分钟赶到了演唱会现场。
　　“呼呼呼”
　　扶着膝盖急促的喘息了几下后，李逸游赶紧又直起身子小跑到了检票口。
　　“伙计，你有票是吗？卖给我，我可以出一倍的价钱！”
　　“卖给我！我出两倍！”
　　“嘿，你这个臭小子抢生意是吗？我出三倍！”
　　拨开几个凑上来抢票的人，李逸游气喘吁吁的把门票递给了检票员。
　　确认过后，他抢过票根冲进了入口。
　　检票员没有在意他的不礼貌，只是微笑着耸了耸肩。
　　进入场馆后，李逸游没有着急寻找自己的座位，因为他看到现场已经站满了人。
　　如果一步一步蹭过去恐怕没半个小时搞不定。
　　算了，站着就站着吧，反正开场后也得站起来。
　　坐着的话就只能看见前排的屁股了！
　　要是身材火爆的美女还好，如果换成一个五大三粗的男人呢？
　　噫！
　　李逸游站在E区入口处，靠在墙上慢慢的平复着自己的呼吸。
　　一个安保人员看见他站在这里，走过来检查了一下他的票根后摇着头走开了。
　　只要买票了就行，坐着听站着听都是李逸游的自由。
　　灯光熄灭，现场18000名粉丝的尖叫声也开始高亢起来。
　　感受着现场的气氛，李逸游只觉得血管中的血液流速开始加快，身体也开始躁动起来。
　　他是第一次以观众的身份来参加万人演唱会。
　　前世落魄潦倒温饱都勉强解决，哪儿有钱购买价格昂贵的票啊。
　　不过
　　我什么时候才能办一场自己的万人演唱会呢？
　　那一定很过瘾！
　　这一刻李逸游咸鱼的生活态度开始慢慢改变。
　　这种万众期待，万人呼唤的感觉一定很不错，不是吗？
　　李逸游，你TM也可以的！
　　音乐响起，李逸游笑了。
　　笑声中带着一种释然和感慨。
　　只听前奏他就知道是哪首歌了。
　　“girlfriend”
　　现在才20岁的艾薇儿写出了前世23岁才发表的歌曲。
　　或许她真的是一种巧合的存在吧！
　　宇宙的运行规则真的是很神奇。
　　不过也对，毕竟自己连穿越这样的屌事儿都能赶上，在另一个世界出现一个一模一样的人也就不足为奇了。
　　Hey hey you you
　　I don't like your girlfriend
　　No way no way
　　I think you need a new one
　　李逸游看着舞台上那个黑衣黑裤亮钻帆布鞋蹦蹦跳跳的小个子，不禁又是一阵感叹。
　　如果把自己的经历和这个小个子的神奇之处写成一本书会怎样？
　　是畅销全球还是被送进精神病院呢？
　　估计会被科学家切片吧！
　　这是一个只有自己才知道的秘密，只能烂在自己的肚子里了。
　　……
　　……
　　“啊！啊！啊！”
　　“艾薇儿！”
　　第一首歌结束第二首歌开始，现场的尖叫声山呼海啸般灌进了李逸游的耳朵里，让他浑身一震，耳膜都稍微有点酥麻。
　　“Complicated”
　　听到前奏李逸游缓缓吐出这个名字，艾薇儿的成名曲。
　　还真是和前世一模一样啊，只不过时间线都打乱了。
　　李逸游盯着大屏幕上那张绝美的脸脑海中走马灯般映出了前世的画面。
　　innocence tomorrow when you're gone…
　　一首首李逸游熟悉的歌曲过后，演唱会进入了观众互动环节。
　　艾薇儿随意擦了擦额头上的汗水，眯着近视眼望着台下的观众，开心的笑了。
　　“我很开心，你们呢？”
　　万名观众齐声高呼
　　“开心！”
　　“哈哈哈，接下来让我看清楚你们的每一张脸！”
　　艾薇儿变魔术般从裤兜掏出一个小小的望远镜。
　　右手拿着望远镜，眯着左眼，咧着嘴角，露出了一颗尖尖的小虎牙。
　　这副可爱的模样显示在大屏幕上也让现场的所有观众都尖叫起来。
　　扫描着场下观众的脸，艾薇儿一阵得意！
　　哈哈哈，幸亏我早有准备，艾薇儿你实在是个天才！
　　这望远镜可是她从吉他手菲尔普斯的车钥匙上硬生生拽下来的。
　　就为了看清楚远处观众的脸。
　　她有强烈的预感leo就在现场。
　　不知道为什么，她就是有这种感觉！
　　而且越来越强烈。
　　只不过她有点失望了，现场观众实在太多，她根本没有时间和精力一个个的看清楚。
　　与观众互动一会儿后她还是唱起了下一首歌曲。
　　就在这首Skater Boy进入尾声合奏的时候，艾薇儿鬼事神差般扫到了远方看台E区入口那个模糊的身影。
　　上帝，一定是他！
　　我相信一定是他！
　　那个影子即将转身没入黑暗的时候，艾薇儿停止唱歌大声喊道：
　　“嘿leo，我能唱那首just the way you are吗？”
　　台下正在蹦跳着嗨翻天的观众动作齐齐一滞。
　　leo是谁？
　　艾薇儿的朋友吗？
　　那首歌是什么？
　　观众们交头接耳议论纷纷。
　　而李逸游刚刚扭转身体准备离开的脚步突然停驻，差点摔倒在入口阶梯上。
　　他不可置信的转过脸看向舞台大屏幕，见到艾薇儿正看着自己这个方向，李逸游愣住了。
　　她是怎么知道这首歌的？
　　好吧，也许艾薇儿也看了那个视频。
　　但是她是怎么知道自己在现场的？
　　还知道自己在哪个方位？
　　这太匪夷所思了吧！
　　神仙？
　　妖精？
　　你是跟猴哥沾亲吗？
　　WTF…
　　艾薇儿又掏出望远镜看向李逸游的身影，虽然看不到脸，但是她相信那个人一定是leo！
　　“嘿帅哥，我可以唱那首歌吗？”
　　见李逸游停住好似正在转头看着自己，她又问了一遍。
　　突然李逸游的脸出现在了大屏幕上。
　　原来是现场的导演见到艾薇儿意外的举动，调整机位搜寻一番后终于锁定了那个身影。
　　“是他吗？”
　　艾薇儿的耳机中传来导演的声音。
　　她扭过头看向大屏幕，看到了李逸游那张惊慌失措的脸。
　　她笑了，笑得非常开心！
　　现场的观众都沸腾了起来，这个亚裔男子是谁？
　　艾薇儿的朋友吗？
　　李逸游错愕的看着大屏幕上自己的表情，那样子仿佛看到了天外飞仙。
　　要多傻有多傻！
　　只不过现在不是寻求答案的时间，他赶紧捂住脸然后比了一个ok的手势，转头跑进黑暗的通道！
　　“哈哈哈”
　　见到他的手势艾薇儿爽朗的笑了出来。
　　太好玩了，原来老男人也会这么害羞！
　　既然得到了李逸游的许可，她在跟乐队成员商议后，调整了演唱会流程。
　　艾薇儿抱着吉他走到中央，向现场的观众解释道：
　　“这是我偶然听到的一首歌，很喜欢，非常喜欢！但是我没有版权！”
　　她垂下肩低头拭泪做出一副很委屈的样子。
　　在现场万名观众高呼可爱后，她又笑嘻嘻的说道：
　　“幸好那首歌的主人也来到了现场，只不过他有点害羞哈哈哈，现在我来唱给你们听吧！”
　　“不要问我他是谁，那是我的朋友，可不能介绍给你们！现在这首just the way you are送给大家！”
　　就在李逸游即将离开场馆的时候，一位外国女人拦住了他的去路。
　　“先生，请稍等…”

第82章 来做我的演唱会嘉宾吧
　　“这位女士…”
　　“你好，我叫琳达，艾薇儿的经纪人。”
　　艾薇儿？
　　经纪人？
　　李逸游怔住了，艾薇儿的经纪人拦住自己干什么？
　　难道是我没买票？
　　但我确实拿着票进去了啊！
　　我有票，虽然不知道是谁的！
　　难道说不能中途退场？
　　没听完就是不给面子，就要挨打吗？
　　看着李逸游一脸疑惑不解的表情，琳达笑着解释道：
　　“刚才艾薇儿通过手势告诉我，让我追上你，她想见你一面！”
　　我靠！手势？
　　你们平时是通过手语来交流的吗？
　　这么屌？
　　李逸游膛目结舌的看着琳达。
　　似乎知道了他的所思所想，琳达耸耸肩解释道：
　　“嗯哼，我们相处5年了，自从她出道就是我带着她，如你所见我们很有默契！”
　　“那艾薇儿为什么会想见我呢？”
　　李逸游的确很不解，刚才艾薇儿的匪夷所思的举动就让他很疑惑了，现在为什么要见自己呢？
　　哥们儿还没帅到惊天地泣鬼神的程度吧？
　　“那我就不知道了，你见到她自然就会得到答案！”
　　李逸游犹豫了。
　　而琳达也是很好奇的看着眼前的男人。
　　既然来到艾薇儿的演唱会不应该是她的歌迷吗？
　　中途退场也就算了，为什么听到艾薇儿想要和他见面还要犹豫呢？
　　别的粉丝恐怕会高兴的昏过去吧！
　　哦对了，刚刚艾薇儿好像要演唱一首歌还需要这个人的授权，难道说他是一个歌手，或者是音乐制作人？
　　两人各怀心思沉默不语，气氛一时间有点尴尬。
　　“好吧，现在我们去哪里？”
　　李逸游最终还是下定了决心，见一面又掉不了几斤肉。
　　虽说看到艾薇儿会联想到前世的那个她，自己会有点恍惚别扭，但是他也有太多的疑惑需要确认答案。
　　见李逸游开口答应，琳达也是松了一口气。
　　如果自己完不成任务艾薇儿那个小坏蛋又该发脾气了！
　　“请跟我来吧，艾薇儿还要继续，我们先去休息室等等吧！”
　　琳达礼貌的伸手示意让李逸游跟她走。
　　听着外面山呼海啸般的欢呼声，穿过幽暗的后台走廊，李逸游满心忐忑的来到了休息间。
　　“还没正式介绍，琳达•桑切斯，请问…”
　　“你好，我叫李逸游，华国人。”
　　看着关好门扭身向自己伸出右手的琳达，李逸游连忙与她轻轻握了握手。
　　“李，咦，右”
　　听着琳达别扭的发音，李逸游微笑着说道：
　　“叫我李就好！”
　　“抱歉，我不会说华语，一丁点都不会！华语真的太难学了！”
　　琳达随意的和李逸游聊了两句后就接到了一个电话，向他做了个抱歉的手势然后出去了。
　　休息室就剩下李逸游一个人，他倒也没什么拘谨不安的情绪，既来之则安之。
　　听着外边舞台上艾薇儿那穿透力十足的嗓音，李逸游的眼神渐渐有些迷离思绪开始四处游荡。
　　他就那么静静的坐着，也不知道过了多久，门外传来了模糊的对话声音。
　　“琳达，人呢…”
　　“就在里边…艾薇…认识他？”
　　还没等李逸游反应过来，门就被推开了。
　　李逸游站起身扭头向门口望去，只见一个娇小的身影出现在自己眼前。
　　还是那标志性的夸张烟熏妆，挑染了几缕酒红的金色长发，弧度微微上翘的微笑唇，还有那尖尖的小虎牙都让李逸游一阵恍惚。
　　“嘿，帅哥，虽然我知道自己很漂亮，但是你这么看着我，还是让我有点害羞！”
　　艾薇儿走进门，看见这个男人眼睛都不眨的盯着自己，不由自主的笑了出来。
　　这个老男人还是这么好玩！
　　李逸游终于缓过神来，听到艾薇儿的话也笑了。
　　太臭屁了！
　　漂亮是挺漂亮的，不过个子是真矮啊！
　　也就一米五八左右吧！
　　艾薇儿见李逸游恢复了正常，又笑嘻嘻的说道：
　　“leo，我的吉他呢？”
　　李逸游又愣住了，什么李欧？什么吉他？我见过你的吉他吗？
　　一上来就讹人不好吧？
　　“协和广场，吉普森吉他”
　　在艾薇儿提醒下，李逸游恍然大悟。
　　“原来是你，那个小个子！”
　　傻傻的等了她三天，李逸游心里一阵不爽，不自觉的把送给女孩的外号叫了出来。
　　小个子！
　　简单明了又无比贴切。
　　“嘿，嘿，嘿，虽然我并不介意自己的身高，但是你这样叫我，我还是有点不爽！”
　　艾薇儿冲他挥了挥拳头，忿忿的说道。
　　“你叫我小个子，我要叫你大傻瓜！”
　　李逸游耸耸肩，表示自己一点都无所谓。
　　两人各自坐下，琳达推门进来比划了一个手势然后用怪异的眼神看了一眼李逸游。
　　李逸游看懂了手势，估计艾薇儿还有十分钟的休息时间。
　　不过那警惕的眼神是几个意思？
　　艾薇儿撇撇嘴，不满的嘟囔了几句后，向他开口问道：
　　“我的吉他呢？你没弄坏吧？告诉你，我的宝贝有一点损坏我会打你的！”
　　李逸游哑然失笑，怎么打我？就你那个头，搬个板凳然后捶我胸口吗？
　　“在酒店呢，我足足在协和广场等了你三天，像个傻子一样！”
　　提起这件事他就气不打一处来，本来美好的假期都浪费在傻等上了。
　　“都怪琳达，她不让我出门了，这个可恶的女人！”
　　“好吧，我原谅你了！”
　　“是我帮助了你，在那个大胖子为难你的时候是我帮助了你，你才应该谢谢我的！”
　　艾薇儿瞪着眼，一副不爽的表情。
　　“好吧，谢谢你小个子，作为报答我不是送给你一首歌吗？”
　　提起那首歌艾薇儿更不爽了。
　　“我想唱那首歌还需要征得你的同意，那算送给我的吗？你还是该跟我说声谢谢！”
　　李逸游看着眼前这个嘟嘟囔囔的小女孩，不由得感到一阵放松。
　　很奇怪，两人就像交往多年的朋友一样，没有一点隔阂没有一丝拘谨。
　　很莫名其妙的感觉。
　　“好吧，再次谢谢你！还有以后那首歌就属于你了！要不要我去把版权所有人改成你的名字？”
　　艾薇儿一跃而起，满脸兴奋的说道：
　　“真的吗？以后我想唱就可以唱？艾薇儿专属的歌曲？”
　　“当然！”
　　“哈哈哈，那好吧，作为交换，那把吉他送给你了！”
　　李逸游看着高兴的艾薇儿，自己也是一阵惬意。
　　咦？
　　那把吉他不是你最喜欢的宝贝吗？怎么说送人就送人了？
　　还没等他问出口，门口传来了敲门声。
　　艾薇儿该返场了！
　　整理了一下身上的衣服，艾薇儿冲李逸游伸出了右手。
　　“嗯？”
　　什么意思？
　　“手机给我！”
　　李逸游疑惑的掏出手机递给了她。
　　噼里啪啦的输入几个数字，然后拨通，随手又把手机扔了回来。
　　“leo，我们现在是朋友吗？”
　　李逸游微笑看着她：“当然！不过你为什么要叫我李欧，我叫李逸游！”
　　艾薇儿咧开嘴角笑得很开心。
　　“李，一，又，不就是leo吗？”
　　“好吧，你开心就好！”
　　“既然是朋友，如果我求你帮忙你不会拒绝吧？”
　　“你需要多少钱？”
　　李逸游靠在椅背上，一副我是大款你要多少我有多少的表情。
　　自己确实挺有钱的吧？
　　换成美元得有好几百万了！
　　百万美元富翁呢？
　　不过比起这个小个子好像差的有点远啊！
　　呃，好吧！
　　我只能算中产阶级。
　　“我不要你的钱，下个月15号我在华国燕京开演唱会，你来给我做嘉宾吧！”
　　“什么？”

第83章 你是我认识的那个人吗？
　　李逸游膛目结舌的看着艾薇儿，一时不知道说什么是好。
　　“我们都是朋友了，来演唱会做嘉宾唱首歌没什么问题吧？”
　　“艾薇儿也许你不知道…”
　　李逸游刚想要跟她解释一下，现在在华国自己是什么样的处境，结果被推门而进的琳达打断了。
　　“艾薇儿你该上场了！”
　　“好吧，leo你在这里等等我，再有一个小时就结束了！”
　　说完她转身往门外走去，就在她即将走到门口时，李逸游犹豫不决的开口问道：
　　“小个子，你是我认识的那个人吗？”
　　艾薇儿被他这句没头没脑的话问愣了，转头盯着李逸游看了片刻后，才展颜一笑。
　　“当然是，如果你觉得我跟你想象中的艾薇儿有些出入，那抱歉了，我一直是我自己！也只会是我自己！”
　　李逸游看着满脸认真的艾薇儿，也是释然的笑了。
　　“好吧，你就是艾薇儿！那个在蓝星出生长大的小个子！”
　　“oh shit！大傻瓜我真想打你一顿！”
　　艾薇儿骂骂咧咧的走了，李逸游坐在沙发上怔了片刻，也站起身来。
　　已经得到了证实，也没有必要再待下去了。
　　刚才他突然想明白了，自己真的像是个智障。
　　如果艾薇儿也是穿越而来的，就不可能没有听过那首just the way you are。
　　如果真是前世的她，在借给自己吉他时就应该找上自己了。
　　这一点就能说明这纯粹是一个巧合而已，自己怎么三天才转过弯来呢？
　　估计是被突然出现的她吓傻了吧！
　　还是吃了脏东西不消化堵住脑血管了？
　　谁知道呢！
　　不过真的太神奇了。
　　一个一模一样的人，什么都一样。
　　是不是是神灵造人嫌麻烦直接复制粘贴了一下？
　　呵呵，真没准儿啊！
　　要不然怎么连性格都差不多呢？
　　好吧！
　　不过跟我也没有半毛钱关系。
　　不管是前世还是现今的艾薇儿，都只是一个自己熟悉的陌生人而已。
　　哦，对，现在我们是朋友了！
　　掏出给新朋友发了一个短信后，李逸游离开了休息室。
　　……
　　……
　　没有叫出租车，李逸游慢悠悠的徒步往酒店方向而去。
　　夜幕下垂已久，盏盏黄光的投射下，花都巴黎展现出了另一种风貌。
　　看着街上酒吧熙来攘往的人潮，李逸游并没有过多留恋。
　　他对红磨坊疯马秀丽都夜总会的表演没有多大兴趣。
　　在巴黎这座艳遇之都，与一个金发女郎来上一段缠绵悱恻的一见钟情更是没有什么可能。
　　李逸游认为自己是个正经人！
　　自己可是有女朋友的。
　　虽然她很忙！
　　忙的电话都无人接听。
　　叼着烟趴在塞纳河无名小桥的栏杆上，看着塞纳河上的流光水影，听着手机那令人失望的“嘟嘟嘟”，李逸游觉得自己应该回国了！
　　没意思！
　　一个人的旅行真踏马的没什么意思！
　　他挂掉了电话，刚要往回走，裤兜里的手机响了起来。
　　掏出手机，看到来电显示上标注的名字后，他眼神一凝。
　　Avril dwarfs
　　小矮人艾薇儿？
　　那个小个子什么时候存上的？
　　哦，对了！
　　在演唱会后台休息室的时候她拿自己的手机互留号码来着。
　　小矮人，呵呵，她还真是不介意自己的身高。
　　电话还在响，李逸游连忙接通。
　　“嘿，大傻瓜你在哪儿呢？我不是说让你等我吗？你怎么跑掉了…”
　　刚接通，艾薇儿就像机关枪一样，一连串的问号射进了他的耳朵里。
　　李逸游掏掏耳朵，等那边话语暂停后才开口说道：
　　“小个子你的演唱会结束了？”
　　“结束了，我都快累死了！你在哪儿呢？”
　　李逸游左右望了望，他也不知道自己走到了哪里。
　　“我也不知道！”
　　“哈哈，我给你起的外号果然有先见之明！你的确是个大傻瓜！”
　　艾薇儿爽朗的大笑声从听筒里传了过来。
　　“你明天要去哪儿？”
　　“哪儿也不去了，准备飞回华国！”
　　李逸游又掏出一根烟点上，深深的吸了一口。
　　随后怔了下又踩灭扔进了旁边垃圾桶。
　　最近烟瘾又开始发作了，这可不是个好现象。
　　等国内事了，就彻底戒掉吧！
　　对一件东西丧失掌控力产生依赖性真的是件可怕的事情。
　　“你要回华国吗？我还打算偷跑出来和你一起到处逛逛呢！太可惜了！”
　　“你又要偷跑？不怕琳达骂你啊？”
　　李逸游笑着说道。
　　这个叛逆的小女孩，还想继续玩儿悄悄失踪那一套。
　　怪不得琳达看自己的眼神都不对劲，恐怕是担心自己拐走这个小个子吧？
　　“我真的受够了琳达，早晚有一天我要炒了她！这个恶毒的女人剥夺了我的自由！”
　　艾薇儿怨气满满的说道。
　　听着她的孩子气话，李逸游笑着摇了摇头。
　　“好了，时间不早了，赶紧去休息吧！我也要回酒店了！”
　　“你住在哪个酒店？”
　　“索菲特酒店，怎么了？”
　　“嘟嘟嘟”
　　艾薇儿挂断了。
　　李逸游哑然，天下的女人都是这样的吗？
　　话都没说清楚就挂电话，这是什么很过瘾的事情吗？
　　好吧，这是女人的特权！
　　我是绅士，得有风度。
　　李逸游拍打了几下胳膊上的尘土，慢悠悠的往酒店走去
　　……
　　……
　　就在李逸游睡梦正酣的时候。
　　华国燕京。
　　企鹅娱乐公司的一场高层会议也是接近了尾声。
　　楚木看着主座上那个断眉三角眼的中年男人，心里阵阵不安。
　　早上8点他刚来的公司，就被通知参加公司高层会议。
　　他还有点不知所以然。
　　直到他看见了韩天宇大刀金马的坐在中央主座上，他才明白原来企鹅娱乐换天了。
　　“楚经理，李逸游在什么地方？”
　　韩天宇霸道阴沉的目光看得楚木一阵胆寒。
　　“现在应该在法国巴黎。”
　　一声沉闷的声音震的在场众人齐齐哆嗦了一下。
　　“一个艺人不服从公司安排，私自出国旅游像什么话？打电话让他马上回来！”
　　楚木心中了然，韩天宇这是准备公报私仇拿李逸游开刀了！
　　不过他没什么办法，现在的当家人已经不是付总了。
　　“呃…”
　　“嗯？”
　　“好！”
　　会议结束了，楚木忧心忡忡的走回自己的办公室。
　　李逸游这个混蛋倒是沉得住气啊！
　　自己都跟他说了韩天宇入主企鹅娱乐的事情，可是那大少爷还悠哉游哉的不当回事！
　　你可别忘了，你在企鹅娱乐还有两年多的合约呢？
　　这下好了，剩下的这两年多你想不休息都不成了。
　　唉！
　　看看时间现在巴黎应该是凌晨四点，楚木很明智的没有拨通李逸游的电话找骂，只是发了一条短信过去
　　“韩天宇让你赶紧回来见他！”
　　他估计李逸游现在正在睡觉，发完短信就收起了手机。
　　不过意外的是，片刻后李逸游的短信就回了过来
　　“让他玩儿蛋去！”
　　楚木哑然失笑…

第84章 出租车司机艾薇儿
　　李逸游被楚木的短信吵醒后，就一直瞪眼看着天花板，一丝睡意都没有了。
　　他最近神经有点衰弱，睡眠状态很浅，稍微有点动静就会失眠。
　　可能是因为烦心事太多了，李逸游的精神压力有点大，睡眠质量也变差了。
　　前世他只是一个流浪歌手，想唱歌，想成名，直到梦想成真后才发现明星也不是什么人都可以做的。
　　但凡神经不够大条，抗压能力不强的就可以给你整成抑郁症。
　　好在自己平日都没心没肺的，才偶尔失眠吧！
　　呵呵，看来自己的性格还是可以挑出优点的。
　　李逸游歪头看到窗外天空已经露出了一点鱼肚白，拿起手机看了看时间。
　　05：52
　　既然睡不着就起来吧！
　　韩天宇不是让小爷回去吗？
　　那我就去会会这个黑山老妖！
　　到时看我猴哥附体！助小爷斩妖除魔！
　　想到这儿，他笑了一声，回荡在空寂的房间里，稍显怪异。
　　经过数次鲤鱼打挺失败后，李逸游滚下床刷牙洗脸，准备出发返回华国。
　　收拾好行囊，看着沙发上的琴盒，李逸游不由自主的笑了。
　　这次来法国散心也不是全然没有收获的嘛，最起码多了一个新朋友。
　　那个小个子现在应该还在睡懒觉吧？
　　哈哈，要不要发个短信骚扰她一下呢？
　　李逸游想了想还是作罢了。
　　毕竟是昨天才认识的朋友，虽然两人之间很有共同语言，但是总觉得这样做有些孟浪。
　　算了！
　　以后熟了有机会再整蛊她吧，一定很好玩！
　　手机揣进裤兜背上背包提起吉他，李逸游走出了房间，结束了这次短暂的旅行。
　　刚走出酒店门口，正准备招手叫辆出租车前往机场时，身后几米处几声尖锐的车笛把他吓了一跳。
　　李逸游扭头看过去，只见一辆黑色跑车缓缓的驶过来。
　　他还以为这辆车要进入酒店就往前走了几步。
　　可是跑车还是停在了他面前，挡住了他的去路。
　　嘿！我这暴脾气！
　　找事是吧？
　　虽说自己是在国外，打架不太方便，打不过丢人打的过遣返。
　　但他李逸游也不是泥捏没有脾气的。
　　刚放下手里的吉他，捋捋袖子准备开干的时候，跑车的车窗摇了下来。
　　“嘿，帅哥！需要叫出租车吗？司机艾薇儿愿为您服务！”
　　“艾，艾薇儿？”
　　车里的司机赫然正是李逸游的新朋友。
　　“嗯哼，上车！”
　　“你怎么来了？我可付不起车钱，你太贵了！”
　　“先上车再说！后边有巡警！”
　　李逸游赶紧打开副驾驶把琴盒塞到后边然后坐上了副驾。
　　刚寄上安全带，车子就像火箭一样飙射了出去。
　　强烈的推背感让李逸游赶紧抓住车门上边的扶把连连惨叫。
　　“草，草啊！我不赶时间！（华）”
　　“你说什么？（英）”
　　“我说你开的棒极了！但是我TM真不赶时间！啊啊啊！（英）”
　　“哈哈哈”
　　跑车带着李逸游的惨叫和艾薇儿兴奋的大笑声渐渐远去。
　　巴黎国际机场旁的高速路口。
　　“呕，呕…”
　　“嘿，伙计，你没事吧！”
　　李逸游双手扶膝，嘴里大口大口的吐着酸水。
　　扭头哀怨的看了艾薇儿一眼，默默的向她竖起一根手指。
　　是大拇指！
　　原本一个小时才能到达的车程硬生生缩短了半个小时。
　　这小个子不去当赛车手可惜了！
　　呕，呕…
　　李逸游吐了5分钟才又回到了车里，瘫在座位上大口大口的喘着粗气。
　　“大傻瓜，你身体不行啊！要加强锻炼！”
　　你才不行！
　　你这个小矮子！
　　霍比特人！
　　李逸游向她翻了个大大的白眼暗自吐槽道。
　　见李逸游没理自己，艾薇儿也没在意自顾自的打开了车载音响。
　　美国乡村音乐？
　　李逸游只认真听了几句主歌就放弃了。
　　太土了！
　　他扭头看向艾薇儿，问道：
　　“你怎么会出现在酒店门口，这个时间你不是应该还在睡觉吗？看来你昨天还是不累！”
　　李逸游最开始看到是她时就很疑惑，但是一路上只顾着惨叫，再加上闭嘴强忍着胃部的不适，所以也没来得及问出口。
　　“我们可是朋友，我怎么能让朋友孤零零的一个人离开法国呢？”
　　“说的就跟你是东道主似的！”
　　李逸游才不相信这个蹩脚的理由。
　　“我确实有法国国籍啊，算是半个东道主！”
　　艾薇儿嘻笑着说道。
　　看着那张绝美的素颜，李逸游一阵恍惚。
　　随后一阵莫名的心跳加速，他赶紧扭过头看向窗外。
　　“leo，我有个问题想要问你！”
　　“什么事？”
　　艾薇儿犹豫了一下。
　　她不知道该不该跟这个才认识几天的人诉说自己的心事。
　　但是不说的话，她就更没有人可以倾诉了。
　　琳达？
　　跟老板凯文是一个想法！
　　德里克？
　　好吧，已经拉黑了！
　　埃文？
　　刚和别的公司签约，估计顾不上理自己。
　　我竟然找不到一个能够说心里话的人，这太悲哀了！
　　不过艾薇儿的直觉告诉她，leo也许能帮她开解自己难题。
　　她相信自己的直觉，要不然怎么会在演唱会现场那几万名观众中找到他呢？
　　艾薇儿觉得李逸游一定可以懂她。
　　“leo，你说我现在的音乐风格怎么样？”
　　李逸游诧异的看了她一眼，怎么想到问这个问题了？
　　“嗯，风格奇特另类时尚…”
　　“还有呢？”
　　艾薇儿转过身体面向李逸游而坐，一脸的期待。
　　她想看看自己的直觉到底对不对，这个大傻瓜究竟懂不懂她。
　　“还有什么？”
　　李逸游犹豫了一下还是没有把剩下的话说出口，只是反问了她一句。
　　“leo，我们是朋友，朋友之间不该有所保留的！我想听到你真实的想法！”
　　“呃好吧，那我直说了！你的歌呢是很好听，只不过我觉得你应该多试试其他的风格，你不可能永远都是叛逆另类的！”
　　李逸游身体一震，闪电般抓起腿上的背包挡在身前。
　　艾薇儿一脸兴奋，正要说些什么却看见迅速装备好反甲的李逸游，顿时怔住了。
　　不就是拍了个巴掌吗？
　　怎么吓成这样？
　　“大傻瓜，你干嘛呢？”
　　李逸游举着书包偷偷的探出头瞄了一眼。
　　没有想象中举起的手，只有一张疑惑不解的俏脸。
　　他放下书包，含糊不清的说道：
　　“唔，没什么，条件反射而已！”
　　艾薇儿倒是没有继续追问，而是继续兴奋的看着李逸游。
　　“你也觉得我该尝试别的风格吗？哈哈哈，我也想！只不过公司很反对！该死的凯文让我继续写青春甜美的风格！我真的不想再写一首girlfriend了”
　　艾薇儿兴奋的脸渐渐垮了下来，公司给她的定位很明确，就是青春叛逆另类的小女孩。
　　可是她真的受够了外界给她的称呼，什么“朋克公主”“叛逆女孩”，想想就让人恶心。
　　我不是朋克，我想做的是流行摇滚！
　　“公司反对？那让他们都滚蛋！人生和音乐都是你自己的，别人无权干涉！”
　　李逸游耸耸肩，很轻松的说道：
　　“如果有人敢对我的音乐指手画脚，我一定会踹他的屁股！”
　　艾薇儿的眼睛又变得闪亮起来，她此刻觉得身边这个男人真的是懂她的，懂她的音乐，懂她的思想。
　　哈哈哈，真想像他说的那样狠狠的踹凯文的肥屁股。
　　一定很好玩！

第85章 李逸游到哪儿都不安分！
　　“大傻瓜，那你觉得我应该尝试什么风格呢？”
　　兴奋过后，艾薇儿又继续问道。
　　她现在已经把李逸游当成了自己的知音。
　　她想先听听李逸游的想法。
　　“做你想做的，乡村音乐，摇滚，电子流行，随便什么都可以，只要你喜欢就好！”
　　“NoNoNo我还是想做流行摇滚，只是不再是青春甜美的那种就好！”
　　“随你！”
　　李逸游耸耸肩一副无所谓的样子。
　　不过心里却在暗自吐槽，只要不再像前世那样写出hello kitty那种莫名其妙的歌就行。
　　又闲聊了几句，李逸游拿出手机看了看时间，已经是十点十分，再有一个小时飞机就要起飞了。
　　自己得出发了，还要兑换登机牌安检等等，再不走时间就不够了。
　　扭头看了一眼满脸笑容谈性正高的艾薇儿，他从后边拿过琴盒，递给了她。
　　“小个子我就要走了，这把琴还给你！”
　　“大傻瓜你什么意思？”
　　艾薇儿一愣。
　　“这不是你最喜欢的琴吗？我们华国有一句老话叫君子不夺人所好！我怎么能要你的宝贝呢？”
　　李逸游很郑重的说道。
　　他看的出来艾薇儿对这把琴很喜欢，但是又不是很昂贵的东西，所以一定是对她有某种纪念意义的。
　　“你看不起我？我一向说话算数，送出去的东西决不会收回的！”
　　艾薇儿斩钉截铁的拒绝了。
　　她可从来没有送过别的男人什么东西，没想到第一次送男人礼物，李逸游却还想要还给她。
　　这让她自尊心有点受伤了。
　　看着艾薇儿一脸严肃认真还带着些许愤怒的样子，李逸游犹豫了一下把吉他收了回来。
　　“你想清楚了哦，只要我拿走就不会再给你了！”
　　“当然！”
　　“呃，那好吧！回头我送你一把好琴！”
　　“哈哈，你已经送给我一首歌，就不用送别的了。”
　　见李逸游收回琴盒，艾薇儿这才高兴起来。
　　李逸游走了。
　　艾薇儿目送他离开后就一直坐在车里发呆，短短几天时间她已经把李逸游当做了自己的知音好友。
　　从来没有一个人如此懂她，就连曾经心仪的男人都只会劝她服从公司的安排。
　　而李逸游却鼓励她，让她不要在意别人的想法，只要尊重自己的意愿就好！
　　他说的对，我的人生我的音乐凭什么别人来干涉。
　　嗯，他的手段也很有趣。
　　踹屁股，哈哈哈。
　　回头我一定要试试踹凯文的肥屁股一脚。
　　哈哈哈，不会把我弹飞吧？
　　到时候得找个人拉住我！
　　正当她胡思乱想的时候，手机铃声把她飞出天际的思维拉了回来。
　　“嘿，艾薇儿你又偷跑出去了？”
　　是琳达，这个可恶的老处女。
　　好吧，我不能这样说她。
　　毕竟我也只是个没有谈过恋爱的可怜女孩。
　　艾薇儿撇撇嘴，没好气的回道：
　　“我只是出来透透风，琳达，你不能干涉我的自由！”
　　“疯够了就赶紧回来，boss来了！”
　　凯文来了？
　　艾薇儿突然觉得自己的脚有点痒。
　　“还有，你让我找的资料我都发到你的邮箱了！”
　　资料？
　　什么资料？
　　艾薇儿思索片刻后一拍脑袋。
　　她想起来了！
　　“谢谢你琳达，哈哈哈，等我回到美国一定给你介绍一个帅哥！”
　　“你去死吧！”
　　听着琳达愤怒的尖叫声，艾薇儿一缩脖子赶紧挂掉了电话。
　　关机，然后把手机扔在了副驾驶上。
　　从车后座拽过电脑包，艾薇儿一脸期待的打开了电子邮箱。
　　“李逸游，1978年8月20日…”
　　呃，果然是狮子座吗？
　　看来我叫他leo没有问题。
　　嘻嘻，艾薇儿你可真是个小机灵。
　　不过大傻瓜都29岁了吗？
　　好吧，只是大我9岁而已！
　　这也没什么，朋友是不分年龄大小的。
　　艾薇儿耸耸肩继续往下看。
　　个人资料下边就是李逸游的各种新闻。
　　当她看到李逸游和叶轻语的合照时，心脏不自觉的刺痛了一下。
　　毫无来由的，她也不知道为什么。
　　仿佛是刚刚得到一件新玩具的小孩子，突然得知这个玩具是有主人的一样。
　　大傻瓜有女朋友了吗？
　　好吧，不过也正常，他都29岁了！
　　不想看到这些东西，她赶紧又往下拉了拉进度条。
　　直到看到李逸游的作品后才停下来。
　　带上耳机，点开音频文件一个一个的认真听着。
　　因为绝大部分都是中文，她听不懂什么意思，只是觉得李逸游风格好多变。
　　摇滚，流行，说唱什么都有。
　　他可真是自由啊！
　　想玩什么就玩什么！
　　呜呜，好羡慕这个大傻瓜！
　　直到艾薇儿听到昨天才上传的yellow，她才停下来。
　　英伦摇滚，非常好听的一首歌！
　　歌是好歌，只不过她突然有点不舒服。
　　艾薇儿眼神复杂的看了眼简介。
　　果然，这是送给他女朋友的一首歌。
　　可恶！
　　不知道为什么，艾薇儿突然想在李逸游那张脸上狠狠的留下一个脚印。
　　这个可恶的老男人！
　　风流花心的臭男人！
　　不知道为何，艾薇儿突然对他怨气冲天。
　　本来视若珍宝的那首歌，此刻也有点不喜欢了。
　　leo，你真可恶！
　　等下个月我去燕京巡演时一定要狠狠的揍你一顿！
　　再说李逸游换好登机牌过了安检之后，就等待着办理吉他托运。
　　这可是自己收到的第一份礼物，还是如此珍贵的礼物。
　　可要小心保管。
　　前世的那个她整日操心柴米油盐房租水电，没有闲钱买什么礼物。
　　而叶轻语太忙了，见面的次数都屈指可数更别提费心挑选什么礼物了。
　　艾薇儿送的吉他礼物倒真是他有生以来的第一次。
　　想起那个古灵精怪的小女孩，李逸游不自觉的嘴角上扬。
　　前世只是从网络上了解到她的资料并没有任何接触。
　　没想到异世界的她原来是这个性格。
　　男人婆？
　　小疯子？
　　嗯，很恰当！
　　前世不会也是这样吧？
　　鬼才知道！
　　李逸游摇摇头，拿好托运收据，转身走进了登机口。
　　“请，请问你是李逸游吗？”
　　刚在座位上坐下，调整了一下座椅准备闭目养神时，一个颤抖的声音在他耳边响起。
　　睁开眼，只见一个学生模样的女孩子正紧张的盯着他。
　　“对，我是！”
　　“啊！啊！”
　　几声高亢的尖叫引得头等舱众人都扭头愤怒的看着他们。
　　“嘘！”
　　李逸游赶紧比了个手势，女孩好像也意识到这是公众场所，赶紧双手捂嘴。
　　不过憋的通红的脸还是透露出此刻她无比激动的心情。
　　“逸游哥哥，我可喜欢你了，能不能给我签个名？”
　　女孩拿着纸笔一脸的期待。
　　“当然可以！”
　　李逸游笑着接过来，签下大名然后抬头看向女孩。
　　“呃，你叫什么名字？”
　　“我叫陈友熙，我可喜欢你的歌了，尤其是昨天才播出的那首yellow，真的太美了！”
　　哦？
　　李逸游手中的笔顿了一下，第三期播出了吗？
　　看来计划要开始了！
　　签好名微笑递给这个小歌迷。
　　“逸游哥，你去艾薇儿的演唱会了？”
　　“咦？你怎么知道的？”
　　李逸游很诧异的看着她。
　　陈友熙笑而不语只是用手机打开微博递给了他。
　　李逸游接过手机一看，不禁摇头苦笑。
　　“李逸游现身欧美小天后艾薇儿拉维尼演唱会现场，两人亲密互动引遐想！”
　　我x，可恶的标题党！
　　视频应该是现场观众拍摄的，就是艾薇儿询问自己是否可以唱just the way you are，还有自己的脸显示在大屏幕上的视频。
　　视频底下的留言已经超过3万条了。
　　“李逸游是走到哪儿都不安分啊！”
　　“他们是怎么认识的？”
　　“那首英文歌是什么东东？李逸游的作品吗？怎么没听说过呢？”
　　“楼上的，链接已发，不谢！”
　　“小天后艾薇儿都喜欢李逸游的歌曲，李逸游牛B！”
　　“确实，要说音乐还得是李逸游！”
　　李逸游把手机还给陈友熙，暗自吐槽一番。
　　这都是什么事儿啊？
　　散个心看场演唱会都能上热搜榜。
　　上哪儿说理去！
　　哥想低调，奈何实力不允许啊！

第86章 老楚，辞职吧！
　　“你还真别说，李逸游不管怎么样，这发歌一次都没有扑过！也是挺神奇的啊！”
　　楚木正拿着报表仔细的看着。
　　老郑说的很准确，这混蛋前天才发的新歌今天就已经下载破600万了。
　　而且这还是一首英文歌曲，受众群体肯定不如华语歌曲大。
　　就算如此，还是有这么好的成绩。
　　不得不让人感叹，李逸游这个金字招牌比什么宣传手段都好用。
　　就算前三天是个爆发期后面肯定会大幅回落，但明眼人一看这就是又奔着千万下载去的。
　　不过有点奇怪的是，这600万的下载量有相当一部分是国外ip贡献的。
　　这就有点匪夷所思了，李逸游的名号都闯到国外了吗？
　　楚木摇摇头，自己还真有点想不通！
　　再往下看去，郝云飞：33.6万下载量。
　　呵呵哒！
　　郝云飞当初在录制现场嘲讽李逸游的事情楚木也是知道的。
　　不知道赢了比赛的郝云飞看着这区区33万的下载量会不会脸疼呢？
　　呵呵，估计现在正在家摔东西呢吧？
　　那场面真想亲眼看看，一定很精彩。
　　只不过…唉！
　　现在也真不是自己幸灾乐祸的的时候了。
　　楚木走出企鹅音乐的办公楼深深的叹息了一声。
　　他明白，这也许是他最后一次来这边拿报表了。
　　韩天宇已经入主企鹅娱乐，按照韩天宇的性格和手段，接下来李逸游就该在华国销声匿迹了。
　　唱作人已经明确了要退出，我们结婚了李逸游的份量也因为舆论压力推迟了播放。
　　什么时候才能把存量放出来也是个遥遥无期的事情。
　　作为一个艺人，接下来的日子没有任何行程通告，没有任何商演，没有一丁点曝光率。
　　这就跟人间蒸发差不了多少了！
　　打开车门坐上去，楚木点上一根烟静静的抽着。
　　微博上的热议还在继续，在唱作人节目组发出李逸游退出录制的通告后，网上现在已经乱了套。
　　现在“李逸游退出我是唱作人”这个话题还挂在热搜榜前三吧？
　　楚木拿出手机看了一眼，确实，现在还是第二位。
　　第一位则是“李逸游艾薇儿”
　　咦？
　　这个话题什么鬼？
　　这货怎么走哪儿都不安分啊？
　　他们两个怎么认识的？
　　太他么神奇了！
　　两个话题后边各自挂着的一团火苗图像说明了这两个话题的热度依然还在爆表。
　　“啊！逸游哥哥为什么要退出啊？”
　　“强烈要求节目组给我们一个明确的解释！”
　　“李逸游是不是被雪藏了啊？怎么现在还没有任何回应？”
　　“楼上的，逸游还在国外没有回来应该还不知道这件事吧！”
　　“逸游说不定和艾薇儿携手同游呢！”
　　“我x真有可能，也不知道该羡慕谁了！”
　　“确实，微博也没有更新，好担心他啊！”
　　“啊啊啊我的艾薇儿啊！一定离李逸游那个货远一点！”
　　“楼上的，呸！艾薇儿才应该和逸游哥保持距离！我们轻语多好！”
　　“本刊最新消息：韩天宇已经入主企鹅娱乐，两家公司合并已经完成。”
　　“我草，真的假的？”
　　“李逸游完蛋了，冤家仇人成了自己的老板，怪不得现在要退出一切行程。”
　　“天呐，这是要被封杀了吧？”
　　“企鹅娱乐高管脑子是不是进了屎？钱重要还是李逸游这个聚宝盆重要？”
　　“呜呜我们逸游哥哥该怎么办啊？”
　　“如果李逸游被雪藏，从今日起抵制企鹅集团的一切产品！”
　　“楼上的，企鹅爸爸你抵制不完的！”
　　“那也能抵制多少就抵制多少！”
　　“同楼上！”
　　扫了几眼新闻下边的评论区，楚木摇头苦笑着关闭了手机。
　　他现在也不知道该怎么办了，作为一个中层小领导，在这种事情上他根本就插不上话。
　　逸游今天就回来了吧？
　　应该是，到时候再看他的意思吧。
　　只是可惜了！
　　付总李逸游和自己三人几个月的努力和成果都付之一炬。
　　当初最渴望得到的影响力和话语权正在节节攀高的时候却被人把梯子给撤了。
　　三人都摔了个七荤八素，一时都有点爬不起来。
　　真的是不怕神一样的对手就怕猪一样的队友！
　　想到这里楚木的心里一阵揪痛。
　　杨锦帆，你这个傻缺！
　　李逸游落地京城的时间已经是凌晨一点多了。
　　没有通知任何人，他戴着口罩鸭舌帽压的低低的遮住眼睛，就那么低着头走出了机场。
　　李逸游招手拦下一辆出租车，把吉他和背包扔在后座，坐到了副驾驶。
　　“师父，去紫檀花园！”
　　“好嘞！”
　　上车后李逸游就开始闭目养神，一路十来个小时的奔波让他有点疲惫不堪。
　　也不知道过了多久，半梦半醒间他感觉有人在推他的身子。
　　李逸游猛然惊醒，才发现原来是司机师傅。
　　“小伙子，到地儿了！我也想让你多睡会呵呵还得多跑点挣钱养家啊！”
　　“谢谢了师傅！”
　　还是祖国人民厚道啊，那些慕洋犬都说国外月亮都比华国的圆。
　　he tui。
　　谁信谁沙雕！
　　递给司机一张红票，也没要找零，拎着吉他和背包下了车。
　　按照手机短信上的地址，他寻摸了两圈终于找到了地方。
　　11栋1门
　　就是这儿。
　　2201
　　李逸游按下呼叫器，等着楼上的人给他打开单元门。
　　嘟嘟嘟
　　“谁呀？”
　　“你二大爷！”
　　咔嚓
　　通话挂断了。
　　李逸游等了半天也没等到门开。
　　又按了一遍，十秒后传来楚木气急败坏的声音。
　　“滚蛋，我二大爷死了十几年了，你是鬼啊？”
　　“老楚，你还真有二大爷啊？”
　　李逸游嬉笑着说道。
　　“关你屁事，来干嘛？”
　　楚木半夜被吵醒已经很不爽了，这混蛋还找上门来骂街，这谁忍得了？
　　“开门！”
　　“不开，你牛掰你爬上来呀？”
　　楚木老神在在的说道，这货就该让他在门外冷静冷静。
　　“那行吧，那我一会把1楼到28楼的号码通通都按上一遍，就说2201的楚木把他二大爷拒之门外，让大伙出来评评理！”
　　“草”
　　通话器里边的呼吸一顿，紧接着单元门咔嚓一声，打开了。
　　“小样儿，玩不死你！”
　　李逸游咧着嘴很得意的笑了。
　　登上电梯来到22楼，还没等他敲门，楚木就把门打开了。
　　“一个人怎么样才能贱到你这种程度呢？教教我呗！”
　　楚木双手揣兜，倚着门，也不说放李逸游进去。
　　“别挡道，滚一边去，这是天赋你学不来的！”
　　李逸游拨开他，径直进了屋。
　　楚木苦笑着摇摇头关上了房门。
　　“你们家还有什么吃的吗？快饿死我了！”
　　李逸游倒是毫不客气，脱了鞋扔在门口然后四处转来转去。
　　“你找地雷呐？瞎转悠什么？冰箱在厨房呢！”
　　楚木拿这货一点办法都没有，只好给他指了一下厨房的位置。
　　“怎么只有方便面和面包啊？老楚你日子过得这么清苦吗？”
　　厨房传来了李逸游的声音。
　　“有的吃就不错了，费什么话！”
　　楚木一翻白眼，很不爽的喊道。
　　这位爷是真不拿自己当外人啊，脸皮比城墙拐弯都厚上几分。
　　“也是，你作为一个单身狗也不能要求太多！”
　　“滚蛋，你今天来我这儿干嘛？大半夜的扰人清梦！”
　　李逸游咬着面包从厨房里走出来，坐在沙发上一边啃一边含糊不清的说道：
　　“也没什么，老楚辞了职跟着我干吧！”

第87章 你上辈子是算卦的吧？
　　“老楚，辞了职跟我混吧！哥带你吃香喝辣的！”
　　要是没有看见李逸游嘴边的面包屑和草莓酱，楚木也许会觉得他没有在开玩笑。
　　可是现在李逸游的这副尊容实在让他忍俊不禁。
　　噗嗤
　　楚木笑了，笑得前仰后合的。
　　“你笑个蛋啊？”
　　“哈哈哈，没事，吃你的哈哈”
　　“楚木你大爷的！”
　　李逸游把吃了一半的面包往桌子一扔，愤怒的盯着他。
　　哥们儿说正经事呢，能不能尊重一下我？
　　“跟你混什么啊？天天没事干琢磨去哪儿看美女啊？”
　　楚木终于不笑了，抹了抹眼角然后右手抚胸往下顺着气。
　　“瞧瞧你那点出息，就你这样的还看美女？光瞎看顶个屁用，看完想象一下然后糟践右手？”
　　“滚”
　　李逸游抓起桌上的烟盒抽出一支点上，静静的吸了几口后沉声说道：
　　“说真的呢，老楚我觉得我们两个挺搭的，咱们哥儿俩换个地方东山再起怎么样？”
　　楚木看着李逸游正经下来的脸竟然有点不适应。
　　换个地儿？
　　你丫能去哪儿啊？
　　你小子是不是忘记了你在企鹅娱乐还有两年多的合约呢？
　　违约金你掏的出来吗？
　　“你什么意思？”
　　楚木有点不知所以然，李逸游难道还能有办法跳出韩天宇的手掌心不成？
　　“企鹅娱乐现在可是姓了韩，哥儿们要是不走岂不是得死在这儿啊！”
　　“那你能去哪儿？”
　　“美国！”
　　楚木脸色一正，他紧紧盯着李逸游的表情，仿佛在确认着什么。
　　李逸游很坦然的和他对视，眼里尽是坚定和自信。
　　楚木终于相信李逸游说的都是真的，可是他能办到吗？
　　“你觉得韩天宇会放你走？”
　　他暗自摇了摇头。
　　绝不可能的，韩天宇可不是什么心慈手软的人。
　　韩阴阳的外号那可是在娱乐圈人尽皆知的。
　　心狠手辣睚眦必报就是为韩天宇量身定做的词汇。
　　怎么可能会任由他的眼中钉肉中刺在国外逍遥呢？
　　不可能的！
　　“呵呵，那就由不得那个老乌龟了！”
　　李逸游信心满满的说道。
　　“哦？你抓住韩天宇的把柄了？还是当了他妹夫？韩天宇怎么可能答应呢？”
　　楚木满头雾水，他想不明白李逸游为什么这么有信心。
　　“呸呸呸，你丫才做了韩天宇妹夫呢！”
　　李逸游一脸晦气，这混蛋说的是人话吗？
　　“那…”
　　“那什么那，不是，老楚你就愣是想不起来点什么吗？”
　　楚木更加迷惑不解了。
　　李逸游翻了个白眼，没好气的说道：
　　“得，就当我没说吧！我现在后悔了！你丫就不是一个合格的经纪人！”
　　“别介啊！给点提示行不行？”
　　楚木递给李逸游一瓶水，很狗腿的样子。
　　“合约！”
　　李逸游拧开瓶盖说了一口，然后淡淡的吐出两个字。
　　合约？
　　什么鬼？
　　楚木抓着头发低头苦苦思索了一下，然后像是回忆起了什么似的，眼神越来越亮。
　　片刻后，他神色复杂的看了李逸游一眼。
　　“你小子前世是不是搞瞎子算卦的？”
　　“滚！”
　　“要不然当时你为什么非要加上那么一条？是戒备心重还是没有安全感呢？”
　　“我那是未雨绸缪，料敌先机！”
　　楚木也点上一根烟，脑海里都是两个月前那个咖啡屋里的画面。
　　……
　　“签合同吧！”
　　“等等，我需要加上一条！”
　　“你尽管说，只要我们能办到的一定会满足你！”
　　“我没什么要求，只是想加一条注明：此合约仅限于华国有效！”
　　“为什么要加上这条呢？”
　　“呵呵，没什么，万一我冲出亚洲走向世界了呢？到时候还得另立一份合同，国内的经纪约在国外可并不适用！”
　　“呃…好吧，那我马上加进去！不过你真能走向世界舞台吗？”
　　“呵呵，吹牛B而已，又不用上税！”
　　“……”
　　楚木神色复杂的看着李逸游，当时自己也是当他吹牛B了吧？
　　“用不用再确认一下？”
　　李逸游从背包里掏出合同递给了他。
　　楚木接过合同翻到最后一页，在甲方签字上方有一行不起眼的小字。
　　如果不认真看的话很容易忽略过去。
　　“此合约仅限于华国有效”
　　他已经想起来了，这几行小字还是自己加上去的。
　　当时楚木好像内心还吐槽了他几句“事儿B”吧？
　　现在看来李逸游真的是有先见之明啊！
　　不过为什么呢？
　　李逸游当时怎么会想到自己的仇人能成为自己的老板的？
　　楚木感觉自己有点凌乱了。
　　这算不算傻人有傻福？
　　“怎么样？这下信了吧？要不说你不合格呢？是不是签完就扔在一边不管了？”
　　李逸游撇了撇嘴吐槽道。
　　楚木有点脸红，确实是自己忘了，主要是当时觉得这一条就是多此一举而已。
　　你一个还没出道的小人物就想着走向世界了，这不闹呢嘛！
　　可就是这么一条合约现在却成为了李逸游的脱身之法。
　　这上哪儿说理去！
　　这傻小子开挂了吧？
　　楚木简直都要佩服的五体投地了。
　　“怎么样？咱们哥儿俩去美利坚耍耍去？”
　　“你有把握吗？国内谁都想去征服欧美可没一个人成功过！”
　　楚木一点信心都没有。
　　虽然李逸游的音乐才华国内无人能敌，但那可是美国，音乐环境不一样文化也不一样。
　　外国佬能吃他这一套吗？
　　李逸游见他这副样子，也没有多说什么。
　　只是从背包拿出笔记本电脑，然后登入YouTube。
　　搜索到一个视频，把笔记本电脑转向楚木，伸手示意他自己看。
　　什么意思？
　　楚木疑惑的拉过电脑，片刻后双眼陡然睁大。
　　“亚裔男子遭遇种族歧视，两首原创征服欧美游客！”
　　他见过这个视频，因为上过微博热搜。
　　只不过当时他还在跟着小迷糊的行程。
　　再加上公司内部管理层大调整，实在分不出多余的精力关注其他。
　　所以看过以后只是觉得李逸游忒能惹事儿，走哪儿都不安分，也没多作他想。
　　现在看来自己作经纪人确实有点不合格。
　　最起码嗅觉不够敏锐。
　　看到视频那将近三千万的播放量，和十多万条的评论留言，楚木倒吸了一口冷气。
　　现在热度挺高啊！
　　以他从事娱乐行业5年的眼光来看的话，这视频一定有人在暗中推动。
　　“怎么样，现在知道我为什么第三期要临时更换成英文歌了吧？”
　　李逸游一脸的得意。
　　“那这个视频呢？谁在推动？”
　　“这个回头再告诉你，我困了先去睡觉了！你好好考虑一下我的提议。”
　　“哎，对了，你真的和艾薇儿•拉维尼认识吗？”
　　“关你屁事！”
　　李逸游抓起背包吉他走进了客房，只剩下楚木一人坐在沙发上陷入沉思…

第88章 他算哪根鸡毛？
　　李逸游这一觉睡的很香。
　　虽然楚木家客房床垫有点硬，硌的腰有点不舒服。
　　但是因为回到了华国，回到了自己熟悉的地方，昨晚的睡眠质量居然反常的好。
　　仿佛那些压力都不翼而飞了！
　　也不知道为什么。
　　拿过枕边的手机看了看时间
　　09：12
　　我去！睡的这么久啊？
　　咦？
　　怎么这么多条短信？
　　“大傻瓜，你到达燕京了吗？”
　　“你这个混蛋，为什么不回我的短信？”
　　“上帝啊！凯文快要烦死我了！我的骑士在哪里？”
　　“你这个花心的老男人！”
　　“哦，抱歉，我忘记时差的存在了，好吧前面的短信你就当没看见吧！”
　　“呜呜该死，我失眠了！”
　　翻看着短信李逸游哑然失笑，这个小矮子发什么疯呢？
　　默默算了一下时差，现在巴黎应该是凌晨三点钟吧。
　　“小个子，起床嘘嘘了！小心尿床！”
　　发完短信就把手机扔到一边，伸了个大大的懒腰。
　　舒坦！
　　走出了房间来到客厅，李逸游吓了一跳。
　　只见楚木蓬头垢面，双眼无神的坐在沙发上，好像一夜没睡的样子。
　　“老楚，没有女朋友也不是你的错，不至于这样折腾自己啊！身体重要！要不要我去给你买点六味地黄丸？”
　　楚木抬起头瞥了他一眼，有气无力的吐出两个字：“滚蛋！”
　　“好嘞！”
　　戴上口罩鸭舌帽，李逸游走出了房间。
　　他已经饿的不行了，得出去觅点食。
　　在附近找了一家面馆，没有选择在店里就餐，而是打包了两份红烧牛肉面。
　　现在他的脸辨识度太高了，估计摘下口罩吃不了两口就会有一堆人围上来。
　　想想那场景，李逸游不寒而栗。
　　他宁可吃坨掉的面条，也不愿意被人当成动物园的猴子一样。
　　就在百无聊赖等待面条的期间，兜里的手机响了起来。
　　李逸游拿出手机，咦？小伍？
　　“小伍，怎么了？还没睡觉吗？”
　　“哥，现在纽约才11点钟睡什么觉啊？美好的夜生活才刚刚开始！”
　　李逸游算了算，可不是么，那边跟燕京正好有13个小时的时差呢！
　　“你这个臭小子，是不是被资本主义大本营的花花世界腐蚀了，你很危险哦！是时候让你接受一下爱国主义再教育了！”
　　“呵呵，回头等你过来给我上上课吧！”
　　“行，哥免费给你扳过来，对了你打电话什么事？”
　　接过打包好的面条，李逸游悠哉悠哉的走出了面馆。
　　没人发现自己，perfect ！
　　“没啥事，哥你啥时候过来？就等你了！”
　　“月底吧，15号我还要给艾薇儿当燕京的演唱会嘉宾！然后再休息一阵！”
　　“我草，什么？艾薇儿拉维尼？”
　　“对啊，那么大惊小怪的干什么？”
　　“哥，你怎么认识她的？哈哈你行啊，到底你是我哥，够牛B！”
　　“回头再跟你说，对了小六怎么样了？”
　　小六就是刘浏，就在李逸游出发巴黎后的一天，刘浏和女朋友也前往了纽约。
　　刘浏要去和小伍找的几个乐手磨合一下，等自己到了美国就要用上乐队，所以没多少时间可以给他。
　　“还不错，最初美国的几个乐手不服他，不过小六子露了一手后那几个混蛋也软了！”
　　“小六没受什么欺负吧？”
　　李逸游敲响房门，等楚木开门后把牛肉面递给他，自己一屁股坐在沙发上继续打着电话。
　　“没有，我看着呢，放心吧！”
　　“那就好，不过哪儿都有不长眼的傻冒啊！”
　　“嗨，外国人就这样！欠收拾！”
　　“那哥就去征服他们！”
　　“哈哈哈，你一定可以的！”
　　又闲聊了几句后，李逸游挂断了电话。
　　看着楚木在那儿狼吞虎咽吸溜着面条，李逸游赶紧也拽过来一碗。
　　片刻后，房间传来了李逸游愤怒的吼叫声。
　　“楚木，我是你二大爷！老子碗里的牛肉块呢？”
　　“呵呵呵”
　　天宇娱乐公司顶楼。
　　董事长办公室。
　　韩天宇站在落地窗前面无表情的看着大楼下面那熙熙攘攘的人群。
　　他很喜欢站在这里看风景，因为从这里看去，下边那些人仿佛都是被他踩在脚下的小蚂蚁一般。
　　这会让韩天宇有一种掌控一切的满足感。
　　当然，他也的确掌握着不少人的命运。
　　他让谁红谁就能红，让谁消失谁就得乖乖消失。
　　比如
　　李逸游。
　　韩天宇刚刚得到了消息，李逸游已经从国外返回了华国。
　　自己也该召见一下这个屡次三番得罪自己的小歌手了！
　　李逸游应该明白一个道理，真理只掌握在少数人手里，有些人是他得罪不起的。
　　没命不至于但比没命更可怕！
　　他回到办公桌前拿起电话拨通内线。
　　“备车，去企鹅娱乐！”
　　“嗝，饱了！”
　　楚木在李逸游愤怒的眼神中满足的打了个饱嗝。
　　“得了，不就吃你几块牛肉吗？小气劲儿的！”
　　“你丫是只吃几块这么简单吗？一块都他么没给我留下！”
　　李逸游看着楚木那副心满意足的样子顿时气不打一处来。
　　这个混蛋就给自己留下一碗干汤面，别说牛肉了就连香菜都没给他剩下。
　　“好了，瞧你…咦？”
　　楚木刚要挑逗李逸游几句，手边的电话突然响了起来。
　　他眼神一凝，接通。
　　“我是楚木，好，我知道了！”
　　放下手机后，楚木有点担忧的看了一眼李逸游，说道：
　　“韩天宇让你去见他！”
　　李逸游听到这个名字眉头一皱，然后好没气的回道：
　　“他让爷去爷就去？他算哪根鸡毛啊？”
　　“韩天宇现在就在企鹅娱乐呢！”
　　“让他等着去吧！哥们儿还要去女朋友那探班呢！”
　　楚木苦笑着叹了口气，这是要开罪到底的节奏啊！
　　韩天宇那么强势的人估计得等疯了！
　　“对了老楚，你想好了没有？”
　　李逸游抬起头看向楚木。
　　“我跟你去美国没问题，但是小迷糊怎么办？”
　　楚木倒是无可无不可，反正在企鹅娱乐他待的也不是很开心。
　　李逸游话语一滞，这是个问题啊！
　　自己无所谓，毕竟合约条款摆在那儿我混不下去大不了去国外。
　　小迷糊就不一样了。
　　而且按照韩天宇的睚眦必报来看，找不到自己麻烦一定会折腾和他相关的人。
　　小迷糊和叶轻语首当其冲。
　　叶轻语没什么大事，毕竟唐小妖精人脉广后台硬。
　　而且作为水华的台柱子和闺蜜，唐妖精可容不得韩天宇欺负她的人。
　　小迷糊就不一样了，现在合约就在韩天宇手下，还不是韩天宇想怎么揉捏就怎么揉捏。
　　李逸游苦苦思索了一会后，看向了楚木
　　“小迷糊的合约还有多久？”
　　“一年吧！”
　　“一年啊？时间还真不短，这样吧回头我问问她想不想去美国上一年学？”
　　楚木一翻白眼，美国大学你想去就去的？
　　签证呢？接收学院呢？都是问题。
　　“什么都不用她操心，只要她想去就行，一切我来包办！”
　　李逸游一锤定音。
　　只不过又该麻烦小伍了…

第89章 探班叶轻语
　　京城怀义影视城
　　“咔，过了，休息一个小时再继续！”
　　听到导演的一声令下，叶轻语顿时觉得自己的双腿有点发软，膝盖都有点支撑不住身体的分量了。
　　小助理见状赶紧上前扶住了她，要不然真可能歪倒在地上。
　　叶轻语在助理的搀扶下酿酿跄跄的回到自己的专属座椅。
　　直到坐下后她才长长的舒了一口气。
　　“姐，你这么拼命干什么啊？”
　　小助理一边手忙脚乱的帮她卸下十来公斤的盔甲，一边不解的问道。
　　在小丫头看来，叶轻语已经站在华国演员的顶峰了。
　　30岁之前的女演员有哪个可以拿到国际A级电影节的影后桂冠？
　　包括男演员都难，而叶轻语24岁就拿到了。
　　都已经红成这样了，为什么还要受这个罪呢？
　　要是换成自己，早就天天纸醉金迷，肆意享受人生了。
　　在她看来叶轻语就是傻。
　　“你不懂！”
　　叶轻语平复着呼吸，抬起微颤的右手抹了把额头细汗。
　　八月的天气虽说早晚时分已经有了几分凉意，但是在正午阳光的炙烤下还是让她热的有点晕眩。
　　“这次可是吴晓峰导演的扛鼎大作，有可能冲击奥斯卡奖项的，不能懈怠！”
　　终于脱下了盔甲，叶轻语懒懒的躺在布椅上，静静的恢复着精力。
　　而就在此时，怀义影视城门口。
　　一个戴着鸭舌帽大口罩，鬼鬼祟祟的身影从一辆黑色轿车后边探出头。
　　四下瞄了一眼，看到没人注意，他吁了一口气。
　　麻利的从后备箱提起一个餐盒，随即低着头走进了影视城的大门。
　　此人正是李逸游。
　　你要问他为什么跟贼似的？
　　好家伙，影视城门口可有的是那些想拍点独家新闻的“记者”
　　他的车刚刚停下，打开车门还没来得及下车，就有几个人作势要围上来。
　　吓得李逸游赶紧关上车门，往前又开了一段路。
　　直到人群散去，他才敢开回来。
　　不过也必须要小心翼翼的。
　　实在是他李逸游身上的话题度太高了。
　　只要他一露面被记者拍到，不管是干什么，一个小时内绝对能有三四个不同版本的新闻出现在娱乐头版。
　　哥们儿难啊！
　　李逸游低着头，余光瞄着四周的人影，快步往前走去。
　　突然兜里的手机响起，把他吓得一个激灵。
　　看到手机号码后，他赶紧接通，咬牙切齿的说道：
　　“唐妖精你在哪儿呢？”
　　“往前看？往哪个前？前面是他么大树！”
　　“大树右边？那是湖！你在湖里cos play美人鱼呢？”
　　“啊！看到你了，挂了！”
　　李逸游收起手机，向着胡中央凉亭旁的身影疾速走去。
　　唐悠然看到满头大汗的李逸游，挑了挑眉毛。
　　“呦，你怎么跟被人追杀似的！”
　　“废话，让你去门口接我，你可倒好！就这么几步路都懒得走，哥们儿差点被狗仔围上！”
　　“活该，谁让你那么能惹事的！”
　　唐悠然伸了个懒腰，尽显迷人曲线。
　　李逸游眼睛有点发直，这小妞儿身材可以啊！
　　真不愧自己给她起了个“唐妖精”的外号。
　　确实够妖的！
　　“看什么看，看你们家轻语去！看老娘要收费！”
　　唐悠然白了他一眼，不过心里倒是美滋滋的。
　　听到她这话，李逸游下意识的问出了口
　　“多少钱？”
　　唐悠然怔了一下，随即没好气的说道：
　　“一个亿！”
　　“哦，那算了！”
　　“怎么了，没钱？”
　　“不是，你不值这么多！商量一下二百行不行？”
　　片刻后，唐悠然身姿绰约的走在前面，而李逸游则呲牙咧嘴的跟在她身后。
　　一边走一边暗自吐槽。
　　这小娘儿们够劲儿啊！
　　专往身上软肉招呼，手法真娴熟。
　　替她男朋友默哀三秒！
　　迟早得死在唐妖精手里。
　　“行了，轻语就在保姆车前边，你自己过去吧！哎呀，要死啊你！”
　　唐悠然刚停下脚步，就感觉好像被一头大象撞上一样，差点摔倒在地。
　　踉跄几步站稳后，气的她又开始往李逸游身上招呼。
　　“哎哎，停停停，男女授受不亲！再掐我，我可喊非礼了啊！”
　　“你喊啊！喊破喉咙也没人来救你的！”
　　“我X，猴哥附体！助我擒住女妖精！”
　　“猴哥？猪哥都救不了你！”
　　李逸游撩起T恤看着身上一块一块的掐痕，欲哭无泪。
　　“你就是欠收拾，得了赶紧滚！看见你就生气！”
　　唐悠然扶着纤腰，右手随意的摆了摆，示意他赶紧消失。
　　“我xxxxxx”
　　“嘟囔什么呢？”
　　李逸游向她翻了个白眼，揉着腰间的软肉往前走去。
　　等他离开后，唐悠然噗嗤一下乐出了声，笑颜如花。
　　“咦，逸，逸游哥？”
　　小助理正在给酣睡的叶轻语按摩着胳膊，抬头只见一个身影出现在二人身后。
　　待李逸游摘下口罩后才惊叫出声。
　　李逸游看着叶轻语嘤咛了一声，好像被惊叫吵到了，即将醒过来。
　　赶紧做了个手势让小姑娘收声。
　　把餐盒放在椅子边的小桌上，然后把车钥匙递给小助理，轻声说道：
　　“我车后备箱里有不少饮料水果，你找几个人拿过来发给工作人员！车牌是京F182…”
　　小助理拿着钥匙离去了，李逸游坐到她原来的位置上，端起了叶轻语的胳膊按揉起来。
　　又瘦了。
　　也不知道是累的还是热的，叶轻语的脸色有些苍白。
　　李逸游看着她的脸，又气又心疼。
　　等她醒过来一定要好好说说她！
　　干嘛这么玩命啊？
　　本来拍摄这种古装大片就够累的了，还要抽空做做活动跑跑别的通告什么的。
　　就是他么的铁人也得歇歇，换点机油吧？
　　图什么啊？
　　叶轻语恍恍惚惚中感觉自己胳膊上的触感变了。
　　不再是小助理那轻柔的手心，变得更加温暖更加有力，也更加粗糙。
　　怎么感觉这个温度好熟悉啊？
　　叶轻语努力睁开双眼，模糊的视线渐渐清晰，直到眼前出现了李逸游那张灿烂的笑脸。
　　“唔，你怎么来了？”
　　叶轻语的声音充满疲惫还带着沙哑，让李逸游一阵阵心疼。
　　“你都快忙飞了，我只能跑来探班了！”
　　“对不起啊！”
　　叶轻语也很愧疚，在男朋友承受着巨大的压力时，自己却不能陪他。
　　想想李逸游独自一人跑去巴黎散心，她就感觉一阵阵心酸。
　　“说什么对不起，饿了吧？起来吃点东西吧！我熬的人身鸡汤给你补补！”
　　“呵呵我又不是孕妇，补什么身子啊？”
　　叶轻语一阵好笑。
　　“你要是孕妇就好了，也不至于成天乱跑，有家不回！”
　　李逸游还是没忍住，不由自主的抱怨道。
　　“…对不起！”
　　“呃，先吃饭吧！”

第90章 不欢而散
　　叶轻语端着保温桶，心里一阵苦涩。
　　本来应该是自己陪着男友散散心，缓解一下压力的。
　　现在倒好。
　　李逸游从国外独自溜达了一圈跑回来，自己不能陪他也就罢了。
　　他还要给自己炖好鸡汤送到片场。
　　叶轻语心里突然有点愧疚。
　　作为李逸游的女朋友，自己真的太失职了！
　　“给你勺子，小心烫啊！”
　　李逸游把餐具递给了她。
　　然后微笑看着叶轻语小口小口的喝着鸡汤。
　　“味道还可以吧？本来还想放点茯苓的，结果没买到，只是放了人参红枣和枸杞！”
　　“嗯，好喝，你手艺真的可以啊！”
　　叶轻语喝了几口只觉得鸡汤油而不腻口感香滑。
　　听着女友的夸奖，李逸游咧着嘴得意的笑了。
　　“那是，我是一个被唱歌耽误了的五星级大厨！”
　　叶轻语白了他一眼，这人就不能夸他。
　　给根杆子就像猴儿似的往上蹿！
　　几口鸡汤下肚，叶轻语略显苍白的脸上渐渐有了些许红润。
　　李逸游满意的点点头，看来以后得多给叶轻语做几次大补汤。
　　反正15号以前自己也没着急的事情，就暂时做一个“贤内助”吧！
　　“轻语啊，不介绍介绍？”
　　正当二人和煦融融的时候，一个粗犷的声音在身后响起。
　　叶轻语赶紧放下保温桶拉着李逸游的手站了起来。
　　“吴导”
　　李逸游被女友拉起身，仔细打量着眼前的中年男子。
　　及膝短裤白色汗衫，再加上满脸的络腮胡，凌乱的头发。
　　给李逸游的第一印象就是，这是个豪爽直率的汉子。
　　而吴晓峰开口的第一句话也证实了他的感觉。
　　“哈哈哈，其实不用介绍我也认识！音乐才子李逸游嘛！你好，我是吴晓峰！”
　　吴晓峰爽朗的声音让李逸游不由自主的生出一股好感。
　　很有男性魅力的一个老兄。
　　“吴导过奖了，我才是对您久仰大名！”
　　李逸游连忙客气了几句。
　　“别那么客气，你叫我吴哥也行叫我老吴也中，我管你叫逸游，你看可好？”
　　“行，那我就叫你吴哥！”
　　“好！”
　　三人分别落座，吴晓峰递给李逸游一根烟。
　　李逸游悄悄扫了一眼叶轻语，见她没有说话只是白了他一眼，笑呵呵的扔进嘴里。
　　掏出火机给吴晓峰点上，二人开始喷云吐雾。
　　“还是先得谢谢你今天给我们带来的水果饮料，老弟破费了！”
　　“哪儿的话，我可经常听轻语提起吴哥，如果今天探班空着手来，那可就不像话了！”
　　叶轻语忍不住翻了个白眼。
　　我什么时候跟你提起过吴导？
　　虚伪的老男人们！
　　“本来你们小情侣好不容易见一面我不该打扰的！只是我也没有你的联系方式，给你们公司发邀请也没有回应，所以就厚着脸皮过来找你了！”
　　“吴哥找我有事？”
　　李逸游有点疑惑，听吴晓峰这语气似乎有什么事情要自己帮忙。
　　不是又要找我客串吧？
　　打死我都不干！
　　上次客串的尴尬场景还历历在目，这次说什么都不行了。
　　“确实有点事需要老弟帮忙，本来我都打算过一阵跟轻语要你的联系方式了，结果今天正好你来了！”
　　吴晓峰扔掉烟头，满脸笑容的说道。
　　“有事儿您说话！能帮到忙的我绝不推辞！”
　　“是这样，我想请你给这部电影写一首主题曲！”
　　我去！
　　吓死我了，我还以为什么事儿呢！
　　不是演戏就好！
　　李逸游暗自抹了把汗。
　　“这没问题，回头我看过剧本再答复吴哥！”
　　“爽快！”
　　吴晓峰拍了拍手，笑嘻嘻的站起来。
　　“那我等老弟的好消息了！”
　　“我尽量让老哥满意！”
　　“哈哈，我相信你！钱你放心，我给你最高价！”
　　“呃，那就不用了，我…”
　　“就这样啊！你放心！”
　　吴晓峰打断他的话然后拍了拍李逸游的肩膀，转身就要离去。
　　不过走了没两步，他又转了回来。
　　“老弟，你是不是跟公司闹矛盾呢？”
　　吴晓峰犹豫了一下，还是开口问道。
　　“嗯，老哥也许听说过，韩天宇现在入主了企鹅娱乐，而我们的关系…”
　　吴晓峰一拍脑袋，忿忿的说道：
　　“踏马的又是韩天宇那个狗杂碎，我就说呢，给你们公司发函邀歌连个屁都不回一个！”
　　李逸游试探的问了一句
　　“老哥跟韩天宇也有矛盾？”
　　“他娘的，回头有机会我再跟你细说。这样老弟，有什么困难你尽管联系我，我可不在乎那孙子！”
　　“得嘞！”
　　“不过你们公司那个董事，那个富二代，叫什么来着？”
　　“杨锦帆”
　　“对对，杨锦帆，他好像在偷偷收购天宇的股份，我的一个朋友不到1%都被他搜刮去了！”
　　李逸游一愣，杨锦帆这是已经开始收拢散户的股份了？
　　呵呵，等天宇上市后就有好戏看了！
　　韩天宇杨锦帆，你们最好打的天崩地裂的，哥们儿给你们加油！
　　吴晓峰跟李逸游交换了号码后就离开了。
　　李逸游看着已经喝完的鸡汤哑然失笑。
　　叶轻语在二人交谈的时候，不声不响的把汤都喝完了。
　　“笑什么笑？我只不过是有点饿了！”
　　叶轻语脸色微红，狠狠的瞪了他一眼。
　　“行吧，喝完了就好！明天我再给你做好送过来！”
　　李逸游收拾好保温桶，笑着说道。
　　反正自己也没什么事，多跑跑呗！
　　“那个，不用了，我明天就要飞陇北影视城，剩下的戏份要在那里拍完！”
　　叶轻语低下头轻声说道。
　　这部《潜龙勿用》已经完成了大半，剩下的戏份要在9月底全部结束，好留出时间剪辑后期。
　　吴晓峰的目标可是冲击奥斯卡最佳外语片。
　　时间真的很赶。
　　叶轻语只能同剧组一起飞往陇省，直到拍摄完毕才能回来。
　　“什么时候可以拍完？今天8月2号，15号以前能回来吗？”
　　李逸游很勉强的扯出一个笑容。
　　陇省啊！
　　离京城一千多公里，坐飞机都要三个多小时。
　　再加上拍摄是在地处偏远的陇北影视城，这就意味着叶轻语回来之前他们不可能再见面了。
　　总不能自己当随军家属跟着他一起去吧？
　　李逸游也是有许多事需要处理的。
　　“对不起！”
　　叶轻语抬头看了一眼他难看的表情，又低下头去。
　　以往果断干练的叶女王已经消失不见，只剩下一个愧对男友的小女人。
　　“我15号以后最晚月底就要飞美国了！”
　　李逸游掏出一根烟点上，这次他并没有看叶轻语的脸色。
　　而叶轻语闻到了烟味也没有阻拦。
　　“为什么要去美国呢？”
　　“不去的话岂不是要让韩天宇玩死我？”
　　李逸游看着不远处已经忙碌起来的剧组，淡淡的说道。
　　“你非去不可吗？”
　　“你也非去不可吗？”
　　二人沉默良久。
　　“我去拍摄了，你回去的时候注意安全！咱们电话联系吧！”
　　叶轻语看了一眼远处正向她招手的吴晓峰，站起身轻轻的抱住了李逸游。
　　片刻后，她转身离去了。
　　李逸游愣愣的盯着她的背影，心里一阵酸楚无奈。
　　拎起保温桶正要离开的时候，兜里的手机急促的响了起来。
　　“怎么了？”
　　“韩天宇要你马上过去见他！”
　　听到这个名字，李逸游一肚子的火气直顶脑门。
　　“小爷这就过去！”
　　李逸游挂断电话，嘴角扯出一个狰狞的弧度。
　　韩天宇，都他么怪你！

第91章 就TM你叫韩天宇啊？
　　李逸游开车来到企鹅娱乐，刚准备下车，艾薇儿的电话就打了过来。
　　咦？
　　小个子睡醒啦？
　　怎么？要为了那条短信兴师问罪吗？
　　“leo你在干什么？”
　　艾薇儿好像刚睡醒，一副慵懒的口气。
　　“嘿，你醒啦？我正准备去斩妖除魔干掉大boss呢！”
　　“什么意思？你玩游戏下副本呢？”
　　“不是，是现在去炒掉傻x老板！”
　　“cool，嘻嘻，愿上帝保佑你！”
　　艾薇儿的声音顿时兴奋起来。
　　“哈哈，很遗憾，我并不信奉上帝他老人家，我更愿意恭请猴哥附体！”
　　李逸游拿着电话嬉笑着胡说八道。
　　很奇特的，刚刚的阴郁已经不驱自散了。
　　每次跟艾薇儿说话时，他总是感觉自己很轻松自在，也不知道为什么。
　　可能两人都是同一种性格吧！
　　“猴哥是什么神灵？我为什么没有听说过呢？”
　　“嘿，我跟你说啊，猴哥…嗯，猴哥一时半会说不清楚，回头我送你一套猴哥的英文版小说，可有意思了！”
　　“ok，就这么说定了！”
　　李逸游一阵得意，自己这也算是文化输出了吧？
　　“去吧！勇士！既然你不信奉上帝，那艾薇儿公主会暂时保佑你的！”
　　“臭屁公主！”
　　“嘿，你这坏家伙！”
　　收起电话，李逸游整整衣服，像一个即将奔赴战场的勇士一样。
　　气势如虹霸气侧漏。
　　只不过刚下车，那副雄赳赳气昂昂的架势就一格一格的垮掉了。
　　“啊啊啊，逸游哥哥！”
　　“逸游，我永远支持你！”
　　“老公，加油！”
　　“闭嘴，逸游是我老公！”
　　长期等候在公司门口的十几个粉丝见到李逸游，顿时都激动的围了上来。
　　“谢谢，谢谢大家的鼓励！哎，别挤！”
　　李逸游一边给粉丝们签名合照，一边感谢着粉丝们的支持。
　　“李逸游，能不能接受一下采访！”
　　几个在企鹅娱乐附近蹲守他的几个记者也围了上来。
　　李逸游好不容易露面了，可不能让他跑了。
　　“刚刚从外网得到的消息和图片，你出现在了艾薇儿的巴黎演唱会上，请问你们认识吗？是朋友吗？”
　　“喔！”
　　粉丝们也是一阵惊呼。
　　她们早就想问了，就是怕给李逸游惹出什么麻烦。
　　粉丝们都很好奇，两个完全不相干的人是怎么成为朋友的？
　　那可是艾薇儿，欧美小天后啊！
　　逸游哥这么牛吗？
　　李逸游拨开快要塞进他嘴里的话筒，签好最后一个签名，对着粉丝们说道：
　　“给哥搞定他们！”
　　十几个女粉丝嬉笑着围上了记者。
　　李逸游一矮身从人群中钻了出去，撒丫子就跑。
　　直到跑进了公司大门才慢下脚步。
　　“逸游哥，好久不见啊！”
　　小保安从收发室探出头来，跟他打着招呼。
　　“呦，你也好久不见了！和你的铁锤妹妹怎么样了？”
　　“嘿嘿，月底就要结婚了！”
　　“行啊！你小子不会把人家肚子搞大了吧？”
　　“嘿嘿嘿”
　　“逸游来了？”
　　“月姐好！呦，怎么又变漂亮了？你老公每天放心你出门上班啊？”
　　“呸，油嘴滑舌！”
　　李逸游热情的跟公司的工作人员打着招呼，心里却是一阵唏嘘。
　　他在电梯口前停住脚步，又仔细的环视一眼前台大厅。
　　这应该是自己最后一次来企鹅娱乐了吧？
　　还真是有点舍不得！
　　原本他还准备在企鹅娱乐养老呢。
　　哪怕没有力气再演出，他也可以做个制作人，或者当个声乐老师教教练习生什么的。
　　可以为企鹅娱乐多培养出几个能挑大梁的艺人。
　　只为报答付总的知遇之恩。
　　可惜现在呢，付总走了，韩天宇来了。
　　一切都变了。
　　世事无常啊！
　　不过这个世界就是这样，天下没有不散的宴席。
　　各自珍重吧！
　　摇摇头，李逸游登上电梯，前往总经理办公室。
　　现在还不是伤春悲秋的时候，接下来还有一场刀光剑影等着他呢！
　　“猴哥猴哥，嘿，你真了不得…”
　　李逸游嘴里哼着歌，悠哉悠哉的踏出了电梯。
　　等候在电梯口的楚木见到李逸游，赶紧拉他快走两步。
　　“撒手，两大老爷们拉拉扯扯像什么话？”
　　李逸游满脸嫌弃的挣脱开。
　　“韩天宇正在总经理办公室摔东西呢！”
　　楚木一脸担忧。
　　他真怕这两人一言不合打起来。
　　“摔呗，人家有钱摔东西就为了听个响，你瞎着急个什么劲儿？”
　　李逸游翻了个白眼，都要辞职滚蛋了还怕前老板干鸡毛？
　　怂货！
　　“我怕你丫先动手，再进去两个月！”
　　“放心吧，这次哥们儿绝不动手，用贱恶心死韩天宇！”
　　李逸游在嘴边比划了一个拉开拉链的动作，今天他光说绝不动手。
　　主要是怕收不住，把韩天宇打死。
　　和那王八蛋一换一，不值得。
　　两人来到总经理办公室门前。
　　楚木刚要敲门，李逸游拉开他，径直推开门走了进去
　　韩天宇来到企鹅娱乐已经三个小时了，打了无数个电话李逸游就是不见踪影。
　　直把他气的浑身颤抖！
　　他韩天宇什么时候受过如此轻视怠慢？
　　哪次不是自己一召唤，手下艺人不管多忙离的多远，都恨不得插上翅膀飞回来！
　　李逸游这是破罐子破摔了啊？
　　再加上杨锦帆最近私下动作频频，已经收购了4.7%的天宇股份了，又有子公司企鹅娱乐和天宇交换得来的8%。
　　现在杨锦帆手里已经有将近%12的股份了，这就有点危险了！
　　想来公司上市后还得有一场龙争虎斗等着他。
　　烦心事太多再加上李逸游的怠慢，韩天宇感觉自己的心口都有点疼。
　　刚把桌子上的茶杯扫落在地，正气喘吁吁的平复着呼吸。
　　只见李逸游连门都不敲直接推门走了进来。
　　“就TM你叫韩天宇啊？你TM挺嚣张啊！”
　　听到这话，本来刚刚平复的韩天宇感觉自己的血液一瞬间顶到了脑门，面红耳赤的怒吼道：
　　“谁让你进来的？滚出去！”
　　李逸游看到韩天宇的样子，顿时乐了。
　　“呦，韩董不喜欢啊？那我再来一次！”
　　他推门出去，站在门口敲了敲，然后高声喊道：
　　“hey bastard ，May I come in？”
　　李逸游喊完不等里边回话，又自顾自的推门而进。
　　“行了吧，您要还不满意的话我再来一遍日文版的，您喜欢不？嘿嘿，我可是懂不少日语的！”
　　楚木眼角嘴角同时抽搐了一下。
　　这货可太贱了！
　　看来跟我说话时还收着劲儿呢。
　　李逸游，我感谢你八辈儿祖宗！
　　韩天宇呼吸急促，死死地盯着李逸游。
　　片刻后，他把愤怒压下，又恢复了淡定自若的样子。
　　李逸游看见韩天宇变脸的速度，不禁暗自给他鼓了鼓掌。
　　这才是枭雄该有的气度格局和自我控制的能力。
　　刚刚看到韩天宇那失控的表情，李逸游一瞬间还有点小失望。
　　“坐吧！”
　　恢复了正常的韩天宇面无表情，只不过眼中的冷意更浓。
　　李逸游大刀金马的坐到沙发上。
　　伸手从楚木兜里掏出一盒烟，递给韩天宇一支，见他没接耸耸肩自顾自的点上。
　　“李逸游，这是我们第一次见面吧？”
　　韩天宇淡淡的开口说道。
　　“嗯哼！”
　　“我很不喜欢你，所以有话直说吧，你知道我今天为什么找你吗？”
　　李逸游吐出一个烟圈，认真的看着它慢慢飘散。
　　“请韩董指教！”

第92章 暴击三连
　　李逸游目不转睛的盯着韩天宇，只见他点上一根雪茄，淡淡的说道：
　　“现在你向我跪下臣服，我可以放你一条生路！”
　　我草！
　　你在这儿演什么霸道总裁呢？
　　我他么又不是什么无知少女！
　　下一步是不是还要壁咚我啊？
　　李逸游的心里一阵腻歪。
　　“跪下？生路？韩董啊，你这牛B吹的，也不怕闪着前列腺！”
　　李逸游摇摇头说道。
　　你还真以为你是什么国王，手握生杀予夺的权利呢？
　　中二是种病，得治！
　　虽说我偶尔也中二，但是不像你韩天宇入戏这么深啊！
　　“怎么？不相信我的手段？还是觉得我做不到？”
　　韩天宇眉头一扬，并没有与李逸游多做什么口舌之争。
　　在他看来，言语之快不过尔尔。
　　以后他会让李逸游知道什么叫痛不欲生。
　　李逸游却丝毫没有配合韩天宇表演的欲望。
　　道不同不相为谋，而且两人的仇怨注定没办法化解。
　　那还废什么话？
　　“哦，韩董会找人做掉我？”
　　“呵呵，那倒不至于，你还不配和我同归于尽！”
　　李逸游翻了个白眼，你丫才不配！
　　“那就随便你了！”
　　“哦？你不怕？”
　　韩天宇有点不解，李逸游是有所倚仗还是虚张声势呢？
　　“怕什么？怕你封杀我啊？来呗，封杀雪藏再牛B点让企鹅音乐下架我的所有作品，别的手段还有吗？楚木你来补充一下！”
　　“呃…”
　　李逸游悠哉的抽着烟，脸上写满了不屑。
　　韩天宇怔住了。
　　难道李逸游真的不在乎自己现在的名气和成绩？也不在乎钱？
　　“我还可以让你声名扫地，臭遍华国！”
　　“来呗，把你的手段给小爷来个套餐！”
　　李逸游还是大大咧咧的说道。
　　“阵势搞大点，谁怂谁TM孙子！”
　　“……”
　　李逸游站起身来，拍拍身上飘落的烟灰，准备离开了。
　　没意思！
　　自己现在又奈何不了韩天宇，只能口嗨几句。
　　韩天宇的威胁呢，自己又不在乎。
　　那还聊鸡毛？
　　有跟这货瞎BB的时间，我还不如想想小个子演唱会我该唱什么歌呢！
　　韩天宇一时无语，李逸游这是什么套路？
　　真就甘心退出娱乐圈？
　　“虽然你很讨厌，但是我还是愿意给你的音乐才华一个展示的平台，只要你…”
　　“得得得，别废话了！有什么手段尽管招呼，以后的路长着呢，走着瞧呗！”
　　说完李逸游扭头就走，走了两步他又转身说道：
　　“哦，对了！没事儿多去医院检查下脑袋，我可不希望你中二病发作，死的那么快！”
　　“李逸游，你不要忘记你在企鹅娱乐还有两年多的合约，这两年时间我可以慢慢弄死你！”
　　韩天宇终于不再故装淡然，面目狰狞的低声吼道。
　　“哎呦，人家好怕怕呦！你还是好好看看我的合约吧！不过看的时候提前喝点开塞露，别憋死自己！”
　　李逸游贱笑一声，推门离开了。
　　“楚木，去把李逸游的合约拿来！”
　　韩天宇急促的喘着，看样子被李逸游气的不轻。
　　楚木站起身，从兜里掏出一张纸，展开，然后轻轻放在桌子上。
　　“那什么韩董，我辞职了！您还是让别人去吧！”
　　“你…”
　　韩天宇额上青筋暴起，面红耳赤的盯着楚木。
　　楚木不禁一抖，他还没李逸游那么大的胆子。
　　韩天宇的暴怒模样还是挺唬人的。
　　楚木慢慢退后走到门口。
　　“那啥，上个月工资我就不要了，您留着买点药吃吧！”
　　说完，楚木快速的推门而出。
　　“啊！啪！啪！”
　　听着门内的动静，楚木一缩脖子快速跑进了电梯。
　　半晌后，总经理办公室的动静渐渐平息。
　　韩天宇松开领带，极度愤怒的神态显得面色都有些青白。
　　手指颤抖着拿起雪茄，深深的几口后脸色才慢慢复原。
　　“李逸游，楚木，我韩天宇不会就此罢休的！”
　　拿起电话，拨通内线。
　　“把李逸游的合约送过来！”
　　半个小时后，韩天宇无力的仰在椅背上，久久不语。
　　“此合约仅限于华国有效”
　　短短10个小字就像10把利刃一样，狠狠的插在了他的心上。
　　怪不得李逸游如此有恃无恐！
　　怪不得李逸游唱作人第三期突然更换英文歌曲！
　　怪不得李逸游在YouTube上的那个视频火爆的那么快。
　　原来一切都是李逸游策划好的。
　　韩天宇在娱乐圈混了十几年，稍微一点蛛丝马迹他都能够串联起一个真相。
　　看来李逸游也知道他自己在华国式微，所以选择了战略转移。
　　不过他在几个月前和企鹅娱乐签订合约的时候就想到会有今天吗？
　　是其智近乎妖？
　　还是没有安全感给他自己留了一条后路呢？
　　韩天宇不知道。
　　他只明白现在他已经对李逸游失去了掌控力。
　　自己当然可以在华国封杀雪藏李逸游，但是出了华国自己就鞭长莫及了！
　　韩天宇脑子极速转动着。
　　不过半晌后，他还是放弃了所有想法。
　　只要李逸游不在乎华国的一切，韩天宇还真没有什么好办法收拾他。
　　雪藏封杀已经是最严重的惩罚了。
　　现在还继续用水军抹黑李逸游，再制作点模棱两可的黑料也起不了多大的作用了。
　　因为李逸游他么的不在乎。
　　不过李逸游，你以为国外是那么好混的吗？
　　呵呵！
　　华国多少年多少个巨星都想征服欧美。
　　他们都没能办到，你以为你就可以吗？
　　天真！
　　迟早你会来求我的！
　　砰砰砰
　　门外传来了敲门声。
　　韩天宇头也不抬，低声喝道：
　　“进来！”
　　性感的女秘书拿着一张纸焦急的走了进来。
　　“韩董！”
　　韩天宇看着女秘书慌乱的神情，不快的说道：
　　“怎么了？慌慌张张的成什么样子！”
　　秘书双手把那张纸递给韩天宇，焦急的说道：
　　“韩董，林念恩刚才提交了一份申请表，因为身体不适所以推掉一切通告去美国治疗！”
　　韩天宇眼神一缩，伸手抓起申请表看了起来。
　　“本人林念恩因为身体不适，所以请假修养。
　　地点：外国
　　请假时长：鬼才知道！好了再说！”
　　啊！
　　韩天宇把桌子上的东西一扫而空，噼里啪啦的巨响把女秘书吓得软倒在地。
　　一个下午的时间，被暴击三连的韩天宇终于压抑不住心头的愤怒了。
　　李逸游，楚木，林念恩
　　你们很好！
　　真的很好！
　　我韩天宇记住了！
　　“哈哈哈，好徒弟你真那么写的啊？”
　　楚木家里，李逸游抚摸着小迷糊的头无比欢乐的问道。
　　“师父讨厌，你把我头发都弄乱了！”
　　楚木则是一脸忧心忡忡的看着师徒二人。
　　这样行吗？
　　“公司告你们违约怎么办？”
　　李逸游双手一摊，微笑着回道：
　　“我们师徒也没有违约跳槽啊，只不过因病请假不干活而已，你让韩天宇告去吧！”
　　“要是代言商家索赔怎么办？订好的通告呢？”
　　李逸游扫了他一眼，说道：
　　“没事，我们都说是身体原因了，商家还能强迫我们去站台？大不了就告公司呗，能把我们怎么样？真告赢了我赔钱就是了，几十几百万哥不在乎！”
　　“师父是个有钱人啊！”
　　“那是，哈哈哈”
　　“那师父先立个遗嘱吧，就写我的名字！”
　　“汰，你这个孽徒！”
　　楚木看着李逸游二人，不由得眉头舒展开来。
　　也是，就凭李逸游现在的热度，楚木早就对以前的合约不满意了。
　　代言费几十万也好意思让李逸游站台去？
　　那些甲方还能贴上李逸游的照片进行宣传就够意思了！
　　剩下的日子就静静等待着李逸游再次启航吧！

第93章 小魔女的国际长途
　　光阴似箭，日月如梭，时间很快过去了三天。
　　李逸游看看日期，今天已经是8月5号了。
　　上午才把哭哭唧唧的小迷糊送上了飞机，那可怜的小模样看到李逸游一阵心酸。
　　好在楚木因为不放心小迷糊，也跟着她一起去了美国，自己还能稍微放点心。
　　通知小伍接机后，李逸游暂时没有了事情可干。
　　15号要参加艾薇儿的燕京演唱会，在此之前他就是一个无聊到极致的留守妇男。
　　往日他也不至于如此无聊。
　　因为企鹅娱乐的录音室是最能让他消磨时间的地方。
　　不过现在韩天宇偷了基地，再加上前天给了那王八蛋一顿暴击。
　　估计自己真要去了就再也出不来了。
　　还是自觉点，暂时不去揪老虎蛋蛋了
　　下午两点
　　李逸游躺在楚木家的沙发上，拿着遥控器随意切换着频道。
　　一个感兴趣的节目都没有。
　　李逸游把电视关掉，遥控器扔在一边开始放空自己。
　　他觉得自己无聊的都快要疯了，在这么待下去非抑郁了不可。
　　李逸游从沙发上翻了下来，抓起钱包手机塞进裤兜，戴好鸭舌帽大口罩。
　　一切准备就绪，出门！
　　揣着裤兜，一路溜溜哒哒的走出了小区。
　　李逸游停在大门口原地转了一圈，感受了一下风向，然后顺着风往东边走去。
　　八月的天气除了早晚时分依然有些炎热。
　　再加上今天是周三，上学和工作日，所以街上并没有多少行人。
　　李逸游漫无目的的在大街上溜达着，他也不知道该去哪儿。
　　或者说是走到哪儿就算哪儿。
　　李逸游一路哼着小曲儿，感受着夏末秋初的热气。
　　活脱脱一个无业小青年。
　　走着走着，他兜里的电话响了起来。
　　Avril dwarfs？
　　她怎么打电话过来了？
　　“大傻瓜，你在干什么呢？”
　　“无聊中！”
　　李逸游没有发觉，他藏在大口罩下边的嘴角听到艾薇儿的声音后开始悄悄上扬。
　　“我快要疯了！我憋了5天憋出一首歌，觉得它就像狗屎一样恶臭，结果凯文他们却觉得很香，要把这首歌用做新专辑第一主打，Fxxk！”
　　李逸游听着说脏话的艾薇儿哑然失笑，看来她确实气的不轻啊！
　　“你唱给我听听。”
　　片刻后，电话里传来了艾薇儿独特且张力十足的嗓音。
　　“You say that I'm messing with your head Yeah yeah yeah yeah…”
　　李逸游笑了，这不是《What the Hell》吗？
　　怪不得她不喜欢，跟前世一样，也是被公司逼迫着硬生生憋出来的。
　　以她的脾气能喜欢才有鬼了！
　　“怎么样？像不像一堆狗屎？”
　　“嗯，还可以吧，就像一首电吉他伴奏的儿歌，结构太简单了！”
　　李逸游委婉的提出了自己的意见。
　　“leo，你也这么觉得吗？上帝啊，凯文他们却觉得很棒，这真TM荒唐…”
　　听着艾薇儿带着脏话的唠叨，李逸游静静的听着，没有一点不耐烦。
　　也许别的女孩说脏话会让他皱眉头，但是这个叛逆另类的小个子不会。
　　她会打架，会骂脏字，会竖中指，会惹很多祸。
　　但这才是她本来的样子。
　　很cool的一个女孩！
　　估计一辈子都变不了了。
　　唔，也许结婚后会变？
　　谁知道呢！
　　“嘿，你还在听吗？”
　　艾薇儿唠叨一通后，听见电话那头只有轻微的呼吸声，还以为李逸游走神了，便开口问道。
　　“当然在听！”
　　李逸游不知不觉间走到了一个公园，趴在湖边栏杆上，跟艾薇儿说道：
　　“小个子，也许我可以给你出个主意！”
　　“啊！leo我爱死你了，我就知道你会有办法的！”
　　艾薇儿尖叫一声，兴奋的喊道。
　　李逸游耳朵一震，赶紧把手机拿离耳边。
　　这个疯丫头！
　　我可是有女朋友了！
　　让她听见那还了得？
　　李逸游翻了个白眼，幸亏叶轻语很忙！
　　不过转念想了想，还不如让她听见呢，起码有点危机感不是？
　　“小个子，你介意唱别人写的歌吗？”
　　“看是谁写的，如果我不喜欢就不唱！”
　　“我写的！”
　　“哇哦，什么样的歌？摇滚吗？”
　　李逸游噗嗤一声乐了。
　　“你怎么就对摇滚感兴趣啊？你应该多尝试一下别的风格，你看我什么都想试试！”
　　“呃，好吧，回头你发给我吧！”
　　艾薇儿听到不是摇滚，顿时兴趣大减。
　　“你可真固执，幸亏这首歌我编了两个版本。一个是电子流行舞曲，一个是乐队不插电版的。”
　　“哈！那我肯定会喜欢乐队版的”
　　李逸游苦笑着摇摇头，这个艾薇儿啊。
　　“行了，等我回家后发给你！然后给你老板听听，告诉他识相点，再干涉你的话你就把这首歌放进新专辑，以后就改做电子流行音乐了。”
　　李逸游直起身子，一边跟她说着一边往回溜达。
　　反正自己也没事可干，还不如早点给艾薇儿把歌发过去。
　　“哈哈，凯文那头肥猪是不会答应我改变形象定位的，他只在乎我能给他赚多少钱！”
　　“所以啊，拿给他听然后告诉他，我霍比特•艾薇儿的新专辑轮不到别人指手画脚！”
　　“霍比特是什么鬼东西？”
　　“呃，是可爱的意思！”
　　“没骗我吧？哈哈哈，不过我确实很可爱！”
　　直到手机发烫，李逸游二人才挂断电话。
　　看了一眼通话时长
　　42：16
　　李逸游脑海中只有两个念头
　　这TM不是我主动打过去的吧？
　　接听国际长途不会也要收自己的费用吧？
　　好吧！
　　拨打10086查询
　　李逸游回到家后就把一首歌两个版本的《Tik Tok》发到艾薇儿的邮箱。
　　然后又出了门。
　　在小区附近找寻一番后，李逸游钻进了路边一个没人的美发沙龙。
　　至于为什么来理发店呢？
　　是因为李逸游被艾薇儿最后一句话刺激到了。
　　“leo，以后你也换个造型吧！如果再长点络腮胡就跟我的叔叔一样了，一点都不cool。”
　　叔叔？
　　哥们儿我今年才29啊！
　　也就比你这个疯丫头大9岁而已！
　　李逸游感觉自己不能忍，所以传完歌就跑到了理发店。
　　不过好像头发确实长了点。
　　捋直后都挨着鼻梁了！
　　来到这个世界还没剪过头发呢吧？
　　反正自己是没印象。
　　他只记得在医院抢救的画面，然后就是牢里养伤，估计狱警也忽略了！
　　既然小个子都说自己不cool，那我就cool给你看看！
　　“客人，把口罩摘了吧！要不然头发碎屑会掉进嘴里的！”
　　一个虎背熊腰的男性理发师“温柔”的说道。
　　李逸游犹豫了一下，四周扫视了一番。
　　理发师看到他一番动作，就跟被通缉的逃犯一样鬼鬼祟祟的。
　　刚准备报警的时候，理发师从镜子中看到了李逸游摘下口罩的脸。
　　一声雄厚的“尖叫”声，震的李逸游浑身一颤。
　　“啊啊啊，李逸游？”

第94章 哥不在江湖，但处处都有哥的传说！
　　“李逸游，我好喜欢你的哦！”
　　“我觉得你好man哦！”
　　“你唱作人为什么退出了啊？”
　　“第四期的歌真的难听，人家差点听得流产了！”
　　“你和叶轻语还在一起吗？”
　　“那你和艾薇儿是怎么回事？”
　　“你和她是朋友吗？”
　　“你为什么不理人家呀？”
　　“你想做个什么发型？”
　　终于听到正题的李逸游，无力的靠在椅背上，一脸的生无可恋。
　　这位名叫Daniel的发型师应该去当狗仔，屈尊在这个小小的美发沙龙当个美发师，真的委屈他了。
　　“哎，逸游哥哥你别跑啊！合照合照！”
　　“我xxxx”
　　半个小时后，李逸游抖抖身上的鸡皮疙瘩，狼狈的从美发店跑了出来。
　　太TM刺激了！
　　那双比叶轻语都软的手轻轻划过他的头皮脖子和耳尖的时候，他差点儿都想召唤猴哥附体了！
　　哪个正常的男人顶得住啊！
　　不过这Daniel的手艺倒还挺不错的。
　　拿出手机打开摄像头，看了看自己的脸，李逸游才感觉这趟罪是没白受。
　　不再是凌乱的长发，中间剪短整齐的后梳露出饱满的额头，两边剃的非常短，比光头也就多点发茬。
　　嗯，莫西干改良版！
　　很阳光很有男人味！
　　看那个小矮子还说我老？
　　李逸游很满意的点点头。
　　摘下口罩，自拍了一张照片，然后给艾薇儿发了过去。
　　不知为何，他却忘记了给叶轻语发过去。
　　李逸游没等到小个子的回信，却等到了身后一声高亢的尖叫声。
　　“啊，李逸游！”
　　“我x”
　　他赶紧拉上口罩，撒丫子就跑。
　　“真的是逸游哥，快追啊！别让他跑了！”
　　8月11日16：28，小雨
　　李逸游伸个懒腰，慢悠悠从录音棚走出来。
　　夏末秋初的小雨给京城带来了一丝凉意。
　　也没打伞，李逸游径直走进了小雨中。
　　感受着小雨滴在肌肤上滑落的凉爽触感，思绪也开始慢慢飘散。
　　吴晓峰拜托的主题曲已经完成了，也给他发了过去。
　　也没要薪酬，毕竟自己的经纪约还捏在韩天宇手里，不能私下接活儿，也就不找事儿了。
　　算是友情赠送，毕竟自己女朋友也在这个剧组，吴晓峰人也算不错。
　　一首歌而已，送了也就送了！
　　听叶轻语说，吴晓峰对这部电影寄予厚望，是他冲击奥斯卡的大杀器。
　　所以李逸游给他写了中英两版歌词，配上混合点中国风的编曲，他觉得很贴切这部1.5亿投资的大制作。
　　而吴晓峰对这首《月光爱人》也是赞不绝口。
　　并提议由李逸游制作，叶轻语来演唱。
　　对于吴晓峰的相识和示好之举，李逸游自然是乐见其成。
　　毕竟只有这样自己才可以见女朋友一面。
　　李逸游叹息了一声，这TM算怎么个事儿啊？
　　“我在这里欢笑
　　我在这里哭泣
　　我在这里活着
　　也在这儿死去…”
　　走着走着，路边的商店音箱传来了熟悉的歌词和嗓音。
　　李逸游抬起头仔细听了几句。
　　咦？
　　北京北京？
　　这不是自己给叶轻语上一部戏写的主题曲吗？
　　那部戏叫什么来着？
　　对了，《京城，你好》。
　　现在已经放出来了吗？
　　叶轻语也没告诉自己啊？
　　找了棵大树避雨，李逸游掏出手机登录微博。
　　果不其然，“李逸游新曲”“燕京燕京”已经排在了热搜榜前十位。
　　打开话题，首页置顶的是张力导演的微博。
　　“预告片已发布，十分有幸邀请到李逸游为这部电影量身打造的主题曲，大家还喜欢吗？敬请期待31日电影首映！”
　　李逸游翻开评论看了几眼。
　　“果然，听歌就是得听李逸游！”
　　“李逸游声嘶力竭的声音唱的我心都碎了！”
　　“好歌！”
　　“好歌是好歌，就是人品不怎么样！”
　　“活捉水军黑粉一头，这都他么的哪年的老黄历了，还在这无脑黑呢？”
　　“水军已拉黑！不过好怀念有逸游的唱作人啊！”
　　“可惜唱作人退出了，要不然每周都有好歌可以听！”
　　“确实，第四期也就萧逸的歌还凑合，其他的都什么玩意儿啊？”
　　“李逸游不会是因为第三期输给郝云飞一气之下退出了吧？”
　　“有可能，输的就他么离谱！要是换成我也不干了！”
　　“的确，应该是有什么内幕！”
　　“楼上的孤陋寡闻了啊，李逸游的经纪公司已经让韩天宇收购了！他们两人的关系，啧啧，你细品！”
　　“我x真的假的，不关心也没听说，李逸游可惜了！”
　　关闭评论，手指滑动，继续下拉。
　　李逸游又看到了自己著名的“脑残粉”马陆，马大主编的微博。
　　极其简单的一句话：
　　“李逸游牛B，韩天宇我x你x！”
　　李逸游默默给他点了个赞。
　　这小词儿太儒雅随和了！
　　呵呵，性情中人啊！
　　底下的评论也是让李逸游噗嗤笑了。
　　“马大主编急了哈哈哈”
　　“能不急吗，好不容易发现一个天才唱作人，结果呢还被韩天宇雪藏了！”
　　“也是，换成我是马陆，得找韩天宇拼命！最次也得找机会给他戴顶帽子！”
　　“楼上的，有画面了啊！车速太快了！”
　　“不知道以后还能不能听到李逸游的作品了，可惜了！”
　　“肯定能，没见前几天的新闻吗？李逸游和艾薇儿都是朋友，说不定下一步就要迈向世界舞台了！”
　　“真假的，我还不知道，去看看！”
　　“地址YouTube…”
　　咦？
　　陈静转发了此条微博？
　　李逸游看到了这一行小字。
　　打开陈静的微博空间，只见她转发了马陆的微博，并写了一句话。
　　“李逸游，我最可爱的弟弟，真希望你再来一次星光秀！”
　　静姐也是个性情中人，女汉子啊！
　　竟然敢转发马陆的微博。
　　她就不怕韩天宇找她麻烦啊？
　　嗯，好像她还真不用怕。
　　毕竟那是主持圈的大姐大，京城电视台的实权人物。
　　李逸游回了马陆一个大拇指的表情。
　　然后又给陈静回复了一句：
　　“友情，最感动的时刻就是来自被朋友想起的时分！期待再次与你相遇，静姐么么哒！”
　　陈静好像正在线刷微博，看到他的回复很快回了一个害羞的表情。
　　“哈哈，么么哒，李逸游咋想出这个词儿的？”
　　“李逸游的音乐诗人是白叫的？”
　　“逸游啊，么么哒！”
　　“有意思，我也么么哒女朋友一下去！”
　　“静姐表示，逸游啊恨不相逢未嫁时！”
　　李逸游笑得更欢了，这还真没准。
　　静姐知性美丽，温柔大方。
　　呵呵，早个二十年没准儿自己还真追求静姐了。
　　不过自己都被雪藏了，怎么热度还这么高啊？
　　李逸游得意的笑了。
　　这上哪儿说理去？
　　哥都不在江湖了，还处处都有哥的传说！
　　我也想低调，太难了！
　　收起手机，李逸游哼着歌慢慢走入雨中。
　　十分钟后，李逸游回到了楚木家里。
　　脱掉湿透的衣服，只穿着一条大裤衩就钻进了卫生间。
　　没过十分钟，李逸游骂骂咧咧的从浴室走了出来。
　　他么的，怎么没热水了？
　　这都十几年的热水器了还不换，楚木这王八蛋真会过日子！
　　李逸游一边擦着头发，一边坐在沙发上随手打开电视机。
　　“本台7点娱乐快讯：欧美小天后艾薇儿•拉维尼刚刚抵达燕京，在机场接受本台记者采访时提到她最喜欢的华国艺人是李逸游…”
　　接下来就是采访视频。
　　“艾薇儿小姐，请问你有喜欢的华国明星吗？”
　　“我喜欢leo，我们是很好的朋友！不，是最好的朋友！”
　　“请问leo是？”
　　“leo，华语怎么说来着，对，李～咦～又！”
　　“李逸游？”
　　“对对对，不过我叫他leo，这是专属于我的称呼！嘻嘻”
　　李逸游指间的香烟慢慢掉落。
　　这个小魔女已经来了吗？
　　自从那天40分钟后的国际长途后，就再也没联系过我了。
　　怎么没给我提前说一声呢？
　　意外惊喜？
　　我x，好惊喜！
　　他么的烫死我了！

第95章 狮子座纹身
　　“嘿leo，带我去吃好吃的！我要吃烤鸭，两只！”
　　李逸游刚看完艾薇儿来华的新闻，还掰着脚揉着被烟头烫红了的地方。
　　小个子的电话就打了过来。
　　想必是刚到酒店就联系了自己。
　　“怎么不提前告诉我呢？要不是在电视上看到你了，我还蒙在鼓里！”
　　“提前告诉你，你会来接机吗？”
　　“呃…”
　　“所以有什么用呢，别说了！我在京城酒店门口呢快来找我！我不认识路！”
　　艾薇儿等的有点不耐烦了。
　　“好吧，我这就过去！”
　　挂掉电话，李逸游随手拿起一件白T恤就要套在身上往外走。
　　突然他像是想到了什么似的，在门口落地镜前仔细打量了自己一番。
　　越看越不满意。
　　原来自己随随便便就出门了。
　　可是这次是和艾薇儿一起吃饭，也许可能会碰见她的朋友。
　　自己也不能太随意了，丢了我大华国好男儿的脸面。
　　嗯，这个理由非常完美！
　　回到客房，打开行李箱。
　　从为数不多的衣服里边挑出一件白色修身衬衫，再搭配上一条蓝色紧身牛仔裤，白色球鞋。
　　衬衫后摆随意的拽出来，前摆蓬松的掖在牛仔裤里。
　　李逸游回到落地镜前，满意的点点头。
　　休闲随意又不失潇洒自然。
　　更明显的是没有了T恤的遮挡，一双大长腿让李逸游更加有型。
　　李逸游，原来你也可以这么帅啊？
　　以前你真是浪费你这模子了！
　　看来以后应该稍微费点心思打扮打扮了。
　　毕竟看颜值的粉丝还是很多的！
　　解释的漂亮！
　　这个理由也很完美！
　　李逸游满意的走出了楚木家。
　　也不知道叶轻语看见李逸游的这副打扮会作何感想。
　　以前她可是连哄带吓的都没有成功改变李逸游的想法。
　　结果现在就为了和别的女人吃顿饭，完美解决了。
　　坐上出租车前往京城大酒店。
　　路途中李逸游还想给叶轻语打个电话报备一下。
　　怕的就是万一出了新闻，自己没说的话让叶轻语误会。
　　结果电话依旧同往常绝大部分时间一样。
　　无人接听。
　　应该是在忙吧！
　　有什么办法！
　　李逸游苦笑一声，发了个短信后就收起了电话。
　　一路走神来到京城大酒店。
　　付过车费下车，还没有来得及关上后车门。
　　一个戴着京剧脸谱的娇小身影从大厅柱子后边钻了出来，一把给李逸游推回车里，然后自己也迅速的坐了上去。
　　“go go go”
　　李逸游懵了。
　　你谁啊？
　　抢劫啊？
　　我没钱没财只有美色！
　　你要长的漂亮我也就认命不抵抗了！
　　唉！
　　你说我瞎打扮的这么帅干嘛呢？
　　招女匪了吧！
　　李逸游正要开口询问，劫匪一把拽下脸上的京剧脸谱。
　　“WTF，艾薇儿，你，你又偷跑啊？”
　　李逸游膛目结舌的看着她。
　　“嗯哼！我不跑你觉得琳达那个女魔头会放我出来吗？”
　　“那…”
　　“别多说了，去吃烤鸭gogogo！”
　　“呃，好吧！”
　　“咦？你今天怎么这么帅？”
　　“我每天都这么帅！”
　　没有去名气最大的全聚德烤鸭，因为李逸游知道这个时候去肯定没有座位。
　　而且也不一定只有全聚德的才是正宗的。
　　两人坐车来到了四季民福烤鸭店。
　　这家店一样是京城最正宗的烤鸭店之一。
　　最重要的是他认识这里的经理，楚木的好朋友张云。
　　他和叶轻语来吃过一次，体验很好。
　　因为会有很多艺人来这里吃饭，所以保密性非常好。
　　让司机师傅稍微等等，李逸游打了一个电话。
　　“张姐，我逸游，帮我安排一个安静的包间，我有客人要招待！”
　　“就两位，好，我这过去！谢了！”
　　挂断电话，李逸游把鸭舌帽戴在艾薇儿的头上，自己只是戴上了大口罩。
　　没办法，总不能让她戴着脸谱进门吧！
　　不得把客人都吓得逃单了？
　　“一会下车跟在我身后低着头走，懂了吗？”
　　李逸游跟艾薇儿交待道。
　　“为什么？就不能光明正大的走进去吗？”
　　艾薇儿很不解，朋友之间吃个饭躲躲藏藏的干嘛？
　　“如果被人认出来，今天晚上娱乐新闻就热闹了！”
　　可不是嘛，自己现在是自带流量体，而艾薇儿也是欧美小天后，来华开演唱会本来就是近期的焦点事件。
　　两个焦点人物凑一块，还能有个好吗？
　　“我不要！我们是好朋友，这是我们的自由，别人无权干涉！”
　　我可去他么的自由吧！
　　别人是无权干涉！
　　但是会乱说啊！
　　你以为这里是你们自由灯塔国啊？
　　哦，不对，艾薇儿是加拿大人。
　　不管哪儿的人了，作为一个明星和公众人物，走到哪儿都会引人注目啊。
　　这不是找事儿吗？
　　还没来得及劝说两句，艾薇儿就下车了。
　　李逸游赶紧付钱然后追了出去。
　　万幸这个小疯子没把帽子拿下来。
　　要不然那一头金发太显眼了。
　　赶紧拉住径直走向远处大堂的艾薇儿，推着她往饭店后门走去。
　　“你干嘛？我快要饿死了，我要吃烤鸭！”
　　“乖，我们从后门进去，大堂人太多了！”
　　艾薇儿撇了撇嘴，不屑的说道：
　　“leo，你真是个胆小鬼！”
　　“不是胆小，是怕麻烦！”
　　李逸游一边推着她走，一边扫描着四周的可疑人物。
　　“真搞不懂你们东方人！”
　　虽然不情愿，但艾薇儿还是被推着走进了饭店后门。
　　张云早就派人在后门等候，在服务员的引领下，二人来到了包间。
　　“哇哦！cool，充满神秘色彩的东方文化！”
　　一进门，艾薇儿就被装修的古香古色的房间吸引了注意力。
　　“leo，这只是什么鸟？好漂亮！”
　　她跪在红木椅上，指着墙上挂着的国画，问向李逸游。
　　“呃，这是凤凰！英文叫什么来着？我去，忘却了！啊对，Phoenix。”
　　李逸游抹了把汗。
　　“不死鸟吗？不过可比欧洲神话中的不死鸟漂亮多了！”
　　“那当然，这可是华国的神鸟，代表着高贵典雅，是百鸟之王！”
　　“我喜欢它，可以买走吗？”
　　“呃，行吧，吃完饭让你带走！”
　　“哈哈，爱你！我要拍下来发到推特上！”
　　看着拿着手机咔咔拍照的艾薇儿，
　　李逸游的嘴角抽搐了下。
　　瞧瞧这没见过世面的样子！
　　行吧，一会跟张姐说说，不管多少钱都买下了。
　　好不容易有文化输出的机会，就当自己向外国人宣扬民族文化了！
　　等艾薇儿在房间转了一圈后，烤鸭也送了进来。
　　“上帝啊，这是艺术品吗？”
　　看着摆满整张桌子的碟碟盏盏，小个子惊呼了一声。
　　等厨师开始处理烤鸭时，艾薇儿更是看的目瞪口呆。
　　烤得外焦里嫩的鸭肉，被厨师娴熟的一片片切下，整齐的放置在银盘上就像一个艺术品一样。
　　“107.108…总共108块，太神奇了！”
　　艾薇儿仿佛发现了新大陆一般。
　　“赶紧吃吧，凉了就不好吃了！鸭皮蘸糖吃！”
　　李逸游赶紧给她介绍吃法。
　　“唔，太美味了！”
　　艾薇儿的眼睛都眯成了一条缝。
　　吃完伸手从李逸游手中抢过包好鸭肉菜丝大葱的春饼又往嘴里塞。
　　“哎哎，蘸酱！”
　　“唔…”
　　看着艾薇儿的吃相，李逸游哑然失笑。
　　不过紧接着，他被艾薇儿白皙手臂上的图案吸引了注意力。
　　“小个子，你纹身啦？”
　　艾薇儿神情一滞马上又恢复正常。
　　“嗯，好看吗？”
　　李逸游拽过她的胳膊仔细研究了了一下。
　　“这是什么图案啊？”
　　“狮子座！”
　　艾薇儿深深的看了他一眼。
　　“咦，你不是天秤座吗？为什么要纹狮子座呢？你爸爸是狮子座啊？Fxxk，好痛！踢我干嘛？”
　　李逸游揉着小腿，疑惑的看着艾薇儿。
　　“你这个白痴…”

第96章 In The End（致敬老查）
　　李逸游最终也没有搞明白艾薇儿在胳膊上纹上一个狮子座是什么意思。
　　而艾薇儿骂了他一句白痴后，也懒得再跟这个不知是低情商还是装傻的男人废话。
　　二人吃饱喝足，又聊起了别的话题。
　　“嗝儿”
　　艾薇儿毫无形象的打了一个大大的饱嗝。
　　李逸游看着她无奈的摇了摇头。
　　叶轻语就不会像她这样，每次吃饭都是慢条斯理优雅从容的。
　　可这才是小个子的本性。
　　率真直爽，洒脱个性。
　　跟她在一起时李逸游就觉得自己很舒服很自在。
　　“凯文听了那首tik tok没有？”
　　李逸游递给她一杯水开口问道。
　　一口气灌下半杯后，艾薇儿撇撇嘴，郁闷的回道：
　　“听了，当时凯文兴奋的像一头发情的公猪，一定要我录制下来放进新专辑！”
　　李逸游噗嗤乐了。
　　小个子，你这个比喻很奇妙啊！
　　有画面感了！
　　“你怎么想的？”
　　“我没反对，因为我也挺喜欢那首歌的，我想把两个版本都录出来一块放进去！可惜琳达建议我把电子流行版本独立出来发行单曲！”
　　艾薇儿耸耸肩很遗憾的说道。
　　“对了，leo，你的演唱会表演曲目准备好了吗？我告诉你，菲尔普斯那混蛋可等着搞事情呢？”
　　李逸游知道菲尔普斯是艾薇儿乐队的吉他手，估计是看不起华国音乐人吧！
　　欧美人一向眼高于顶，他也习惯了！
　　啪啪打脸就是了！
　　李逸游没说话，只是笑着打开了手机播放器。
　　艾薇儿好奇的看着他，不知道他要干什么。
　　当手机传来电子鼓合成器混加清澈钢琴声的前奏后，艾薇儿只觉得血液加速，浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　不过很快她就愣住了，因为她从来没有听过这样奇特个性的歌曲。
　　电子摇滚还有说唱都混合在一起，却没有丝毫违和感。
　　有的只是动感激昂炸裂。
　　再听歌词悲凉哀切却又无比震撼。
　　李逸游在副歌那段声嘶力竭的嘶吼，把放在桌子上的手机都震的嗡嗡作响。
　　歌曲放完，艾薇儿眼神复杂的盯着李逸游，直把他看的有些发毛。
　　“嘿女孩，虽然我知道我很帅，但是你这样盯着我还是会让我不好意思！”
　　李逸游套用了两人第二次见面时艾薇儿的臭屁话。
　　见她不说话还是目不转睛的盯着他看，李逸游有点慌了。
　　“呵呵，小个子，这首歌把你迷倒了啊？”
　　艾薇儿回过神，低头喃喃的说道：
　　“是啊！都TM爱死你了！”
　　“什么？”
　　李逸游只听见一个含糊不清的脏字。
　　有什么不满吗？
　　为什么要骂我？
　　“没什么，走吧！对了这首歌叫什么名字？”
　　“In The End”
　　还是在后门，李逸游让服务员帮忙叫了一辆出租车。
　　所幸这次没有另一个陈源记者在后门垃圾桶处窝着。
　　一路很顺利的回到京城大酒店。
　　只不过路途中气氛稍显沉闷，两人都各有心思默不作声。
　　直到停下车，艾薇儿才看向李逸游。
　　“leo，明天早晨你还来这里找我吧，我们去排练合奏，这次我给你伴唱！”
　　“啊？”
　　“我走了，晚安！”
　　艾薇儿下车离开了。
　　李逸游坐在车里看着她走进酒店。
　　然后同不知何时就等在门口的琳达交谈了几句后，二人走进了酒店大堂。
　　“师傅走吧！”
　　“嘿，艾薇儿，又去找你的华国小子去了？”
　　菲尔普斯打开房门，正好看到艾薇儿和琳达从走廊尽头走过来。
　　“你太没品味了，那个华国小子就是个软蛋！他的歌也是！”
　　艾薇儿没有说话，只是在经过他时狠狠的一拳打在他的肚子上。
　　菲尔普斯抱着肚子干呕两声，愤怒的喊道：
　　“为什么打我，有什么不对吗？”
　　“明天你会后悔的！”
　　艾薇儿瞪着他慢慢倒退走开，只不过倒退着走了两步后又抬起手臂向菲尔普斯竖起两个中指。
　　“fxxk，该死的华国小子，我一定要给你点颜色看看！”
　　菲尔普斯狠狠的说道。
　　他不敢招惹艾薇儿，只能把一腔怒火发泄到李逸游身上了。
　　艾薇儿和琳达二人走进酒店房间。
　　从冰箱里拿出一罐啤酒一口气喝完，随手把啤酒罐捏扁扔进了琳达怀里。
　　“oh shit，艾薇儿你这个小混蛋，这可是我最昂贵的衣服，fxxk！我的香奈儿！”
　　琳达拍打着从啤酒罐中流出的液体，向艾薇儿愤怒的吼道。
　　“冷静点琳达！不就是一件衣服吗？我送你两件巴宝莉怎么样？”
　　“该死的，你是故意的！你知道我最讨厌那个品牌了！”
　　“哈哈哈”
　　艾薇儿躺在沙发上大笑着翻滚了几圈，然后突然沉默了。
　　“琳达，我喜欢上了一个男人！很喜欢！”
　　“所以呢？征求我同意吗？算了吧你又不会听我的！”
　　琳达双手抱胸，面无表情的看着她。
　　“但是他有女朋友了，很漂亮，我没有信心把他抢过来！”
　　“你也很漂亮！”
　　艾薇儿眼神渐渐有了光彩，是啊，我也很漂亮。
　　不试试怎么知道。
　　我是谁？
　　我是世界上独一无二的艾薇儿•拉维尼。
　　“虽然你很矮！”
　　紧接着琳达的这句话让她气的蹦了起来。
　　“shit，琳达，如果你没有说最后一句话，没准儿我会赔偿你的衣服！现在，一切都没了！”
　　第二天，李逸游再次见到艾薇儿的时候，这个小矮子又恢复了以往的活力四射。
　　“嗨，早上好！昨晚睡得好吗？”
　　李逸游和艾薇儿轻轻拥抱了下。
　　没办法，这是欧美的礼仪。
　　总不能贴面吻吧！
　　要是叶轻语看见了不得发疯？
　　李逸游倒是想只握个手了事，或者碰个拳也就算了。
　　可惜却被艾薇儿一顿嫌弃。
　　“睡得很好，做了一个美梦！”
　　艾薇儿抬头看着他，眼神中都是说不清道不明的颜色。
　　李逸游看到她湖蓝色瞳孔中的意味深长，不禁心里一缩。
　　“呃，我就不问你做什么梦了，这是你的隐私！”
　　“嗯哼”
　　艾薇儿无所谓的耸了耸肩，带着他走向了酒店大堂门前的商务车。
　　商务车是来送他们去排练场的，演唱会主办方已经安排妥了。
　　现在还在等待乐队集合。
　　“嗨，琳达好久不见！”
　　“你好李，很高兴见到你！”
　　李逸游这次只是和琳达轻轻的握了握手。
　　“你写的那首tik tok太棒了，我很喜欢！”
　　琳达微笑看着李逸游。
　　她作为一个在欧美娱乐圈混迹了十几年的经纪人，当然有自己的音乐素养和判断力。
　　这首歌比艾薇儿爆红的girl friend不遑多让。
　　以她的判断，tik tok很有可能会在欧美甚至世界上爆火。
　　虽然电子流行版不能放入艾薇儿的第4张专辑，因为风格不是很搭。
　　但是可以以单曲的方式发行，如果成绩不错的话应该可以给艾薇儿带来更大的发展空间。
　　所以琳达很欣赏李逸游，这是一个才华横溢的年轻人。
　　“谢谢你的夸奖，艾薇儿想要尝试别的风格，正好我也写了这么一首，所以…”
　　李逸游倒是没有多说什么，毕竟在这里他只和艾薇儿熟悉点。
　　三人正在愉快交谈的时候，身后响起一个刺耳的声音。
　　“喂，你就是那个华国小子吗？果然是个瘦弱的软蛋哈哈哈”
　　李逸游扭头看着五大三粗的菲尔普斯，疑惑的用华语问道：
　　“你是何方妖孽？黑风山黑风洞黑熊精吗？”
　　“fxxk，你说的什么鬼话？”
　　“好吧，还是头外国北极熊，那我给你翻译一下…”

第97章 从今天起让全世界都看到你的光芒！
　　“Heifeng mountain Heifeng cave black bear spirit”
　　李逸游用英文又重新翻译了一边黑风山黑风洞黑熊精。
　　这个费劲啊！
　　要不说还是华语最牛B，翻译成英文就完全没有那种神形兼备的韵味了！
　　也不知道这些天天说些abc的老外凭什么趾高气扬的。
　　李逸游很无奈的暗自吐槽。
　　而菲尔普斯虽然不知道这些山啊洞啊是什么东西，但是他还是不傻的。
　　他知道李逸游在嘲笑他的身材。
　　说我是狗熊妖怪？
　　可恶的混蛋！
　　我是白人，怎么是黑色的狗熊？
　　菲尔普斯就要冲上前和李逸游真人pk，旁边的鼓手几人赶紧拦住他，艾薇儿也是怒吼一声：
　　“够了，菲尔普斯，别再这里丢人了！”
　　“艾薇儿，我…”
　　“闭嘴！”
　　看的出来菲尔普斯还是很惧怕艾薇儿的，看到她真的生气了，嗫嗫的不敢再说话。
　　两人的冲突引来了大厅内旁人的注意，喜欢看热闹是人的本性，有几个人扭头向门口处看了过来。
　　琳达见状，赶紧拉了艾薇儿一把。
　　“嘿，冷静！明天就是演唱会了你也不想惹麻烦吧？”
　　艾薇儿愤怒的瞪了一眼菲尔普斯，没有再说话。
　　不过菲尔普斯看见她不说话，自己倒是来劲了！
　　“华国小子，明天我绝不会给你伴奏的！因为我讨厌你的歌，更讨厌你！”
　　说完，菲尔普斯推开伸手阻拦他的乐队伙伴，扭头走向大堂电梯。
　　他一定要把李逸游排斥出去，因为艾薇儿好像喜欢这个华国小子，而他则喜欢艾薇儿。
　　菲尔普斯知道自己会成功的，因为他是乐队的吉他手，明天的演出离不开他。
　　李逸游看着菲尔普斯离去，耸耸肩抱歉的说道：
　　“好吧，我好像又惹麻烦了！抱歉了小个子！”
　　艾薇儿抬头看了他一眼，微笑着说道：
　　“不，这不是你的错，都是该死的菲尔普斯，他原来不是这么傲慢无礼的人，也不知道今天发什么疯！”
　　鼓手埃布尔和贝斯手科林走了过来，埃布尔向艾薇儿问道：
　　“现在怎么办？要不要我去劝劝他？”
　　“不，让那个混蛋冷静一下！我今天不想再见到那个可恶的家伙，如果菲尔普斯不改正自己的错误我宁愿换一个吉他手！”
　　艾薇儿还是很生气，菲尔普斯让她在李逸游面前丢脸了。
　　“那排练怎么办？”
　　科林也说话了，他转头看向门口的商务车，摊开双手无奈的说道：
　　“你瞧，我们现在没有吉他手了！”
　　他们两个对李逸游没有偏见，但是菲尔普斯毕竟是乐队的吉他手，是他们的伙伴。
　　如果菲尔普斯罢工的话，明天的演出就完蛋了。
　　艾薇儿低头咬着手指苦苦思索着对策。
　　她现在还在生气，不想再看到那个傲慢无礼的家伙。
　　但是今天又必须要排练，明天就要开演唱会了，不排练的话她怕明天会出岔子。
　　这可真是个难题。
　　正当她愁眉不展之际，一声清脆的“啪嗒”把她唤醒了！
　　抬头看去，原来是李逸游点烟的声音。
　　咦？
　　leo？
　　艾薇儿好像想到了什么，眼神越来越亮。
　　对啊！
　　leo不就是个现成的吉他手吗？
　　我怎么就没想到他呢？
　　艾薇儿抬起手拍了拍李逸游的肩膀。
　　“leo，明天的演唱会你给我做吉他手吧！”
　　“什么？咳咳咳，让我做吉他手？”
　　被烟呛到的李逸游惊讶的看着她。
　　这个小个子出的什么鬼主意？
　　“艾薇儿别闹了，李的水平好不好我不知道，但明天那可是演唱会，不是玩的！”
　　琳达摇头苦笑，这个小疯子又在搞事了！
　　埃布尔和科林也是质疑的看向李逸游。
　　“别开玩笑了，我又没和你们合作过，默契度太低了！”
　　李逸游赶紧摆手拒绝。
　　“你是个天才，我相信你的水平，你的吉他很棒的！”
　　“呃，我不相信我自己！出了篓子我可付不起责任！”
　　在李逸游看来，小个子就是异想天开。
　　如果是平常的演出也就罢了，那可是演唱会，需要绝对的默契和配合。
　　要不然为什么提前排练呢？
　　“没让你负责任，这是我的演唱会，我说了算！”
　　“艾薇儿，我怕…”
　　“你为什么要怕？”
　　艾薇儿打断了他的话，面色无比郑重，用一种李逸游从来没见过的严肃说道：
　　“leo，收起你的谦虚和怯懦，既然菲尔普斯那个混蛋看不起你，就证明给他看！”
　　见李逸游沉默，艾薇儿犹豫了一下接着说道：
　　“我早想说了，不知道你究竟是懒惰还是性格压抑，你不该是这样的！你是一个天才，不应该让任何人欺负你，你要征服所有那些对你不友好的人！”
　　说完艾薇儿双手扶住他的肩膀，抬头认真的盯着他的眼睛，再次说道：
　　“leo，让全世界都看到你的光芒，让所有人都为你高声呼喊！告诉所有人你TM是最棒的！”
　　说完艾薇儿深深的看了他一眼，扭头登上了商务车。
　　李逸游听到她的这番话如遭雷击，艾薇儿说的每一个字都像是一道闪电劈中他的心，振聋发聩。
　　是啊！
　　李逸游，你还要继续这样下去吗？
　　被韩天宇封杀雪藏，被逼的在华国混不下去。
　　虽然你现在勉强可以自保，可以去国外继续你悠闲散漫的生活。
　　但是你甘心吗？
　　你不想报仇，让韩天宇和韩彬为自己的所做所为付出代价吗？
　　你不想让老付欣慰，让杨锦帆后悔吗？
　　你不想让歌迷都向你高声呐喊吗？
　　不，我不甘心！
　　此时李逸游心里的那一点点野心被艾薇儿的话点燃，慢慢的顺着血液烧遍身体的每一个角落。
　　李逸游，现在不是悠闲自在享受人生的时候！
　　收起你咸鱼的态度，收起你的懒散，收起你的懦弱！
　　你还有仇人，你还有亲人，你还有爱人，你还有朋友。
　　你应该走的更远！
　　艾薇儿说的对。
　　让所有人都看到你的光芒！
　　李逸游眼中的坚定越来越浓，他掏出手机拨通一个电话。
　　“哥？”
　　“小伍，我五天后去纽约！”
　　“哈哈，哥，你不准备休息到月底啦？太好了！一切准备就绪就等你来了！”
　　“好！”
　　挂掉电话，李逸游抬头看看天，笑了。
　　这个小个子！
　　别看平时疯疯癫癫的，但是认真说教起来还真的像一个天使。
　　李逸游情不自禁的有一丝冲动，想把她抱在怀里据为己有。
　　我靠！
　　李逸游，你是不是飘了？
　　野心不是胆儿肥！
　　虽然叶轻语不在你身边，但是你自己得把握住分寸啊！
　　“稽首皈依苏悉帝头面顶礼七俱胝…”
　　嘴里嘟囔着清心咒，把最后一口烟抽尽，狠狠的踩灭，昂首挺胸往商务车走去。
　　“哎哎，你怎么那么没素质啊？乱扔烟头！”
　　李逸游脚步一顿，灰溜溜的小跑回来捡起烟头扔进垃圾桶，然后掩面而去…

第98章 艾薇儿的吻
　　李逸游掩面小跑着登上商务车，见众人都瞧向他，他高举右手微笑说道：
　　“吉他手李逸游申请加入队伍！Give me five！”
　　艾薇儿从前排座位一跃而起，重重的跟他击了一下掌，眼角弯弯微笑唇翘起，很是开心。
　　“哈哈帅哥，我就知道你会想通的！以后就跟我混吧！艾薇儿公主会罩着你的！”
　　李逸游耸耸肩，一脸无奈。
　　只不过琳达埃布尔三人没有起身和他击掌，而是用一种李逸游很熟悉的质疑目光看着他。
　　李逸游也没有在意，外国佬就是这样。
　　说的再好听也没用，想要得到他们的尊重就得用实力征服他们。
　　而自己很擅长打脸。
　　一屁股坐在艾薇儿的身边，两人又嘻嘻哈哈的说笑起来。
　　半个小时后，商务车停在一个录音棚的门口。
　　李逸游一下车就笑了，看着门口的牌子他不禁流露出一丝怀念的神色。
　　“老樊音乐天堂”
　　京城数一数二的个人录音棚，设备顶级制作团队专业，还有一个不小的排练场。
　　就是价格很黑！
　　非常黑！
　　李逸游可是深有体会！
　　自己没加入企鹅娱乐以前都是来这里录制demo，完成编曲制作。
　　黑心老板樊刚还曾经邀请他加入录音棚的制作团队，只不过李逸游志不在此就婉拒了。
　　现在想想还真是怀念啊！
　　“嘿，伙计，发什么呆呢？”
　　艾薇儿从车上下来，见李逸游愣愣的看着门牌号长吁短叹的，拍了下他的肩膀。
　　“呃，没什么！以前经常来这里，走，进去吧！”
　　进了录音棚，扶住艾薇儿左顾右盼小脑袋，李逸游带着几人来到了老樊的办公室。
　　敲敲门，随后不等回应推门而进。
　　“哈哈哈李逸游，你小子可好久不见了！”
　　老樊见几人进来正要呵斥，却一眼看见了走在前面的李逸游，脸上顿时挂满了笑容。
　　李逸游在他心里可是个牛B人物，当初还未崭露头角的时候老樊就很欣赏李逸游的技术和音乐才华。
　　邀请被拒绝后他还惋惜了好一阵，谁想到后来这小子一飞冲天了。
　　现在李逸游更是成为了华国数一数二的唱作人，见李逸游丝毫没有和他生疏，老樊心里很是高兴。
　　“老樊好久不见了，还好吗？”
　　李逸游和他拥抱了一下，也是一阵感慨。
　　“还能不好吗？最近又胖了5斤！”
　　“哈哈，看来嫂子的厨艺不错啊！回头我去蹭个饭！”
　　“你说的啊，不来我可翻脸了！”
　　李逸游二人亲热的聊了两句，老樊这才看见艾薇儿等人。
　　“艾薇儿？我去，你们认识啊？怎么一块过来了！”
　　老樊一脸惊讶，艾薇儿的团队租了他的排练场，他是知道的。
　　只不过没想到李逸游和他们一起过来了。
　　“你看到了，明天她演唱会，我是她的吉他手！”
　　李逸游笑着解释道。
　　“行啊你小子！让外国佬见识见识咱们华国音乐人的水平！对了，你给我要两张票，我和你嫂子也去看！”
　　“行，小事儿！”
　　李逸游转头向艾薇儿轻声说了几句话，艾薇儿微笑说道：
　　“没问题，晚上我让琳达送过来！”
　　几人寒暄几句后，李逸游说明了来意。
　　“老樊，把你的吉他借给我用两天，对了，还有效果器踏板！”
　　自己的家伙事儿只有一把电吉他和两把木吉他，完全不够用。
　　平时还可以停下来调弦变音，演唱会现场可没有那个时间让他慢慢调试。
　　都得提前调好音色，现场换一把吉他就能接着用！
　　“行，一会我给你拿过去！”
　　“我给你算钱！”
　　“磕碜你哥是不是，你小子找抽！回头给我拍张合照挂墙上就行！”
　　“行，别说合照了，拍套裸照都没问题！为了樊哥的幸福我豁的出去！”
　　“滚蛋！”
　　几人来到排练场，老樊的吉他和效果器也送了过来。
　　琳达一脸担忧的拉着艾薇儿问道：
　　“李行吗？这可真不是闹着玩儿的！”
　　艾薇儿嬉笑一声，看着蹲在地上熟悉效果器键位的李逸游，自信的说道：
　　“等着瞧吧！leo可比菲尔普斯高一个段位！”
　　琳达无奈的摇摇头，她可不信！
　　菲尔普斯再怎么混蛋，那也是个吉他好手，李逸游比他还高两个段位岂不是世界顶级乐手？
　　李逸游蹲在地上熟悉了一会后，站起身来。
　　他也模糊的听到了艾薇儿两人的窃窃私语，微笑着熟悉设备没有多言。
　　鼓手埃布尔和贝斯科林等人都在忙碌的调试乐器。
　　李逸游见状，自顾自的插上吉他音箱电源。
　　随手用拨片刷了几个和旋，李逸游满意的点点头。
　　老樊的吉他保养的还真不错！
　　歪头想了想，李逸游踩下失真，一阵狂躁的吉他声响起。
　　恐怖海峡的Sultans of Swing，只不过他改成了重金属版。
　　“cool，帅气！”
　　艾薇儿的眼神变得炙热，目不转睛的盯着李逸游。
　　这就是leo的才华！
　　很让人着迷！
　　埃布尔科林两人震惊的抬起头看着李逸游，脸上写满了佩服。
　　琳达这才放下心来，大大的感叹一声。
　　跟着艾薇儿演出这么久，她还是知道好坏的。
　　艾薇儿说的没错，李逸游确实比菲尔普斯高出一个档次。
　　不，一个半档次。
　　李逸游没注意他人的表情，弹了一段后，踩回失真键位。
　　又踩了下过载键，弹起了许巍救赎之旅的尾奏。
　　接着又换成了枪花Don't cry的riff。
　　最后弹完，李逸游呼出一口气，好久不练稍微有些生疏了。
　　以前带着乐队演出的时候他只是唱歌刷和旋，偶尔弹段solo，都快忘记自己的老本行了！
　　以后得常练啊，几天不练手感都生了！
　　啪啪啪
　　李逸游抬起头只见艾薇儿几人正向他使劲鼓掌，埃布尔还吹了两声口哨，艾薇儿眼神都有点发直了。
　　“哇哦，leo你真是太帅了！”
　　艾薇儿冲上来一把抱住了李逸游，踮起脚尖在他脸上狠狠的亲了一口，然后哈哈大笑着转头说道：
　　“我都说了leo是最棒的，这下你们信了吧！”
　　啪啪啪，掌声更热烈了！
　　琳达几人不是菲尔普斯那种自大狂，对于有实力的人他们还是会表示尊重的。
　　李逸游愣愣的摸了一下脸，眼中一阵迷离。
　　刚才艾薇儿冲过来抱住他，他倒也没在意。
　　因为李逸游知道这个小个子激动时就会这样。
　　直到艾薇儿带着香气的温热唇瓣贴在他脸颊上时，他才感觉脑海一片空白。
　　“嘿，帅哥，我们开始排练吧！”
　　看到李逸游站在原地愣神，艾薇儿推了他一下。
　　“哦，好，好的！”
　　艾薇儿耸耸肩转身拿起了自己的吉他，只不过那红透的耳尖仿佛透露出点什么…

第99章 这个吉他手很眼熟啊？
　　接下来就是一整天的合奏排练。
　　李逸游的吉他水平和乐感都是顶尖的，而且他对艾薇儿的每一首歌都很熟悉。
　　只是一遍排练过后就和乐队其他成员有了不小的默契。
　　看到乐队成员拿到in the end曲谱时的震惊表情。
　　再看着艾薇儿高高竖起的大拇指。
　　李逸游抹了把汗，笑了。
　　只不过擦脸的时候不自觉的总是想到艾薇儿的吻，李逸游的心里泛起一阵漪涟。
　　无奈的低头苦笑一声。
　　她应该是情绪激动之下做出的下意识举动吧？
　　这个小疯子真是！
　　李逸游稳住别浪，你不是人民币！
　　你不是人人都会喜欢的。
　　翌日下午
　　六棵树体育馆门前已经排了十几列长长的队伍。
　　艾薇儿作为欧美小天后在华国也是拥有众多的粉丝。
　　毕竟她青春甜美，再加上时尚另类的装扮，叛逆自我的性格，个性十足的歌曲，俘获众多少男少女的心也就不足为奇了。
　　“哎，听说了吗？今天李逸游会作为演唱会嘉宾登场！”
　　“真的吗？”
　　“我也看到了，艾薇儿的推特已经说了会有神秘嘉宾惊喜登场，华国除了逸游哥哥还能是谁？”
　　“他们两个怎么认识的？真好奇啊！”
　　“那谁知道？不过他们好搭啊一个华国音乐才子一个是欧美朋克公主，哇好想嗑cp！”
　　“别瞎想了，逸游哥哥有叶轻语了，可惜！不过今天肯定有新歌可以听了，好期待啊！”
　　“是啊，李逸游好久不露面了，最近没有好歌听了都在循环他以前的歌！”
　　老樊听到粉丝议论，摇摇头拉着妻子走向一边。
　　他也听说过韩天宇封杀雪藏李逸游的事情。
　　但是老樊可不会相信李逸游会就此销声匿迹。
　　这不，又搞了个大事出来了！
　　这小子天生就不是个安分守己的主儿！
　　在粉丝们三五成群的讨论时，一声“入场了”顿时在人群中炸开了锅。
　　就在观众检票入场的时候。
　　后台休息室，李逸游正一脸无奈的任由艾薇儿在身上摆弄着。
　　“小个子，我不是你们家的哈士奇，一定要挂上这个链子吗？”
　　李逸游摆弄着腰间垂挂的链子，满脸抗拒嫌弃。
　　这也太花哨了吧！
　　其他都正常，都是艾薇儿给他找来的服装。
　　黑色紧身T恤黑色牛仔裤黑色帆布鞋。
　　显得李逸游整个人身材修长，文雅帅气又带点禁欲的味道。
　　不过这一身也太黑了吧！
　　站在舞台上，如果没有灯光照在身上估计只能看见吉他在那儿飘着吧？
　　一身上下唯一的发亮点就是腰间被艾薇儿挂上了一条闪闪发光的链子。
　　我又不是狗，又不会咬人，给我拴上一条狗链是几个意思？
　　李逸游翻了个白眼，内心暗自吐槽。
　　“完美，leo，听我的没错！你的品味太差了！”
　　李逸游低头看着艾薇儿，同样的一身黑色，腰间也同样挂着一条黑色链子。
　　咦？
　　怎么感觉就像是…
　　“哈哈哈，你们今天可是情侣装啊！”
　　鼓手埃布尔解答了他的疑惑。
　　我去，可不就是吗？
　　同样的黑色，同样的挂链，唯一的不同就是艾薇儿是一双满是尖锐的银色铆钉的帆布鞋，闪闪发亮。
　　“闭嘴，埃布尔！你不也是一样？是不是想尝尝铆钉插满屁股的感觉？”
　　艾薇儿撇撇嘴，虚踢了埃布尔一脚，不爽的说道。
　　她可不想让李逸游把衣服换下来。
　　“哈哈我可不是，我裤子不是黑色的！”
　　“我T恤不是黑色的，当然也没有挂链！”
　　科林也在一旁起哄。
　　李逸游顿时有点傻眼，嗫嗫的说道：
　　“要不然我也换一件别的颜色的T恤？”
　　“好了leo，马上就要上场！没时间给你换衣服了！”
　　艾薇儿双手从李逸游背后使劲推着他走出休息室。
　　李逸游翻了个白眼嘟囔着：
　　“换个衣服而已，十秒钟我就搞定了！”
　　“那也不行，现在就要上场了！”
　　在艾薇儿的推搡下，李逸游无可奈何的和众人走到舞台入口准备开场。
　　又是这个熟悉的场馆。
　　又是别人的演唱会。
　　李逸游听着外边山呼海啸般的呼喊声，不禁感慨万千。
　　我什么时候才能开一场自己的演唱会呢？
　　华国暂时没戏了，哪怕国外的也行啊！
　　不过快了！
　　我相信很快就可以做到了！
　　李逸游握紧了自己的双拳，轻轻挥了挥。
　　“leo，你紧张了吗？没事的，当成普通的演出就好！”
　　艾薇儿看他紧握双拳还以为是给他自己鼓劲打气，拍了拍他的肩膀安慰道。
　　李逸游笑了笑，自己这大心脏还用别人安慰？
　　不过也没理由拒绝小个子的好意，只是撇了撇嘴开口说道：
　　“你这家伙，为什么不提前告诉我今天的演唱会是YouTube全程直播呢？”
　　“嘻嘻，告诉你又能怎样？你要逃跑吗？”
　　“也许！”
　　李逸游耸耸肩轻松的回道。
　　两人正轻声交谈之时，场馆灯光渐渐熄灭，观众开始兴奋的呼喊起来。
　　演唱会要开始了！
　　艾薇儿和李逸游轻轻的撞了下肩膀，在对方耳边各自大声喊了一句：
　　“加油！”
　　“leo享受这一刻，你是最棒的！”
　　李逸游笑着挖了挖耳朵，戴上耳机拿着吉他踏上了舞台。
　　开场了！
　　李逸游状态很好，第一声节奏鼓点响起后吉他马上开始跟进，严丝合缝。
　　从观众席看过去，前奏序曲是在黑暗中进行的，只有大屏幕上闪过的动画在来回跳动。
　　前奏结束，第一首歌就是艾薇儿的成名曲Complicated。
　　当她从升降机上出现的时候，全场沸腾了起来。
　　Uh huh yeah Life's like this
　　Uh huh， uh huh That's the way it is
　　气氛太好了，李逸游眯着眼弹着吉他享受这一刻的美妙。
　　虽然不是他自己的演唱会。
　　Tell me Why the hell you have to go and make things so complicated?
　　艾薇儿微笑着唱着副歌蹦蹦跳跳往李逸游的方向走去。
　　当大屏幕上显示出她和李逸游的脸时，全场齐齐惊呼，仿佛体育馆掀开了锅一般。
　　“我靠，这吉他手不是李逸游吗？”
　　“还真是，他怎么变成艾薇儿的吉他手了？”
　　“不是传言是做嘉宾吗？怎么成了吉他手了？”
　　“啊，有生之年啊，终于看到男神女神同框演出了！不行了不行了！”
　　“艾薇儿说的惊喜可太他么惊喜了，我都好久没见到逸游了呜呜！”
　　“啊啊啊！”
　　“逸游逸游！”
　　而正在YouTube观看现场直播的国内国外观众也都是一阵议论。
　　“我靠，李逸游！”
　　“还真是，太他么神奇了！”
　　“这两个人是怎么认识的？什么情况？”
　　“逸游水平不错啊，我看过艾薇儿洛杉矶巡演，那个胖子吉他不如逸游的好！”
　　“那是，逸游可是华国顶尖的吉他手，虽然平时忙着唱歌很少有机会露一手！”
　　“幸亏今天请假了，值了！”
　　“楼上的，扣工资都值，有生之年系列啊！”
　　以上是华国的观众。
　　而国外的观众则是纷纷询问李逸游是谁，怎么以前没见过。
　　“这个吉他手叫什么名字，以前怎么没有听说过？”
　　“我也不知道，不过吉他弹的真好，比菲尔普斯那个傻蛋强多了！”
　　“音色纯正，节奏把握的相当完美，录音室版本的！”
　　“哈哈！我知道他是谁了？还记得Viva La Vida那个视频吗？那个亚裔歌手！”
　　“yiyou•li，是这个名字吧？”
　　“对，没错！我很喜欢那首just the way you are，不知道什么时候可以听到录音室版本！”
　　“亚洲人的音乐有什么好听的？”
　　“前面的种族主义混蛋滚出去！”
　　而李逸游和艾薇儿自然听不到外界的议论纷纷。
　　他们只是很默契的一人弹琴一人唱歌。
　　彼此微笑着对视一眼后，艾薇儿又跑到了别的地方。
　　李逸游心里一阵舒爽，这种合作默契的快感真的无与伦比。
　　一曲唱完，没有任何停顿痕迹的进入下一首Sk8er Boi。
　　现场气氛更加热烈起来。
　　My Happy Ending，Innocence两首歌过后，演唱会来到了互动环节。
　　“燕京你好，大家happy吗？”
　　艾薇儿用华语混加英语向观众们打着招呼。
　　“happy！”
　　“现在来介绍我的乐队成员！”
　　又换成了英文。
　　“鼓手埃布尔”
　　一阵尖叫。
　　“贝斯手科林”
　　又是一阵。
　　“键盘手…”
　　直到最后艾薇儿跑向李逸游。
　　“这位是吉他手…”
　　全场高呼
　　“李逸游！”
　　音量仿佛是要冲破顶棚，冲向天空。
　　李逸游听到这山呼海啸般的欢呼声，欣慰的笑了…
　　自己还没有被遗忘，真好！

第100章 震撼全世界的嘶吼声！
　　李逸游擦了擦汗，然后换了一把电吉他。
　　接下来就是自己作为嘉宾的演唱了。
　　in the end
　　他相信这首歌一定会震撼全世界的。
　　因为它就是那么的爆炸。
　　李逸游对这首激情迸裂的歌曲充满自信。
　　艾薇儿还在和观众互动，歪头见李逸游已经换好吉他，她笑着说道：
　　“今天能邀请到我的好朋友leo来做我的主吉他手，十分开心！当然leo这是我的专属称呼！你们不能叫哦！”
　　露出小虎牙做了一个威胁的手势，在现场观众的尖叫声中，她接着说道：
　　“大家都知道，leo是一个十分天才的歌手，今天他给大家带来一首歌曲，叫做in the end，大家一起嗨起来吧！”
　　说完，她向李逸游走了过去。
　　李逸游歪头看了眼身后的埃布尔，点了点头。
　　埃布尔按下伴奏，然后动感的电子鼓声混着清脆的钢琴声响起。
　　听到这独特的前奏，老樊在观众席打了个尖锐的口哨。
　　这小子，牛B，只是前奏就让他浑身一抖。
　　天才说的就是他这种人吧！
　　“哇，这感觉好棒！这是什么？”
　　“好另类的前奏啊！气氛起来了！”
　　“很陌生的曲风！”
　　YouTube直播上的评论飞一般刷了起来，而现场观众则没有任何念想，因为气氛太嗨只顾着尖叫了！
　　艾薇儿看了一眼李逸游，开口唱道：
　　“It starts with one它始于一件事”
　　接着李逸游的rap接上了
　　“One thing I don't know why
　　有一件事，我不知道为什么
　　It doesn’t even matter how hard you try
　　不管你怎样努力都无济于事
　　Keep that in mind， I designed this rhyme
　　我把它保存在记忆里，写下这首歌曲
　　To explain in due time
　　在适当的时间作一下解释”
　　艾薇儿独特通透的声音继续伴唱
　　All I know
　　我所知的一切
　　time is a valuable thing
　　时间是宝贵的东西
　　Watch it fly by as the pendulum swings
　　看着它随着钟摆的摆动飞逝而过
　　Watch it count down to the end of the day
　　看着它倒数直至一天的完结
　　The clock ticks life away
　　生命就在钟表的滴答声中溜走
　　“我草，这是什么啊？还能这么玩儿？”
　　老樊双手抱头满脸震惊，帽子都不知道什么时候被手蹭掉了，却浑然不自知。
　　他的音乐认知都被李逸游颠覆了。
　　妻子瞥了他一眼然后翻了个白眼。
　　至于吗？
　　不过李逸游的说唱挺有感觉的。
　　前所未有的风格。
　　够嗨！
　　她跟老樊结婚多年，多少也懂点。
　　“WTF，这是什么？摇滚？说唱？”
　　“好另类啊！不过真的爆炸！”
　　“这独特的风格，我好喜欢啊！”
　　“金属感十足！叫做in the end是吗？”
　　“先听一会再讨论，上帝啊！我快要燃烧起来了！”
　　“早上6点本来正困，现在我他么无比清醒！”
　　“我这里是凌晨4点，戴着耳机偷偷听，快要憋死了！好想喊出来！”
　　“哈哈还是我聪明，我自己跑到厕所戴上耳机一个人狂欢！”
　　“小心嗨翻掉进马桶里！”
　　YouTube上的观众还能有时间讨论，现场则是尖叫声爆棚。
　　“It’s so unreal显得如此虚幻。”
　　艾薇儿穿透力十足的嗓音为这首歌增加了不少柔情的色彩。
　　What it meant to me will eventually be对于我而言它最终将成为
　　a memory of a time when
　　一段时光的记忆…
　　rap结束。
　　李逸游双腿分立，激情的弹着吉他，抬头看着前方声嘶力竭的唱起副歌，音浪仿佛要把墙壁都穿透。
　　“I tried so hard我曾那么努力
　　And got so far坚持那么久
　　But in the end结果到头来
　　It doesn't even matter那根本是无济于事
　　I had to fall我只能沦陷
　　To lose it all失去原有的一切
　　But in the end然而最终
　　It doesn't even matter它竟变得无关紧要”
　　高亢却不尖锐的嗓音，略带沙哑的嘶吼让所有观众，无论是现场还是屏幕前的，全都头皮发麻热血沸腾。
　　啊啊啊！
　　巨大的尖叫声混在李逸游的嘶吼声中仿佛要把体育馆都掀开。
　　“哦上帝啊！这太酷了，我发誓我爱上李了！”
　　“我的血液都开始倒流了，这太TM爽了！”
　　“是叫yiyou•li吗？我他么记住了！”
　　“新金属摇滚！这是开创了一个新流派吗？”
　　“天呐，我快呼吸不了了，太爆炸了！”
　　“逸游好帅啊！不行了我要死了！”
　　“和这首歌相比，唱作人第4、5期全都是狗屎！”
　　“说唱混合金属摇滚，再加上电子合成器，李逸游开创了一个新的流派啊！”
　　“非著名脑残粉马陆主编来了，各位让让！”
　　“逸游这真的是震撼全世界了啊！”
　　“太可惜了，我要再去骂一顿韩天宇！”
　　“楼上的，歌曲结束后同去！”
　　YouTube直播页面炸了锅，评论弹幕留言全部都飞一般的刷了起来！
　　华语英语西班牙语等各种语言都有，李逸游真的让全世界都为之一震。
　　所有的观众都抱着头不可置信的看着舞台右边那个边弹琴边飙着高音的男人。
　　一身黑衣黑裤，双腿分立挺的笔直，抬头嘶吼间脖子上的青筋暴起。
　　性感！
　　所有人心中都涌出这个词汇。
　　艾薇儿俏目闪动，湖蓝色的眼中水意流转。
　　就是这样！
　　太TM帅了！
　　我不管了，我一定要把他抢过来！
　　就算他的女朋友是天使也是一样，我一定要拥有这个男人！
　　副歌结束，艾薇儿醒过神来，好在她的乐感还在，赶紧接上
　　In the end 最终…
　　李逸游rap过后，副歌再次来临。
　　I tried so hard我曾那么努力
　　And got so far坚持那么久
　　But in the end结果到头来
　　It doesn’t even matter那根本是无济于事…
　　观众刚刚平复的情绪又开始跟着嘶吼声一齐炸裂。
　　“fxxk，又来了！这个男人是想用音乐杀死我吗？”
　　“太燃了，我的心脏都要蹦出来了！”
　　“从今天开始我就是李的粉丝了，可是其他歌从哪里听呢？”
　　“链接已发！”
　　“leifeng？上帝啊！你真是个好人！愿主保佑你！”
　　在尾奏清脆的键盘声中，歌曲结束了。
　　YouTube直播网站的页面上评论留言又是一波高潮。
　　“天呐，怎么会有这么性感的男人！”
　　“我从来没想到亚洲男人也可以这么性感！他们不应该都是谦逊内敛的吗？”
　　“我有几个亚裔同学，他们都很含蓄，从不像李这样激情。”
　　“我好想再听一遍啊！谁有录屏可以分享一下吗？”
　　“版权法规定不能私下传播啊！”
　　“没关系，只要不用做商业用途就可以的，再说了我也不在乎付费！”
　　“已经剪辑好了，幸亏我爸爸是个导演我跟他学过两手哈哈哈！”
　　“太棒了！这位美女你有男朋友吗？”
　　“滚，我才16岁还是个孩子。再说了我是属于李的！”
　　“好吧，我认输！我没有李那么性感！”
　　李逸游抬手抹了抹汗，一脸的激动。
　　浑身都已湿透，黏在身上，有一点不舒服。
　　但是李逸游却浑然不在意。
　　太过瘾了，灵魂都开始轻轻战栗了。
　　现场观众看到李逸游满身汗水的样子，尖叫声掌声都开始高亢起来。
　　“李逸游，李逸游，李逸游！”
　　“李逸游牛B！”
　　老樊在台下高声喊道，喊的都有点破音了！
　　他真的觉得李逸游厉害，他从来没想过音乐还可以这么玩儿！
　　一个字，帅！
　　“哈哈哈”
　　“李逸游，李逸游！”
　　全场欢笑过后，又开始齐声欢呼着他的名字！
　　艾薇儿和李逸游对视而笑，这感觉真好。
　　“hey hey hey这是我的演唱会，你们这样让我很难堪！”
　　艾薇儿和李逸游站在一起，手臂搭在他的肩膀上，大声的喊道：
　　“停，我生气了！”
　　观众也知道她是在开玩笑，尖叫声更大了！
　　“哈哈，好吧，你们都买票了所以你们才是上帝，我认输了！”
　　李逸游拍了拍一副可怜巴巴表情的艾薇儿，以示安慰。
　　“哈哈逗你们的，接下来又到了我的歌曲时间了！好吧，不要再喊他的名字了，一会安可我会让他再来一首的！”
　　现场观众也都高声尖叫一番。
　　Hey Hey You You I don't like your girlfriend
　　我对你的女朋友不感冒
　　No way No way I think you need a new one
　　oh不，我觉得你该换一个…
　　音乐响起，艾薇儿微笑着向李逸游走过去，然后抬起手臂向他勾了勾手指头唱道：
　　Hey Hey You You I could be your girlfriend
　　我可以担此重任
　　李逸游哑然失笑，无奈的冲这个小疯子摇了摇头。
　　这个家伙又开始搞事儿了！
　　这下可好，明天的娱乐新闻头版又有好戏看了。
　　艾薇儿见他摇头，依然不为所动，只是绕着他的身体转圈圈，然后微笑着继续唱道
　　Hey Hey You You I know that you like me
　　我知道你喜欢的人是我
　　No way No way No， it's not a secret
　　这已经不是一个秘密了
　　Hey Hey You You I want to be your girlfriend
　　我想成为你的女朋友
　　“哇，艾薇儿这是要抢叶轻语男朋友了吗？”
　　“好酷啊！就是这样，喜欢就抢！谁抢到就是谁的！”
　　“换成我就不是抢不抢的问题了，这么帅气的男人先扑倒再说！”
　　“言之有理！”
　　“不许，逸游是轻语的！”
　　“呸，李逸游哥哥是我的！”
　　看到这一幕，女观众们开始尖叫起哄，男观众则是无语凝噎。
　　好吧，你们赢了！
　　不过我作为一个男人都开始喜欢李逸游了，这可怎么办才好！
　　都怪这货，太帅了！

第101章 这才是我想要的感觉！
　　就在演唱会还在进行的时候，微博和推特两大社交网络平台上
　　“李逸游”“艾薇儿”“in the end”
　　这三个词汇的热度节节攀升。
　　全世界数以百万人都在念着李逸游这个名字。
　　甚至连美国甜心公主莫妮卡•约翰逊都在推特上写道：
　　“oh my god，谁能介绍我和李认识吗？太帅了，真希望能见他一面！”
　　然后评论区一片
　　“去找艾薇儿”“我也想！”。
　　国外推特上的网民都在热议这首独一无二风格的歌曲。
　　艾薇儿的行为在他们看来很正常，漂亮女孩喜欢帅气男人是多么天经地义的事。
　　喜欢就要说出来，这符合他们的爱情观。
　　没什么可议论的！
　　最多就是艾薇儿的疯狂粉丝和种族主义杂碎侮辱李逸游几句。
　　推特上热议的重点都在in the end这首新金属流行摇滚上。
　　“oh my god谁能告诉我李是怎么想到把说唱和电子还有摇滚三者揉为一体的？”
　　“天才之举！”
　　“这还是摇滚吗？风格太怪异了！”
　　“并不是只有吉他贝斯鼓才是摇滚！时代变了！”
　　“其实摇滚的时代早已过去，现在早已没有60年代那种反抗叛逆的精神了，in the end这种才符合现代发展的趋势！”
　　“管它是不是摇滚呢，反正我听的挺嗨的！”
　　“没错，我喜欢这种风格，炸裂激情！”
　　“李是哪个国家的人，还有其他的作品吗？”
　　“他是华国人，不过你也许听不懂的华语歌曲，建议你去看看YouTube上的那个视频，那两首英文歌曲或许符合你的口味！”
　　“伙计，给我个链接谢谢！”
　　“链接已发，别忘记点赞！”
　　“ok”
　　华国的网民则在微博上热议着李逸游的新歌和艾薇儿的公开示爱。
　　毕竟这首in the end和艾薇儿抢男人的行为同样刺激。
　　“不管英文歌还是华语歌曲，听歌就听李逸游没错吧？”
　　“必须的，谁赞成谁反对？”
　　“没人反对，韩天宇已经哭晕在厕所，说好的封杀呢？”
　　“哈哈哈，我要是韩天宇我才不跟钱过不去，李逸游可是行走的人形大钻石啊！结果呢被自己扔进沟里跑路了！”
　　“逸游这首歌一脚把欧美音乐圈紧闭的大门踹的稀碎！”
　　“刚去推特上看了，那些外国佬都被李逸游干晕了哈哈过瘾呐！”
　　“真的长脸了，真希望有一天逸游能够把华语音乐传播到欧美就好了！”
　　“已经征服了一个不是吗？艾薇儿可都公开和叶轻语抢男人了！”
　　“要是能把艾薇儿女神给搞到华国来那就刺激了！”
　　“真想附身李逸游，人生赢家啊！”
　　“确实，华国美国两大女神抢自己，我要是李逸游我得疯了！”
　　“李逸游：该选谁呢？好烦恼！”
　　“烦恼个屁，小孩子才做选择，如果我是李逸游，我全都要！”
　　“顶楼上菊花！我也想都要！”
　　李逸游现在确实快要疯了，艾薇儿这个小坏蛋也不知道在打什么主意。
　　演唱会都已过半，这个小个子就一直在他身边转悠，时不时还飞个媚眼给他。
　　搞得他心神不宁，小鹿乱撞的。
　　而大屏幕上两人黑衣黑裤银链子的情侣造型更让现场尖叫连连。
　　但是李逸游却吓得出了一身白毛汗。
　　这下完蛋了！
　　明早8点的八卦娱乐头条预订！
　　这让叶轻语看见了不得弄死自己啊！
　　估计我李逸游也没几天活路了！
　　行吧！
　　反正也他么这样了，及时行乐吧！
　　没心没肺的李逸游紧张了一阵，过后又嗨了起来
　　……
　　美国洛杉矶 05：22
　　45岁的迈克尔·西蒙尼打着哈欠从厕所走了出来。
　　痛痛快快的撒了泡尿后他准备回到床上再补一觉。
　　已经半个月没有好好睡过一个安稳觉了，现在的他只觉得全身都是酸软无力的。
　　迈克尔是一个世界知名大导演。
　　被业界称为“商业片之王”“大制作导演”
　　他刚刚结束一部投资2亿美元的电影收尾工作。
　　剩下的事情已经不多了，离上映时间还有1个多月的时间，足够把一切都处理好。
　　接下来就是铺天盖地的宣传。
　　唯一的遗憾就是电影的主题曲他一直不满意。
　　怎么说呢？
　　没有他想要的那种质感！
　　可惜时间已经来不及了，也只能这样。
　　现在他需要休息，好好的恢复精力。
　　接下来还有繁忙的宣传期，他要保持充足的体力。
　　摇晃着走过女儿的房间，正准备去厨房拿瓶水的迈克尔突然停住了脚步。
　　“嘿，李真的太性感了…没错…fxxk，我差点晕过去！”
　　女儿的房间里模模糊糊传出来几句脏话。
　　迈克尔摇摇头。
　　这可不是什么好习惯，淑女不应该说脏话的。
　　有时间一定要和凯特好好聊一聊。
　　毕竟她才只有16岁，不该这么肆意妄为。
　　“伊莲娜那个bitch，她懂什么音乐吗？她脑子里都是屎，都是狗屎！”
　　本来打算白天再说的迈克尔终于忍不住了，凯特有点惹毛他了！
　　砰砰砰
　　“hey，凯特，把门打开我们聊几句！”
　　房间里的灯光熄灭，女儿大声喊道：
　　“爸爸我还在睡觉，明天再说吧！”
　　“别撒谎，我已经听你说了半天脏话了！快点打开门！”
　　“爸爸，你侵犯我的隐私了！”
　　凯特不情愿的打开了门。
　　“我只是提醒你不要说脏话！”
　　迈克尔严肃的说道。
　　“是伊莲娜先侮辱我的，她说李的音乐是狗屎，我才骂她的！”
　　李？
　　那是谁？
　　看到爸爸疑惑的表情，凯特像是想到了什么一样。
　　“哈哈对了，爸爸，上个月你不是让我听了几首歌吗？我说都不符合年轻人的品味你还生气了，现在进来我让你听听什么才是我们年轻人喜欢的音乐！”
　　迈克尔好像有点印象了。
　　上个月他在忙电影主题曲的事，因为一时难以决定选哪首。
　　所以拿回来给凯特听了听，想征求一下女儿的意见。
　　毕竟女儿也是当下年轻人的一员，她的意见或许会带给自己一点启发。
　　结果凯特对几首备选主题曲全都嗤之以鼻，让他很是郁闷。
　　“哦？什么歌？”
　　“你进来听听就知道了！”
　　迈克尔跟着女儿走进房间，在女儿的推搡下坐在电脑旁。
　　“你听听看，这首歌曲在我们学校同学之间都传遍了，大家都在为李疯狂！”
　　“什么李？什么歌曲？”
　　“就是凌晨三点钟从华国那边传过来的音乐片段，李是华国歌手，艾薇儿的演唱会嘉宾！”
　　“hey，凯特，你又熬夜了？”
　　“好吧我错了，不过这次你会谢谢我的！”
　　凯特吐了吐舌头，然后给迈克尔戴上耳机，点开播放键。
　　迈克尔一脸无奈的看着屏幕，他倒要看看是什么样的歌曲把女儿迷的神魂颠倒的。
　　“…I tried so hard
　　And got so far
　　But in the end
　　It doesn't even matter…
　　前面的电子混音和说唱只是让他觉得有些另类怪异金属感十足。
　　嗯，一首不错的歌曲。
　　但是当李逸游那声嘶力竭的副歌出来以后，迈克尔的头皮都有些酥麻了！
　　WTF，什么东西击中了我的耳膜。
　　迈克尔面色潮红激动不已。
　　新重型金属，后垃圾，激情震撼。
　　这才是他想要的主题曲，这才是他想要的感觉！
　　一曲结束，迈克尔还沉浸在那种激情澎湃的情绪当中。
　　“爸爸，怎么样？和李的歌相比，你给我听的那些是不是都是狗屎？”
　　迈克尔站起身，认真的看向女儿
　　“好吧，我承认！但是你还是不应该说脏话！”
　　“yes，哈哈哈，以后我会注意的！”
　　凯特得到父亲的认可，激动的蹦了起来。
　　她是知道父亲的艺术和音乐品味的。
　　父亲作为世界知名大导演，他说李的歌好，那就一定是真的好！
　　这回看伊莲娜那个bitch还能说什么！
　　哦，对，不能讲脏话！
　　迈克尔看着兴奋的女儿，无奈的摇摇头走出了房间。
　　只不过他脑海里全都是那个声嘶力竭的呐喊声。
　　cool，原来年轻人都是喜欢这样的吗？
　　不过真的很棒，那浓烈的金属质感跟自己的电影简直就是TM绝配！
　　迈克尔回到房间，拿起手机拨打了一个电话。
　　“爱德华，很抱歉打扰你了，你帮我查一个人…”

第102章 不顾一切签下他！
　　演唱会逐渐来到了尾声。
　　所有歌曲都已表演结束。
　　在最后一首Tomorrow演唱完毕后，灯光渐渐变暗。
　　艾薇儿李逸游和乐队其他成员开始退场了。
　　“安可，安可，安可！”
　　“逸游，逸游，艾薇儿，艾薇儿！”
　　现场观众齐声高呼着，要他们返场再唱一会儿。
　　艾薇儿一年也就能来华国开一次巡演。
　　哪怕李逸游是华国人，但是听说他被公司雪藏封杀了，现在见他一面也很不容易。
　　所以能多看一眼是一眼，哪怕只有短短几分钟也好。
　　听着外边越来越大的呼喊声，艾薇儿和李逸游二人相视而笑。
　　“怎么办？”
　　李逸游耸耸肩，摊开双手问道。
　　“排练的节目都表演完了，要不然让埃布尔他们去休息，我们随便再唱点什么？”
　　艾薇儿低头思索了一番，然后微笑看着他。
　　“你不累吗？”
　　“没关系，大不了坐着唱！”
　　她也不想让演唱会结束的这么快，跟李逸游一起演出的感觉非常美妙。
　　有点舍不得就这么结束！
　　“好吧，你的场子你说了算！”
　　李逸游也是有点可惜，哪怕多唱一首歌也好。
　　艾薇儿笑着锤了下他的胸膛，说道：
　　“少来，外边观众喊的可都是你的名字！”
　　两人跟乐队成员打了声招呼，然后转身又走向舞台。
　　“逸游逸游，艾薇儿艾薇儿！”
　　“啊啊啊”
　　见二人返场，全场观众又沸腾了。
　　艾薇儿拿起一把吉他，然后坐在舞台边缘。
　　李逸游见状也是拿起木吉他坐在了她的旁边。
　　两人同样的黑衣黑裤，同样的银色链子，同样的抱吉他姿势，坐在一起就像一对情侣般和谐自然。
　　台下观众看到二人默契的样子，纷纷开始大喊：
　　“在一起，在一起！”
　　“他们喊什么呢？不像是叫我们的名字啊？”
　　艾薇儿听不懂华语，只能歪头求助李逸游。
　　因为他们两个带着耳麦，所以这句话清晰的传到了观众耳中。
　　呼喊声更加热烈了。
　　李逸游听到场下的呼喊声，心里咯噔了几下。
　　这是要疯啊！
　　这他么回去后，让哥们儿怎么跟女朋友解释呀。
　　不过叶轻语忙的连他的电话都时间接听，应该可以混过去吧！
　　想想这李逸游心里五味陈杂，也不知道是该苦涩还是该庆幸了。
　　“他们说你是个小矮子！”
　　“你去死吧！”
　　艾薇儿气哼哼的锤了他一拳。
　　观众们见两人亲密的互动又是一番起哄。
　　两人商议了下还是决定唱首just the way you are。
　　这首歌是艾薇儿提出来的，李逸游也是无可无不可的点点头。
　　于是李逸游弹吉他，艾薇儿唱歌，两人就坐在舞台边缘晃动着双腿，边笑边唱。
　　When I see your face， there's not a thing that I would change
　　在看你的脸时，我一点也不想改变它
　　Cause you're amazing， just the way you are
　　因为你好棒--就是你现在的样子
　　合唱时，两人四目相对。
　　艾薇儿微笑看着他的脸，眼中尽是柔柔的水意。
　　一刹那间，李逸游的心脏开始急速跳动。
　　一股说不清道不明的悸动感涌上心头。
　　李逸游赶紧歪过头，不敢再直视艾薇儿湖蓝色的瞳孔。
　　他突然有点害怕了。
　　“再来一首，再来！”
　　歌曲唱完，李逸游没有再留恋观众的呼唤声。
　　在舞台边缘站起身，然后拉着艾薇儿的胳膊走下了舞台。
　　他不敢再这么停留下去了。
　　不知道为什么，李逸游的心乱了！
　　“leo，一会我们团队有个聚餐，你也一起来吧？”
　　下台后，艾薇儿一边取下耳麦，一边扭头跟李逸游说道。
　　“不，不了，我想回去了！有点累！”
　　李逸游结结巴巴的说道。
　　他现在有点害怕和艾薇儿在一起，怕自己的心会失去控制。
　　他么的，我这是怎么了？
　　李逸游你这个浪货，别想些有的没的。
　　你和艾薇儿只是好朋友，好朋友而已！
　　而且你有女朋友了，你是叶轻语的男朋友！
　　卧槽，你怎么回事？
　　赶紧停下来！
　　艾薇儿见到李逸游脸色难看，双眉紧皱，看着他的眼睛紧张的问道：
　　“hey，你没事吧？不舒服吗？要不要去医院？”
　　“我，我没事，只是想回家休息了！”
　　李逸游眼神躲闪着，不敢看艾薇儿的眼睛。
　　“那好吧，本来还想和你一起喝点酒放松一下呢！不过我后天就要走了，你明天要陪我一天！”
　　“呃，好吧！”
　　“我让琳达送你回去”
　　琳达歪头看着一旁座位上无神的看向窗外的男人。
　　不禁暗自感叹一声。
　　她还真的没有想到，李逸游会是这样的天才音乐人。
　　刚刚在后台时她接到了老板凯文的电话，要求她务必尽快接触到李逸游本人。
　　接触他干什么？
　　当然是签下李逸游。
　　琳达脑海中回想起老板说的那些话。
　　“琳达，不管他要多少签约金，不管他需要多少违约金，不顾一切代价签下他。”
　　“boss，这，值得吗？”
　　“相信我的眼光，而且李的几首歌曲都证明了这一点，just the way you are、Viva La Vida包括这首in the end都是有潜力获得b榜周冠的单曲，你想想如果做成专辑能卖多少张？”
　　“boss，可是他在华国还有经纪合约，我们并不清楚合约内容。”
　　“那就先搞清楚，琳达你只要记住一点，李和艾薇儿是朋友，我们占有先手优势，如果错过李，上帝都不会原谅我们的！”
　　“好吧，我知道了！”
　　……
　　琳达此刻觉得凯文也许是对的。
　　看看YouTube上in the end这首歌的火爆程度，再看看推特上那些评论留言。
　　都是催促李逸游尽快把in the end录制出来。
　　高傲的美国人都为这首歌疯狂了。
　　只要李逸游能把录音室版本制作出来，无论是发行专辑还是单曲，可以预见，一定都会受到热捧。
　　这是什么？
　　这可是代表着绿油油的美钞啊！
　　只要李逸游肯去美国发展，一切代价都是值得的！
　　老板给了她权限，只要签约金在500万美金以下，可以不用报备。
　　这可是从未有过的，而且李逸游还是一个华国人。
　　可是，李真的能签下来吗？
　　琳达对此并没有抱有多大希望。
　　因为和华国的经纪公司闹翻，也许李的心里对其他经纪公司也充满了戒心。
　　“hey，李，你到地方了！”
　　李逸游扭过头看着她，眼中尽是迷茫。
　　“哦？呃，谢谢你送我回来，琳达”
　　原来到家了啊！
　　李逸游解开安全带，刚要下车，琳达犹豫了一下，说道：
　　“李，明天有时间吗？我们谈一谈好吗？”
　　“我和艾薇儿只是好朋友！”
　　李逸游下意识的说道。
　　听到谈一谈这个词，还以为琳达要他离艾薇儿远一点。
　　“哈哈，这是你们的私事，我没有权利干涉，就是其他的关系也没什么！”
　　李逸游顿时松了一口气，不是就好。
　　自己都还乱着呢！
　　可别再找事儿了！
　　“我要说的是其他的事情，明天有时间谈谈吧！”
　　“现在不行吗？”
　　李逸游疑惑的问道，什么事儿啊这么郑重其事。
　　“呃，现在你还是回去休息吧，我看你已经很累了！还是等明天你恢复精力以后再说吧！”
　　搞毛啊？神秘兮兮的！
　　李逸游嘟囔着下了车。
　　向琳达再次致谢后，李逸游浑身无力的走进了楚木家。
　　进门，李逸游径直把自己摔在沙发上，两眼无神的望着屋顶。
　　良久，李逸游摸出电话拨通了叶轻语的号码。
　　“喂，你在哪儿呢？”
　　叶轻语的声音带着疲倦和沙哑。
　　“轻语，我们结婚吧！”
　　李逸游喃喃的说出这句话。
　　“什么？没听清楚，再说一遍！”
　　电话那头一阵嘈杂喧嚣。
　　“轻语…”
　　“好，告诉吴导我这就来！逸游你刚才说什么？”
　　“没什么”
　　李逸游突然什么话都不想说了。
　　“哦，那好吧，我去忙了！你注意身体！”
　　嘟嘟嘟
　　电话挂断了。
　　李逸游扭头看向窗外漆黑的夜色，眼神中无尽的苦涩和迷茫…

第103章 他找的是李逸游
　　远在千里之外的陇北影视城。
　　叶轻语挂掉电话后就一直坐在座椅上发呆。
　　其实刚才并没有人叫她，她撒谎了。
　　听到李逸游电话里那句“我们结婚吧”，她心里一慌，下意识的撒了一个慌。
　　叶轻语也不知道自己为什么会毫不犹豫的说谎。
　　是逃避还是抗拒这个话题？
　　她也不知道！
　　她只是觉得现在并没有到结婚的时候。
　　自己才24岁。
　　还有好多的目标没有完成，结婚生子的事情她完全没有考虑过。
　　叶轻语不知道为什么李逸游突然会提起结婚。
　　但是她很清楚的知道自己并不想。
　　再等等我吧逸游，再等等我！
　　现在太早了！
　　对不起
　　夜已深。
　　而微博上仍然没有平静。
　　“in the end”“李逸游艾薇儿”
　　这两个话题高高的挂在热搜榜前两位，丝毫没有动摇的意思。
　　反而挂上了小火苗的热度爆表符号。
　　“逸游太厉害了！《音乐天堂》的马陆主编都说了，这是开创了一个新流派！”
　　“电子、说唱、另类摇滚、重金属各种元素完美的糅合在一起，李逸游真的敢玩儿！”
　　“我不懂什么流派什么风格，我就知道我TM在现场嗨爆了！”
　　“羡慕楼上买到票的兄弟，我在YouTube看的直播，那些老外都快乐死我了！跟看到他们的上帝一样！”
　　“同楼上，现在推特上也在刷屏呢，李逸游轻轻松松的就打开了欧美音乐的大门！”
　　“说的太主观了，欧美音乐圈不是那么好进的，毕竟那里排外可是出了名的！”
　　“确实，最主要是现在逸游有了不少人的支持，也算是开了个好头儿吧！”
　　“可怜我们这些华国歌迷，不知何年何月才能听到李逸游的新华语歌了！”
　　“都他么怪韩天宇那个王八蛋！”
　　“真希望有人给他戴上顶原谅帽！”
　　“我去！”
　　“兄弟重口味，小弟深感佩服！干吧dei！”
　　韩天宇坐在书房电脑前，看到这句话不禁手抖了一下。
　　随后恶狠狠的把笔记本电脑推下了书桌。
　　都他么说的什么混账话？
　　岂有此理！
　　这次真的是失策了！
　　都是合约闹得。
　　原本韩天宇以为有合约在，就可以把李逸游牢牢握在手中，想揉想捏都随自己的心意。
　　谁知道会有那么一条傻x条款存在呢？
　　付青云怎么会傻的签这种条款呢？
　　太难以置信了！
　　如果他知道现今是这般光景，他宁可舍下脸面暂时稳住李逸游或者直接下狠手按死他。
　　但是现在一切都晚了！
　　在韩天宇眼里，利益至高无上。
　　就算有生死大仇，只要能获得利益，他也可以暂时隐忍。
　　这是做枭雄的必备气度和大局观。
　　只要李逸游在他眼中有价值，有利可图，脸面可以暂时放下。
　　总要把剩余价值都榨干了再说啊！
　　自己还是小看这个混蛋了！
　　哪怕当时先说点软话，哪怕把韩彬叫回来给李逸游赔礼道歉也不是不可以。
　　谁也不会跟钱过不去！
　　那可是世界娱乐中心，那可是绿油油的美钞啊！
　　他也看过了推特的评论，这可是进入欧美市场的绝佳良机。
　　“你是否期待李的第一张专辑或者单曲？”
　　一个十万人参与的投票，62%的投票者选择期待，14%选择看歌曲质量，24%的表示不期待。
　　不期待的，人种歧视的，当然也有不少。
　　但是你看看投票基数，你就知道这是什么概念了！
　　那里可是美国，而李逸游是华国人。
　　唉！
　　如果是自己手下的艺人，那该多好！
　　上市后股价肯定会有一个飙升。
　　可惜，这个人偏偏是李逸游！
　　他么的，为什么一定要是李逸游？
　　韩天宇揉着发疼的额角，第一次感觉有点后悔。
　　现在他觉得入主企鹅娱乐就是个鸡肋，又不是入股母公司企鹅集团。
　　好处是有，最起码得到了企鹅的渠道和资源。
　　但是坏处同样不小啊，还得时刻盯防着杨锦帆那个狼崽子。
　　这他么都是什么事儿？
　　叮铃铃
　　韩天宇手边的电话急促的响了起来。
　　“说”
　　“韩董，企鹅娱乐经纪部刚刚接到了美国导演迈克尔•西蒙尼的电话！”
　　女秘书的声音颤颤巍巍的。
　　韩天宇的眼神一凝。
　　迈克尔•西蒙尼？
　　世界著名导演，《机械师》《亡命飞行》的导演迈克尔•西蒙尼？
　　那个商业大片之王？
　　他打电话干什么？
　　可是为什么要打给企鹅娱乐的经纪部门呢？
　　他们又没有演员。
　　难道说打错了？
　　找的是天宇的艺人吗？
　　难道是？
　　“他说什么了？，是不是看上我们天宇的艺人了？”
　　韩天宇心里一阵狂喜。
　　莫非迈克尔的新片《机战世界》想要天宇娱乐的艺人出演某个角色？
　　“是，迈克尔•西蒙尼邀请我们的艺人和他共进晚餐。”
　　“哪个艺人，我现在就陪他一起飞美国！”
　　“呃，是李逸游！”
　　韩天宇狂喜的表情突然凝固住，手中的电话从无力的手中慢慢滑落。
　　“韩董，我们怎么回复？”
　　韩天宇没有理会性感女秘书的询问。
　　他现在只有一个念头
　　“我是不是该换秘书了？”
　　这不是他么逗我玩儿呢吗？
　　美国洛杉矶。
　　迈克尔•西蒙尼焦急的在房间里来回踱步。
　　他没办法不急，电影还有短短1个多月的时间就要上映了。
　　临时更换主题曲，还要重新剪辑预告片，不急不行啊！
　　在卧室里走了不知道多少圈，迈克尔终于沉不住气了。
　　“喂，爱德华，你找到人了吗？”
　　“我已经联系李的经纪公司了，只不过还没有得到回复！”
　　“为什么这么慢呢？”
　　“hey，我的朋友，现在燕京可是快凌晨一点钟了！”
　　“抱歉，我忘记了时差的存在！”
　　迈克尔一拍脑门，懊恼的说道。
　　“不过我得到一个坏消息，李好像和他的经纪公司有矛盾被公司雪藏了！”
　　“WTF，是不是真的？”
　　“我不敢确定，是我的华国朋友告诉我的。”
　　“好吧，伙计，还是要谢谢你！”
　　“你太客气了，不过你可以试着联系一下Err公司的琳达，她是艾薇儿的经纪人，而艾薇儿和李是好朋友，幸运的是我恰巧和琳达也是好朋友，剩下的不用我教给你了吧？”
　　迈克尔的眼睛一亮，对啊！
　　既然没办法通过经纪公司联系到李逸游，还可以通过私人关系联系啊！
　　“朋友，十分感谢你，有机会一起打高尔夫！”
　　“哈哈，没问题！”
　　电话挂断了，迈克尔欣喜的在卧室转了两圈。
　　赶紧按照爱德华发过来的号码打了过去。
　　无人接听。
　　再打，依然是无人接听。
　　该死的，难道说燕京就不过夜生活吗？这才凌晨一点钟啊！
　　再打，这次终于打通了。
　　“喂，是琳达女士吗？”
　　“我是，请问你是谁？”
　　“抱歉打扰你休息了，我是迈克尔•西蒙尼”
　　“什，什么？你是谁？”

第104章 着急？那让他飞来见我吧！
　　李逸游和琳达相对而坐，旁边还多了个满脸不爽的艾薇儿。
　　“琳达，你一定要这个时间和leo谈事情吗？”
　　艾薇儿瞥了一眼自己的经纪人不满的说道。
　　本来早上8点钟，李逸游就来酒店找她一起爬长城，结果还没出酒店大堂就被琳达拦住了。
　　艾薇儿以为自己的偷跑计划又暴露了，她还打算据理力争的和经纪人理论一番。
　　结果可好，琳达却是来找李逸游的。
　　这让她更不爽了。
　　“琳达，你就不能在晚上的时间和leo谈事情吗？现在我们要出去，要去爬长城！”
　　琳达面无表情的看了一眼艾薇儿，说道：
　　“小女孩，安静点！我只占用你十分钟的时间，你要是再说话我就安排你去接受采访了！”
　　“好吧，你这个可恶的老巫婆！”
　　听到采访，艾薇儿的愤怒气焰立时熄灭了。
　　十分钟就十分钟吧，总比被抓去接受采访要好。
　　无奈的摇摇头，没有再理会身旁嘟嘟囔囔的艾薇儿。
　　琳达微笑着看向李逸游。
　　“李，抱歉，我是真的有要紧的事情要和你谈！”
　　李逸游耸耸肩，无所谓的回道：
　　“没关系，我也不差这十分钟！我可不像某些人那么没有耐心！”
　　无视艾薇儿挥着小拳头威胁自己的动作，李逸游端起咖啡喝了一口继续问道：
　　“不过，有什么急事找我吗？”
　　“迈克尔•西蒙尼打电话给我，希望我能牵线和你见上一面。”
　　“这伙计是谁？”
　　“……”
　　坐在他对面的艾薇儿和琳达两人不可置信的看着他。
　　仿佛李逸游就是个从侏罗纪公园走出来的野人小子。
　　李逸游撇撇嘴，自己确实不认识这个人。
　　怎么？很难以置信吗？
　　莫非他是美利坚的老大？
　　就算他是，哥们儿也不认识啊！
　　“呃，迈克尔•西蒙尼，商业片之王，你不认识？”
　　琳达还以为他在开玩笑，便试探着问道。
　　“两个毫不相关的人，一定要认识吗？”
　　李逸游无奈的耸耸肩，满脸郁闷。
　　怎么滴？
　　他一拍电影的，我一玩音乐的，不认识不是很正常吗？
　　这个世界我不认识的海了去了！
　　觉得我孤陋寡闻？
　　那你们认识猴哥是谁吗？
　　说出来吓死你们！
　　“Leo，你没看过《机械师》吗？那个机器人特别cool，还有他马上就要全球同步上映的《机战世界》，我可是期待已久了！”
　　艾薇儿也是一脸疑惑，难道华国没有放映过这些大片？
　　不应该啊！
　　新闻报道说迈克尔的《机械师》在华国的票房都破纪录了！
　　而且《机战世界》还有一个多月就要全球上映，现在宣传工作早就开启了吧？
　　没在华国宣传吗？
　　不对呀？
　　新片的预告已经铺天盖地的放出来，据说在YouTube上的点击量已经破十亿了！
　　不会是假新闻吧？
　　“好吧，我承认我很少看电影，不过这个大人物找我有什么事吗？”
　　李逸游懒得再跟她们二人解释什么，直接开口问道。
　　他才懒得管这位有多牛逼，跟自己有毛关系？
　　他只好奇这么个大人物找自己有何贵干。
　　“呃，他没说，只是希望和你当面谈谈！”
　　琳达也是惊讶中缓过神来，不认识就不认识吧，也许李只是醉心于音乐其他的都不关注呢。
　　这也能说得过去！
　　毕竟只有专心致志才能写出那么多好歌。
　　“什么时候？”
　　李逸游无可无不可的说道。
　　“他希望尽快，就这一两天！”
　　“呃，最早也要五天以后吧，我正好那时候飞美国。”
　　“他很急，可能等不了那么长时间！”
　　琳达苦笑一声，电话里迈克尔好像很焦急的样子，恨不得明天就能见到李。
　　如果是五天后，那迈克尔估计要发火了。
　　“那就没有办法了，我在华国还有事情没有办完，最早都要五天后。”
　　李逸游无所谓的说道。
　　反正也不是自己的事儿，这个叫迈克尔的着急也没办法。
　　我又不认识他是哪块地里的葱，凭什么他说见我，我就得立马飞美国啊？
　　开玩笑呢不是！
　　着急？
　　等不了的话让他坐火箭来华国！
　　“呃，这…”
　　“抱歉琳达，我这几天真的还有事情，所以…他要真着急就让他飞华国，我请他吃华国大餐！”
　　李逸游站起身，向艾薇儿努了努嘴。
　　意思是差不多可以撤了。
　　“李，还有一件事情…”
　　“好了好了，琳达十分钟已经到了！你还有什么事等晚上再说好吧！”
　　艾薇儿从座位上蹦起来，打断了琳达的话。
　　“琳达，你有什么事可以给我打电话，我们必须出发了，如果太晚的话会堵车的！”
　　说完李逸游拿起鸭舌帽，和迫不及待的艾薇儿走出了酒店大堂。
　　“这…好吧！”
　　目送两人离去，琳达无奈的摇摇头。
　　李可是一个很固执脾气也不太好的人，要不然怎么会和经纪公司闹翻呢！
　　来华国几天，她大概也知道了情况。
　　因为老板凯文想签下李逸游的美国经纪约，所以华国的企鹅娱乐是怎么都绕不过去的。
　　找华国朋友打听一番后，她也很头疼。
　　并不清楚李的合约内容也不知道违约金是多少。
　　所以签约的事情可以暂时先放一放，等搞清楚再说。
　　但是迈克尔的请求可就麻烦了，李逸游没有时间，难道真要打电话让迈克尔这个大导演亲自来华国？
　　这下真的完蛋了！
　　怎么跟迈克尔交代呢？
　　琳达揉揉额角，头疼万分。
　　正在此时，桌子上的手机响了起来。
　　琳达拿过手机扫了一眼，感觉头都快裂开了。
　　迈克尔的电话。
　　这么着急吗？这个大导演可有点失态了！
　　琳达犹豫了一下赶紧接通。
　　“嗨，琳达，怎么样了？抱歉，我不是催促你，是真的很急！”
　　“呃，迈克尔，告诉你一个坏消息！李同意和你见面，不过要5天之后他才有时间！”
　　琳达说完就忐忑不安的等待着迈克尔的责备，这确实太难堪了！
　　“啊？可是我等不及了，这样吧，只要李同意，我马上飞到华国去见他！”
　　呃…
　　预想中的责备并没有到来，但是琳达却更加迷茫了！
　　李真的对迈克尔如此重要吗？
　　一个世界著名大导演亲自跑来华国，只为见他一面！
　　迈克尔不会是什么疯狂的粉丝吧？
　　这个世界太疯狂了！
　　迈克尔挂断电话，就急忙跑到衣帽间开始收拾行李。
　　虽然作为一个人人追捧的大人物，用不着如此放低身份，派个助理去就可以。
　　但是，这关系到他2亿美元的大制作，容不得一点闪失，只有亲自去才可以放心。
　　而且时间也真的来不及了！
　　迈克尔并不想要那首in the end当主题曲。
　　这首歌曲的感觉是他想要的，但是与他的电影并不是很贴切。
　　迈克尔希望李逸游可以为电影量身打造一首主题曲。
　　所以他才会如此重视。
　　“爸爸，你要去哪儿？”
　　女儿凯特在外边听到一阵乱响，进来才发现是父亲在收拾行李。
　　“我要去华国见李！”
　　啊啊啊
　　凯特一声尖叫，把迈克尔吓了一跳。
　　“爸爸，我也要去！”
　　“别闹了，爸爸是去工作！”
　　迈克尔很干脆的拒绝了，继续低头收拾着行李。
　　“如果你让我去，以后我保证不会再说脏话了！拜托！求你了！”
　　凯特举起右手发誓。
　　“呃，那也不行，你还要上学！大不了等爸爸的电影首映时邀请李来参加首映礼！”
　　“那好吧，但是现在我要李的签名照！”
　　迈克尔突然感觉自己头有点疼，让我跟李要签名照？
　　Fxxk…

第105章 我喜欢你，你喜欢我吗？
　　“oh my god，太壮观了！伟大的建筑，leo你的族人是怎么做到的？”
　　就在迈克尔收拾行李准备前往机场的时候，李逸游艾薇儿二人也来了长城脚下。
　　李逸游抬头远眺，无比郑重的说道：
　　“我也不知道，这是前人的智慧和血汗甚至生命铸就的，这是一个奇迹！”
　　是啊！
　　长城不就是世界文明的奇迹，华夏民族的脊梁吗！
　　只要提到华国历史名迹，绝大部分人外国人首先想到的就是长城。
　　李逸游不管在哪个世界都为之自豪。
　　“难以置信！”
　　艾薇儿站在长城脚下，仰起头只见连绵不绝的石墙塔台穿林卧山直向天际而去，不禁发出一声惊叹。
　　“好了，别感叹了！走吧，现在开始爬长城，华国有一句古话叫做不到长城非好汉，走吧今天让你做回女汉子！”
　　“妞～含～自，是什么意思？”
　　“呃，就是女英雄！走吧走吧！”
　　李逸游抹了把冷汗推着她走向售票口。
　　身后不近不远处跟上来几个外国人，这是琳达安排的助理。
　　没办法，两个人现在都是华国的热点人物，万一被人认出来没人跟着的话就完蛋了。
　　李逸游两人都戴着大墨镜鸭舌帽一身运动装，买票后开始了爬长城之旅。
　　……
　　“呼呼”
　　一个半小时后，二人站在长城高处的一个烽火台上大口大口的喘着粗气。
　　不行了，要休息片刻。
　　李逸游还好，艾薇儿的体力有点不支了。
　　“慢点喝两口！”
　　递给她一瓶水，自己也小口小口的喝了半瓶，这才压住身上的燥热。
　　京城8月中旬还是很热的，11点多的阳光也很是毒烈。
　　李逸游摘下帽子给艾薇儿扇了扇风，然后赶紧又自己戴上。
　　因为有游人过来了。
　　“呼呼，谢谢！”
　　艾薇儿感觉自己的腿都开始有点酸麻无力，爬长城可比健身累多了。
　　“好了，赶紧走吧！等到下一个烽火台就有缆车可以坐了！”
　　艾薇儿抬头看了看往上45度延伸的台阶，腿不由自主的抖了两下。
　　“不行了，leo，我实在不行了再休息十分钟！”
　　李逸游无奈的看着她颤抖的双腿，叹息一声，转身弯下腰。
　　“来吧，我背你上去！”
　　“什么？天呐，你不累吗？”
　　“还可以，上来吧，再休息下去中午饭都吃不上了！”
　　艾薇儿眼神露出了几分感动的神色，嘴角上翘笑容越来越大。
　　“嘿”
　　艾薇儿一跃而上，差点把李逸游扑倒在地。
　　“我草，就不会喊个123吗？哥们儿的老腰差点让你闪了！”
　　李逸游踉跄着往前走了两步才勉强站稳，随后用华语抱怨道。
　　“你说什么？”
　　“呃，没事！说你很轻！”
　　“当然，我身材很好的，当然不重。”
　　艾薇儿骄傲的说道，幸亏自己经常健身运动，要不然现在可就丢脸了！
　　你体重轻那是因为你矮！
　　李逸游撇撇嘴，心里暗自吐槽道。
　　搂住她的双腿往上颠了颠，随后往台阶走去。
　　“呼呼”
　　李逸游急促的喘息着，一个人爬长城就很累了，更何况现在还背着一个人。
　　哪怕再轻也有小90斤呢。
　　连艾薇儿身上的馨香都无法让他缓解双腿的压力。
　　“你没事吧？”
　　艾薇儿歪头看了一眼他的脸担忧的问道。
　　“没，没事！”
　　李逸游面红耳赤的咬牙往上爬，时不时还往上颠一下艾薇儿下滑的身体。
　　“要不然我下来吧？我现在可以走了！”
　　“别说话，马上就快到了！”
　　李逸游咬着牙，含糊不清的说道。
　　“leo，要不要我给你点鼓励？”
　　“什么鼓励？唱歌吗？呵呵，你不会要唱哥哥你大胆的往前走吧？你知道这首歌…”
　　“啵”
　　李逸游愣住了，脚步停驻。
　　歪头惊讶的看了眼耳侧的俏脸，他有些不知所措了。
　　“你…”
　　“啵”
　　又一个吻。
　　李逸游彻底傻了，半天没回过神。
　　他没有发觉背上艾薇儿的重量开始慢慢发飘，身体的疲累也渐渐消失。
　　只是觉得，心有点慌。
　　慌的他不知如何是好。
　　“小个子，你…”
　　“leo，我喜欢你！”
　　轻轻的几个字带着香气飘到他的耳朵里，却让李逸游如遭雷击般僵住。
　　“这…”
　　“我知道你有女朋友，可她只是比我早遇见你而已！我也有喜欢你的权利！”
　　李逸游渐渐回过神来，没有说话。
　　因为不知道该说些什么。
　　只是背着她，继续使劲往上爬。
　　“你不用困惑，我又不会勉强你喜欢我，我只是告诉你有这件事！”
　　艾薇儿继续说道。
　　她当然知道李逸游有女朋友。
　　但那又如何。
　　暗恋是最傻瓜的行为，既然喜欢他那就应该让他知道。
　　至于选择和谁在一起，那是李逸游的事情。
　　而喜欢他，那是我自己的事情！
　　谁也没有权利阻止。
　　“艾薇儿，我有女朋友，也没打算分手！”
　　李逸游还是决定和她坦诚相告。
　　话要明明白白说开，不然连朋友都做不成了。
　　“leo，我只问你一句话，希望你能顺从自己的心，诚实的回答我。”
　　艾薇儿在他的耳边轻轻的说道，声音不大却很严肃。
　　“呃，你说！”
　　“你喜欢我吗？”
　　李逸游心中一片混乱。
　　他努力让自己能够平复下来，好好的捋顺自己的心意。
　　我喜欢这个小个子吗？
　　和她在一起时总是轻松自在，如果这就是喜欢的话？
　　那就是喜欢。
　　和她通话时总是不自觉的心情舒畅烦恼尽消，这就算喜欢的话？
　　那就是喜欢。
　　偶尔和她对视一眼总是心跳加速漪涟不止，这就算喜欢的话？
　　那就是…
　　“喜欢！”
　　李逸游还是不由自主的说出了这两个字。
　　“哈哈哈，我就知道！”
　　艾薇儿从他背上蹦下来，开心的直跳。
　　看到她灿烂的笑容，李逸游也不禁扯起一个笑容。
　　但是
　　“小个子，可是我有女朋友了，哎呦，疼！”
　　李逸游右腿独立，双手捂着左腿使劲揉搓着。
　　“hey，你这混蛋！你已经说了三次了，不用一遍遍重复，你是在催眠自己吗？”
　　“我…”
　　“我知道你也喜欢我就足够了，剩下的交给命运和时间吧！”
　　艾薇儿耸耸肩，无比轻松的说道。
　　足够了！
　　现在他是有女朋友，但以后谁知道呢？
　　艾薇儿走到他面前，抬头认真的盯着他的眼睛。
　　“leo，以后你不会躲着我吧？”
　　这一次对视李逸游没有躲闪，只是心跳依然不争气的加速了。
　　“当然不会，我很珍惜这份友谊！”
　　友谊两个字还特意加重了语气。
　　艾薇儿翻了个白眼。
　　虚伪又嘴硬的男人！
　　以后走着瞧吧！

第106章 很遗憾，你说晚了！
　　接下来二人坐缆车从长城上下来，找了个地方吃午餐，又回到了市区。
　　故宫，颐和园，甚至还从远处眺望了一会“凤巢”。
　　同另一个世界历史走向一样，华国也是取得了2008年奥运会的主办权，将在明年的8月8日在燕京举行。
　　这让李逸游不得不感叹宇宙规则的神秘不可揣度。
　　晚上7点，两人再次回到了京城大酒店。
　　如果不是被人认了出来，两人还有可能去体验一下京城的夜生活。
　　“呼呼，都怪你，非要摘下帽子干什么？幸亏跟着几个助理，要不然跑都跑不掉！”
　　李逸游扶着双膝感觉腿都不是自己的了！
　　而艾薇儿此时倒是神采奕奕精力充沛。
　　让李逸游不得不怀疑在长城上这个小疯子的疲累是装出来的。
　　自己是不是被套路了？
　　他越想越怀疑。
　　“为什么要跑？我们又不是小偷，作为东道主你陪我逛逛不是理所当然的吗？”
　　艾薇儿撇撇嘴一副你真是大惊小怪的表情。
　　“不是因为这个，我是担心引发意外事故，毕竟华国人太多了！”
　　李逸游苦笑一声说道。
　　在游玩故宫的时候就差点被人认出来。
　　幸亏李逸游机警，几次见有人朝他们靠过来的时候，就赶紧拉着艾薇儿跑掉了。
　　不过估计现在也应该暴露了吧？
　　李逸游都懒得看微博，他知道现在自己这个热搜钉子户肯定又挂上榜单了。
　　“好了，赶紧去休息吧！都疯一天了！”
　　“好吧，不过明天下午我就要离开京城返回美国了，你还可以再陪我一上午吗？”
　　艾薇儿撅着嘴，很遗憾的看着李逸游。
　　“小女孩，我们过几天在纽约再见吧，我还有事情要处理，我不是告诉你了吗？”
　　李逸游微笑着看着她，心里却有点乱糟糟的。
　　自从艾薇儿跟他表白以后变得很黏人，游玩的时候甚至还想拉着他的手一起逛。
　　也幸亏李逸游还记得自己有女朋友，要不然真就把持不住了。
　　这个热情奔放的小疯子！
　　唉！
　　都他么什么事儿啊这是？
　　自己越来越向渣男靠拢了。
　　“好吧！等你来到美国我们再见面吧！”
　　“嗯，去休息吧！”
　　和撇着嘴满脸不情愿的艾薇儿轻轻拥抱互道晚安。
　　李逸游目送她走进电梯就要转身离开。
　　“李，请留步！”
　　还没走两步，琳达又从大堂疾步出来叫住了他。
　　李逸游疑惑的看向她，又有什么事情吗？
　　“抱歉，可以聊聊吗？”
　　琳达神色复杂的看着这个男人。
　　白天老板又打了电话过来，那急切的语气恨不得自己亲自过来和李逸游沟通。
　　老板是这样，迈克尔也是这样。
　　这个年轻的男人是有什么魔力吗？
　　“呃，那好吧！去哪儿？”
　　李逸游耸耸肩有点不情愿的说道。
　　本来他已经挺累了想早点回去休息，更主要的是自己需要静一静。
　　叶轻语和艾薇儿两个女人让他有点头大，不知道该怎么办才好。
　　但是琳达毕竟是艾薇儿的经纪人和朋友，自己还是要给她这个面子。
　　“就去大堂咖啡厅吧！”
　　“好！”
　　两人走进了酒店大堂的咖啡雅座，各自点上一杯咖啡后，相对而坐。
　　李逸游把帽子口罩取下随手扔到桌子上，开口说道：
　　“琳达，有什么事情就直说吧！”
　　李逸游想速战速决，有那个客套的功夫自己都可以坐车回家了。
　　“呃，其实是这样！李，听说你要去美国发展是吗？”
　　“对，过几天就会过去！”
　　“那你在美国有经纪公司吗？要知道在美国单打独斗是很难的！”
　　李逸游终于知道了她的来意。
　　端起咖啡小饮一口，微笑着说道：
　　“琳达我明白你的意思了，但是很抱歉我已经有经纪公司了！”
　　琳达听到这些话无力的靠在了椅背上。
　　白忙活了！
　　“能否冒昧的问一句，是哪家公司比我们下手还快吗？”
　　“OPE娱乐公司！”
　　琳达低头苦苦思索一番后，还是没想起这是哪个公司。
　　作为在美国娱乐圈从业近十年的经纪人，琳达对大大小小近百个娱乐公司都有所耳闻。
　　可从来没听说过这个OPE娱乐公司。
　　“Outer Planet Entertainment。”
　　李逸游笑着解释道。
　　“天外星球娱乐公司吗？抱歉，我还是没听说过！”
　　琳达苦笑着摇摇头。
　　“当然，这个公司成立还不足一个月！你没听说过也情有可原！”
　　琳达长大了嘴巴，不可置信的看着李逸游。
　　这个成立还不足一个月的野鸡娱乐公司就能拿下李的美国经纪约？
　　WTF
　　怎么做到的？
　　难道老板是李的情人吗？
　　如果李逸游知道了琳达的疑惑，一定会一口咖啡吐她一脸。
　　他和小伍可是清清白白的。
　　再说了，他可是取向正常的男人！
　　此刻，他只是耸耸肩，微笑说道：
　　“很遗憾，你们来晚了！”
　　付过咖啡钱，和琳达约定好，在他前往美国后一起去这个OPE娱乐公司瞧瞧。
　　李逸游也坐车返回了楚木家里。
　　一进门，也没有先去洗澡，只是从冰箱拿出几罐啤酒就在沙发上躺了下来。
　　累。
　　身体累。
　　心更累。
　　李逸游感觉自己的心都快乱成一团麻了。
　　叶轻语和艾薇儿两张俏脸在他眼前不停的交换。
　　晃的他有点头晕！
　　拿起手中的啤酒一饮而尽，然后随手又打开一罐。
　　喝了几口，他深深的叹息一声
　　李逸游你真他么是个渣男啊！
　　你已经有了女朋友，为什么还要对另一个女孩心动呢？
　　是，和艾薇儿在一起轻松自在愉快。
　　但是你忘记了叶轻语是你女朋友吗？
　　她可是你来这个世界后，第一个让你产生归属感的女人。
　　想到这里，他赶紧拿起手机给叶轻语拨了过去。
　　不行！
　　我不能做渣男！
　　我不能对不起叶轻语！
　　快他么接电话啊！
　　嘟嘟嘟
　　无人接听的声音击碎了他好不容易才下定的决心。
　　李逸游手机扔在一边无力的仰在沙发上，把手中啤酒一饮而尽。
　　忙忙忙，忙吧，你男朋友都快被别人抢走了，你就忙吧。
　　就在李逸游醉倒了沙发上的时候。
　　京城国际机场入境口。
　　一声女人尖叫，把机场保安的注意力都吸引了过来。
　　见到几个保安看向自己，女人赶紧捂住嘴，然后颤抖着向身旁正在办理入境手续的白人男人问道：
　　“请，请问你是迈克尔•西蒙尼吗？”
　　“对，我是！”
　　白人男子正是从洛杉矶长途奔波而来的迈克尔。
　　“啊…”
　　女子捂住嘴发出一声沉闷的惊呼。
　　“可不可以和我合张影！”
　　“当然，美丽的女士，只要你不再尖叫的话！”
　　拍完照，迈克尔•西蒙尼戴上墨镜拎着行李走出了机场。
　　“嘿，陈，我亲爱的朋友，真是抱歉，你这么忙还要麻烦你大半夜的来接我！”
　　“别客气了，我们是朋友不是吗？”
　　“哈哈哈，当然！”
　　被迈克尔叫做陈的中年华国男人和他紧紧拥抱了一下。
　　随后陈姓男子身旁司机接过了迈克尔的行李放到了汽车后备箱。
　　两人上车后，又寒暄一番。
　　陈姓男子向迈克尔问道：
　　“到底是什么人要劳驾你不远万里来到华国亲自登门拜访呢？”
　　“哈哈，没办法，我太急了！明天你跟我一起去见他吧？我担心我的中文不够好，而李的英文也不知道会不会比我的中文更烂！”
　　“没问题，不过这位李是谁？”
　　“逸游•李”
　　“有点耳熟，哦，想起来了，原来是他啊…”

第107章 陈大师和迈克尔
　　喝醉，从来不是酒精的浓度过高，而是自己想醉！
　　上午9时。
　　李逸游揉着眉心从沙发上踉跄起身，只觉得胃里一阵翻腾。
　　走到厨房从冰箱里拿出一瓶冰镇可乐，一口气灌下大半瓶。
　　打了个饱嗝儿，可乐的碳酸气泡压住了胃酸的上涌，这才舒服了些许。
　　李逸游无力的坐在沙发上，回忆着昨晚的梦。
　　却什么都想不起来了。
　　只有两张同样美丽的面容。
　　他放空中的眼神无意间扫到桌上的麦克风和笔记本电脑上仍在运转的录音软件。
　　李逸游愣了一下，随后想起来了什么。
　　昨晚喝醉后一时兴起，想把自己睡觉时的动静录下来，看看自己会不会说梦话。
　　如果说梦话，会叫哪个女人的名字。
　　叶轻语还是艾薇儿？
　　于是就出现了现在的情景。
　　点上一根烟，点击录音软件音频，三倍速播放…
　　一个小时后，李逸游苦笑着关上了电脑。
　　什么都没有，只有一个鼾声如雷的醉鬼声音。
　　算了，爱他么咋滴咋滴！
　　李逸游不知道自己内心中喜欢谁更多一点。
　　艾薇儿是纯粹的志趣相投加上喜欢和她相处时的轻松自然。
　　但是对叶轻语他是又爱又怨的。
　　是爱吗？是怨吗？
　　还是等叶轻语拍戏归来，和她好好谈谈之后再说吧。
　　在此之前，爱谁谁！
　　逼急了哥们儿谁都不爱，从此浪迹万花丛中了！
　　呵呵
　　做个渣男有什么不好，至少不会有什么烦恼！
　　唉！
　　说是这么说，可是我真的有点做不到啊！
　　李逸游洗完澡，一身清爽的从卫生间出来。
　　拿起昨晚忘记充电的手机，充上充电器，然后打开。
　　叮咚叮咚叮咚
　　一连来了好几个短信和未接电话提示音。
　　先看电话，都是陌生的号码。
　　还有一个是国外号码，但又不是小伍的电话。
　　不理会，接着看短信。
　　“大傻瓜，我要上飞机了！来纽约后一定要告诉我！”
　　李逸游看看时间，已经十一点了，现在那个小疯子已经坐上飞机了吧？
　　给她回复了一条后，李逸游接着翻起了其他的短信。
　　“华国移联5g震撼来袭…”
　　hei tui
　　还5g？
　　我不是不想用。
　　但是你牛B的话，别他么现在就给4g降速啊！
　　不是爷缺那个钱，是你这个孙子给爷添堵了！
　　下一条。
　　“安健保险养老…”
　　呃，去跟哥们儿的工作单位要，不过估计韩天宇也不会给自己交的。
　　再下一条。
　　“李逸游你好…”
　　终于他么不是广告了，李逸游泪流满面的接着往下看去。
　　“…我是陈宇谋，希望你看到短信后可以尽快回电。”
　　陈宇谋？
　　怎么听着有点耳熟啊？
　　好像在哪里见过这几个字！
　　打开电脑，输入这个名字，跳出了一长溜的新闻。
　　“陈宇谋导演接受媒体采访，表示奥运会开幕式表演方案已大体确定…”
　　我擦，这陈宇谋不就是这个世界的张大师吗？
　　我说怎么觉得那么耳熟呢！
　　李逸游一拍脑袋，想起来了！
　　昨天和艾薇儿在路边远眺凤巢的时候，从一旁的广告牌上见过这个人。
　　当时自己还感叹了一番。
　　虽然和张大师不是同名同姓，长的也不一样，但是人生经历却有几分类似。
　　太神奇了！
　　不过这个陈大师找自己干什么呢？
　　两不想干啊！
　　不会是骗子吧？
　　我，陈大师，打钱？
　　李逸游顿时有点懵住了。
　　翻来覆去的又看了一遍短信，也没提到说让自己打钱然后什么什么回家后必有重谢什么的。
　　李逸游犹豫了片刻，还是回拨了过去。
　　哥们儿智商虽说不高，但总不至于受骗吧？
　　嘟嘟嘟
　　“你好！”
　　“呃，您好，我是李逸游，请问您是…”
　　“哈哈哈，我是陈宇谋，你终于打过来了！”
　　李逸游愣了一瞬，赶紧问道：
　　“您好，陈导，请问找我有什么事情吗？”
　　“电话里说不清楚，这样吧现在已经是中午了，如果你现在方便的话一起吃个饭吧？”
　　“呃，好，您在哪里？”
　　“我们在长城俱乐部可等你好久喽！你过来吧，到门口会有人接你的！”
　　电话挂断了。
　　李逸游还坐在沙发上愣神。
　　他实在是想不通陈宇谋为什么要约他吃饭。
　　只有一种可能，邀歌。
　　要说约电影主题曲的话，陈宇谋一直忙于准备奥运会开幕式，已经有两年没拍新片了。
　　除此之外，二人再也没有其他任何交集的可能了。
　　一个是拍电影的大导演，一个是只会唱歌的小歌手。
　　他实在想不到其他的理由。
　　算了，反正谜底一会就能揭晓，现在何必浪费脑细胞呢？
　　李逸游笑着摇摇头，起身换衣服去了
　　长城俱乐部毗邻天门广场，位居京城东长城街18号。
　　在长城大厦中占据十二层的长城俱乐部是华国顶级的私人会员制俱乐部。
　　高贵典雅的环境和尽善尽美的私人化服务，成为了国内外知名企业家和各界精英宴请宾朋和商务酬酢的最佳选择。
　　不过那每年100万人民币的会籍费用和严苛的会员入会标准，让绝大部分人都只能望而却步。
　　半个小时后。
　　李逸游站在长城俱乐部的门口，不禁感叹一声。
　　这还真不愧是华国顶级的私人俱乐部啊！
　　就这地理位置就没得说。
　　啧啧啧
　　不过没有会员卡自己也进不去呀！接自己的人呢？
　　李逸游刚拿出手机准备打给陈宇谋，就见一个西装革履的青年人向他走了过来。
　　“李逸游先生，您好，我是陈导的助理卢飞，陈导和客人已经等候已久，请跟我来吧！”
　　说完伸手引领着李逸游走进大门。
　　卢飞很客气，但是眼神中却有点不解和疑惑。
　　他是认识李逸游的。
　　但是李逸游再出名再红也只是个小歌手而已。
　　无论身份还是地位，都不能让陈导和客人甘心等候多时吧？
　　而且看陈导二人的样子，也好像并没有什么生气和不满。
　　难道说李逸游是哪个大佬的子孙后代？
　　想不通啊！
　　同样想不通的还有李逸游。
　　本来就很疑惑陈宇谋为什么找自己，现在来到长城俱乐部后就更疑惑了。
　　按说陈宇谋真的找自己有事，随便找个不错的饭店或者会所就行了，干嘛摆出这么大阵势呢？
　　二人各怀心思沉默不语。
　　验证会员卡。
　　在门口两列旗袍美女的热情欢迎中，李逸游终于踏进了这个“华国第一俱乐部”。
　　乘电梯来到6楼，在卢飞的引领下二人来到了名为“泰岳”的包间门口。
　　卢飞轻轻敲响房门。
　　片刻后，只听里边传来一声中气十足的声音。
　　“进”
　　伸手示意李逸游自己进去，然后卢飞微笑着退到一边。
　　李逸游没心没肺的大心脏，此时发挥了作用。
　　紧张和不安都被压在心底，他径直推开了门。
　　“哈哈，终于等到正主了，李逸游来，过来坐！”
　　和外边听到的那个中气十足的声音一样。
　　李逸游抬眼望去，只见一个面貌唐正，五官平和的中年男子正微笑看着自己。
　　而他身边还有一个身材高大的外国中年人也在笑着。
　　“陈导您好！”
　　“别客气，来，介绍一下！这位是迈克尔，迈克尔•西蒙尼！”
　　李逸游听到这个名字，顿时什么都明白了。

第108章 装13原来这么有意思！
　　听到迈克尔•西蒙尼这个名字的一瞬间，李逸游就知道陈宇谋为什么找自己了。
　　原来是给这个美国大导演牵线搭桥啊！
　　不过这位迈克尔为什么这么急于见自己呢？
　　昨天琳达跟自己提起的时候，连她都并不清楚迈克尔的目的。
　　李逸游说了因为自己还有事情要处理，几天后才有时间前往美国。
　　让琳达转告迈克尔，真有急事的话就飞来华国见自己。
　　其实这也就是委婉的拒绝了！
　　本来李逸游还以为琳达对于如此无礼的要求一定会嗤之以鼻，绝对不会转告迈克尔找骂的。
　　谁成想，琳达不仅说了，这位国际大导也还真就远渡重洋的飞过来了！
　　这是怎么个意思？
　　莫非这位大导演是前身父亲远房侄子的三姨妈的移民美国的二舅的小孙子的大表哥，跑华国认亲来了？
　　还是看中自己年轻貌美有才华，想招自己当上门女婿啊？
　　呃，他闺女有叶轻语和艾薇儿漂亮吗？
　　如果有的话也许可以考虑考虑！
　　李逸游实在想不通这位导演为什么这么给面子。
　　“李，你问题…是不是…很有不明白？”
　　听着迈克尔艰涩难懂的华语，李逸游赶紧用英文说道：
　　“迈克尔先生，你说英语就好，我英文水平还算不错！”
　　迈克尔大大的缓了一口气。
　　他的华语只能听懂一小部分日常生活用语，让他说的话就真是难为他了。
　　“哈哈，太好了，华语太博大精深了，我实在不是个好学生！”
　　迈克尔哈哈一笑，然后刚准备跟李逸游解释来意，门口又传来了敲门声。
　　卢飞轻轻推开门然后探头问道：
　　“陈导，现在上菜吗？都准备好了！”
　　上你个西瓜大芭拉！
　　李逸游十分哀怨的斜了他一眼。
　　哥们儿这马上就听到正题了，你就不能晚会儿吗？
　　“哈哈，咱们先吃饭，边吃边说！”
　　陈宇谋爽朗的大笑着，招呼卢飞通知上菜，然后对迈克尔和李逸游二人说道：
　　“你们有口福了，俱乐部新来一位川菜大师，今天让你们尝尝什么是真正的川菜。”
　　李逸游嘴角抽搐了下，要命了！
　　川菜啊！
　　但愿不会太辣。
　　昨天喝多了现在胃还有点不舒服呢。
　　“喝点白酒吧，我这还存着一瓶30年份的杏花村！”
　　陈宇谋高声招呼了卢飞一句，让他把自己的藏酒拿过来。
　　李逸游这次不光是嘴角抽搐了，胃都开始哆嗦了一下。
　　行吧！
　　两个大人物这么给面子，自己也不能不识抬举。
　　两顿酒又不会喝成胃下垂，哥们儿也不是那么不识趣的人。
　　酒嘛！
　　水嘛！
　　喝嘛！
　　服务员开始上菜，卢飞也端着酒瓶放在桌子上随后退了出去。
　　李逸游赶紧双手端起酒瓶给二位满上，总不能让陈宇谋给自己倒酒吧？
　　因为要谈事所以房间内没有留服务员，只能由自己这个小字辈客串酒家小厮了。
　　“来来来，先喝一杯！这酒平时我都舍不得打开，30年份的老酒可不好找啊！”
　　三人举杯一饮而尽。
　　李逸游吧唧吧唧嘴。
　　酒确实是好酒，干洌浓郁没有那么刺激胃。
　　一盏酒过后，迈克尔也终于说明了来意。
　　“李，这次我来华国，是想请你为我的新电影量身打造一首主题曲，因为还有一个多月就要上映了，所以我才会如此着急！”
　　原来如此啊！
　　李逸游恍然大悟，然后心里暗骂自己缺心眼。
　　还疑惑个屁啊！
　　怎么就转不过弯呢？
　　自己和迈克尔没有任何交集，除了邀歌还能干嘛？
　　除了会写歌会唱歌，自己也没什么价值了！
　　自己最开始没想明白的原因是，华国的导演邀歌也就算了。
　　毕竟自己的歌已经得到了华国大众的认可。
　　但是这么一个外国大导儿为什么找自己邀歌啊！
　　自己迄今为止也只有三首英文歌曲，而且在美国那边自己还没有华国这么大的名声和人气。
　　不过既然人家找上门来了，李逸游倒也可以试试看。
　　如果有合适的歌曲他也愿意卖个好价钱。
　　谁会跟钱过不去呢？
　　“呃，迈克尔，最晚什么时间给你？因为我要先看剧本才能确定！而且你也许听说过，我现在和经纪公司闹僵了！你要等到我去美国后才能签版权合同！或者说现在先草签个意向！”
　　“剧本我现在就可以给你，晚点签合约也没有问题，但是我要尽快确定歌曲是否能用，抱歉李，时间真的很紧张！”
　　李逸游站起身端着酒瓶把三人酒杯斟满，端起酒杯向二人敬酒，微笑着说道：
　　“没问题，如果看过剧本我有灵感的话，晚上就可以给你满意的歌曲！不喜欢包退！”
　　呃，这么说是不是有点装13？
　　好吧！
　　装就装吧！
　　速战速决，哥们儿这几天还有好多事要忙呢！
　　“李，这部电影对我很重要的！希望你不要敷衍我！我很有诚意的！”
　　迈克尔面色很郑重说话也很直白。
　　他不相信一个下午的时间李逸游就能把新歌搞定。
　　迈克尔的心理预期是三五天时间能有灵感能写出小样儿就谢天谢地了！
　　就连陈宇谋都觉得李逸游有点托大，微微皱眉脸色不悦。
　　李逸游见到二人的表情也没有多言，只是一脸自信的向迈克尔伸出手说道：
　　“剧本带着没有？”
　　迈克尔皱着眉头从手提包里掏出剧本递给李逸游，没有说话但是心里却很是失望。
　　真的没有想到，能写出in the end的天才歌手竟是个如此轻浮自大的人。
　　“二位不用管我，我先看看剧本！”
　　李逸游点上一根烟，开始细细的翻阅剧本。
　　陈宇谋迈克尔二人对视一眼，迈克尔摇了摇头，叹息了一声。
　　噗嗤
　　李逸游刚看了几眼前情简介就不禁笑出声来。
　　“李，有什么不对吗？”
　　迈克尔脸色更不好看了。
　　本来就对李逸游的托大之举很不满，现在李逸游又像是在嘲笑他的剧本一般。
　　这个年轻人太让自己失望了。
　　“没，没什么，迈克尔你的电影为什么不叫变形金刚呢？这名字多酷！叫机战世界太平常了！”
　　李逸游笑着说道。
　　这电影可不就是前世的变形金刚吗？
　　除了演员不一样，其他的剧情包括剧本上附带的机器人图像都是90%的雷同。
　　这可太他么神奇了！
　　那这个世界还有其他的大片和前世雷同吗？
　　李逸游突然十分好奇。
　　嗯，回去以后得好好看看！
　　“变形金刚，变形…”
　　迈克尔嘴里念叨了两句，突然眼中精光一闪。
　　变形金刚！
　　酷，帅，贴切，简洁。
　　fxxk
　　我怎么没想到这个名字呢？
　　“李，你是怎么想到这个名字的？”
　　迈克尔满脸兴奋的看向李逸游。
　　他现在才相信了这个年轻人确实是很厉害。
　　随口说出的名字比自己苦思两年的都要好。
　　这不是天才是什么？
　　迈克尔为刚才的不悦有点后悔，自己不该轻易怀疑李的。
　　“呃，就是突然想到的，每辆汽车都能变形成厉害的机器人，叫变形金刚多帅！”
　　李逸游耸耸肩，故作轻松的说道。
　　我怎么想到的？
　　前世电影看多了！
　　不过能告诉你吗？
　　只能装13了！
　　不过，原来装13是一件这么过瘾的事情啊！
　　李逸游好像发现了一个新世界。
　　“李，你真是个天才！”
　　迈克尔由衷的感叹一声，身旁的陈宇谋也是目光炯炯的盯着李逸游。
　　这小子有一手啊！
　　咦？
　　对了！
　　我不是也在发愁吗？
　　这个小子能不能给我解忧呢？
　　不过用他有点麻烦，毕竟听说这小子得罪了韩天宇。
　　虽说自己可以解决，但是有点棘手啊。
　　先看看再说吧！
　　先看看！
　　“李，请问变形金刚这个名字可以交给我使用吗？我可以付给你费用！”
　　迈克尔决定把电影改名，虽然时间太紧张了，宣传事宜早已开始运作。
　　但是他实在太喜欢这个名字了！
　　海报广告等印刷好的宣传品不能收回，毕竟代价太大。
　　但是可以在电影官网还有后续宣传活动上把电影名称变更为“变形金刚•机战世界”
　　如此一来，续集就可以直接改用变形金刚这个名字了！
　　而且还能引起大众猜测和热议，一举两得！
　　“迈克尔，你不用给我钱，等电影上映的时候送我几张票就可以了！”
　　“上帝，你太慷慨了！当然，我一定亲自把票送到你的手中！”
　　迈克尔一脸感激，李逸游哑然失笑。
　　实诚人啊！
　　你就是私自用了，我又不能把你怎样！
　　钱不钱的李逸游没放在心上，而且就是一个名字而已，还能给自己多少钱？
　　得到这两个大佬的友谊才是最重要的。
　　尤其是迈克尔•西蒙尼。
　　毕竟自己马上就要去美国发展了，得需要一个领路党啊！

第109章 你有什么资格坐在这里？
　　接下来的半个小时，泰岳厅内以餐桌为轴划分出两个不同的世界。
　　李逸游坐在远处沙发上聚精会神的翻看着剧本。
　　而迈克尔和陈宇谋则是推杯换盏交谈甚欢
　　李逸游翻手合上剧本，起身回到餐桌旁递还给迈克尔。
　　他终于确定了，这部电影就是前世的变形金刚。
　　迈克尔•西蒙尼
　　迈克尔•贝
　　好神奇呀！
　　“李，怎么样？有没有什么灵感？”
　　迈克尔见李逸本揉着眉心低头不语，满脸期待的开口问道。
　　“有点感觉了！这样吧迈克尔，如果下午你有时间的话，我们去录音棚录制个demo你先听听看！”
　　李逸游抬起头微笑着说道。
　　“当然有时间，现在就走吗？”
　　迈克尔高兴的站了起来。
　　现在他十分期待李逸游会给机战世界，不，应该是变形金刚配上一首什么样的主题曲。
　　“朋友，你先让逸游把饭吃完再说吧！他可一直在看剧本还没来得及吃呢！”
　　“哦，李，抱歉，我实在太兴奋了！”
　　迈克尔一脸悻悻的坐回座位。
　　陈宇谋亲自起身给李逸游倒上一杯酒。
　　在李逸游连声“不敢当”中，陈宇谋拍了拍他的肩膀，和蔼的说道：
　　“赶紧吃，一会儿菜都凉了！用不用在重新点几个菜？”
　　“呃，不用，这就很好！”
　　陈宇谋盯着狼吞虎咽的李逸游，嘴边泛起一丝笑容。
　　挺不错的一个年轻人！
　　虽然他刚刚有点张扬轻狂，但又不乏活力聪慧。
　　再加上有才华加持，怪不得窜升的如此之快。
　　就连很少听歌的自己都听过他的名声。
　　“诗人”“才子”
　　也不知道是不是真的名不虚传！
　　十分钟后李逸游放下筷子，往椅背上一仰。
　　“呃，吃饱了！”
　　李逸游在两位大人物面前并没有什么拘谨。
　　吃的很是happy！
　　不愧是川菜大师做的菜品。
　　调味多变，口味清鲜醇浓。
　　嗯，辣的很有风情！
　　“吃好了？那走吧！我看迈克尔都已经迫不及待了！哈哈”
　　陈宇谋微笑着调侃道。
　　“没听到demo之前，我有点庆事，不对，嗯，是琴事南岸！”
　　迈克尔拽了句成语，艰涩的说完后还满脸得意洋洋的。
　　“那是寝食难安！”
　　陈宇谋笑着纠正了他的发音。
　　“没错，就是这个！”
　　李逸游用餐巾擦了擦嘴，站起身来。
　　“既然迈克尔如此着急，那我们现在就出发吧！”
　　三人走出了泰岳厅，准备离开长城俱乐部去录音棚试音
　　……
　　“陈导，好久不见啊！”
　　“哈哈老陈可是个大忙人！跟咱们这些闲云野鹤可不一样！”
　　“杨总，秦董，两位就拿我说笑吧！”
　　还没走到电梯口，陈宇谋就被几个成功企业家模样的中年人招呼了过去。
　　本来陈宇谋还打了个眼色，让迈克尔和李逸游二人随他一起过去认识一下。
　　不过迈克尔和李逸游同时轻轻摇了摇头，随后转身离开了。
　　迈克尔是不认识也没兴趣认识这几位成功人士，他这次来华也只是为了向李逸游邀歌而已。
　　李逸游则是觉得圈子不同，就不要硬凑，免得双方都尴尬。
　　二人坐在电梯对面的沙发上交谈起来。
　　“李，能不能先告诉我你的想法呢？”
　　迈克尔还是按耐不住心里的好奇向李逸游问道。
　　他真的太想知道李逸游的灵感和自己的电影是不是属性相合了。
　　李逸游皱眉思索了一番，说出了几个单词。
　　“爆裂，激情，金属感，荷尔蒙”
　　“哇哦，就是这样！李，你真的是个天才！我现在对你的歌更期待了！”
　　迈克尔浅蓝色的瞳孔迸发出兴奋的光芒。
　　李逸游嘴角抽搐了一下，这老兄至于的吗？
　　表情略显浮夸，怪不得只能当导演！
　　正当两人相谈甚欢时。
　　6楼电梯打开了，从里边走出几个人。
　　韩天宇领头走在前方，身后随从亦步亦趋的跟在他身后。
　　“嗯？”
　　顾盼间韩天宇的视线无意扫到了不远处沙发上的两个身影。
　　李逸游？
　　他怎么会在这里？
　　他有什么资格出现在这里？
　　韩天宇停住脚步，然后扭身向李逸游二人走了过去。
　　“李，你不知道，当时莫妮卡吊在空中…”
　　迈克尔正在手舞足蹈的跟李逸游描绘着拍摄电影时的趣事。
　　一个低沉霸道的声音打断了他。
　　“李逸游，谁让你出现在这里的？”
　　李逸游抬起头，只见韩天宇站在几米处目光阴沉的盯着他。
　　“呦，这不是韩董吗？怎么？我在这里有什么不对吗？”
　　李逸游双手抱胸仰在沙发上嬉笑着说道。
　　这还真是冤家路窄啊！
　　怎么走哪儿都能碰上呢？
　　缘分啊！
　　“你不知道自己什么身份？这里是你能来的地方吗？”
　　韩天宇看到李逸游就想到了那天的暴击三连，气不打一处来，心中一股瘀血直顶脑门。
　　如果换作别人，他肯定会想到是其他VIP会员带进来的。
　　但是一看到李逸游，他就被气的失去理性了。
　　“还不给我滚出去！”
　　李逸游翻了个白眼，这老家伙怎么还是这副德性？
　　怎么跟个前朝贵胄似的，拽的二五八万张口闭口就是身份地位。
　　生怕别人不知道自己有多牛逼，身份多高贵。
　　拔牙伤着前列腺了吧？
　　还是膀胱发炎抻着脑子了？
　　“怎么？长城俱乐部是您老人家开的？”
　　李逸游撇撇嘴，满脸轻浮的回道。
　　“你要说这里是你开的，哥们儿吐口痰扭头就走！”
　　韩天宇向身后招了招手，秘书赶紧走了过来。
　　“去把经理找来，我倒要看看是什么人把这个不入流的小歌手带进来的！”
　　李逸游无所谓的靠在沙发上，笑眯眯的看着韩天宇的表演。
　　“这位先生，你这样很没礼貌！没看到我们正在交谈吗？”
　　迈克尔虽然听不太懂华语，但是从李逸游韩天宇的脸色和说话的语气来看，二人必定是有某种仇怨。
　　见韩天宇人多势众，他仗义执言道：
　　“请离开这里，我们不欢迎你的打扰！”
　　韩天宇见一个外国人开口让自己离开，心里的郁气更重了。
　　“你又是谁？（英）”
　　李逸游听着韩天宇蹩脚的英文噗嗤一声笑喷了。
　　圈内都传言韩天宇草莽出身却假装斯文，学识不高还总是标榜自己是个文化人。
　　就听他这混着伦敦腔调和美式口音再加点棒子发音的英文，李逸游也能看出来这老家伙多能装了。
　　韩天宇脸色泛红怒视着李逸游，咬牙切齿的说道：
　　“小杂种，一会你就笑不出来了！”
　　李逸游耸耸肩，表示继续你的表演。
　　几分钟后，秘书带着一位西装革履的服务人员疾步赶了过来。
　　“韩董，您有什么要求？”
　　楼层经理微微躬身，恭敬的说道。
　　“这个人是怎么混进来的？把他赶出去！”
　　韩天宇指着李逸游的鼻子跟楼层经理说道。
　　“这…”
　　经理有些犹豫。
　　长城俱乐部安保真的严密李逸游不可能混进来，必定是有其他的VIP会员带进来的。
　　他可不敢得罪这里的任何一个VIP。
　　“怎么？听不懂？你去查查是谁带他进来的？我倒要看看…”
　　“是我带进来的，怎么，韩董要把我也扔出去吗？”
　　韩天宇转身，只见陈宇谋正面无表情的盯着他。
　　“原来是陈导啊…”

第110章 逸游还是个小孩子！
　　“韩董好大的威风啊！是不是也要把我赶出去？”
　　无视韩天宇伸出的右手，陈宇谋抱胸冷冷的说道。
　　本来不想无谓的开罪韩天宇这个娱乐圈大鳄。
　　但是迈克尔和李逸游都是自己带来的客人，如果自己没什么表示，那以后陈宇谋还如何在朋友之中立足。
　　混江湖的，脸面最重要。
　　韩天宇脸色难看，眼神中闪过一丝恼怒，右手也尴尬的收了回来。
　　陈宇谋不想开罪韩天宇，韩天宇更不想得罪陈宇谋。
　　陈宇谋有自己的影视公司，有自己的发行渠道，各大院线都有自己的人脉。
　　自己可奈何不了他。
　　虽不为大众所知，但韩天宇心里可跟明镜似的。
　　别看自己是娱乐圈大佬，而陈宇谋明面上只是一个导演充其量再加上一个知名制作人。
　　但是这个导演前面再加上一个“国家级”就不一样了！
　　而且作为奥运会开幕式的总导演，陈宇谋接触的都是什么人物？
　　各个文化部门的中高级大佬都是他的坐上宾，甚至他还得到过更高层大佬的接见。
　　如果开罪了他，在那些大人物面前稍微动动歪嘴自己就得吃个瘪。
　　哪怕自己也有不少人脉，但是能不开罪就尽量避免。
　　一句话，没那个必要。
　　不过李逸游这个小杂种是怎么攀上陈宇谋这条线的。
　　韩天宇很是疑惑不解。
　　“原来是陈导带来的，这可是误会了！李逸游你也不早说，早说的话不就没这么多事了吗？”
　　韩天宇原本阴沉的脸色瞬时变得明朗起来。
　　李逸游撇撇嘴，不愧是韩阴阳啊！
　　这表情控制，堪比川剧变脸了！
　　这副好似教育自己子侄却被邻家劝阻的语气，让李逸游起了一身鸡皮疙瘩。
　　见韩天宇给了台阶，陈宇谋脸色也不再紧绷着。
　　“逸游，见到自己老板还坐着？没点规矩！”
　　陈宇谋故作不满的呵斥了李逸游一句，然后扭脸笑着跟韩天宇说道：
　　“韩董见笑了，我这侄子岁数还小有点不懂事，如今又在你的麾下做事，你多多担待多多教育，大人大量别跟小孩子们一般见识！”
　　韩天宇脸色一滞，被这话噎住了！
　　陈宇谋你怎么个意思？
　　这混蛋是你侄子？
　　都他么29了还是个小孩子？
　　还多担待多教育，还不要一般见识？
　　你这话里有话，含沙射影的讽刺谁呢？
　　“噗嗤”
　　李逸游实在憋不住了笑出声来，被陈宇谋瞪了一眼后，他站起身向韩天宇嬉笑着说道：
　　“陈叔说的对，我还是个孩子，韩董不要跟我一般见识啊！以前我说的那些屁话，什么中二病啊什么前列腺啊什么开塞露啊，您别往心里去！”
　　韩天宇的脸色顿时变得五彩缤纷起来，青红白黑来回交替变换。
　　“闭嘴，小孩子瞎说什么！韩董见谅啊！都怪我非要把他带这里来见见世面，烂泥扶不上墙的臭小子！”
　　陈宇谋瞪了一眼李逸游，转头又向韩天宇告罪。
　　这两个王八蛋一定是故意的，一定是！
　　韩天宇心中的怒火翻江倒海般的沸腾起来，他努力压住自己的情绪，勉强扯出一个笑容。
　　“好了，我还有事！陈导咱们改天再聊！”
　　说完，韩天宇一甩袖子转身就走。
　　走出十来米后，秘书快走两步跟上韩天宇，在他身边轻声说道：
　　“韩董，刚才那个外国人我认出来了！”
　　“哦？谁？”
　　“迈克尔•西蒙尼”
　　韩天宇蓦地停驻，扭头不敢置信的问道：
　　“你说谁？”
　　“迈克尔•西蒙尼，那个商业片之王！”
　　韩天宇抬头向李逸游几人的位置望去，可惜已经没有了人影。
　　他感觉自己的心都在阵阵揪痛，恨不得时间倒流。
　　韩天宇一直想结识这位国际大导演好搭上线打入欧美市场。
　　要不然也不会在企鹅娱乐接到迈克尔•西蒙尼的电话后失态狂喜。
　　不过
　　谁成想两人第一次见面就是在这种十分不愉快的氛围中。
　　韩天宇一阵心痛，今天不仅得罪了陈宇谋还与迈克尔西蒙尼擦肩而过。
　　这他么李逸游是我的命中克星吗？
　　怎么每次见他都没有好事儿！
　　李逸游，你很好！
　　等着瞧！
　　……
　　陈宇谋的座驾上
　　“逸游，没怪我托大叫你一声侄子吧？”
　　陈宇谋拍了拍前边副驾驶座上李逸游的肩膀，温和的说道。
　　“陈导哪儿的话，您若不嫌弃以后我就叫您陈叔了！”
　　李逸游扭过身子郑重的回道。
　　方才陈宇谋为了自己不惜开罪韩天宇，让李逸游心里一阵感激。
　　再者说了，陈宇谋今年49岁，比自己大了整整20岁，叫一声叔也不为过。
　　“哈哈，行，那我今天就认下你这个侄子了！”
　　陈宇谋脸上的笑容更盛。
　　今天第一次见面他就对李逸游抱有不错的印象。
　　张扬却有度，有才华但又不恃才傲物，做人也是不卑不亢，是个好苗子！
　　虽然外边风评上有点过于高调，但年轻人嘛，可以理解！
　　毕竟也算是正当红！
　　老话说的好，三十岁之前不狂没有出息，三十岁之后还狂肯定没有出息！
　　逸游今年也就29，狂一狂还不算太过分！
　　“那以后我就叫您陈叔了！”
　　“行，你叫我一声叔，我回头找机会给韩天宇说和说和，省的你小子在他手下遭罪！”
　　李逸游没说话只是撇了撇嘴。
　　您老人家还是省省吧，我和韩天宇之间的仇怨可化不开了！
　　“怎么？解不开了？韩天宇到底跟你有什么深仇大恨？”
　　陈宇谋见他这副表情，也不禁好奇的问道。
　　李逸游把来龙去脉跟他一说，陈宇谋顿时了然。
　　这还真是个麻烦事！
　　韩阴阳可不是那么好相与的人，原来以为他们只是有点理念不合，结果没想到还有这般仇怨纠葛。
　　“陈叔，您就别费这心思了，我也不在乎！这不，我三天后就飞美国了，准备在那边混两年直到合约结束！”
　　李逸游嬉笑着说道。
　　“哦，看起来很有信心啊？能在那边混出头？”
　　陈宇谋很好奇为什么这混小子这么信心满满的。
　　那可是欧美圈，就连自己过去都不是一定能吃得开的。
　　“没问题，这不是还有迈克尔？迈克尔，我要去美国混你会罩着我吗？”
　　李逸游转头看向迈克尔。
　　“啊？李，你要来美国发展吗？太棒了！你放心，我们可是朋友！我会尽力帮助你的！”
　　迈克尔拍了拍胸脯做了保证。
　　他确实有点意外，但是又挺惊喜的。
　　李逸游的才华他清楚，李逸游真要来美国发展的话自己就可以有更多时间和他交流了。
　　“你什么时候去美国？”
　　“5天，不，4天之后！20号！”
　　“太棒了，我们可以一起走，这样旅途就不会寂寞了！”
　　“ok！”
　　三人乘车来到了老樊录音棚，刚刚停车打开车门。
　　只听后方
　　“吱吱吱”
　　传来了一阵急刹车的轮胎摩擦声音。
　　李逸游抬头望去，只见十来个人从两辆车上蹿出，或是扛着摄像机或是端着长焦大炮相机直奔三人而来。
　　“我x，这是什么情况？”

第111章 What I‘ve Done
　　三人对视一眼，这些记者是怎么知道他们在这儿的？
　　都是人才啊！
　　不去当私家侦探真是瞎了材料了！
　　正当李逸游三人疑惑不解时，十来个记者已经奔到了他们面前。
　　“李逸游能接受一下采访吗？”
　　“陈导，你们是怎么认识的？”
　　“迈克尔，请问你这次来华的目的是什么？”
　　“迈克尔，你和李逸游是朋友吗？”
　　李逸游赶紧张开双臂把陈宇谋和迈克尔护住，免得群情激动的记者们冲撞了二人。
　　“停停，一个一个说！呸，玛德，你拿的是话筒又不是冰激凌筒，老往我嘴里塞干鸡毛？”
　　李逸游扯着嗓子喊道。
　　说完向陈宇谋二人使了个眼色，三人一边回答着问题一边往录音棚门口慢慢挪了过去。
　　“李逸游请问你和艾薇儿是在恋爱吗？那叶轻语呢？分手了吗？”
　　“个人隐私问题一律不回答！”
　　其他记者也怒视着这个八卦狗仔。
　　在场的李逸游三人个顶个的都是话题人物，你问你妹的恋情啊？
　　浪费机会是要遭报应的！
　　而提问的八卦记者也是一缩脖子，后退了两步。
　　“那请问你和迈克尔•西蒙尼是怎么认识的？”
　　“陈叔介绍的！”
　　哇！
　　陈叔？
　　陈宇谋？
　　李逸游和陈宇谋关系不一般啊？
　　这两人有什么交集吗？还是亲戚关系？
　　以前可从没听说过。
　　“迈克尔，请问你这次秘密来华是为了什么，为什么会和李逸游见面呢？（英）”
　　迈克尔耸耸肩，用眼神询问了一下李逸游。
　　见李逸游一脸无所谓的表情，迈克尔微笑着说道：
　　“这次是特意来和李见面的，接下来我们会有合作！”
　　迈克尔知道李逸游在华国的人气，所以也就坦白的说了出来。
　　机战世界。
　　啊，不对！
　　现在叫变形金刚了。
　　变形金刚马上就要上映，华国也是一个非常重要的票仓。
　　这算是一个不错的宣传点吧。
　　“请问是什么合作呢？”
　　记者们兴奋起来了，这可是个大新闻啊！
　　“抱歉，暂时无可奉告，不过很快你们就会知道的！”
　　“请问陈导，那你和李逸游以后会不会也有合作？你们是什么关系呢？”
　　这次记者对准了一旁看戏的陈宇谋。
　　“我是他叔儿，他是我侄儿，就这么简单！至于合作机会嘛，没准儿！”
　　叔侄关系？
　　我去！
　　李逸游可是有了个大靠山啊！
　　只可惜他是音乐圈的，要是演员的话那还不一飞冲天了？
　　三人退到了录音棚门口，李逸游让陈宇谋二人先进去，然后双手撑住门框，大声喊道：
　　“好了，大家也问了不少问题，都散了吧！”
　　“再回答两个问题吧！”
　　“对啊，好不容易才能见到你！”
　　记者们可舍不得放李逸游离开。
　　15日晚上开始，挂了三十多个小时热搜榜首的“李逸游艾薇儿疑似恋爱说”还没来得及问呢？
　　“以后有机会啊，我还有事，各位让让！”
　　李逸游使劲关上大门，插上挂锁，这才抹了把汗大大的喘了口粗气。
　　转身望去，陈宇谋二人正站在不远处似笑非笑的盯着自己。
　　而老樊正在一旁陪着笑脸，一同站着。
　　李逸游讪笑两声，无奈的说道：
　　“我也不知道怎么回事？这些记者鼻子够灵的啊！”
　　“主要还是你小子能惹事儿！”
　　陈宇谋轻叹一声，这混小子就是个风口浪尖上的人物。
　　走哪儿都安分不了。
　　以前他可从来没有过这种遭遇。
　　“老樊，1号录音室有人不？给我用用！”
　　李逸游心虚的叉开话题，这也能怨我？
　　又不是我通知媒体的，我还烦呢？
　　“没人，你去用吧！陈导您二位喝点什么？我去准备！”
　　老樊头一次见到两个国家级的大导演站在一起。
　　而且是在他的三丈小庙里边。
　　说话的声音都不禁有点颤抖。
　　要搁平时早就扯着嗓子招呼李逸游了！
　　“老板不用麻烦了，我马上就走，你问他们两个吧！”
　　陈宇谋倒是没有摆什么架子很随和的说道。
　　而且他也不是那种高高在上的性格。
　　“对了，你这儿有后门吗？前边有几个记者堵着。”
　　“有有，一会我领您过去！”
　　陈宇谋走了。
　　作为奥运会开幕式的总导演，他有太多的事需要操心。
　　能抽出一天的时间已经实属不易了！
　　交代李逸游好好照顾迈克尔后，陈宇谋挥手离开了录音棚。
　　“行啊你小子，怎么认识这两位大咖的？”
　　老樊送陈宇谋离开后返回了录音棚。
　　伸手捅了捅正在调试设备的李逸游，好奇的问道。
　　“嗨，人帅就是有太多麻烦！你瞧瞧，被哥们儿迷的晕头转向的除了广大少女少妇还有不少的中老年妇男，你说上哪儿讲理去！”
　　李逸游一边低头调动音频按钮一边随口胡说八道。
　　“滚你的蛋，没个正形！”
　　老樊翻了个白眼，笑骂了一句。
　　“老樊，去倒两杯咖啡，一会我让你见识见识正经的李逸游有多迷人！对了嫂子没在吧？别回头兄弟再把嫂子勾搭跑了！”
　　李逸游也没在意，嘻嘻哈哈的打趣着老樊。
　　“滚！”
　　“臊子是什么？好吃吗？”
　　迈克尔用华语结结巴巴的问道。
　　李逸游二人
　　“……”
　　……
　　等李逸游调试完毕，老樊的咖啡也送了过来。
　　看到李逸游怀抱着电吉他，正在专心致志的用DAW软件加上电子合成器和键盘做着编曲。
　　老樊也没有打扰他。
　　在调音台上放下一杯咖啡，递给迈克尔一杯。
　　然后就用蹩脚的英文和老樊叽里呱啦的聊了起来。
　　三个小时过后。
　　李逸游伸伸懒腰，扭头向迈克尔说道：
　　“迈克尔，先听听编曲，是不是你要的感觉！”
　　说完打开播放键，10秒钟混音钢琴和电子鼓的前奏过后，狂暴的电吉他突然响起。
　　那种激情迸裂的感觉让迈克尔和老樊身体齐齐一抖，脸上的皮肤开始充血潮红。
　　一曲放完。
　　“太TM帅了！”
　　老樊重重的挥了挥拳头骂了句脏话。
　　有老外在也不管了，他得发泄出来。
　　光听编曲就能嗨起来，要是在加上李逸游的唱功呢？
　　“哦，李，就是这样，就是这样！金属感，感官刺激，狂躁！上帝啊，李你真是个天才！”
　　迈克尔也是激动万分，脸上的潮红就像喝醉了酒一般。
　　“哈哈，你满意就好！”
　　听到迈克尔的评价，李逸游也是满意的抹了把汗。
　　“李，歌词呢？”
　　李逸游指了指自己的头
　　“都在这里！”
　　“能写下来让我看看吗？”
　　迈克尔有点迫不及待，编曲他很满意，只要歌词不是太差他就满足了！
　　“不写了，我马上进去唱给你听！”
　　李逸游站起身来，他懒得费那个事了，反正还要录出来，不如现在开始。
　　“这首歌叫什么名字？”
　　“What I‘ve Done…”

第112章 陈璐后悔了
　　“In this farewell，在这个离别的时刻
　　there's no blood，没有血腥
　　there's no alibi.没有辩解
　　Cause I've drawn regret，因为我已经悔恨
　　from the truth，从众多谎言中的一个真实
　　of a thousand lies.
　　So let mercy come，所以让慈悲降临
　　and wash away再把一切都冲走…”
　　李逸游低沉的嗓音从音箱里传出，回荡在1号录音棚。
　　迈克尔颔首微笑，手指无意识的敲击着膝盖。
　　原本以为李逸游写的in the end肯定是经过精雕细琢后的作品。
　　所以他对这首What I've done，李逸游临时创作的歌词并没有抱多大希望。
　　不过也没关系，大不了再精修，只要感觉对了就行。
　　主要是编曲实在是太棒太对他的胃口了！
　　可他没想到李逸游作词水平也是这么好，只是主歌寥寥几句配合着编曲就把那种悲凉又激昂的氛围渲染了出来。
　　李果然是个天才，这次我来对了！
　　“…What I've done，我做过什么
　　I'll face myself，我将面对我自己
　　To cross out 把一切一笔勾销
　　What I've become，我已经变成了什么
　　Erase myself，把自己抹去
　　And let go of 然后随他去
　　What I've done.我做过什么…”
　　当李逸游略带沙哑的嘶吼在录音室炸开的时候。
　　迈克尔和老樊猛然起身，目瞪口呆不敢置信的看着李逸游。
　　这也太燃了吧？
　　迈克尔双手抱头，梳的整整齐齐的头发被抓的有些凌乱。
　　上帝，这歌词和编曲简直就是绝配！
　　就是这个，我要的就是这个！
　　这一次，迈克尔终于对李逸游心服口服了。
　　李逸游迈步从收音室走了出来，迈克尔赶紧快步迎上去。
　　激动的一把抱住了李逸游使劲的拍打着他的后背。
　　“哈哈，李，你真的是个天才，我爱死你了！”
　　“咳咳咳，迈克尔放手！你快把我憋死了咳咳咳！”
　　李逸游仿佛被一头健壮的大狗熊死死地挤压住胸膛，让他有点喘不过气来。
　　“抱歉，抱歉，我太激动了！”
　　迈克尔见李逸游翻着白眼一副缺氧窒息的样子，赶紧撒开他，尴尬的搓着双手，满脸不好意思的说道。
　　你至于吗？
　　幸好哥们儿身体素质还可以，要换成别人半条命都没了！
　　都说外国人虎背熊腰身体壮的跟熊精似的，果不其然啊！
　　李逸游接过老樊递过来的水喝了一大口，顺了会儿气这才面色回润。
　　“你小子牛B，哥哥我服了！”
　　老樊也是佩服的五体投地的。
　　他听过李逸游的所有华语歌曲，首首经典自然没得说。
　　华语歌曲注重旋律和词曲意境，李逸游这方面做的很好。
　　没想到和华国音乐风格截然不同的欧美摇滚风他也能玩的这么溜。
　　这就是天才吗？
　　老樊突然感到一阵嫉妒和不平。
　　老天爷实在是太偏爱他了！
　　……
　　李逸游把u盘从电脑上拔出来，递给了迈克尔。
　　“这次唱的不太好，嗓子有点哑，等去美国后我再给你录一遍！”
　　“不不不，这已经非常棒了！就要这种撕裂沙哑的感觉！李，这就足够了哈哈哈”
　　迈克尔倒是很满意这版，哑的正好，哑的很悲凉，哑的很性感。
　　“呃，那好吧！你是甲方你说了算！”
　　李逸游倒是无所谓，他本来还想再精修一遍，不过迈克尔满意的话他也就无可无不可的点头了。
　　其实这版录制也挺不错的，很有感觉，状态也在，除了嗓音略微有点沙哑也没有别的毛病。
　　“李，这部电影肯定会拍续集，接下来的主题曲也交给你可以吗？50万美元一首歌，版权也归你，我只要使用权！”
　　迈克尔对李逸游的歌曲非常满意，接下来的续集主题曲他也想交给李逸游。
　　最好一次性签3部的合约。
　　“如果你愿意的话，我没问题！”
　　李逸游耸耸肩微笑说道。
　　“就这么说定了！等你来美国后我们就签合同！”
　　“如你所愿”
　　……
　　因为迈克尔还要抓紧时间和电影发行方沟通宣传事宜和变更主题曲。
　　所以李逸游老樊二人把迈克尔送回了酒店。
　　回程路上。
　　李逸游瘫在副驾驶座，和老樊有一句没一句的闲聊着。
　　迈克尔的事情已经解决了，再把剩下的事情忙乎完，他就可以放心的去美国了。
　　“哎，你小子去哪儿？”
　　“回家，收拾收拾回长安看看奶奶！”
　　是该回去一趟了。
　　这一去美国再回来就不方便了，隔着一个太平洋呢！
　　得去看看老太太。
　　这可是李逸游唯一的亲人了！
　　“那我劝你坐晚上的，呃，最好是凌晨的航班！”
　　老樊幸灾乐祸的说道。
　　“为啥？”
　　李逸游有点摸不到头脑。
　　坐凌晨的班机干嘛？
　　怕哥们儿睡的香尿床，半夜折腾折腾啊？
　　“自己看微博！”
　　李逸游疑惑的掏出手机，登录微博，然后瞬间懵逼了！
　　“李逸游迈克尔•西蒙尼”
　　“李逸游陈宇谋”
　　“迈克尔•西蒙尼秘密来华”
　　“李逸游迈克尔合作”
　　“李逸游艾薇儿恋爱说”
　　我靠，这是什么情况？
　　热搜榜前十被自己承包了一大半！
　　至不至于啊？
　　我真的不想这么高调啊！
　　看着李逸游懵逼的样子，老樊幸灾乐祸的笑了起来。
　　“这回懂了吧，肯定有记者在机场堵你呢！喏，后边跟着一辆车好像就是狗仔队的，跟了咱们很久了！”
　　李逸游赶紧扭过身体向后望去。
　　只见后车上人影晃动，迎面而来的强烈阳光照射进后车里，依稀有镜头的亮光一闪而过。
　　“草！”
　　李逸游无力的瘫在座位上，一脸忧郁。
　　……
　　“李逸游和迈克尔是怎么认识的？两人也不搭噶啊？”
　　“没看新闻说，是陈宇谋牵线搭桥的？”
　　“那李逸游和陈宇谋是怎么认识的？”
　　“没看新闻说两人是叔侄关系啊？”
　　“那…”
　　“那你妹啊！没长眼？不会自己看新闻？”
　　听着不远处几位工作人员的窃窃私语，陈璐狠狠的合上了剧本。
　　她在抹黑李逸游炮制了家暴事件后，就得到了这部年度大戏的女主角。
　　本以为接下来就该乘风而起，一脚迈入华国一线女演员的行列。
　　哪怕是超越叶轻语也不是没有可能。
　　谁成想这部所谓的年度大戏是一出不折不扣的“男人戏”，女主也只是起到了一个穿针引线的作用。
　　而导演心中也有自己的心仪女演员，对陈璐这种空降兵很是不爽。
　　导演不满导致了陈璐的戏份一再删减，现在她这个所谓的女主连重要女配的戏份都有所不如了。
　　这是多么悲哀的事情！
　　而被她抹黑的李逸游呢，倒是没有就此沉沦而且那些黑料的负面作用越来越小，现在基本没人再讨论了。
　　现在他更是搭上了陈宇谋导演的人脉。
　　甚至和国际大导演迈克尔•西蒙尼都有了合作。
　　如果，如果当时自己选择了维护李逸游违抗韩天宇的指令。
　　哪怕自己被雪藏一阵，只要李逸游向陈宇谋张张嘴，自己也可以让陈宇谋这位国家级大师看在眼里了吧？
　　在假如李逸游对自己旧情未了的话，搭上迈克尔•西蒙尼混进欧美影视圈也不是没有可能啊。
　　那时候自己就是国际女星了！
　　可现在都没了！
　　什么都没了！
　　想到这儿，陈璐狠狠的捏住拳头使劲捶了下自己的大腿。
　　后悔了！
　　我真的后悔了！
　　……

第113章 我真的有女朋友！
　　李逸游最后还是听从了老樊的意见，坐上凌晨1点的飞机回到了长安。
　　天边刚刚拉扯出几分鱼肚白的时候，李逸游回到了自己的家。
　　真正意义上的家。
　　李逸游心中最认可的那个家。
　　当他提着行李踏进大门的时候，可把李老太太吓了一跳，半晌没缓过神来。
　　老太太虽然平日里不看电视，更不会上网看新闻。
　　但是她听街坊邻居们说起过，自己的宝贝孙子现在成了一个大明星。
　　很红，也很忙，三天两头上新闻。
　　老太太很欣慰，自己的孩子终于长大成人有了出息。
　　这是她最大的满足。
　　就算是现在死了也可以笑着去见九泉之下的老伴儿和儿子儿媳。
　　虽然日日夜夜想念着大孙子，但是奶奶从来没有提起过让他多回家看看。
　　老太太懂得。
　　鸟儿大了，不能太恋巢，外边的广阔天地才是它肆意翱翔的天堂。
　　自己不应该给孩子添麻烦的。
　　平时孙子隔三差五打个电话问候一声已经足够了。
　　但是见了面，老太太才知道自己有多想念李逸游。
　　……
　　“嗝儿，够了够了！奶奶，您老人家这是拿我当猪养呢是吧？”
　　李逸游打着饱嗝，看着自己碗里越吃越多的饭菜，无语的说道。
　　“猪怎么了？猪肉现在可金贵着呢？多吃点，瞧瞧你现在瘦的！”
　　奶奶又夹了一块腊汁肉放进了他的碗里。
　　李逸游看着滑腻腻的肉块泛着油光，胃里突然一阵翻腾。
　　“奶奶我真的吃不下了！”
　　“吃不下了啊？那好吧，收拾收拾咱们娘儿俩出门转转！”
　　李逸游一愣，转转？
　　老太太想溜溜他啊？
　　怕我吃撑了带我下下食？
　　“行，去哪儿溜达？今天镇上有大戏台没？”
　　奶奶笑眯眯的看着他。
　　“镇上东街你王大姨家闺女正好昨天回来了，你们见见面。”
　　“噗”
　　正在喝水的李逸游喷了出去。
　　怎么个意思？
　　老太太你让我相亲？
　　闹着玩儿呢吧？
　　“奶奶别调皮，你孙子还用得着相亲？”
　　“不相亲你倒是给我领个回来啊？哪怕只是让我见见都行！”
　　奶奶闻言，含糊不清的嘟囔着。
　　“老太太，我有对象了！”
　　“咦～净说的好听，还对象？你倒是领回来让我看看呐？都快三十了还是光棍儿一条。”
　　老太太咧着嘴，不开心的说道。
　　这是她现在唯一忧心的事情。
　　大孙子都快30了，现在还没结婚呢。
　　隔壁吴老二家的大儿子跟李逸游同样的岁数，人家大胖小子都会爬树掏鸟蛋了！
　　再看看这个混小子，连个女朋友的影儿都没有呢。
　　老太太怎么能不惦记着。
　　“嘿，老太太，你这是瞧不起我？”
　　“嗯，大孙子，我就是瞧不起你！”
　　李逸游哑口失笑。
　　这么直接吗？
　　我竟无言以对！
　　老太太你有点顽皮哦！
　　看来不拿出点真凭实据来，你就不知道你大孙子多帅多有魅力多能招蜂引蝶。
　　掏出手机，打开相册，翻出叶轻语和自己的合照放在奶奶面前。
　　努努嘴，示意她自己看。
　　“这是谁啊？不像陈璐啊！”
　　老太太眯着老花眼，捧着手机仔细的辨认着。
　　“陈璐早就分了，这是现在的女朋友！”
　　“为啥分了呢？多可人儿的姑娘啊说分就分，唉！你们年轻人啊！”
　　李逸游赶紧从桌子旁边做针线活的篮子里，把老花镜找出来让老太太戴上。
　　这下奶奶才看清楚了。
　　“真不是陈璐，比她还好看！”
　　老太太仔细端详着照片，确实比陈璐好看多了。
　　不过，这是真的吗？
　　不会是哄自己开心呢吧？
　　李逸游看着奶奶用怀疑的眼光盯着自己，无语的说道：
　　“不是吧？老太太你不信呐？”
　　“有点不信！主要是这闺女太漂亮了！”
　　“我…”
　　李逸游顿时气急，您什么意思？
　　太漂亮了？
　　您老人家这么说，意思是我配不上她呗？
　　拿过手机，拨通叶轻语的电话。
　　老太太你不是不信吗？
　　让你看看真人！
　　“喂”
　　听到叶轻语的声音，李逸游顿时喜上眉梢。
　　谢天谢地，这次一次就打通了！
　　太给面子了！
　　“现在忙吗？”
　　李逸游抬头看了眼竖着耳朵偷听的老太太，小声问道。
　　“还可以，怎么了？”
　　“能视频吗？我现在在长安老家，我奶奶想看看你！”
　　“……”
　　沉默片刻后，叶轻语满含歉意的说道：
　　“逸游对不起，现在还不是时候，我还没有做好见家长的心理准备！”
　　这次轮到李逸游沉默不语了。
　　沉默是无法掩饰的失落。
　　气氛突然变得有点尴尬。
　　“呃，那算了吧！”
　　“抱歉，再给我点时间好吗？”
　　“好！”
　　电话挂断了，李逸游心里很不是滋味。
　　苦涩心酸还有些许怨气。
　　行吧！
　　总要尊重人家的意愿。
　　虽然有些失望，但这也是不可避免的。
　　李逸游明白，这世间大部分的失望都是因为你高估了自己。
　　平复了一下心情，看着老太太期待的眼神，李逸游讪笑了两声说道：
　　“那什么，她忙着呢！奶奶，等以后再让你看啊。”
　　老太太撇了撇嘴叹了口气，就知道这个混小子是哄自己呢！
　　“你呀！就别哄奶奶了！都是奶奶是太着急了。我不逼你相亲了，以后你多上点心就行了。”
　　看着老太太失望的表情，李逸游刚刚平复下去的苦涩心酸又一次涌上心头。
　　自己可真的不孝啊！
　　这么大了还让老太太跟着操心。
　　没办法，叶轻语不愿意这么早见家长。
　　哪怕只是视频。
　　艾薇儿又在美国…
　　咦？
　　对啊！
　　不是还有她吗？
　　突然间，李逸游脑海中闪过了一张同样美丽的笑脸。
　　她应该不会拒绝吧？
　　而且语言不通也不用怕露馅儿。
　　我去。
　　李逸游你智商直线上升啊！
　　坐着椅子双脚离地了。
　　聪明的脑细胞又占领高地了！
　　“奶奶，其实吧我真有女朋友，不过她是个外国人，怕你一时接受不了！”
　　李逸游一脸郑重，很是正经的样子。
　　“臭小子，你当奶奶是老糊涂呀！外国人都出来了，你怎么不说是外星人呢？”
　　老太太更加不信了。
　　这个混小子没一句正经的，也不知道随了谁呢？
　　肯定不是随他爸，他爸爸可是个老实孩子，只是可惜命太薄了。
　　那应该就是随他爷爷那个老东西了！
　　“咦？奶奶你还知道外星人啊？没看出来，您学识还挺渊博！”
　　李逸游嬉笑着说道。
　　“臭小子，就知道胡说八道！起来，我要收拾桌子了。”
　　“不看孙媳妇儿啦？”
　　“别哄我了，靠靠边。”
　　老太太收拾着桌子，暗自叹了一口气。
　　罢了。
　　孩子大了有自己的主意，愿意怎么着就怎么着吧！
　　菩萨保佑，让我娃早点结婚安家。
　　唉…
　　也不知道我还能不能活到那一天。
　　“hey，leo，你怎么想起半夜给我打电话了，哈哈，我可太开心了！哦，对了，你那边是白天！”
　　老太太猛然抬头，怎么有女孩的声音？
　　不过这是哪儿的土家方言啊？
　　听着怪怪的。
　　一个字都听不懂。
　　“你在干什么呢？方便视频吗？”
　　李逸游开着手机外放，悄悄瞄了一眼再次竖耳偷听的老太太。
　　呵呵，您老人家能听懂吗？
　　就这么愣听啊！
　　“刚洗完澡准备睡觉，录制了一天新歌都快累死我了，视频？那你等等！”
　　“慢着，小个子，有个事我得提前说一声！”
　　“你说！”
　　电话那头传来悉悉索索换衣服的声音，好像也是在开着手机外放。
　　“那个，我奶奶也想看看你！”
　　李逸游犹豫了一下，小心翼翼的说道：
　　“当然，如果你不愿意也没什么的！”
　　“奶奶？哈，当然没问题，我很喜欢老人的，只是可惜我的爷爷奶奶去世太早了！”
　　挂断电话，李逸游松了一口气。
　　连忙打开笔记本电脑。
　　一分钟后，屏幕中间出现了艾薇儿那微笑着的绝美素颜。
　　“hi，leo，我来了！能见到你可真开心！”

第114章 轻语，值得吗？
　　“小个子，最近还好吗？”
　　李逸游见到艾薇儿的素颜笑脸，不禁一阵轻松愉悦。
　　每次和艾薇儿聊天时，李逸游总觉得自己所有的负面情绪都能得到释放。
　　无拘无束，自由自在。
　　“哈，并不好，很累，还很想你！”
　　艾薇儿深邃的湖蓝色眼睛透过电脑屏幕柔柔的看着李逸游。
　　一点不像初见时的那个叛逆自我的小女孩。
　　唯一不变的是她仍然很直白也很坦率。
　　她的确是想他了。
　　这没什么不好意思说的。
　　“呃，好吧，不过我后天就可以去纽约了！”
　　李逸游心中一暖，微笑说道。
　　“是真的吗？这可真是太好了！你上飞机前一定要把航班号告诉我！”
　　“没问题！”
　　又闲聊了两句，李逸游歪头看了眼正踮着脚抻着脖子往这边偷瞄的奶奶，不由得笑了。
　　老太太可太真实了！
　　就这么好奇吗？
　　他站起身走过去揽住老太太的肩膀。
　　不顾老太太的推拒，把她按在电脑前的座位上。
　　探头笑着对艾薇儿说道：
　　“艾薇儿，这就是我的奶奶，她一直很想见你一眼。”
　　呃，好吧，是想见孙媳妇儿。
　　不过让小个子假装一下也是可以的吧？
　　“hi，奶奶您好吗，我是艾薇儿•拉维尼！”
　　艾薇儿不再像和李逸游说话时的率直肆意，变得很是乖巧。
　　奶奶怔住了。
　　这丫头说什么呢？
　　怎么说话叽里呱啦的？
　　不过你还别说，虽然这姑娘黄头发白皮肤蓝眼睛，说的也是听不懂的方言。
　　但是先模样长得真好看啊！
　　嗯，和刚刚照片上那个不相上下。
　　“奶奶，她在向你问好！”
　　李逸游低头附耳轻声跟奶奶解释道。
　　“哦，哦，你也好，你也好！”
　　老太太说话都有些结巴了。
　　虽然不知是真是假，但这是她第一次亲眼见到李逸游所谓的“对象”。
　　紧张是难免的。
　　“leo，我觉得我需要一个华语老师，这样没办法和奶奶交流。这太让我失望了！”
　　艾薇儿双手抱着头，很是郁闷的样子。
　　李逸游又把这句话翻译给老太太听后，随后笑着跟她说道：
　　“不用找了，等去了美国后我当你的华语老师！”
　　“ok，就这么说定了！哈哈，下次和奶奶视频时我就要说华语。”
　　李逸游暗自撇了撇嘴。
　　说的轻巧，想的倒美，华语是那么好学的？
　　啥时候我给你唱首周董的《止战之殇》，你能听懂再说吧。
　　那就算你过了华语6级了。
　　又充当翻译让两人闲聊了两句，李逸游便和艾薇儿挥手告别。
　　小个子累的眼睛都睁不开了，还在兀自强撑着，李逸游见状赶紧让她休息去了。
　　“逸游，这丫头真是你女朋友？”
　　奶奶还是有点不敢相信。
　　“是真的，不信回头我带她来见见你，呵呵，刚才她不是说要学华语吗？我多教教她，下次你自己问！”
　　李逸游收起电脑，笑着说道。
　　说谎是说谎，但神奇的是心中没有一丝惭愧的波动。
　　“行吧奶奶先暂时相信你，不过这丫头看着岁数不大啊，几岁了？”
　　“20”
　　“呃，那个，好好对人家！”
　　李逸游看着老太太膛目结舌的样子，自己也无语了。
　　不就大了9岁吗？
　　至于吗？
　　艾薇儿又不是未成年少女。
　　虽然个头有点像。
　　老太太你这看禽兽的眼神是几个意思。
　　……
　　奶奶自从见到艾薇儿后，心情就好了很多。
　　说话都咧着嘴含着笑，脸上的皱纹再也没有平复过。
　　下午陪老太太出门买菜遛弯儿，一起和街坊邻居坐在街头闲聊。
　　甚至和闻讯赶来的镇长小谈了一会。
　　李逸游答应给镇上捐助50万，翻修老年活动中心和镇上的小学。
　　听着镇长和邻居的齐声称赞，还有奶奶既心疼又带着欣慰的笑容，李逸游感觉这钱花的真不冤。
　　50万而已，自己账户的零头，买个奶奶高兴。
　　值了！
　　一天时间转眼过去，又到了离别的时刻。
　　虽然很舍不得奶奶，但是自己必须要离开了。
　　还有许多事需要自己去完成。
　　没有太多时间给他沉醉在家的温暖中。
　　幸好，李逸游是个没心没肺的人。
　　别离，有点难舍，但不怅然。
　　有点遗憾，但不悲观。
　　因为日子还长，总有机会再次相逢。
　　挥手告别老泪轻垂的奶奶，李逸游在夜幕的遮掩下离开了这个温暖的家。
　　……
　　陇省。
　　陇北影视城。
　　李逸游戴着鸭舌帽大墨镜，抬头看着这座悲壮残旧却衰而不败的原始古堡怔怔出神。
　　所幸这座影视城地处荒凉，现在这个时间好像也只有一个电影剧组在里边拍摄。
　　所以影视城门口来来往往的人并不多，李逸游可以从容的游览一番这座千年古堡。
　　被保安拦下，递上门票摘下墨镜笑了笑，在门口保安惊讶的眼光中李逸游踱步迈进了影视城。
　　很是悠闲的边走边逛。
　　半小时后，李逸游终于溜达到了叶轻语新电影的拍摄地。
　　“咔，再来一遍，轻语你的动作慢了！”
　　吴晓峰扯着粗嗓子喊着。
　　“好，我知道了！”
　　站在外围看着叶轻语疲惫的身影和沙哑的声音。
　　李逸游面无表情的脸上多了一丝复杂。
　　本来他不打算来探班的。
　　只是明天晚上就要飞纽约，再和她见面不知是什么时候了。
　　所以李逸游还是带着几分怨气来到了这里。
　　“咔，轻语动作跟上了，表情没到位，再来！”
　　“好”
　　一遍又一遍，直到吴晓峰满意的点头，叶轻语才疲惫的坐在地上喘着粗气。
　　她正努力调整呼吸恢复精力的时候。
　　似乎是感应到了什么，叶轻语蓦地抬头向李逸游所在的方位看去。
　　目光交汇。
　　李逸游和叶轻语同时淡淡的笑了。
　　……
　　“你怎么来了？不是在老家吗？”
　　叶轻语在助理的帮助下，拆卸着身上沉重的盔甲。
　　“嗯，过来看看你，明天就去美国了！”
　　李逸游嘴角努力扯起一个笑容。
　　叶轻语的动作一滞，马上又装作若无其事的样子。
　　“哦，什么时候再回来？”
　　“还不知道，估计得过好一阵吧！”
　　李逸游也不知道自己什么时候能再回来。
　　毕竟那可是十万八千里之外的美国，坐飞机都要十几个小时。
　　华国是今天，美国却还在昨天停留。
　　可想而知两地是多么遥远。
　　而且过去了，就要忙着做美国出道的准备，一时半会应该闲不下来了。
　　“那等9月底电影拍摄结束，我也休息一段时间，去美国陪陪你吧，免得有些人玩疯了！”
　　叶轻语深深的看了他一眼，没再说其他的什么。
　　她并非不知道艾薇儿的存在，只是没有时间精力也不愿意提起罢了。
　　不过对于李逸游，叶轻语倒是很有信心。
　　现在他愿意疯就疯吧，只要不出格就行。
　　毕竟是自己理亏，没时间陪他。
　　她相信只要自己能腾出时间多陪陪李逸游，他就不会离开自己。
　　“你？算了吧，你不可能会停下来休息的。”
　　李逸游摇头苦笑。
　　他可太了解叶轻语了。
　　独立自强事业心很重，不，是非常重。
　　重的连热恋中的男朋友和别的女人闹绯闻都可以抛到一边不闻不问。
　　“听着怨气很重啊！看来的确是我失职了！”
　　叶轻语轻笑一声自嘲道。
　　“轻语，你觉得这样过日子值得吗？”
　　李逸游从兜里摸出香烟，点燃一根，抽了一口幽幽的说道。
　　“没什么值得不值得，这是我的事业，就像你一样，让你放弃唱歌你愿意吗？”
　　“不是让你放弃，是不要那么拼命，总要停下来歇歇脚再出发，不是吗？”
　　“事业都是不进则退的，现在不拼命，以后老了想拼都拼不成了！”
　　叶轻语还是坚持自己的看法，她还没到悠闲自在享受人生的时候。
　　她才24岁，现在不拼，等三四十以后只能演大妈的时候才拼？
　　那样的人生还有什么价值？
　　李逸游抬头看着满脸坚定的叶轻语，轻轻的叹息一声，然后苦笑说道：
　　“行吧，你开心就好。”

第115章 陈宇谋开嗓
　　李逸游心情很压抑的离开了陇北影视城。
　　叶轻语还要继续忙于拍摄，而自己也要飞回京城。
　　所以两人只是相处了短短的一个小时，就各自离去。
　　坐在回京的飞机上，李逸游闭着眼睛，努力放空着自己的大脑。
　　有时候他不是不懂，只是他不想懂。
　　有些事他不是不知道，只是他不知道该怎么说出来。
　　更不是不明白，而是明白了也无能为力。
　　或者说是犹豫不决，只能保持缄默。
　　别看叶轻语强势果断，但她只是个初次恋爱，纯洁懵懂没有经验的小女人。
　　很多事情，自己心里知道而她却不知道。
　　也许她以后会懂，但不是现在。
　　最无奈的是自己根本没办法说服她！
　　她的性格也不会接受任何说服！
　　李逸游轻轻叹了一口气。
　　决心也不是那么容易就能下的。
　　虽然工作和生活的理念不同，但是叶轻语原来对他真的很好很好！
　　他不想让她伤心难过。
　　也不想辜负了她。
　　可是
　　这还算爱情吗？
　　……
　　回到京城。
　　李逸游在楚木家收拾好自己的行囊，背起艾薇儿送他的吉他，前往了迈克尔所在的万国酒店。
　　初来这个世界就是这样。
　　一个行李箱一把吉他就是自己的全部家当。
　　当自己即将离开京城去往异国他乡的时候，依然还是这样。
　　这是什么轮回吗？
　　不，不是轮回。
　　因为自己比刚来到这个世界时已经得到了很多很多。
　　李逸游抬头远眺着天边斜阳。
　　咧开嘴，笑了。
　　……
　　“2-2-0-6，就是这间”。
　　砰砰砰
　　李逸游开好房间，放置好行李。
　　随后来到22层敲响了迈克尔的房门。
　　“哈哈哈，亲爱的李，你终于回来了，玩的开心吗？”
　　门一打开，迈克尔就大笑着给了他一个热情的熊抱。
　　“咳咳，迈克尔，如果你能放开我，我会更开心的！”
　　还是老样子，这个中年大块头太热情了。
　　也不知道他一个四十多岁的老男人为什么总是这么精力充沛。
　　“你太瘦了！这可不行，你瞧瞧我的肌肉。”
　　迈克尔撸起袖子弯起胳膊，炫耀着自己的肱二头肌。
　　李逸游翻了个白眼。
　　我大哥是孙大圣，你大哥是牛魔王，身材没有可比性。
　　两人说笑着走进了房间。
　　“呦，你小子还知道回来？”
　　陈宇谋坐在落地窗前的沙发上笑吟吟的看着他。
　　“陈叔您也在啊！这个时间点儿，您不是该去凑饭局了吗？怎么？今天休息日啊？”
　　李逸游看见了陈宇谋也在，笑着打趣道。
　　现在已经是中午十一点多了，陈宇谋这么忙的人怎么也在呢？
　　“油嘴滑舌！我过来送送老迈。对了，你写的歌我听过了。你小子行啊！没给咱华国音乐圈丢脸！”
　　陈宇谋深深的看了他一眼。
　　他刚到酒店的时候就被兴奋异常的迈克尔拉着听了几遍What I‘ve Done。
　　到现在那股澎湃劲儿还没下去呢。
　　“哈哈，李，过来看看，预告片重新剪出来了，配上你那首歌，棒极了！”
　　迈克尔听陈宇谋提起What I‘ve Done，那股兴奋劲儿又升起来了。
　　拉着李逸游坐在沙发上，打开了电脑，接通无线音箱。
　　然后美滋滋的看向李逸游。
　　预告片开始播放。
　　屏幕亮起的时候立刻就把李逸游的所有注意力都牢牢抓住了。
　　刺激震撼的预告片配上激情燃炸的主题曲。
　　李逸游感觉自己的肾上腺激素都开始飞速飙升。
　　就是这个味儿。
　　和前世的变形金刚带给他的感觉一模一样。
　　深深吸气，缓缓吐出。
　　李逸游扭头看着他微笑着说道：
　　“提前恭喜你，迈克尔，这部电影票房要爆炸了！”
　　“哈哈哈，现在说还太早了，不过呢我很有信心！”
　　迈克尔开怀大笑，使劲拍了拍他的肩膀，拍得李逸游呲牙咧嘴的。
　　这次华国之行真的值了。
　　刚开始宣发部门的人还不同意更换主题曲。
　　等自己把歌曲传过去，那群高傲的混蛋才彻底被征服。
　　李可真是个天才！
　　等回到美国后得赶紧把续集主题曲合同一并签署下来。
　　……
　　预告片看完了，三人又开始闲聊起别的话题。
　　说奥运会开幕式，说华国美国娱乐圈的奇闻异事。
　　兴之所至，陈宇谋还聊起了自己年少时的故事。
　　“想当年我上大学的时候也玩过音乐唱过歌。可惜啊实在没有天赋，更没有好的作品。所以这才改行当了导演。”
　　提起过去，陈宇谋也是唏嘘不已。
　　他也是喜欢听歌唱歌的，和老朋友聚会酒到正酣时也会一时兴起开嗓子露两手。
　　这也是他接机迈克尔，听到李逸游这个名字时感到熟悉的原因。
　　有几首歌他还真听过，所以对李逸游这个名字模模糊糊有点印象。
　　要不然他这么一个国家级大导演晓得李逸游是哪根蒜苗啊？
　　“哦哦哦，陈，那你唱首歌给我们听听！”
　　迈克尔可是个好捧哏，开始怂恿陈宇谋开开嗓子。
　　“不行，现在不行了，都忘记怎么唱了！”
　　陈宇谋连连摆手拒绝道。
　　“陈叔，我从你说话的腔调就能听出来，你声带保养的很好，说话中气十足嗓音不轻不厚，绵长舒服，真的挺适合唱抒情歌曲的。”
　　李逸游像是评审老师一样，点评的头头是道。
　　陈宇谋外表儒雅，有君子的气质和风度。
　　嗓音不是很阳刚的那种，略微有些轻柔。
　　他这嗓子唱民族和通俗抒情都挺合适的。
　　“李是专业的，他说的一定对！陈，试试吧！”
　　“对啊，陈叔开开金嗓，让我们两个也有机会领略一下您过去的风采不是！”
　　李逸游也在旁边敲着边鼓怂恿着陈宇谋。
　　“去你的，那行，行吧！那我就献丑了！”
　　陈宇谋犹豫了下，还是被两人忽悠住了。
　　打开手机播放器，从歌曲列表里找了一首经典老歌的伴奏。
　　“曾经迷醉于你的容颜，像花儿一样绚烂…”
　　陈宇谋合着音乐轻轻的唱着80年代的经典老调。
　　果不其然。
　　李逸游轻轻点了点头。
　　自己的分析还是靠谱的。
　　陈宇谋果然还有几成功底，嗓子也保养的不错。
　　高音部分也能轻松的唱上去，没有沙哑破音走调的痕迹。
　　一曲唱完，李逸游和迈克尔很给面子的鼓起了掌。
　　陈宇谋儒雅随和的脸上带着一丝红润，连连摆手示意二人别起哄。
　　“陈，你真的应该复出的！唱的很棒！”
　　迈大捧哏竖起了两根大拇指，一脸郑重的说道。
　　“哈哈，我现在可没有那个胆量了，再说了我都老掉牙喽，只能自娱自乐了！”
　　陈宇谋拍拍肚子，笑吟吟的说道。
　　“那让李带着你一起，哈哈，李可是最专业最厉害的！”
　　“那就更不行了，逸游那玩意儿我更玩不来！就他那首歌和那把嗓子，都能给我吼出心脏病来！”
　　“哈哈，那就让李写一首温柔的歌曲！”
　　迈克尔对李逸游可是很有信心。
　　他相信这种小问题可难不倒这个才华横溢的年轻人。
　　咦？
　　李逸游咬着手指低头苦苦思索着。
　　温柔。
　　抒情。
　　嗓音柔和。
　　适合陈宇谋的合唱。
　　片刻后，李逸游一拍巴掌，笑了。
　　还真让他想到了一首歌。
　　而且他还非常喜欢，早早的就做好了编曲。
　　却一直没有找到合适的男声合唱。
　　仔细想想陈宇谋倒还真是一个不错的人选。
　　而且现在自己正被韩天宇雪藏，肯定发不了新歌。
　　但加上陈宇谋就不一样了，陈导要跨界玩玩音乐发首歌谁敢拦着？
　　韩天宇都得掂量掂量吧？
　　真是一举两得啊！
　　而且马上就要去美国发展了，要暂时告别华国，歌曲很应景。
　　自己也算是给华国歌迷一个离别的礼物了。
　　哈哈，李逸游，你可真是个小机灵鬼儿。

第116章 千里之外（周董牛啤）
　　“陈叔，我还真想到以前写的一首歌，非常适合咱爷俩儿合唱！”
　　李逸游也兴奋起来了。
　　让陈宇谋这个大师级人物和自己合唱一首歌。
　　这要放出去得惊爆多少人的眼球啊？
　　大导演，小歌手，这个组合一定很好玩。
　　哈哈哈，都有点迫不及待了！
　　真想现在就看看别人被吓傻的表情。
　　“哦？什么样的歌？不过我应该不行，你那些歌我都唱不了！让人听了不得笑话我瞎闹啊？”
　　陈宇谋听到李逸游的新歌也是起了兴致。
　　不过还是提前打好了埋伏。
　　真要是摇滚的话，他可就玩儿不转了！
　　要是抒情通俗的话，跨界玩玩倒也没什么。
　　要是能用自己的些许虚名给李逸游助助声威的话，他倒也很愿意。
　　“您就瞧好儿吧！”
　　李逸游嬉笑着掏出手机，连接上蓝牙音箱，打开一首歌，播放。
　　前奏清脆的编钟声与之后传统古风编曲直接了当的描绘出凄美的格局。
　　那种充满华国韵味的听觉冲击让陈宇谋和迈克尔二人立时挺直了身体。
　　“屋檐如悬崖风铃如沧海我等燕归来
　　时间被安排演一场意外你悄然走开
　　故事在城外浓雾散不开看不清对白
　　你听不出来风声不存在是我在感慨
　　梦醒来是谁在窗台把结局打开
　　那薄如蝉翼的未来经不起谁来拆”
　　李逸游用一种仿如梦呓的腔调低声吟唱着主歌。
　　迈克尔听不懂这么深的华语词汇，但是陈宇谋就不一样了。
　　作为一个名导，他的文学造诣很深，歌词好坏他一听就能了然。
　　李逸游这首歌寥寥几句歌词就把离别那种凄美感伤的氛围描绘的淋漓尽致。
　　词曲美的让他有点沉醉。
　　“我送你离开千里之外你无声黑白
　　沉默年代或许不该太遥远的相爱
　　我送你离开天涯之外你是否还在
　　琴声何来生死难猜用一生去等待”
　　我草，这是什么？
　　陈宇谋使劲薅着自己的寸头却什么都抓不住，膛目结舌的看着李逸游。
　　副歌李逸游用了一种和主歌完全不同的唱腔，有点类似过去80年代那种通俗流行唱法。
　　两种截然不同的唱腔非但没有任何突兀感，反而异常融洽。
　　呈现出了强烈对比，制造出了极大的反差冲突，但让人听了觉得就是那么舒服。
　　这小子真牛逼啊！
　　陈宇谋服了，真的服了！
　　“诗人”“才子”的名头真的不是大众平白给他的。
　　……
　　一曲唱完。
　　陈宇谋微闭着的双眼慢慢睁开。
　　用一种夹杂着欣赏感叹惊讶的复杂眼神看着李逸游。
　　然后抬手轻轻的鼓掌。
　　“精彩！”
　　“上帝啊，李，这首歌太美了！充满了东方的神秘美感！虽然我听不懂，但是很沉醉！李，你是怎么做到的？为什么要用两种不同的唱法呢？”
　　迈大捧哏也是大声拍掌满脸的惊叹。
　　李逸游笑了笑什么都没说，只是心里默默的给周董点了个赞。
　　都是周董牛B！
　　“陈叔怎么样？这首歌合你心意吗？”
　　“你小子真牛逼，我服了！很喜欢！”
　　“哈哈，您喜欢就好！那就这个了？”
　　“行，这首歌叫什么名字？”
　　“千里之外！”
　　陈宇谋深深的看了他一眼。
　　看来自己不用再等等看了。
　　就是他了！
　　这小子肯定能办好的！
　　不过这事儿现在还是先不说了，省的这小子翘尾巴。
　　“那行，这样吧！我先把机票改签到明天下午。这首歌难度不高，顺利的话一天也就录出来了！迈克尔你看行不行？”
　　李逸游转头看向迈克尔。
　　推迟一天去美国自己没什么问题，就是怕迈克尔着急。
　　“没问题，晚一天也没什么。我太想快点听到你和陈的音乐细胞激情碰撞了！哈哈哈”
　　反正预告片主题曲已经剪好了，现在迈克尔一点都不着急。
　　他现在对李逸游和陈宇谋的合作更感兴趣。
　　李逸游松了口气站起身说道：
　　“那好吧！陈叔咱们现在就走？”
　　“你小子也不看看现在几点了？不饿是不是？”
　　李逸游拿起手机看了看。
　　可不是嘛！
　　现在都十二点多了三人还没吃饭呢。
　　都怪自己太期待和陈宇谋合作了！
　　“那行吧，先吃饭呵呵先吃饭！还真有点饿了。”
　　“臭小子！”
　　陈宇谋微笑看着李逸游，和看自己亲子侄的眼神一般无二。
　　……
　　……
　　还是老樊录音棚。
　　李逸游叼着烟坐在调音台前，对戴着耳机站在电容麦前的陈宇谋竖起了大拇指。
　　“陈叔，还不错！不过你发声位置不对，颤音有点多！”
　　“呃，好，呵呵，好久不录歌那些技巧都扔到姥姥家了！”
　　“还不错的！咱们再来一遍？”
　　“行！”
　　“我送你离开千里之外你无声黑白…”
　　……
　　翌日上午。
　　李逸游摘下耳机，走出了收音间。
　　“完美！李，太棒了！”
　　迈克尔和李逸游来了个击掌称赞道。
　　陈宇谋昨天一直录到凌晨1点多，已经把自己的部分录制完成了，今天上午就没有再过来。
　　毕竟作为奥运会开幕式总导演，陈宇谋能抽的的空闲时间少之又少。
　　“兄弟，你真牛逼，老哥我真的想给你跪下了！”
　　老樊也走了过来，一脸佩服崇拜。
　　华国古风编曲，再配上诗一般的歌词。
　　前所未有的风格。
　　再加上陈宇谋偌大的名头加持。
　　这是一首初诞生就注定不凡的经典歌曲。
　　只能感叹李逸游真会玩儿！
　　“来呀！跪啊！老弟我肯定不扶你！”
　　“滚蛋，你这混小子！”
　　老樊笑骂了一句，然后暗自叹息一声。
　　只是可惜啊！
　　李逸游马上就要出国了。
　　不知何年何月才能再次听到他写的华语新歌了。
　　不过也罢。
　　有《曾经的你》《十年》《无地自容》《生如夏花》等等经典已经足够了。
　　再加上这首《千里之外》。
　　即使李逸游不在华国，他的名声地位也绝不会就此降低半分。
　　只会越来越高，让国人更加想念他。
　　“陈叔歌曲录好了，是您发还是我发？”
　　李逸游拿起电话给陈宇谋拨了过去。
　　歌已经录好了，是自己上传还是让陈宇谋上传，得问问他的意见。
　　“我发吧！你小子还是暂时别去招惹韩天宇了。省的没事找事。我先给你顶顶雷！”
　　“没事，我不在乎，合约上又没有规定我不能发新歌，就是怕那王八蛋在企鹅音乐那儿卡我一道。”
　　“所以啊，别没事找事了！我来吧，我倒看看谁敢卡我？呵呵”
　　把音频文件给陈宇谋传过去后，李逸游打开微博写下了一行文字：
　　“送给大家的一份离别礼物！
　　绝对意想不到的合作！
　　想知道是什么吗？
　　哼，就不告诉你！
　　0：00自己搜吧！”
　　……

第117章 华国第一音乐人
　　“逸游，你又调皮了！”
　　“好期待啊！到底是怎么样的合作？”
　　“对呀，男的还是女的？”
　　“我知道了，肯定是一首新歌！”
　　“废话，别的他也不会啊！”
　　“谁说的？逸游拍戏好着呢！前几天没看《京城，你好》那部电影吗？”
　　“噗，你不说我都忘记了。逸游那娘娘腔拿捏的真到位，不会是他本来的性格吧？”
　　“你别说，他那话唠劲儿还真像！”
　　……
　　李逸游看着评论，咧了咧嘴。
　　这群粉丝，怎么聊着聊着歪楼了？
　　《京城，你好》已经上映了吗？
　　他还真不知道。
　　叶轻语也没有告诉他。
　　想到叶轻语，李逸游的心脏仿佛被狠狠的攥了一下。
　　算了，不他么想了！
　　赶紧找个机会和她好好谈谈把一切都说清楚吧！
　　这样下去都只是相互折磨而已！
　　收拾行李准备出发。
　　汇合了迈克尔，两人坐上老樊的车向机场而去。
　　高速路上。
　　李逸游眼神没有焦点的望着窗外。
　　窗外那些郁郁葱葱飞速后退，或高或矮的房屋建筑一闪而过。
　　仿佛在同他告别一样。
　　这一去，也不知何夕才能归还家乡了。
　　身在此中不知这片土地的可贵。
　　分别了才知道，那是人生最需要的归属之处。
　　犹如身体和灵魂，离了它只能四处游荡失落异乡。
　　……
　　晚上11：59分。
　　就在李逸游踏上了前往美国的飞机后，《千里之外》也终于上线了。
　　陈宇谋的微博粉丝不多，只有100万，和李逸游1238万的粉丝数量根本没法比。
　　但是关注他的有很多微博大V，还有各种百万粉丝的影评自媒体，以及数量众多的演员明星。
　　陈宇谋发了一条短短的微博：
　　“和小侄逸游的跨界合作。
　　功有所不全，力有所不任，才有所不足。
　　希望大家口下留情！”
　　然后在文字下面附上了歌曲链接。
　　各路大V，知名影评人纷纷转发了陈宇谋的微博。
　　就连众多影视明星也开始转发点赞。
　　虽然这些人都不如陈宇谋腕儿大，也不如李逸游人气高。
　　但不要小看这些人的影响力。
　　光这些明星的粉丝加起来都不下几千万。
　　不到半小时，华国几乎绝大部分网民都知道了这件事情。
　　以前也有不少艺人很喜欢李逸游的歌曲。
　　但是摄于韩天宇的淫威没人愿意同李逸游联系起来。
　　这次可不一样。
　　虽然这首歌的作词作曲编曲演唱都写着李逸游。
　　可上边还挂着陈宇谋的大名呢！
　　这次韩天宇你说不了什么了吧？
　　我们给的可是陈导的面子！
　　京城某个豪华别墅。
　　书房外，几个佣人面面相觑，谁也不敢敲门。
　　也不敢大声说话，只能凑在一起窃窃私语。
　　韩董又摔东西了！
　　这个月都几次了？
　　谁记得住啊，反正每次书房砸的那叫一个乱，跟遭了灾似的。
　　唉，又得熬夜了！
　　要不你进去？
　　去你的，现在进去找骂啊？
　　那等着吧！再摔半个小时也就停了！
　　行，那就再熬半个小时。
　　……
　　相比韩宅压抑沉重的气氛，网民大众可就跟在开party狂欢似的了。
　　“李逸游”
　　“陈宇谋”
　　“千里之外”
　　这几个话题仿佛天外飞仙一般，空降热搜榜前三，瞬间热度爆表。
　　“我草！神仙？妖怪？这是什么组合？”
　　“奈何本人没文化，一句我草走天下！受惊了！”
　　“陈宇谋导演这是第一次开嗓吧？嗓子真不错，没想到啊！”
　　“确实，李逸游的面子真够大的！”
　　“都叫小侄逸游了，就这亲热劲儿都表明了一切！”
　　“不过这跨界我太喜欢了！呜呜，不行我中毒了！李逸游和陈宇谋的音色都太有磁性了！”
　　“对啊，歌太好听了！经典之作，不愧是李逸游！”
　　“不愧是李逸游！”
　　“不愧是李逸游！”
　　“不愧是李逸游！”
　　十分钟后“不愧是李逸游！”这个话题也爬上了热搜榜前十位。
　　让网民一阵感叹！
　　不管什么话题，挂上李逸游就能上热搜。
　　其他明星想上个头条难如登天。
　　李逸游呢？
　　热搜榜钉子户！
　　上哪儿说理去！
　　“前所未有的华国古风编曲，李逸游真是牛B！敢玩还好听！”
　　“我觉得就这一首歌说李逸游是华国第一音乐人没什么异议吧？”
　　“不光是这首，再加上以前的那些经典，第一无可置疑！”
　　“听歌就听李逸游，这句话不是说说而已的！”
　　“李逸游牛B，以前我还骂过他渣男家暴男，现在我给他道歉！以后我就是他的粉丝了！”
　　“楼上的，脑子开始发育了就是好事！那些黑料都是陈璐一家之言根本没什么确凿的证据！而且大家都知道韩天宇和李逸游的关系。”
　　“现在不讨论那个破事了，估计陈璐也后悔的不行了！还是说这首歌吧！”
　　“还用说什么？李逸游厉害就完事儿了！”
　　“你们聊吧，我要再去听一遍！”
　　“同去！同去！”
　　“请问国外的ip怎么注册企鹅音乐账号呢？（英）”
　　“哪位朋友可以帮我注册一个邮箱账号？（英）”
　　“我靠，外国粉丝都来了啊！”
　　“我帮你！（英）”
　　“太感谢了，亲爱的朋友们（英）”
　　“李逸游现在真是牛批啊，都有外国粉丝了！”
　　……
　　马陆主编一动不动的坐在椅子上，慢慢回味着这首《千里之外》。
　　他不得不承认李逸游的天赋和音乐才华都堪称妖孽。
　　《in the end》就不说了，电子摇滚说唱完美的融合在一起，开创了一个新的流派。
　　这首《千里之外》呢？
　　更是把他的才华发挥的淋漓尽致。
　　这算是又一次开山立派了吧！
　　还用说什么？
　　舔就完事儿了！
　　“李逸游陈宇谋，有生之年系列。
　　听完这首歌，我不得不再再再次感叹李逸游的才华横溢。
　　《千里之外》最直观的感受就是反差。
　　中国传统乐器做背景音乐，使得整首歌曲浑然天成。
　　歌词也十分优美动人，离别意境被刻画的很生动，让人意犹未尽又不断联想。
　　而到了高潮处，陈宇谋绵长的嗓音表现的时代背景与李逸游的呢喃低沉的腔调展现的挣扎形成鲜明的对比。
　　这首歌开创了一个新的华语歌曲种类，那就是华国曲风！
　　什么也别说了！
　　本脑残粉宣布：李逸游就是华国第一音乐人！
　　再加一句：X他X的韩天宇！”
　　……
　　马陆的乐评微博被李逸游粉丝纷纷转发，几乎百分之五十的网民都看到了这篇乐评。
　　马陆也被扣上了“史上最会舔的粉丝”这个让人啼笑皆非的帽子。
　　但是不得不说，马陆作为一个专业音乐杂志主编，他的评价是绝对中肯的。
　　“哈哈，文化人吹起彩虹屁才是最可怕的事情！”
　　“马陆又骂人了哈哈哈”
　　“楼上请注意言辞，他骂的不是人！”
　　“估计李逸游看见这篇乐评，得起一身鸡皮疙瘩！”
　　“起什么疙瘩，马陆说的不对啊？”
　　“我没意见，华国第一毋庸置疑！”
　　“我给我爸妈弟弟都听了，他们都很喜欢，这是我们家第一次对一件事达成了共识啊！”
　　“确实，连我爸这个不听流行音乐的老顽固都让我给他下载下来了！”
　　“千里之外真的老少皆宜，好听没得说！”
　　“呜呜，可是李逸游去美国了，不知道什么时候才能再发新歌了！”
　　“别提这么伤感的事，听歌听歌！”
　　“我相信逸游很快就会杀回来的！”
　　“我也信！”
　　……
　　翌日上午。
　　企鹅音乐运营部办公室。
　　主管老郑从助手手中接过数据报表开始细细的看起来。
　　突然他的眼神一凝。
　　“1.千里之外：点击量13258746… 12小时下载量3768941…”
　　老郑愣住了，使劲揉了揉眼睛然后再次看向表格。
　　事实证明他的眼睛没花。
　　我去！
　　李逸游这是要逆天啊！
　　12小时300多万的下载，这是奔着几千万下载量去的啊？
　　愣了半晌后。
　　老郑就要拿起手机给楚木打电话，拨了几个号码才想起来楚木已经去了美国。
　　摇头苦笑着点上一根烟悠悠的抽了一口。
　　老郑心里不由升起一个念头：
　　“韩天宇杨锦帆，这次你们可走眼了！多么好的天王巨星苗子啊！这两个大傻缺！”

第118章 先定个小目标：买飞机
　　前往美国纽约的航班上。
　　李逸游举起右手脸色凝重的看着旁边座位上的迈克尔。
　　“亲爱的老迈，我向你们的上帝发誓：等我有了钱一定要买架私人飞机！我真的受够了！”
　　嗯，哥们儿不信上帝，就算没做到也没什么吧？
　　李逸游左手揉着额角，脸上僵硬的职业假笑还没有完全褪去，心中尽是怨念。
　　花大价钱坐头等舱也不得安生啊！
　　自从飞机起飞后，他已经签了十来个签名，还合了十几张影。
　　去个厕所都被空乘小姐姐偷偷摸摸娇声媚气的索要签名。
　　虽然头等舱的空姐很好看，来合影要签名的头等舱女歌迷也很时尚漂亮。
　　但是架不住李逸游又困又累啊！
　　昨天录完陈宇谋的部分，他还要连夜给千里之外这首歌调好音源音质，好尽快上线。
　　到现在李逸游已经二十几个小时没有合眼了。
　　本来还想在飞机补一觉。
　　结果刚闭上眼还没有睡踏实，就有歌迷粉丝跑过来小声叫醒他。
　　看着那些充满期待的眼神不仅不好拒绝还要时刻保持职业假笑。
　　此刻李逸游感觉自己的脑子都有点秀逗了。
　　“李，都怪你太受欢迎了！又帅又有才华，哈哈，如果我是女人也一定会爱上你的！”
　　听到迈克尔的打趣，李逸游不禁打了个寒颤。
　　得了吧，我可不喜欢长满胸毛的女人。
　　那画面太美了我享受不了！
　　“迈克尔，买一架私人飞机很麻烦吗？”
　　“不麻烦，只要有钱一切都很容易搞定。不过买私人飞机需要预订，如果觉得确实有需要的话就可以买，我就有一架湾流g550，只不过这次去华国时间太紧张了来不及申报航线，而且还必须要在岛国加一次油。”
　　“迈克尔，一架私人飞机总共需要要多少钱？”
　　“这就要看你的需求了，从几十万美元到几千万甚至上亿美元的都有。”
　　“几十万几百万美元就可以买一架？”
　　闻言，李逸游眼睛都亮了。
　　他现在就有这个钱啊！
　　那到了美国是不是要订购一架呢？
　　下次就可以坐自己的飞机舒舒服服的回国！
　　再也不用发愁碰上歌迷粉丝了。
　　“呃，几百万美元以下的私人飞机航程只有1000-3000公里左右，你从纽约飞到洛杉矶可能都要半途加一次油！”
　　“……”
　　还是算了吧！
　　有那加油的时间，我还不如坐客机呢。
　　从纽约飞到京城一路上得转几次机场加油啊。
　　李逸游满脸失望的叹了口气。
　　“哈哈，李，你要是想从纽约直飞燕京的话，只能买湾流g650，那个最适合你。”
　　迈克尔微笑着说道。
　　那架飞机倒是适合李的需求。
　　不过价钱就有点昂贵了。
　　“哦？那个多少钱？”
　　“6000万美元左右。”
　　“…xx…”
　　“再加上机场托管费用机组人员的工资还有油费等等，一年使用花费也在1000万美元左右。”
　　“…xxx…”
　　李逸游彻底无语了。
　　好吧，上帝先生，请原谅我的无知和没有见过世面的样子。
　　虽然我不信奉你，但是请把我的狗屁誓言还给我吧！
　　都他么怪我too young too simple。
　　不该想太多！
　　“哈哈，加油吧李，我相信你的实力！”
　　迈克尔拍拍他的肩膀，微笑鼓励道。
　　在他看来。
　　以李的音乐才华，只要在美国发展顺利，一年时间买一架g650并不是什么难事。
　　只要你够火，专辑卖的好，再加上巡演，挣钱简直太容易了。
　　“呃，谢谢你的鼓励，那我先订下这个“小”目标吧！”
　　李逸游咂咂嘴，然后岔开了双腿，无比忧郁的看向窗外的一片漆黑。
　　这个“小”目标可太蛋疼了！
　　哥们儿得缓缓。
　　……
　　旅途很顺利。
　　十二个小时后，李逸游终于踏入了美国的领土。
　　入境办理手续的时候还发生了一点不愉快的事情。
　　机场一个白人安检员看他是亚裔身份，对他有些刁难的举动。
　　要他打开行李箱检查，然后把衣物扯的乱七八糟。
　　后来还是同行的迈克尔摘下墨镜上前理论一番后才得以解决。
　　不过这也让李逸游对美国这个所谓的自由灯塔有了一个大略的认知。
　　你好，美利坚。
　　我李逸游来了！
　　不过我有句话想告诉你。
　　我来，我见，我征服！
　　咱们走着瞧吧！
　　高傲自大无礼的美国人！
　　李逸游不屑的撇了撇嘴，眼神中却闪过一丝兴奋的光芒。
　　“李，抱歉，我要马上转机飞回洛杉矶了。如果你有时间的话，我衷心希望你去参加我的电影首映礼！”
　　迈克尔不能再陪李逸游闲逛了。
　　他还要去参加变形金刚•极限世界的宣传活动，这一趟去华国已经耽误了不少时间。
　　“没问题，迈克尔，我一定会去的。”
　　“哈哈，那就这么说定了！我会带小凯特一起来的，她见到你一定会很开心！”
　　“当然！我也很希望早日见到凯特小公主！”
　　在飞机上李逸游已经听迈克尔提起过他的宝贝女儿了。
　　迈克尔还红着脸向他索要了一张签名照，很是让李逸游啼笑皆非。
　　“迈克尔，你的新预告片什么时候发布？”
　　“这个月底！”
　　“呃，还有十天，能不能拜托你一件事情，你发布预告片时先不要注明主题曲作者演唱者是我！”
　　“为什么呢？”
　　李逸游耸耸肩：“我还想着让观众们热议一下，等一个月后发专辑蹭你的大片一点热度！”
　　迈克尔哈哈大笑着说道：“当然没问题，不过应该会有人听出来的，毕竟这首歌的风格嗓音和in the end一脉相承！”
　　“那就不是我能控制的了，让他们猜去吧！”
　　……
　　李逸游提着行李背着吉他走出了纽约肯尼迪机场。
　　望着远处那一幢幢高楼大厦披上霓虹灯火辉煌，他深深的呼出一口气。
　　到达纽约的时间是在8月21号22：15。
　　这座国际大都市灯火酒绿奢华富丽的夜生活也慢慢开启了。
　　纽约的璀璨夜景并没有让李逸游生出什么游玩的兴趣，他现在只想睡觉。
　　李逸游眯着眼在出口左顾右盼一番后没有找到小伍或者楚木的身影。
　　临上飞机前，他就给小伍楚木还有艾薇儿三人群发了短信，告诉了他们自己的航班号。
　　结果现在谁的人影都看不到。
　　搞什么鬼？
　　不会让我打车过去吧？
　　哥们儿也不认识路啊！
　　也不知道纽约的出租车司机收不收人民币？
　　李逸游挠挠头，很是郁闷。
　　行程太匆忙，他忘记兑换美元了。
　　不爽的从裤兜掏出手机，拨通小伍的电话
　　无人接听。
　　再拨通楚木的美国号码
　　还是无人接听。
　　拨通艾薇儿…
　　WTF
　　关机了！
　　关，机，了…
　　李逸游突然感觉自己好像被所有人抛弃了一样。
　　点上一根烟，他满脸忧伤的坐在花池边上。
　　心里对那两个混蛋外加一个小坏蛋，狠狠的骂着华语混加英语的脏话。
　　十分钟后。
　　李逸游掐灭烟屁股，起身拍拍屁股上的土，准备先找个地方兑换点美元好打出租车。
　　结果好起身，后面几声尖锐的车笛声就把他吓了一踉跄。
　　李逸游扭过头愤怒的向后看去，只见一辆红色的法拉利超跑停在了他的面前。
　　“hey这位帅哥，需要叫出租车吗？”
　　好熟悉的场景。
　　好熟悉的对白。
　　好熟悉的面容。
　　李逸游出神的看着从驾驶座探出头的金发女孩。
　　咧开嘴角，笑了。
　　笑得很开心！
　　……

第119章 生日快乐
　　“小个子，你来接我为什么手机要关机呢？就不怕找不到我？”
　　李逸游歪着头，微笑看向单手开车的艾薇儿。
　　单手开法拉利，帅！
　　这次艾薇儿并没有玩速度和激情，开的很是平稳。
　　所以李逸游也不像上次那样让艾薇儿司机搞得很晕车。
　　他嘴角上翘笑得很轻松。
　　这种轻快放松自在的氛围已经是他和艾薇儿相处时的常态了。
　　“我不关机的话琳达那个老女人会放我离开吗？她就像看管犯人的警官一样，我只能从MV拍摄现场偷跑出来了！”
　　艾薇儿撇撇嘴无奈的说道。
　　也许琳达现在正在发疯吧？
　　管她呢！
　　今天自己必须要见到leo，今天可是个很重要的日子。
　　李逸游无语的摇了摇头，就知道会是这样。
　　“那我们现在去哪儿？”
　　“跟我走就行了！嘻嘻，放心，我不会把你卖掉的！”
　　“呃，那好吧！”
　　十分钟后。
　　艾薇儿歪头看了眼瘫在副驾驶上已经发出轻微鼾声的李逸游，轻轻的叹了一口气。
　　自己真的是无可救药了，不过这种感觉真的很好。
　　很让人心动，不是吗？
　　……
　　法拉利跑车停在了皇后路一座三层小楼的大门口。
　　艾薇儿拉下手刹然后熄火。
　　扭过身体，双手托着脸颊静静的端详着李逸游的睡颜。
　　也许是最近没有得到很好的休息，李逸游的脸上写满了疲惫。
　　浓密的眉头微皱，嘴唇还有点干裂，让艾薇儿有点心疼。
　　leo的女朋友就是这样陪伴照顾他的吗？
　　如果你这样对待leo，那就不要怪我不客气了！
　　不知道过了多久。
　　艾薇儿就那么静静的看着那张日思夜想的面容，眼睛都不眨一下。
　　直到驾驶座旁的车窗被人轻轻敲打了几下。
　　艾薇儿这才从出神的状态中清醒过来。
　　扭头向外看去，只见车窗外一个男子对着她指了指自己的手表后转身走进了小楼。
　　“shit，差点忘记时间了！”
　　艾薇儿暗骂了自己一句，然后推了推李逸游的身体。
　　“大懒虫快醒醒，我们到家了！”
　　李逸游半梦半醒之间好像听到了“家”这个词语。
　　家？
　　我哪儿有家？
　　长安吗？
　　咦？
　　我怎么回长安了？
　　李逸游皱着眉头，努力让自己的神志回归清醒过来。
　　“唔，奶奶，你怎么染成黄头发了？一头白发多帅啊？”
　　李逸游慢慢睁开眼，瞳孔还没有聚焦，模模糊糊的只看到一头金发。
　　“leo，你说什么呢我听不懂，快点清醒过来！时间快来不及了！”
　　嗯？英语？leo？
　　李逸游使劲眨了眨眼这才看清自己身旁的人是艾薇儿。
　　“清醒了没有？快点下车我们到地方了！”
　　片刻后，李逸游苦笑着摇摇头，彻底回过神来。
　　做梦做傻了真是！
　　自己刚下飞机，怎么可能看见奶奶呢？
　　不过这是哪儿啊？
　　李逸游很疑惑的望着窗外黑漆漆没有半点亮光的三层小楼。
　　“快点快点，还有二十分钟马上就来不及了！”
　　艾薇儿推了他一把，随后率先下了车。
　　李逸游赶紧解开安全带，也打开车门走了下来。
　　“小个子，这是哪儿？什么二十分钟？”
　　“别废话，跟我来就是了！”
　　艾薇儿拉着李逸游的手往小楼走去。
　　这次李逸游并没有挣开她柔嫩的小手。
　　“切，神神秘秘的！”
　　李逸游嘴里嘟囔着，倒是乖乖的跟在她的身后。
　　门没锁，艾薇儿直接拽开了大门，看的李逸游一阵牙花子疼。
　　也不知道楼房的主人是谁？
　　这么缺心眼儿吗？
　　这可是纽约啊！
　　美国犯罪率排名前三的城市。
　　大半夜门都不锁，心可真大！
　　两人摸着黑走进了大门。
　　进门，刚走了没两步。
　　只听啪啪啪几声巨响在耳边炸开，随后不知道什么东西喷在了两人身上。
　　李逸游吓了一大跳，条件反射般的把艾薇儿紧紧搂在怀里护住。
　　“我草，谁啊？干什么？告诉你我可是猴哥的小弟！赶紧给老子滚蛋！”
　　李逸游搂着艾薇儿，大声的喊道。
　　喊完后才想起这是在美国，本来还想用英文再喊一遍时，灯光亮了起来。
　　“哈哈哈，小猴哥，生日快乐！”
　　“游哥，生日快乐！”
　　几个声音带着强忍的笑意，从他身后响起。
　　生日？
　　谁的生日？
　　我草，这些声音好熟悉啊？
　　李逸游眨了眨眼适应了下房间的亮度，这才扭身向后看去。
　　小伍，楚木，小迷糊，刘浏…呃，还有一个不认识的女孩。
　　看着这几张熟悉的满是笑意的脸，李逸游心中顿时一暖。
　　这真是他乡遇故知啊！
　　太他么好了！
　　我终于不再是孤孤单单的一个人了。
　　李逸游嘴角笑容渐渐放大，鼻子却有点酸涩。
　　“哈哈，哥，还搂着呢？舍不得放手了啊？”
　　小伍满脸戏谑的打趣着李逸游。
　　“啧啧啧，看看这姿势再看看这熟练度，有故事啊！小伍拿酒去，再来点花生米，咱们边喝边看戏！”
　　楚木也在一旁起哄说道。
　　“两位哥哥，你们接着看，我去拿酒！”
　　刘浏转身就要往楼上跑去，身边的女朋友赶紧拉住他，轻笑着拍了他两巴掌。
　　李逸游听到几人的话赶紧松开揽着艾薇儿的双手。
　　刚才他还以为遇到了什么危险，所以毫不犹豫的就把艾薇儿抱在怀里了。
　　他只是下意识的觉得自己皮糙肉厚吃点苦头没问题。
　　小个子可受不了这个罪。
　　松开胳膊，李逸游觉得自己的腰还是被她紧紧抱住不撒手。
　　小个子被吓到了？
　　他刚要低头安抚劝慰一番。
　　只见艾薇儿眼神迷离的看着自己，李逸游的心仿佛被她的手狠狠揉了一把。
　　“好了好了，松开吧！光让这些混蛋看笑话了！”
　　“不要！我要再抱一会儿！”
　　艾薇儿迷离的眼神中带着无尽的深情。
　　过去那个活泼爽朗的小疯子此时变得温柔似水。
　　刚才李逸游下意识的保护动作让她很是感动，心中像是被蜜糖填满。
　　哈哈哈，太棒了！
　　这个男人心里也是有我的！
　　这并不是我单向的感情投入。
　　他好man，怀抱好暖，我要再抱一会儿。
　　想到这儿，艾薇儿双臂圈着李逸游的腰，越搂越紧。
　　“哦，哦，哦！”
　　瞪了一眼几个起哄的混蛋，李逸游拍拍艾薇儿的肩膀，像哄孩子一样说道：
　　“乖啊，这么多人看着呢！”
　　“我才不管别人！”
　　“那以后再抱好不好？”
　　“以后还可以抱你吗？”
　　艾薇儿心中一喜，抬起头认真的看着李逸游。
　　“呃，当，当然，朋友式的拥抱！”
　　李逸游嘴角扯起一点笑容，结结巴巴的说道。
　　艾薇儿翻了个白眼然后又斜了他一眼，小声嘟囔道：
　　“嘴硬的老男人！”
　　不过她还是松开了手臂。
　　“哎？这么快就演完了？不行，加戏加戏！”
　　李逸游走过去抱住还在起哄的小伍，狠狠的锤了他一下。
　　“臭小子，不过瘾的话回家跟你媳妇儿演*****去！”
　　“哈哈，哥，你终于来了！”
　　李逸游又走到楚木面前，两人相视而笑，重重的击了一个掌。
　　“没把我房子拆了吧？”
　　“没有，就是变成垃圾场了，回去后直接卖了吧！”
　　不理会楚木鄙视的眼神，李逸游来到了小迷糊的身前。
　　“乖徒弟，想师父没有？”
　　小迷糊眼中含泪，撅着嘴不满的说道：
　　“臭师父，花心鬼，才不想你！”
　　话虽如此，但是小迷糊还是扑进他怀里呜呜的哭了起来。
　　安抚了小迷糊几句。
　　等小迷糊哭声渐小后，李逸游才摸了摸她的头，扭头跟刘浏说道：
　　“小六子，辛苦了！”
　　“不辛苦，游哥，就等你了！”
　　……

第120章 不是我的，是我们的！
　　李逸游和刘浏的女朋友小雪打过招呼后，看着满屋熟悉的面容，他很开心的笑了。
　　真好！
　　以后他有朋友陪了！
　　那种每日傍晚时分，坐在窗前，看着天慢慢地黑下去，心里寂寞而又孤单，感到自己的生命都变得凄凉，感觉生命被时间慢慢剥夺的滋味真的难以言表。
　　原来的他真的没有那么脆弱，也习惯了孤单和寂寞。
　　直到后来叶轻语的出现让他变得贪心起来，想要温暖想要陪伴，想要索求更多。
　　由俭入奢易，由奢入俭难！
　　不过想起叶轻语，他轻轻的叹了口气。
　　她那么忙一定是忘了我的生日了吧？
　　没关系，我自己不也忘记了吗？
　　不过幸好还有朋友替他记得，这种感觉可真好。
　　小伍，楚木，艾薇儿他们都记得呢！
　　咦？
　　李逸游突然想到一个问题！
　　艾薇儿是怎么和他们认识的？
　　不认识的话怎么会把自己带来这里呢？
　　刚走进来就被几个混蛋吓了一大跳，也把这个疑问抛之脑后了。
　　现在他才想了起来。
　　“艾薇儿，你们是怎么认识的？”
　　李逸游满头雾水的望向她，他真的猜不透。
　　艾薇儿没说话，只是笑着耸耸肩。
　　不过旁边的小伍倒是笑着接上了话头：
　　“哥，要说起来，我们认识比你们认识的时间都长呢！你忘记我原来的工作是什么了吗？”
　　“哦，你原来…”
　　李逸游想起来了，刚要说什么就被艾薇儿的惊呼声打断了。
　　“oh my god，先别聊了，时间来不及了！张，我拿来的蛋糕呢？快快快，还有5分钟时间就过了！”
　　张伍抬手看了看表，23：55分。
　　赶紧招呼刘浏跑向一楼大厅的咖啡间。
　　片刻后，两人抬着一个硕大的三层蛋糕走了出来。
　　把蛋糕放在桌子上，打开盒子插上蜡烛，时间已经来到了23：59分。
　　“快快快，leo，赶紧许一个生日愿望！”
　　艾薇儿把李逸游推到蛋糕前，焦急的说道。
　　“那我许两个行不行？买一送一！”
　　李逸游看着满脸焦急的艾薇儿，有点好笑，不禁开口打趣道。
　　“啪”
　　回答他的只有一声清脆的巴掌。
　　李逸游呲牙咧嘴的摸着后背，然后闭上了眼睛。
　　几秒钟后他睁开眼，看着蛋糕上的两个卡通情侣头像，一口气把29支蜡烛全部吹灭。
　　李逸游神色复杂，轻轻的笑了声。
　　29周岁了，虚岁30。
　　已算踏入而立之年，自己却还一事无成。
　　以前的他也许会一笑而过，不过现在李逸游心中却隐隐有一股急迫感在时刻提醒着他。
　　未成家未立业！
　　进度（0/2）
　　李逸游，加油吧！
　　留给你的时间已经不多了！
　　咦？
　　怎么这么像是在说华国男足呢？
　　啧啧啧
　　感觉自己被自己冒犯了！
　　……
　　00：00
　　生日过去了，李逸游心情很不错，虽有不少遗憾，倒也可以泰然自若。
　　“礼物呢？”
　　李逸游向几人伸出了双手。
　　“呃，哥，没礼物！”
　　“多大人了还厚着脸皮要礼物！”
　　“师父，我，我给你钱行不行？”
　　李逸游咧着嘴鄙视的看了几人一眼，随后转向了艾薇儿。
　　“哈哈，leo，我给你准备了礼物，不过被我放进新专辑了！一个星期后自己猜是哪首吧！”
　　新歌？
　　送给我的？
　　现在不能说吗？
　　好吧！你也一样！
　　这群没良心的混蛋！
　　……
　　笑闹过后，李逸游这才有时间打量这个三层小楼。
　　这是一个loft房型的建筑，应该是一个小型事务所改造而成的。
　　高大而开敞的空间，上下三层的复式结构，类似戏剧舞台效果的楼梯和横梁。
　　时尚又个性还兼具艺术的美感。
　　一楼是整体会客厅。
　　暖色调布艺沙发随意的摆放，小酒吧咖啡间开放式的小厨房应有尽有。
　　让人走进来第一感觉就是轻松自然。
　　二楼是办公区。
　　虽然还没有上去看过，但李逸游的视线穿过整面的透明玻璃，还是把二楼密密麻麻的电脑屏幕和投影设备看的一清二楚。
　　三楼是会议室和工作室。
　　不过他就没法看清楚了，因为三楼是全封闭式的，还装上了隔音材料。
　　“哥，怎么样？还满意吗？”
　　小伍来到他的身边，揽住李逸游的肩膀微笑着说道。
　　“这就是你的公司啊？挺好的！”
　　“哥，这不是我的公司！而是我们的公司！记住，是我们的！”
　　没有了笑意，小伍的表情变得很严肃很郑重。
　　李逸游扭头看着满脸坚定的小伍，不由的笑了出来。
　　“干嘛要这么严肃？”
　　“当然，你我各占一半的股份，这是不可改变的！这是我们兄弟俩共同的事业！”
　　小伍的神色和语气，让李逸游也变得郑重起来。
　　“好，那我们就一起努力吧！”
　　“必须的，干翻美国佬儿哈哈哈！”
　　李逸游小伍二人像他记忆中的儿时时光一样，勾肩搭背的一起抬头向上层望去。
　　这就是小伍拿出500万美元自己拿了255万打造出来的新事业吗？
　　嗯，呵呵，还不错！
　　……
　　时间回到一个多月前的长安铜陵小镇，李逸游和张伍久别重逢之时。
　　夜已深，两人抵足对坐在沙发上各自拿着一瓶啤酒，边喝边聊。
　　“哥，要不然你来美国发展吧咱俩合伙开个公司，刚才你让我听的几首歌都很不错，等你适应了欧美流行音乐的风格，以哥的才华我相信你一定会大红大紫的！”
　　小伍笑着跟李逸游说道。
　　多年不见，小伍都不知道李逸游展现出了如此棒的音乐才华。
　　听了几首作品，以小伍的职业敏感度和专业性，他能断定李逸游肯定可以出头的。
　　哪怕在美国也是一样。
　　只要李逸游适应了欧美流行音乐的风格，现在先不能说一定会成为巨星，但是总会有他的一席之地。
　　小时候就觉得哥唱歌好听，原来哥还真是天生吃这碗饭的！
　　“算了吧，华国都混不好，去了美国还不被鬼佬儿生吞活剥了？”
　　李逸游叹息一声，有些低沉的说道。
　　当时正是他遭遇坐牢事件的黑暗期，颇有点意志消沉。
　　“哥，兄弟齐心其利断金！咱们哥儿俩一起努力呗，我相信我们会成功的！”
　　小伍郑重的说道。
　　“小伍，你好不容易才爬上了环球音乐的副总经理兼运营总监的位置，就舍得这么轻易放弃？”
　　小伍灌了一大口啤酒，耸耸肩说道：
　　“无所谓啊，我能爬到那个位置是我自己的本事，从头再来也不是难如登天，不试试怎么知道？更何况我对加里•布塞那个傻x总经理早就不爽了！仗着自己是个小股东净瞎jb指挥！我可不想再受那份气了！”
　　李逸游仔细的看着这个童年伙伴，不由得生出一股佩服之意。
　　坚定果敢意志昂扬，小伍的变化真大啊！
　　再也不是自己记忆里天天跟在前身后边那个憨厚老实的傻小子了。
　　“哥，你想想，今天那两个傻x为啥敢欺负奶奶，不还是哥你太怂了吗？那两个傻x我会替你教训他们，只不过哥就甘心以后还受这份气吗？想想你现在的处境，还有韩天宇！”
　　李逸游想到那两个趾高气昂的极品母子，顿时气不打一处来。
　　小伍的话虽然难听，但不是没有道理！
　　自己在华国的确得处处小心，韩天宇巴不得抓住他的小辫子好下死手踩死他。
　　而且李逸游断定韩天宇不会就此罢手的。
　　作为一个穿越者，开着金手指都憋憋屈屈的，自己活的是有点窝囊。
　　可自己原本就是这么个懒散性格，要改变也不可能一蹴而就！
　　不过就从现在开始吧！
　　李逸游眼神变得越来越坚定起来。
　　“好吧，那这样你先把公司架起来，我在华国待不下去了就去找你！”
　　“行，那我先给你铺好路去！呵呵，根据我的分析和预感，你很快就得来找我了！”
　　“滚！能不能盼哥点好？”
　　“哈哈，那祝你和韩天宇天长地久百年好合？”
　　“草！滚！”

第121章 leo，你睡在我家里吧
　　李逸游和小伍搂着肩膀感叹了一会儿世事无常，随后就被艾薇儿叫了过去。
　　今天，哦不，昨天可是李逸游的生日。
　　虽然已经过去了，但还是应该庆祝一下。
　　香槟酒塞迸射而出，艾薇儿高声笑着闹着很是开心。
　　真好！
　　这种感觉真好！
　　李逸游目不转睛的看着这个小疯子，嘴角越翘越高。
　　“哈哈来干杯，leo祝你昨天生日快乐！”
　　“哥，生日快乐！”
　　“师父，生日快乐！”
　　“游哥，生日快乐！”
　　几个人相互碰杯，生日party的欢快氛围也慢慢的烘托起来了。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　呃，抱歉，没有菜。
　　只有蛋糕和水果、点心。
　　半个小时后，一楼大厅被分割成了几个不同的场景。
　　李逸游楚木小伍三个人坐在一起喷云吐雾，时不时碰一下酒杯，好友多日不见相谈甚欢。
　　小迷糊则是和艾薇儿盘坐在在液晶电视大屏幕前玩起了对战游戏，偶尔还会传来小迷糊的惊叫和艾薇儿放肆的大笑声。
　　至于刘浏和小雪。
　　人家是情侣，不用细致的描述了！
　　单身狗应该得到所有人的尊重和爱护！
　　“哥，你和艾薇儿这…嗯，嗯？几个意思？”
　　小伍突然想起李逸游和艾薇儿紧紧抱住的画面，嬉笑着打趣道。
　　楚木也向他投来异样的目光。
　　他也很想知道这两个人之间发生了什么事情？
　　虽然身在美国，但是楚木也没有忽略掉国内的娱乐新闻。
　　前一阵艾薇儿演唱会时两人的绯闻可闹得沸沸扬扬的。
　　甚至美国八卦杂志都报道过。
　　虽然话不太中听，报道隐约有歧视的意思在里边。
　　但也足够说明这个绯闻的热度了！
　　此时听到张伍提起这个话题，楚木不禁内心感叹道：
　　还是李逸游牛B啊！
　　胆儿真肥！
　　脚踩两只船
　　也不怕叶女王阉了他！
　　he tui
　　渣男！
　　咦？
　　这红酒怎么变味了？
　　是不是过了保质期啦？
　　有点柠檬味。
　　看着二人八卦的眼神，李逸游不禁摇头苦笑道：
　　“还没什么，我们现在还只是朋友而已！”
　　小伍转头看着楚木：“老楚你信不？”
　　楚木鄙视的斜了一眼李逸游：“不信！逸游你继续忽悠忽悠我们，就差一点了！加油！”
　　“你们俩给爷滚蛋！嗬，几天不见你们两个倒穿一条裤子了是吧？”
　　小伍举起酒杯和楚木碰了一下，笑着说道：
　　“哥，我们主要是对你这种不要脸外加虚伪耍赖的行为表示鄙视和谴责，并达成了一定的共识，结成了共同的阵线！”
　　“信不信由你们，反正我现在的女朋友还是叶轻语！”
　　“别逗了，新闻上你和艾薇儿的事儿可传的跟真的似的！”
　　小伍表示你这个大忽悠说的话，我一个标点符号都不信。
　　“你也知道那是娱乐新闻，新闻说谁谁和谁谁谁出柜了你觉得是假的，新闻说谁谁是变性人你也觉得是假的！怎么到我这儿都成真的了呢？你这个智力为什么要跟我说话？你给钱了吗？买票了吗？”
　　李逸游一顿喷，直把张伍说的目瞪口呆的。
　　一段长篇大论说完，李逸游有点嘴干，一口气喝完杯中酒，然后把酒杯往桌上一墩：“倒酒！”
　　“呃…”
　　“麻利儿的！”
　　小伍连忙拿起酒瓶给三人倒上红酒，举起酒杯看向李逸游：“哥，我不说了行了吧！我喷不过你，咱还是喝酒吧！这都是你的私事，你自己有准儿就行！”
　　三人干杯过后，小伍吧咂吧咂嘴小声嘟囔道：
　　“我看你和艾薇儿更配，狮子座配天秤座，多好啊！”
　　小伍嘟囔的声音不大但是李逸游还是听见了。
　　不过他只是摇了摇头，嗤笑了一声。
　　这个小伍，在国外还研究上星座文化了。
　　管他什么座都不如老祖宗的周易八卦五行八字。
　　还狮子座？还天秤座？
　　还他么插销座呢！
　　咦？
　　我草，我真是狮子座吗？
　　李逸游拿出手机打开搜索功能。
　　“狮子座（Leo），黄道十二宫之第五宫，出生日期为7月23日~8月22日…”
　　片刻后，他无力的仰在沙发上，怔怔发愣。
　　我xxx
　　我还真是掐着狮子座的尾巴出生的！
　　突然，李逸游像是想到了什么一样。
　　一挺身从沙发上蹿起来，快步来到艾薇儿的身边，抓起了她的左臂。
　　“shit，你干什么？我马上就要打败你的徒弟了！hey hey hey，小女孩快停下，你这是作弊！”
　　“嘻嘻，师父干得漂亮！芜湖，赢了！”
　　小迷糊歪头给李逸游点了个赞！
　　艾薇儿却对他的行为很是不爽。
　　她马上就要赢了，结果李逸游却跑过来捣乱。
　　怎么？
　　老师学生联合起来欺负我艾薇儿•拉维尼公主？
　　fxxk，要你们两个好看！
　　艾薇儿刚要举起右拳挥向李逸游的肚子，就见李逸游怔怔的看着她左臂上的狮子座纹身出神。
　　她的拳头最终还是没有挥出去，而是轻轻的放下，抬起头认真的看着他的眼睛。
　　leo终于发现了吗？
　　他可太迟钝了！
　　大笨蛋！
　　四目相对。
　　李逸游从艾薇儿眼中看到的都是浓浓的情意。
　　而艾薇儿从李逸游眼中看到的却是浅浅的柔情还有最后一丝丝的挣扎彷徨。
　　艾薇儿笑了，很开心。
　　李逸游看着她的笑怔了会，也扯起了嘴角。
　　然后各自回到原位，什么话都没有多说。
　　什么话也不必说。
　　……
　　凌晨三点，party也要结束了。
　　艾薇儿和小迷糊二人打着哈欠来到了李逸游几人身边。
　　艾薇儿一屁股坐在李逸游身边沙发上，夺过他的酒杯一饮而尽。
　　“我困了，昨天拍了一天的MV，快要累死我了！”
　　李逸游歪头看了眼她的倦容，有点心疼。
　　转过头和小伍楚木说道：“行吧，就到这里吧！时间也太晚了！”
　　小伍戏谑的瞧着他：“哥，你住哪儿？先说好，我们家可没地方了，安娜和孩子都睡着了！”
　　李逸游无所谓的耸耸肩，紧接着看向楚木。
　　楚木眼皮跳动了几下，不情愿的说道：“那…”
　　“住我那里吧！”
　　呃，这个声音不是楚木发出来的。
　　李逸游几人膛目结舌的看着这个声音的主人，久久无语。
　　艾薇儿此时也醒过神来，不过没关系，她可不在乎别人的眼光。
　　她只在乎自己在乎的人。
　　“我是说让leo住在我以前的房子里，虽然不算大却离这里很近！”
　　艾薇儿说完转头又看向李逸游：“当然，如果你愿意和我住在一起的话，我也不介意！”
　　“哦～～～”
　　“哥，别怂！”
　　小伍楚木几人开始大声的起哄。
　　李逸游的视线却停留在艾薇儿红透的耳尖上。
　　然后无奈的摇了摇头。
　　这个小疯子！
　　明明已经害羞了，却还是装作若无其事的样子。
　　就像个小孩子一样，被逮住了还兀自嘴硬。
　　李逸游放下酒杯站起身来，向艾薇儿伸出右手说道：“走吧！去你那～小～房子看看吧！”
　　艾薇儿认真的看了他一眼，笑了笑，拉住他的手站了起来。
　　“咦～咦～怂货！”
　　李逸游没理会几个混蛋的起哄声，拉着艾薇儿的手走出了小楼。

第122章 各位好，我是李逸游
　　凌晨三点半。
　　李逸游和艾薇儿手牵手走在皇后区的大道上。
　　因为两人都喝了酒，只能步行前往艾薇儿的小家。
　　所幸她的房子离ope公司只有十分钟左右的路程，走回去也不会感到累。
　　一路沉默不语，但是却丝毫没有尴尬的气氛存在。
　　相反还有一种甜蜜暧昧的味道充斥在二人周围，让他们不禁心跳加速。
　　牵着她的小手，李逸游左顾右盼了一番。
　　仔细打量着这个自己即将开始工作和生活的地方。
　　皇后区房子比较旧，还有工业区的感觉，和国内一些二线城市很像。
　　他们现在就走在位于皇后区中段的法拉盛华人社区附近，安全性还挺不错的。
　　至少半夜三更的没有人在外边闲逛。
　　法拉盛是皇后区最大的华人聚居区，小伍把公司地点选在附近也是经过了一番考量。
　　他希望李逸游来美国后，不会发生水土不服的情况。
　　不过李逸游却对此不屑一顾，在他看来那些华人跟国内的华人有着本质上的区别。
　　他们的根在纽约。
　　而李逸游的根在华国。
　　十分钟后，二人走到了一栋二层小别墅的门口。
　　琳达早已开车在此等候多时了。
　　没办法，李逸游和艾薇儿都喝了酒，只能通知经纪人琳达过来接她。
　　至于一起住也只是艾薇儿一句嘴硬的玩笑话而已。
　　李逸游没有那么浪，艾薇儿也没有那么开放。
　　琳达倚在车门边，看着两人牵着手走过来，只是眯了一下眼睛并没有多说什么。
　　“嗨，李，好久不见！”
　　“你好琳达，实在抱歉，半夜还要麻烦你！”
　　琳达耸耸肩，微笑说道：“没关系，这也是我工作的一部分！”
　　跟李逸游打完招呼。
　　琳达转头又向艾薇儿说道：“走吧，逃家的叛逆女孩！如果你告诉我李来了，我怎么会不同意你来见李呢？”
　　艾薇儿瞥了她一眼，没说话。
　　只是从背包里掏出两把钥匙放在李逸游的手中。
　　转身紧紧抱住李逸游，然后踮起脚在他耳边轻声说道：“leo，不要相信这个可恶的老女人，她才不会主动放我离开！”
　　李逸游哑然失笑，怎么就这么像一个跟家长告状的小孩子呢？
　　拍了拍她的小脑袋，温柔的说道：
　　“好了赶紧回去休息吧！这次我来美国短时间不会走了，以后有的是时间见面！”
　　“那好吧！我的车你先开着吧，钥匙已经给你了！”
　　李逸游摊开手看着两把钥匙，无奈的说道：
　　“给我车钥匙干什么，我又没有美国驾照！”
　　“交给张去办，他会给你办妥的！”
　　“呃，好吧！”
　　……
　　艾薇儿走了，李逸游心里顿时一阵空落落的。
　　望着红色的汽车尾灯渐渐远去，直到彻底消失不见。
　　李逸游这才叹了一口气拿出钥匙打开了大门。
　　等轻语的戏拍完，就找她谈谈！
　　她每天都这么累这么忙但是不能再这样下去了！
　　希望她不会太过伤心难过。
　　自己真是个渣男！
　　he tui
　　……
　　感受着房间内艾薇儿留下的丝丝气息和生活过的痕迹。
　　李逸游睡的很沉很香。
　　直到小伍的电话把他吵醒。
　　“哥，睡醒没有？昨晚累的够呛吧？哈哈哈，要不要让你弟妹给你熬点人参鸡汤补补？”
　　小伍戏谑的笑声从电话那头传了过来，让李逸游一阵咬牙切齿。
　　“滚蛋，还人参鸡汤？你那外国媳妇会做吗？”
　　“怎么不会？安娜的厨艺可是我手把手教出来的！”
　　嗬，你小子还长本事了！
　　不去新东方当老师真是瞎了材料了！
　　李逸游翻了个白眼，笑骂道：“别废话，有事说事，没事跪安！哥哥我时差还没倒过来，困着呢！”
　　“公司的员工都到齐了，要不要过来露个面？”
　　说到正事，小伍的声音也郑重起来。
　　李逸游想了想，拿起手机看了看时间：“行吧！嗯，现在11点，我草，都11点多了？那两点以后我再过去吧！”
　　“嗯，好！”
　　挂断电话。
　　李逸游躺在床上又咪了一会儿，脑子这才彻底清醒过来。
　　起床，拉开窗帘，眯眼看着窗外明媚的阳光，李逸游伸了个大大的懒腰。
　　“纽约，我来了！”
　　……
　　打开冰箱，里边什么东西都没有。
　　李逸游摇了摇头，打开一瓶水喝了两口，就从厨房走了出来。
　　打开行李箱，把衣服一件一件挂进衣柜。
　　然后挑出一件修身白色衬衫穿上，破洞牛仔裤再加一双休闲皮鞋，李逸游看着镜中的自己，默默点了个赞。
　　又帅了！
　　每次看见镜子就有给自己磕一个头的冲动。
　　这人生真是无趣！
　　一个帅字就可以概括完了！
　　唉！
　　李逸游摇着头感叹着走出了房门。
　　……
　　悠哉悠哉的徒步走在去往ope娱乐的大道上。
　　他没有让任何人来接自己，在纽约没有几个人会认识他，现在自己在这个国际化大都市只是个无名小卒而已。
　　没有了帽子墨镜大口罩的束缚，李逸游心里很是轻松愉悦。
　　不过这种好日子也不会持续太久了！
　　想到这里，李逸游又是兴奋又是无奈。
　　好吧！人生不就是如此吗？
　　得到一件东西必然会失去另一个。
　　人，不能那么贪心。
　　……
　　“你好先生，请问你找谁？有预约吗？”
　　不同于昨日party时的轻松气氛，李逸游刚走进ope的大门，就被一位金发碧眼身材火爆的前台接待礼貌的拦住了。
　　行啊！素质不错！小伍调教有方啊！
　　李逸游微笑说道：“你好，我是这个公司的新员工！”
　　前台小姐愣了愣，没听说公司招新啊？
　　“抱歉，那请你出示一下员工证！”
　　“我还没有来得及办呢！这可怎么办？你能帮帮我吗？”
　　李逸游倚着前台桌边和这位漂亮的接待小姐打趣道。
　　“这…”
　　“hey，米歇尔，别理这个坏家伙！哥，你小心被艾薇儿抓包！”
　　小伍嬉笑着趴在二楼扶手处朝二人喊道。
　　李逸游耸耸肩：“美女，看到了吧！我就找这个混蛋！”
　　没再继续跟前台美女搭讪尬聊，他转身向二楼走去。
　　走到二楼，和小伍重重的击了个掌。
　　“哥，兔子可不吃窝边草！”
　　“切，真饿极了，坟头草都敢吃！”
　　“哈哈，有道理！”
　　说笑间，小伍揽着李逸游的肩膀走进了办公区。
　　众人好奇的目光中，小伍使劲拍了拍手说道：“介绍一下，这位帅哥就是李逸游！”
　　“真人看起来比视频里的还man！”
　　“确实，很有东方的神秘美感！”
　　“这就是我们公司唯一的一个明星吗？看起来还不错！”
　　“啧啧”
　　等众人的窃窃私语渐渐消失后，小伍继续说道：“这是我们公司未来的大明星，同样…”
　　停顿片刻，小伍脸色一正。
　　“同样，也是我们公司的另一位老板！”
　　哗哗
　　员工们满脸惊讶的齐齐看向李逸游。
　　他微笑着做了个标准的绅士礼节，开口说道：“各位，请多关照！”

第123章 令人哑口无言的数字
　　向员工介绍完李逸游后，小伍和李逸游又走向了三层会议室。
　　在会议室还有一场正式的会议等着他们，那里的人才是小伍真正的班底。
　　都是从环球音乐跟着他一起走出来的，真正可以信任的人。
　　看着两人的身影消失在楼梯处，二楼的员工议论的声音也渐渐大了起来。
　　“李的形象还不错，就是不知道能不能适应欧美的音乐风格？”
　　“我觉得可以，毕竟in the end和viva la vida我们都听过。”
　　“两首歌都很好，只不过李是个华人啊！”
　　“难度增加了不止一倍，不过我看好他！毕竟我挑剔的男友也成了他的歌迷！”
　　“最让我惊讶的是，他竟然还是我们的boss，这可太难以置信了！”
　　“好吧我也吓了一跳，不过这也不错！至少会少掉很多麻烦！”
　　……
　　李逸游和小伍二人自然听不到二楼的议论声，他们来到三楼后就径直推开了会议室的门。
　　李逸游随着小伍走进去，四下打量了一番。
　　会议室不大却很专业，会议平板投影仪功放等设备应有尽有。
　　这是一间高端的多媒体会议室。
　　小伍这臭小子还真讲究。
　　不愧是见过大世面的人。
　　中间长桌两边已经有三个人坐在了那里，见李逸游小伍进门后纷纷站起来，或是打着招呼或是开着玩笑。
　　“张”
　　“老大，这位就是李吗？”
　　“帅哥，需要女朋友吗？哦，要男朋友也可以！我不介意！”
　　李逸游嘴角抽搐了下，无奈的看向张伍。
　　“杰克，闭嘴！”
　　小伍呵斥了他一句，那个杰克并没有害怕，只是耸耸肩坐了回去。
　　“杰克，你吓到我们的大明星了！”
　　“如果你晚上请我们喝酒的话，我可以不把录音寄给你的男朋友！”
　　“强森，你这个该死的混蛋，你赢了！”
　　“都闭嘴，给老大点面子！”
　　看着七嘴八舌的三人，小伍一把捂住脸。
　　揉搓了两下泛红的脸颊，转头讪笑着向李逸游说道：“哥，你别介意，这群混蛋就是这样，不过能力都没得说！”
　　李逸游倒是没觉得有什么不好，他也不是那么严肃的人。
　　这种随意轻松的气氛挺好！
　　除了那个让他毛骨悚然的玩笑！
　　不过好像少了个人呀？
　　楚木呢？
　　被排斥了么？
　　好像知道了李逸游的所思所想，小伍跟他解释道：“老楚去地下一层录音棚拿东西了，一会就来！”
　　“咦？还有录音棚吗？”
　　李逸游顿时来了兴致，这可是他最不可或缺的东西，哪怕没房子住都没问题，就是不能没有录音棚。
　　小伍笑着说道：“我的哥哥啊，要不然你以为那750万美元都花在哪儿了，就那个录音棚就花了将近200万，虽然算不上顶级，但是绝对够用！对了地下一层还有一个小排练场！”
　　李逸游都有点迫不及待了：“开完会下去看看！”
　　“行！”
　　“哥，这个该死的混蛋就是运营部的主管杰克•布里。”
　　“这个是强森•史密斯，宣传策划部主管。”
　　“这个家伙是法务部主管艾伦•汉克斯。”
　　给几人相互介绍后，几人终于来到了会议正题。
　　“李，我听过你的歌，你是这个”
　　强森竖起一个大拇指，然后继续说道：“我们必须要尽快给你录制专辑，不然的话你现在的热度会渐渐消散！”
　　杰克也接口道：“不错，现在in the end的热度和流量已经在下降了，虽然现在大众依然很期待，但不能一直这样下去！李，你还有其他的作品吗？当然不能是华语歌曲，会水土不服的！”
　　小伍看向李逸游：“哥，你的打算呢？”
　　李逸游思索了一番，缓缓说道：“我现在手里有不少demo，但是首张专辑，我只准备放4首歌曲进去！”
　　听到他这句话，强森连连摇头：“no no no，这太少了！李，这并不是一个好主意！”
　　“是啊，大众不会为了4首歌心甘情愿的掏出20美元的，这太离谱了！”
　　“我不太懂这个，但如果是我，我绝不会为了区区4首歌花费掉一顿饭钱。”
　　三人齐齐摇头反驳李逸游的想法，在他们看来这太不切实际了。
　　哪个歌手的专辑最少不得放10首歌进去呢。
　　哪怕只有一首好歌，其余的都是狗屎，你也要凑够数量。
　　要不然消费者可不会买账的。
　　不过李逸游的神色却没有任何被说服的痕迹，依然态度坚定，淡淡的笑着。
　　张伍见状刚要说什么，就见楚木提着一把吉他推门进来了。
　　“抱歉，来晚了！”
　　“楚，你来的正好，劝劝李吧！一张专辑只放四首歌，这太荒唐了！”
　　强森是个直肠子，见楚木进来赶紧让他劝劝李逸游。
　　楚木把手中吉他靠在一边，然后坐回座位上，听杰克三人跟他解释着事情的始末。
　　片刻后，楚木耸耸肩，笑着说道：“很遗憾，他的主意一直很坚定不会轻易被人说服，我也做不到！”
　　看到杰克三人摇头苦笑的表情，楚木脸色一正：“不过我觉得可以试试！”
　　“oh my god，楚你也疯了吗？”
　　“这可真是，我保留我的意见！”
　　“shit，我强森•史密斯从来没听说过这么自大离谱的计划，李，不得不说你让我很失望！”
　　楚木扭头看了一眼众人，微笑着说道：“他肯定早就做好打算了，既然这样让他把歌曲唱给你们听听看，然后大家再做决定！”
　　楚木站起身把一旁的吉他递给李逸游，然后轻松的靠在椅背上。
　　他相信李逸游首张专辑拿出来的必然都是经典。
　　一张专辑4首爆款是什么概念？
　　那就相当于把《曾经的你》《十年》《生如夏花》《无地自容》放在一起。
　　当然真这样做的话，会有点风格凌乱，这只是个比喻。
　　但就是这个概念！
　　这个混蛋肯定有他的打算。
　　无数次的经验教训告诉自己，自己只要站在他一边摇旗呐喊就对了。
　　楚木可是中午刚接到老郑的短信。
　　那个数字让他现在都有点头晕目眩。
　　李逸游笑着接过吉他，调试了一下音色，然后看向众人：“歌曲我已经选好了，就给大家唱几段副歌吧！”
　　……
　　十分钟后，除了楚木老神在在的叼着烟美滋滋的抽着，其余几人包括张伍在内全都震惊的看着李逸游。
　　他们都是从业多年的专业人士，自然分得清好坏。
　　“上帝啊，李是你的亲生孩子吗？”
　　杰克双手抓着头发，不敢置信的喃喃自语。
　　强森摇了摇头轻叹一声：“也许！”
　　张伍也是大大吐出了一口气，轻松的往椅背上一靠。
　　他就知道哥肯定能成！
　　这下可以放心了！
　　刚叼上烟准备抽一口，楚木的下一句话让他嘴里的香烟无声的掉落在腿上，烫了他一激灵。
　　“中午的时候，我在华国企鹅音乐的朋友给我发过来的短信，李逸游5天前发表的一首新歌流媒体下载量已经突破了…”
　　说到这，他停顿了下，竖起了两根手指。
　　“多少？200万？”
　　“快说呀，是不是200万？难道是20万？”
　　楚木笑了笑，缓缓说出了一个数字：“2050万”
　　噗通，噗通
　　……

第124章 以后李就是我的信仰
　　李逸游右掌使劲拍在张伍的下颌上，让他的下巴恢复原状，免得这臭小子脱臼了！
　　张伍揉着下颌气急败坏的说道：“哥，你干嘛？我特么差点咬住舌头了！”
　　李逸游老神在在的瞥了他一眼：
　　“我怕你下巴掉地上脏了，至不至于啊？瞧瞧你那没见过世面的样子！”
　　“哥，那可是2000多万下载量啊！”
　　“那又如何？”
　　“草！你够牛B！弟弟服了！”
　　杰克强森几人也慢慢缓过神来。
　　这个数字太可怕了！
　　在美国一首单曲1.29美元，2000多万的下载量那就是2000多万美元！
　　那可是美元，绿油油的美钞啊！
　　仿佛知道了几人的所思所想，李逸游笑着解释道：
　　“其实没有那么厉害，在华国一首单曲的价格是2元人民币，折合成美元也就0.3元，价格摆在这儿呢！”
　　杰克苦笑着摇摇头：“李，不用谦虚，那也够厉害了！最重要的是2000多万人下载了你的歌曲，这是一份无比巨大的影响力！”
　　杰克是运营部主管，负责的是公司品牌授权的销售和艺人相关的广告招商等等。
　　他当然知道这份巨大的影响力代表着什么。
　　一旁的楚木也暗自点头，当初他和付总想要的就是这份大众影响力和业内话语权。
　　只是可惜被杨锦帆弃之若履，白白糟蹋了！
　　那个富二代太好高骛远了，为什么不耐心等等而非要去争天宇娱乐公司的掌控权呢！
　　要不然再过两年的话，企鹅娱乐不一定会比天宇差多少。
　　最起码音乐方面的影响力会超越天宇。
　　太可惜了！
　　强森也同意杰克的说法：“没错，李，虽然你也是我的boss，但我曾经还是怀疑过你的能力，现在我对你说声抱歉！你很棒，出乎我的想象！”
　　李逸游微笑看向强森：“没关系，这很正常！我能理解！”
　　小伍的班底真的还不错，虽然初见时一个个的没正形，但最起码没有其他美国人的高傲自大。
　　态度很良好！
　　而态度决定了一切。
　　小伍和他们能走到今天不是没有道理的。
　　看着这些属下朋友兄弟之间的和谐气氛，张伍很欣慰的笑了：“哥，你到底是怎么想的？跟我们说说！”
　　李逸游沉吟了片刻，说道：“我打算先用in the end打头阵，毕竟这首歌现在最受欢迎，如果能冲上b榜周冠的话就全力宣传这首歌，等周冠下来的时候再发行另一首。然后继续前面的过程。等四首歌发完最后再整合起来发行新专辑。”
　　众人闻言纷纷点头。
　　这个计划真的很不错，如果一切顺利的话，李逸游的首张专辑绝对能在美国，哦不，是在世界上一炮而红。
　　当然这一切的前提是，你的4首歌必须必须都是爆款，有一首不行那这个计划的效果就要打个大大的折扣。
　　张伍最后一锤定音：“行，那就这么办吧！”
　　“杰克，把各个音乐平台和流媒体的数据资料给我一份完整的分析报告。”
　　“好的老大！”
　　“强森，整合一下你手头的资源，接下来开始全力宣传推广新专辑。”
　　“boss，如你所愿！”
　　表完态，强森微笑着看向李逸游：“李，我手头有个电影资源，要不要去玩一玩？告诉全美国你逸游•李来了！”
　　“呃，谢谢，不过我还是算了！”
　　李逸游赶紧摆手拒绝，他和演戏犯克，还是老老实实当个小歌手吧！
　　张伍拍了拍他的肩膀说道：“那哥全力制作好新专辑吧！剩下的事情交给我们！不过强森说的电影你考虑考虑，是个不错的宣传机会！”
　　“行，我会抓紧的，呃，不过我不缺宣传机会！还是算了，如果不是要发行首张专辑的话，MV我都懒得拍！”
　　张伍好奇的看了他一眼：“你还有什么宣传途径？”
　　“过几天艾薇儿要发行新专辑先行曲tik tok，我写的！”
　　“……”
　　众人皆沉默。
　　好吧！
　　小天后艾薇儿的新专辑先行曲作者，的确是个很不错的宣传点。
　　当然，前提是这首歌不会扑。
　　“呃，还有9月15日我要去洛杉矶参加迈克尔•西蒙尼的新片首映礼，主题曲What I‘ve Done也是我写的！”
　　张伍等人的下巴又开始往下掉，半晌才回过神来。
　　“WTF，李这是真的？你没有开玩笑？”
　　“OMG，难以置信，主题曲不是乔斯•约翰逊的black and white吗？”
　　“杰克，你没关注最新消息吧？那是第一版预告片，官网已经宣布了，月底会发布最新版本的3分钟预告还有一首全新的主题曲，不过好像还改了个名字，叫什么变形金刚，宣发部门很奇怪的行为！搞不懂！”
　　李逸游心中偷笑，这都是哥们儿搞出来的事情，不过就不告诉你们了！
　　他靠着椅背轻松的说道：
　　“嗯哼！当时我跟迈克尔说好了先不要注明歌曲作者就是为了等到现在，不过发布后观众会不会听出来，就不是我所能控制的了！让他们议论去吧！”
　　“厉害，用老大的话就是：牛B！”
　　强森觉得自己又一次被打脸了！
　　曾经他还怀疑过李逸游的能力，结果听完新专辑四首歌的demo就够羞愧的了。
　　现在又知道了迈克尔•西蒙尼的2亿大片主题曲是李逸游所写的，更是恨不得把头扎进桌子底下去。
　　张伍这次有了经验，右手托住了下巴，要不然又得让李逸游帮他复位了。
　　“哥，你是怎么认识迈克尔•西蒙尼的？是不是给他发邮件自荐歌曲然后被他一眼就看中了！”
　　说着说着张伍兴奋起来了，仿佛一瞬间化身成了李逸游，开始自己编写剧情了。
　　这也太帅了吧！
　　自荐歌曲得到迈克尔的欣赏，还不顾成本和宣发时间临时更改了主题曲，哥可太争脸了！
　　李逸游耸耸肩淡淡的说道：“迈克尔托人约我见面，我事情太多就婉拒了，结果他特意飞来华国找我邀歌，就这么认识了！迈克尔人不错！”
　　噗通噗通噗通
　　桌子上一片磕头的声音，李逸游无奈的摇摇头。
　　至不至于？
　　瞧瞧你们没见过世面的样子！
　　……
　　李逸游带着楚木去地下一层录音棚了，只剩下张伍几人面面相觑。
　　杰克揉着红肿的额头，苦笑着说道：“老大，这位新boss也太厉害了吧！为了跟他邀歌，迈克尔•西蒙尼都连夜飞到华国去，这太难以置信了！”
　　强森不停翻看着手机。
　　片刻后。
　　他长吁一声：“李没说谎，我看了新闻，前几天迈克尔确实是飞到华国去了！而且他亲口承认了会和李有合作！”
　　他是个语言天才，会华语西班牙语意大利语等8国语言。
　　除了一些生僻字之外，其他的华语读写都没有太大问题。
　　刚刚李逸游说完他真的有些难以置信。
　　迈克尔•西蒙尼这样的大人物会特意飞到华国去，只为了向李逸游邀一首歌？
　　他可不信！
　　所以在李逸游走后，强森翻开了华国的娱乐新闻网站。
　　亲眼看到了迈克尔去华国的新闻。
　　只不过又一次被打脸了！
　　fxxk，以后除了上帝，李就是我的信仰。
　　我绝不会再怀疑他的每一句话。
　　我发誓！
　　……

第125章 tik tok登顶b榜
　　再说李逸游会议室装了一波后，就和楚木来到了地下一层的小录音棚。
　　“老楚，真的有2000万了？是不是为了唬那群外国佬你偷偷加上了一个零？太调皮了啊！”
　　李逸游摩挲着下巴，一脸我早已看穿一切的表情。
　　楚木翻了个白眼，心想你丫还不信呢？
　　合着刚才那淡定自若的高人形象都他么是装出来的啊？
　　楚木没说话，只是把手机从裤兜掏出来翻开短信递给了他。
　　“个十百千万十万…我擦，真的是8位数，没有小数点！”
　　李逸游眼珠子都快贴到手机屏幕上了，反反复复的看了几遍后，才长吁了一口气。
　　这首歌是真的火了，火遍了华国大江南北。
　　不过也不算多奇怪，毕竟这首歌也是前世得到过大众验证的经典。
　　李逸游只是没想到在这里会火爆成这样。
　　这首歌发表的时间满打满算也才5天啊！
　　这就2000多万了，那以后日子还长着呢，还会增长多少？
　　《千里之外》会走到哪一步呢？
　　李逸游对此充满了期待。
　　……
　　在楚木的引领下，二人来到了小录音棚。
　　刚推门进去，李逸游就像看见了一个未开采过的金矿，口水都快滴下来了。
　　巨大的调音台以及上面数不清的控制按钮，墙上那造型怪异的吸音板，控制室与录音室之间巨大的玻璃窗口，一切的一切都是崭新的。
　　混音台音响电容麦…
　　李逸游一样样的抚摸着，像是在抚摸情人的柔嫩肌肤。
　　这些设备虽然不是顶级的，但是档次也没有低多少。
　　至少够用了，看来小伍那臭小子没白在环球音乐混了这么多年，还挺懂行的。
　　楚木咧咧嘴，斜了他一眼：“差不多行了吧，以后就归你了，回头再慢慢摸，搂着睡觉都没人管你！走吧，小六他们还在排练室等你呢！”
　　这个家伙，跟他第一次带李逸游参观企鹅娱乐时一模一样，连嘴角的那一丝口水的痕迹，都同一无二。
　　不过想想企鹅娱乐，唉！
　　世事无常啊！
　　不过楚木听朋友说了，现在韩天宇和杨锦帆正打的火热，都准备在天宇娱乐上市前全力争取更高的股份和话语权。
　　估计韩天宇现在已经后悔引狼入室了吧？
　　呵呵
　　打呗，两败俱伤最好！
　　都他么不是什么好东西！
　　……
　　二人又在小录音棚待了十分钟，李逸游才在楚木的拉扯下，依依不舍的离开。
　　来到地下一层走廊尽头的排练场，李逸游整了整衬衫轻咳了一声。
　　这里边的人都是他以后最重要的合作伙伴，所以李逸游比刚才在会议室更为重视。
　　“hey，伙计们，你们好！”
　　推门走进去，李逸游大大咧咧的打着招呼。
　　“游哥你来啦！”
　　刘浏见到他，马上兴奋的迎了上来。
　　其余两个人则是站在一旁，好奇又稍显冷漠的审视着他。
　　李逸游拍了拍刘浏的肩膀向二人微笑说道：“自我介绍一下，我是李逸游，你们可以叫我李，吉他手”
　　“达夫•威尔逊，鼓手”
　　“斯蒂文•福特，贝斯手”
　　两人只是轻轻的和他握了握手，并没有什么亲热的表示。
　　不过李逸游也不在意。
　　他听小伍说过了，刘浏刚来的时候也是这样。
　　后来刘浏在二人面前露了一手后才折服他们。
　　外国佬儿更多的是看你的实力决定对待你的态度，这也没什么。
　　李逸游笑了笑，没再多说。
　　他只是从裤兜掏出几张折叠起来的A4纸，递给了刘浏：“小六，你先把曲谱和他们俩研究一下，这是我这次新专辑的4首歌，一定要练熟才能开始录音。”
　　转头又看向达夫和斯蒂文：“伙计们，你们先看看我新专辑的4首歌，我去拿吉他，希望回来时能得到你们的评价和建议！”
　　说完，李逸游耸耸肩，扭身走出了排练室。
　　……
　　时光飞逝，转眼已经过了五天。
　　李逸游上午9点开着艾薇儿的法拉利跑车来到了ope娱乐公司。
　　美国驾照小伍已经给他办好了，因为美国华国驾照都是互相认可的，办起来很容易。
　　李逸游停好车，拿起背包悠哉悠哉的走进了大门。
　　“嗨，米歇尔，早上好！”
　　“boss，你也早！今天好帅啊！”
　　五天的时间，公司所有人都知道了李逸游也是这个公司的老板，和张伍各占50%的股份。
　　所以前台这个身材火爆的金发女郎对李逸游也热情了很多。
　　李逸游耸耸肩：“抱歉，你说错了，我每天都这么帅！那种帅的想给自己磕头的感觉，啧啧，你不懂！”
　　“嗨泰勒，早上好！”
　　“呜呜，老板，早上好！”
　　“汤姆赶紧吃，张总马上就到了！小心扣你薪水！”
　　“知道了boss，嗝儿，谁给我一瓶水？噎住了！”
　　……
　　五天的时间，李逸游对这个公司的大部分员工都熟悉了。
　　李逸游是个开朗活泼的人，跟谁都能打成一片。
　　而员工们看到新老板这么随和没有架子，也逐渐放开了。
　　一路跟员工打着招呼，李逸游来到了三楼自己的工作室。
　　他刚坐下还没1分钟，电脑还在开启中，强森就风风火火的推门进来了。
　　“boss，艾薇儿的新单先行曲空降周冠了！”
　　“哦，这么快吗？今天周几？”
　　“周五”
　　李逸游一边打开电脑登录B榜网站一边随口说道：“哦，三天就爬上了周冠，看起来这首歌很火爆啊！”
　　公告牌百强单曲榜（Billboard Hot 100）是由美国的音乐杂志《公告牌》所制作的一份单曲排行榜。
　　该榜单也被认为是美国最具权威的一份单曲排行榜。
　　销量的计算期间是每周四到下周四，广播播放次数统计期间则是每周一到周日。
　　艾薇儿的新歌发表才3天时间就已经登上了b榜的周冠，这可不简单。
　　强森没有和李逸游客气，走到墙角的冰箱里拿出一瓶水喝了一大口，然后才开口说道：
　　“也没什么意外的，一方面艾薇儿人气太高新专辑倍受期待，另一方面boss你写的这首《tik tok》确实很不错！”
　　强森神色复杂的看了眼李逸游，继续说道：“现在外界的音乐杂志和乐评人都对这首歌评价甚好，歌迷对艾薇儿的转型也是好评如潮，这下err公司可是赚翻了！”
　　只是有点可惜啊！
　　现在ope公司只有boss一位歌手，要是再有几个其他的歌手，凭借李的音乐才华，ope的腾飞就指日可待了！
　　不过现在时间还短，相信张和李会有自己的打算的！
　　强森对他们二人很有信心。
　　尤其是李逸游。
　　现在李逸游就是强森的信仰了！
　　除了上帝，他最相信的就是李逸游。
　　也许ope会慢慢爬上顶峰，追上美国4大唱片公司，成为第5极的存在。
　　哈哈，谁知道呢！

第126章 李，美国欢迎你
　　强森走后，李逸游慢慢翻阅着美国的音乐新闻网站。
　　这首tik tok确实引起了美国音乐界的极大关注。
　　没办法，成绩实在是太好了！
　　艾薇儿凭借这首歌创下女歌手单曲周下载史上最高记录(61万)，并且在全球十一国单曲榜夺冠。
　　公告牌杂志给这首歌的评价是：
　　“艾薇儿•拉维尼—朋克小公主的华丽变身！
　　电子音乐，性感声线，跳跃的节奏以及声音运用得巧妙，最后合成了此单曲。
　　艾薇儿的由流行摇滚转向电子音乐，这种风格突变并没有给听众带来任何的不适感，反而让大家觉得她就是这样跳脱自我任性的小女孩…”
　　文章结尾还特意点出了李逸游的名字：
　　“而更让我们感到惊讶的是这首tik tok的词曲作者逸游•李，同样也是倍受大众期待的in the end和viva la vida两首歌的作者。
　　华国音乐人逸游•李。
　　他是用这样一首3天61万份数码下载的成绩告诉了美国：你好，我来了。
　　对此我们只想对他说一句：李，美国欢迎你！”
　　而美国音乐圈的核心杂志《美国音乐》也在新歌专栏着重提到了李逸游：
　　“…放下讨论艾薇儿的转型话题，我们先来说说逸游•李这个名字。
　　他给我们的第一印象就是那个弹着吉他唱着路易十六悲情故事的viva la vida，然后就是那首开创了新金属流行说唱摇滚的in the end。
　　现在更是用一首tik tok告诉了全世界，他是多么的风格多变才华横溢！
　　我们对李充满了期待，希望能早日听到他的歌曲。
　　据说李已经签约了一家新公司，看来他的专辑已经在路上了！
　　李，如果你能看到的话，希望你可以接受我们的专访！”
　　……
　　李逸游关闭网页，仰靠在椅背上，轻轻揉着眉心。
　　看来这次艾薇儿新专辑先行曲的火爆的确给自己带来了不小的媒体关注度。
　　月底等迈克尔的预告片出来后，估计还有一番热议。
　　哪怕跟迈克尔说好了先不要注名。
　　但是预告片主题曲不管是嗓音还是风格，都太像他了。
　　估计不少人都能猜到是李逸游演唱的主题曲。
　　那再加上9月15日参加变形金刚的首映礼呢？
　　时间很紧迫啊！
　　东风已到！
　　要趁热打铁！
　　不能等这股风头过了。
　　得赶紧把新专辑都录制出来。
　　这次还他么要拍MV，毕竟美国人就吃这套。
　　时间真的不多啊！
　　不行就玩一次Live recording，把乐队一次性录制出来的画面当做MV吧！
　　也挺酷的，不是吗？
　　想到这里，李逸游站起身，迫不及待的走向地下排练场。
　　……
　　刚推开门，里边就传来阵阵惊叹声。
　　“WTF，都61万了？这可是破b榜纪录了啊！”
　　“李真的是个天才，他什么风格都能玩儿的转吗？”
　　“那是，我游哥还写过华国民谣风格，哦，对，还有情歌！还有hip hop”
　　“上帝啊，难以置信！”
　　李逸游听着刘浏达夫斯蒂文三人的议论声不由得笑了。
　　其实达夫斯蒂文两人都挺不错的，只是有点傲气但不无礼。
　　这也可以理解，毕竟小伍给他找的这两名乐手也是美国顶级的。
　　顶级的乐手自然都会有一点傲气，不过只要你的水平能折服他们，一切都可以迎刃而解！
　　想想那天自己拿着吉他回到排练室时两人的搞笑表情，李逸游不由得笑出了声。
　　“咦，游哥你来啦！”刘浏听到身后的轻笑声，扭过头开心的说道。
　　他现在才知道当初女友让他选择第二条路是多么的明智。
　　就游哥的音乐素养和制作水平就够自己学一辈子了。
　　自己恐怕达不到他这个高度。
　　不过还好，以后就可以经常在一起了，自己一定要认真学习，争取早日跟上游哥的脚步。
　　刘浏出神的看着李逸游的笑脸，暗自想道。
　　“嗨，李，你的作品棒极了！我很喜欢！”
　　达夫也凑了过来和他击掌问好。
　　李逸游耸耸肩打趣道：“比我的新专辑还喜欢？”
　　“no no no，相比之下我还是喜欢那几首歌！”达夫赶紧摇头，他还是最喜欢乐队音乐，不过tik tok真的很不错。
　　斯蒂文踩着效果器背着贝斯拨了两个音效，笑着说道：“我也是，真希望早点演出新歌，李，我们排练吧，我都等不及了！”
　　“ok，等我几分钟我去换个衣服！”
　　……
　　此时华国已是晚上十一点钟。
　　马陆主编坐在电脑前一动不动的坐着。
　　电脑屏幕依然还在开启，上边赫然是《美国音乐》的网站页面。
　　他幽幽的叹了一口气。
　　tik tok11国音乐排行榜登顶，虽说是有艾薇儿的高人气加持，但这首歌真的是不错啊！
　　李逸游离开了韩天宇的魔爪算是龙归大海了。
　　就连高傲自大的美国人都开始期待他的新作品。
　　而华国歌迷呢？
　　只能苦逼的一首首循环李逸游往日的经典。
　　看看现在音乐排行榜上的“热歌”吧！
　　除了李逸游的《千里之外》依然高挂榜首。
　　其他的呢？
　　都是些什么狗屎？
　　《小橘子》《霹雳》《学喵喵》…
　　我草，这都是些什么脑瘫热歌？
　　听两句就他么想把电脑砸了！
　　这些狗屎是怎么糊到排行榜前十去的？
　　刷的吧？
　　看看歌手的经纪公司。
　　哦！
　　天宇娱乐？
　　那没事了！
　　狗屎配狗屎，他么的绝配！
　　可惜啊！
　　不知何年何月才能再听到李逸游的华语作品。
　　那种期待感变成了失落感。
　　马陆深深的叹了一口气，然后打开微博：韩天宇，我x你xx！
　　……
　　几分钟后，马陆的微博评论开始飞速飙升。
　　“他急了他急了，马陆又开始了每日一骂哈哈哈”
　　“换成我也急眼，除了李逸游的歌，现在的音乐排行榜还能看吗？”
　　“听没听李逸游的新作品tik tok，艾薇儿唱的，太嗨了！”
　　“听过了，可惜没有千里之外的韵味和内涵！”
　　“没办法，欧美音乐注重情绪的表达，风格不一样！”
　　“这首tik tok全球大火了，李逸游真是走哪儿都是焦点！”
　　“有才华就是这么任性，不过这首歌是真的不错！”
　　“唉，真不知道什么时候才能再看到李逸游了，我还是喜欢他的华语歌曲。”
　　“谁知道，都怪韩天宇和杨锦帆那两个王八蛋！”
　　……
　　京城某个高层豪宅。
　　杨锦帆看到这句话狠狠的关上了电脑屏幕。
　　李逸游还真是厉害啊！
　　虽然极度不想夸这个混蛋，但是杨锦帆还是感叹了一声。
　　可惜了！后悔了！
　　早知如此，当时为什么非要争天宇娱乐公司的控制权呢？
　　如果当时自己知道李逸游在欧美音乐圈也能吃的开，还费时费力的入股天宇干什么？
　　直接去挣美钞不香吗？
　　在欧美音乐圈取得成绩的话，自己的位置不一样会稳定吗？
　　杨锦帆倒了一杯烈酒一口气灌下去，然后坐在沙发上沉默不语。
　　现在没有退路了，后悔也没用，只能卯着劲儿往前冲。
　　韩天宇你这个老狐狸，咱们继续！
　　李逸游你这个混蛋，他么的…
　　啪！

第127章 来自《美国音乐》的邀请
　　接下来的几天时间，李逸游就住在了录音棚里。
　　每天的工作就是和乐队排练，录音，做后期多轨混缩。
　　吃饭让楚木叫外卖，凌晨半夜困的没办法了，就躺在沙发上睡个囫囵觉。
　　总之忙的一塌糊涂。
　　没办法。
　　李逸游原来也没有想到自己会这么快来美国发行英文专辑。
　　所以大部分的英文歌都是demo小样。
　　这几首歌除了in the end其余三首都没做好编曲，只能拼命赶工了。
　　就连刘浏、达夫和斯蒂文也被折腾的够呛。
　　达夫不止一次向刘浏感叹道，天才真的是百分之一的天份加上百分之九十九的努力。
　　他们算是彻底服气了。
　　不过三人都没有抱怨什么。
　　李逸游只会比他们更累。
　　毕竟他录完音还要做后期。
　　只有一次晚上的时间艾薇儿偷跑过来看他，两人开车出门兜了兜风。
　　除此之外，李逸游就再也没有踏出ope公司半步。
　　……
　　张伍停好车刚刚踏进公司大门，就看见前台的美女接待米歇尔和另一位男同事凑在一起闲聊。
　　抬手看了看时间，8：50。
　　好吧。
　　还没到上班时间，就不扣她们薪水了。
　　我可是个仁慈的老板。
　　耸耸肩，张伍向楼上办公室走去。
　　“米歇尔，昨天你看变形金刚的新预告片了吗？上帝啊，太震撼了！等下个月15号电影上映后我们一起去看吧！”
　　“约瑟夫，我可不是那么容易就可以约到手的！”米歇尔从包里掏出小镜子来，仔细的打量着自己的妆容。
　　又漂亮了！
　　用boss李的话来说就是：长的帅也是一种烦恼，是一种罪过！
　　长的漂亮也很烦啊！
　　李说他会因为帅被判无期徒刑，自己这么美丽，怎么也得判个二十年吧。
　　“当然，我会安排好一切的，包你满意！”约瑟夫拍着胸脯保证。
　　“到时候再看吧，不过你有没有觉得新预告片的主题曲很像李的风格？连嗓音都像！”
　　“你也听出来了？哈哈哈，看来我的猜测是对的！现在YouTube上的评论都快吵翻天了！”
　　“他们为什么会吵呢？”
　　“都在讨论究竟是不是李唱的，官方也不给回复，所以…你懂的！”
　　米歇尔掏出手机打开YouTube，找到预告片视频，翻开了视频下的评论，不禁倒吸一口冷气。
　　已经将近10万条的评论数了吗？
　　她用手拍了拍胸口，那波浪看的约瑟夫一阵头晕目眩。
　　米歇尔细细的看着评论，并没有注意到旁边男人贪婪的目光。
　　“我敢保证这一定是李唱的！”
　　“我也可以确定了，这首What I‘ve Done和in the end风格太像了！只有李可以写出这么激情四射的歌曲！”
　　“no no no，我觉得像乔斯•约翰逊唱的，嗓音很像！”
　　“得了吧，乔斯那公鸭嗓子能唱出这么性感的嘶吼？第一版预告片唱的那是什么狗屁玩意儿！”
　　“这个问题不用讨论了，肯定是李，我用软件对两首歌的人声做了比对，两个声音相似度接近90%”
　　“伙计，你可太厉害了！”
　　“我早就知道是李了，你们这群傻瓜还在这议论什么？新金属、后垃圾、电子合成器融为一体，堪称新世代混种音魔，除了李还能有谁？”
　　“楼上大佬所说甚对，老夫佩服佩服（华）”
　　“李的同胞都来了？这是中文吧？伙计你还是写英文吧！抱歉，我没有文化看不懂！”
　　……
　　张伍来到自己的办公室，打开电脑开始了新一天的工作。
　　他慢慢翻阅着电子邮箱的十几封新邮件，这是他每天的必备工作。
　　突然，一封邮件进入他的视线，张伍看到署名眼神一凝，连忙点了进去。
　　片刻后，张伍露出一个舒心的笑容，然后起身离开了办公室。
　　他踱步来到地下一层录音棚。
　　刚推开门就听见一阵沉闷的呼噜声从沙发上传过来。
　　张伍扭头看过去，只见李逸游已经睡成了K字形。
　　身体横在沙发的边缘摇摇欲坠，但很神奇的是每次将将要掉下来的时候，李逸游就又蜷了回去。
　　张伍哑然失笑，赶紧搬过一把椅子挡在了沙发边缘然后坐在了上边。
　　一分钟后。
　　李逸游的屁股又开始往后撅。
　　不过这次有椅子挡住了去路。
　　使劲拱了两下没拱开，李逸游打了个哈欠醒了过来。
　　揉着惺忪的眼，准备回头看看到底是什么玩意挡住了他在梦中划船的身体。
　　刚扭过头，还没来得及聚焦的瞳孔只看到一团模糊的人形物体正在死死地盯着他。
　　“我草，何方妖孽？”
　　“哈哈哈，哥，你至于吗？”张伍看着双手抱胸满脸惊恐的李逸游一阵大笑。
　　眨了眨眼，李逸游这才看清是小伍坐在他对面。
　　长吁一口气，他坐起来没好气的说道：“臭小子，没事吓人玩儿，哥差点请孙大圣附体斩妖除魔！”
　　“咦？哥，你还拿孙猴子当偶像呐？这都多少年了哈哈哈！”
　　“有事说事，没事滚蛋！”李逸游伸了个懒腰，斜了他一眼。
　　敢直呼我大圣为孙猴子？
　　你小子活腻歪了！
　　一棒子戳死你！
　　张伍好笑的看着李逸游，从兜里掏出一张纸递给他：“哥，我还真有正事！”
　　“这是什么玩意儿？孙大圣变身秘法？咦？”李逸游脸色一正，仔细的看了起来。
　　“美国音乐发来的邀请函，想给你做个专访！哥，你牛掰啊！”
　　张伍兴奋的看着李逸游，满脸崇拜。
　　《美国音乐》那可是全美最专业最权威的音乐核心周刊。
　　由美国音乐学协会创办，内容以欧美主流的流行音乐为主。
　　一周一刊，每期的销量都在50万册以上，被称为“音乐流行指数风向标”。
　　李逸游的新专辑都还没有发行，就能收到《美国音乐》的专访邀约。
　　这就太厉害了！
　　不愧是我哥！
　　李逸游把A4纸放在一旁，闭眼思索了片刻，说道：“什么时候？”
　　“邀请上没说，不过还是尽快吧！”
　　“那我们调整一下日期，三天后也就是3号，正式发行in the end，5号接受专访吧！正好给咱们宣传宣传！”
　　张伍低头想了想：“行，那我这就给他们回复去了！”
　　“嗯，去吧！”
　　……
　　张伍走了，李逸游懒洋洋的靠在沙发上发着呆。
　　终于要在美国正式出道了！
　　一切如梦似幻。
　　想想挺不可思议的。
　　前世今生怎么也想不到自己会在大洋彼岸的美国安营扎寨。
　　沉默良久，他笑了。
　　也挺好！
　　从今天起，从现在起，让整个世界都能听到我的歌声。

第128章 终于要来了
　　李逸游最终还是听从了楚木的意见，注册了一个推特号码还有一个脸书账号。
　　推特就相当于华国的微博，这个社交软件在全世界都很流行。
　　2007上半年月活跃用户达1.02亿，虽然不及微博，但是却能覆盖大部分的欧美亚太国家。
　　呃，比不上微博主要也是华国的人口基数太大了！
　　至于脸书更不必说了，那就是美国版的微信和企鹅qq。
　　虽然并不喜欢和公众分享自己的私人生活。
　　但这两个软件却是很重要的宣传途径。
　　自己已经不能像过去那样懒散任性了，这也是自己最后的退路。
　　美国佬可不会求着他开通账号。
　　注册完成，官方也进行了身份验证，李逸游在这两个软件上各自发了一条华语混加英文的信息。
　　“hello美国，我来了！”
　　两个软件消息下边的第一条评论都是同一个人的名字：艾薇儿•拉维尼。
　　“哈哈，我是第一个粉丝！”
　　你要问她的消息为什么这么灵通？
　　因为当时李逸游注册账号和发布消息的时候艾薇儿就在他的身边。
　　“咦？真的是李，艾薇儿这个绯闻女友都现身了！”
　　“太好了，李终于来到美国了！十分期待他的新歌！”
　　“同意，李，变形金刚•机战世界的预告片主题曲是你唱的吗？”
　　“这个不用讨论了，肯定是他，我早就确定了！”
　　“李，什么时候发布新作品，我都等不及了！”
　　“哈哈哈，看看我找到了什么！李，赶紧发新歌，我的钱包都为你准备好了！”
　　当然也有十分不友好的评论出现：
　　“亚洲小子，滚出我们的国家！”
　　“你的音乐都是噪音都是狗屎！凭什么取代乔斯•约翰逊？我会抵制变形金刚的！”
　　“混蛋，离艾薇儿远一点！”
　　这还是比较文明的，更难听的话李逸游这么好脾气的人看了都想回复骂娘，来一段正宗的华语英语混合脏话。
　　后来想想还是算了。
　　没办法，这里是美国。
　　种族歧视和排外现象并不鲜见。
　　而且乔斯•约翰逊作为美国一线歌手也有不少的歌迷粉丝。
　　乔斯的新歌被变形金刚抛弃，却选择了一个华人的作品成为了这部2亿美元大片的主题曲。
　　更有传闻李逸游这首What I‘ve Done还是导演兼制作人迈克尔•西蒙尼自降身份亲自飞到华国邀歌才确定下来的。
　　有些高傲自大的美国人怎么可能接受这样的结果。
　　所以那些恶评也就不足为怪了！
　　键盘侠也不是华国的特产，哪个国家都会有这种人的存在。
　　“leo，不要放在心上，我也有很多恶评，还跟他们对骂过，要不要我说给你听听？十分刺激！”
　　艾薇儿坐在他身边劝慰道。
　　甚至不惜说出自己的糗事，只为了缓解他的情绪。
　　她怕李逸游身在异国他乡，还要遭受种族歧视和恶言恶语，会心态失衡。
　　李逸游看着自己的账号，粉丝数已经增加到了一万多人，他耸耸肩关上了手机。
　　“这些都是小意思！论骂人说脏话美国佬还差的远呢！”李逸游微笑着拍了拍她的头“看着吧，我会让他们都闭上臭嘴的！”
　　“哈哈，cool，我就喜欢你这样！好了，我们去吃饭吧！我饿了！”
　　艾薇儿从沙发上跳起来，拉着他的手把他拽起来。
　　“还没来得及问你呢，今天又是偷跑出来的？哎哎，你慢点，我不是你家的哈士奇！”李逸游踉跄着被她往外拽，开口问道。
　　“才不是，凯文那个吸血鬼老板让我多接近你，好把你拉去Err，最差也要向你邀几首歌，这个混蛋真是在做梦！”艾薇儿满脸不爽的吐槽自己公司老板，对李逸游丝毫没有保留什么。
　　李逸游笑着说道：“你告诉他，我的违约金可不低，他要是拿出一亿美元我就跟他混去了！”
　　“我才不，看他对你的重视程度说不定真的会咬着牙拿出来。”
　　“那你怎么和他交代？”
　　艾薇儿满脸无所谓的样子：“交代什么？要不是为了光明正大的来找你，我才不会理那个肥猪，我要让他赔掉…”
　　她低头思索了片刻，然后一拍巴掌：“对，赔掉太太又失去士兵！”
　　李逸游哑然失笑：“是赔掉夫人又折兵吧！你真的在学华语啊！”
　　“当然，哈哈，以后我就可以用华语和你的奶奶视频了！”
　　“做梦吧！小女孩，你想的太多了！”
　　“hey hey hey，你这个混蛋！”
　　……
　　就在两人共进晚餐的时候，华国那边的微博也渐渐热闹了起来。
　　因为网络互通，许多华国年轻人同样也有推特和脸书的账号。
　　地球村嘛！
　　不多看看外边资本主义世界小伙伴们的水深火热，怎么知道我们大华国的幸福安宁呢！
　　软件工程师王浩自从看了李逸游的直播后就成了他的铁粉。
　　每天的闲暇之余除了关注吉他论坛，就是浏览关于李逸游的消息。
　　而李逸游的微博超话就是他最常去的地方。
　　那里是数百万粉丝的大本营，什么消息都是第一时间发布在超话里边的。
　　上午的工作完成了，王浩泡了一杯咖啡，开始了自己的午休时间。
　　登录微博，李逸游超话。
　　刚一进去就被新帖刷了屏。
　　“逸游开通推特和脸书账号了，快去关注！”
　　“真的假的，这次怎么这么自觉？”
　　“没办法，在美国签的是个新公司，我查了成立刚刚一个月，逸游只能靠自己了！”
　　“我们逸游这么可怜吗？为什么要签这个新公司呢？”
　　“我姨夫的堂哥的外甥的小姨子…”
　　“说人话！”
　　“呃，我有个朋友在美国，他说这个ope公司的老板也是华国人，老家也是在长安，应该和逸游很熟！”
　　“那我就放心了，新公司也有新公司的好处，最起码没有那么复杂！”
　　“别瞎聊了，赶紧去注册账号，关注逸游！现在才3万多的粉丝！”
　　“好，这就去！”
　　“撒花，最新消息，两天后李逸游的新专辑首发歌曲将要公布！”
　　“真的假的？发在那里？”
　　“还不知道，估计不是Apple Music就是Google Play，这可是国外两个最大的音乐平台了！”
　　王浩看着帖子，眼神一阵波动。
　　李逸游终于要发新歌了吗？
　　虽然不是华语歌曲，但也聊胜于无吧！
　　几首英文歌曲也不错，虽然不是他的菜，但是却够激情够燃，健身跑步时听听这些歌也不错。
　　王浩赶紧回到座位上，打开推特开始注册账号。
　　正噼里啪啦专心致志的填写信息时，他的顶头上司陈副总从窗外经过，正好看见王浩在办公桌前认真敬业的“忙”着。
　　陈副总摸着半秃的头发，笑着点点头，转身离开了。
　　小王很不错啊！够努力！
　　是时候给他升升职加加担子了！
　　……
　　王浩没有看到上司的身影，他只是兴奋的握了握拳头。
　　注册好推特后，进入李逸游的动态。
　　李逸游又发布了一条新消息：
　　“9月3日0：00，in the end在Spotify与你不见不散！”
　　下边的评论数已经达到了近万条。
　　评论中，华语英语甚至连韩语日语都有。
　　他赶紧点了关注，只见粉丝数已经变成了561245…

第129章 独家授权和股份
　　Spotify的老板马克•威廉姆斯关上李逸游的推特页面，端起咖啡杯走到落地窗前，出神的望着窗外的车水马龙。
　　他一手开发的Spotify是一个正版流媒体音乐服务平台，2007年1月才在美国纽约正式上线。
　　软件提供免费和付费两种服务，免费用户在使用Spotify的服务时将被插播一定的广告，付费用户则没有广告，而且会拥有更好的音质。
　　Spotify比起Apple Music和Google Play更加操作流畅、使用方式也更加简便。
　　不过迄今为止，Spotify才拥有100万的用户，而其中的付费用户只有可怜的35万。
　　虽然已经得到了华纳音乐、索尼、百代等全球几大唱片公司的支持。
　　但是没办法，平台创立的时间太短了，远远没有Apple Music的广大手机用户群体和广泛的知名度。
　　只能一步一步艰难的前行。
　　不过当他得知倍受大众期待的李逸游即将发行新专辑时，马克兴奋异常，亲自登门拜访了ope公司的老板张伍。
　　为的就是让李逸游把音乐版权独家代理给Spotify。
　　马克的专业性和敏感度甚至直觉都统统告诉他一定要拿下李逸游的独家授权。
　　哪怕公司一分不挣李逸游的渠道费用也要拿下！
　　这可能是公司扩大知名度和用户群体的一个绝佳良机。
　　实在是李逸游的音乐太出色了，马克相信李逸游一定会在美国大放异彩。
　　不过可惜的是ope老板张伍并没有同意他的条件。
　　主要是Spotify这个平台太小了，受众范围太狭窄。
　　如果独家代理给Spotify，李逸游的新专辑传播途径就太过单一和贫乏了。
　　正当他准备失望离开的时候，李逸游给了他一个难以拒绝的条件。
　　李逸游同意Spotify独家代理他的所有音乐版权，但是必须接受他的入股。
　　而且是500万美元20%的不可稀释原始股份。
　　重点就在于这个不可稀释。
　　哪怕将来自己融资一亿十亿美元，李逸游仍然可以保持20%的原始股份。
　　马克犹豫了半个小时，还是答应了下来。
　　实在是李逸游的独家音乐版权太过于诱人，而且自己的小公司也确实需要融资。
　　谁知道自己的Spotify会走到哪一步呢？还不如搏一搏。
　　马克小心翼翼的喝了一口滚烫的咖啡，轻轻笑了。
　　“李，你倒是对Spotify和自己充满了自信啊，嘿，500万美金20%，真的不知道我是亏了还是赚了，希望我不会后悔吧！”
　　……
　　而远在纽约皇后区的ope娱乐公司总经理办公室。
　　张伍和马克一样，充满了疑惑。
　　“哥，我有点不懂，你就这么看好这个Spotify吗？独家授权，500万美金的融资，这是你身上所有的资金了吧！”
　　“xxxxx”
　　李逸游听到500万这个数字，心脏不禁轻轻颤抖了一下。
　　不过马上又恢复了正常。
　　他虽然有点心痛，不过还是觉得这钱花的很值得。
　　虽然不知道这个Spotify会不会像前世那样发展下去。
　　不过有了自己的音乐独家代理，再差也不会差到哪里去吧？
　　他对自己的音乐倒是很有信心。
　　李逸游懒洋洋的靠在椅背上笑着说道：“我也不知道该怎么跟你解释，算是一种直觉吧！马克•威廉姆斯你也见过了，你觉得他怎么样？”
　　张伍摩挲着下巴想了想：“果敢坚定专业懂行，还有冲劲儿，不过就是这个Spotify体量实在是太小了！”
　　“那就得了，哪个平台不是由小做大的？更何况Apple Music体量大，但是人看得起你吗？那傻x条件你就甘心接受？”
　　李逸游耸耸肩满脸不爽的说道：“更何况我不是还有美国音乐的专访吗？还有变形金刚的首映礼，曝光率应该不会很低！”
　　他的前一番话让张伍心中一股郁气直冲脑门，后一句话又给他平复了不少。
　　说的也对，他联系过Apple Music，想要在这个美国巨无霸音乐平台独家发行李逸游的新专辑。
　　可是Apple Music只是派了一个趾高气扬傲慢无礼的部门小经理来公司洽谈合作事宜。
　　而且给的条件也非常苛刻。
　　先不提为期三个月的免费试听政策，在此期间，艺人拿不到一分钱。
　　就说Apple Music 向他们支付的版税约每首歌 0.002 美元，付费下载每一首歌0.25美元。
　　也就是说，用户在 Apple Music 每播放一首歌，他们能拿到的报酬只有0.002 美元左右。
　　每下载一首歌1.29美元的费用中，他们只能得到0.25美元
　　不仅远低于Spotify的0.01+0.65美元的报价，就连美国的三线歌手都不是这个价钱。
　　这是明明白白的看不起你。
　　张伍越想越来气，那个小经理叫什么来着？
　　呃，对，肯·亚当。
　　他么的，当时他那趾高气昂的神情，仿佛在说：就这条件都是抬举你们了！
　　不能忍啊！
　　这真是店大欺客，还是往死里欺负。
　　不就是看你ope是个小公司，李逸游是个华人歌手吗？
　　张伍想到这儿使劲一锤桌子，咖啡杯蹦了起来撒了一桌子，把李逸游吓了一跳。
　　“臭小子，发什么浪呢，吓得哥的心脏差点堵车！”李逸游扯过纸巾擦着裤子上的咖啡渍，满脸不爽的抱怨着。
　　“哥，咱们一定会成功的吧？”
　　“必须的必！”李逸游满脸自信。
　　“那就行！我张伍什么时候受过这气？他么的！”
　　砰砰砰，又是一阵巨响。
　　李逸游赶紧起身躲到一旁。
　　看来小伍这臭小子真的受了大刺激，还是离他远点吧！
　　这混蛋是不是内分泌失调了？
　　还是甲状腺激素飙的太高了？
　　砰砰砰
　　又他么来了，不行还是找医生给他打针狂犬疫苗吧！
　　多好的孩子啊！
　　啧啧啧，可惜了！
　　……
　　Apple Music三楼经理办公室。
　　肯·亚当松了松领带，随手把公文包扔在了办公桌上。
　　这两个华国小子，太不识抬举了！
　　虽然张伍以前是环球音乐的副总经理，但现在你出来单干了，还没有点自知之明？
　　那个李更是个混蛋！
　　你是个华国人，记住，你是个连黑鬼都不如的华人。
　　别以为有了几分名气就把自己当成大明星了！
　　美国是白人的美国！
　　不是你们华人的地盘。
　　给你个三线歌手的待遇就不错了，结果这两个混蛋还不识趣。
　　气死我了！
　　正当他内心歇斯底里的咒骂着张伍和李逸游时，助理推门进来了。
　　“头儿，史密斯总监让你过去！”
　　“知道了！我这就去！”
　　肯·亚当收拾了一下凌乱的西服，努力把表情恢复正常，然后朝总监办公室走去。
　　肯·亚当敲了敲门，然后微笑着走进门。
　　“老大，您找我？”
　　史密斯抬头看了他一眼，问道：“李的音乐版权合同谈好了吗？”
　　肯·亚当脸色一滞，然后小心翼翼的说道：“没有，我给了他们二线歌手的合同，但是他们并不满意！”
　　“哦？有这回事？”
　　“是的，我很诚恳的和ope讨论了半天，结果还是失望了！”
　　“那算了吧，我们不缺一个华国歌手，既然他们不知好歹我们也不用非要求着他们！你去吧！”
　　yes！过关了！
　　肯·亚当紧绷的身体放松下来，礼貌的鞠躬告退。
　　关上门后，肯·亚当露出一个得意的笑容。
　　张，李，既然你们两个华国人不愿意向我低头，那就别怪我了。
　　Apple Music的大门已经关闭，你们哭去吧！哈哈哈…

第130章 in the end上线
　　9月3日0：00
　　李逸游的推特和脸书同时更新了：
　　“新歌已上线，欢迎大家去Spotify收听下载！”
　　他的推特和脸书的粉丝数都已经超过了一百万，当然有一半是华国粉丝。
　　毕竟他在美国还没有那么大的知名度。
　　见他发了消息，推文底下的评论纷纷开口询问议论。
　　“Spotify是个什么软件，没听说过啊！”
　　“我现在就在用，简洁便利易操控，很好用的，就是歌曲数量有点少，而且都是正版需要付费！”
　　“管他呢，下载一个试试不就知道了吗？反正付费会员也不贵一个月也就10美元！”
　　“终于上线了！这就去下载！”
　　“上帝啊！还有变形金刚的主题曲，果然是李写的！”
　　“哈哈哈，我早就说了嘛！除了李谁能写出那么激情震撼的歌曲！”
　　“呜呜，我只有人民币，谁能帮我注册个PayPal？”
　　“美丽的小姐，壮汉克里斯愿为您效劳！”
　　“兄弟，我是男性！”
　　“……”
　　……
　　马克•威廉姆斯自从0：00李逸游的新歌上线后，就在办公室里局促不安的来回踱步。
　　没办法，这是他开发出Spotify后最大的一次机会。
　　成败在此一举！
　　如果成功了，以后扩张融资甚至上市都不再是什么天大的难题。
　　如果失败了？
　　那就没有以后了！
　　马克绝对会心灰意冷，撒手离开。
　　上帝保佑Spotify，保佑李，保佑虔诚的我！
　　01：01
　　就在他焦急不安的等待时，办公室的门突然被推开了。
　　没有在意助手的无礼举动，马克一把拉住他的手，紧张的问道：“数据出来了？”
　　“boss，恭喜你！”
　　马克闻言才大大的松了一口气，扯出几分欣慰的笑容：“报表呢？拿给我看看！”
　　助手递过文件夹，满脸兴奋的说道：“boss，破纪录了！李真是神了！”
　　马克拿过报表细细的看了起来，当看到整点下载量和付费人数后，他的眼神蓦地凝住。
　　“…整点一小时软件下载量123518，付费会员数量98642，非会员注册人数102184…”
　　成了！
　　马克使劲挥了挥拳头，兴奋的跳了起来。
　　上帝啊！
　　李真是我的救世主，我的Spotify好日子终于要来了！
　　哈哈哈！
　　s级分成合同给的不冤！
　　20%的股份卖的不亏！
　　不可稀释的股份，没有白…
　　fxxk！
　　马克想到不可稀释这几个词汇，心里一阵揪痛。
　　算了，如果不是李，现在就是50%的股份都没人愿意出价。
　　做人不能这么贪心！
　　马克努力劝慰着自己。
　　没错，自己也不算亏，如果20%的股份就能牢牢的把李绑在Spotify上，那真的可以接受。
　　哈哈哈
　　各大基金，各大投行，现在就轮到你们来找我了！
　　……
　　“听说了吗？李的那首in the end已经上线了！”
　　“李是谁？那首歌是什么玩意？”
　　“混蛋，你忘记了？艾薇儿演唱会那个最性感的男人李！”
　　“哦哦哦，我想起来了，在哪儿可以听到？”
　　“Spotify搜索李就可以了！”
　　“这个又是什么玩意？我去看看！”
　　“李的新歌in the end上线了，还有变形金刚的主题曲果然是李唱的！”
　　“哈哈哈，我早就猜到了！在哪里可以听到？”
　　“下载Spotify！”
　　“那是个什么鬼东西，算了，我只用Apple Music！”
　　“可以试试，比Apple Music好用太多了！如果付费的话音质还可以提升！戴着耳机听太爽了，激情震撼！”
　　“不错，我也在用spotify，非常不错！”
　　“好吧，10美元是吧，大不了少看一场电影吧！”
　　“不会吃亏的，李的歌都不听，那你还听什么？”
　　“去试试吧，听完李的歌曲，再听其他的歌，我感觉别的都是狗屎！”
　　“震撼灵魂的嘶吼，不听会后悔的！”
　　类似的对话充斥在美国推特脸书和音乐论坛的各个角落。
　　这可是张伍和马克花了大价钱才做到的。
　　虽然没有商量，但是两人不约而同的同时雇佣专业水军，到处发帖，只为了第一时间让大部分美国网民知晓。
　　没办法，李逸游和spotify在美国的影响力真的不够。
　　“我最亲爱的朋友，逸游•李的新歌已经发行了！激情四射震撼灵魂，这就是我不惜飞到华国只为向他邀歌的原因！李，我的小凯特已经等不急要见你了！希望你早点来洛杉矶，我会亲手给你做一顿大餐！”
　　当迈克尔•西蒙尼在推特上发文以后，李逸游这个名字顿时成为了大众的焦点。
　　李逸游是什么人？
　　华国顶级歌手。
　　在巴黎遭遇种族歧视，奋起反抗，两首英文歌曲just the way you are和Viva la vida的视频在YouTube点击量超过了5000万。
　　然后艾薇儿演唱会上一首in the end又震撼了无数人，开创了新金属说唱摇滚的新流派。
　　和小天后艾薇儿的绯闻也是闹得沸沸扬扬的。
　　虽然那个视频热度渐渐消散，对in the end的追捧也稍微冷却，但他在美国大众眼中依然是个很有话题热度的人物。
　　而迈克尔•西蒙尼又是个什么人物呢？
　　那可是美国乃至世界知名的大导演，商业片之王，粉丝遍布全球。
　　现在他亲口承认变形金刚的主题曲
　　What I‘ve Done是李逸游所写。
　　而且是自降身份不远万里飞到华国才邀请下来的。
　　这件事顿时在美国炸开了锅。
　　就连各种娱乐新闻都开始纷纷报道迈克尔的话。
　　这可是个大新闻，更何况万众瞩目的变形金刚马上就要上映了。
　　两个焦点人物凑在一起，不报道蹭热点就是对自己的犯罪啊！
　　“Leo的新歌终于发行了，哈哈哈，新专辑的4首新歌我都已经听过了！震撼的差点疯掉！是不是很羡慕我？等着吧！”
　　艾薇儿的推文更是把这个热点新闻推上了一个高潮。
　　“WTF，新专辑只有4首歌吗？”
　　“李太自信了吧？会有人为4首歌的专辑买单吗？”
　　“如果都是in the end和What I‘ve Done的水准，我会买单，而且是买十张送给家人朋友！”
　　“没错，只要4首歌都是经典，我一定不会吝啬掏出我的钱包的！”
　　“我不信，一个亚洲猴子能写出两首还听得过去的歌就不错了！”
　　“没错，他的歌就是狗屎！”
　　“上边的两个混蛋滚出我的帖子！”
　　“种族主义杂碎去死吧！李的专辑我一定会买单的！”
　　“in the end和Viva la vida都可以被称为勉强能听？那其他歌是什么？狗屎吗？”
　　……
　　没有时间关注网上的纷纷扰扰，李逸游和张伍以及公司的高层正在ope公司一楼大厅开怀畅饮。
　　“李，干杯！我都快被你迷住了！哈哈哈要不要和我试试看！”杰克脸色涨红，估计是喝多了。
　　李逸游闻言打了个寒颤，嘴里的红酒差点喷出去：“杰克，你还是和你的男朋友好好过日子吧！我无福享受！”
　　“哈哈，你这么说可伤了我的心！”
　　“杰克，你滚开！亲爱的李，来，先给我签几个名！”强森拿着几张李逸游的照片凑了过来：“我们家的几个小混蛋都快疯了，一定要我拿到你的签名照！这真是，fxxk…”
　　“哈哈，小艾伦也开始追星了吗？”
　　张伍坐在沙发上开怀大笑着。
　　真好！
　　这是一个好的开始，哥真的要在美国大展手脚了！
　　“boss，Spotify那边24小时下载数据传真过来了！”
　　张伍的秘书推开门，快走两步把报表递给了他。
　　除了李逸游还在悠闲的自斟自饮，杰克强森几人都凑了上去。
　　“WTF…”
　　“上帝啊！我没看错吧？”
　　“这太他么疯狂了！”
　　李逸游轻轻呡了一口红酒，笑了…

第131章 Billboard Hot 100
　　马克•威廉姆斯右手抓着报表，左手揉着眉心，靠在椅背上深深的吐出一口气。
　　他脸上的笑容越来越盛，直到最后放声大笑。
　　上帝啊，我成功了！
　　我马克•威廉姆斯再也不是那个四处陪着笑脸求投资的可怜虫了！
　　Spotify这个数据，那些风险投资者应该会像闻见花香的蜜蜂一样争先恐后的围上来吧？
　　24小时Spotify软件下载量48万，注册账号42万，付费会员39万。
　　一天的数据顶得上过去的小半年了。
　　Spotify马上就要挂上火箭发动机起飞了！
　　高盛、摩根斯坦利、美林、贝尔斯登和红杉资本。
　　风水轮流转啊，现在轮到你们来找我了！
　　啧啧啧
　　我还能说什么？
　　只能赞美，李真的是厉害啊！
　　再看看in the end和What I‘ve Done的24小时付费下载数据。
　　一个46万一个43万。
　　说明了什么？
　　这说明这些新增的软件下载、付费会员数据流量都是奔着李来的。
　　20%的不可稀释股份卖的不亏！
　　至少我手里还有68%呢！
　　马克从桌子下摸出一瓶香槟倒了个满杯，然后美滋滋的一饮而尽。
　　是该庆祝一下啊！
　　不过自己一个人偷着happy好像也没有什么意思！
　　应该来个公司内部庆祝酒会才对啊！
　　现在我不能再吝啬了！公司马上就要腾飞，我要发达了哈哈。
　　想到这儿，他拿过电话拨通了内线：“戴维，通知下去今天晚上公司聚餐，我请客！”
　　“好的boss！感谢您的慷慨！”
　　放下电话，秘书戴维不禁哑然失笑。
　　看来马克•威廉姆斯这次是真的开心了，以前那个无比吝啬的老板现在都要请客了。
　　真的是罕见啊！
　　那到了年底是不是要给我们涨一波薪水呢？
　　哈哈哈
　　感谢上帝，感谢李！
　　一切都好起来了！
　　……
　　……
　　李逸游此时正开着艾薇儿那辆红色法拉利跑车行驶在回家的路上。
　　红灯了，车稳稳停住。
　　李逸游随手打开了车载收音机。
　　调到了一个音乐节目，身体随着音乐的节奏轻轻扭动起来。
　　他的心情还算不错，Spotify的数据很好看，乐队磨合的也越来越好，越来越默契。
　　工作顺利，爱情…
　　呃，好吧，他的好心情突然荡然无存了！
　　昨天晚上他给叶轻语打了国际长途想要和她好好谈谈。
　　不过听着电话里那个疲惫又沙哑的声音，他真的一句话都说不出来。
　　只是无奈的劝了她一句，工作远远不如身体重要。
　　非要弄的身体受不了了再休息，那就一切都晚了！
　　人这一辈子最悲哀的事情不就是身体完蛋了，钱花不出去了吗？
　　至于叶轻语能不能听得进去，他就不得而知了。
　　不过以自己对她性格的了解，估计又是左耳朵进右耳朵出了吧？
　　行吧，那就等9月底她的戏拍完以后再说吧！
　　还能怎么办？
　　不过自己为什么有点难受的感觉呢？
　　我他么到底怎么了？
　　绿灯亮起，李逸游轻轻叹息了一声，继续往家驶去。
　　“hey，伙计们，现在是我们的点歌环节，让我们都happy起来吧！先说好，你们点的歌曲如果不能让我嗨起来，我会发推特骂人的…”
　　音乐电台里传来了主持人杰夫•哈迪热情调动气氛的声音。
　　“好的，现在我们接通第一个热线，hello，这位朋友，你要点什么歌？”
　　“杰夫你好，我要点一首乔斯•约翰逊的black and white！”
　　“哦？为什么要点这首歌呢？”杰夫一边在电脑上搜索着歌曲一边随口问道。
　　“我喜欢乔斯的所有歌曲，这首black and white太棒了，我实在无法想象迈克尔为什么要抛弃它，而是选择一个亚洲黄皮小子的破歌！他的耳朵聋了吗？”
　　李逸游眉头一皱，又是一个傲慢无礼的种族主义自大狂吗？
　　美国这个所谓的自由灯塔人权国度啊！
　　啧啧，he tui…
　　“hey hey hey，你这个家伙，我讨厌种族主义杂碎，不过既然你点了这首歌那就让我们来听听吧！下不为例，要不然我杰夫•哈迪会揪掉你的舌头的…”
　　电台开始播放乔斯的black and white。
　　李逸游听了几句，不屑的摇了摇头。
　　懒得给出任何评论。
　　嗯，就是听上去挺热闹的！
　　吉他贝斯鼓玩的很嗨！
　　仅此而已。
　　3分钟后，歌曲结束。
　　主持人杰夫又接通了另一个热线：“好吧，这首歌还算不错吧，没有到让我骂人的程度。喂喂喂，这位伙计，没错，是你的线！你要点播什么歌曲呢？”
　　“杰夫你好，首先我要说一句，刚才的那个混蛋真让我感到恶心！”
　　“没错，我也是！好了伙计，现在是我们的欢乐时光不要再提那些杂碎影响我们的好心情，你要点播一首什么歌曲呢？”杰夫把话题又拉了回来。
　　“我要点一首李的What I‘ve Done，让大家都比较一下，看看谁的歌才是垃圾！”
　　“哈哈哈，我喜欢这样，呃，等等，不过为什么在apple music上找不到这首歌呢？”
　　“你要去Spotify上下载，只有那里才有李的正版歌曲！”连线的观众热心指导着杰夫。
　　“呃，稍等几分钟…hey，伙计，你让我白白花费了10美元，如果这首歌不好听的话你就给我等着吧！”
　　“绝对超值，杰夫，你一定会感谢我的！”
　　“但愿吧，要知道10美元可是我一顿早餐钱…”
　　李逸游没有听完自己的歌曲。
　　因为，他到家了！
　　等李逸游去洗澡的时候。
　　杰夫•哈迪，这个美国东部地区最大的音乐电台金牌主持人。
　　在推特上发了一句话：“@乔斯•约翰逊，你的歌就是垃圾是狗屎！@李逸游，我现在是你的歌迷了！我超级喜欢in the end，下一首作品什么时候出来？”
　　……
　　Billboard Hot 100是《公告牌》制作的一份单曲排行榜。
　　评选出的歌曲没有任何水分，没有点影响力的歌决不会入选该榜单。
　　这个榜单被认为是美国乃至欧美国家流行乐坛最具权威的一份单曲排行榜。
　　榜单是根据销量、电台、流媒体等数据联合得出的。
　　数据由上周四统计到这周四，然后汇总后周五发布。
　　……
　　9月5日08：50。
　　周五。
　　又到了一周一次Billboard Hot 100的发布时间。
　　张伍早早的来到办公室，给自己泡上一杯咖啡后就静静的坐在办公桌前刷新着公告牌网站。
　　现在还是上一期的榜单。
　　Hot 100周冠的歌曲仍是艾薇儿连冠3周的tik tok。
　　就连她的新专辑主打What the Hell都被死死地按在第二位。
　　甚至在欧美11国的音乐榜单上，这首tik tok都以绝对霸气的姿势连冠着。
　　哥可是又写出了一首爆款歌曲。
　　可惜啊！
　　OPE公司只有李逸游一个歌手，小迷糊因为华国合同的关系也不能发歌。
　　要是公司再有一个歌手的话就好了。
　　白白便宜了Err公司。
　　呃，好吧，也不能这么说。
　　万一将来艾薇儿成了自己的小嫂子呢，倒是没有便宜外人。
　　而且歌越火爆，游哥收到的版权费越多不是吗？
　　前两天看看哥的账户余额，啧啧，那叫一个惨。
　　投出去500万美元后，账户上只有可怜巴巴的9万美元了。
　　还是让艾薇儿这个“准”嫂子先给他挣点钱吧！
　　不过想起凯文那张肥脸，张伍就是一股火气直冲脑门。
　　昨天参加业内酒会时，这头肥猪竟然问我卖不卖李逸游！
　　还说什么一亿美元以下他当时就可以签合同付钱。
　　他么的，一亿美元就想买我哥？
　　开玩笑呢不是，怎么也得10亿！
　　呸呸呸
　　多少钱都不卖！
　　让我哥知道了不得打死我？
　　唉，他么的。
　　钱啊！
　　真是个好东西！
　　……
　　时针慢慢的指向9点，张伍又一次刷新网站。
　　出来了！
　　张伍眼神一凝，赶紧往屏幕前凑了凑。
　　片刻后。
　　他长舒一口气，瘫在了椅背上傻呵呵的笑了。

第132章 第一个B榜周冠
　　李逸游做了一个“噩梦”。
　　他清楚的记得每一个细节，记得每一种感觉，记得每一瞬表情。
　　一点不像其他的梦一样，醒来后就渐渐的淡了痕迹。
　　他闭着眼，嘴角开始慢慢上扬。
　　嗤，李逸游。
　　你小子想的真美！
　　也就梦中会发生这种事情吧！
　　你这小身板应付的来吗？
　　得，起床吧。
　　梦终归也就是梦而已！
　　他伸了一个长长的懒腰，打了两声深深的呵欠，睁了三次惺忪的睡眼。
　　直到瞳孔开始慢慢聚焦。
　　“我靠，你丫神仙还是妖怪？”
　　李逸游刚睁开眼，歪过头正准备拿手机看看时间时，就看见床头处跪伏着一个不明物体。
　　顿时吓得李逸游一个激灵坐了起来。
　　那团人形物体蠕动了下，金发披散，露出一双戏谑的大眼睛。
　　“哈哈哈，吓到你了吧！yes，我成功了！”
　　李逸游无语的看着对方在那儿兴奋的又蹦又跳。
　　片刻后，他没好气的说道：“你这个可恶的小矮子！干嘛要吓我？幸亏我的心脏好，要不然的话你就直接给我送去见你们的上帝了！”
　　那团身影，呃，是艾薇儿，嬉笑着看向他：“这是我对你的报复！”
　　李逸游哑然失笑。
　　我招你惹你了你就报复我，难道说你偷窥我的梦境了？
　　我去，你是从盗梦空间中钻来的啊？
　　“说说看，你为什么要报复我？就是犯人也要有个罪名吧？”李逸游掀开被子，起身晃晃悠悠的往卫生间走去。
　　艾薇儿紧随在他身后，嘟嘟囔囔的说道：“谁叫你那么厉害的？”
　　不是吧？你真偷窥到了？
　　李逸游正在挤牙膏的手一抖，小半管飙了出去。
　　好巧不巧的，那些牙膏正好糊到了艾薇儿的脸上。
　　“fxxk，你是故意的！”她脸色一窒，紧接着愤怒的吼道。
　　李逸游赶紧拽过毛巾，手忙脚乱的给她擦拭着：“谁让你说话有歧义的！”
　　“什么歧义？”
　　“呃，没什么！”
　　“去死吧，你这个混蛋！”
　　……
　　等李逸游从卫生间走出来的时候，艾薇儿还是气势汹汹的盯着他。
　　“好啦，到底是什么事让你生这么大气？”李逸游好笑的看着她，就像看着一个耍性子的小孩子。
　　“哼，你把我从周冠的宝座上踹下去了！”艾薇儿气哼哼的说道。
　　“什么周冠？”李逸游一时没有理解。
　　“Billboard Hot 100周冠！”
　　李逸游一愣，今天周几？
　　敲了敲自己的脑袋，他想起来了。
　　今天周五，还真是B榜发布这一周数据的日子。
　　怎么？自己的新歌才发行两天，就已经拿到周冠了吗？
　　艾薇儿抬眼看到他疑惑的表情，从裤子后兜掏出手机，然后打开公告牌网站递了过去。
　　“…Billboard Hot 100
　　no. 1 in the end销量62.3万
　　no. 2 tik tok销量58.5万
　　no. 3 What I‘ve Done销量57.1万…”
　　李逸游看着手机久久不语。
　　成功来的如此猝不及防，却又这么理所当然。
　　一时之间李逸游有点懵，不知道该说什么好了。
　　艾薇儿还以为他是高兴的愣住了。
　　白了他一眼，随后从沙发上起身，拉起他的手就往外拽：“我饿了，你请客！我要吃大餐！”
　　“呃，好，我请客！哎等等，我先换件衣服！”李逸游被她拽的踉跄了一下，急急喊道。
　　“哈哈，就让你穿着睡衣出门！”
　　“别调皮，我靠，裤子让你扒掉了！你这个女色狼！”
　　……
　　京城时间21：00。
　　《Hit music》杂志社。
　　48岁的主编潘子安揉了揉眼睛，端起凉透的咖啡喝了一大口。
　　又是这样，又是加班，每周五必然的加班。
　　岁数大了，加班都是一种痛苦！
　　但是也没办法，《Hit music》是一本纯粹介绍欧美流行音乐最新动态的周刊。
　　内容以欧美主流的流行音乐为主，办刊原则就是立足欧美音乐圈，向国内读者介绍欧美流行乐坛的现状。
　　每周五的Billboard Hot 100榜单就是他们永远都绕不过去的一个话题。
　　潘子安抬手看看时间，站起身正准备重新倒一杯热咖啡的时候，外边传来一阵高声惊呼。
　　“我草，李逸游这是要逆天了啊！”
　　“华国第一人，不，是亚洲第一人！”
　　“我眼没花吧？谁来打醒我？我靠你真动手啊！”
　　听到外边的吵闹声，潘子安不满的皱了皱眉。
　　太不像话了，一点沉稳劲儿都没有。
　　这批新职员不行啊！
　　年轻人就是这样子，沉不住气。
　　潘子安踱步从办公室走出来，敲了敲办公桌上的隔板：“干嘛呢？一惊一乍的！”
　　几个年轻职员见到潘大主编的身影，不禁齐齐一抖。
　　“呃，主编！”
　　“潘主编，您，您过来看看！”
　　“看什么呀？年轻人要学会淡定冷静！看看你们像什么话！”潘子安一边转到电脑前坐下，一边脸色不愉的教育着下属。
　　“让我看什么呀？”
　　“呃，Billboard Hot 100…”
　　潘子安摇了摇头，抬眼向电脑屏幕上看去。
　　1.2.3…
　　职员默数了3个数，还没来得及数4的时候，只听潘子安一声惊叫：“我x！”
　　几个人面面相觑全都撇了撇嘴。
　　还说我们呢！
　　你这两个儒雅随和的单词比我们喊的调儿都高。
　　……
　　潘子安确实是傻眼了。
　　李逸游，不愧是李逸游。
　　真的厉害呀！
　　华国，不，亚洲歌手第一个B榜周冠诞生了！
　　这可是一件大事，值得大书特书的大事。
　　潘子安缓过神来，揉了揉因为激动而酥麻的脸颊。
　　“还愣着干什么？赶紧写稿子去啊，赶紧的！”潘大主编见几人傻愣愣的看着自己，不由气从心来。
　　这群没眼力劲儿的笨蛋们。
　　这种大事不赶紧发通稿等着同行先发呢？
　　“哦哦哦”
　　几个职员一哄而散，赶紧回到自己的座位上开始忙乎起来。
　　潘子安摸了摸头顶稀疏的头发，露出了一个欣喜若狂的笑容。
　　李逸游，好样的！
　　……
　　一个小时后，网络上沸腾了。
　　“我去，是不是真的？这图p的吧？”
　　“p你妹啊，不信去公告牌网站自己看呀！”
　　“不敢相信，李逸游真牛B啊！”
　　“华国歌手第一个周冠，多少个前辈都没有成功，李逸游却做到了！”
　　“不愧是李逸游，哪怕出走到美国也能冒出头！”
　　“这是真的厉害，做梦都没想到会有这一天！”
　　“in the end很符合欧美音乐圈的风格，能做到这一步不足为奇，我相信李逸游还可以拿到下一个周冠！”
　　“可惜了，是英文歌，不知道何年何月才能再听到李逸游的华语歌曲！”
　　“都他么怪韩天宇那个傻x，生生的把李逸游给逼走了！”
　　“不过我估计现在最后悔的就是韩天宇了，这可是他梦寐以求的欧美市场！”
　　“想了二十多年的美钞，结果却被仇人挣去了！哈哈哈，这个傻x啊”
　　“哈哈哈，活该！”
　　……
　　韩天宇看到这条评论手指一抖，烟灰带着火星掉落在价格昂贵的西服上。
　　不过他没有在意，甚至都没有低头看一眼。
　　此时他心中只有一个念头：“为什么是李逸游？到底是为什么？”

第133章 小伙伴们都震惊了
　　李逸游登顶美国B榜周冠的事情还在继续发酵。
　　尽管此时华国已近午夜，网络上的热议却丝毫没有任何停止的迹象，反而热度越来越高。
　　一时间，“李逸游”“B榜周冠”“不愧是李逸游”分别占领了微博热搜榜的前三位。
　　“李逸游最牛B！”
　　“太厉害了！华国音乐圈的骄傲！”
　　“看那些傲慢自大的外国佬这次还能说什么！”
　　“是啊，而且这次还打破了艾薇儿三天61万数码下载的新纪录！”
　　“破纪录夺冠，李逸游神了！”
　　“萌新求问，B榜是什么？很厉害吗？”
　　“这孩子山沟里出来的吧？Billboard Hot 100周冠，美国甚至欧洲音乐圈最权威的音乐榜单！”
　　“哦哦，小弟懂了！呵呵，家里刚连上网！”
　　“没关系，来，小弟弟跟哥一起喊：李逸游牛掰！”
　　“李逸游牛掰！”
　　“越想越气，什么时候才能再听到李逸游的华语新歌啊？”
　　“怎么？《曾经的你》《生如夏花》《十年》《千里之外》等等，这么多经典还不够你撸的？”
　　“人总是会贪心的嘛！”
　　“唉，要是唱作人没退出多好，明天都该播出上下半季决赛了！李逸游肯定又会有一首经典。”
　　“呦，你还看呐？就郝云飞那德行也配进入决赛？唱作人自从李逸游退出后就完蛋了！我早就弃了！”
　　“我也早弃了！就郝云飞那德性能赢李逸游？没黑幕才有鬼了！”
　　“唱作人早完蛋了，还搁这儿讨论呢？”
　　“有那功夫还不如去美国推特上转一圈，都快笑死我了，美国小伙伴们都震惊了！破纪录夺冠啊！还是个华人…”
　　……
　　郝云飞狠狠的把手机摔到墙上，发出一个沉闷的物体破碎声。
　　他么的，李逸游，李逸游…
　　这个混蛋怎么就阴魂不散了？
　　都被逼的在华国混不下去，跑到国外苟延残喘了，这都不安生，还三天两头上热搜。
　　这个混蛋是我的天敌吗？
　　啊啊啊，玻璃花瓶也飞了出去。
　　如果李逸游知道的话一定会喷他一脸盐汽水，你丫也配让我当对手？
　　郝云飞瘫在沙发上喘着粗气，满脑子都是自己买水军花的那些冤枉钱。
　　心脏一阵阵的绞痛。
　　《我是唱作人》确实是完蛋了，下半季根本就没有几个像样的赞助商。
　　自从李逸游退出后，节目的收视率和影响力断崖似的下跌。
　　众人这才明白，原来李逸游才是这个节目的中流砥柱。
　　可惜现在说什么都晚了，而且他们不是制作方和投资方，只能低头。
　　本来郝云飞花了大价钱买了不少水军，打算在明天晚上决赛播出的时候好好宣传一下自己，收割一波粉丝。
　　结果可好，李逸游又又又他么热搜榜首了。
　　而且看这架势明天晚上也掉下不去，这钱算是打了水漂了！
　　郝云飞咬咬牙拿起手边的座机拨通了经纪人的电话：“涛哥，买水军的钱可以退回吗？不是不是，主要我还是想靠实力圈粉，不行啊，哦哦那算了…”
　　电话挂断，座机也飞了出去…
　　B榜周冠啊，无数前辈的梦想。
　　就让那个混蛋这么拿到手了！
　　好他么羡慕李逸游
　　………
　　……
　　“陈导陈导，能接受一下采访吗？”
　　“我只有十分钟时间！”
　　“好的好的，谢谢陈导！”
　　陈宇谋刚从凤巢出来就被一群记者围上了。
　　现在时间越来越紧张，奥运会开幕式的筹备工作也越来越忙，陈宇谋都有点筋疲力尽了。
　　但是还是要接受一下采访，这是他的工作。
　　陈宇谋刚在心中千转百回，斟酌好了所有关于奥运会的问题答案。
　　结果记者们的第一个问题就把他问愣了！
　　“陈导，您听说李逸游的事了吗？”
　　陈宇谋满头雾水的看着记者，逸游那臭小子又又又出什么大事了？
　　怎么还跑我跟前儿问来了？
　　看到他疑惑不解的样子，一位和他有过几次见面的记者低声说道：“李逸游登顶B榜周冠了！”
　　陈宇谋顿时精神为之一振，全身的疲劳一扫而空。
　　逸游拿了B榜周冠了？
　　这臭小子可以啊！
　　他当然知道这个榜单对所有歌手的意义，虽然他是影视圈的，但对于公告牌Billboard Hot 100这个排行榜的分量还是清楚的。
　　好小子，真有你的！
　　陈宇谋欣慰的笑了。
　　“逸游还没告诉我，估计是因为时差的缘故还没来得及说呢！”
　　“那陈导有什么想对他说的吗？”
　　“呃，戒骄戒躁，继续努力，争取连冠…”
　　又问了几个关于奥运会开幕式的问题后，陈宇谋的手机突然响了起来。
　　掏出来一看，陈宇谋乐了。
　　这还真是说曹操到曹操就到啊！
　　向记者们晾了晾手机屏幕，在记者们的低呼声中转身离去。
　　“逸游你这臭小子可以啊！陈叔还是小看你了哈哈…什么时候回来？…年底前回来一趟，找你有事！…嘿，你这臭小子我忙的不行，哪儿有时间跟你瞎转悠…”
　　在陈宇谋开怀大笑声中，他的身影渐渐消失在夜色里
　　……
　　当然，和陈宇谋的好心情相比，杨锦帆此时就有点做蜡了。
　　“说说看吧，明天的董事会你准备怎么交代？”
　　抬头看着威严肃穆的坐在大班椅上的父亲，杨锦帆不禁心中一颤。
　　“父亲，我…”说了半句，杨锦帆就再也说不出口了。
　　“你太过自信太自以为是了，如果你稍微多点耐心，那现在李逸游的成绩就是你的成绩，何必要和韩天宇那个老狐狸斗的你死我活的！”杨董事长看着萎靡不振的儿子，叹息一声说道。
　　“可是控制了天宇，我们就有自己的体系了，这跟李逸游的成绩不一样！”杨锦帆还在兀自狡辩道。
　　“体系？那个重要还是打入美国市场重要？天宇娱乐能进军国际吗？”
　　“这…”
　　“没话说了吧？你呀，太急功近利了！”杨董事长摇了摇头，都是年轻惹的祸，太天真，想的太简单了。
　　“父亲，李逸游在企鹅娱乐还有两年的合约，我们不如…”
　　杨董事长抬手打断了他的话：“不要走盘外招，没有用，你去告他？李逸游又没有违反合约？封杀？你不正在做吗？李逸游在乎吗？锦帆啊，做人要留一线，懂吗？”
　　“知道了，父亲。”杨锦帆乖乖的答应下来，眼里却闪过一丝阴狠的光芒。
　　“明天早上去找你秦叔，我和他说好了，他会帮助你的，既然已经走到了这个地步就不能半途而废，天宇就是你最后的机会了，去吧！”
　　杨董事长摆摆手让杨锦帆离去了。
　　当儿子轻轻关上房门后，杨董事长重重的叹息了一声。
　　温室里的花朵还是比不上风吹雨打的野草。
　　李逸游，你很不错。
　　可惜了，不知道以后还有没有机会…

第134章 搞花样的另类采访
　　李逸游没时间理会国内的那些纷纷扰扰，他现在正和乐队成员坐车前往纽约曼哈顿区的路上。
　　本来今天上午《美国声音》的专访是约在OPE娱乐公司的会议室进行的。
　　但是杂志社主编微笑着告诉李逸游，还有另外一种户外直播的采访形式，他一定会很喜欢。
　　那就是走上纽约的街头，在youtube视频网站上现场直播。
　　《美国音乐》不仅有自己的音乐杂志周刊，在YouTube上还有自己专属的网络音乐节目。
　　节目主打明星走上街头，和普通大众面对面的讨论对于音乐的理解和对热点娱乐新闻的真实看法。
　　新鲜另类的采访形式再加上主持人杰瑞•汉克斯犀利的言辞和幽默的风格，让这个节目很受大众的好评。
　　因为是在YouTube网站上实时直播采访现场，根本不会像文字采访那样有时间留给杂志社和明星经纪公司编辑修稿。
　　这种采访形式会有点麻烦，而且也有着不小的风险。
　　所以敢用这种采访形式的明星寥寥无几，平日里基本上都是杰瑞•汉克斯一个人在街头采访普通大众。
　　毕竟只要你说错一句话，面对的可能就是公众的声讨。
　　不过李逸游却对这种直播拜访形式很感兴趣。
　　这不就是陈静的《周六星光秀》户外版吗？
　　没想到杂志社也可以玩出这种花样，这不是电视台的综艺节目才干的事吗？
　　不务正业啊这是！
　　“自由灯塔国”可真会玩儿！
　　不过我喜欢。
　　……
　　1个小时后，车停在了曼哈顿区中心一条不知名的小街道。
　　李逸游整了整身上的衣服，迈步走下了车。
　　今天他穿的很休闲，古驰的白色修身T恤，阿贝克隆比&费奇的磨损边牛仔裤，再加上一双菲拉格慕的休闲皮鞋。
　　显得他整个人时尚又洒脱，怎么说呢？
　　很雅痞很不羁的气质。
　　虽然李逸游穿着这一身奢饰品服饰有点别扭有点不习惯，但他还是老老实实的听从了张伍的建议。
　　……
　　“哥，你要习惯做一个万众瞩目的大明星，穿的太过随意怎么可以呢？尤其今天去的地方又靠近百老汇剧院区，你不能和环境格格不入对不对？”
　　张伍一番苦口婆心的劝谏还是让李逸游放弃了自己一贯的穿衣风格。
　　行吧！
　　反正花的也不是我自己的钱，白给的衣服不穿白不穿。
　　忘记说了。
　　这些服装都是以上几种品牌纽约区总代理赞助的。
　　代价就是可以在店内悬挂李逸游穿着赞助服装的广告照片。
　　当然只限于店内，出了店门李逸游就要收广告代言费用了。
　　……
　　抬头望向不远处的纽约时代广场，李逸游不由得扯了扯嘴角。
　　《美国声音》还真的看得起我啊！
　　随便找个偏僻的小街道不就完了嘛，非要来时代中心这个被称作“世界十字路口”的附近？
　　一会儿可别闹出什么乱子啊！
　　哥们儿这小身板可扛不住！
　　百米跑20秒的李逸游表示自己心很累！
　　正当他胡思乱想的时候，身后传来一个男人的声音：
　　“hey，伙计，见到你很高兴！”
　　李逸游扭头看去，只见一群扛着摄像机举着收音麦克的工作人员站在他的身后。
　　和他说话的男人西装革履一副精英男的形象。
　　见李逸游看向他，精英男微笑着伸出了右手：“李，你好，我是杰瑞•汉克斯，《美国音乐》的户外主持人。”
　　“你好，很开心见到你！”李逸游连忙伸出手和杰瑞•汉克斯握了握。
　　“伙计，你的英文很不错，一点没有口音的存在，上次我采访了一个来自韩国的街头艺人，天呐！我差点花钱找个英文翻译，我甚至觉得我说的都不是英语了…”
　　杰瑞不愧是主持人，很有点话唠的劲头儿。
　　不过一番交谈过后，李逸游倒是放松了下来。
　　也许这就是杰瑞话唠的目的吧！
　　还不错的一个美国人！
　　“李，那我们现在就开始吧，你准备好了吗？”
　　李逸游耸耸肩轻松的说道：“我早就准备好了，如果不是你太能聊，也许我们早就收工了！”
　　“哈哈哈，你这家伙，好吧！我的错误，那我们就赶紧开始吧！”杰瑞笑得很开心。
　　他看到出来，李逸游并不是一个内敛拘谨的人，和他认识的那些亚裔朋友并不一样。
　　很好，李很不错。
　　至少不用他费心费力的调动气氛了！
　　摄像机开机。
　　一番开场词过后，杰瑞对着镜头高声喊道：“今天我们请来的歌手是…逸游•李，呜呼，掌声在哪里？”
　　杰瑞话音刚落，只听李逸游淡淡的说道：“算了吧杰瑞，不要白费力气了，现在街上连一只流浪狗都没有！”
　　“呃，李，你让我丢脸了！好吧，那就让我们嗨起来，把那些迷路的小羊羔召唤过来吧！”杰瑞撇撇嘴，假装郁闷的说道。
　　因为《美国音乐》杂志官方账号和李逸游本人都已经提前在推特和脸书上做了节目预告，只是没有公布外拍的地点。
　　所以此时这个户外节目在YouTube频道内的观众人数已经来到了近10万。
　　直播下边的评论也飞一般的刷新了起来。
　　“上帝啊！我终于看清李长的什么样子了！好有味道！（英）”
　　“以前的视频看的不是很清晰，原来李这么性感！哇哦，看那胸肌！（英）”
　　“他来了他来了，好怀念逸游直播的日子（华）”
　　“可惜啊！现在只能在外国直播网站才能见到他了（华）”
　　“不要说不开心的事！呀！楼上的美国妞儿，李逸游是我们的！（华）”
　　“长腿欧巴，好喜欢啊！（韩）”
　　……
　　李逸游没时间看评论，他正在低头插着吉他和音效踏板的电源线。
　　而杰瑞也蹲在一旁和他随口闲聊着。
　　十分钟后，一切准备就绪。
　　李逸游背起吉他，随手刷了几个和旋。
　　跟刘浏达夫斯蒂文三人微笑对视了一眼后，开始了What I‘ve Done的前奏。
　　清脆的钢琴声刚刚响起，杰瑞就眼前一亮。
　　当躁动的吉他声加入后，他的神情更加亢奋起来。
　　“In this farewell，在这个离别的时刻
　　there's no blood，没有血腥
　　there's no alibi.没有辩解…”
　　哇哦，cool…
　　虽然早已听过这首歌，但杰瑞还是由衷的赞叹了一声。
　　“What I've done，我做过什么
　　I'll face myself，我将面对我自己
　　To cross out 把一切一笔勾销
　　What I've become我已经变成了什么
　　Erase myself，把自己抹去
　　And let go of 然后随他去
　　What I've done.我做过什么…”
　　李逸游激情高亢的嘶吼声响起，仿佛要透过街道和墙壁直接在时代广场的中心炸开，让杰瑞更是觉得汗毛直竖头皮发麻。
　　他懂乐队音乐，录音棚版和现场live的感觉是不一样的。
　　只有live才是乐队音乐的精髓！
　　李，干的漂亮。
　　乔斯•约翰逊被抛弃的不冤。
　　杰瑞兴奋的眼中充满了欣赏的色彩。
　　……
　　李逸游最后一个音符落下，离他们不远的地方传来了震耳欲聋的掌声尖叫和高亮的口哨声。
　　他睁开双眼向一旁望去，只见节目组拉起的横条前已经站了不少围观的游客。
　　见李逸游看向他们，游客们的尖叫呐喊声更加热烈。
　　“李，原来真的是李！”
　　“唱的好，太激情了！他是谁？这首歌叫什么名字？”
　　“他是逸游•李，这首歌叫What I‘ve Done，变形金刚的主题曲，你竟然都不知道？”
　　“呃，我没注意过！”
　　“还有一首更爽，叫in the end回去自己搜吧，外星人！啊啊啊，李，再来一首！”
　　……

第135章 他是谁？
　　李逸游刚放下吉他，就听见外围游客一阵高呼：“再来一首！再来一首！”
　　他摊开双手扭头看向杰瑞•汉克斯：“伙计，怎么办？”
　　再唱一首的话，李逸游自己倒是无所谓。
　　不过还是要尊重一下主持人的意见。
　　毕竟这是杰瑞的工作。
　　“李，那就再来一首吧，哈哈，看看这些朋友们多热情！”杰瑞大笑着说道。
　　杰瑞同观众们一样，一首What I‘ve Done唱的他血脉喷张的。
　　现在那股激情澎湃的感觉还没有完全下去，再来一首的话又可以续上了。
　　那种感觉超级棒！
　　现在他对李逸游的感观很好，充满了欣赏。
　　独立洒脱狂放激情，还有性感…
　　呃，不行，我是男人！
　　我已经结婚了，而且还有可爱的小汤姆。
　　该死的！
　　为什么我会被一个男人吸引住。
　　杰瑞•汉克斯赶紧收敛心神，不停的催眠着自己。
　　李这个混蛋真的有毒！
　　……
　　李逸游微笑着耸耸肩，转身又拿起电吉他背上。
　　外围游客看到那个笔直修长的身影又拿起了吉他，掌声呼喊声更加热烈了。
　　“李，李，李！”
　　“李，我身材很棒，带我回家吧！”
　　“我的也很棒！”
　　“哈哈哈”
　　尖叫声起哄声口哨声四起，混成了一片喧闹。
　　李逸游听着这两个声音不禁身体一抖，笑容顿时有点囧。
　　还是美国小伙伴儿热情开放啊！
　　说的我的小心脏彭彭直跳。
　　呃，好像是很火辣！
　　李逸游扭头看了一眼，又赶紧收回视线。
　　顶不住，顶不住！
　　哥们儿可是个正经人！
　　不行了！
　　清心咒走一波：“稽首皈依苏悉帝头面顶礼七俱胝
　　我今称赞大准提唯愿慈悲垂加护…”
　　赶紧收心敛性稳住自己的躁动，李逸游向乐队三人点了点头。
　　in the end前奏响起，人群中顿时又嗨了起来。
　　(It starts with one)它始于一件事
　　这次没有艾薇儿做伴唱，而是换成了刘浏。
　　“少了一分柔情，多了一分阳刚。
　　One thing I don't know why
　　有一件事，我不知道为什么
　　It doesn’t even matter how hard you try
　　不管你怎样努力都无济于事…”
　　李逸游弹着吉他唱起了rap。
　　杰瑞•汉克斯脸色胀红，走到围观游客附近，双手高举重重的拍着巴掌。
　　观众看到他这般激动，也是举起手合着节奏鼓起了掌。
　　气氛一时高涨热烈让整个街区都嗨了起来。
　　“I tried so hard我曾那么努力
　　And got so far坚持那么久
　　But in the end结果到头来
　　It doesn't even matter那根本是无济于事…”
　　当rap结束，李逸游挺直身躯双脚分立，声嘶力竭般的嘶吼着。
　　那高亢又不刺耳的嗓音，略带沙哑的却又无比性感。
　　YouTube直播间内的观众都暴动了，评论速度飞速飙升。
　　“哇哦，就是这个感觉！太sexy了！”
　　“不行了，我心脏都快跳出来了！”
　　“李什么时候才能开演唱会？我一定要去听现场！”
　　“这个男人太帅了，我想把他从艾薇儿手里抢过来！”
　　“做梦！”一个众人无比熟悉的id飘过。
　　“我的上帝，艾薇儿也在看直播！”
　　“哈哈哈，真的是她！”
　　“我是她的歌迷，这就是艾薇儿的账号！”
　　“绯闻女友来了！”
　　……
　　“艾薇儿，你这个小坏蛋！赶紧出来，你已经在卫生间待了二十分钟了！你是在便秘吗？”
　　远在洛杉矶，正躲在MV拍摄现场卫生间观看直播的艾薇儿，听到经纪人琳达愤怒的吼叫声，撇了撇嘴。
　　然后
　　戴上了耳机
　　……
　　而在洛杉矶的另一处，迈克尔•西蒙尼家里。
　　看着小女儿凯特和几个同学在家庭影院旁兴奋的又蹦又跳，迈克尔无语的摇了摇头走进了厨房。
　　李这家伙，已经把他的宝贝女儿迷成了这样。
　　幸亏我们是好朋友。
　　幸亏李的人品很不错，没有任何不良的嗜好，不用担心把他的小凯特带坏。
　　迈克尔端着一盘水果点心走出来，高声喊道：“小家伙们，来吃点水果！”
　　没人理他，几个小女孩仍然专心致志的盯着电视屏幕又喊又叫。
　　“下周二李要来家里做客，我要不要把他撵出去呢？”
　　这次他的声音不大，却让凯特几人动作停滞齐齐扭头看向他。
　　哇哦，我太聪明了！
　　迈克尔耸耸肩，得意洋洋的想到。
　　不过下一秒他就后悔了！
　　“啊啊啊，爸爸，是不是真的？”
　　“叔叔我能来做客吗？我会偷一瓶我爸爸的好酒带过来的！”
　　“叔叔，我会做饭！很好吃的！”
　　“哎哎，小凯特，从我的身上滚下去，水果要掉了！”
　　……
　　视角转回纽约曼哈顿直播现场。
　　“李，李，李”
　　“李，我爱你！”
　　“太棒了！再来一首！”
　　唱完in the end，李逸游听着外围观众的呐喊声，很开心的笑了。
　　接过杰瑞•汉克斯递过来的水，一口气喝了半瓶。
　　“李，我从来没见过一个男人如此性感，你太棒了！”杰瑞和李逸游击了下掌，一脸佩服的说道。
　　和李逸游交谈了两句，杰瑞扭头向仍在躁动呐喊的观众们高声喊道：“伙计们，再来一首是要付钱的！”
　　“哈哈哈，我有钱！”
　　“没问题，花多少钱我都可以！”
　　“刷卡还是现金？”
　　听着周围游客的喊声，杰瑞的笑容顿时僵住了。
　　刚准备再说些什么时，一个工作人员急匆匆的跑到他的身边。
　　“杰瑞，我们只有十分钟的时间了，刚才曼哈顿警署通知我们，现在外围已经有近千名观众，而且还有人闻讯源源不断的赶过来，他们的警力顶不住了，必须尽快结束！”
　　“呃，好的！”
　　杰瑞愣了一下，赶紧回道：“你先去沟通一下，我们最多十分钟就走！”
　　工作人员又急匆匆的离去了，杰瑞走到李逸游身边和他解释了一下。
　　“那我们赶紧开始吧，不要引发什么骚乱！”
　　李逸游可不愿意招惹什么麻烦，赶紧采访几句然后赶紧离开。
　　如果不是节目要求的话，他甚至现在就想离开了。
　　反正歌都唱完了，采访什么的李逸游才不在乎。
　　“好，那现在就开始吧！”
　　两人别上收音麦克，然后向外围游客处走去。
　　见李逸游二人走了过来，游客中顿时又是一片骚乱，幸好现在工作人员和警署的人还能顶得住。
　　签了几个名合了几张影后，人群渐渐安静了下来。
　　“好吧，朋友们，现在我们开始第一个问题，这位美女，你先来！”杰瑞点了一个金发碧眼身材火爆的美女。
　　这个老色鬼！
　　李逸游暗自撇了撇嘴。
　　“李，你实在太性感了！你有女朋友吗？如果没有我很愿意跟你走！”
　　金发女郎还是一脸的兴奋激动。
　　李逸游耸耸肩，微笑着说道：“抱歉，美丽的小姐，你来晚了！我有爱人了！”
　　“是不是艾薇儿？”
　　“哈哈，那就无可奉告了！”
　　金发女郎很失望的摇头退后。
　　这次杰瑞又点了一个年轻小伙子。
　　“嗨，李，我现在是你的歌迷，当然以前是乔斯•约翰逊的。请问你是怎么看待乔斯在推特上说的，你的音乐只是拼凑起来的垃圾？”
　　听到他的问题，人群中一阵躁动交头接耳。
　　“哇哦，这么劲爆吗？”
　　“乔斯•约翰逊那个傻蛋说过这话吗？”
　　“刚刚才发在推特上的！”
　　“这个混蛋，狗屎，他的音乐才是垃圾！”
　　……
　　杰瑞•汉克斯有点凝重的看向李逸游。
　　如果他有什么表示，杰瑞会考虑跳过这个问题。
　　毕竟，他很欣赏李逸游，不愿意让李逸游为难。
　　只不过李逸游没什么表示。
　　他只是皱眉思索了一会，然后眼神有点迷茫的问道：“这个人是谁？”

第136章 大众喜欢他不喜欢，他算老几？
　　“他是谁？”
　　李逸游以假乱真的表情让杰瑞•汉克斯和围观游客齐齐怔住了。
　　乔斯•约翰逊，美国新生代一线歌手，被美国乐评界称为“摇滚的新希望”。
　　你不知道他是谁？
　　这怎么可能？
　　你都不听欧美流行音乐的吗？
　　那公告牌排行榜总归要看看吧？
　　乔斯•约翰逊的新专辑可还在榜上挂着呢！
　　看着众人的表情，李逸游摊开双手笑着对杰瑞说道：“介绍一下吧，我确实不认识！”
　　李逸游没说谎，他也只是听过一次这个名字而已。
　　哦，对了，几天前在电台上还听过他一首非常“热闹”的歌。
　　叫什么来着？
　　哦，对，black and white。
　　黑与白。
　　李逸游撇了撇嘴，名字起的倒是很贴合他的歌曲。
　　除了黑白也没有别的颜色了。
　　单调枯燥。
　　很热闹的“摇滚”！
　　“呃，乔斯•约翰逊今年32岁…”杰瑞哔哩啪啦的讲了一通这个人的资料。
　　李逸游不屑的咂咂嘴，没有说话。
　　等杰瑞介绍完后，李逸游淡淡的说道：“所以呢？他说那些屁话的目的是什么？”
　　那个年轻人犹豫了一下，接口说道：“他觉得你的歌不是摇滚，像是一个拼凑起来的布偶玩具！是伪摇滚！”
　　“伙计，那你的感觉呢？”李逸游还是那副淡淡的口吻。
　　“呃，我喜欢你的歌，尤其那首in the end，很酷很另类很时尚很有力量！”年轻人很坦白的说道。
　　“那不就得了，都什么年代了还纠结什么摇滚不摇滚的。摇滚是一个太宽泛太大的东西，重金属死亡金属还有朋克摇滚迷幻摇滚，哦天呐，种类实在是太多了！”拿起水喝了一口，他继续说道：
　　“in the end在我的定义里是一首新金属说唱摇滚，他不理解也没关系，毕竟这是一种新风格！”
　　“别提什么摇滚反叛精神了那是上个世界的产物，现在都已经是21世纪了。
　　我觉得不管什么音乐不管什么风格只是表达情绪的一种载体，至于表达什么见仁见智，听得开心听得爽最重要！不要在意别人的看法！”
　　李逸游一席话说的在场所有人掌声不断。
　　杰瑞的眼睛也是越来越亮，不愧是创造了一个新风格的天才音乐人。
　　李对音乐的理解真的没得说。
　　杰瑞•汉克斯眼珠一转，想到了一个主意：“李，要不要对乔斯•约翰逊说些什么？”
　　“说什么？我可是个文明人！再说了，我不跟蠢货说话，我怕他会把弱智细胞传染给我然后拉低我的智商！”李逸游愣了一下随后摇头拒绝了！
　　“哈哈哈！”
　　“李，你说的对！”
　　“没错，他就是个蠢货！”
　　“他说你的音乐是拼凑的垃圾，他很不喜欢！你不想反驳他什么吗？”杰瑞没打算放过他，添油加火的怂恿着李逸游。
　　李逸游耸耸肩看向围观游客：“那你们喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　“简直爱死你了！”
　　“李，你比那个只会傻叫的混蛋强多了！”
　　李逸游转过头，不屑的撇了撇嘴：“看吧，大众都喜欢而他不喜欢，他算老几？”
　　“哇哦，李，你真cool！”
　　“说的漂亮，他管的着我喜欢不喜欢吗？乔斯•约翰逊算什么东西！”
　　“李，加油！你是最棒的！”
　　……
　　在遥远的芝加哥，一个白人男子狠狠的把烟灰缸砸到了电脑屏幕上。
　　一缕青烟腾起，闪过几道噼里啪啦的电光。
　　“该死的黄皮小子，你给我等着！”
　　……
　　曼哈顿街头的采访还在继续，因为时间来不及了，人流越来越多。
　　在得到工作人员的再次通知后，杰瑞赶紧加快了采访速度。
　　“李，我很喜欢你的那首《千里之外》充满了神秘的东方色彩，你能说说华国音乐和欧美音乐的区别吗？”一个学生模样的男生扶了扶自己的眼镜，很像跟老师提问的学生。
　　哦？
　　这是遇见学霸了？
　　不会音乐学院的吧？
　　要不然怎么会提出这么严肃认真的问题呢？
　　甚至还喜欢《千里之外》。
　　那么深奥的歌词，这伙计能听懂吗？
　　见李逸游看向他，男生轻轻笑了笑：“没错，我是曼哈顿音乐学院的学生，专业是音乐美学！”
　　李逸游恍然大悟，怪不得呢！
　　他低头思索了下，然后郑重的说道：“首先，音乐是不分国界不分民族不分语言的，你同意吗？”
　　见男生点头，他继续说道：“其实有些欧美人提到亚洲音乐，提到华国音乐总会有一种轻视的心理，认为华国音乐不如欧美流行，其实那是非常荒缪的，文化不同历史不同意识形态不同也造就了音乐风格的差异！”
　　“华国音乐更注重歌曲的内涵和情调，欧美音乐则是更注重情绪的释放和表达。也许以后的某一天我会在美国发行一首华国音乐风格的单曲，到时候你可以听听看。”
　　现场响起了热烈的掌声。
　　李逸游的回答有理有据不卑不亢，很有自己的音乐素养和内涵。
　　杰瑞抬手看了看手表，准备点最后一名现场观众提问然后赶紧撤退。
　　人越来越多，再不走真的就走不了了。
　　别看李逸游在美国只是个刚出道的新人。
　　但是tik tok、in the end、What I‘ve Done三首歌曲的火热，直接让他的知名度有了一个不小的跨跃。
　　时代广场又是号称是“世界的十字路口”，附近本来就人流密集。
　　再加上因新歌火爆而声名大噪的李逸游在此处公开表演。
　　所以外围的游人越来越多了，工作人员和警署的警员都有点顶不住了。
　　真的是失策了！
　　没想到李现在的人气这么高啊！
　　他可是个华人呢！
　　杰瑞眼神复杂的看了一眼李逸游。
　　这个华国天才音乐人会在大洋彼岸的美国走到哪一步呢？
　　他不知道。
　　但是很期待！
　　“李，我是你的歌迷，请问你下一首歌什么时候发表呢？”最后一个女性观众充满期待的问道。
　　李逸游耸耸肩，笑着说道：“也许明天也许下个礼拜也许下个月，谁知道呢？”
　　他心想等什么时候in the end拿不到B榜周冠了，我就发新歌。
　　不过不能跟你们说。
　　我倒要看看我能霸榜到几时，我要把欧美人的偏见和傲慢一点一点的击碎。
　　“那还是发布在 Spotify上吗？”
　　“当然！”
　　“我很疑惑你为什么要选择这个小音乐平台呢？如果你当初发布在Apple Music这样的大平台上，也许成绩会更好些！”
　　李逸游撇了撇嘴，一脸讥讽的说道：“至少小平台不会歧视我，Apple Music这样的大平台我一个华人可高攀不起！”
　　围观的人群中顿时一片骚乱。
　　“李，你的意思是Apple Music的人歧视你了吗？”
　　“嗯哼，我可不是街头的流浪狗，什么狗屎合同都可以签字！”
　　有内情啊！
　　围观游客更是好奇不已，到底是什么卑劣的合同把李逸游气成这样呢？
　　都公然的撕破脸皮了！
　　而杰瑞的眼中闪过一道精光。
　　本来因为今天的意外，采访不是很成功。
　　杂志社关于李的周刊专栏没有多少内容好写。
　　现在呢，素材来了！

第137章 你们才是蠢货！
　　《美国音乐》户外采访就这么草草的结束了。
　　没办法，节目组低估了李逸游的人气和in the end的火爆程度。
　　本来还以为李逸游一个华人歌手不会有多少歌迷基础，所以特意选择了人流密集的时代广场附近街头。
　　为的是怕没人来李逸游尴尬。
　　结果尴尬的却是自己。
　　杰瑞•汉克斯摘下收音麦克，向李逸游伸出了右手：“李，很抱歉，我们低估了你的人气，这是一次失败的采访。”
　　李逸游笑着和他握了握手：“杰瑞，不要这样说，玩的很开心不是吗？”
　　“哈哈哈，确实很开心，我现在都是你的歌迷了！我喜欢你的歌！”
　　“那就去注册一个Spotify的会员，要不然你就是撒谎！”
　　“当然，你的歌值得我每个月掏出10美元，对了，Apple Music给了你什么合同会让你这么生气？呃，如果有什么不便你可以不说！”
　　杰瑞很好奇这个问题，按说Apple Music这样的大平台不会那么目光短浅的，难道他们看不出李的潜力？
　　敏感度这么低吗？
　　这就有点不可思议了！
　　李逸游撇撇嘴，不爽的说道：“0.002+0.25，这个合同就连美国的三线歌手都不会签字吧？”
　　“上帝啊！Apple Music的人疯了吗？这是一种羞辱，难道他们看不到你的潜力？”杰瑞难以置信的看向李逸游。
　　李逸游耸耸肩一脸无辜：“你看到了，结果就是这样！”
　　……
　　同杰瑞告别后，李逸游转身踏上了自己的商务车。
　　刚坐下，楚木递过来一瓶水：“你真跟他说了？这样撕破脸皮好吗？”
　　李逸游拧开瓶盖喝了一口说道：“这有什么？老楚，这里可是美国，和咱们华国可不一样，低调忍让只能更吃亏！有些明星连美利坚大统领都可以当面怼，我为什么不能给Apple Music找点麻烦呢？”
　　“话是这么说，但是…”
　　“好啦好啦，瞧你那鳖孙儿样，我在华国受气已经受够了，在这破地儿我不想再忍着了！”李逸游拍了拍他的肩膀，坚定的说道。
　　“没错，楚哥，在这儿可不讲究咱们老祖宗的中庸之道，该怼就怼，爱谁谁！”坐在前排的刘浏也扭过头嬉笑着说道。
　　“哈哈，没错，不过你这臭小子今天的表现可一般啊！回去了加练！”
　　“游哥，不要啊！我还要送小雪去上形体课！”
　　“哦，那儿的美女多吗？”
　　“嘿嘿嘿，多的很！”
　　“那我送她去！你加练！”
　　“游哥，你这个禽兽…”
　　……
　　翌日上午。
　　《美国音乐》的新一期周刊摆上了各个书店报亭的书架。
　　亚瑟•麦迪文一手拿着热狗一手从兜里摸出两枚硬币递给了报亭老板。
　　作为Apple Music的运营部主管，搜集市场上重要的业内信息也是他的工作重点之一。
　　而《美国音乐》作为全美最专业最权威的音乐核心周刊，一个被称为“音乐流行指数风向标”的存在，自然是每期都要研究的。
　　随手把杂志放进手提包，三口两口吃完热狗，亚瑟走进了Apple Music的办公楼。
　　“嗨，加里，今天我有什么工作安排吗？”
　　亚瑟走进运营部办公区，随口跟助手打着招呼。
　　“呃，老大早上好！一个小时后你要去参加内部会议，讨论第三季度平台运营状况。”
　　“好的，我知道了！”
　　亚瑟走进自己的办公室，倒了一杯咖啡，然后坐在办公桌前慢慢的翻阅起了《美国音乐》
　　……
　　“逸游•李——天才歌手，音乐之神阿波罗的宠儿！”
　　新一期杂志的头版头条就是李逸游的专访。
　　亚瑟看到这个标题不禁轻轻叹息一声。
　　他也很看好李逸游的潜力，只可惜李逸游不愿意同Apple Music合作，反而选择了一个不知名的小平台。
　　亚瑟很遗憾的摇摇头，继续向下看去。
　　前段文字就是杂志对于李逸游的评价，还有街头采访时李逸游和游客的问答。
　　亚瑟仔细的阅读着，时不时感叹一声：李逸游的音乐素养真的很棒。
　　当看到最后一行文字时，亚瑟惊呆了。
　　“…很意外的是李没有选择 Apple Music这样的大平台，而是选择了Spotify这个新生代音乐网站。
　　他亲口承认，是Apple Music给了他一份羞辱性的不可接受的合同，所以他只能放弃和Apple Music的合作。
　　好吧，0.002+0.25这确实是一个让人匪夷所思的数字。
　　根据我们的信息汇总，Spotify音乐从9月3日开始发行李的专辑新歌后，软件下载量注册账号和付费会员数量都呈现了爆炸式的增长。
　　截止到6日0时，Spotify软件下载量超过了100万，新注册平台账号90万，付费会员数增加了75万。
　　而这些数据都是从Apple Music和其他平台分流过来的，Apple Music为他们的狂妄自大付出了惨痛的代价…”
　　看到这里，亚瑟狠狠的把杂志摔在办公桌上，愤怒的喘着粗气。
　　该死的！
　　我说为什么这两天的数据这么难看。
　　不仅用户流量增长放缓，付费会员活跃度也大不如8月份同期。
　　原来都他么是有原因的！
　　市场部那群傻蛋惹下来的麻烦让我们运营部背黑锅。
　　想到这儿，亚瑟的脸色越来越难看，他快要爆发了！
　　砰砰砰
　　助手推门进来：“老大，会议要开始了！”
　　“知道了！”
　　亚瑟站起身，拿着杂志气冲冲的走出了办公室。
　　……
　　“亚瑟，你来说说吧，到底是出了什么问题，这几天的数据为什么会这么难看？”会议桌中央，Apple Music的总经理约翰•梅内德斯满脸不悦的说道。
　　亚瑟还没有开口，市场部的主管迈克•史密斯接口说道：“肯定是新版网站的内容让用户不满意了，我的小儿子都跟我说：爸爸，究竟是哪个傻蛋做出来的新歌单？哦，天呐，我都无话可说！”
　　听着迈克•史密斯的阴阳怪气的言语，亚瑟顿时拍桌而起。
　　他把手边的《美国音乐》狠狠摔在迈克•史密斯的面前，愤怒的说道：“我看你们部门的人才是可恶的傻蛋，你自己看看李的专访！”
　　迈克•史密斯听到李逸游这个名字不禁眼神一凝，这关那个华国艺人什么事？
　　“亚瑟，怎么回事？”约翰•梅内德斯满脸疑问的看向脸色胀红的亚瑟。
　　“事情是这样…”亚瑟细细的把事情说了一遍。
　　然后转头跟迈克•史密斯说道：“你和你的手下都是些傲慢无礼的蠢货，你们看不出李的潜力吗？你们的专业性呢？0.002+0.25这样的垃圾合同合理吗？你再看看Spotify的数据，这本来都是我们的会员，结果却被李吸引过去了！”
　　没人再说话，会议室的气氛充满了尴尬和沉重。
　　约翰•梅内德斯拽过杂志，仔细的看完。
　　片刻后，他面无表情的看向迈克•史密斯：“迈克，给我一个合理的解释！”
　　“这…”

第138章 你被解雇了
　　肯•亚当最近两天过的很舒服。
　　他请了几天假，整天和乔斯•约翰逊混在一起醉生梦死。
　　他当然知道乔斯接近他的目的，不就是为了新歌发行时，自己可以多给他一些网站首页的推荐位置吗？
　　这很正常，毕竟作为市场部的主管他有向运营部要求推荐位的权利。
　　正像他的顶头上司迈克•史密斯说的那样，在Apple Music我们才是最懂市场，最专业的。
　　运营部的傻蛋们只要乖乖的听从他们市场部的指令行事就对了！
　　想起乔斯•约翰逊的“热情”招待，肯•亚当的喉咙不自主的又咕噜了一下。
　　美女美酒美食，乔斯在纽约郊区的别墅里就是天堂啊。
　　“美国摇滚的新希望”“新生代摇滚天王”这些戴在乔斯•约翰逊头上的大帽子，对自己而言毫无用处。
　　乔斯再厉害，不也要对自己称兄道弟尽力迎合吗？
　　哪像那个该死的黄皮小子一样不识好歹。
　　不过自己对他关上了Apple Music的大门，估计那个混蛋现在已经坐上了回华国的航班了吧！
　　华国音乐天才？
　　嗤，这里可是美国，白种人的美国！
　　不是你该来的地方！
　　哈哈。
　　乔斯刚刚打电话说又来了一批新货，今晚又可以爽歪歪了。
　　肯•亚当脸上带着淫荡的笑容，走进了Apple Music的大门。
　　“嗨，苏珊，你又变漂亮了！有兴趣共进晚餐吗？”
　　肯•亚当提着公文包，随口调戏了市场部新来的女实习生几句，志得意满的走进了自己的办公室。
　　只不过坐到椅子上，肯•亚当才想起女实习生看自己的眼神好像有点不对劲。
　　管她呢！
　　一定是想通了，知道我肯•亚当的权利和地位了。
　　哈哈哈，要不要晚上约她一起去乔斯那里呢？
　　正当他胡思乱想之间，办公室的门被推开了。
　　“头儿，史密斯总监让你过去一趟！”
　　“哦，有什么事情吗？”
　　“不知道！”
　　“我马上就去！”
　　肯•亚当整理了一下自己的仪表，然后迈步走出了自己的办公室。
　　砰砰
　　“进来！”
　　听到顶头上司低沉压抑的应答声，肯•亚当心中一颤脸色一凝推门而进。
　　“总监，您找我有事？”
　　迈克•史密斯抬头面无表情的看了他一眼：“你给我解释一下关于李逸游的合同问题！”
　　肯•亚当怔住了。
　　怎么提起那个黄皮小子了？
　　不是已经把他拒之门外了吗？
　　“呃，我给了他一份二级歌手合约，他并不满足还企图索要更好的，被我拒绝了！总监有什么问题吗？”肯•亚当心里斟酌了一下，轻声说道。
　　“那这个报道你给我解释解释！”迈克•史密斯抓起一本杂志狠狠的摔在他的身上。
　　报道？什么报道？
　　肯•亚当一头雾水。
　　他弯腰捡起杂志，只扫了一眼就如遭雷击。
　　怎么会？
　　《美国音乐》这样的顶级音乐周刊怎么会把李逸游放在头版头条。
　　那个该死的华国小子还没有滚出美国吗？
　　“现在，翻开，看完，最后一行，然后给我一个合理的解释！”迈克•史密斯恶狠狠的盯着他，咬牙切齿的说道。
　　肯•亚当赶紧翻开，然后找到最后一段。
　　只是大略的扫了一眼后，他的脑袋像被北美灰熊狠狠的拍了一巴掌。
　　大脑一片混沌。
　　怎么可能？
　　怎么会这样？
　　这不是真的！
　　我现在一定是还没有醒酒！
　　看着他痴傻的样子，迈克•史密斯更加怒不可遏：“现在给我个解释！立刻！马上！”
　　肯•亚当被上司愤怒的吼声惊醒，哭丧着脸结结巴巴的说道：“老，老大，这一定是那个混蛋的报复，一定是！我没有…”
　　“够了！我不想再听你的谎言了！现在收拾东西给我滚出去！你被解雇了！”迈克•史密斯打断了他的狡辩，然后手指着门口，愤怒的喊道。
　　“老大，你不能这样！我跟了你五年了！尽心尽力！你不能这样对我！”肯•亚当试图用感情化解上司的怒火。
　　他不能失去这份工作，如果被辞退那一切都完蛋了！
　　自己可没有多少存款，还要缴纳房贷，还要还信用卡账单，如果失去工作他还怎么活！
　　“够了，肯，这不是我的决定，我自己都会受到惩罚，而你，必须走人！”迈克•史密斯听到他说起了多年的同僚之谊，语气也慢慢的缓和下来。
　　但是他却没办法保住肯•亚当，因为这是总经理的决定。
　　连自己下半年的奖金都泡汤了，谁还顾得上这个混蛋。
　　“收拾东西走吧，我保不住你了！”迈克•史密斯满脸叹息的说道：“另外，你还是换个行业吧！”
　　换行业？
　　肯•亚当抬起头，不敢置信的看着上司：“为什么？”
　　“因为你的愚蠢，Apple Music已经成了业内的笑话！而你，更是笑话中的笑话！所以，换个行业吧！没人敢用你了！”
　　……
　　半个小时后，肯•亚当抱着私人物品步履蹒跚的从办公室里走出来，在属下幸灾乐祸的目光中咬牙快步离去。
　　他现在终于知道实习生苏珊的眼神为什么不对劲了。
　　她是在嘲笑我！
　　她是在蔑视我！
　　她么的！
　　不过想到自己现在的处境，肯•亚当连骂人的力气都提不起来了。
　　突然，他裤兜里的手机响了起来，赶紧放下箱子掏出手机。
　　乔斯•约翰逊？
　　对呀！
　　以我多年的音乐平台工作经验，专业性和敏感度，可以在乔斯那里谋一份差事吧？
　　没错，我们的关系那么好，他一定会帮我的！
　　想到这里，肯•亚当连忙接通了电话。
　　“哈哈，我的兄弟，你几点过来？party已经给你准备好了！”乔斯•约翰逊亲热的声音从电话中传了过来。
　　肯•亚当心中一定。
　　果然，乔斯和我还是很有交情的。
　　“伙计，我正在收拾东西马上就过去！”
　　“收拾什么？你什么都不用准备！我已经都办好了！”乔斯疑惑的说道，以前肯•亚当可没这么客气过啊？
　　“哈哈哈，我已经辞职了，正在收拾东西！”
　　“你辞职了？不在Apple Music了？”乔斯的语气突然变了。
　　“对，这破地方我受够了，不如我们兄弟联手…喂，喂喂！”
　　“嘟嘟嘟！”
　　肯•亚当满脸困惑的看向手机。
　　赶紧回拨过去。
　　关机了！
　　关、机、了！
　　fxxk
　　他狠狠的把手机摔在地上，这个混蛋竟然会这样对他！
　　乔斯•约翰逊，李逸游
　　你们两个都是该死的混蛋！
　　……
　　而此时，“混蛋”李逸游也是挂掉电话，满脸焦急的跟楚木说道：“快，改道机场，我要回国！”
　　“先冷静点，发生了什么事？”
　　“我他么冷静不了，轻语住院了！”

第139章 医院中的叶轻语
　　李逸游心急如焚的坐上了最近一班回国的飞机。
　　他不知道该做什么，只是心里很焦急，焦急得不得了。
　　一般来说，焦急的时候想着别的事总会对整个人产生负面影响。
　　李逸游现在就是这样。
　　他满脑子都是叶轻语躺在病床上那面色苍白没有半分血色的样子。
　　有些烦躁失控的打发走了几个索要签名的旅客，没有在意他们或是失望或是鄙视的眼神。
　　把毯子蒙在头上，就这样胡思乱想着
　　……
　　时间是个很神奇的东西，它会因为焦急紧迫而飞速流逝。
　　十几个小时过去，李逸游终于踏上了祖国的土地。
　　没有时间给他感慨还是家乡更好，他还要转机飞到陇省。
　　没办法，叶轻语是在陇北影视城拍戏时晕倒的，只能就近送往陇省的第一医院。
　　换机，登机，落地陇省。
　　又是十来个小时，李逸游没有在意身体的疲惫，脚步沉重的走出了机场。
　　“混蛋，你终于回来了！”
　　来接他的是唐妖精。
　　自己鸭舌帽大口罩加上大墨镜都被她一眼认了出来，很神奇的事情。
　　不过也没时间给他胡思乱想了。
　　刚坐上车，他便扭头看向唐悠然焦急的问道：“轻语到底怎么了？为什么会晕倒住院？”
　　“疲劳过度，还有点儿低血糖！”唐悠然面色凝重的说道。
　　“他么的…”李逸游狠狠一拳砸向副驾驶前的储物箱，不知道是在骂自己还是在骂唐悠然。
　　“你发什么疯呢？”唐悠然吓了一跳连忙握紧方向盘。
　　李逸游面色很难看，死死地盯着她咬牙说道：“你们就是这么照顾她的？”
　　“谁能劝得了？你也劝过，她听话吗？”
　　李逸游顿时没话说了，无力的靠在椅背上喘着粗气。
　　“这次你好好跟她说说吧！也只有你才有可能说服她了！”
　　……
　　陇省第一医院。
　　李逸游压低自己的鸭舌帽，低着头跟在唐悠然的身后。
　　两人乘电梯上到了6楼，直到在走廊尽头的一间单人病房门口前停下。
　　“唐总！”叶轻语的小助理和一个保镖模样的男人正站在门口守候着。
　　“情况怎么样？”
　　“叶姐还在睡着，医生刚过来诊断过了，情况还好就是有点虚弱！”
　　唐悠然转过头看向李逸游，说道：“你进去吧，不过最好不要吵醒她，让她多睡会儿！”
　　“知道了！”李逸游向几人点点头然后推门而进。
　　“是李逸…”小助理好像猜到了什么，差点惊呼出口，幸好及时捂住了嘴。
　　唐悠然瞪了她一眼，跟二人说道：“你们就守在这里，谁也别让进去！”
　　“呃，知道了，唐总！”
　　……
　　李逸游走进了病房，就看见叶轻语面色苍白的躺在病床上。
　　和他想象中的情景一模一样。
　　蹑手蹑脚的帮她掖了掖被子，然后就坐在病床边上静静的看着她。
　　没有了昔日女强人的强势，现在躺在病床上的叶轻语只是一个娇弱的小女人。
　　看着她虚弱的样子，李逸游很难受，很心疼，还很怨愤。
　　值得吗？
　　把自己搞成这样值得吗？
　　为了拍戏为了你的事业，你知道你都放弃了什么吗？
　　李逸游眼神复杂的看着她虚弱的睡颜，又气又怨又心疼。
　　非要痛过，才知道应该保护自己。
　　非要伤过，才知道自己有多脆弱。
　　你他么又不是铁打的！
　　二货女人！
　　……
　　叶轻语做了一个长长的梦。
　　她梦见自己和李逸游站在十字路口四目相对。
　　李逸游笑着对她说着什么，但是她一句都听不清。
　　然后李逸游慢慢后退，直到消失在人群中。
　　自己想喊住他，却发不出声音。
　　自己想抓住他，却迈不开脚步。
　　只能看着他在视野中慢慢消失。
　　“唔”
　　叶轻语的眼角渗出几滴泪水，然后顺着面颊慢慢滑落。
　　梦境中的情绪映射到现实，她感觉自己疲弱无力，心脏阵阵抽痛。
　　叶轻语还陷在自己的梦境中奋力挣扎。
　　突然，她感觉有一双粗糙的熟悉的大手在替她拭去眼泪。
　　叶轻语心中一颤，慢慢的睁开了眼。
　　“你醒啦？”
　　熟悉的声音。
　　她的瞳孔慢慢聚焦直到看清了眼前那张同样熟悉的脸。
　　“逸游？”
　　“嗯，要不要喝点水？”
　　“你怎么回来了？”
　　“你都住院了，我能不回来吗？”
　　“……对不起！”听着李逸游怨气十足的话，叶轻语无语凝噎，只能轻轻的说一句抱歉。
　　“别说了，要不要喝点水？”
　　“好！”
　　李逸游把病床摇了起来，替她垫了垫枕头，然后从床头柜上拿过保温杯倒了一杯递给了她。
　　“慢点喝，有点烫！”
　　“嗯！”
　　叶轻语小口小口的喝着水，眼睛却紧紧的盯着李逸游的脸。
　　很想他！
　　非常想他！
　　但是为什么会做那样的梦呢？
　　她想不通！
　　……
　　也许是李逸游回来了让她的心情很好，疲劳虚弱和病痛也不知不觉的离她远去。
　　叶轻语出院了。
　　本来也没有多大的毛病，只是疲劳过度外加低血糖，又是全身盔甲夜以继日的赶拍，不病倒才怪了。
　　叶轻语坐在酒店的沙发上，看着李逸游忙来忙去的收拾着东西，不禁心中一暖。
　　“你现在回来没问题吗？美国那边不会出事吧？”
　　“能有什么事？歌也发了，没多少工作！”
　　李逸游头也不抬的随口说道。
　　然后继续收拾着乱糟糟的房间。
　　以叶轻语稍微有点洁癖的性格，房间已经乱成了这样都没有收拾，可想而知平时忙成了什么样。
　　“还没恭喜你呢，B榜周冠，真的很棒！”叶轻语看着他忙碌的身影微笑着说道。
　　他确实很厉害！
　　多少年了，华国甚至亚洲都没有一个歌手能拿到B榜的冠军。
　　这就说明了这件事有多难！
　　而他却做到了！
　　叶轻语很是替他骄傲。
　　看看网络上的舆论吧，李逸游俨然成了华国音乐界的脸面。
　　当然，官方并没有承认。
　　毕竟他也是有不少“黑料”和“案底”的明星。
　　在官方的眼里，他不错，为华国音乐人争了光，但是还不够。
　　不过在民间，李逸游的声势就不可阻挡了。
　　在大众眼里，他就是华国第一歌手！
　　叶轻语在替她骄傲的同时，也感到了一股急迫感涌上心头。
　　“好啦，别收拾了！你都坐了二十几个小时的飞机了！赶紧休息一会吧！”
　　“没事，马上就收拾完了！”李逸游抹了抹额头的汗水，喘了一口粗气。
　　叶轻语不说还好，她一提二十几个小时的飞机，他就感觉身体酸软无力快要撑不住了。
　　“歇会吧，反正明天一开始拍戏就又乱了！而且我也习惯了！”
　　李逸游直起身子，脸色不愉的看着她：“你还要去拍戏？”
　　“是啊，现在身体已经没事了，明天应该就可以恢复正常了！时间太紧不能休息太久的！”
　　叶轻语理所当然的表情让李逸游一阵火气直顶脑门。
　　“非去不可？你身体还很虚弱！”
　　“逸游，我没事了！你看，现在不是很好吗？”叶轻语站起身舒展了一下手臂，说道：“放心吧，我能行！”
　　李逸游放下手中的东西，然后坐在了她的对面。
　　紧紧的盯着她的双眼，直到看的她不知所措了。
　　“轻语，我们谈谈吧！”

第140章 我爱上了别人
　　“谈什么？”
　　叶轻语看着李逸游满脸郑重的表情，心中不禁有些发慌。
　　她从来没有见过李逸游如此正经的样子，原来的他总是嘻嘻哈哈每个正形。
　　今天李逸游变得这么严肃认真，她心里突然涌上一种不祥的预感。
　　很没来由的第六感。
　　李逸游低头斟酌了一下，还是咬牙下定了决心。
　　不能这样拖下去了，再这么互相折磨下去对两人都是一种负累。
　　“轻语，在你的心中是不是事业比感情还要重要？”
　　“逸游，你是什么意思？”叶轻语嗫嗫的问道。
　　“从6月份我们认识到现在三个月了，我们在一起的时间加起来都不超过十整天，还得算上电话和偶尔的视频。相处时间连240个小时都不到，你了解我吗？我又能了解你多少呢？”李逸游苦笑着摇摇头随后看向叶轻语：“还有，当初你为什么会喜欢上我？现在呢？还喜欢吗？”
　　“呃，逸游，我，我不懂！为什么要这么问？”叶轻语被他一连串的话问的怔住了，有些语无伦次的说道。
　　叶轻语知道自己一定是喜欢李逸游的，但是为什么会喜欢，她只是浅浅的想过一次。
　　记得当时还是唐悠然向她问起的。
　　她当时也问过自己为什么会对他心动？
　　叶轻语依然清楚的记得当时自己心里的想法：
　　为他的才华横溢心动，为他在舞台上的潇洒帅气心动，为他的洒脱自信心动！
　　然后就这么懵懂青涩又霸道的说服了他，两人稀里糊涂的开始了恋爱。
　　现在李逸游猛然提起这个话题，她一时不知道该怎么回答。
　　“轻语，我们当时都冲动了！孤独的人是最容易冲动的！冲动之后呢？等激情渐渐冷却，我们还靠什么彼此吸引呢？”李逸游缓缓的说道，就像是握着手术刀在慢慢解剖着两人的情感世界。
　　“你太忙了，忙的我们根本没时间相互了解沟通，忙的我们最初的那点冲动都渐渐消散了！”
　　叶轻语努力冷静了下来，开始一句一句消化着李逸游的话语。
　　李逸游没有再继续说下去，他要给叶轻语一点时间，好好的看清楚自己的内心。
　　良久。
　　两人皆是低头沉默不语。
　　直到叶轻语抬起了头，眼神充满迷茫的看向李逸游：“逸游，我现在也不知道我自己是怎么想的！你给我点时间，让我好好捋顺自己的心，行吗？”
　　“你哪里会有时间？生着病还想着拍戏，你…唉！”李逸游摇头苦笑。
　　他真的不知道该怎么说了，不过却不能不说。
　　李逸游不想伤害叶轻语，可是话不说开，继续这样下去只会对她造成更大的伤害。
　　“轻语，我只问你两个问题：你真的喜欢我吗？如果让你现在和我结婚，你愿意吗？”
　　“逸游，你为什么老是想着结婚呢？我们还年轻…”
　　“因为我害怕孤单渴望陪伴！”李逸游打断了她的话，深深看了眼怔住的叶轻语，轻声说道：“看吧，轻语，我们之间的感情现在还是停留在当初的那一股冲动，根本没有往前走哪怕一步！”
　　叶轻语沉默了。
　　而李逸游就那么静静的看着她。
　　最初他不愿意接受叶轻语试爱的提议，就是害怕会有这么一天。
　　她不懂可以，毕竟她没有经验。
　　但是自己却是愚蠢的明知故犯了！
　　也许是初来乍到这个世界，没有归属感，害怕孤单渴望陪伴。
　　冲动的情绪像泛滥的野兽，渴望与孤独就像烈酒，你知道它的危险，却很难抗拒。
　　结果自己放弃了理性，直到最后才发现这是个错误。
　　生活理念不合，事业理念也不合，除了那股冲动的激情，其他的一无所有。
　　“逸游，等我好好想想再答复你好吗？”
　　叶轻语现在真的搞不懂自己对李逸游是何种感情。
　　是欣赏还是崇拜亦或是他所说的爱？
　　没有经验的她，根本就不知道自己对李逸游的喜欢从何而来。
　　“轻语，太晚了！”李逸游迷茫的看向窗外，轻轻的说出了让叶轻语如遭雷击的话。
　　又是良久的沉默之后，叶轻语故作平静的看着他：“你爱上别人了？”
　　“对不起！”
　　“艾薇儿•拉维尼？”
　　“是！”
　　叶轻语右手扶额，无力的靠在沙发上。
　　很奇怪的，此时她没有任何愤怒和悲哀的情绪，只有苦涩和心酸。
　　仿佛很久以前就料到了会有这么一天似的。
　　还是失策了！
　　自己还是太天真，太想当然了！
　　在他和艾薇儿的绯闻闹得沸沸扬扬的时候，自己却选择了不管不问的策略。
　　她相信自己的魅力和李逸游的定力，觉得李逸游不会轻易离开自己。
　　所以选择了暂时放纵他自由，只要不过火就行。
　　因为自己真的没有时间和精力去时时刻刻的盯着他，陪着他。
　　她打算等自己拍完戏后，再把他的心一点点的收拢回来。
　　在外边疯玩可以，知道归家就行！
　　结果呢？
　　事情真的向最坏的方向走远了！
　　叶轻语知道了自己的男朋友喜欢上别人。
　　却没有任何歇斯底里，很神奇的又恢复了往日的理性和冷静。
　　她没有责怪李逸游，她知道这不能都怨他，更多的是自己的失误。
　　只能怪自己太忙，忽略了他的感受。
　　“她对你，很好吗？”
　　“很好！”
　　叶轻语自嘲的笑了笑：“也对，至少她有时间陪你！”
　　“所以，轻语，以后不要再这样拼命下去了！你丢了自己的健康、快乐还有你的男朋友，你觉得这样值得吗？”
　　“我不知道，从来没想过！”
　　李逸游站起身，深深的看了她一眼：“好好想想吧，至少以后你不会再犯同样的错了！人这一辈子很短暂，失去后可能就再也找不回来了！”
　　叶轻语痴痴的看着他，突然轻轻笑了：“李逸游，如果以后有一天我想明白了，我是真的很喜欢你，不，是爱你！你说我要不要把你从她手里再抢回来呢？”
　　李逸游愣住了。
　　片刻后，他摇头苦笑道：“我没那么好，不值得你这样！”
　　她从沙发上起身，走到他的身前，然后伸出双臂轻轻抱住了他。
　　感受着他最后给自己的温暖和安全感。
　　他的怀抱对她来说还是那么有吸引力，只不过现在他的心却属于另一个女人了。
　　哦！
　　我知道了
　　失恋原来是这种感觉！
　　失去他后心里会涩涩的！
　　会难过！
　　叶轻语闭眼嗅着他的气息，轻轻的翘起了嘴角。
　　不过，日子还长，以后发生什么谁也说不好！
　　我叶轻语虽然暂时败给了那个女人，但如果我发现自己真的爱这个男人的话，我可不会轻易放弃。
　　李逸游拍了拍她的肩膀，轻声说道：“以后不要这么拼命了知道吗？没意义！”
　　叶轻语依依不舍的从他怀里起身，美丽的眼睛仔细看着他眼中自己的影子。
　　片刻后，她嫣然一笑：“以后你会躲着我，不理我吗？”
　　“当然不会！分手了也不一定就是陌生人！”
　　“所以李逸游你不要高兴的太早，如果我是真的爱你的话，也许我会把你从那个女人的手里再抢回来的！”
　　“你…值得吗？为了一个变心的男人？你知不知道什么叫出轨什么叫变心？”
　　“是你的话，也许，值得！你变心更多的是我的错误，我并不怪你！”
　　李逸游哑然。
　　这个傻女人想的太简单了！
　　我爱上别人了啊！
　　人心是那么容易就能挽回的吗？
　　如果那么容易，那就不是真的变心了！
　　那就成了胡闹！
　　如果那么容易，我就不是真的爱上艾薇儿了！
　　“轻语…”
　　“现在你解脱了！我可以放你离开，但是你不能走的太远！让我将来想追却追不上。”
　　“呃，我现在可是在美国混呢！”
　　“我说的是你的心！还有以后不要再抽烟了！我不想下次拥抱你时，你怀中有难闻的烟味！”
　　“呃，好…不过…我已经爱上了艾薇儿…”
　　叶轻语伸出手指遮住了他的唇。
　　“不要那么绝情，别说了！你走吧！我需要自己静一静！”

第141章 寻找李逸游（凌晨上架）
　　不光是叶轻语需要静静，李逸游也想要静静。
　　别问静静是谁！
　　就是他么想要！
　　李逸游站在酒店外边抬头向16楼的那个房间望去。
　　昏暗朦胧的室内灯光和厚厚的窗帘挡住了他的视线。
　　他只能模模糊糊的看到一个纤瘦的身影站在落地窗前，一动也不动。
　　李逸游知道叶轻语同样也在看着他。
　　脑海中走马灯般闪过往日里的那些情景，像是一根青涩的花刺浅浅的扎在他的心上，让他一阵阵的刺痛。
　　“既然你不会演戏，那就来真的呗！”
　　“合适就成！不合适就散！谁也不吃亏！”
　　“我喜欢了就是喜欢了！无论结局如何我争取了，受伤难过我也不后悔！”
　　轻语，这就是我们的结局吗？
　　你现在后悔了吗？
　　我现在后悔了！
　　早知如此绊人心，何如当初莫相识。
　　早知如此。
　　何必当初。
　　……
　　叶轻语躲在窗帘后幽幽的叹了一口气。
　　她能看见楼下的那个身影，甚至她能感觉到他眼神中的复杂和不舍。
　　虽然看不清楚，但是她就是能感觉到！
　　逸游，我不知道遇见你是对是错！
　　但我知道，遇见你，我开心过。
　　现在我做错了事，失去了你。
　　但绝不是无可挽回的死局！
　　我不知道自己到底是不是真的爱着你，等我想明白的那一天，我会再去找你的。
　　不管到时你还喜不喜欢我。
　　但我要告诉你我的真实内心。
　　这是对我们二人往日时光的尊重。
　　也是对我们这段感情的尊重。
　　现在我不知道对你是何种情感！
　　是倾慕是崇拜亦或是你说的爱
　　没想明白之前，我愿意放你离开。
　　看着楼下那个身影渐渐模糊，慢慢消失在夜色中。
　　叶轻语回到沙发，拿起了手机。
　　打开微博，写下了这么一段话：
　　“人生苦短！最遗憾的莫过于轻易地放弃了不该放弃的，固执地坚持了不该坚持的。但人生又很漫长，走过了，错失了，如果真的舍不得自然会转首回望！以后的日子，我们各自都要好好的！”
　　写完，随手关上，扔在一旁。
　　我不会拿舆论绑着你。
　　不过逸游，等这次拍完戏，我会放个长假好好想想。
　　如果我想通了，我就去找你。
　　无论你在天涯还是海角。
　　……
　　“动起来，都他么动起来！李逸游回国了！赶紧抄家伙事儿出门！”
　　“老大，你怎么知道的？千里眼顺风耳？”
　　“你丫眼珠子用来喘气的？不会看微博吗？”
　　“我手机刚刚掉马桶了，能报销不？微博怎么了？”
　　“自己捞去，报你个大头鬼！别打岔，叶轻语好像和李逸游分手了！疑似发表了分手宣言，还有人看到李逸游出了酒店独自坐出租车离开了。”
　　“那我们去哪儿找李逸游啊？”
　　“我他么怎么知道？先出门再说，李逸游回国可是个大新闻，还有B榜夺冠的事没有采访呢！”
　　“老大，最新消息，他连冠了！”
　　“我草，牛逼啊李逸游！还愣着干什么，抄家伙事儿堵他去！”
　　……
　　“呼呼，主，主编！大，大新闻大新闻！”
　　“淡定！冷静！瞧瞧你什么样子！唉，还是太年轻了，没点儿稳重劲儿！”
　　“呃…”
　　“到底是什么新闻？让你激动成这样？”
　　“李逸游回国了！”
　　“我x”
　　“刚刚李逸游B榜连冠了！”
　　“我x我x”
　　“李逸游和叶轻语疑似分手了！”
　　“我x我x我xxx”
　　“主编，淡定！冷静！”
　　“呃，你个混蛋，我冷静不了！赶紧联系外派记者，一定要第一时间采访到李逸游！”
　　……
　　郝云飞志得意满的看着微博热搜榜榜首的名字，不由得意洋洋的笑了。
　　“郝云飞阿玛尼”
　　看着这两个名字联系在一起登上了热搜榜首，郝云飞顿时感觉自己都开始高大上和国际范儿了。
　　虽然热搜榜首是花了大价钱刷上去的。
　　虽然阿玛尼这个国际奢饰品大牌给自己的只是一个最低级的品牌挚友合约。
　　虽然这个品牌挚友合约还是天宇娱乐公司费力给他要来的。
　　但是网络上的吃瓜群众可不知道啊！
　　他们只会知道我郝云飞拿了阿玛尼的代言，他们只会说我郝云飞得到了国际奢侈品大牌的青睐。
　　哈哈哈，我郝云飞现在也是华国排名前列的大明星了！
　　看着微博热搜榜首的名字，郝云飞感觉自己都开始有点发飘了！
　　刷新！刷新！
　　哈哈，我要看看被我踩在脚下的都是谁的名字。
　　只不过第三遍刷新的时候，郝云飞仿佛被人糊了一脸的狗屎。
　　又是愤怒又是难受又是恶心。
　　“李逸游”
　　“李逸游叶轻语”
　　“李逸游叶轻语疑似分手”
　　“李逸游回国”
　　“李逸游B榜连冠”
　　热搜榜前五，一瞬间全部换上了李逸游的名字。
　　而“郝云飞阿玛尼”则是被压在下边瑟瑟发抖。
　　他么的，他么的！
　　怎么又是这个李逸游！
　　老子花了大价钱刷的榜首啊！
　　老子好不容易才拿到的代言合同啊！
　　李逸游，你这个混蛋为什么这么阴魂不散呢？
　　不甘心的再次刷新，这次“郝云飞阿玛尼”已经掉出了前十。
　　啊啊啊…
　　郝云飞极度愤怒压抑的把手机狠狠的摔在墙上。
　　手机零件稀里哗啦掉落一地。
　　一如此时郝云飞的内心。
　　不过？
　　李逸游和叶轻语分手了？
　　郝云飞的眼中闪过一道亮光。
　　那我是不是还有机会呢？
　　……
　　行了！差不多了！
　　这次的方案应该没有什么瑕疵了！
　　总算可以歇一口气了！
　　陈宇谋大大的松了一口气，从凤巢的高台上慢慢往下走。
　　奥运会开幕式最终方案已经算是确定好了！
　　剩下的工作就是等待上边大佬们审批。
　　不过问题应该不大，陈宇谋对自己的方案还是很有信心的。
　　现在都9月份了，京城奥组委也要开始着手准备奥运会的宣传活动了吧！
　　一会还要去开一个内部碰头会。
　　真是麻烦！
　　不过这可是华国进入21世纪后的头等大事，举国同庆的大事。
　　麻烦归麻烦，只要能在这件历史大事上留下自己的名字，多烦多累都是值得的。
　　想着想着，陈宇谋慢慢走到了一层看台出口。
　　“大哥，我真的不知道，你找我也没用啊！李逸游那是陈导的私人关系，我又不认识！呃，不说了，陈导来了…”
　　陈宇谋刚下来就看见助理卢飞满脸苦笑的和人通着电话。
　　本来不想过问的，但是他还是模模糊糊听见了“陈导”“李逸游”这两个名字。
　　“谁的电话？我怎么听到逸游的名字了！”陈宇谋眉头紧皱看向卢飞。
　　他可不想跟了自己十年的助理有什么吃里扒外的举动。
　　“呃，是一个娱乐报社的朋友，非要跟我打听李逸游的去向！”卢飞苦笑着回道。
　　“哦？逸游回来了？”
　　“可不是嘛！这不，满京城的娱乐杂志社、网站新闻记者、还有狗仔队都在找他，这电话都打到我这儿来了！您说我上哪儿知道他在什么地方啊！”
　　陈宇谋眉头舒开，笑着说道：“这臭小子现在可是个焦点人物了啊！怎么感觉他比我还忙呢？说说看，他又惹什么事了！”
　　“李逸游B榜连冠了！”
　　“哦，真的？这臭小子够厉害呀！”
　　“李逸游叶轻语好像分手了！”
　　“哦，真的？这臭小子真混蛋呀！”
　　（感谢长长瘦瘦的打赏，明天凌晨上架今天依然两更，快夸夸我！
　　凌晨过后就要上架了！真的是满心忐忑！一会儿还有一个上架感言，希望大家能抽出几分钟看看我的心路历程和几句屁话。对了，加更计划也在里边。总之，希望大家有能力的话就多支持支持小弟吧！鞠躬致谢！）

上架感言
　　呦吼…呦吼吼…咳咳咳…呛风了！
　　哈哈哈，我的第一本书终于要上架了！
　　说实话，作为一名外卖小哥，做梦都没想到自己会有这么一天。
　　成绩好坏先放到一边，反正我挺知足的！
　　其实这本书呢，也是因为年初某些原因被迫放了十天长假，一时无聊才兴起了写书这个念头。
　　只是万万没想到会走到今天上架这一步。
　　3月初发书，到今天整整两个月的时间，有欣喜也有苦涩。
　　怎么说呢？
　　受宠若惊和惶恐不安，这两个词就可以很好的概括了吧！
　　因为我是很在意别人看法的“讨好型”人格，基本上所有的评论和章说我都会仔细的翻看。
　　遇到鼓励我会欢喜，遇到苛责我也会难过甚至失眠。
　　但好在因为职业特性，我也有了一定的心理准备和抗压能力。
　　所以也就呲牙咧嘴享受着冰火两重天的刺激，慢慢熬过来了！
　　……
　　废话不多说，还是回归正题吧！
　　首先呢，是道歉。
　　哈哈，我是一个不喜欢走寻常路的美男子！
　　是不是很调皮？
　　呃，别打脸，我接着说。
　　那个，怎么说呢？
　　向那些失望离开的读者们道歉吧。
　　可能有些章节让你们看的不舒服了，实在不好意思。
　　因为平日里09：00—21：00我都要上班，骑着我心爱的小电驴在外边跑来跑去。
　　所以没有太多时间和精力思考剧情的合理性。
　　再加上新手完全没有写作经验，因此写了不少的毒点和不严谨的地方。
　　这是我的失误，对此小弟致以十二分的歉意。
　　以后我一定会改正！
　　只是有点可惜…
　　对这些离开的朋友，我只能抱拳说一句：
　　青山不改，绿水长流。
　　江湖路远，有缘再见！
　　……
　　剩下的，就全都是感谢了。
　　谢谢一直陪伴我走到今天的朋友们。
　　谢谢给我打赏，收藏，投推荐票的兄弟们。
　　是你们的鼓励和不离不弃，才能让我咬牙坚持了下来。
　　说句实话，我也有很多次想过放弃，或者改成一天一更甚至更少。
　　因为我真的没有太多时间，毕竟还要努力工作养家糊口。
　　回想发书这两个月的日子，挺百感交集的。
　　等餐的时候哪怕只有几分钟空闲都要拿起手机码上几行字，晚上回家再熬夜慢慢校对。
　　送餐途中因为思考剧情太过入神，送错餐赔笑脸赔钱那也算是家常便饭了！
　　更有几次差点出交通意外。
　　真的，我不怕被车撞，就怕自己撞着人。
　　尤其是撞着老头儿老太太，家里有矿都赔不起啊！
　　虽然有点卖惨的嫌疑，但我只是想告诉大家。
　　正是因为大家的鼓励和支持，我才能坚定信念，继续写下去。
　　你们都是最可爱的人！
　　深深鞠躬…
　　另外还要感谢我的责编阿飞大哥。
　　感谢你签了我的书，感谢你在这本书成绩不算理想的情况下，依然没有放弃我。
　　真的谢谢！
　　……
　　好了，也就先说这么多了！
　　我的存稿不算多，都是在送单的间隙中一点一点码出来的。
　　上架百更，小弟不吃不喝不睡觉都掏不出来！
　　不过我保证：以后每天保底2—3更，时间充裕的话也会4更或者更多。
　　瞅瞅我这水灵灵的小眼睛，多么的真诚！
　　眼屎？
　　忽略掉它，那只是我被风干的热泪。
　　呃…还是接着说加更计划吧。
　　先6更求订阅！凑个吉利数。
　　凌晨先发三更，白天再发三更。
　　盟主加三更，不过我知道自己几斤几两重，也不强求！给张保底月票就美滋滋了！
　　首订破100加一更！（万三收藏破百不过分吧？）
　　破300加两更！！（那个，可以期待一下吧？）
　　破500加三更！！！（擦擦流出来的口水！）
　　破1000，我明天不上班了…
　　啪啪啪
　　哥们儿彻底清醒了，捂脸继续说。
　　首订对作者是个非常重要的数据，关系到这本书以后还会不会有推荐，会不会有更好的成绩。
　　如果大家对这本书还能瞧的上眼的话，请花几毛钱给我点个订阅。
　　好让我更有动力坚持下去！
　　好了，屁话已说完，小弟告退！
　　再次谢谢大家！

第142章 长安三日（上架求订阅）
　　“您所拨打的电话已关机…”
　　陈宇谋收起手机，摇了摇头，登上了自己的劳斯莱斯。
　　这个臭小子，还关机玩上失踪了。
　　不过倒也可以理解。
　　换成自己也不想手机被打爆了吧！
　　怪只怪这小子现在的势头太猛了！
　　一个B榜周冠就够牛逼了，他还来了个二连冠。
　　听卢飞说现在他的新歌热度不减，估计还能来个三冠甚至更多。
　　这可是给华国音乐圈长了大脸了！
　　难怪这小子现在这么受大众热捧！
　　就连自己的老朋友，《Hit music》杂志社主编潘子安刚刚都打来电话说情，想通过自己的关系邀请逸游做一个专访。
　　听着电话里老潘那殷勤讨好的语气，陈宇谋不禁轻笑一声。
　　老潘啊老潘，你个老小子也有今天！
　　现在不是在酒桌上往死里灌我酒的时候了是吧！
　　想到这儿，陈宇谋心情很是愉悦。
　　不过陈宇谋还是答应了下来，毕竟几十年的交情了！
　　自己也没办法拒绝。
　　臭小子应该会给我这个面子的吧。
　　可是我现在也找不到他人啊！
　　唉！
　　我还有事儿找他呢！
　　陈宇谋摇了摇头，给李逸游发了一条短信后，开始闭目养神。
　　一会还要费心费力的说服那些奥组委的头头儿们，现在可要养足精神。
　　能不能成功还不可知，尽力而为吧！
　　……
　　“奶奶，您又这样！我真的吃不下啦！你看看我的肚子，跟怀孕6个月了似的！”
　　“你要有那功能就好了！赶紧吃，一会凉了就不好吃了！看把你瘦的，看来老美国那资本主义社会的伙食也不行啊！真不如咱们华国！”
　　“呃，好，奶奶我自己来，呜呜，您筷子都快戳到我的嗓子眼了！”
　　就在京城大大小小的报社记者和八卦杂志狗仔们快要把四九城翻个底儿朝天的时候。
　　李逸游的胃里也快翻天了！
　　都说爷爷奶奶养大的孩子都胖，就这个胡吃海塞法儿，能不胖吗？
　　不过撑归撑，李逸游原来低落抑郁的情绪倒是缓解了许多。
　　昨天和叶轻语分手后，他站在街头举目四望竟然不知道该去向何处。
　　直到他想起了秦岭想起了长安想起了奶奶。
　　自己在偌大的华国还是有家可回的！
　　永远属于自己的家。
　　于是李逸游坐着凌晨的飞机回到了长安，回到了铜陵小镇上的老房子。
　　当李奶奶看到大孙子风尘仆仆疲惫不堪的样子时，又是欣喜又是心疼。
　　赶紧做了一大桌子的菜，于是便出现了以上的情景。
　　“嗝儿！嗝儿！老太太，您不去养猪场喂猪，真，嗝儿，真的是养猪场的天大损失！”
　　李逸游仰在椅背上，不停的抚摸着肚子。
　　吃的实在太撑了！
　　不过看到奶奶欣慰的笑脸，难受也值了！
　　就一顿暴饮暴食，应该不会胃下垂吧？
　　要不要整点健胃消食片呢？
　　“贫嘴，对了娃儿，还没问你呢？你怎么想起回来了？”李奶奶看见大孙子光顾着高兴了，还没来得及问。
　　“呃…”李逸游一时不知道该如何作答。
　　他的眼神向堂屋外望去，似乎要穿过墙壁越过巍峨的秦岭山脉飞过万里千山…
　　李逸游在家里整整窝了三天，哪儿也没去。
　　困了就睡，醒了就饿，饿了就吃，吃了再困。
　　就这么循环着。
　　眼看着他真的快要懒成一头猪了，李奶奶赶紧一席话把他打醒了过来。
　　“娃儿，你是不是有什么心事？”奶奶满是皱纹的脸上写满了担忧。
　　“没有啊！您干嘛这么说？”李逸游笑着说道。
　　自己现在确实没什么心事啊！
　　和轻语也算说清楚了，算是解开了自己的心结。
　　虽然不知道以后会怎样，但是现在他也算一身轻松了。
　　是轻松吧？
　　是轻松！
　　虽然不知道为什么心里会发涩。
　　李逸游使劲摇了摇头，仿佛要把臆想杂念都甩出脑海。
　　“那你这几天怎么跟丢了魂儿似的呢？”李奶奶并不信他的话。
　　三天了，吃了睡，睡了吃的。
　　感觉都有点不像原来那个开朗活泼劲头儿十足的大孙子了！
　　“老太太，我真没事，就是累的！”
　　“真没事？别骗奶奶！”
　　“真真儿的！向伟大领袖保证！”
　　“你呀，还年轻，别这么整天混吃等死的，人这一辈子有什么事是翻过不去的呢？”
　　李奶奶叹息一声，半信半疑的离去了。
　　李逸游的笑容渐渐凝固，然后一点点的垮了下来。
　　他也不知道自己是怎么了！
　　干什么都提不起一丝劲头儿。
　　不过奶奶的担心也有道理，自己也不能这么下去了！
　　再这么睡下去，筋都抻不开了。
　　起床，打开手机。
　　一连串急促的短信提示音，让他的手一抖差点把手机摔在地上。
　　李逸游苦笑着摇了摇头，不就睡了三天吗？
　　怎么跟我失踪了三年似的？
　　揉了一把惺忪的睡眼，挨个翻阅起来。
　　艾薇儿：“leo，你在哪儿？”
　　“你回国了？”
　　“混蛋，你怎么关机了？”
　　“你到底在哪里？”
　　“你不会让人绑架了吧？跟绑匪说我艾薇儿•拉维尼有钱，要多少我都给！”
　　“你这个混蛋，快要急死我了！”
　　“我真的报警了！可是那些该死的警员说他们管不到华国的地方，FXXK，他们不是号称什么世界警cha吗？一群废物！”
　　看到这里，李逸游浑身一个哆嗦赶紧给艾薇儿回复了一条信息。
　　我靠，这个小疯子还真报警了？
　　太野了吧？
　　那些废物只会四处点火搞乱这个世界，狗屁世界警cha！
　　我大华国轮得到他们指手画脚？
　　艾薇儿没有立刻回复，李逸游默默估算了一下时差。
　　哦，现在是纽约凌晨三点半。
　　估计睡着了吧！
　　正当他准备往下看时，艾薇儿的短信回了过来。
　　“fxxk you，你还知道打开手机吗？你这个混蛋，吓死我了！”
　　李逸游被骂了，却心中一暖。
　　原来她一直惦记着自己呢！
　　赶紧拨打国际长途安抚了她两句，听着她一顿脏话抱怨连连好声道歉。
　　不过李逸游还是偷偷抹了把汗，幸亏艾薇儿只是说自己的朋友在华国失联了，没提自己的名字。
　　要不然丢人可就丢大发了！
　　十分钟后。
　　终于安抚好了那个小疯子，他才继续翻阅其他的短信。
　　张伍：“哥，你二连冠了！”
　　“没事了就赶紧回来，乔斯•约翰逊那个傻蛋挑衅你呢！”
　　楚木：“你丫又关机！杀人不偿命的话我真想弄死你！”
　　“疯够了就滚回来！有麻烦了！”
　　李逸游眼神一凝，乔斯•约翰逊挑衅我了？
　　不过他也没有多在意，土鸡瓦狗而已！
　　等我华国事了，回去干死他！
　　接着往下看。
　　迈克尔•西蒙尼：“李，还有五天就是变形金刚的首映礼了，你会来吧？你没来家里做客，小凯特很失望，这次希望你一定要来！”
　　李逸游算算时间，短信昨天才发过来的。
　　还有三天的时间，应该可以赶得上。
　　直飞洛杉矶就行了！
　　继续向下翻着短信。
　　陈宇谋：“你这个臭小子没事玩儿什么失踪？赶紧来京城，有事找你！”
　　咦？
　　陈叔也知道我回来了？
　　他那个大忙人有什么事找我啊？
　　李逸游赶紧给陈宇谋回拨了过去。

第143章 大阵仗
　　“喂！”
　　“陈叔，是我，您老找我来着？”
　　“你这个浑小子，你在哪儿？你还知道开机啊？你没事玩什么失踪？你是不是故意的？你知道我给你打了多少电话吗…”
　　刚一接通，陈宇谋一连串的质问就从电话那头传了过来，似乎还带着不小的火气。
　　“呵呵呵…我在长安老家，陈叔，我错了！以后绝对不会了！您宰相肚里能撑我这破船，消消气消消气！笑一笑，多美好！松松眉，不烦恼！”
　　李逸游二话没说，首先认错。
　　俗话说得好，伸手不打笑脸人！
　　嗯，认错态度一定要良好！
　　虚心接受。
　　下次还敢！
　　“……”陈宇谋被他干脆利索的道歉噎了一下，随后无奈的说道：“你呀你呀就剩这张破嘴了！算了，赶紧来京城有事找你！上飞机后告诉我航班，我让卢飞带人去接你！”
　　李逸游暗自舒了一口气。
　　搞定！
　　摆平！
　　不敢大声言语了吧！
　　不敢张嘴骂我了吧！
　　所以说，出来混，有错就要认，挨打要立正。
　　态度，态度，还是他么的态度！
　　“陈叔什么事啊？能不能提前透露下？好让我有个心理准备不是？”
　　“别废话，赶紧的！”
　　“呃，得令！”
　　……
　　挂断电话，陈宇谋苦笑着靠在椅背上，右手扶额叹息一声。
　　这个臭小子，那张破嘴算是无敌了！
　　不过本来还憋着一肚子的火气，被他插科打诨一番，也渐渐的消去不少。
　　逸游啊，我算是尽力了！
　　剩下的就看你的了！
　　想起早上碰头会上的情景，陈宇谋不禁叹息一声。
　　说的容易，做到难！
　　逸游，能不能成，就看你以后的表现了！
　　……
　　李逸游一头的雾水，陈叔有什么事情找他啊？
　　听起来好像还挺着急的。
　　算了，反正见到他就知道了，现在何必浪费健康的脑细胞。
　　本来就不太聪明！
　　收拾行李，和奶奶告别。
　　李逸游在老太太依依不舍的眼神中离开了铜陵小镇。
　　他也很舍不得离开奶奶，但是没办法，自己还有好多事需要去做。
　　奶奶岁数也大了，让她老人家跟自己东奔西跑也不合适。
　　以后真的应该多回来看看。
　　下次带艾薇儿一起回来吧！
　　奶奶肯定会很开心的！
　　……
　　京城国际机场。
　　安保小刘看了眼航站楼出入口的几十个人摇摇头走开了。
　　这些人在这整整等了两天了，偶尔会换一波，但数量总是维持在现在这个规模。
　　看来记者这个工作也不是那么好干的啊！
　　是的。
　　这群苦苦守候在航站楼出入口的人都是各个娱乐报刊和新闻网站的记者们。
　　在得知李逸游回国的消息后，京城所有的娱乐新闻记者就跟吃了夜里猛一般兴奋异常上窜下跳。
　　不光是因为李逸游自带热搜体质，而且他在美国取得的成绩更是一件大新闻。
　　再加上李逸游叶轻语疑似分手事件呢？
　　所以只要拍到李逸游就是赚到了啊！
　　李逸游=奖金。
　　这个公式成立了！
　　不过这几天京城的记者们和狗仔队把四九城翻了个遍也没有任何李逸游的蛛丝马迹。
　　无奈之下只能来机场蹲点儿了！
　　既然不在京城，那肯定是在外地。
　　李逸游总要回来吧？
　　他总要从京城国际机场飞美国吧？
　　当然他要从魔都羊城飞，我们也管不了，只能说命不好便宜同行。
　　但是只要有一丝可能就不能轻易放弃，毕竟这可事关我们的奖金啊！
　　“李逸游今天会来吗？”
　　“谁知道，自从航空公司制度改革后现在连找关系查信息都不行！只能苦等了！”
　　“这个混蛋，我都等了两天了！老娘安排的相亲都没有去，这回要被骂死了！”
　　“再相呗，我闺女的幼儿园运动会我还没去呢！哭着抱怨我半天我说什么了？”
　　“没办法，等吧，希望今天李逸游能露面吧！”
　　“李逸游现在真的像是国际腕儿了！现在还霸着热搜榜首呢！”
　　“你要拿到B榜周冠，你也能霸榜！”
　　“确实，长脸了！”
　　“还连冠了！”
　　“更长脸了！”
　　“你要能和叶轻语恋爱又分手，你也能霸榜！”
　　“确实，he tui，渣男！”
　　“咦？那是卢飞吧？陈导助手？是不是他？”
　　“我去，还真是他，他带人来这里干嘛？”
　　“肯定不是接陈导，昨天陈导还在凤巢露面了呢！”
　　“那除了陈导还能接谁？哪个大腕儿还值得陈导派助手和保镖来这边等候啊？”
　　“你说会不会是李逸游？”
　　“我草，还真有可能！”
　　“六子，赶紧的，打起精神来，李逸游可能真的要回来了！”
　　一众记者兴奋了起来，连忙端着大炮相机围了过去。
　　“卢飞你好，你是来接李逸游的吗？”
　　“能不能提前透露点信息？”
　　卢飞被吓了一跳，随后瞅瞅身边围过来的记者们，镇静下来和颜悦色的说道：“一会你们就知道了！”
　　虽然不喜欢被人围着，但作为陈宇谋最得力的助手，也要维护好陈宇谋的形象口碑。
　　有些大牌明星的助理比主子更嚣张跋扈，在他这儿不可能。
　　卢飞也不是那种狐假虎威的人。
　　不过他心里还是不禁感叹，李逸游现在还真是个大人物了！
　　别的一线艺人哪儿有这待遇这阵仗？
　　也不知道有人后悔了没？
　　……
　　《大宋豪侠》剧组的演员和工作人员从大巴车上纷纷走了下来，等聚齐后开始往航站楼的方向走去。
　　今天他们要转场前往衡店影视城拍摄剩下来的戏份，所以安排了全剧组人员集体登机。
　　几名主演和导演走在人群的最前方谈笑风生，而陈璐则是吊在末尾无人理睬。
　　倒不是她多不会做人，开罪了整个剧组。
　　而是她已经成为了剧组工作人员私下谈论的一个大笑话。
　　当初为了得到《大宋豪侠》的女主角，不惜抹黑李逸游讨好韩天宇，这才得以上位空降女主。
　　娱乐圈是没有秘密的，圈内人士大都听到了一些风声。
　　如果没有以后的事情，这件事说说也就过去了！
　　毕竟在娱乐圈什么奇闻异事什么潜规则都已经司空见惯了！
　　背叛前男友嘛！
　　虽然不齿，但也算不得什么大事！
　　但问题就是陈璐抢到了女主却开罪了导演，导致了戏份一减再减。
　　现在呢，更是连重要女配的戏份都不如了！
　　导演若不是还顾忌着韩天宇的势力，都有可能把她踢出剧组去。
　　更好笑的是什么呢？
　　被她抹黑的李逸游，非但没有就此销声匿迹沉沦泥潭。
　　现在更是一飞冲天，创造了华人音乐圈的历史，拿到了美国Billboard Hot 100的周冠。
　　而且现在还连冠了！
　　俨然成了国际腕儿，成了华国音乐圈的头面人物。
　　这上哪儿说理去！
　　陈璐抓鸡不成蚀把米，还是被她当做陈米实则灰尘暗裹的钻石粒。
　　这可太有戏剧性了！
　　踩低捧高可是娱乐圈的常态，你陈璐瞎了眼就不能怪我们幸灾乐祸。
　　……
　　陈璐吊在队伍末尾，默默的走着。
　　她知道自己如今在剧组的处境很尴尬，已经成了别人的笑柄。
　　但没办法，只能忍着，把一切怨气都压在心底。
　　谁叫自己当初选择了自保，放弃了李逸游呢？
　　忍着吧！
　　只希望这鬼日子能早点结束！
　　李逸游，李逸游…
　　正当她低头沉吟这个名字的时候，突然被人推了一下。
　　“让让，麻烦让让！”
　　两个扛着摄像机拿着收音麦克的人从她身前跑过，差点撞到她。
　　还没等她反应过来，两人已经跑开了，就剩下只言片语飘散在空气中。
　　“哥，李逸游真的回来了？”
　　“肯定的，要不然主编给我们打电话干什么？”
　　“哥，那赶紧走吧！就是可惜了我那半碗牛肉面！还有还有好几块肉呢！”
　　“傻蛋，面重要还是奖金重要！只要采访到李逸游，我给你买一百碗！”
　　“真的吗？那我们赶紧走，站个好位置！”
　　“吃货！”
　　人已经走远了，她还愣愣的站在原地。
　　一阵秋风吹过，陈璐满眼萧瑟。

第144章 别翘尾巴，你还差的远呢！
　　“陈姐？”
　　直到助理回头叫了她一声，陈璐这才缓过神来。
　　她满脸苦涩的强笑着，努力忍着心中的心酸后悔。
　　双腿无力的向前走去。
　　剧组人员集合然后到航站楼的入口处开始等待安检。
　　众人看着不远处的出口那些扛着摄像机大炮相机举着收音麦克的记者们，纷纷好奇的讨论了起来。
　　“咦？今天有什么大腕儿要回国吗？怎么这么大阵仗？”
　　“不知道啊！”
　　“看这架势，莫非是什么国际巨星来华国了吗？”
　　“谁晓得，就算不是国际巨星，应该也是个国内的某个天王，不过就算天王这阵势还是有点过了啊！”
　　“话说不会是李逸游吧？他现在也算得上是最热的焦点人物了！”
　　“真没准！最近他的新闻有点多，都是爆炸性的热点！”
　　“B榜连冠，和叶轻语分手都是大新闻啊！”
　　“李逸游算是一飞冲天无人能挡了！”
　　“啧啧啧，某人后悔死了吧！”
　　……
　　陈璐低头听着前面工作人员的窃窃私语，身体不禁轻颤了一下。
　　没有在意他人的讥讽嘲笑，毕竟她听得太多已经习惯了！
　　陈璐只注意到一个重点！
　　李逸游和叶轻语分手了？
　　她这两天拍完戏就喝酒睡觉混日子，完全没有心思看网络上的新闻。
　　陈璐有点不敢置信的打开手机，慢慢滑动着，眼睛越来越亮。
　　真的分手了吗？
　　如果不是，叶轻语也不会发那样的微博吧？
　　那应该是真的分了！
　　我该怎么办呢？
　　是不是还有机会再把李逸游抢过来呢？
　　毕竟十几年的感情基础不会说散就散了吧？
　　嗯，我应该还是有机会的！
　　如果自己痛哭流涕的向李逸游请求原谅，他一定会给我悔过的机会吧？
　　他以前可是最怕我的眼泪了！
　　不管自己犯了什么错，只要自己一哭，他一定会手足无措马上哄我的！
　　至于韩天宇？
　　去他么的吧！
　　大不了我也学李逸游在国外待到合约结束，等脱离了韩天宇的魔爪后我就可以放飞自我了！
　　只要能挽回李逸游！
　　只要能抓住这个男人！
　　什么都值得！
　　陈璐思绪千转百回，眼神中萧瑟尽去，满是希望的光芒。
　　……
　　“来了！”
　　“六子，你他娘的站着都能睡着？醒醒！开机，赶紧开机！”
　　“真的是李逸游，快快快，现在就开始录！”
　　当李逸游戴着鸭舌帽大墨镜背着双肩包出现在众人视野中时，记者们身体内夜里猛的药效达到了顶峰。
　　纷纷开始手忙脚乱的开机对焦，好像相机有无限内存似的咔咔咔连拍了起来。
　　那一片闪光灯差点没把一旁的卢飞眼睛都闪瞎了。
　　李逸游越走越近，卢飞揉揉酸涩的眼睛带着保镖迎了上去。
　　记者们更是乱作一团，左拥右挤的往前围去。
　　“逸游，你好，又见面了！”
　　“卢飞，辛苦了！还要你来接我！”
　　“客气什么！走吧！”
　　有保镖护在身前，李逸游卢飞二人倒也不怕记者们的冲撞相互客气了几句。
　　不过迈过安保线后，就是记者们的天下了。
　　“李逸游，能不能接受下采访！”
　　“我们等了两天了，麻烦回答几个问题吧！”
　　……
　　见记者们一脸疲容和期待，李逸游耸耸肩笑着说道：“行吧，不过提前说好，私人问题不回答！你要问我隐私，我可扭头就走了！”
　　“呃，好吧！”
　　记者们虽然有点不情愿，但还是答应了下来。
　　算了，李逸游和叶轻语的问题不问也就不问了！
　　大不了回头编呗，我们记者还怕没故事可写？
　　除了恋情的问题，别的话题也有很大的关注度，能问多少是多少吧！
　　想想李逸游的神出鬼没的行踪，能逮住他就应该谢天谢地了！
　　记者们紧随着李逸游往外走的脚步，一边走一边开口问道：
　　“李逸游，请问你拿下了B榜周冠，有什么感想吗？”
　　“也没什么感想，只要符合欧美流行音乐的风格，这不是什么多难的事儿！”
　　“呃，他么别挤，该我了！李逸游国内大众都称你为华国音乐第一人，你有什么想说的吗？”
　　“大家就捧我了，我就是一个小歌手而已，这才哪儿到哪儿啊！”
　　“那你以后的目标是什么？”
　　“用华语歌曲拿到B榜周冠吧，我想告诉欧美听众，我们华国的歌曲也很棒！我想告诉他们，传承5000年的华国文化有多美！”
　　哗哗
　　一片鼓掌声。
　　就连卢飞都用敬佩的眼神看着李逸游。
　　他没有说取得什么更好的成绩，没有说什么成为国际巨星。
　　只是想把华国文化传播到大洋彼岸的美国。
　　这是个多么崇高又朴实的理想。
　　“那你对翘首企盼的华国听众有什么话说呢？”
　　“谢谢大家的期待吧，我还会回来的！”
　　说完，李逸游突然嘴角抽搐了下。
　　咦，这不是灰太狼的台词吗？
　　哥们儿是不是串台了！
　　……
　　不远处的《大宋豪侠》剧组。
　　众人纷纷看向慢慢向机场出口移动中的李逸游和记者们。
　　“李逸游，还真的是他啊！”
　　“了不起啊，现在真的成腕儿了！”
　　“看李逸游这范儿！啧啧”
　　“这才叫明星啊！以后出门不跟着两个记者，你好意思说自己是明星？”
　　……
　　就连前排的导演和主演明星们都扭头好奇的看向不远处。
　　“这是李逸游吧？”
　　“是，跟人家比咱们算什么明星啊！”
　　“那没办法，咱们还在国内混呢！人家奔国际巨星去了！”
　　“可惜了，要不是他和天宇的关系太糟糕，没准还能邀一首电影主题曲呢！”
　　“嘘，想死啦！不怕天宇找你麻烦？”
　　“我又不是天宇的艺人，我怕个鸟儿！”
　　“哥，我服了！我怕行不行！”
　　陈璐听着前排演员的议论声，眼中更是闪过一丝坚定。
　　……
　　好不容易应付完记者们的问题，李逸游和卢飞在保镖的护送下登上了陈宇谋的劳斯莱斯。
　　李逸游随手把背包扔在一旁，接过卢飞递过来的水喝了一口，然后靠在真皮椅背上大口喘着粗气。
　　“逸游，现在知道你在华国多受欢迎了吧？下次回来记得多带几个助理，要不然我怕你裤子都被人扒了去！”
　　卢飞看着他神行俱疲的样子，不由笑着打趣道。
　　“可要了亲命了！我就纳闷儿他们都不用回家睡觉吃饭的吗？我还特意挑了大早上的航班！”
　　“吃饭睡觉有奖金重要不？能逮着你再累都不算亏！”
　　李逸游苦笑着摇摇头，不知道该说什么好了。
　　……
　　还是长城俱乐部。
　　还是泰岳厅。
　　不过这次不一样了，只有陈宇谋一个人在沙发上认真的看着什么资料！
　　看到李逸游推门进来，陈宇谋抬头瞅了他一眼。
　　“呦，咱们的大明星终于露面了啊！”
　　李逸游满脸笑容一窒，苦笑着说道：“陈叔，你怎么也这样啊！”
　　“哼，我怕你翘尾巴！你呀，做的还不够，你小子现在还差的远呢！”

第145章 这活我接下了！（第4更求订阅求保底月票，后边还有更！）
　　本来李逸游一进门就听见陈宇谋打趣自己，心里还满是忐忑不安。
　　直到听见陈宇谋第二句语气放缓，而且还带着淳淳教导的意味深长，这才放下心来。
　　“陈叔，您还不了解我吗？懒散随性惯了，谁翘尾巴我也不能够啊！嘿嘿，我还小呢就算翘起来也不够角度捅天呀！再说了，您还以为我乐在其中呢？我都快愁死了！”李逸游一脸无奈的抱怨道。
　　他自己清楚自己的性格，不是那种有点成绩就沾沾自喜的人。
　　如果不是被逼无奈，他宁可做一个十八线的咸鱼小歌手。
　　每日弹弹琴，偶尔出门唱唱歌，没事和三五好友喝喝酒聊聊天，回到家里有爱人亲亲我我。
　　这才是他理想中的生活状态。
　　只是可惜现在不可能了，这辈子也不知道还能不能实现了。
　　也许退休那天可以。
　　不过退休那天还遥遥无期呢！
　　这真是一件悲哀且蛋疼的事情！
　　“臭小子，说什么流氓话！行了，过来坐吧！”
　　见李逸游一脸无奈，语气也很诚恳，陈宇谋这才担忧尽去。
　　他就怕李逸游经不起大众和媒体的吹捧，会生出骄傲自满的心态。
　　那样的话，李逸游的路走不远。
　　虽然陈宇谋是一个大导演，和娱乐圈的纷纷扰扰接触不算多。
　　但他混迹江湖几十年什么样的人没见过？
　　那些一时骤红便不知道自己几斤几两的人，他见的太多了。
　　红的快，糊的也很突然。
　　这就是心态没摆正的后果！
　　傲不可长，欲不可纵，乐不可极，志不可满。
　　这是他几十年来混迹江湖的心得，也是他对李逸游的期盼。
　　陈宇谋很看重李逸游，心里待他如同对待自己的亲子侄一般无二。
　　他可不希望李逸游有一天会重蹈那些人的覆辙。
　　“陈叔，您今天召唤我来，有什么大事吗？”
　　坐在沙发上和陈宇谋闲聊几句后，李逸游终于还是没有压住自己的好奇心，开口问道。
　　陈宇谋斜了他一眼，缓缓说道：“你今后的打算是什么？我听说你在企鹅娱乐还有两年的合约是吗？”
　　李逸游愣了一下，怎么问起这个了？
　　“对，还有两年多！今年6月份签的三年的合约。打算？没什么打算，先在美国混出个模样来，然后走一步看一步吧！”
　　“你和韩天宇的矛盾算是彻底无解了是吧？”
　　李逸游被陈宇谋东一棒子西一榔头的问题搞懵逼了！
　　怎么又提到韩天宇了呢？
　　陈叔不会是血糖上头了吧？
　　不行自己出门买点药去吧！
　　李逸游可是知道陈宇谋有血糖高的毛病。
　　“对，不是他死就是我活！”
　　陈宇谋闻言一愣。
　　这叫什么话，合着韩天宇就必须死是呗？
　　他无奈的摇了摇头，不过心中对李逸游韩天宇二人的关系也有了大概的了解。
　　斟酌了一下，陈宇谋缓缓开口说道：“臭小子，想回华国来发展吗？”
　　李逸游苦笑一声：“陈叔，我都被公司封杀雪藏了还怎么发展！当初发行《千里之外》不还是借的您的势吗？韩天宇那个老家伙不会轻易放过我的！”
　　“就问你想不想！”
　　“当然想了！”
　　陈宇谋使劲一拍巴掌，把李逸游吓了一跳。
　　陈叔真犯病了啊！
　　要不然赶紧买点降血糖的药去吧！
　　“臭小子，你哆嗦什么？”
　　“呃，没啥！”
　　“德性！说回正题吧，你想回国就行！这样，我给你两个任务，不需要你现在就完成！只要你明年年初你能得到某些人认可，并且很好的完成任务，你尽可以大摇大摆的在华国活动！没人敢拦着！”陈宇谋笑眯眯的看着李逸游。
　　“韩天宇也不能？”
　　“他算个鸡脖？”陈宇谋罕见的说了句脏话。
　　“有合约限制也可以？”
　　“他不敢再拿这个说事儿！甚至可以让他自动解约！”说完陈宇谋又补了一句：“当然，你可能会付出一些违约金，但绝不会多！”
　　李逸游靠在沙发上，脑子一片混乱！
　　什么任务啊？
　　奖励这么牛逼！
　　连韩天宇都得服软？
　　思索了一番后还是毫无头绪，他不禁摇头苦笑道：“陈叔，咱们爷们儿之间就别打哑迷了，您直接告诉我吧！”
　　“呵呵，不再猜猜了？加油！好好想想！”陈宇谋依然一副笑眯眯的样子。
　　“您这么调皮，我婶儿知道吗？”李逸游哀怨的看了他一眼。
　　“得了，告诉你吧！这个任务之一就是给奥运会写一首宣传曲和开幕式主题曲！并且你负责演唱！”
　　李逸游闻言，脑子像是被门狠狠夹了一下。
　　除了疼就是木。
　　怎么可能呢？
　　怎么会是我呢？
　　李逸游不是没想过给奥运会写歌这个可能！
　　因为陈宇谋就是奥运会开幕式的总导演！
　　但是自己随后就否决掉了！
　　自己可是有“案底”的“污点”艺人，虽然现在没多少人信了大众也渐渐忘却，但还是会被有心人翻出来搞风搞雨！
　　像自己这样的人有什么资格登上奥运会这样庄重严肃的大雅之堂呢！
　　看着李逸游又惊又怕一副怀疑人生的样子，陈宇谋抚着肚子欣慰的笑了！
　　还知道害怕就好！
　　年轻人就怕有那种老子天下第一，谁也不怵的鲁莽！
　　心有所畏，言有所戒，行有所止。
　　这才是正道！
　　本来还担心奥组委碰头会上大佬们那么苛刻的条件李逸游会完成不了。
　　但是现在陈宇谋突然有了底气和信心。
　　良久，李逸游抬起头满脸苦涩的说道：“陈叔，我可是有“案底”的艺人！”
　　“你真的作奸犯科了吗？”
　　“没有！”
　　“会有人给你解决！”
　　“如果韩天宇从中作梗，又买水军翻旧账黑我怎么办？”
　　“会有人给你解决！”陈宇谋还是那句话。
　　李逸游哑然失笑。
　　这个人到底是谁啊？真这么屌？
　　“不过你也别高兴的太早了！还有另外一个条件，只有完成这个任务，你才能有资格登上奥运会的舞台！”
　　陈宇谋见他一脸笑容，便又泼了他一盆冷水。
　　切！
　　就知道没这么简单！
　　奥组委或者位置更高的大佬们能同意他登上奥运会，甚至可以给他“洗白”，自然不会那么容易。
　　“陈叔，您说！”李逸游郑重的说道。
　　不管是什么自己都接下了！
　　不光是为了自己能在华国活动。
　　更重要的是
　　这可是奥运会！
　　一辈子的荣耀！
　　陈宇谋也收起了笑容，脸色很严肃：“你也知道，因为意识形态不同，国外尤其是欧美国家的人民对我们华国充满了警惕和误解！你要做的就是争取更大荣誉的同时，尽力宣传华国的传统文化和人民的友善，尽力消除外人对我们的误会！”
　　“你，能做到吗？”陈宇谋满眼期待的看着李逸游。
　　李逸游沉吟片刻，眼神中的坚定越来越浓。
　　“陈叔，这活我接了！而且义不容辞！”

第146章 三个短信（第5更）
　　听着李逸游义正言辞的表态，陈宇谋欣慰的笑了。
　　不过想在江湖上立足，光说是没有用的！
　　真理不是说出来的，而是干出来的
　　实干家比演讲家更受欢迎和尊重！
　　年轻人，加油吧！
　　正事儿说完，陈宇谋又叮嘱了李逸游几句。
　　这个谈话仅限于二人之间，任何人都不要提起。
　　因为李逸游身处国外，而这个任务的重点同样也是在国外。
　　如果别人知道，会给李逸游带来不可预知的麻烦。
　　……
　　李逸游陈宇谋二人有段时间没有见过了，自然相谈甚欢。
　　再加上卢飞也在旁边烘托着气氛，觥筹交错之间很是融洽和谐。
　　“陈叔，这杯我敬您，谢谢您的教导和帮助！我干了您随意！”李逸游端起酒杯一饮而尽，然后亮了亮杯底。
　　“哈哈哈，好，我也干了，虽然现在酒量不如从前了，但还是可以和你们年轻人拼一拼的！”陈宇谋心情很好，不甘示弱的说道。
　　“那是，陈叔何等人物？骑最快的马，爬最高的山，吃最辣的菜，喝最烈的酒，玩最美的…”说到这儿，李逸游话头赶紧打住了。
　　他么的，差点说秃噜嘴了！
　　陈叔可是长辈，不能放肆！
　　啪啪
　　该打！
　　李逸游拿起酒杯给陈宇谋和自己满上，讪笑着说道：“那个，叔儿，我再敬您一杯！”
　　陈宇谋好笑的斜了他一眼，也没说什么。
　　这个臭小子，这张破嘴一般人真受不住！
　　正当陈宇谋准备端起酒杯的时候，裤兜里的手机响了起来。
　　慢慢把酒杯放回桌上，一边掏手机一边对李逸游扬扬下巴。
　　李逸游嘴角抽搐了下，无奈的端起酒杯一饮而尽。
　　陈叔这个老狐狸，想让我多喝酒就直说嘛！干嘛这样呢？
　　哪个不开眼的来电话了？烦人！
　　李逸游只是好奇了一下，然后转身同旁边的卢飞碰了碰酒杯以示谢意。
　　毕竟已经麻烦卢飞接过自己好几次了！
　　“嗯嗯，迈克尔，他就在我身边，你要不要直接跟他说，嗯，好，稍等！”
　　迈克尔•西蒙尼？
　　听陈叔说话的意思，是找我的？
　　还没来得及多想，陈宇谋就把手机递了过来。
　　“老迈的电话，找你有事！”
　　“他怎么不直接给我打电话呢？”李逸游伸手接过手机，疑惑的问道。
　　“废话，你不想想你关了几天机？”陈宇谋想想就来气，当时迈克尔急得电话都打他这儿来了。
　　到今天为止，这都是迈克尔第几个电话了，陈宇谋都快忘记了！
　　“呵呵呵，忘了！忘了！”李逸游讪笑着回了一句，赶紧同迈克尔交谈起来：“嗨，迈克尔，找我有什么事情吗？”
　　“感谢上帝！李，我终于找到你了！”迈克尔好像很激动的样子。
　　“有什么急事吗？”
　　“当然，你怎么关机了？你现在在华国吗？”
　　“对，我在华国！”
　　“什么时候飞美国？直接来洛杉矶吧！我都快要被小凯特逼疯了！”迈克尔带着无尽的怨气说道。
　　“呃，怎么了？”李逸游当然知道小凯特。
　　迈克尔的小女儿，自己的小粉丝。
　　一个古灵精怪的小女孩，这是又怎么折腾老迈了？当坑爹党了？
　　而且关自己什么事？
　　“oh my god，李，你忘了？你说过要来我家做客的，我告诉了小凯特，她兴奋的不得了，结果你却玩起了失踪！”迈克尔提高了好几个声贝，大声抱怨道。
　　李逸游语气一滞，想了起来。
　　迈克尔是邀请过自己，他也答应了。
　　不过前几天轻语住院，他着急回国就忘了通知迈克尔了！
　　李逸游抹了把汗，满是歉意的说道：“呃，迈克尔很抱歉，我临时有急事就忘记了！”
　　“小凯特说了给你一个弥补的机会！”
　　“她想要什么？我什么都可以买给她！”李逸游拍着胸脯保证道。
　　虽然现在身上没多少钱，但还有两三天自己在企鹅音乐上个月的下载分成和版权费用就可以打到他的账户上了！
　　这个钱不会经过企鹅娱乐，而是直接划给他，而企鹅娱乐应得的分成也会直接划到公司账户。
　　很分明，不用担心韩天宇从中作梗！
　　《千里之外》那么牛逼的数据，再加上以前的多首经典歌曲仍在火热大街小巷到处都在播放，肯定是笔巨款。
　　自己马上又有大笔收入进账，说话自然有了底气。
　　“no no no，小凯特不缺钱，她只要你…”
　　“迈克尔，凯特还小呢！她还是个孩子！”李逸游嘴角扯了扯，赶紧打断了他的话。
　　“hey hey hey，李，不要想好事，我可是有持枪证的！”迈克尔不爽的说道：“她只是想当你出席首映礼时的女宾！”
　　“那没问题，吓死我了！”
　　“李，你真是个混蛋！”
　　“谢谢夸奖！”
　　“……”
　　电话挂断，李逸游挠了挠头对陈宇谋不好意思的说道：“陈叔，抱歉，今天不能陪您尽兴了，我得坐晚上的航班飞到洛杉矶！”
　　“正事儿要紧，日子还长呢，以后有的是时间，下次喝过瘾就行了！”
　　“下次一定！下次一定！”
　　“对了，你时间来不及了，本来我一个杂志社的老朋友还想给你做个专访，这次赶不上就下次吧！”
　　“下次一定！下次一定！”
　　……
　　接下来三人没有再喝酒，只是吃菜闲聊。
　　见时间不早了，李逸游便起身告辞。
　　为了不让李逸游时间太紧，陈宇谋让卢飞给他订了今天最近的一个航班。
　　就在下午5点钟，所以现在就得出发了！
　　临走前，李逸游向陈宇谋深深的鞠了一躬以表达自己的感激之情。
　　陈宇谋待他实在不薄，费心费力做着保证替他讨下了奥运会的差事。
　　他自然会铭记于心！
　　而陈宇谋没有说话，只是笑着拍了拍他的肩膀。
　　……
　　卢飞开车把李逸游送到了京城国际机场，然后一路把他送进了机场贵宾厅才握手离开。
　　李逸游坐在贵宾厅的沙发上，回想着这趟来去匆匆的旅途。
　　也想到了叶轻语。
　　心中一阵莫名的黯然和酸涩。
　　他也不知道为何会有这种感觉，但却是真实存在的。
　　轻语，别时容易见时难！
　　再见面不知道是何年何月了！
　　希望你一切都好！
　　希望你不要伤心！
　　希望你…
　　唉！
　　李逸游摸着自己的左胸口，轻轻的叹了一口气。
　　突然，手机短信音响了起来。
　　李逸游掏出手机，翻开短信，眼神便是一凝。
　　是轻语。
　　只有简简单单的一句话：“一路顺风，来日再见！”
　　愣愣的盯着屏幕片刻后，李逸游才回过神。
　　回复过去：“照顾好自己，珍重！”
　　他收起手机，站起身准备登机。
　　叮叮，又来了条短信，不过换了个女人。
　　“Leo，什么时候飞洛杉矶，航班号给我！”
　　“华航CA869…”
　　拿起背包，戴好帽子墨镜大口罩，刚走出贵宾厅，一条短信又来了。
　　“逸游，我们可以谈谈吗？我好想你！”
　　陌生号码。
　　不过他估计也是个女人，就是不知道是谁？
　　李逸游扯了扯嘴角，这是哪位啊？
　　干嘛说的这么暧昧？
　　他嗤笑一声，手指连动回复过去然后收起手机走向登机口。
　　……
　　陈璐给李逸游发了短信后就直勾勾的盯着手机屏幕，心里满是忐忑不安。
　　叮叮，短信音响起。
　　陈璐一把抓起手机，打开信息。
　　看了一眼后，狠狠的把手机摔在地板上。
　　“你丫谁啊？哪个洞的妖精？告诉你，猴哥哥可是个正经人！再发这种短信一棒子戳死你！”
　　……

第147章 爱情没有对错！（第6更，求订阅，求保底月票）
　　经过12个小时的长途跋涉，李逸游终于在凌晨四点钟抵达了美国洛杉矶。
　　没有通知迈克尔来接他，毕竟时间太早了！
　　而且前几天刚放了他的鸽子，也挺不好意思再麻烦人家的。
　　还是随便找个酒店应付一天，等自己时差倒的差不多了再联系迈克尔吧！
　　现在是9月14日凌晨，明天晚上才是变形金刚的首映礼，时间上完全来得及
　　……
　　令李逸游哭笑不得的是，办理入境手续时，他还非常意外的碰到了一个女粉丝。
　　那个女粉丝是机场的工作人员，在李逸游摘下墨镜核实身份时，那个白人女孩差点兴奋的喊出来。
　　偷偷索要了一张签名后，才放他离开。
　　不过李逸游对自己在美国的人气有了一个直观的感受。
　　雏莺初啼，小有名气，继续努力！
　　但愿这个可爱的女粉丝不会被上司逮住吧！
　　愿你的上帝保佑你！
　　阿门！
　　……
　　李逸游走出了机场，准备打车找一家附近的酒店暂时下榻休息。
　　有出租车远远的开了过来了，李逸游刚准备伸手拦停时，一辆黑色的跑车横插入道挡在了出租车的前方。
　　看到这辆跑车，李逸游突然有一种很奇妙的预感。
　　果然，车窗摇下，露出了艾薇儿的笑脸。
　　“hey，帅哥，需要出租车吗？”
　　李逸游哑然失笑，这都是第三次了吧？
　　巴黎、纽约现在又是洛杉矶，怎么艾薇儿在每个地方都有车呢？
　　真是钱多烧的！
　　败家小娘们儿！
　　李逸游摇着头嘴里嘟囔着什么坐上了副驾驶。
　　“你确定每次都要这样吗？这已经是第三次了吧！”李逸游随手把背包扔在后座然后轻笑着看向艾薇儿。
　　“嗯哼，我要在你每到一个新地方的时候，记忆里都能留下我的痕迹！”艾薇儿同样微笑看着他，难得一次温柔的说道。
　　李逸游心中一颤，伸出手臂把艾薇儿搂在了怀里。
　　艾薇儿轻轻抱住他，两人沉默不语。
　　良久，李逸游闻着她的发香，喃喃自语般说道：“小矮子，我和她分手了！”
　　艾薇儿抱着他腰身的双臂轻颤了一下：“你很难过，是吧？”
　　“是！”
　　李逸游没想欺骗艾薇儿，他心里确实很莫名的难过苦涩。
　　也许因为叶轻语是他来到这个世界后，第一个让他产生归属感的女人。
　　虽然性格不太合，叶轻语也总是很忙，但他却对叶轻语有种说不清道不明的特殊感情。
　　并不是爱，他应该能确定！
　　但究竟是什么，李逸游就想不明白了！
　　“很抱歉，我并不想插入你们的感情，但是我控制不住自己！”
　　“这不是你的错，是我太渣了！对不起！”
　　艾薇儿轻轻拍打着他清瘦的后背，给了他最温柔的安慰。
　　“我们两个都不是什么好人！但感情没有对错，没有先来后到！你和我没必要彼此道歉，我们唯一愧对的只是她！”
　　“嗯！”
　　“她是叫Qingyu，对吗？”
　　“是！”
　　“很好听的名字，希望有机会可以和她见上一面！”
　　……
　　洛杉矶圣莫尼卡一处海边别墅。
　　艾薇儿跪坐在床头，双手托腮静静的端详着李逸游的睡颜。
　　偶尔她会伸出手轻轻抚平李逸游皱起的眉头。
　　然后继续，傻傻的看着他
　　……
　　李逸游做了一个长长的梦，等他醒过来后却发现自己什么都记不起来了。
　　他朦胧间只记得自己念了两个人的名字。
　　至于是谁，不言而喻。
　　揉着惺忪的睡眼，伸了个大大的懒腰，然后听着不远处的海浪声静静发呆。
　　直到卧室外边一阵轻呼和听令哐啷的声音把他的思绪拽了回来。
　　“shit，该死的安妮，你说的步骤根本就不对，痛死我了！你是在耍我吗？”
　　“还是不对，你到底会不会做饭？”
　　“fxxk，我可从来没听说过煎牛排要放三汤匙油的！”
　　“行了，姐妹，我放弃了！我还是老老实实做我的三明治吧！”
　　“不行，我要再尝试一次！”
　　听着外边熟悉的声音，李逸游淡淡的笑了。
　　刚走出房门，就见厨房里艾薇儿歪头耸肩夹着手机，手里端着煎锅，正被锅里蹦起的油点烫的又蹦又跳的。
　　李逸游赶紧快走两步来到厨房，把她手里的煎锅接了过去然后把锅盖盖上。
　　“你这个白痴，不对…呃，没事了，拜拜！”
　　艾薇儿放下了电话，面对李逸游很不好意思的耸耸肩：“好吧，我是个厨艺白痴！把你的午餐搞砸了！”
　　李逸游笑着摇摇头，拉过她的胳膊看了看：“痛不痛？”
　　“还好！油点不算多，只有一成熟！要不要尝尝看？”
　　李逸游拉起她白皙的手臂，张开嘴作势要咬上去。
　　艾薇儿赶紧嬉笑着抽回手臂，背在身后。
　　李逸游又扑了过去拉回她的胳膊，在她的惊叫笑闹声中，二人抱在了一起。
　　……
　　“leo，我去参加聚会合适吗？迈克尔导演可并没有邀请我！”艾薇儿边开着车边歪头瞧了眼副驾驶上的李逸游，有点担忧的问道。
　　“咦？我们叛逆自我的小疯子也会有担心的那一天吗？”李逸游嬉笑着打趣道。
　　今天吃完午餐，两人正光着脚在沙滩散步时，迈克尔•西蒙尼的电话就打了过来。
　　原来是他的粉丝小凯特知道偶像已经抵达洛杉矶后，非要迈克尔邀请李逸游来家里做客。
　　在艾薇儿弯腰系鞋带的时候，他往前走了两步悄悄问了下迈克尔能不能带艾薇儿一起去。
　　迈克尔很爽快的答应了，只是李逸游并没有告诉她。
　　“你够了！我可不是以前的那个我了！现在的艾薇儿•拉维尼是一个温柔大方的淑女！”艾薇儿一脸正色的说道。
　　“你自己信吗？”
　　“哈哈哈，不信！”
　　“那不就得了，我和迈克尔说了会带我的女朋友一起去，你是我的女朋友吗？”
　　“当然是！”
　　“那不就得了！”
　　“哈哈，我开心的有点想飙车了！”
　　“淡定！冷静！小矮子，我们并不赶时间！Fxxk，你要来真的？救命啊！我中午没吃多少东西，不够吐的！”
　　“哈哈哈！正好，晚上你可以多吃点！”
　　“呕…呕…巡警让你停，停车呢！”
　　“不可能，这条公路不限速的！”
　　“猴，猴哥附体，金钟罩，铁，铁布衫…呕…”
　　……
　　迈克尔•西蒙尼的家在离圣莫尼卡不远的比佛利山庄。
　　这个富人区是洛杉矶市内最有名的城中城，这里有全球最高档的商业街，也云集了好莱坞影星们的众多豪宅，同样还是世界影坛的圣地。
　　作为“商业片之王”的迈克尔•西蒙尼住在这里非常的理所当然。
　　“小矮子，你怎么没买这里的房子呢？”已经把胃吐空了的李逸游无力的看着窗外的风景，然后扭头向艾薇儿问道。
　　“原来买不起！只能买圣莫尼卡的房子了！等我明年就买这里！”
　　艾薇儿回答的很直白也很坦率。
　　“谁让你把钱都用来买车了！这里的环境确实很不错！以后我也要住在这里！”
　　“好啊！那你加油吧！没有几千万美元你买不下来的！”
　　“呃，当我没说好不好？”
　　“切”
　　……

第148章 你不会拒绝淑女的请求吧！（加更1）
　　艾薇儿依照导航路线拐了半个小时才找到迈克尔的家。
　　比弗利山庄的大道上，两边的树木郁郁葱葱，高大参天，一座座的奢华的别墅在严密的绿化丛林中若隐若现。
　　这里的别墅并不是每一栋都是大型豪宅，很多都是看上去并不起眼，实则低调奢华的小型别墅。
　　别墅间很少有围墙分隔，多数是以绿化来区分各家的领地，很多路都是私家路，禁止外来车辆驶入。
　　别看住宅不算多，但是第一次来这里并且没人引路的话，真的很难找到。
　　车稳稳的停在一座三层小楼的大门外，李逸游解开安全带走下车往远处山脚望去。
　　“真不错啊！”
　　李逸游喃喃自语道。
　　他真的很喜欢这里的环境，背山靠海空气清新，是一处悠闲生活的宝地。
　　李逸游刚才在车上说的话不是一句无心之言，他是真的想买这里的房子了！
　　不过得拿出几千万美元啊！
　　李逸游
　　努力吧！
　　为了你的私人飞机和比弗利山庄豪宅，努力吧！
　　艾薇儿从跑车后座拿出一瓶红酒，看到李逸游那迷醉的表情不由笑了：“嘿，大傻瓜，别愣着了！迈克尔出来了！”
　　李逸游回头望去，只见迈克尔领着一个脸色绯红的小姑娘正站在不远处笑吟吟的看着他。
　　“嗨，迈克尔，好久不见了！”
　　“哈哈，李，你终于来了！”
　　两人拥抱了下，李逸游感受着迈克尔那坚实的肌肉和拍在自己背后那巴掌的力度，不由呲了呲牙。
　　还是熟悉的配方！
　　还是熟悉的味道！
　　还是那个强壮的大狗熊！
　　“这位就是小凯特吗？你好啊，小美女！”李逸游微笑着看向迈克尔身旁的小女孩。
　　“你，你好，李，我很喜欢你！”小凯特脸色绯红似乎都快要燃烧起来了，说话也结结巴巴的。
　　李逸游哑然失笑，这个小姑娘看来还真是自己的小粉丝。
　　牵过艾薇儿的手，向迈克尔父女介绍道：“这位是艾薇儿•拉维尼，你们应该认识吧！咦？”
　　李逸游来回打量了艾薇儿和小凯特几遍，笑着打趣道：“我觉得你们可以成为好朋友，一个20岁一个16岁，没有代沟！不过艾薇儿得叫小凯特姐姐，从身高来说的话，哈哈哈，呃…”
　　没理会一旁呲牙咧嘴抱着右腿使劲揉搓的李逸游，艾薇儿落落大方的看向迈克尔父女：“你好，迈克尔，你好，凯特，见到你们很开心！”
　　“见到你我们也很开心，来，进来吧！不要理会李这个混蛋！”
　　“艾薇儿，你们真的是在谈恋爱吗？是从那场演唱会开始的吗？”小凯特眨着大眼睛，好奇的问道。
　　“嘿，小凯特，不要这么没礼貌，这是别人的隐私，我跟你说过多少次了！”迈克尔皱着眉头说道。
　　他的家教甚严，迈克尔可不想自己的女儿将来成为一个喜欢八卦的女人。
　　“迈克尔，没关系的！”艾薇儿倒是没有任何不满，转头向小凯特说道：“Leo的建议不错，也许我们可以做朋友，朋友之间没什么不能说的！”
　　“看吧老古董！不过艾薇儿，你素颜的时候更好看些！”
　　“谢谢你的夸奖！你要不要试试烟熏妆呢？我可以教你！”
　　“呃，艾薇儿小姐，还是等小凯特长大了再说吧！她只有16岁！”
　　“爸爸，我已经是大人了！”
　　……
　　站在门口随口聊了几句后，迈克尔伸手邀请李逸游和艾薇儿二人进了家门。
　　迈克尔的家不算多大，并不是那种庄园式的豪宅。
　　不过小花园处悬挂的秋千吊床和一旁的躺椅则映射出了这个家的温馨和煦。
　　迈克尔父女带李逸游二人参观了一下前院的环境后，领着他们走进了小楼。
　　艾薇儿把红酒递给了迈克尔，迈克尔感谢了一句后朝着厨房大声喊道：“苏菲，快出来，李他们来了！”
　　不一会儿，从厨房走出来一位端庄大方的中年美妇人。
　　苏菲•西蒙尼，迈克尔的太太。
　　又是一通介绍后，迈克尔穿上围裙笑着说道：“李，今天让你见识一下我的厨艺！我去厨房了，你们随意…”
　　迈克尔和苏菲去厨房忙活了，小主人凯特则带着李逸游和艾薇儿在房内各处参观。
　　“这里是我爸爸的书房，这是他的小影院，这是他的奖杯陈列柜，呃，我爸爸是个很庸俗的老男人，奖杯每天都要擦！”
　　参观到二楼时，小凯特的眼珠转了转，用狡黠的眼神看向了李逸游：“李，我的两个好朋友也是你的歌迷，不知道你方不方便和她们视频一下呢？”
　　李逸游耸耸肩无所谓的说道：“当然没问题！”
　　“哦吼，我就知道你是一个绅士，决不会拒绝淑女的请求！”
　　李逸游撇了撇嘴瞥了眼艾薇儿，眼神中传递了一个信号：“怎么跟你一个德性？”
　　艾薇儿则是挥了挥小拳头狠狠的瞪了他一眼：“去死吧，淑女生气了也会打人的！”
　　没有看见二人的眼神互动，小凯特蹦跳着走进了自己的小书房。
　　打开电脑，连上闺蜜的视频，小凯特嬉笑着把李逸游推到电脑前。
　　“凯特，你干嘛？我还在睡觉呢，你这个…我的上帝！这是李吗？李真的去做客了？天呐！”凯特的朋友抱着头不敢置信的看向电脑屏幕。
　　“哈哈哈，是真的！”
　　“你好啊，美丽的女孩！”李逸游微笑着和凯特的朋友打着招呼。
　　“你，你好！啊啊啊啊，我要疯了！我不是在做梦吧？谁来把我打醒？”
　　看着凯特朋友状若疯狂的表情，李逸游没有在意，他能理解一个粉丝见到偶像时那无比激动不能自己的心情。
　　“女孩，冷静点！哈哈哈，我又不是什么怪物！瞧瞧把你吓得！”
　　“抱歉李，我太激动了！我很喜欢你，很喜欢你的歌曲，真的太棒了！”
　　“谢谢你的夸奖！倍感荣幸！”
　　随口聊了几句后，李逸游站起了身。
　　小凯特嬉笑着坐到电脑前：“斯嘉丽，我对你不错吧！”
　　“当然，我最喜欢的那款限量版发夹归你了！不过我要一张李的签名照，不，要十张，不不不，三十张！”
　　“哈哈没问题！”
　　李逸游站在后边听着二人做着交易，不禁哑然失笑。
　　怎么感觉自己被小凯特卖了，还卖了个不错的价钱。
　　限量版发夹啊！
　　啧啧啧。
　　而发了财的小凯特挂断斯嘉丽的视频后，又开始连接另外一个好朋友。
　　……
　　十分钟后，小凯特志得意满的关上了电脑。
　　转身看着李逸游，笑着说道：“李，50张签名照！嘻嘻，你不会拒绝一个淑女的请求吧？”
　　“呃…”
　　李逸游歪头看了一眼幸灾乐祸的艾薇儿，扶额叹息了一声。
　　“好吧，你赢了！干的漂亮！”

第149章 让你三天又何妨！（加更2，求订阅求保底月票）
　　当迈克尔开始往餐桌上端菜品时，李逸游还趴在客厅的沙发上奋笔直书着。
　　也不知道小凯特从哪儿搞来的这么多他的照片，自己扣图打印的吗？
　　不过李逸游倒是知道这些图像的出处，基本上都是来自于他演出时的场景。
　　比如这张，李逸游一身黑色紧身T恤黑色牛仔裤，弹着吉他仰头嘶吼着。
　　脖子上的青筋条条尽显，汗水顺着面颊滑落，无比的爷们儿。
　　这是艾薇儿演唱会自己唱in the end的时候吧？
　　小凯特眼光不错！
　　嗯，扣图技术也不赖！
　　最重要的是，李逸游，你丫真的太帅太性感了！
　　啧啧啧，真想把你的照片给贡起来，每月初一、十五磕个头！
　　呃，好像有点不对？
　　是有点不对吧？
　　不过哪里出错了呢？
　　李逸游想了半天也没想明白，摇摇头继续签名。
　　“47…48…49…50，ok，搞定了！”
　　李逸游揉着自己酸麻的手腕站起身来，扭头看向正凑在一起叽叽喳喳聊天的艾薇儿和小凯特。
　　“hey，淑女们，我的任务完成了！”
　　没有想象中的热情回应，两人只是淡淡的瞥了他一眼，然后继续眉飞色舞的讨论着什么。
　　好吧！
　　我只是个工具人！
　　完成任务就该自动关机的！
　　李逸游苦笑着摇摇头往餐厅走去。
　　“迈克尔，需要我帮忙吗？”看着忙前忙后的迈大厨，李逸游开口问道。
　　“不用，我们的午餐马上就可以搞定了！”
　　李逸游无所谓的耸耸肩，坐在一旁掏出了手机自顾自的玩了起来。
　　咔咔拍了两张桌上的菜品，分别传到了微博和脸书上，然后他又打开了推特。
　　“咦？”
　　刚打开手机推特页面，一声清脆的提示音就响了起来。
　　原来是有人在推特上@他。
　　“@李逸游：下周一发布新歌，我会把你从周冠的宝座上踹下来！用成绩告诉你，你的歌曲就是垃圾！是个拼凑的残次品！”
　　乔斯•约翰逊的推文。
　　看完后，李逸游扯起一个讥讽的笑容。
　　呦呵！
　　这混蛋还臭来劲起来了啊！
　　还敢继续挑衅我？
　　没遭过社会人儿的毒打是不是？
　　贱人永远都是贱人，哪怕现在经济危机通货膨胀都来了，他也贵不了！
　　手指连动，回复了乔斯•约翰逊一条推文：
　　“你下周一发布？好吧，那我就下周四！就你那水平，让你三天又何妨！下期榜单见！”
　　刚发出去没几分钟，推文下边的评论就开始疯涨。
　　“哇哦，李，你真的帅爆了！”
　　“就该这样，用实力堵上那个混蛋的臭嘴”
　　“这句话说的太酷了，我先让你三天，一样能踹你的屁股，哈哈哈！”
　　“如果这样都输了，乔斯•约翰逊以后也就没脸见人了吧！”
　　“不过李有把握吗？那个混蛋虽然嘴臭，实力还是有的！”
　　“我相信李的实力，周四我一定会让家里人都付费下载的！”
　　“李，放心吧！我这就去发动全班的同学！”
　　……
　　看了几条评论，李逸游收起手机，站了起来。
　　午餐终于准备就绪，李逸游肚子都快饿扁了！
　　迈克尔招呼几人入座，然后打开了一瓶看起来就很昂贵的红酒。
　　“hey hey hey，小女孩，这不是你该喝的东西，还给艾薇儿！”
　　原来是小凯特和艾薇儿偷偷交换了一下杯子被迈克尔发现了。
　　小凯特撅着嘴不情愿的把红酒杯推到艾薇儿的面前，然后拿回了自己的空杯子。
　　“爸爸，我都已经16岁了！已经到了可以喝酒的年龄！”
　　“未成年前都不许喝酒，这是法律规定的，我可不想警署请我去喝咖啡！”
　　不理会满脸不爽的小凯特，迈克尔举起了酒杯：“来，欢迎李和艾薇儿来我们家做客，cheers！”
　　四人碰杯，只留下叼着吸管喝着果汁的小凯特在一旁嘟嘟囔囔。
　　“来，尝尝我做的菜合不合胃口！”
　　“唔，棒极了！迈克尔，你都可以去米其林餐厅做厨师了！”
　　迈克尔做的菜确实很好吃。
　　牛排肉细多汁口感鲜嫩，糖酱煎饼酥脆可口，黄油鸡卷也做得很棒。
　　反正李逸游吃的很是happy。
　　听着他的夸奖，迈克尔矜持的笑了：“李，过奖了，如果和你胃口的话欢迎你经常来做客！我最大的爱好就是下厨了，可惜时间太少！”
　　“也对，你这么个大忙人，下次我给你做一次中餐！”
　　“太好了，我喜欢华国的美食！”
　　……
　　觥筹交错之间，气氛很是融洽，毕竟迈克尔和李逸游算得上是忘年之交，脾气很合。
　　正当李逸游艾薇儿和迈克尔夫妇闲聊时，一旁的小凯特发出了一声惊呼。
　　“李，你真的要让乔斯•约翰逊三天吗？”小凯特拿着手机两眼放光的盯着李逸游。
　　原来是这个小家伙看到了自己的推特了啊！
　　李逸游耸耸肩无所谓的说道：“没关系，让他先跑三天也无所谓！到时候输了的话他的脸更疼！”
　　“哇哦，太酷了！不愧是我的偶像！”凯特满眼崇拜的看着李逸游。
　　“怎么回事？”迈克尔夫妇和艾薇儿都是一头的雾水。
　　小凯特添油加醋的把事情解释了一遍。
　　艾薇儿没有说什么，只是微笑着看了他一眼。
　　她可是私下里听过李逸游的4首新歌，真的不相上下各有特色。
　　每一首歌都棒极了，单拿出来的话都能被称为经典歌曲。
　　所以艾薇儿一点都不担心。
　　不过迈克尔就不知道了，他满脸担忧的看向李逸游：“真的没问题吗？乔斯•约翰逊的实力还不错，要不然当初我也不会选他的歌做主题曲，虽然后来换成了你的！”
　　“没问题的，相信我！要不然当初你为什么要换歌呢？”李逸游自信的说道。
　　“说的也是，哈哈，周四我帮你宣传一下！”
　　“那就谢谢你了！”
　　……
　　谈笑间又转到别的话题。
　　在李逸游心里乔斯•约翰逊真算不得什么人物。
　　只要他不出什么盘外招，自己是肯定会赢的。
　　哪怕让他三天！
　　公告牌Billboard Hot 100是不会受任何人任何因素影响的。
　　而Spotify则更不会！
　　别忘记李逸游在Spotify还有20%的股份，第二大股东。
　　剩下的还有什么好说的，用成绩说话吧！
　　欢乐的聚会时光很快过去，李逸游和艾薇儿也准备离开了。
　　“李，这次可别忘记了，后天的首映礼你一定要来！”迈克尔递给李逸游一封邀请函。
　　艾薇儿会作为他的女宾出席，所以也就不用多给一张了！
　　呃，对了，还有个女宾，那就是小凯特。
　　“放心吧，我一定会准时到的！”

第150章 我是你的，你是我的！（加更3）
　　婉拒了迈克尔留宿他家的提议，李逸游和艾薇儿又开车回到了圣莫尼卡的海边小别墅。
　　一进门，李逸游就把自己摔在了沙发上，抚着肚子不停喘着粗气。
　　“小矮子，你开车一定要这么快吗？你是什么飞车党吗？”他满脸苦笑的看向艾薇儿。
　　“那段路又不限速，不开快点是在浪费我那辆保时捷跑车的生命！是在玷污它的灵魂！”艾薇儿歪理一套一套的。
　　扔给他一瓶水，然后扭身坐在了他的身边，靠进了李逸游的怀中。
　　艾薇儿紧紧的抱着他，闻着他的气息，舒服的叹了一口气：“leo，你现在真的属于我了吗？我不是在做梦吧！唔，fxxk you…”
　　沉醉了还没有十秒钟，艾薇儿就捂着腰身坐直了身体，然后满脸不爽的看向李逸游：“你这个混蛋，为什么掐我？”
　　“哈哈，我只是想让你知道，你并没有做梦！”
　　“你这个该死的家伙，这么浪漫的气氛都被你破坏了！”艾薇儿还是恶狠狠的瞪着他。
　　“想来点浪漫的？那还不容易吗？你这里有吉他吗？”
　　“有啊，怎么了？”
　　“给我拿过来！”
　　“那我去找找，应该在地下室！我都好久没在这里住过了！”
　　艾薇儿跑去找吉他了。
　　李逸游则站起身来把落地窗拉开，然后把顶灯关闭，只留下沙发旁的一盏小台灯，随后再把灯光调暗，满意的点了点头。
　　朦胧的暖色调灯光合着窗外轻柔的海浪声，营造出了一种暧昧温馨的氛围。
　　李逸游挽了挽袖子，又坐回了沙发上。
　　当艾薇儿兴冲冲的拎着吉他跑回客厅时，见到这幅场景不由得脚步放缓，湖蓝色的大眼睛眨了眨，流露出几丝柔柔的爱意。
　　“把吉他给我吧！”
　　“哦！”艾薇儿乖乖的把吉他递给李逸游，然后炯炯有神的盯着他。
　　李逸游随手拨动了几个音符，皱了皱眉，然后开始调试音色。
　　这把琴应该好久没用过了，琴弦都有点松了。
　　艾薇儿也不说话，就是那么痴痴傻傻的看着他。
　　leo要为我唱歌吗？
　　给我写的情歌吗？
　　呃，如果现在他敢唱in the end，我一定会打死这个混蛋。
　　我发誓！
　　不过如果他能唱一首让我心动的情歌，那我就…
　　想到这里，艾薇儿的脸上挂上了几分绯红。
　　几分钟后，李逸游再次拨动了几下琴弦，这才满意的点点头。
　　然后微笑着看向对面的艾薇儿：“hey hey hey，小矮子，回神了！”
　　“哦哦，你要唱歌给我听吗？”艾薇儿难得温柔的看着他。
　　再也没有半分往日的跳脱样子。
　　“嗯，唱给你的歌，好好听着！”
　　“等等，先告诉我歌曲的名字！”艾薇儿为了以防万一，决定还是先听到一听名字再说。
　　从歌曲的名字上基本就能猜出大致的内容了！
　　“这首歌叫im yours”
　　哇哦！
　　我是你的！
　　一定很好听，又是一首我的专属歌曲吗？
　　听到名字，艾薇儿顿时兴奋的坐直身体。
　　不是该死的金属摇滚，这肯定是一首动人的情歌。
　　现在的她深深陷入暧昧的氛围中，浑然忘记了流行摇滚才是她的最爱。
　　李逸游弹起了前奏，刚要开唱，艾薇儿一句话差点没让他憋死。
　　“等等，我要录下来，如果以后你不认账了我也能有证据起诉你！”
　　WTF
　　怎么滴？
　　你还能把我告上法庭不成？
　　美国法庭也管这种情爱纠葛吗？
　　不愧是“自由灯塔”啊！
　　就是爱管闲事！
　　艾薇儿小跑着来到门口鞋柜处，从包里掏出手机，然后开机。
　　一阵叮叮当当的短信提示音过后，她没有理睬，直接静音，然后跑回沙发处，打开了摄像头对准了李逸游。
　　“来吧！”
　　李逸游无奈的摇了摇头，重新弹起了前奏。
　　深深的看了一眼艾薇儿，用轻柔又充满磁性的声音开口唱道：
　　“Well you done done me and you bet I felt it好吧，你了解我，你还打赌说我已感受到了
　　I tried to be chill but you're so hot that I melted我试着冷若冰霜，但你的热情融化了这层伪装
　　I fell right through the cracks就这样陷入无法预知的裂缝里
　　Now I'm trying to get back现在我正尝试回归现实
　　Before the cool down run out我的冷静消失之前
　　I'll be giving it my bestest我会竭尽我所能做到最好
　　Nothing's going to stop me but divine intervention除了神灵的干预，没有任何事情可以阻止我
　　I reckon it's again my turn to win some or learn some我认为这又是我的一次成功或学习的机遇
　　But I won't hesitate no more， no more但是我不会犹豫踌躇，不会，不会
　　It cannot wait， I'm yours一刻也不能等，我是你的…”
　　听着李逸游温柔的唱着令人心动沉醉的情歌，艾薇儿湖蓝色的大眼睛里满是爱意。
　　太棒了！
　　这首歌太棒了！
　　我很喜欢！
　　这个男人我更喜欢！
　　不，是爱！
　　我爱他！
　　艾薇儿现在就想扑进李逸游的怀里紧紧的抱住他。
　　不行，我正在录像，手不能抖。
　　这可是我一辈子的美好回忆，决不能搞砸了！
　　艾薇儿稳了稳激动的情绪，迫使自己赶快镇静一点。
　　但那张满是幸福的美丽素颜，带着笑意上翘的嘴角，和眼角不断溢出的泪水却怎么都控制不住。
　　你是我的，我也是你的！
　　“…D-d-do do you，你会愿意吗?
　　but do you， d-d-do但你愿意吗?
　　But do you want to come on可是你想继续往前吗?
　　Scooch on over closer dear再靠近我一点儿，亲爱的
　　And I'll nibble your ear我会在你耳边说密语…”
　　李逸游哼着轻柔又带着诱惑的曲调，深情地看着她。
　　这首歌就是给她的，也是他的心声。
　　李逸游现在不能确定自己对叶轻语是什么感情，这也是他最大的困惑。
　　猜不透，想不通，说不清，道不明。
　　但他却能很肯定的说。
　　他爱这个小矮子！
　　非常确定。
　　就是爱！
　　……
　　曲毕，李逸游把吉他放在一旁，微笑着对仍在录像的艾薇儿伸出了双臂。
　　艾薇儿关掉手机随手甩到一旁。
　　随后扑进了他的怀里。
　　“小矮子，还满意…唔…”
　　艾薇儿没让他继续说，用性感的嘴唇堵住了他剩下来的话。
　　……
　　窗外的阵阵海浪声带着淡淡的海水味道包围住了这对热情拥吻的恋人。
　　良久，唇分。
　　艾薇儿和他额头相抵呼吸交融，轻轻的说道：“你是我的！”
　　李逸游紧紧抱住她：“你也是我的！”
　　“抱我进卧室吧！”
　　“……”
　　李逸游心头一股火热直顶脑门，一把抱起艾薇儿往卧室里走去。
　　房门关闭，里边响起一阵悉悉索索的声音。
　　片刻后，声音蓦地停住。
　　“你家亲戚来了？”
　　“亲戚是什么东西？”
　　“就是，呃，那个！那个…”
　　“哈哈哈哈，你答对了！这是对你掐我的惩罚！”
　　“干的漂亮，艾薇儿！oh fxxk…”
　　……

第151章 小矮子的新乐趣（今日三更，求订阅求月票求推荐票）
　　翌日清晨。
　　李逸游是被海鸥的鸣叫和轻柔的海浪声唤醒的。
　　他侧躺着面对落地窗，心情很放松的享受着海风夹杂着淡淡的咸味迎面吹来的清爽。
　　真的挺好的！
　　他喜欢这种感觉！
　　艾薇儿偶尔的温柔给了主动“失恋”的他最大的抚慰。
　　不过想到“失恋”他还是轻轻叹息了一声。
　　也不知道她现在过的好不好。
　　身体恢复了没有？
　　还那么拼命吗？
　　好吧，现在跟我也没什么关系了！
　　或许这就是人生有梦各自精彩吧！
　　话虽如此，但他心里还是有种说不清道不明的酸涩和牵挂。
　　想到这他不轻不重的给了自己一耳光。
　　李逸游啊李逸游！
　　想不到你这么浓眉大眼的家伙，也叛变暖男阵营做了一个渣男！
　　渣男三原则什么来着？
　　嗯，不主动，不拒绝，不负责！
　　你他么真是完美契合了这三条啊！
　　Hui tui
　　……
　　咦？小矮子去哪儿了？
　　李逸游闭着眼伸手在床上摸索着，没有碰到任何东西，只有她残余的体温和淡淡的香气。
　　他慢慢睁开惺忪的睡眼揉了揉，然后往床的另一边看去。
　　果然，早已没有了她的身影。
　　小矮子去哪儿了？
　　昨晚她可一直窝在自己的怀里的。
　　想起昨晚的事，李逸游牙根突然有点痒痒。
　　这个小坏蛋，可着实耍了他一通。
　　虽然后来给了他补偿，但现在想起来还是有点不爽。
　　不过。
　　她的小手倒是挺柔软的！
　　嘿嘿嘿
　　李逸游浪笑了两声，准备翻身来个鲤鱼打挺！
　　他刚翻过身，姿势还没来得及摆好
　　啪，啪…
　　两声巨响，还有背上的一阵轻痛。
　　让他仿佛返祖一样从床上一蹿而起。
　　我草，什么玩意儿？
　　床裂开了吗？
　　昨晚的运动也不激烈啊？
　　这床肯定不是Made in China。
　　质量太次了吧？
　　被吓了一跳的李逸游，捂着心脏站在床边急促的喘着粗气。
　　一分钟后。
　　他弯腰捻起一条散落在各处的气球碎片，满脸的愤怒。
　　艾薇儿，你这个小混蛋，给我等着
　　……
　　“hey，亲爱的，昨晚睡得好吗？”
　　当艾薇儿提着早餐进门的时候，李逸游还是一脸的不爽。
　　艾薇儿把早餐放到餐桌上，然后蹦跳着来到了他的身边。
　　她拆开李逸游交错环抱的手臂钻进了他的怀中，嬉笑着说道：“看起来你不是很喜欢我给你定的“闹钟”！”
　　“你觉得我应该喜欢吗？”李逸游斜了她一眼怨气满满的说道。
　　“哈哈，你不觉得这个闹钟很管用吗？我猜你一定是蹦起来的！”
　　“猜对了，没有奖励！”
　　“那我向你道歉吧！”艾薇儿抬起头微笑看着他的双眼。
　　“怎么道歉？”
　　“就这样…”她双臂挽住李逸游的脖子然后仰头凑了上去。
　　“呜…呜，我还没刷牙！”
　　“如果你没抽烟的话，我不介意！”
　　……
　　甜蜜的清晨过后，李逸游和艾薇儿二人又开车来到了比弗利山庄。
　　因为晚上两人都要参加变形金刚的首映礼，而他们的公司又都在纽约，所以只能自己来置办行头了。
　　威尔榭大道，这条街上有数不清的顶级大百货公司。
　　附近的比弗利购物中心更是许多名人的最爱，还有市中心那将近180家专卖店。
　　一句话，只要你有钱，什么要求都可以满足你。
　　还有以名店购物为主的罗迪欧大道，包含了所有南加州最名贵的店家，街道两侧林立各顶级品牌的旗舰店更是让人眼花缭乱。
　　此时李逸游眼睛就有点干涩眼晕。
　　摘下墨镜揉了揉眼，然后扭头看了眼兴致勃勃的艾薇儿：“我们现在要去哪儿？”
　　艾薇儿咬着手指思索了片刻，说道：“先去给你买衣服吧！一会挑完再看我的！”
　　“要穿西服吗？”从没有参加过电影首映礼的李逸游一脸茫然的问道。
　　“不用，我们又不是电影主创，稍微正式点就可以了，又不是什么颁奖礼！”艾薇儿在欧美名气很大，大众公认的流行音乐小天后，参加这种活动已经算是驾轻就熟了。
　　“呃，好吧！你说了算，反正我不懂！”李逸游耸耸肩无所谓的说道。
　　要不是迈克尔•西蒙尼盛情邀请，他才懒得去凑那个热闹。
　　“哈哈，来这里，我喜欢这种风格！”十分钟后，艾薇儿拉着李逸游的手走进了一家罗马风格装饰的专卖店。
　　李逸游对着字母拼了半天才看清这家店的名字：范思哲。
　　以前的他一件普通T恤配上牛仔裤就可以到处去了，从来不讲究穿着。
　　不过从上次接受赞助服装后，他的观点有了一些小小的变化。
　　奢侈品就是奢侈品，最直观的差异就是：
　　呃，面料高档，穿着舒服！
　　好吧，原谅这个没见过世面的土鳖吧！
　　……
　　“先生女士，二位早上好，欢迎光临范思哲！”
　　店门口的导购很有礼貌的和二人打着招呼。
　　呃，现实中没有那么多主角被鄙视然后狗血打脸导购的剧情。
　　尤其是这种奢侈品大牌旗舰店，导购员都是经过严格的培训才能上岗的。
　　更何况李逸游二人虽然不是全身大牌。
　　但戴着大墨镜，没有半分怯场落落大方的打量着衣架上服饰的样子，明眼人一看就知道这两位不是缺钱的人。
　　艾薇儿的确不缺钱，小富婆一个，最喜欢的就是买房子买跑车。
　　而李逸游则是刚刚不缺钱，吃早饭时来的银行到账通知让他现在格外有底气。
　　两千七百多万人民币，兑换成美元也有小四百万了，怎么也不可能一下都花完吧？
　　艾薇儿和李逸游二人在范思哲店内悠闲的逛着，时不时从衣架上拿下一件衣服比划几下然后摇头离开。
　　直到艾薇儿看到一件白色绣着暗纹的休闲衬衫，这才眼前一亮。
　　在李逸游身上比划了两下，然后递给导购：“就这个了，我喜欢这件！等等，我再挑一条裤子！”
　　又在店里转了半圈后，她又拿起一条浅蓝色的休闲裤。
　　艾薇儿满意的点点头，看向李逸游：“去试试吧！”
　　李逸游无可无不可的耸耸肩，在另一位导购的引领下走进了试衣间。
　　他可没有什么时尚细胞，买衣服这种事儿听艾薇儿这个专业的就行了！
　　十分钟后，李逸游走了出来。
　　艾薇儿满眼放光的围着他转了两圈。
　　白色修身衬衫让李逸游原本就清秀的脸上多了几分潇洒和随性，蓝色窄腿休闲裤则让李逸游的身材显得笔直又修长。
　　“哈，简直完美！leo你觉得怎么样？”
　　李逸游在全身镜前转了两圈，点了点头。
　　小矮子不愧是时尚小天后，眼光真没得说。
　　“挺好的！”
　　艾薇儿眉开眼笑的打了个响指，对导购说道：“就这两件了，麻烦帮我包起来！”
　　“好的女士！”
　　等李逸游再次从试衣间出来的时候，艾薇儿已经在刷卡签字了。
　　“不是说好我付账的吗？你这…”李逸游有点无奈的摇摇头。
　　他稍微有点大男子主义，不是很习惯女朋友买单。
　　不过这次就算了，艾薇儿的生日就快要到了，自己给她准备一份大礼就好。
　　“恋人之间还分什么彼此，以后你也多给我买东西就好啦！”艾薇儿牵过他的手，嬉笑着说道：“以后你的衣服都交给我怎么样，我突然发现了一个新乐趣！”
　　李逸游愣了一下。
　　新乐趣？
　　给我买衣服吗？
　　那我倒是省事了！
　　不过怎么感觉跟吃软饭一样呢？
　　哥们儿脸没有那么白吧？
　　“好不好？”
　　“呃，行吧…”

第152章 李逸游的明星粉丝
　　拎着大兜小兜，两人从范思哲走出来又进了不远处另外一家奢侈品旗舰店。
　　这次李逸游一眼就知道了这是哪个大牌，因为门口招牌上那两个大大的字母实在是太显眼了。
　　LV，也就是路易威登。
　　虽然李逸游没买过这种顶级奢侈品，但他还是听说过的。
　　没吃过猪肉，总见过猪撒欢儿吧！
　　LV可是艾薇儿的最爱，拉着李逸游进入lv的旗舰店后，她就低声欢呼着直奔衣架。
　　李逸游哑然失笑，随后跟上了她的脚步。
　　看来人们都说女人的衣橱里永远少一件衣服，这句话真的蛮有道理的。
　　不管艾薇儿平时多么跳脱自我另类，碰到喜欢的衣服和平常的女人也没什么区别。
　　李逸游的衣服已经挑好了，现在就剩下为艾薇儿选购出席首映礼的行头。
　　不过时间还早，可以让艾薇儿慢慢的挑选。
　　“这件，这件，啊，还有这件，麻烦都帮我拿一件合适的尺码！”艾薇儿兴致勃勃的挑选着。
　　导购拿着衣服微笑着引领艾薇儿去了试衣间。
　　只剩下了李逸游一个人。
　　呃，和不远处另一个向他礼貌微笑的导购。
　　别看哥们儿了，我只是一个负责刷卡的工具人，你要让我给小矮子挑衣服可就是为难我了！
　　李逸游耸耸肩坐在一旁的沙发上，从裤兜里掏出手机百无聊赖的刷起了微博。
　　国内的那些小伙伴儿们过的怎么样了呢？
　　少了自己，他们少了很多乐趣吧？
　　“天宇娱乐公司董事长韩天宇现身上市路演现场…”
　　看到韩天宇的新闻，李逸游的眼神一凝。
　　天宇娱乐已经开始上市路演了啊！
　　那真的离上市就只有一步之遥了。
　　也对。
　　天宇娱乐这个国内娱乐公司的龙头定好10月1日上市自然不会有多大波折。
　　不过看着韩天宇的照片李逸游幸灾乐祸的笑了起来。
　　活该哈！
　　让你引狼入室！
　　企鹅集团是那么好相与的？
　　你敢要它的渠道，它就敢要你的命！
　　日渐增多的白头发，满脸倦容，看来韩天宇和杨锦帆斗的挺激烈啊！
　　企鹅集团这个互联网巨头还是露出了自己的狰狰獠牙。
　　不过跟自己也没啥关系了！
　　等自己有能力回国参战了，他才会关心这两个王八蛋的动向。
　　韩天宇、杨锦帆，你们哥儿俩好好玩吧！
　　狗咬狗一嘴毛，看谁能把谁先咬秃了！
　　哈哈哈！
　　慢慢来哦，等等哥们儿！
　　不过下一条新闻李逸游就笑不出来了！
　　“美国摇滚小天王乔斯•约翰逊放言李逸游的音乐就是垃圾！二人已经互扔白手套，下一期B榜周冠见胜负…”
　　这事儿已经传到国内了？
　　不过也不意外，现在全球网络互通，“地球村”嘛！
　　美国这边已经报道的沸沸扬扬了，国内没点动静才不正常。
　　李逸游笑着摇摇头，翻开了新闻下的评论。
　　“这孙子是谁？敢挑衅我们逸游？没挨过社会的毒打是吧？”
　　“乔斯•约翰逊，美国新生代音乐人，风格以摇滚为主…”
　　立刻有科普帝开始介绍乔斯•约翰逊的资料。
　　“看上去挺唬人啊！李逸游有把握吗？”
　　“肯定有，要不然李逸游也不会放话让他三天数据了！”
　　“不得不说，让三天真的霸气！”
　　“确实，你再牛逼我让你三天数据一样干死你！李逸游这霸气侧漏的范儿，湿了！”
　　“话说的真提气，不愧是李逸游！”
　　“是傻吧！李逸游太膨胀了！”
　　“楼上的滚蛋！你是黑粉吧？睁开自己的狗眼看看现在B榜周冠是谁？”
　　“就是，现在可还是in the end两连冠呢！”
　　“十分钟前最新消息，三连冠了！”
　　“我草，李逸游牛逼啊！哈哈哈，来啊黑粉们，来跟哥对线儿！哥的大刀已经饥渴难耐了！”
　　“黑粉听到三连冠早就当缩头乌龟去了！还对个屁啊！”
　　“不过我还是有点担心！毕竟在美国李逸游没有乔斯•约翰逊名气大根基深！”
　　“没关系，咱们华国粉丝也不是吃素的，周四我就号召全班同学去给李逸游壮壮声势！”
　　“嗯，我也让我的小伙伴们都上Spotify下载李逸游的新歌去！”
　　“谁能教教我Spotify怎么注册啊！”
　　“李逸游贴吧有教程，自己去看，很简单的！”
　　“好，多谢！”
　　看了几条评论后，李逸游收起了手机，脸上满是凝重。
　　看来这次自己非赢不可！
　　要不然那就不光是自己丢脸了，华国的网友们也会脸面无光。
　　如果自己输了，一定会有很多人会对自己失望。
　　这是他不能接受的！
　　不过李逸游自己倒是很有信心！
　　他可不相信前世那首B榜在榜时长创记录的歌曲会干不过乔斯•约翰逊的“摇滚”。
　　傲慢无礼的美国佬儿，下周四哥们儿好好教教你怎么做人吧！
　　到时候可别像柔弱的小孩子一样哭鼻子！
　　咦？
　　说到小孩子了！
　　那个小矮子怎么还不出来呢？
　　……
　　正当李逸游眼巴巴望着不远处试衣间的时候。
　　LV旗舰店的大门又被侍应生拉开了，一个身材火爆却长着一张甜美面容的女人走了进来。
　　“您好，约翰逊小姐！”
　　“嗯”
　　来人正是美国甜心公主，女演员莫妮卡•约翰逊。
　　魔鬼身材天使面容，强烈的冲突美让她成为了美国的“大众情人”。
　　众多的美国人都被她迷的神魂颠倒，虽然没有什么太出名的代表作，但丝毫没有影响她的受欢迎程度。
　　“我自己逛逛，你不用管我！”莫妮卡摆摆手对导购说道。
　　“好的”导购微笑答应着，不过还是不远不近的跟在她身后。
　　莫妮卡随手拿起一条裙子，往身上比划了两下又挂了回去，摇摇头继续往前走去。
　　转了半圈没有心仪的衣服，正当莫妮卡准备失望离开时。
　　她却不经意间瞥到了坐在衣架另一边沙发上的李逸游。
　　“上帝…”莫妮卡低呼一声，随后连忙捂住了嘴。
　　李？
　　是李吗？
　　不敢置信的眨眨眼，莫妮卡这才确定坐在沙发上的男人正是李逸游。
　　莫妮卡的脸色顿时浮现出激动的绯红。
　　自从她无意间看到了李逸游在艾薇儿演唱会上的那首in the end后，她就被深深震撼到了，从此以后成了李逸游的歌迷。
　　很铁杆的那种。
　　李逸游虽说是华人，但却是她心里最性感最帅的男人。
　　李逸游一身黑色紧身衣服，流着汗弹着电吉他仰头嘶吼的样子至今还在她的脑海中挥之不去。
　　明星也是人，也有自己的偶像。
　　而李逸游，就是她的偶像。
　　莫妮卡稳定了一下自己激动的情绪，努力恢复往日的优雅，然后迈步向李逸游走去。
　　……
　　李逸游正歪着头百无聊赖的盯着试衣间，突然一声清脆的声音在他身前响起。
　　“你好，请问你是李吗？”
　　李逸游扭过头，看向声音的主人。
　　见到性感又甜美的莫妮卡，李逸游微微一愣，马上又恢复了正常。
　　“你好，我是李逸游，请问你…”李逸游站起身微笑着说道。
　　“我是莫妮卡•约翰逊，你的粉丝…”

第153章 抱歉，我已经有两个女伴了！
　　“李，我是你的粉丝！我很喜欢你的歌曲！”莫妮卡优雅的挽了挽耳边的长发，但轻轻颤抖的右手还是暴露了她的激动。
　　“非常荣幸！”李逸游微微躬身很绅士的说道。
　　“能给我一个电话号码吗？”莫妮卡满眼期待的看向他。
　　“呃…那个，我的手机在我女朋友那里，很遗憾我的脑子很笨记不住自己的号码！也许你可以给我你的号码，有时间了我会打过去！”李逸游耸耸肩微笑着说道。
　　perfect！
　　这个借口太他么完美了！
　　李逸游，你真是个人才！
　　你他么是个天才！
　　呃，天才比人才多了个二。
　　算了，那我还是当人才吧！
　　李逸游其实是用这个蹩脚的借口婉拒了莫妮卡的请求。
　　还特意点出了自己有了女朋友。
　　他不知道这个莫妮卡是不是对他有意思，但是莫妮卡眼中那熟悉的神采还是让他决定以防万一。
　　虽然这个“粉丝”看上去挺娇媚挺诱人的，但跟他半毛钱关系都没有。
　　不是哪个初次见面的陌生女人向他索要电话号码，他都会给的。
　　更何况，他的直觉告诉他，这个女人是一支带刺的玫瑰，所以能离多远就离多远吧。
　　“好吧，那可真遗憾！”莫妮卡稍微有点尴尬，她听得出来李逸游这个自诩“天才”的借口有那么点拒绝的意味。
　　莫妮卡虽然很失望但也没有放在心上。
　　她知道有些亚洲人是很含蓄很传统的。
　　也许接触的多了，熟悉了以后就可以很好的相处了！
　　莫妮卡向不远处的导购索要了笔和纸，写下自己的号码递给了李逸游。
　　“李，你这次来洛杉矶是参加变形金刚的首映礼吗？”莫妮卡确实是李逸游的粉丝，她知道李逸游给变形金刚写了主题曲，而且和迈克尔•西蒙尼私交甚好。
　　所以这次李逸游来洛杉矶应该是参加首映礼的。
　　“是的，迈克尔邀请我来的！”
　　“那你有女伴了吗？我也是来参加首映礼的，我们可以一起吗？”
　　“当然有！”李逸游笑着伸出两根手指：“而且是两个！”
　　艾薇儿和小凯特，一左一右可没别的地方可以出租了。
　　莫妮卡很遗憾的叹了口气，刚要说什么，就听见一个银铃般的欢快声音在二人身后响起。
　　“leo，你看我这身衣服怎么样？”
　　是艾薇儿，李逸游暗暗松了口气，救世主终于来了。
　　跟这个千娇百媚的莫妮卡面对面聊天，也许会让很多美国人羡慕嫉妒恨，但他只感觉浑身别扭。
　　不过，这个小矮子怎么这么半天才出来？
　　李逸游向莫妮卡做了个抱歉的手势然后向站在全身镜前的艾薇儿走去。
　　小矮子不愧是粉丝口中的时尚教母，一身搭配确实让李逸游眼前一亮。
　　黑色蕾丝抹胸短衣尽显艾薇儿白皙的皮肤和精致的锁骨，同样黑色的紧身裤再搭配上一双花纹镂空的黑色高跟鞋让艾薇儿有种冷艳性感的味道。
　　看惯了她T恤牛仔裤帆布鞋的装扮，猛的一变风格让李逸游看的都有点失神了。
　　“hey，你发什么呆呢？不好吗？”艾薇儿撅着嘴伸手在他眼前晃了晃。
　　李逸游这才醒过神来，他又上下打量了一番后，笑着拉过艾薇儿，在她唇上重重的亲了一口。
　　“棒极了，都让我看傻了！”
　　艾薇儿听到李逸游这么说顿时兴奋的挽住他的脖子，仰头问道：“哈哈哈，是不是真的？”
　　“当然，很惊艳！”
　　“哈，mua，奖励你的！”艾薇儿垫起脚使劲亲了他一口。
　　原来他的女朋友真的是艾薇儿啊！
　　看着二人亲密的样子，莫妮卡轻轻叹息一声，转身离开了。
　　“咦？她是谁？你们认识吗？”艾薇儿看见离去的莫妮卡开口问道。
　　刚才她出来时就发现李逸游二人站在一起有说有笑的。
　　不过艾薇儿以为二人相熟也就没有多在意，更没看清莫妮卡的脸。
　　李逸游从裤兜掏出那张写着电话号码的纸片塞进了艾薇儿的手中，得意的说道：“你男朋友可是很受女人欢迎的，你可要看好了，别让其他人把我抢走了！”
　　艾薇儿展开纸片看了一眼，然后恶狠狠的撕碎：“谁敢打你的主意我就撕了她，除了Qing yu和我，不允许你有别的情感纠葛！不然我就…”
　　看着她伸出手掌往下切的手势，李逸游双腿一紧讪笑着说道：“不会的，不会的，我可还没有给李家传宗接代呢！”
　　不过轻语，唉！
　　好在那种说不清的感觉在慢慢消退了。
　　“哼哼，知道最好！”
　　艾薇儿回试衣间了，李逸游掏出银行卡递给了服务生，也没问价钱直接签字付账。
　　因为艾薇儿告诉过他，在比弗利山庄有句名言：买东西不要问价钱，问了就表示你买不起。
　　不过服务生递过来的小票和紧随其后的华夏银行交易短信还是让他哆嗦了一下。
　　12400美元。
　　好吧，风吹鸡蛋壳，财去人安乐。
　　钱嘛！
　　纸嘛！
　　花嘛！
　　再挣嘛！
　　……
　　两个小时后。
　　李逸游提着十来个大大小小的袋子拉着艾薇儿回到了车里。
　　这个小矮子购物瘾上来了，从LV出来又买了一双情侣鞋后，艾薇儿彻底放飞了自我，见店就想进。
　　不过最终还是被李逸游硬拉了回来。
　　不是李逸游不想陪女朋友逛街，更不是舍不得刷卡买单。
　　而是因为时间来不及了，不知不觉中现在已经是中午一点多了。
　　两人还没有吃午饭，吃完午饭还要去做造型，毕竟两人都是私下参加活动的又没带专业的化妆师。
　　晚上7点还要赶到好莱坞华国剧院参加变形金刚的首映礼。
　　时间真的不充裕了！
　　……
　　9月15日20：10，好莱坞华国剧院门口。
　　这所极具东方韵味建筑风格的剧场前已经人声鼎沸熙熙攘攘了。
　　100米长的红毯外围已经站满了各大娱乐新闻报刊网站的记者和摄像师，而在更外围则是数以千计的粉丝们。
　　没办法，就是这么大阵仗。
　　迈克尔•西蒙尼是什么人？
　　国际大导演，“商业片之王”，“50亿票房俱乐部”三名大佬之一。
　　这部变形金刚又是耗费了一年半的时间和2亿美元打造的巨制，受到如此高的关注度也就不足为奇了。
　　再有20分钟，红毯仪式才会正式开始，这一段空闲时间，外围的记者和摄像师们三五成群的闲聊了起来。
　　“今天都有哪些大牌要登场呢？”
　　“那可太多了，迈克尔•西蒙尼就不说了，还有约瑟夫•克兰西导演，本·沃伦，艾尔·巴隆，莫妮卡•约翰逊，乔斯•约翰逊…”
　　“no no，乔斯•约翰逊不会来了！”一个记者摇了摇头说道。
　　“哦，为什么？”
　　“你想啊，迈克尔把他写的主题曲都撤了，换成了李写的What I‘ve Done你要是乔斯，你会来吗？”
　　“呃，确实不会！那太丢脸了！”
　　“那李今天会来吗？前几天乔斯可活跃的很，到处诋毁他呢！听说还下了战书？”
　　“李肯定会来的，毕竟他和迈克尔的关系很好。战书的事你去推特看，李已经回应了，就算让乔斯三天的数据也一样击败他！”
　　“好狂妄，不过真cool！”一个影视圈的女记者感叹了一声。
　　她不知道李逸游是谁，但是这句：让你三天，真的挺霸气的！
　　20：30，现场响起了李逸游那首What I‘ve Done，表明首映礼红毯马上就要开始了。
　　“来了，来了，赶紧开机！”
　　记者们忙碌了起来，而外围的观众和粉丝则是兴奋了起来。
　　“哈哈哈，What I‘ve Done，越听越喜欢！”
　　“我也是，一会李就要来了，大家欢呼声大点啊！不要让李难堪！”
　　“当然，我可是号称高音小王子的！”
　　“也不知道现场有多少李的粉丝，就我们几个人行吗？”
　　“肯定不少的！别管别人了，我们要给李最热情的欢呼！”
　　“ok！”

第154章 女神杀手李逸游！
　　“合约没问题！”楚木合上文件夹，大大的松了一口气。
　　“哈哈哈，你可要看好了，别忘记我那份合约也是你签的！再说了，你丫英语过6级了吗？能看懂不？用不用哥们儿给你翻译翻译？”李逸游笑着打趣道。
　　楚木翻了个白眼，没好气的说道：“滚你丫的蛋！以后再签合同能不能先让我看看再签？你小子就不怕被人卖了？”
　　骂归骂，脸上却一阵燥热。
　　这个混蛋！
　　当初要不是因为我同意给你签下了那种合约，你小子早玩儿蛋去了！
　　你该给爷摆个长生牌位每天磕头谢恩才对。
　　现在还敢笑话我？
　　真他么丧良心！
　　昨天李逸游在迈克尔家签完合同后才告诉了楚木。
　　为此楚木今天大早上赶紧从纽约飞到了洛杉矶。
　　就是怕李逸游被人坑了，结果自己劳心劳神的跑过来还被这个混蛋笑话。
　　杀人不偿命的话，楚木都想打死这个王八蛋了。
　　李逸游耸耸肩没再说话，只是眉开眼笑的拿着手机不断翻看着华夏银行的到账短信。
　　What I‘ve Done老迈给了他50万美元，接着又签下了变形金刚两部续集的主题曲合约。
　　依然是每首50万，而且迈克尔只是要了歌曲的独家使用权，版权还是归他自己所有的。
　　意思就是李逸游可以把这几首歌放在Spotify上，而下载分成和版权收入也是归他所有。
　　3首歌150万美元，昨天签完今天就到账了！
　　老迈办事儿很地道。
　　李逸游很喜欢。
　　“别说，你和艾薇儿真是绝配！一个不通知经纪人私自签合同。一个更狠打歌行程不跑，经纪人不甩，直接关机偷偷溜走！”楚木看着房间另一头低头挨训的艾薇儿，不由得笑了。
　　这么看来，自己还得感谢一下李逸游啊，最起码有事他还告诉了自己一声。
　　李逸游撇了撇嘴，然后往艾薇儿那边走去。
　　……
　　“艾薇儿，你都已经20岁了！到底什么时候才能长大呢？”
　　“琳达，我现在都已经B罩柸了，不算小了！太大了很累的！”艾薇儿小声嘀咕着。
　　“oh shit，我说的是这个吗？上帝啊，你为什么要这么惩罚我！”琳达捂着额头呻吟了一声。
　　“好了好了琳达，下次我再偷跑一定会告诉你一声的！”
　　“还有下一次？”琳达都快要暴走了。
　　噗嗤
　　李逸游听着两人的对话差点笑喷出来。
　　小矮子，真有你的！
　　听到李逸游的笑声，琳达抬起头看向他没好气的说道：“李，我都不知道说什么好了！她是个小孩子脾气，你总该是个大人了吧？为什么要和她一起胡闹呢？”
　　“琳达，我也还是个孩子呢！还小，还小！”李逸游嬉皮笑脸的说道。
　　人，人怎么能无耻到这种地步呢？
　　琳达目瞪口呆的看着李逸游，一口气差点没倒上来。
　　看着琳达一副怀疑人生的表情，李逸游终于正经了点：“琳达，以后我会多劝劝她的，这次已经进步了不是吗？至少她还主动给你打电话了！”
　　他终于知道艾薇儿为什么在试衣间待那么长时间了，原来是和琳达打电话来着。
　　“好吧好吧，小女孩，你又赢了！我看在李的面子上不再多说什么。但是真的别有下一次了，你想休息可以和我商量，就是别再关机偷跑！好吗？”
　　“下次再说！”
　　“嗯？”
　　“好啦，我知道了！”艾薇儿嘟囔着答应了下来，然后给李逸游打了个眼色。
　　李逸游顿时心领神会：“琳达，我们要去参加首映礼了，你放心，我一定会多教育她的！”
　　“但愿如此吧！”琳达深深的叹了口气。
　　两人各自换好衣服，又被琳达嘟囔了两句为什么不穿西装晚礼服，一点都不重视这次活动。
　　李逸游诧异的看了一眼艾薇儿，还没问什么就被她拉出了门外。
　　礼宾车上。
　　他看见小凯特同样一身黑色和艾薇儿差不多的装扮，似乎也明白了什么。
　　这两个小坏蛋！
　　一定是提前商量好的！
　　算了，就像艾薇儿说的那样吧。
　　反正我们也不是电影主创，穿什么都没人管。
　　自己舒服就得了！
　　……
　　就在三人坐着礼宾车往现场移动时，首映礼红毯已经开始了。
　　首先登场的就是“美国甜心”莫妮卡•约翰逊。
　　一身紧身黑色礼服尽显妖娆的魔鬼身材，再加上那张天使般的脸蛋儿，她一出现就让现场沸腾了起来。
　　现场粉丝和影迷尖叫声热烈的响了起来。
　　“甜心，甜心！”
　　“啊啊啊，莫妮卡！”
　　“莫妮卡，看这里！”
　　“右边右边！”
　　咔咔咔
　　现场摄影师也开始手忙脚乱的连拍起来。
　　优雅的摆了几个姿势后，莫妮卡继续往前走。
　　一直走到红毯签名板处，才被主持人拦了下来。
　　“莫妮卡，你好，你今天真美！”主持人达尼·戈斯林眼珠子都快瞪出来了。
　　“谢谢！”莫妮卡很优雅的微笑着。
　　“今天为什么独自一人呢？你没带男伴儿吗？”
　　“是的我自己，本来今天还偶遇了李，想邀请他作为我的男伴的，很可惜他有女伴了！而且是两个！”莫妮卡学着李逸游的姿势举起两根手指说道。
　　“李？是逸游•李吗？”
　　“没错！”
　　“哦，对了，我听传闻说你是李的歌迷？”主持人达尼笑着问道。
　　“是的，很铁杆那种！连他的华语我都听过。当然，我需要看翻译后的歌词。”莫妮卡也落落大方的回应道。
　　现场记者一片骚乱，莫妮卡竟然是李逸游的铁杆粉丝吗？
　　这可是个不小的爆点啊！
　　主持人达尼的眼珠一转，问道：“那你应该听说乔斯•约翰逊和李的赌约了吧？你觉得谁会赢？”
　　“当然是李，这没什么好说的！”莫妮卡笑着说道。
　　“如果李输了呢？”
　　“不可能的，他不会失败的！这一点我深信不疑！”
　　“但是李的歌好像要晚发行3天！”
　　“所以呢”
　　“你不觉得他很狂妄无礼吗？”
　　“一点也不，我只觉得他很帅很cool。”
　　……
　　因为这场首映礼是有YouTube现场直播的，所以莫妮卡的这番话也即时传到了众多观众的耳中。
　　“哇哦，原来莫妮卡是李的铁杆粉丝啊？”
　　“哈哈哈，我和莫妮卡兴趣相投！”
　　“不得不说，李真的是人生赢家，艾薇儿是他的绯闻女友，莫妮卡是他的歌迷，真的羡慕的要死！”
　　“他好像还有个特别漂亮的前女友，很有东方的美感！”
　　“伙计，你很了解李啊？照片发给我看看！”
　　“莫妮卡让我失望了，她为什么要喜欢一个华国人呢？我们美国人还不够吸引她吗？”
　　“这和种族肤色无关，因为意识形态的问题我并不是很喜欢华国，但我喜欢李的歌，就这么简单！”
　　“确实，李的歌太cool太震撼了。真的希望下周三赶紧到来！”
　　“赞成，我已经迫不及待了！”
　　……
　　华国
　　京城时间下午1点，上班族学生党都还没有结束午休时间。
　　对《变形金刚》这部大片感兴趣的华国影迷都在把握着最后的休息时间观看首映礼的红毯仪式。
　　当莫妮卡提到李逸游时，影迷们都是一阵兴奋。
　　连大名鼎鼎的“美国甜心”都是李逸游的歌迷了吗？
　　李逸游也太牛逼了吧！
　　太长脸了！
　　这都是第几个女神和李逸游联系在一起了？
　　叶轻语，艾薇儿，莫妮卡。
　　呃，小徒弟林念恩算半个吧，只能算是萌。
　　草，女神杀手李逸游！
　　还没十分钟，#女神杀手李逸游#这个话题爬到了热搜榜前十的位置，而且热度越来越高。
　　“这个话题真他么贴切，这都第几个了？”
　　“李逸游牛逼啊！B榜3连冠，还能和这么多女神扯上关系，羡慕嫉妒恨！”
　　“楼上的，羡慕的话你就输了！不要和李逸游那个家伙比，会丧失信心的！”
　　“确实，李逸游真的是人生赢家！”
　　“赢家？接下来还有呢，迈克尔•西蒙尼的话听见没有？”
　　“光刷微博了，迈克尔•西蒙尼说什么了？”
　　“自己去找文字版直播往前翻吧，只能说李逸游牛逼！”

第155章 我相信他的实力！
　　迈克尔•西蒙尼是第四个出场的。
　　以他的身份和地位并不需要压轴出场来烘托自己。
　　他也不喜欢那些乱七八糟的规矩。
　　而且作为东道主他还要尽早入场招待前来捧场的嘉宾。
　　所以迈克尔很随性的告诉了嘉宾们：红毯没有先后顺序，随便走吧。
　　当迈克尔带着主创人员一起走上红毯的时候，外围粉丝观众尖叫声四起，现场的记者们相机快门都要按烂了。
　　毕竟他们才是今天的主角。
　　“迈克尔导演，看这边！”
　　“戴维，这里这里！”
　　“希维尔笑一笑，对！”
　　……
　　一通摆姿势凹造型拍照过后，迈克尔带着主创人员也来到了签名板处开始接受媒体采访。
　　“迈克尔导演，请问你对这部大片的期望值是多少？”
　　“全球票房10亿美元吧。当然，多多益善！”
　　“哇哦，希望如你所愿！能不能讲讲这部电影的特别之处！”
　　“激情、震撼、宏大、荷尔蒙迸发…”
　　……
　　几个问题过后，主持人又问了其他主创几个问题。
　　正当迈克尔等人准备离开了，一个记者高声喊道：“迈克尔导演，刚刚乔斯•约翰逊发了推特，说他很期待这部电影，但是播放主题曲时他会捂住耳朵，请问你怎么评价他的话？”
　　迈克尔•西蒙尼的脚步一滞，扭头看向提问的记者：“哦？他是这么说的？”
　　“是的，刚刚发的推文！”
　　迈克尔•西蒙尼耸耸肩笑着说道：“本来这些与电影无关的话题我并不想回答。但既然他说了这种话，那我也说几句吧！”
　　“我从来都不知道乔斯是这么狭隘的人，两首主题曲的好坏大众心里都有了自己的判断，为什么一定要纠缠不休呢？”迈克尔语气很严肃，甚至很直白的批评了乔斯•约翰逊。
　　“那你知道乔斯和李的赌约吗？”
　　“嗯哼！”
　　“你认为谁会赢呢？”
　　“当然是李，我相信他的实力！”迈克尔微笑着说道。
　　“你对李这么有信心吗？”
　　“当然，昨天我们可是刚签了合同，接下来的两部续集主题曲也会交给李来制作！”
　　记者们一片喧哗，迈克尔•西蒙尼这是要力挺李逸游啊！
　　不光《变形金刚1》撤下了乔斯•约翰逊的作品换成了李逸游的What I‘ve Done。
　　就连两部还在胎中的续集都已经定好了主题曲的人选。
　　李逸游真的那么厉害吗？
　　迈克尔看了眼台下交头接耳的记者们，笑了笑带着主创人员转身离开了。
　　……
　　远在旧金山郊区的一处豪华别墅。
　　乔斯•约翰逊冷冷的看着电脑屏幕，然后拿起手机拨通了一个电话。
　　“保罗，向公司请求帮助吧！下周一所有的渠道，所有的资源都要倾斜给我，这次我决不能输…”
　　放下手机，乔斯•约翰逊点燃一根加料的香烟，狠狠的抽了一口。
　　该死的迈克尔•西蒙尼，我会让你知道你这次真的瞎了眼。
　　李逸游，你这个该死的黄皮猴子，这次你输定了！
　　索尼唱片的全渠道资源可不是你一个小小的歌手就能阻挡的。
　　恍惚间，乔斯•约翰逊仿佛看到了李逸游痛哭流涕背着行囊狼狈不堪的登上飞机的场景。
　　他神经质般笑了两声，然后无力的瘫在了沙发上。
　　……
　　一线男演员艾尔·巴隆刚刚离开红毯往剧院里走去。
　　又一辆礼宾车停在了红毯的起点。
　　记者和现场粉丝们纷纷转头看过去。
　　这次是哪个大咖明星呢？
　　只见礼宾车的侧门打开，李逸游走了出来。
　　“李，李！”
　　“啊啊啊，李，我爱你！”
　　“这是谁？也是演员吗？”很多不认识李逸游的人纷纷向旁人打听着。
　　“逸游•李，你不认识？in the end听过没？还有刚才那首What I‘ve Done，都是他唱的！”
　　“哇哦，原来他就是李啊！”
　　“对，他就是！啊啊啊，李，我爱你！”
　　见到他下车，现场的李逸游粉丝尖叫声立时高涨。
　　虽然站的很分散并没有凑在一起，但四下而起的高亢声浪汇总在一起还是形成了一阵震耳欲聋的欢呼声。
　　“咦？这是谁？人气这么高！”一个影视圈记者茫然的向旁人问道。
　　“他就是李，你不认识吗？”
　　“这就是李吗？看着有点瘦弱啊！”
　　“但他藏在身体里的能量可是很大的。听过他的歌吗？in the end，那嘶吼，棒极了！对了还有刚才那首What I‘ve Done，不错吧？”另一个记者好像也是李逸游的歌迷，一脸兴奋的说道。
　　“呃，还不错！回头我要再去认真听听他的歌曲！”
　　李逸游迈步走下车，然后伸出右手很绅士的把小凯特牵引下来，随后是艾薇儿。
　　当三人全部下车后，艾薇儿和小凯特一人一边挽住了李逸游的胳膊走上了红毯。
　　现场的欢呼声更加高亢。
　　“李，李…”
　　“艾薇儿，天呐，真的是艾薇儿！”
　　“啊啊啊，李！艾薇儿！”
　　“咦，那个小女孩是谁？”
　　“好像是迈克尔导演的小女儿，我见过她的照片！”
　　“哇，迈克尔和李的私交这么好吗？”
　　“确实，又是力挺李，又是让宝贝女儿和他一起走红毯，看来关系真的很好！”
　　……
　　李逸游很不习惯这种场合，还略微有些紧张。
　　此起彼伏的闪光灯让他的眼睛一阵阵刺痛，他感觉自己看东西时都有点重影了。
　　真不知道那些喜欢蹭红毯的明星是怎么想的，这不是他么的活遭罪吗？
　　多来几次的话，什么白内障啊什么青光眼啊，肯定都出来了！
　　明星也不好当啊！
　　真后悔没戴着大墨镜出来。
　　当初还不如拒绝老迈呢！
　　以后我再参加这种活动，我就是二傻子！
　　打死我都不来了！
　　李逸游越想越郁闷，越郁闷越紧张，越紧张越慌乱，最后走路的姿势都有点僵硬了。
　　幸好，艾薇儿感觉到了他的紧张情绪，挽着他胳膊的手抽了出来，然后牵住了他的手，十指紧扣。
　　看到二人亲密的姿态，现场粉丝尖叫声更加热烈，记者们也是一阵兴奋。
　　“李，看这边！”
　　“艾薇儿，这里这里！”
　　李逸游感觉自己的瞳孔渐渐放大。脸颊都有些麻木酸胀，嘴角慢慢下垂，职业假笑也开始有点变形了！
　　瞪大眼强忍着坚持了几分钟后，李逸游三人走到红毯尽头，他这才深深的松了口气。
　　“李，很开心见到你！你和艾薇儿真的在恋爱吗？”主持人达尼上来就问了个八卦。
　　李逸游没说话，只是微笑着举起两人十指紧扣的手。
　　“哇哦，祝福你们！”
　　“谢谢！”
　　“你对乔斯•约翰逊的赌约怎么看？”因为李逸游三人都不是影视圈的人，达尼只能挑起这个话题。
　　“还能怎么看，下期榜单见不就行了？好了达尼先生，不用费心采访我们了，我们只是普通的观众而已，没看我们穿的这么随意吗？今天只是来看电影的！”

第156章 等我的合约结束，你签了我吧！
　　李逸游三人走进了华国剧院的首映大厅。
　　和站在门口的迈克尔•西蒙尼打了个招呼后，就随便找了个座位坐了下来。
　　这时大厅里的各种大牌明星、知名导演、制作人等等已经开始三五成群的谈笑风生了。
　　不过这些人基本上都是影视圈的，只有李逸游和艾薇儿是音乐人。
　　既然彼此没有交集，自然也就没有主动认识的必要了。
　　圈子不同何必硬要往里凑呢，他又不打算跨界发展。
　　李逸游一直就是这样一个人！
　　他不太喜欢这种交际活动。
　　自己又不是什么交际花，做好自己的音乐就得了。
　　这种交际活动是张伍的工作。
　　两人分工十分明确。
　　张伍主外，李逸游主…
　　好吧，张伍内外兼管，李逸游能管好自己的事情就行了。
　　李逸游艾薇儿二人都是同样的想法，而小凯特则是对那些所谓大牌电影明星不感兴趣。
　　三人坐在嘉宾席的角落位置自顾自的闲聊起来。
　　正当李逸游三人聊的正嗨的时候，一个低沉的声音在李逸游旁边响起。
　　“请问，我可以坐在这里吗？”
　　李逸游扭头看过去，只见一个戴着小礼帽的金发中年男人正站在一旁看向他们。
　　这个男人高挺的鼻梁，双目炯炯有神，薄薄的嘴唇上方留着一撇精心修剪过的小胡子。
　　打眼一瞧，就知道是个精明能干的人物。
　　“当然，请随便！”李逸游耸耸肩无所谓的说道。
　　这是迈克尔提前预留出来的嘉宾观影席，随便坐就可以。
　　“谢谢，因为我来晚了，已经没有多少空余座位了！”中年男人摘下小礼帽置于胸前，很绅士的微微弯腰致谢。
　　这一套标准的绅士礼节怎么跟上个世纪的某个古堡大管家似的。
　　李逸游暗自撇撇嘴，没再说什么。
　　中年男人在旁边椅子上坐了下来，没再和李逸游搭讪，只是安安静静的看着前方的人群。
　　李逸游也没有多想，暗自吐槽了一句后，又和艾薇儿小凯特二人说笑起来。
　　很快，时间来到了晚上9点整。
　　迈克尔带着《变形金刚》的演员和其他主创人员登场了。
　　一番介绍和媒体采访后，电影终于开始了放映。
　　李逸游也坐直了身体，认真的看起了影片。
　　电影剧情同前世的变形金刚有百分之九十的类似程度，依然是霸天虎部队和擎天柱等“汽车人”的机器人大战。
　　只不过主角名字稍有改变。
　　李逸游看的津津有味的，脑海中却浮现了前世的很多影子。
　　看着熟悉的剧情，一瞬间他好似回到了地球，回到了华国，回到了京城，回到了四通桥下那个小小的电影院。
　　……
　　一个半小时后。
　　放映厅的灯光慢慢点亮，What I‘ve Done响起。
　　电影在一片喧哗和如雷的掌声中结束了。
　　迈克尔携主创登台开始感谢现场观众并接受媒体采访。
　　从观众的热情中可以看出，这部电影成功了。
　　不过这就和李逸游没有什么关系了。
　　在迈克尔看向他们这边的时候，李逸游向他打了个手势，然后带着艾薇儿和小凯特悄悄离场。
　　就在他们即将走出放映大厅时，坐在李逸游身边的金发中年男人蓦地扭头看向门口，炯炯有神的眼睛闪过一道亮光。
　　……
　　先把小凯特送回了家，答应她以后会经常和她视频聊天，小凯特这才撅着嘴满脸失落的走进了家门。
　　“leo，我也要走了！巡演最后一站多伦多站我必须去参加，抱歉，不能陪你回纽约了！”艾薇儿紧紧抱着李逸游，依依不舍的说道。
　　“好吧，什么时候回来？”李逸游也很舍不得。
　　两人现在刚刚确定关系，正是你侬我侬之时，骤然分开彼此心里都有点酸涩。
　　“最多五天就回来了，我还要亲眼见证你把乔斯•约翰逊那个傻蛋锤爆呢！”艾薇儿挥了挥小拳头，轻轻击打在李逸游的小腹上。
　　李逸游表情夸张的弯下腰，下巴搁在她的肩膀上，轻声呻吟着：“呃，小矮子，我的肚子里还有你的孩子呢，你为什么要这么残忍！”
　　“哈哈去死吧！你要真有生孩子的功能，以后我倒是可以轻松了！呃…没什么，我走了！”艾薇儿红着脸从他怀里挣扎出来，扭身跑开了。
　　以后？轻松？孩子？
　　李逸游愣住了。
　　接着心头涌上来一片火热。
　　太棒了！
　　这个小矮子愿意和自己长相厮守！
　　她愿意和自己组成一个家庭。
　　不过看着她挥手向自己告别，然后登上车慢慢离开。
　　李逸游的心中又是一阵苦涩。
　　唉，还是这样。
　　叶轻语是这样，艾薇儿也是这样。
　　明星情侣恋爱就是这么难。
　　不过幸好，艾薇儿没有叶轻语那么强烈的事业心。
　　要不然也不会屡次偷跑了。
　　她和自己一样，只想安安静静的唱歌而已。
　　唉，这种日子也不知道什么时候是个头儿。
　　载着艾薇儿的车已经消失在他的视野里，正当李逸游准备转身离开时，兜里的手机响了起来。
　　是一条短信。
　　他拿出手机，扫了一眼，眼中顿时闪过一道亮光。
　　“亲爱的，我的经纪合约还有半年时间到期，到时你就签了我吧！这样我们就可以经常在一起了！加油！——爱你的霍比特•艾薇儿！”
　　李逸游噗嗤一声笑了出来。
　　好吧。
　　小霍比特人。
　　这半年时间我会好好努力的，等时间到了，我就让你风风光光的签到我的公司。
　　这半年时间我会努力把我的小公司发展壮大的！
　　李逸游，战斗模式现在开启吧！
　　呦吼！
　　奥利给！
　　……
　　“嗨，米歇尔，好久不见了！有没有想我？”
　　第二天上午9点，OPE娱乐公司的前台接待米歇尔正在低头收拾着自己的桌子时，一个熟悉的声音在身前响起。
　　米歇尔抬起头，看着那张嬉笑着的脸，顿时愣住了：“Boss，你，你回来了？”
　　“怎么？不欢迎？”
　　“当然不是！”
　　“张总来了吗？”
　　“已经来了！”
　　李逸游又和米歇尔打趣了几句，然后走上了三楼，来到总经理办公室。
　　砰砰
　　没等里边的应答声，李逸游自顾自的推门而进。
　　“哥？哈哈哈，你终于舍得回来了！”张伍抬头见李逸游推门进来，绕过办公桌狠狠的和李逸游拥抱了下。
　　“你怎么跟迈克尔那个大狗熊学会了，差点勒死我！哥们儿这小身板儿可经不起你们这么折腾啊！”李逸游揉着胸口没好气的翻了个白眼。
　　“哈哈哈，好久不见，高兴嘛！”
　　“臭小子，公司最近怎么样？”
　　提到公司，张伍顿时来了劲头儿。
　　从文件夹里抽出一张报表递给李逸游，兴奋的束起了自己的大拇指：“哥，你是这个！”

第157章 三周500万美元
　　李逸游拿着报表仔细的查看着上边密密麻麻的各项数据。
　　张伍则是站在一旁兴奋的给他汇总着：“哥，你是真的牛逼！in the end三期B榜单曲周冠，Spotify平台累计总播放量超过了4000万次，What I‘ve Done也达到了3800万次。两首歌在Spotify平台上欧美11国总下载量一个310万，一个290万。再加上其他的媒体和电台播放版权收入。哥，仅仅这三周你就挣了将近500万美元！太厉害了！”
　　在Spotify上听众每播放一次李逸游的歌要支付0.016美元，李逸游可以拿到0.01美元。
　　下载他的一首歌需要1.29美元，李逸游可以分得0.65美元。
　　看起来不多，但架不住量大啊！
　　李逸游看着报表数据，心里不停的默算着。
　　越算眼睛越亮，瞳孔都变成了美元的符号。
　　还是美国人民的钱好挣啊！
　　怪不得韩天宇费尽心思的想在美国拓展自己的娱乐事业。
　　他当然知道一首热门歌曲会有很多吸金渠道，只是没想到会有这么多钱。
　　美国歌手绝大部分的收入来源包括流媒体播放下载服务、版权费、实体或数字专辑销售还有演唱会、音乐会及任何形式的现场表演、广告代言等等。
　　不过他现在没有任何演出，也没有任何代言。
　　500万美元的收入其中大部分都是Spotify的播放量和下载分成，以及一部分的电台播放版权收入。
　　而Spotify0.01+0.65的分成合约的好处现在就体现了出来，听歌的人越多李逸游挣得就越多。
　　虽说在美国地面广播站或者说AM和FM电台播放歌曲，并不会向歌手或版权所有者付费，他们只向词曲作者付费。
　　但正好李逸游的作品全都是自己作词作曲的，这部分收入也全都会进入他的口袋。
　　对了，艾薇儿那首同样火热的tik tok版权收入还没算在内，要不然就更不止500万了。
　　综合起来看，3周500万美元看起来很多，但是却又很正常。
　　毕竟这是两首大热单曲顶起来的数据，而且这个数据还远没有到尽头。
　　再加上华国音乐作品收入也在细水长流源源不断的增加。
　　李逸游终于知道躺在版权薄上挣钱是什么快感了。
　　他闭上眼深深的吸了口气，再缓缓的吐出来。
　　两首歌，三周，五百万美元！
　　都是毛毛雨啦！
　　淡定！冷静！不能太飘！
　　都是洒洒水啦！
　　这只是一个好的开始，以后他的收入只会越来越多。
　　私人飞机和比弗利山庄豪宅真的不是镜花水月。
　　短暂的兴奋过后，他抬头看向张伍。
　　“公司的收入呢？”光自己挣钱可不行，公司还有这么多人需要养活呢！
　　张伍满脸欣慰的拍了拍他的肩膀，他就知道哥不是那种只顾自己享福的人。
　　“放心吧，公司的发行分成也有一百万美元。而且现在还不到公司挣大钱的时候，以后哥的广告代言、演唱会还有销售周边商品和实体专辑的收入才是大头儿！”
　　李逸游顿时松了一口气：“你有谱儿就好，我是不懂这些，就全交给你了！”
　　“哈哈哈，哥，咱们双剑合璧把美国音乐界闹个天翻地覆吧！”张伍一副中二脸，激动的说道。
　　“呃，我去曼哈顿音乐学院看看小迷糊，你自己练剑吧！”李逸游斜了他一眼，摇摇头站起了身准备离开。
　　他怕走的晚了，小伍会把中二病传给自己。
　　李逸游却忘了，他中二起来更可怕。
　　“哎，还没说完呢？”张伍一把拉住了他。
　　“还有什么事？”
　　“马克给你打电话没有？”
　　张伍说的马克就是Spotify的老板马克•威廉姆斯。
　　“没有，怎么了？”李逸游疑惑的问道。
　　“Spotify好像要融资了，前些天他打不通你的电话，就打到我这儿来了！”
　　“哦？这么快？”李逸游几周前才掏出500万美元买了Spotify公司20%的股份，这么快就烧完了吗？
　　“哥，你也不想想in the end已经在欧美11国的音乐排行榜上登顶了，Spotify软件下载量和付费会员注册人数暴增，马克都他么快乐疯了！现在他可成为了各大投行和基金眼中的香饽饽！”
　　“那他给我打电话干嘛？”李逸游还是没搞明白。
　　“那我就不知道了，马克可能想问问你关于融资的意见，毕竟你是Spotify的第二大股东。”张伍耸耸肩轻松的说道。
　　Spotify如果要融资扩大市场份额和占有率对他们而言非常有好处，等李逸游再发新歌时给他们的推广力度就更大了。
　　“行了，我知道了！回头我给马克打个电话！”
　　……
　　李逸游悠哉悠哉的开着艾薇儿的红色法拉利458往曼哈顿音乐学院驶去。
　　自从上次艾薇儿把钥匙交给他后，这辆跑车就成了他的专属。
　　艾薇儿再没有提起过，他也忘记了还给艾薇儿。
　　一切都很自然。
　　不过这样自己不就成了吃软饭的了吗？
　　李逸游苦笑着摇摇头。
　　不过眼瞅着马上就要到艾薇儿的生日，看来自己要给那个小矮子准备一份大礼了。
　　途中等红绿灯的时候他给马克•威廉姆斯打了个电话。
　　像张伍所说的一样，马克•威廉姆斯现在的小日子过的确实很舒心，说话的语气中都带着踌躇满志的劲头儿。
　　马克再也不是三周前那个垂头丧气的小音乐平台老板了。
　　现在好几个投行和基金都开始主动接触他洽谈融资事宜，Spotify终于像前世一样开始慢慢崛起。
　　李逸游告诉马克，先不要急着谈融资的事，因为自己马上就要发行新单曲了。
　　他相信在新单曲的爆发下，Spotify的价值还会有一个飞跃式的增长。
　　马克•威廉姆斯乐呵呵的答应了下来。
　　他也很懂，10%的股份融资1000万美元，和10%的股份融资3000万，只要不缺心眼都能明白哪个更值。
　　虽然很想拓展业务范围，虽然公司账户上的钱现在快烧完了。
　　但是几天时间他还是等得起的。
　　最重要的是，马克•威廉姆斯对李逸游的新单曲很有信心。
　　只是两首歌就能把Spotify推到了现在这个高度，那再来一首爆款的话…
　　马克感觉自己都快湿了！
　　挂断电话后，李逸游很遗憾的叹了口气。
　　本来他还打算用500万美元再收购Spotify一点股份，哪怕不是当初那种不可稀释的股份都可以。
　　但是却被马克•威廉姆斯婉拒了。
　　做生意的哪有几个是傻子，刚把灰尘擦干净的金元宝怎么可能再轻易分给别人呢？
　　以前马克那是被逼无奈，人精明着呢！
　　自己还是太天真无邪了。
　　还是老老实实的唱歌吧！
　　……

第158章 这就是你们所谓的“人权”“平等”吗？
　　李逸游接上小迷糊一起吃了一顿丰盛的大餐。
　　他的小徒弟自从到纽约上学后基本上就是教室宿舍两点一线。
　　她本身也没多少朋友，只有一个关系还算不错的华裔舍友。
　　而且小迷糊不是什么好动的性格，来纽约的这段时间很少出学校闲逛。
　　最多也就是和楚木一起去趟OPE娱乐公司。
　　所以李逸游打算吃完饭带她在纽约曼哈顿各个景点好好转转玩上一玩。
　　游览一番这个被称为“美国经济和文化中心”的地方。
　　虽然自己对纽约也不怎么熟悉，不过有车有导航开到哪儿算哪儿呗。
　　打算的挺好，师徒两人的兴致也挺高。
　　结果楚木很扫兴的打了一通电话，又把李逸游叫回了OPE娱乐公司。
　　一个小时后，李逸游开车把徒弟送回了学校然后自己回到了公司。
　　“老楚，到底发生了什么事啊非让我回来不可？”李逸游走进会议室，看到张伍楚木强森几人都在，微微一愣。
　　这是公司高层总动员啊！
　　发生了什么不得了的大事了？
　　他记得自己这两天可是老老实实的，也没惹什么祸呀！
　　搞得这么严肃干什么？
　　张伍伸手拉了他一把，让他赶紧坐下，然后朝强森扬了扬下巴。
　　强森站起来，把电脑连接到投影仪上，然后敲击了一下。
　　大屏幕上出现了一个访谈节目的现场视频。
　　而嘉宾正是乔斯•约翰逊。
　　“…乔斯，对于和逸游•李的赌约，你没有什么想说的吗？”
　　“这没什么可说的，我赢定了！这里是美国，是我们美国人的美国，而不是华国人的！一个华国人的破歌竟然能在B榜连冠三周，天呐，这真是件匪夷所思而且让人很沮丧的事情！”
　　“你是在歧视逸游•李吗？歧视一个华国人？”
　　“no no no，我可不是种族歧视，我只是觉得这对于我们美国音乐人来说是一种耻辱！我们不该让一个华国人爬到头上来，美国才是世界娱乐文化的中心…”
　　……
　　视频很快放完了，强森脸色很难看的说道：“这只是其中一个，乔斯•约翰逊这两天频繁接受采访，言语中极尽歧视和蛊惑，这对我们来说可是个大麻烦！”
　　“这个混蛋的话在美国会很有市场吗？”李逸游疑惑的问道：“美国不是号称什么自由灯塔人权国度吗？这么公然的歧视和排斥不会受到大众谴责？”
　　“谴责当然会谴责，但也可以争取到某些强硬派的支持。”
　　李逸游哑然失笑。
　　说的也是。
　　只不过李逸游没想到乔斯•约翰逊这个混蛋也会拿自己是华国人来说事儿。
　　不过是一次小小的赌约而已，这也要掺和政zhi因素吗？
　　我李逸游他么的只是个小歌手而已，又不是来竞选你们的大统领位置的，用不用这样啊！
　　看来，乔斯•约翰逊那个混蛋是准备鼓动民间那些带有右派思想的民众，非赢不可了！
　　不过你真以为这样就能赢我吗？
　　狗急跳墙那是有可能会摔断狗腿的！
　　不管是什么，拼到最后还是得靠质量说话！
　　乔斯•约翰逊，你这个大傻x。
　　你就跳吧！
　　继续跳！
　　迟早有一天现实会打断你的狗腿！
　　不过
　　在美国，娱乐明星也能掺和进政zhi里边？
　　这不是作死吗？
　　经纪公司都不组止的？
　　李逸游把自己的疑惑说了出来，张伍笑着跟他解释道：“在美国很多娱乐明星都愿意袒露自己的政治倾向，这没什么好奇怪的！而且全球闻名的好莱坞那可是一直被誉为民主党的大票仓！”
　　李逸游恍然大悟，怪不得前世著名好莱坞影星阿诺德·施瓦辛格能做加州州长呢。
　　原来如此啊！
　　自己还是见识的少了。
　　那这样看来，乔斯•约翰逊必然得到了索尼唱片的支持。
　　要不然他也不会有如此多的媒体资源。
　　索尼唱片啊，那可是个庞然大物。
　　这次麻烦大了！
　　“Boss，我觉得我们不能坐以待毙！”杰克面色凝重的说道：“明年可是大选年，谁知道会不会有右派政zhi份子跳出来支持乔斯•约翰逊呢？”
　　张伍思考了片刻，然后坚定的说道：“事到如今我们必须要做出回应了！这样，强森你去联系我们的媒体资源，开始驳斥乔斯•约翰逊的言论。杰克，如果有需要，你就去联系一直和我们合作愉快的麦纳森公关团队，随时准备下场公关…”
　　看着张伍在一旁发号施令，李逸游一点忙都帮不上，只能打开推特发了一条推文：
　　“乔斯•约翰逊无耻又荒唐的言论真的让我笑了！这就是美国引以为傲的人权和平等吗？我一直认为音乐是上天赐予人世间的礼物，是不分国界不分民族不分语言的，今天真的让我大开眼界！不过我不会胆怯，我要让那群蠢货亲眼看到新纪元的到来！”
　　李逸游的推特已经有170多万的粉丝数了，在他发完推特后，推文底下的评论也飞一般的刷新起来。
　　“李，我支持你！”
　　“李，干死那群肮脏的地老鼠，音乐只是音乐，不应该掺杂其他的！”
　　“没错，乔斯•约翰逊太愚蠢了！”
　　“李逸游，加油！我去微博号召大家团结起来，你一定会赢的！（华）”
　　“没错，华国歌迷就是你最坚实的后盾！干死那群美国佬儿（华）”
　　“hey，亲爱的华国朋友，我也是美国佬儿，但我支持李！”
　　“呃，误杀友军了！咦？你懂华语？”
　　“谷歌翻译竭诚为您服务！”
　　“滚！”
　　……
　　十分钟后，迈克尔•西蒙尼转发了他的推文：“音乐艺术被那个无耻的蠢货给玷污了！当初我的选择是对的！”
　　不一会艾薇儿也转发了：“乔斯•约翰逊真让人感到恶心！@李逸游，亲爱的，我相信你一定会赢的！”
　　又过了一会，就连莫妮卡•约翰逊也转发了他的推文：“我第一次为我的姓氏感到羞耻！那个混蛋不配姓约翰逊！@李逸游，加油！期待你的新歌！”
　　……

第159章 各位，欢迎来到新纪元！
　　第二天，乔斯•约翰逊和李逸游的语言交锋在美国音乐界发酵到了极致。
　　各路娱乐报刊、乐评杂志甚至电视电台节目都纷纷下场参与其中。
　　《音乐在线》：“美国摇滚小天王和华国天才唱作人的交锋！”
　　《美国音乐》：“音乐只是音乐，夹杂其他因素都是对音乐的亵渎！”
　　《滚石》：“传统摇滚和新金属说唱摇滚的碰撞，哪种才是未来趋势？”
　　《RollingStone》：“摇滚的反叛精神≠大放厥词肆意妄为！”
　　《NBC电视台》：“乔斯•约翰逊为美国音乐人发声！”
　　《旧金山娱乐周刊》：“乔斯没错！华国音乐人称霸B榜是我们的耻辱！”
　　《Q音乐》：“今天我们来谈谈美国本土生产和华国制造！”
　　《BBC Radio》：“传统和拼凑，谁能更胜一筹？”
　　……
　　随着热度进一步提升，就连许多娱乐明星都纷纷开始站队了。
　　除了迈克尔•西蒙尼、艾薇儿、莫妮卡明确表示支持李逸游后。
　　《东部之声FM》金牌主播杰夫•哈迪也发文了：“乔斯•约翰逊不仅歌烂人更烂，我发誓以后我的节目绝不会再播放他的歌曲！李，加油，踹烂他的屁股！”
　　一线电影明星艾尔·巴隆：“我相信迈克尔导演的眼光，而且What I‘ve Done真的足够棒！”
　　hiphop歌手纳姆•布鲁斯：“李的rap说的不错，期待有一天能和他合作！”
　　……
　　虽然支持李逸游的明星不少。
　　不过支持乔斯•约翰逊的也不在少数，而且绝大部分都是摇滚界的歌手。
　　他们声称李逸游玷污了神圣的摇滚，把电子合成器加入吉他贝斯鼓的节奏中是对摇滚的玷污。
　　纷纷叫嚣着要给李逸游好看，要让他滚出美国。
　　为什么摇滚圈的要支持他？
　　很简单！
　　同仇敌忾而已！
　　因为迄今为止李逸游发行的两首新歌in the end和What I‘ve Done都是新金属摇滚曲风，并且大受听众欢迎，现在还坐在B榜单曲Hot 100的头把交椅。
　　李逸游动了他们的奶酪，抢了原本属于他们的歌迷和美元，他们当然会合起伙来抵制李逸游。
　　只有同行之间才是赤裸裸的仇恨。
　　那群玩摇滚的很乐意联手搞掉李逸游。
　　……
　　更夸张的是就连几个属于右翼势力的议员看到此事有利可图，也开始上窜下跳的叫嚣着要把李逸游赶出美国。
　　让人哭笑不得的是这些右翼分子还说什么李逸游是华国派来的“龙组”成员，是来破坏和干涉美国明年统领大选的。
　　这番荒唐的言论，让正在喝水的李逸游看到后直接笑喷了楚木一身，差点被楚木打死。
　　这群傻x是华国热血网络小说看多了吧？
　　哥们儿都成“龙组”了？
　　老大是谁？
　　猴哥吗？
　　所幸张伍出手够快，他让杰克联系的麦纳森公关团队发挥了很大的作用，紧急公关了几个第三党派的大佬把那几个右翼分子压了下去。
　　要不然更加难以收场。
　　……
　　反正不管李逸游情愿不情愿，这件事情是越闹越大了。
　　就连华国的舆论风向也没能幸免。
　　因为时差的缘故，这件事到了午夜时分才爬上了热搜榜单。
　　#李逸游#
　　#李逸游在美遭遇歧视和排斥#
　　#李逸游乔斯•约翰逊#
　　这些话题在凌晨1点，占据了热搜榜前三位置。
　　“种族歧视在国外太正常了，我就遭遇过，没想到连李逸游也不能幸免啊！”
　　“李逸游早在巴黎就遇到过了，只不过这次闹得更大了！”
　　“在美国华人的地位还不如倪哥呢，那里可真不是什么天堂！”
　　“美分呢？公知呢？出来挨打！”
　　“不管怎么说，我们都要支持逸游！”
　　“必须的，让那些傻x看看我们华国网友的力量！”
　　“多说无益，周四我会发动全公司的人都去下载李逸游的新歌！”
　　“没多大用的，B榜周冠只统计美国境内的销量数据，如果统计全球的话光华国歌迷就能吊打美国佬儿了！”
　　“呃，那我也要发动同事支持李逸游，哪怕给他加加油也是好的！”
　　“对，说的没错，我去发动同学！”
　　“李逸游非著名脑残粉马陆主编正在微博教怎么改ip地址呢，快去学习！”
　　“妙啊！不愧是文化人，这就去！”
　　……
　　陇北影视城。
　　叶轻语坐在椅子上一手揉着酸痛的小腿，另一只手刷着微博。
　　电影马上就要杀青，她的戏份也开始慢慢的变少，最起码有了更多的休息时间。
　　李逸游的事情，她是偶然间从工作人员那里得知的。
　　叶轻语很想念他的同时，也很担心他的处境。
　　但是自己却无法给他任何帮助，只能给他鼓鼓劲打打气。
　　打开手机短信，写上几个字“加油，你是最棒的！”
　　刚要发送，她犹豫了一下，又一个一个字的慢慢删除。
　　算了，现在还是不给他填麻烦了！
　　逸游正在关键的时刻，何必再让他分心凭添困扰呢。
　　有艾薇儿•拉维尼陪着他呢不是吗？
　　自己现在用什么身份给他鼓劲？
　　前女友？
　　何况自己还没想清楚呢，等等吧！
　　等我的电影结束，也好好休个假，搞明白自己的心意再说。
　　别跟傻子似的，连喜不喜欢爱不爱都不知道。
　　叶轻语自嘲的笑了笑，收起了手机。
　　刚准备起身，小助理捧着两束鲜花跑了过来。
　　“叶姐，又是两束花！”
　　“都是谁送的？”叶轻语很淡然的问道。
　　“一个是叫杨锦帆的送的！”
　　“拿去剧组后院喂牛！牛演员也演了不少戏了，给它加加餐！”
　　“呃，好，另一个是郝云飞！”
　　“拿去后院喂猪！”
　　“叶姐，这…太浪费了吧？”小助理看着两捧鲜花有点于心不忍。
　　“要不你吃了？”叶轻语斜了她一眼。
　　“呃，那我还是喂猪喂牛去吧！”
　　……
　　李逸游此时正趴在排练场的地板上满脸舒爽的享受着刘浏的按摩。
　　他扭过头看向刘浏，哼哧哼哧的说道：“行啊小六子，没想到你还有这种手艺呢？人才啊！”
　　“嘿嘿，经常给小雪按摩练出来的手艺，她不是学舞蹈的吗？上完课就肌肉酸痛我就老给她按，练着练着手艺就出来了！”刘浏一脸自豪的说道。
　　“行，有这手艺饿不死了！”
　　“李，别说话了！刘，快点！我们还排队等着呢！”鼓手达夫和贝斯手史蒂文坐在一旁，搓着手掌讪笑着说道。
　　李逸游哑然失笑，这两个美国佬儿被刘浏按过一次后已经食髓知味了。
　　“行，你们来，不过半个小时后我们还要接着排练，周五就要去演出了！”李逸游坐起身把位置让了出来。
　　“哈哈哈，ok，期待已久了！”
　　为了宣传新歌，强森给李逸游找了一堆的采访节目，不过都被他拒绝了。
　　现在正是风口浪尖上，去参加采访节目李逸游怕自己的脾气会忍不住出什么纰漏。
　　直到最后强森给他找了两个现场演出，李逸游才高兴的拍了板。
　　一个周五一个周六，时间很赶，必须要加紧排练。
　　听着旁边达夫杀猪般的惨叫声，李逸游摇摇头笑着打开了手机推特。
　　“敌视和排斥不应该成为世界的主流意识！伙计们，放下心中的不满，欢迎来到新纪元！I'm radioactive（我散发着能量！）”

第160章 boss，你无耻的样子真帅！
　　李逸游在排练室里和乐队成员混了整整两天，才把所有的歌曲稍微排练的好点。
　　忙碌的日子，总会让人无心闲暇烦恼，总让人的心维系在忙碌的事物上，全身心得投入其中。
　　而时间就在这种投入的状态下，如沙漏般飞速流逝。
　　9月20日。
　　周二，08：50
　　李逸游背着艾薇儿送给他的那把吉普森蜂鸟出现在了OPE娱乐公司。
　　“嗨，米歇尔，看看我今天是不是又变帅了？没有？再给你一次机会，重新组织一下语言！”
　　“乔治，你又在上班时间吃早餐了！小心张伍看见了扣你薪水！哦？还差十分钟吗？抱歉，你继续！”
　　“贾斯丁，强森来了吗？见到他后让他来我的工作室！”
　　众人看着悠闲自得笑眯眯和他们打着招呼的李逸游，不禁低声讨论了起来。
　　“boss难道一点都不会紧张吗？”
　　“今天周二，乔斯•约翰逊的新歌首日销售数据已经出来了吧？”
　　“出来了，索尼唱片已经迫不及待的发了公告。Apple Music24小时流听和付费下载数据都已经破了平台记录。”
　　“我的天呐，数据这么好吗？”
　　“反正看上去像真的！”
　　“但boss看上去一点也不担心啊！”
　　“那谁知道，也许他是对自己的歌有信心吧！”
　　“我对boss也有信心！”
　　……
　　李逸游确实一点都不紧张。
　　昨天0点乔斯•约翰逊发布了他的新歌make me crary，李逸游听完后踏踏实实的就去睡觉了。
　　虽然受那破歌的影响，睡眠质量并不是很好。
　　一首歌曲如果歌词中充满了消极、悲观、颓废、性暗示甚至大麻，你还用担心什么呢？
　　这就是乔斯•约翰逊所谓的传统和摇滚精神吗？
　　啧啧啧，长了知识了。
　　再说作曲，乔斯•约翰逊用大量模糊的电吉他声和反馈噪音，试图营造一种放纵、迷幻的感觉。
　　但是画虎不成反类犬，放纵是够放纵了，就是浪过了头。
　　李逸游听了只觉得耳膜有点难受。
　　也许是因为自己对音乐的要求太高吧，反正他只觉得乔斯•约翰逊这首make me crary就是一首十足的垃圾歌曲。
　　这样的对手用的着担心害怕？
　　玩儿呢！
　　再让他高兴两天吧！
　　周四见！
　　……
　　李逸游刚打开电脑，强森敲敲门走了进来。
　　“boss，你找我？”
　　“强森，坐，乔斯•约翰逊新歌的首日数据出来了没有？”
　　强森皱着眉头，从包里掏出一张报表，有点担忧的说道：“出来了，情况对我们来说很不容乐观！”
　　哦？
　　就那首烂歌成绩还不错吗？
　　啧啧啧
　　美国人民这都什么品味和审美啊？
　　李逸游有点诧异的打开报表认真看了起来。
　　纸面上的数据对他们来说确实有点不容乐观。
　　make me crary在Apple Music平台上已经破了新歌首日24小时下载记录。
　　首日23万付费下载，174万流听。
　　如果接下来的6天只要不崩，能这样保持下去，打破李逸游创造的周销量62.3万B榜夺冠记录，那是板上钉钉的事了。
　　而且还会远超他的记录。
　　不过，make me crary这首破歌能有这样的潜力吗？
　　难道是自己的音乐理念和美国人民差的太多，还是自己的音感水土不服了？
　　李逸游皱着眉头满脸疑惑的打开了Apple Music，他要再仔细的听一遍。
　　连接上音响，点击播放键，一阵高分贝噪音顿时响了起来。
　　“oh shit，亲爱的boss，你能不能把声音调小点，我感觉自己都快要心梗了！”强森捂着胸口郁闷的说道。
　　李逸游瞥了他一眼，还是调节了一下音量。
　　3分钟后，歌曲放完，强森这才喘了口粗气。
　　“boss，这真的是他么的折磨，也不知道那些付费下载的人是怎么想的，1.29美元买两卷卫生纸不好吗？”
　　李逸游没理会他的抱怨，只是静静的翻看着歌曲下边的评论区。
　　“我好喜欢乔斯的新歌，好迷幻的感觉！”
　　“乔斯的歌比那个黄皮猴子的歌好听一百倍一千倍！”
　　“的确，让那个华国人听听什么才是真正的摇滚！”
　　李逸游淡淡一笑，不理犬吠，接着往下翻。
　　“不过，我听着有点不舒服，太消极太颓废了！”
　　呦呵，终于有了个明眼人！
　　李逸游刚要点进去看看，结果发现已经404了！
　　我草！
　　控评？
　　索尼唱片、Apple Music，真有你们的！
　　李逸游顿时恍然大悟。
　　他终于知道为什么这首歌首日数据会这么好看了！
　　这不是把人先骗进来再杀吗？
　　行吧，乔斯•约翰逊你开心就好！
　　珍惜现在吧！
　　也许今天就是你最后的狂欢了。
　　李逸游笑着摇摇头，然后看向满脸忧色的强森：“别担心了强森，明后两天的数据才是重点！你去告诉张伍Apple Music和索尼唱片联手了，他知道该怎么做！”
　　“boss，你是说…他们刷数据了？”
　　“刷没刷数据我说不好，也许都是真实的听众。但是首日数据肯定会有水分，不足为信的！”
　　强森转了转眼珠，眼中闪过一道狡黠的光芒：“boss，我知道该怎么做了！我这就去找张，给乔斯•约翰逊再填上一把火！”
　　“强森，你怎么能这样呢？我们都是热心肠，好心让乔斯•约翰逊的热度更高而已！我们可是正经人！”李逸游义正言辞的说道。
　　“boss，你无耻时的样子真帅！”
　　“谢谢夸奖！”
　　……
　　而此时，乔斯•约翰逊正在旧金山的郊区豪宅开着庆祝party。
　　虽然现在还是白天，还不到应该醉生梦死的时候。
　　但是乔斯•约翰逊一刻都等不了了！
　　首日23万付费下载，这是多么亮眼的数据啊！
　　这可是破了Apple Music的首日销售记录呢！
　　不庆祝一下怎么行？
　　所以乔斯•约翰逊召集了自己的狐朋狗友们开始了放纵的庆祝。
　　“老大，这次轮到那个华国小子灰头土面了！看他这次还怎么翻身！”
　　“哈哈哈，这次我会把他吊起来打，看看谁才是天才音乐人！”乔斯•约翰逊伸手在路过的泳装女郎身体上摸了一把，在女郎的娇嗔声中放肆的笑着。
　　“我们要不要再找一些媒体宣传一下？”
　　“我早就准备好了！这样亮眼的数据不好好宣传一下怎么行？”乔斯•约翰逊志得意满的笑着。
　　狐朋狗友递给他一只加料的香烟，乔斯•约翰逊接过来美美的抽了一口。
　　恍惚间，他仿佛看到了李逸游垂头丧气的表情，还有迈克尔•西蒙尼后悔难堪的样子。
　　“两个混蛋，我说过会让你们后悔的！现在只是个开始！”

第161章 Radioactive上线
　　第二天，一夜醉生梦死的乔斯•约翰逊扒拉开缠绕着他身体的白皙手臂，胡乱的套上一身衣服后兴冲冲的来到了索尼唱片。
　　“hey，亲爱的保罗，昨天的数据怎么样？是不是又大幅增长了哈哈哈！”看到自己的经纪人，乔斯•约翰逊满脸得意的问道。
　　不过他的经纪人保罗并没有热情回应他，只是微微的叹息一声：“增速放缓了，虽然还算不错，但是已经没有更大的冲劲了！”
　　“怎么会这样呢？怎么会呢？”乔斯•约翰逊笑容顿时凝固住，不可置信的问道：“我的歌明明那么棒！保罗，是不是宣传没到位啊！”
　　“平面媒体广告、音乐网站推荐位、电视音乐节目都已经铺出去了，再往上加渠道的话公司就要赔钱了！”
　　“我可以自己掏钱！”乔斯•约翰逊咬着牙狠狠的说道。
　　保罗摇了摇头：“没必要，乔斯，已经够多了！”
　　说完，保罗递给他一本崭新的杂志。
　　乔斯•约翰逊接过来一看，是《美国声音》。
　　“你给我这个干什么？”
　　“自己看吧，第三页，新歌热评。”
　　乔斯•约翰逊满头雾水的翻开了这本被称为“音乐流行指数风向标”的，全美最专业最权威的音乐类核心周刊。
　　“make me crary——这的确是一首让人疯狂的歌曲！”
　　看到标题，乔斯•约翰逊悄悄松了口气下意识的扯了扯嘴角。
　　但紧接着他就笑不出来了。
　　“这是一首可以让你垂头丧气，让你对人生丧失信心的垃圾！
　　歌曲中充满了沮丧、颓废、悲观、性暗示和毒品！与摇滚那自由不妥协的精髓完全背道而驰！
　　我不知道乔斯•约翰逊为什么会写出这么一首垃圾，如果这就是他的所思所想的话，那么，他也是一个垃圾！
　　虽然李的歌曲也会有悲观的情绪，但总是有暗含希望的光芒存在，两者相比高下立判…”
　　乔斯•约翰逊再也看不下去了，狠狠的把杂志摔在地上，然后拼命的往上踩。
　　“冷静点，乔斯！”经纪人看不下去了，连忙拉住状若疯狂的乔斯•约翰逊。
　　“呼呼呼…”乔斯•约翰逊被加料香烟和酒色掏空了身体的青白脸色出现了几团不正常的红晕。
　　“该死的，真他么该死的！”他双手使劲抱着脑袋，把头发抓得一片杂乱。
　　“冷静点伙计，事已至此，再生气也没用了！我们这三天的数据已经很不错了，应该会赢的！”保罗轻声劝慰道。
　　“《美国音乐》一定被那个华国小子用美元收买了，一定是！”乔斯•约翰逊喃喃自语：“保罗，我们要反击！”
　　“怎么反击？”保罗一摊双手无奈的说道：“你能阻止他发歌吗？不能！你能把他赶出美国吗？同样不能！”
　　“我们可以在媒体上加大攻击他的力度！”
　　“没用的，张伍也有自己的媒体资源，《美国音乐》也许就是他的手笔！我们不能继续攻击他了，这样只能把他的热度越炒越高！我们是在花自己的钱帮他炒作！”
　　“啊啊啊，可是我真的不甘心！”乔斯•约翰逊红着眼低声吼道。
　　“看天意吧，乔斯！我们的数据并不差，打破他原有的周冠记录并没有多少难度，现在就等他周四发新歌了…”
　　……
　　相比快要疯癫的乔斯•约翰逊，李逸游现在就轻松的多了。
　　他枕着琴盒，双腿交叉躺在排练室的地板上，悠哉悠哉的看着推特上关于乔斯•约翰逊新歌的评论。
　　时不时还偷笑两声，让一旁的刘浏达夫斯蒂文三人面面相觑不知道该说些什么。
　　只是偶尔会被他笑得浑身发毛。
　　直到李逸游笑得满地打滚的时候，剪刀石头布输了的刘浏才硬着头皮凑了上来。
　　嘴里还小声念叨着：“希望游哥不会咬人吧！玛德，美国的医院可黑着呢！”
　　“游哥，你看啥呢？脱口秀？”刘浏慢慢靠近李逸游，很不自然的笑着。
　　“不是，看推特呢，美国网友也挺有才的嘛！过来看看他们是怎么评论乔斯•约翰逊那个蠢货的，都他么快笑死我了！”李逸游一个鲤鱼打挺窜了起来。
　　也许是心情好的缘故，这次鲤鱼打挺做的非常成功。
　　看的旁边的达夫和史蒂文两眼放光，大声拍掌叫好：“哦哦哦，Chinese gongfu！李，再来一次！”
　　李逸游忍不住翻了个白眼。
　　再来一次？
　　你丫给钱了吗？
　　他么的
　　你们当耍猴戏呢？
　　让我猴哥知道了，不一棒子戳死你们才怪！
　　再说了，这次成功那是凑巧，再来一次没准就不灵了。
　　哥们儿这老胳膊老腿儿老腰的也经不起这么折腾啊！
　　“游哥，你到底让我看什么啊？”
　　李逸游立马又来了精神，打开推特评论然后把手机塞到刘浏手中。
　　“乔斯•约翰逊…歌曲…狗屎…游哥，这个单词啥意思？”刘浏磕磕绊绊的念着英文评论，突然被卡住了。
　　李逸游无言以对。
　　没文化真可怕。
　　刘浏的口语说的不错，但让他读写那就完蛋了。
　　没办法，李逸游只能翻译给他听。
　　“乔斯•约翰逊的烂歌还不如我养的哈士奇叫的好听，至少我的小浩克永远都是那么开朗活泼，不会沮丧不会忧郁！”
　　“我很怀疑自己的智商，为什么要花1.29美元下载一首大麻广告呢？还不如去买两卷卫生纸来的划算！”
　　“hey hey 伙计们，别那么说乔斯•约翰逊，至少他的歌成功治好了我的便秘！我的大便听到make me crary都开始兴奋的在我的肠道里到处乱窜！”
　　“我真的不敢让我的孩子们听到这首垃圾歌曲！为什么音乐就没有分级制度呢？这首歌应该被划为SSSRRR级，80岁以后适合收听，听完就能见到上帝了！”
　　“充满大麻味的狗屎，乔斯•约翰逊是哪儿来的勇气要和李打赌的？”
　　……
　　刘浏听着李逸游的翻译一脸懵逼：“游哥，真有那么好笑吗？我怎么没有感觉呢？”
　　李逸游的笑容蓦地凝固。
　　良久，他才没好气的说道：“算了算了，我懒得跟你这种没有幽默细胞的人废话！接着排练吧！”
　　……
　　9月22日，周四，0：00
　　万众期待下，李逸游新专辑第二首单曲《Radioactive》终于在 Spotify上线了。
　　供职于《美国音乐》的著名乐评人丹尼尔•格兰特打开Spotify，从特别关注的歌手列表里找到了李逸游的名字。
　　点进去，付费，下载。
　　没有任何犹豫。
　　在他看来，光李逸游这个名字就值得你从钱包里掏出1.29美元来。
　　绝对不会吃亏！绝对不会上当！
　　自从看到李逸游在YouTube上的视频后，他就一直很关注这个华国天才歌手。
　　甚至还听了不少他的华语歌曲，不过很可惜，谷歌翻译器翻译过来的歌词乱七八糟的，完全没有体现出那种神秘的东方美感。
　　所以他无奈放弃了，只能等以后空闲了找到专业的中文翻译再说。
　　自从in the end发行之后，他就把李逸游放进了自己每个音乐软件的特别关注里。
　　而这个列表只有三个歌手的名字。
　　哦，忘记说了！
　　那篇差点让乔斯•约翰逊疯掉的make me crary乐评也是出自他的手笔。
　　歌曲下载完成。
　　丹尼尔戴上耳机闭上眼睛认真听着。
　　直到歌曲结束，他才慢慢睁开双眼，闪过一道兴奋的光芒。
　　丹尼尔手指轻轻颤抖着拿起手机，拨通了一个号码：“伙计，明天的头版头条留给我！”

第162章 这是他的新纪元！
　　22日上午9点，Apple Music的运营部主管亚瑟•麦迪文像往常一样，吃着热狗来到了公司楼下的报亭。
　　他刚刚随手拿起一本杂志，余光却扫到了第一层书架上那张有点熟悉却又叫不上名字来的东方面孔。
　　亚瑟放下了手中的杂志，拿起了那本《美国音乐》。
　　“今天早上刚送来的，2美元！”报亭老板见他拿着杂志愣神，便开口说道。
　　亚瑟回过神来，从兜里掏出两枚硬币递了过去。
　　也没有立即离开，只是三两口吃掉热狗然后站在原地翻阅起来。
　　这期《美国音乐》的头版头条是著名乐评人丹尼尔•格兰特的文章。
　　“这是逸游•李的摇滚新纪元！”
　　亚瑟哑然失笑。
　　怪不得那个东方面孔让自己有种熟悉的感觉呢！
　　原来他就是李啊！
　　自从肯•亚当那个混蛋被赶走，市场部总监迈克•史密斯被调离后，他们运营部的日子好过了许多。
　　亚瑟对李逸游很有好感，毕竟是因为他的爆料才让那两个混蛋灰溜溜的离开的。
　　这几天因为李逸游和乔斯•约翰逊闹得沸沸扬扬的赌约事件，亚瑟还特意查过李逸游的资料。
　　只不过他对亚裔面孔有点脸盲才一时没有认出来。
　　这也不能完全怪他！
　　有些亚洲人看欧美人种会脸盲，有些欧美人看亚裔面孔同样也会脸盲。
　　不过他怎么登上《美国音乐》封面了？
　　这可是那些一线大牌歌手才有的待遇啊。
　　亚瑟有点惊讶的翻开杂志第一页头版文章，仔细的阅读了起来。
　　“22日零点时分，我盼望已久的逸游•李新专辑第二首单曲Radioactive终于上线了。
　　还是那个in the end中的李，电子合成器加混响完美的融入了吉他贝斯鼓的节奏。
　　那种重低音，征服一切的超现实感真的让我忍不住浑身颤抖。
　　这是一首很硬的流行摇滚，反乌托邦，后灾难主义。
　　开头有点压抑但是后面却充满了激情和力量，让人不自觉的热血沸腾。
　　歌曲在开始的25秒内用传统的美国中部的吉他和旋带给我们一种自然地沧桑感，一种淡淡的末日忧伤。
　　然而随着低音重鼓混搭电子合成器的变调，整曲的基调突然变得充满了力量，而那两声重重的深呼气将我们真正的带入了一个“new age”。
　　没错，这是李创造的摇滚新纪元！
　　李这首Radioactive和乔斯•约翰逊的所谓“正统”摇滚相比，无疑就是一首天籁之音。
　　本人以二十年的专业音乐素养保证，这是一首5星歌曲！强烈推荐各位去Spotify下载试听！不过你可能会需要有一副好耳机！”
　　……
　　亚瑟倒吸了一口冷气，这个评价可太高了。
　　他当然知道丹尼尔•格兰特是谁。
　　那可是乐评界的大咖，《美国音乐》的当家乐评人。
　　丹尼尔•格兰特可从来没给过一首歌这么高的评价。
　　想到这儿，亚瑟赶紧往Apple Music的大楼门口走去。
　　他迫不及待的想听一听这首名叫Radioactive的歌曲到底有何种魔力让丹尼尔都开始为它背书。
　　……
　　1个小时后，亚瑟身体内沸腾的热血才渐渐冷却。
　　他深深的叹息了一声。
　　Apple Music可能犯了有史以来最大的一次失误。
　　那就是因为两个蠢货的傲慢无礼，把李推到了其他平台的怀抱。
　　这真是他么的！
　　如果没有那两个该死的蠢货多好，他就有机会拿到李逸游的签名了！
　　呃，只是一首Radioactive，亚瑟就成为了李逸游的歌迷。
　　虽然距离发行时间还不足24小时，Spotify和李逸游所属的OPE公司都还没有公布首日销售数据。
　　但亚瑟根据Spotify平台上的评论数量和点击量也能大概的估算出来。
　　这回乔斯•约翰逊输定了！
　　……
　　亚瑟猜的没错，虽然暂时还没有公布数据。
　　但是Spotify的老板马克•威廉姆斯可压不住自己的激动情绪了。
　　他早早的把零点1小时内流听和付费下载的数据给OPE公司传真了过来。
　　张伍美滋滋的坐在会议室主位上，对坐在旁边的李逸游比了个大拇指。
　　“哥，你是这个！”
　　李逸游打着哈欠翻了个白眼，没好气的说道：“你至不至于啊，瞧瞧你那没见过世面的样子！到底什么牛逼数据让你大早上的就把我叫过来？哥们儿可是凌晨4点才睡觉！”
　　本来他和乐队成员排练了一整天就有点筋疲力尽。
　　再加上昨晚小矮子不知道抽什么疯，多伦多演唱会前夜突然失眠了，拉着李逸游视频聊了半宿。
　　直到凌晨4点艾薇儿睡着后，自己才躺下。
　　结果刚合上眼睡了没几个小时，张伍就把他叫到了公司开会了。
　　不来还不行！
　　你说上哪儿讲理去！
　　张伍没理会满腹牢骚的李逸游。
　　只是笑眯眯的朝强森努了努嘴。
　　强森也很兴奋，他掀开自己的笔记本电脑，然后连接上了投影仪。
　　“马克•威廉姆斯早上发过来的数据，零点发歌1小时内流听16万人次，付费下载8万人次！”
　　“所以呢？”李逸游又打了个哈欠，眼泪花都出来了。
　　“boss，也就是说首日大致的销量在30万左右！”强森满脸喜色的说道。
　　“然后呢？”李逸游右手托着下巴，眼皮越来越沉。
　　“boss，我们很可能发歌四天就拿到白金单曲认证！”杰克也激动的说道。
　　“结果呢？”李逸游的脑袋开始像小鸡啄米一样轻轻的往下砸。
　　“……”
　　众人面面相觑很是无语，只有楚木早有经验似的撇了撇嘴。
　　大哥，你要不要这样玩儿啊！
　　你哪怕露出一点点兴奋的小模样也行啊！
　　真就这么困吗？
　　真就一点都不在意吗？
　　还是你早就料到这个结果了？
　　靠，搞得我们多没见过世面似的！
　　他是故意的吧？
　　嗯，真没准儿！
　　这种无形装逼，最为致命！
　　“哎呀，我草！”
　　已经被众人定义为装逼犯的李逸游手肘一歪还是没托住脑袋，猛地一下磕在了桌子上。
　　“哥，行了，你去工作室睡觉去吧！”张伍无奈的看了眼李逸游。
　　其实吧，有他没他都是一样。
　　叫李逸游来也是为了和他们一起开心一下。
　　结果受伤害的却是他们自己。
　　“呃，行吧，我走了啊！我真的走了啊！我真的真的…”
　　“哥，要不你再坐下听会儿？”
　　“我真的走了！再见来不及挥手！”
　　……
　　张伍哭笑不得的摇摇头，对强森说道：“好了，多余的人走了，继续吧！对了，新歌评价怎么样？”
　　强森滑动了一下鼠标：“boss，你自己看！”
　　张伍抬头向大屏幕看去，片刻后，他露出了满意的笑容。
　　“李的新歌太震撼了，那强烈的鼓点真的让我热血沸腾！”
　　“没错，听着就有力量！像战歌一样！”
　　“听我的华国朋友说华国流传着一句话：听歌就听李逸游！现在我也想这么说！”
　　“这次李肯定能赢乔斯•约翰逊”
　　“请不要拿经典和垃圾作比较！这是对经典的亵渎！”
　　“呃，说的没错，一首充满能量，一首都是负面情绪，完全没有可比性！”
　　“李的目标从来不是乔斯•约翰逊那个垃圾！正如歌词所说的那样，李是在向世界宣布新纪元的到来！”
　　“明天李好像要参加伍德斯托克音乐节，有一起去的吗？”
　　“真的吗？上帝啊！这太棒了，我去！”
　　“我也要去！”
　　“天呐，终于可以听到现场live了，算我一个！”

第163章 伍德斯托克音乐节
　　美国网友的消息也是很灵通。
　　李逸游挑选的两个现场演出其中一个就是大名鼎鼎的伍德斯托克音乐节。
　　歌手发行新专辑就要打歌，打歌就需要参加各种媒体采访、电视电台节目和各类现场演出。
　　没有打歌行程，新歌宣传途径变少，损失的还是你自己的利益。
　　不管你的腕儿多大都是这样，艾薇儿在欧美国家音乐界已经算的上是热度流量双双爆棚了，她的推特和脸书粉丝都超过了一千万。
　　艾薇儿也一样需要打歌跑行程。
　　呃，虽然她经常偷偷溜号。
　　而李逸游同样需要打歌，他在美国并没有在华国时打造的那张金字招牌，只要发新歌就会有粉丝和路人自动帮你宣传。
　　他只能努力跑行程来宣传自己的新歌。
　　不过李逸游不是很喜欢参加什么媒体采访和娱乐综艺节目，但这种大型现场live却是他的最爱。
　　伍德斯托克音乐节在美国纽约州北部城镇伍德斯托克附近举行，是世界上最著名的系列性摇滚音乐节之一。
　　每年的伍德斯托克音乐节都会吸引将近三十万的观众前来参加这场盛大的摇滚party。
　　音乐节会举办3天，下午4点开始，午夜0点结束。
　　每天都会有10组来自世界各地的摇滚乐队登场演出，直到午夜才会暂停。
　　而李逸游就是在音乐节的第一天登场。
　　坐在前往纽约州北部伍德斯托克镇的商务车上，李逸游扭头看了眼身边依然兴奋异常的楚木，不由得撇了撇嘴。
　　至于的吗？
　　老楚在华国经历的也不少了吧，怎么还是这副没见过世面的二货脸？
　　早上楚木刚见到李逸游的时候就给了他一个过度热情的拥抱。
　　甚至还想抱住他的脸狠狠亲上一口，幸亏被眼疾手快满脸嫌弃的李逸游一把推开了。
　　要不然，估计李逸游会恶心的把隔月胃酸都吐出来。
　　直到楚木慢慢恢复了点理智，李逸游这才知道到底发生了什么事。
　　其实在李逸游看来也算不得什么天大的事。
　　不就是Radioactive首日销售数据出来了吗？
　　不就是Radioactive首日流听超过200万了吗？
　　不就是Radioactive首日付费下载破了30万吗？
　　多大点事儿啊！
　　这才哪儿到哪儿啊！
　　李逸游一边嫌弃着楚木没见过世面的样子，一边擦了擦嘴角的口水。
　　呵呵，发行三天白金认证，可以拼一拼的吧？
　　如果真成了，那可就热闹了！
　　……
　　下午两点，商务车经过几个小时的长途跋涉终于来到了伍德斯托克，这座只有5884人的小小城镇。
　　谁能想到两个小时后，这里就会聚集将近10万人，暂时成为这个世界上人口密度最大的地方。
　　音乐节是在一个面积将近600亩的牧场上举行的。
　　商务车稳稳的停在早已经搭好的中央舞台旁边。
　　李逸游下了车抬头远眺一阵激动。
　　现在这片绿油油的草地上已经来了不少的游客。
　　甚至有些人刚刚从草地上星星点点的小帐篷和席地摆放的睡袋里爬出来。
　　远处大路上还有数不清的人流源源不断的向这里靠近。
　　李逸游不禁感叹了一声。
　　真不愧是世界上最著名的摇滚音乐节之一啊！
　　这场面，太他么壮观了！
　　一会儿自己就要在十万名观众面前演出吗？
　　想想他就浑身战栗！
　　太爽了！
　　正当李逸游满心激动的时候，离他不远的舞台处传过一阵嘈杂的声音。
　　“你们实在太过分了！为什么别的乐队都有一个小时的演出时长，而我们只有半个小时？”
　　李逸游扭头看过去，只见楚木满脸愤怒的和一个工作人员激辩着什么。
　　他皱皱眉，迈步走了过去。
　　“老楚，怎么回事？”
　　楚木见李逸游走到身边，更加怒火中烧。
　　他把手中的演出顺序表递给了李逸游：“主办方太他么过分了！本来一个小时的演出时间缩短到了半个小时。而且我们本来是第六组上台，现在却调到了开场表演！”
　　李逸游脸色一紧，拿过演出表认真的看了起来。
　　果然，同上午看到的演出表不同，不但时长改了，演出顺序也改了。
　　主办方这是什么意思？
　　李逸游抬起头看向正双手环抱着的音乐节工作人员，面无表情的说道：“伙计，我需要一个合理的解释！”
　　工作人员嗤笑一声：“李，这不是我能决定的，我只负责通知你们！”
　　“那能做主的人是谁？”李逸游死死的盯着工作人员，冷冷的说道。
　　“能做主的人已经走了，李，有这时间你还是抓紧调试设备吧！”工作人员耸耸肩满脸戏谑的说道。
　　“你们确定要这么做吗？”
　　“是的！”
　　“多一分钟也不可以？”
　　“是的！”
　　李逸游怒极而笑，他冷冷的瞥了眼这个满脸揶揄的工作人员：“那好，希望你们记住自己的所作作为！我会准点结束，多一分钟我他么都不干！”
　　说完，他向刘浏达夫史蒂文三人喊道：“伙伴儿们，我们的演出被迫提前了！现在就开始上台调试设备，立刻，马上！”
　　李逸游提着吉他第一个走上了舞台，刘浏几人面面相觑一眼也随着他离去了。
　　就在李逸游几人开始调试乐器，准备4点的开场表演时。
　　这个工作人员掏出手机打了一个电话。
　　“老大，搞定了！”
　　“没出什么乱子，那个该死的黄皮猴子没敢说什么！”
　　“哈哈，这里可是我们的地盘！”
　　“放心吧，老大！不会有任何问题的！”
　　……
　　就在距离舞台不足千米的一处办公室。
　　音乐节主办方“伍德斯托克冒险计划”公司的企划部经理费尔曼•罗伯茨双脚交叉翘在办公桌上，眉开眼笑的数着手里的一大叠美钞。
　　“三万五千美元，很不错的意外收入！李，你可不要怪我！谁叫你动了那些摇滚乐队的奶酪呢！三分之一的美国乐队联名抵制你。虽然因为签了合同我不能违约踢走你，但是可以压缩你的演出时长调整你的演出顺序，这样也算对那些人有了个交代吧！呵呵，在美国，绿油油的美元才是上帝！”
　　……
　　时间慢慢来到了下午4点钟。
　　演出现场已经来了很多的观众，但是距离李逸游想象中的十万演出现场还差的很远很远。
　　他抬眼望去，草地上最多也就一两万人。
　　但是开场演出就是这样。
　　有些游客还没意识到开场时间的临近，有的游客还在赶来的路上。
　　其实当初的第六组演出时间是最好的，现场气氛已经炒热了，观众们也开始嗨了。
　　但是突遭变故，李逸游也没有任何办法。
　　不过，你们以为这样就能压的住我吗？
　　too young too simple！
　　咱们一会走着瞧。
　　李逸游背着电吉他，看着场下的数万名观众，扯出了一个略带狰狞的笑容。

第164章 美帝人民太热情太开放了！
　　9月24日，15：50，天气晴朗阳光明媚微风拂面，李逸游的心情…
　　很是他么的糟糕！
　　他知道这肯定是主办方“伍德斯托克冒险计划”公司在故意刁难自己。
　　至于原因不外乎那么几个。
　　1、主办方管理层收了别人的钱，而且很可能是自己的同行。
　　毕竟自己动了他们的奶酪，前一阵这些人还联合起来站在了乔斯•约翰逊的一边。
　　2、主办方管理层看不惯他一个华国人在美国混的风生水起。
　　自己的新歌Radioactive刚破了首日销售记录，让某些高傲自大的美国人不爽了。
　　并且视他为外来侵略者，想要给他找点麻烦！
　　3、主办方管理层是个女人，想通过这种方式认识他…
　　好吧，第三条的脑残狗血剧情，李逸游第一时间就排除了。
　　并且狠狠的打了个冷颤！
　　所以那就肯定是前两点之一了。
　　或是两者都有！
　　李逸游不知道究竟是哪个原因，但事已至此多想无益。
　　自己现在最应该做的就是用这半个小时的时间，狠狠抽他们的脸。
　　我猴哥能大闹天宫掀了玉帝老儿的窝，那今天我就来个伍德斯托克事件，让这群混蛋们都长长记性！
　　……
　　舞台后方的休息区。
　　“哈哈哈，看这个混蛋狼狈的样子，太爽了！”
　　“钱花的不冤，费尔曼还是能信任的！”
　　“让这个混蛋以后还这么嚣张！这里可是我们的底盘！”
　　……
　　16：00，现场已经聚集了将近两万名观众，大道上还有源源不断的人正在朝这边赶过来。
　　李逸游背着一把红色的电吉他，一身简简单单的黑色紧身T恤和黑色牛仔裤，再加上一双白色球鞋。
　　显得他整个人挺拔修长又带着一种禁欲的性感。
　　他歪头看了一眼身后的大屏幕。
　　关闭着的，什么都没有。
　　既然主办方都开始刁难他了，大屏幕不开李逸游也能理解。
　　不过他的胸中的怒火却越烧越旺。
　　跟小爷玩儿这套是吧？
　　那咱们走着瞧！
　　谁怂谁他么是孙子！
　　李逸游转身给了刘浏达夫斯蒂文三人一个手势。
　　意思是先等等，让我先来段solo。
　　三人点点头表示收到。
　　李逸游从裤兜掏出吉他拨片，闭上眼深吸了一口气，然后再睁开时，眼神中满是兴奋的光芒。
　　没有直接开唱，李逸游低头弹起了前世AcDc的经典歌曲《Highway To Hell》的尾段吉他solo。
　　听着激情躁动的电吉他失真效果音，舞台下的两万观众顿时一个激灵。
　　就像一根燃烧的火柴丢进了干燥的草堆一般，现场气氛立时嗨了起来。
　　“哇哦，帅，这是哪支乐队？”
　　“不知道啊！我从来没有听过这段旋律！这吉他声太暴躁了，我喜欢！”
　　“该死的主办方，大屏幕怎么还不打开呢？我要看看这个男人长什么模样！”
　　“太帅了，我的细胞开始燃烧了！”
　　“fxxk，快打开大屏幕！”
　　舞台上李逸游双脚分立激情四射的弹奏着吉他solo。
　　舞台下的两万观众高声呐喊着，激动的跳着。
　　其中还夹杂着一阵怒骂：“该死的后台，快打开大屏幕！”
　　“fxxk，主办方你们是白痴吗？”
　　躲在舞台背后的工作人员听着前面阵阵的怒骂声，脖子一缩，赶紧按下了大屏幕的开关。
　　费尔曼收钱了，他可没分得一毛钱。
　　万一外边的观众冲到后台打他一顿怎么办？
　　又不是没发生过这种事情！
　　……
　　舞台上的大屏幕有了影像，李逸游微微仰头闭着眼睛激情弹奏着电吉他的样子立刻出现在大屏幕上。
　　“oh oh，这是谁？东方人吗？”
　　“没见过，有谁知道吗？”
　　“啊啊啊，是李！”
　　“李？那是谁？”
　　“in the end没听过吗？变形金刚主题曲What I‘ve Done听过吗？”
　　“喔喔喔，我知道了！逸游•李是吧？”
　　“没错！”
　　“李可太帅了！我从来不知道亚洲男人也可以这么性感！”
　　“咦？李不是第六组出场吗？怎么现在就出来了！”
　　“管他呢！早出来早嗨，让来晚的人后悔去吧！哈哈哈”
　　……
　　一段躁动燃爆的吉他solo过后，李逸游睁开眼吐了口浊气，向身后的达夫点点头。
　　达夫心领神会，按下钢琴混合电子合成器的伴奏。
　　现场气氛更加高涨起来。
　　“啊啊啊，是in the end！”
　　“李，李，我爱你！”
　　“这就是in the end吗？喔喔喔，太帅了！”
　　“李，带我回家吧！我技术很好的！”
　　“bitch，李是我的！啊啊啊，带我走吧！”
　　听着下边的呼喊，李逸游嘴角抽搐了下。
　　美帝人民太热情了！太开放了！
　　有点遭不住啊！
　　艾薇儿那个小矮子怎么还不回来？
　　不过此时容不得他多想，前奏已经结束，马上就要到他的部分了！
　　今天依然还是刘浏做伴唱：
　　It starts with one它始于一件事。
　　紧接着李逸游的rap恰如其分的响起：
　　One thing I don't know why有一件事，我不知道为什么
　　It doesn’t even matter how hard you try不管你怎样努力都无济于事
　　……
　　主歌结束，李逸游嗓子咕噜了一下双腿分立挺得笔直，高高仰着头，声嘶力竭般吼出了副歌。
　　I tried so hard我曾那么努力
　　And got so far坚持那么久
　　But in the end结果到头来
　　It doesn't even matter那根本是无济于事
　　I had to fall我只能沦陷
　　To lose it all失去原有的一切
　　But in the end然而最终
　　It doesn't even matter它竟变得无关紧要
　　……
　　大屏幕上的李逸游狂放不羁的仰头嘶吼着，额头汗水顺着脸颊慢慢滑落到胸膛，脖子上青筋条条暴起，男性荷尔蒙爆棚。
　　舞台下的两万多名观众看着李逸游这么性感的样子，呐喊声更加高涨，蹦着跳着大声呼喊着李逸游的名字。
　　“李，李，李！”
　　“太帅了！我要爱上这个男人了！”
　　“啊啊啊！”
　　李逸游听着舞台下震耳欲聋的尖叫声，心里一阵激荡。
　　他今天本来就窝着火，再加上台下这么热情的呐喊声。
　　所以李逸游唱的更加激情，那高亢的嘶吼声仿佛要穿透所有人的耳膜直达每个人的灵魂深处。
　　两万多名观众更加热血沸腾起来，本就震耳欲聋的尖叫声也蓦地拔高了几个分贝。
　　大道上正在往现场移动的游客们远远的就听到了现场躁动激燃的气氛，不由得加快了脚步。
　　这是哪个乐队出场了？
　　开场就这么嗨吗？
　　……
　　in the end结束了，李逸游弹下了最后一个音符。
　　“李，我爱你！”
　　“李，你太性感了！”
　　“继续继续！”
　　现场几万名观众吹着响亮的口哨，高声呐喊着他的名字。
　　那好似要响彻云霄的尖叫声，让他的心里一阵满足。
　　这感觉真他么棒！
　　他转身从音箱上拿过一瓶水，刚拧开瓶盖喝了一口。
　　突然，台下一个红色的不明物体向他飞了过来。
　　李逸游下意识的歪了下身体，然后那个不明物体不偏不倚的挂在了他的琴头上。
　　他吓了一跳，什么玩意？
　　美国暗器吗？
　　怎么这么大呢？
　　李逸游扭头一看，不禁哑然失笑。
　　原来他想象中的“暗器”，是一件红色的女人内衣。
　　真不愧是自由开放的美帝人民！
　　啧啧啧，看起来尺码还不小！
　　我去，李逸游你怎么想到这儿了？
　　不行，一会结束了一定要给艾薇儿打个电话。
　　给她唱一句：“你快回来，我一个人承受不来！”

第165章 到时间了，我该下班了！
　　李逸游连忙把挂在琴头的红色内衣抖落下去，哭笑不得的摇了摇头。
　　好家伙，今天算是长了见识了！
　　美帝小妞儿们玩儿的可真开放啊！
　　我有点遭不住啊！
　　又喝了几口水，李逸游慢慢走到立麦前：“嗨，朋友们，你们还好吗？”
　　迎接他的是呼天啸地般的呐喊声。
　　“李，李！”
　　“啊啊啊！”
　　“不好！心脏都快要蹦出来了了！”
　　“继续继续！”
　　“李，再来点嗨的！”
　　还要嗨的吗？
　　李逸游抬头向远处望去，只见外围的观众越来越多，那些急匆匆赶来的人们也开始聚拢在了一起。
　　现在这个场子估计得有3万多人了吧！而且还有源源不断的游客凑了进来。
　　自己有半个小时的表演时间，才刚刚过去5分钟。
　　那就不着急，再等等后来的观众们吧！
　　主办方不是要压缩我的时长吗？
　　行，排练好的情歌yellow去掉！
　　柔情的just the way you are去掉！
　　哥们儿今天就只唱三首最燃的摇滚！
　　唱完就他么下班！
　　多唱一秒钟都算我输了！
　　想到这里，李逸游没有着急唱第二首歌。
　　而是随手刷了几个吉他和旋后，信手拨弹起了attraction。
　　这首吉他曲是由前世的小泽正澄创作的，经常被各种节目拿来当背景音乐。
　　李逸游第一次听到就喜欢上了！
　　今天正好有这个大场面，就当来段即兴solo吧。
　　反正这个世界版权法规这么完善，他也不怕被人抄袭。
　　当激情四射的电吉他声响起后，现场的观众顿时跟磕了兴奋剂似的，浑身血脉喷张，只想大声呐喊。
　　“喔喔喔，这段即兴太帅了！”
　　“天呐，即兴solo都这么爆炸吗？”
　　“太燃了，我的血液都要倒流了！这速奏这手速，我要疯了！”
　　“上帝啊！李是你派来的天使吗？”
　　“李真是个天才，吉他弹的太棒了！”
　　“啊啊啊，真的太帅了！”
　　李逸游在现场几万名观众的热情呐喊声中认真的弹着电吉他。
　　他越弹越兴奋，感觉浑身汗毛都立了起来。
　　在数万名观众前尽情挥洒自己的激情和冲动，实在太爽了。
　　极致的享受！
　　这种感觉真的棒极了！
　　一曲弹完。
　　李逸游用力把吉他拨片扔向台下的观众群，引起了一片哄抢和阵阵尖叫声。
　　看到外围观众越来越多，李逸游开口说道：“朋友们，第二首歌，What I‘ve Done！一起跳起来！”
　　……
　　此时舞台后方的休息区一片沉默。
　　过了一会，才有了几个略显沮丧的声音响起。
　　“没想到这个华国小子还有这么一手！”
　　“不得不承认，他的吉他弹的还算不错！”
　　“这段即兴solo挺厉害的，够燃！”
　　“hey hey 你们怎么了？别忘记他是我们的敌人！”
　　“麦克斯，我们只是实话实说罢了！”
　　“对啊！我们虽然敌视他，但是也不能昧着良心说话！”
　　“你们这群蠢货！”
　　“fxxk，你骂谁？”
　　“你才是蠢货，you son of a bitch”
　　噼里啪啦，稀里哗啦
　　……
　　第二首What I‘ve Done也唱完了。
　　李逸游看了看时间，已经16：22了。
　　他喘了一口粗气，双手叉腰对着立麦说道：“朋友们，下边是最后一首歌了！让我们开始最后的狂欢吧！”
　　听到他说这是最后一首歌，舞台下的几万名观众顿时愣住了。
　　李逸游是下午4点准时开始的，现在还不到4点半就要结束了？
　　不是每组乐队都可以有一个小时的表演时间吗？
　　怎么到李逸游这里就半个小时了呢？
　　WTF，主办方的脑子被狗屎糊住了吗？
　　费尔曼•罗伯茨站在不远处，突然生出一个很不好的预感。
　　果然没出他所料，李逸游耸耸肩膀无奈的说道：“鬼才知道是怎么回事！我们被主办方通知第六组出场变成了开场表演，时长也缩短到半个小时！所以这是我最后一首歌了！”
　　听到他如此说，台下的观众顿时一片哗然。
　　“WTF，主办方吃屎了吗？还是磕粉嗨过头了？”
　　“李不会是遭到种族歧视了吧？”
　　“一定是的，要不然主办方为什么会调整他的出场顺序和时长？”
　　“这群该死的种族主义杂碎！”
　　“这太他么无耻了！一会儿我要给他们好看！”
　　“应该替李替我们自己讨回公道！我们可是花钱买了票的！”
　　“对，让他们退票！要不然就给李补上时长！”
　　听着人群中传来的怒骂声，费尔曼•罗伯茨不由得头皮发麻。
　　他愤怒的看向台上的那个身影，喃喃自语道：“他怎么敢？他怎么敢这么说？这个该死的混蛋！”
　　而李逸游心里则是痛快了不少，他已经把火点起来了，剩下的…
　　呵呵呵，关我屁事！
　　“好了，朋友们，让我们现在开始第三首歌吧！Radioactive，送给大家！”
　　台下的观众骂声渐小，不是因为愤怒没了，而是因为吉他声响了起来。
　　李逸游换上了艾薇儿那把吉普森蜂鸟，开始用略带沧桑感的美国中部吉他音调弹起了前奏。
　　刘浏达夫斯蒂文三人则是唱着和声：ooh ooh…
　　随着电子混音和高亢的重鼓的跟进，整曲的基调突然变了，变得充满激情和能量。
　　观众们顿时感觉一阵头皮发麻，这也太燃太爆炸了吧！
　　李逸游双手抱着麦克风，用浑厚低沉的声音开口唱道：
　　I'm waking up to ash and dust
　　我醒来于灰烬和尘埃之中
　　I wipe my brow and I sweat my rust
　　我擦干额头上的汗我快要锈迹斑斑
　　I'm breathing in the chemicals
　　呼吸着污染的空气…
　　乐器声蓦地停住，李逸游发出一声低沉的重重的深呼气声：“check ah”
　　就这两声就让台下的几万名观众彻底嗨翻了！
　　这声音太他么性感了吧！
　　不行了不行了，要湿了！
　　“李，李，呜呜呜”
　　“喔喔喔，太帅了！”
　　李逸游手扶麦克风眼睛望着远方，继续唱着：
　　I'm breaking in shaping up
　　我要挣脱我要重生
　　Then checking out on the prison bus
　　终结这牢狱一般的生活
　　This is it the apocalypse
　　这就是上天的启示
　　Whoa
　　副歌结束，李逸游突然拿下麦克风背着吉他跳到了舞台边的灯箱上，右手指天仿佛在向上苍宣告一般。
　　“I'm waking up I feel it in my bones
　　我正在苏醒我感觉充满了能量
　　Enough to make my systems blow
　　足够让我爆发
　　Welcome to the new age to the new age
　　欢迎新纪元新的纪元
　　Welcome to the new age to the new age
　　欢迎新纪元新的纪元
　　Whoa oh oh oh oh whoa oh oh oh
　　I'm radioactive radioactive
　　我充满了能量
　　……
　　几万名观众已经嗨到不能自己，他们欢呼着尖叫着，眼里只有舞台上那个高声嘶吼着的男人。
　　这就是李的新歌吗？
　　能量爆棚的歌词配上李浑厚高亢的嗓音。
　　上帝啊！这男人太他么帅了！
　　回去了一定要把这首radioactive下载下来！
　　……
　　当李逸游唱完，跳下灯箱的时候，现场的欢呼声也达到了顶峰。
　　现在刚刚下午4点半，还没有到音乐节的高潮时间。
　　但是李逸游的三首歌真的太燃了，现场的观众们已经把所有的热情都释放了出来。
　　“Encore（法），Encore（再来一次）”
　　“李，再来一首！”
　　“不要走！继续！”
　　“啊啊啊！李！”
　　……
　　李逸游抹了把额头的汗水，看到舞台上的时间刚好走到了16：30。
　　他轻轻笑了笑，开口说道：“抱歉，时间到了！我要下班了！”

第166期 我只是照办而已！
　　因为伍德斯托克音乐节的演出表早已经在宣传单和网络上公布了。
　　所以很多李逸游的粉丝并没有在下午4点钟准时赶到演出现场。
　　他们对别的乐队并不是很感兴趣，所以也就不是很着急。
　　只要在李逸游演出前占个不错的位置就可以了。
　　当十几个李逸游的粉丝兴高采烈的来到现场时，就看到远远的大屏幕上，李逸游正在低头收拾着吉他。
　　而现场所有观众都在高声呐喊着挽留他。
　　“李，不要走！”
　　“再来一首！”
　　“李，李，李！”
　　“该死的主办方，我要退票！”
　　“退票退票！”
　　……
　　WTF
　　这是怎么回事？
　　李怎么这么早就结束演出了？
　　他不是第6组才会登场的吗？
　　李逸游的十几个粉丝笑容顿时凝固在脸上，迷茫的对视一眼后，都有些不知所措。
　　领头的是一个肌肉男，他最先清醒过来，一把拉住身前的一个正在大声怒骂的现场观众。
　　“撒手，你这个混蛋！李，不要走！”怒视着肌肉男的同时，还不忘大声挽留李逸游。
　　“伙计，我们是李的粉丝，这他么到底是怎么回事？”
　　“李的粉丝？刚来的？那你完蛋了！李的表演已经结束了！”
　　“fxxk，李不是第6组才登场吗？”
　　“鬼才知道是怎么回事！主办方把李的顺序调整到了开场表演，而且只有半个小时！”
　　“WTF，主办方脑子进狗屎了吗？”
　　“也许是牛粪，结果你也看到了，李就要走了！”
　　……
　　肌肉男一脸懵逼的回到了粉丝队伍，把事情经过和其他人一说，所有人都愤怒了！
　　“该死的主办方，我们要抗议！”
　　“没错，这是在赤裸裸的歧视李！”
　　“我们不能就此作罢！跟我喊：主办方去死！”
　　“主办方去死！”
　　“退票退票！”
　　在十几个粉丝齐声高呼“主办方去死！”的影响下。
　　慢慢的，现场将近5万观众都开始统一了口号。
　　“主办方去死！”
　　“退票退票！”
　　这股声浪越来越高亢，最后形成了一个山崩海啸般的声音。
　　……
　　不远处的费尔曼被吓傻了，他双腿发软一屁股坐在了地上。
　　“完蛋了！这下完蛋了！”
　　费尔曼双眼无神的喃喃自语着。
　　不行！
　　我不能这么放弃！
　　如果事情闹大了我一定会被解雇的！
　　万一我收了钱的事再暴露出去，没准儿还要被公司起诉。
　　不行，我不能坐以待毙！
　　我必须要挽回局面！
　　想到这里，费尔曼一个激灵，连爬带滚的跑向后台。
　　……
　　李逸游听到现场沸腾的怒吼声，只是淡淡的笑了下。
　　他一句话都没说，招呼了刘浏三人后，径直背着吉他走下了舞台。
　　自己可是遵照主办方的通知行事，一秒钟都没有多唱。
　　非常完美！
　　我真是太他么有职业素养了！
　　李逸游，给你点个五星好评！
　　不分期，一次性全都给你！
　　看到李逸游离去的身影，本就震耳欲聋的怒吼声更是提高了几个分贝。
　　舞台后方。
　　正准备上场的一个国外乐队面面相觑，不知道自己该怎么办了！
　　上场？
　　那是上去找骂！
　　不上场？
　　那自己辛辛苦苦从国外飞过来，就是为了看牧场上那些牛粪的？
　　见李逸游背着吉他从舞台上大步流星的走下来，乐队主唱满脸苦笑的迎了上去。
　　“李，你看这…”
　　“抱歉，伙计！这可不是我希望看到的！我也没办法，只能祝你们好运了！”
　　李逸游微笑着拍了拍主唱的肩膀，然后摇着头走开了。
　　这个乐队也是糟了无妄之灾！
　　只能怪他们自己命不好了。
　　谁排在自己后边谁倒霉。
　　哥们儿也是受害者啊！
　　这上哪儿说理去！
　　这支乐队无奈的交流一番后，只能硬着头皮登上了舞台。
　　不过几分钟后，他们又提着乐器狼狈的跑回了后台！
　　观众的怒骂声比音响声音都大，这还怎么表演？
　　谁爱演谁演！
　　老子他么的不干了！
　　……
　　李逸游几人正要打开车门准备返回纽约的时候。
　　费尔曼满脸讪笑的凑了上来。
　　“李，请等等！先别走！”
　　李逸游疑惑的看向他：“你是？”
　　“我是“伍德斯托克冒险计划”公司的负责人费尔曼•罗伯茨。”
　　“哦，你找我有何贵干！”李逸游双手环抱满脸戏谑的说道。
　　“呃，这，你能不能再上场表演半个小时！”费尔曼搓着双手略带讨好的说道。
　　“抱歉，到点了，我要下班了！”
　　“每个乐队都有一个小时的表演时长的，这才半个小时！”
　　“不对吧！你们的工作人员可是通知我们只有半个小时的时间，而且还把我们调到了开场表演！”
　　费尔曼的脸色一正：“该死的，这一定是哪个混蛋自作主张，我要开除他！”
　　演！
　　接着演！
　　李逸游嗤笑了一声。
　　这演技，不去百老汇演舞台剧真是瞎了材料了！
　　你看我像什么都不懂的二傻子吗？
　　你这是在侮辱我的智商！
　　“好了好了，不要演戏了，费尔曼先生！”李逸游撇了撇嘴不屑的说道：“演出顺序表都更改过了，我不信你没有看到！”
　　“李，李，我是真的没看过，我可一直都在办公室里忙其他事情呢！”
　　“那就不管我的事了！我只是按照你们的通知行事，一秒钟都没有超出！”
　　李逸游耸耸肩，满脸笑容。
　　说完，他转向刘浏等人，拍了拍巴掌。
　　“走了走了，回家了！唱了三首歌都累死了！”
　　“李，你确定要这么做吗？就没想到会有什么后果吗？”费尔曼终于撕下了虚伪的面具，恶狠狠的看着他。
　　“确定、一定以及肯定，自己收拾烂摊子去吧！祝你好运！哈哈哈”
　　李逸游幸灾乐祸的大笑了两声，然后钻进汽车，一溜烟的离开了。
　　费尔曼只觉得一阵天转地旋，无力的软倒在草地上。
　　“完了，一切都他么完了！”
　　……
　　因为伍德斯托克音乐节是没有现场直播的。
　　所以直到傍晚6点钟，网络上的大众才渐渐知道这件事情。
　　有不少观众都拍了李逸游的演出现场和他的话，上传到了YouTube网站。
　　一时间，美国网民沸腾了！
　　有为李逸游激情震撼的表演所折服的，还有更多的人一边被折服一边为他鸣不平。
　　“喔喔喔，李太帅了！这两段吉他即兴solo太他么棒了！尤其是第二段！”
　　“真希望李赶紧出个录音棚版本，我迫不及待想早点听到了！”
　　“Radioactive才叫棒，天呐，我差点死过去！”
　　“太震撼，太爆炸了！我真后悔没有请假去看李的表演！”
　　“我他么请了假都没有看到，该死的主办方不但把李的顺序调到了开场还压缩了时长，我刚到现场结果却只看到了他的背影！FXXK！”
　　“我也是，该死的主办方毁了这一场盛大的party！”
　　“我们要抗议，这是对李的歧视和侮辱！”
　　“对，没错，我们要讨回公道！”
　　“现在是谁还在演出？”
　　“没人了！现场5万名观众愤怒的都想把舞台拆了，谁还敢再上去表演！”
　　“主办方“伍德斯托克冒险计划”公司的公告出来了！快去看看！”
　　“在哪儿？”
　　“公司官网！”
　　……

第167章 艾薇儿殿下，如您所愿！
　　“伍德斯托克冒险计划”公司。
　　总经理办公室。
　　西贝尔·杜曼看着对面座位上战战兢兢的费尔曼不由得叹息了一声。
　　“费尔曼，你还是自己离职吧！我会给你一个体面！”
　　费尔曼•罗伯茨嘴角抽搐了下，双眼无神的说道：“老板，你真的要这么对我吗？”
　　“很抱歉，因为你的愚蠢音乐节今天都已经停摆了！现在外面的观众群情激愤，我必须要给那几万甚至几十万的游客一个完美的交代！”西贝尔依旧面无表情的说道。
　　“可是…老板，你要向一个华国人认输求饶吗？”费尔曼试图用李逸游华国人的身份挽回老板的决定。
　　他知道自己的老板也是一个稍微有点右派倾向的强硬人物。
　　西贝尔可不止一次说过，他不喜欢华国。
　　“不不不，我并不是对李妥协，而是对我们的观众负责，所以你必须要走！”
　　呸！
　　无耻！
　　呸！
　　虚伪！
　　这就是资本家的本来面目吧！
　　为了利益，西贝尔可以把自己以前的言论统统推翻。
　　为了利益，西贝尔甚至可以把脸皮扔在地上替你狠狠踩上两脚，然后还会笑着问你爽不爽。
　　只要你能给他带来足够的利益。
　　而外面群情激愤的游客们就是西贝尔的利益。
　　“老板，我在伍德斯托克冒险计划工作了整整二十年了！我可是看着它一点点发展壮大的！”费尔曼还是没有放弃。
　　或者说不敢放弃！
　　因为他不知道该去找一份什么样的工作，尤其现在又在闹金融危机，有工作就不错了！
　　“所以我可以给你个体面的离职，别以为我不知道你以前干的那些蠢事！不想被起诉的话就乖乖的滚蛋！”
　　……
　　费尔曼抱着私人物品从公司的大门走出来的时候，正好夕阳西下，清晰的轮廓正在慢慢消失在地平线。
　　他满心悲凉的望着远方，脑海中浮现了一个念头。
　　乔斯•约翰逊被李逸游击败了。
　　西贝尔•杜曼被李逸游征服了。
　　那下一个会是谁？
　　某个天王歌手？
　　某个公司老板？
　　亦或是整个美国。
　　甚至是这个世界？
　　……
　　“…由于某些临时工作人员的愚蠢失误，对伍德斯托克音乐节，对李，对所有观众造成了伤害，对此我们深表歉意！我们已做出了决定，解雇涉事员工，并会积极争取李的谅解，诚恳邀请李在26日再次登场演出…”
　　噗，噗，咳咳咳
　　李逸游坐在车上看着伍德斯托克冒险计划发出的公告不由得笑喷了。
　　只不过当时他嘴里正含着水，而坐在他对面的…
　　正是楚木！
　　“你丫有病是不是？都他么多大人了喝水还喷？要不要给你戴个围嘴儿？草，恶心死我了！”
　　楚木一边拍打着自己的衣服，一边用恶狠狠的眼光看着李逸游。
　　如果他不给自己一个完美的解释，楚木就会让他知道什么叫“面目全非脚”什么叫“还我漂漂拳”！
　　“咳咳，老楚，你看原来美国也有临时工耶！”李逸游笑得有点喘不过气了。
　　原来临时工不是特产啊！
　　大美利坚，真有你的！
　　“什么临时工？”
　　“喏，自己看！”李逸游把手机递了过去。
　　楚木没有在意什么临时工，他也没笑出来，因为李逸游这个二货的笑点和别人不一样。
　　他在意的是公告的最后一句：“诚恳邀请李在26日再次登场演出…”
　　楚木把手机扔给李逸游：“那26号你还去不去？”
　　“当然不去了！”李逸游毫不犹豫的说道：“27号可是小矮子的生日，我肯定要陪她一起过的，让他们明年请早吧！”
　　“呦呵，艾薇儿的生日记得这么清楚？”楚木满是揶揄的说道：“叶轻语什么生日，你不知…”
　　“5月26日…”李逸游脱口而出，然后愣了一下低头沉默不语。
　　怎么会不记得呢？
　　5月26日，自己来到这个世界的前一天。
　　现在看来真的似乎在预示着什么一样。
　　有缘无分吗？
　　好像真的是！
　　“抱歉，我不该提到她的！”楚木看着他情绪低沉的样子，有点愧疚的说道。
　　“没事，过去的都过去了！”李逸游扯了扯嘴角，瞳孔没有焦点的望向窗外。
　　……
　　就在李逸游等人往纽约市区移动的时候。
　　加拿大多伦多市。
　　艾薇儿2007世界巡回演唱会的最后一站。
　　后台化妆间里，艾薇儿正闭眼坐在椅子上被化妆师在脸上涂抹着粉底。
　　还有一个小时就到演出时间了，时间有点赶。
　　所以这次艾薇儿没有在化妆间闹腾，像个幼儿园小朋友一样乖乖的坐着。
　　“哇，李这段即兴solo也太帅了吧！”
　　正当她闭着眼神游天际的时候，就听到化妆间角落传来一声惊呼声。
　　艾薇儿的耳朵微微一动。
　　李？
　　leo吗？
　　什么即兴solo？
　　她知道自己的男朋友今天去了伍德斯托克音乐节，莫非他又玩出什么新花样了吗？
　　“丹妮，你在看什么？”艾薇儿歪过头看向自己的助理。
　　“嘿，不要动！妆要花了！”化妆师连忙把她的头掰过来。
　　“丹妮，拿过来给我看看！”艾薇儿还是没有放下自己的好奇心。
　　哼，只要是leo的事，我都要知道！
　　要不然怎么成为一个优秀的女朋友！
　　最重要的是
　　要看紧这个魅力十足的混蛋！
　　助理丹妮把手机拿了过来，取下耳机然后摆在她的面前激动的说道：“艾薇儿，你能不能让李把这首即兴完整的录制下来，这段solo实在太棒了！我真想听到录音棚版本，花多少钱我都乐意！拜托了！”
　　“嗯哼，我先听听看，如果真的那么棒，等我回去了就让他录制！”
　　“真的吗？”丹妮兴奋的声音都有点颤抖：“李会答应吗？”
　　“当然，他可是归我管的！”艾薇儿傲娇的翘起了嘴角。
　　自己的男朋友被这么多人喜欢，她当然很骄傲。
　　为李逸游也为自己。
　　“太棒了！你都不知道有多少人都在期待着这首即兴呢！视频版真的不算太清晰！”
　　“别废话，让我先听听看！”
　　丹妮赶紧按下播放键。
　　当激情躁动的电吉他声响起后，化妆间的所有人齐齐惊呼了一声。
　　“喔喔喔，酷！”
　　“好燃！”
　　“帅爆了！”
　　“安静点！”这是艾薇儿的声音。
　　她感觉自己的心跳速度都开始飙升。
　　这段即兴真的太棒了！
　　艾薇儿抚摸了一把胳膊上细细的鸡皮疙瘩，她感觉自己的血液都有点逆流了！
　　我这该死的好奇心！
　　完蛋了！
　　估计一会上场后，自己脑子里也都会是这段旋律了！
　　……
　　上场前。
　　艾薇儿更新了一条推特：
　　“@李逸游亲爱的，24小时内，我要看到那段即兴solo上架！”
　　十分钟后。
　　李逸游也更新了一条推特：
　　“@艾薇儿公主殿下，如您所愿！”

第168章 梦里都能见到你的笑，真好！
　　“琳达，给我订今晚回纽约的机票！”
　　发完推特后，艾薇儿扭头向自己的经纪人说道。
　　“你确定？可是演唱会结束的时候就已经快12点了！”琳达双手抱胸摇了摇头：“大家都会很累的！还是明天再走吧！”
　　艾薇儿撇了撇嘴：“订一张就行！我自己回去，你们随便什么时候！”
　　“你疯了吗？还是有病？4个小时的演唱会还不够你累的？”
　　“我好的很！用leo的话就是：我有药！想吃多少有多少！”
　　“上帝啊！谁来管管这个任性的小女孩！”琳达捂着额头，不由得哀嚎了一声。
　　“好了琳达，我要上场了，不要忘记订机票哦！要不然我会很生气的，下次说不定会在你最漂亮的裙子上粘一块口香糖！”
　　说完，艾薇儿亮了亮自己小虎牙上的口香糖，然后背着吉他慢悠悠的走向了舞台。
　　“oh shit，这个小混蛋！”琳达低声骂了一句。
　　然后打开了自己的手机，开始给她订机票。
　　琳达认输了！
　　她可惹不起这个小恶魔！
　　艾薇儿这个小混蛋只要说到就一定会做到的。
　　琳达可不敢拿自己漂亮又昂贵的套装来冒险。
　　真不知道李这个魅力十足的男人究竟看上了艾薇儿哪点？
　　又矮、性格又坏！
　　好吧！
　　也许是因为她足够漂亮吧！
　　呸，男人都是这个臭德性！
　　咦？
　　最早的航班都是凌晨3点的吗？
　　这下任性的小女孩要受罪了！
　　哈哈哈。
　　活该！
　　……
　　艾薇儿的每一场巡回演唱会都有在YouTube上现场直播的。
　　毕竟作为人气爆棚的欧美小天后，YouTube也愿意花大价钱购买她的演唱会直播权。
　　当艾薇儿一身黑色紧身T恤黑色细腿牛仔裤白色球鞋从升降机上蹦蹦跳跳跑出来的时候，现场的观众立马尖叫了起来。
　　而网络上的部分观众同样满心激动，但又觉得哪里有些不太对劲…
　　到底是哪里呢？
　　艾薇儿还是那个另类时尚独立特行的女孩。
　　这一身黑衣黑裤白球鞋太帅了！
　　咦？
　　等等！
　　黑衣黑裤…
　　WTF
　　这不是和李逸游今天在伍德斯托克音乐节上的打扮一模一样吗？
　　情侣装？
　　这真是…
　　好吧，美利坚没有“虐待单身狗，公开撒狗粮”这种说法。
　　但是大部分观众们还是觉得有点不爽！
　　这也就是李逸游。
　　而且是今天唱着《Radioactive》弹着《attraction》的李逸游。
　　要换成别人，他们早就开骂了！
　　算了！
　　今天自己被那个混蛋折服了，暂时放过他吧！
　　……
　　艾薇儿可不知道她的小心思这么快就被观众们发现了。
　　她只是很兴奋的唱着跳着尽情挥洒着自己的热情。
　　tik tok、girdfriend、complicated、innocence、Skater Boy……
　　一首首热门歌曲过后，演唱会来到了观众互动环节。
　　“嗨，朋友们，你们好吗？”
　　舞台下一阵震耳欲聋的尖叫呐喊声，艾薇儿人气小天后的名头真不是盖的。
　　“艾薇儿，啊啊啊！”
　　“vv，看这里！”
　　“啊啊啊，艾薇儿，我爱你！”
　　一切都很正常，直到一个突兀的名字响起。
　　“李，李，李！”
　　一个女粉丝举着李逸游的画像，高声喊着李逸游的名字。
　　现场顿时响起一片哄笑和口哨声。
　　艾薇儿也开心的笑了，这个粉丝太可爱了！
　　她向举着李逸游画像的女粉丝摇了摇手指，装作很愤怒的样子：“hey hey，那个男人是我的！你放弃吧！”
　　“喔喔喔”
　　“哈哈哈”
　　现场的尖叫声欢呼声更加热烈。
　　其实有很多艾薇儿的粉丝也很喜欢李逸游的歌曲，是两者共同的歌迷。
　　同亚洲国家不一样，在欧美音乐圈，偶像谈恋爱并不是一件很难接受的事情。
　　毕竟人人都要“人权”“自由”嘛！
　　“说到那个家伙了，今天他弹了一段吉他solo，你们听过了吗？”
　　“听过了！”不少观众齐声高呼。
　　毕竟李逸游即兴表演的那段是今天YouTube上最火的一个视频，很多人在开场前无所事事的时候都已经看过了！
　　而没看过的观众则是向身旁的人打听着发生了什么事。
　　“他帅吗？”
　　“帅！”
　　“帅爆了！”
　　听到粉丝的回答，艾薇儿很骄傲也很开心：“哈哈哈，那我也给你们弹段即兴吧！当然，肯定没有他弹的好！”
　　“喔喔喔”
　　现场观众们兴奋了起来，连网络上的观众也纷纷打起了精神。
　　艾薇儿低头刷了几下和旋，找了找音准，然后按照记忆中的旋律弹奏了起来。
　　“哇哦，这不是李今天弹的那段吗？”
　　“不过艾薇儿弹的不如李弹的好，没有那么激情那么流畅！”
　　“虽然不想承认，但是李的吉他技术比艾薇儿好太多了！”
　　……
　　艾薇儿只是弹了一段，然后就放弃了。
　　她有点沮丧的说道：“好吧，我承认他是Level 9，而我只是Level 4…”
　　她扭过头，对自己的吉他手爱德华说道：“hey，伙计，你是Level几？”
　　哦，对了，那个傲慢自大的菲尔普斯早已经被她踢出了自己的乐队。
　　换成了现在的爱德华。
　　爱德华苦笑着摇摇头，然后比了一个6的手势。
　　“看吧，这不怪我，要怪只能怪那个家伙技术太好！哈哈，我认输了！”艾薇儿嬉笑着说道：
　　“既然认输了，那我就给他唱一首歌吧，是专门写给他的！也不知道现在他会不会听到，也许那个家伙正在录音棚内赶工呢！”
　　“哇哦，太甜蜜了！”
　　“我突然感觉有点伤心了，为什么我没有一个这么棒的男友呢？”
　　“hey，女孩，也许我们可以试试！”
　　“滚！离我远点！”
　　艾薇儿抱着吉他坐在了舞台边缘，一段悦耳的吉他声过后，她开口唱道：
　　“I can be tough， I can be strong
　　我可以彪悍，我可以坚强
　　But with you， it's not like that at all
　　但面对你时，完全变了样
　　There's a girl that gives a shit
　　有个女孩，把你放在心上
　　Behind this wall you just walk through it
　　她躲在这道墙后，而你已穿越那墙
　　And I remember All those crazy things you said
　　我记得你说的所有疯狂话语
　　You left them running through my head
　　你让你那些话在我脑里播送不停
　　You're always there， you're everywhere
　　你的身影无处不在
　　Right now I wish you were here
　　但现在，好希望你就在身边
　　艾薇儿弹着吉他，难得温柔安静的唱着这首专门写给他的歌曲。
　　她对他真的是一见钟情。
　　很确定！
　　后来一次次的接触，她更加肯定了自己的心意，也不可救药的深陷其中。
　　而这首歌就是在京城演唱会前写下来的。
　　同它一起诞生的，还有手臂上的那个狮子座纹身。
　　“…Damn! Damn! Damn!
　　可恶！可恶！可恶！
　　What I'd do to have you here， here， here
　　要怎么做才能让你在身边
　　I wish you were here
　　好希望你在身边
　　Damn! Damn! Damn!
　　可恶！可恶！可恶!
　　What I'd do to have you near， near， near
　　要怎么做才能让你在身边
　　I wish you were here
　　好希望你在身边
　　歌曲唱完，艾薇儿收起吉他站了起来。
　　充耳不闻满场的欢呼尖叫声。
　　她只想早点回到他的身边。
　　臭家伙，等我！
　　我马上就回来！
　　……
　　艾薇儿猜对了，李逸游此刻就在OPE娱乐公司地下一层的录音棚。
　　他在回纽约的路上看到小矮子的指令后，回到公司的第一时间就拉着刘浏达夫斯蒂文三人钻进了录音棚。
　　没办法，女朋友都发话了！
　　是男人就来砍我！
　　呸呸呸，串台了！
　　是男人就要做到！
　　经过5个小时的辛苦，李逸游终于把attraction完整的录制了出来。
　　这也幸亏他脑子里早就有了完整的旋律和编曲才能这么快做出来。
　　李逸游伸了个大大的懒腰，扶着调音台起身。
　　抬脚踢了踢已经睡得七歪八扭的刘浏三人：“伙伴儿们，醒醒，回家了！”
　　“唔，游哥，完成了？”
　　“李，现在已经天亮了吗？”
　　“fxxk，头好痛！”
　　李逸游有点抱歉的看着三人：“都回家睡觉去吧！我让楚木送你们回去！等明天，不对，等后天我请大家吃大餐！”
　　他们也是忙了一天的演出，回来后还要被自己拉壮丁。
　　李逸游心里挺不好意思的。
　　叫醒在外间同样睡得迷迷糊糊的楚木，让他慢点开车把三人送回去后，李逸游也开车回了自己的家。
　　洗完澡，他一看时间，都已经是凌晨两点了。
　　扑倒在床上，还没一分钟就睡了过去。
　　……
　　等李逸游再醒来的时候，已经是第二天9月26日上午7点了。
　　他眨巴眨巴迷糊的眼睛，再慢慢睁开。
　　眼前出现了一张熟悉的笑脸。
　　李逸游眯着眼睛看了看然后又闭上，嘴角慢慢上扬，喃喃自语般说道：“梦里都能见到你的笑，真好！”

第169章 迷死人的小妖精！
　　“你梦见我啦？”艾薇儿跪在床上，双手托腮看着他，笑嘻嘻的问道。
　　哈，看来他也是很想我的，这次连夜从多伦多飞回纽约真的值了！
　　艾薇儿的心里甜滋滋的，演唱会的辛苦和连夜奔波的疲劳瞬间消失不见，只觉得身体内又充满了活力。
　　也许，这就是爱情的魔力吧！
　　“嗯，梦见你了！咦？”睡得迷迷糊糊的李逸游神志开始慢慢回归，突然有点疑惑了。
　　这个梦这么真实的吗？
　　梦中的小矮子还能提问题的？
　　李逸游用手背使劲揉了揉惺忪的睡眼，眨巴眨巴，然后向前伸出了自己的双手。
　　“啊，疼！你干嘛？想挨打吗？”艾薇儿揉着被他掐疼得脸颊，恶狠狠的说道。
　　“原来不是梦啊！”李逸游终于清醒了过来。
　　不过她不是昨晚还在多伦多开演唱会吗？
　　结束时都该晚上12点了吧？
　　怎么今天大早上就出现在了这里？
　　坐筋斗云飞回来的？
　　猴哥改行跑滴滴了？
　　“为什么要掐我？给我一个完美的解释！要不然…”被掐疼的艾薇儿不依不饶的问道。
　　“我只是想确定是不是还在做梦！”
　　“那太简单了！我来帮你确定！”艾薇儿眼珠转了转露出了狡黠的笑容。
　　她敏捷利落的跳上床，一屁股骑在他身上。
　　然后向他伸出了罪恶的小手，开始疯狂的挠他痒痒。
　　“哈哈哈，停，停下！小矮子，快停下！我…我认输了！”李逸游都快笑疯了，上气不接下气的喊道。
　　他这辈子最怕的就是被人挠痒痒了，还不如打他一顿来的痛快。
　　“哈哈哈，现在已经晚了！”
　　艾薇儿没有停手，还是骑着他到处搔着他身上的软肉。
　　直到她感觉自己的小屁股碰到了一个奇形怪状的硬东西，这才慢慢停下了手。
　　艾薇儿怔了几秒后，突然反应了过来。
　　她红着脸似笑非笑的看着李逸游，给他抛了个娇媚的白眼。
　　然后。
　　小屁股轻轻的扭动了几下。
　　一瞬间，李逸游浑然不知自己身处天堂还是地狱。
　　脑海中只剩下了一片空白。
　　“oh fxxk，你这个能迷死人的小妖精！”
　　……
　　OPE娱乐公司会议室。
　　张伍用手指头掏了掏差点被震聋的耳朵，龇牙咧嘴的说道：“哥，你不来就不来吧！叫这么大声干什么？”
　　“好了啊！哥，我知道错了！”
　　“以后这种小事绝对不劳您大驾了！您老人家接着休息吧…”
　　放下电话，张伍苦笑着摇摇头：“他不来，咱们说咱们的吧！”
　　也不知道哥抽什么风了，自己不就说了一句让他来公司听听汇报嘛。
　　结果被他一顿口吐芬芳，喷的七荤八素。
　　我招谁惹谁啦？
　　上哪儿讲理去你说，真是的！
　　“强森，你先说吧，今天都有什么好消息了？”张伍甩了甩头，把脑海中李逸游儒雅随和的词汇都甩了出去，重新打起了精神。
　　“boss，Billboard Hot 100榜单刚刚出来了！”强森眉开眼笑的递给他一张报表：“李又把记录提升到了一个常人难以想象的高度！”
　　张伍拿过报表，瞳孔瞬间放大。
　　“Billboard Hot 100，第39周榜单
　　Top 1：Radioactive，1026218
　　Top2：in the end，486184
　　Top3：make me crary，474699
　　Top 4：What I‘ve Done，303456
　　Top5：tik tok，218539…
　　……
　　B榜前五中有4首都是李逸游的作品，这是何等的荣光啊！
　　而且新歌仅仅发行了三天就得到了白金单曲认证！
　　哥真的太牛逼了！
　　外界估计都炸了天了吧！
　　张伍心中一阵激荡。
　　想当初，他和李逸游在长安老家秉烛夜谈时，可从来都不曾想过会有今天如此耀眼的成绩。
　　没说的，哥他么就是个天才！
　　神一般的存在！
　　咦？
　　不过…
　　“乔斯•约翰逊的新歌连in the end都没有打过？”张伍有点不可思议的问道。
　　他这几天一直在忙别的事情，只知道乔斯•约翰逊首日成绩很不错，好像还破了Apple Music的首日销售新纪录。
　　不过后来他因为忙，就再也没有关注过了。
　　“李昨天参加完伍德斯托克音乐节后，in the end付费下载量突然有了一个爆发式的增长，短短几个小时就超过了乔斯•约翰逊的新歌！连马克•威廉姆斯都傻了，还打来电话问我是不是刷数据了！”
　　强森满脸笑容的说道：“乔斯•约翰逊首日23万的数据还算不错，但第二天腰斩第三天开始就雪崩了！哈哈哈，估计他现在正在家里砸东西呢！”
　　“哈哈哈，活该！”
　　众人都幸灾乐祸的笑了起来。
　　当初乔斯•约翰逊那可不是一般的嚣张，各种采访和节目对李逸游极尽蔑视和侮辱。
　　而索尼唱片也是力挺他。
　　各种资源宣传渠道都给他用上了。
　　给了你机会！
　　结果呢？
　　你也不中用啊！
　　数据雪崩，口碑恶臭，大众谴责。
　　估计乔斯•约翰逊再出新歌也不会有人买单了！
　　这真是天理循环报应不爽啊！
　　众人幸灾乐祸一番后，又说起了其他的事情。
　　“老楚，你那儿呢？”张伍又看向了楚木。
　　“我这没什么事，伍德斯托克音乐节的主办方早上又给我打电话邀请老李参加晚上的演出，不过昨天就被他拒绝了！”
　　“拒绝的好，早他么干嘛去了？自己惹了事就想让我们去摆平，做梦去吧！”张伍想到昨天李逸游的遭遇还是一肚子气。
　　“杰克，你有事吗？”
　　“boss，上午接到了两家品牌的代言邀请，不过我给推了，都不是什么大牌而且和李的形象定位不太符合！”
　　“这是你的专业，你看着办！没事了？没事散会吧！”张伍站了起来，刚要走，好像想到了什么似的，撇撇嘴说道：
　　“对了，今天明天不想挨骂的话就不要给他打电话了！反正我是不敢了！”
　　众人面面相觑之后，应了下来。
　　……
　　“张伍，你个混蛋啊！”
　　李逸游站在厨房洗手池前，一边洗着菜一边骂着张伍。
　　这个不解风情的二货，非要在那个时间打电话干嘛？
　　真他么会挑时候！
　　你是猴哥派来的逗比吗？
　　李逸游越想越是来气！
　　早上被小矮子来回蹭了几下后，李逸游血脉喷张狼嚎着把她放平在床上。
　　刚准备教育教育她，早晨刚醒的男人是不能惹的。
　　结果这时张伍的电话好死不死的打过来了！
　　气急败坏的骂了他一顿后，再看艾薇儿，已经睡着了！
　　她、睡、着、了…
　　李逸游一身邪气到处乱窜，差点走火入魔。
　　但没办法，艾薇儿演唱会结束又连夜赶回来，只为早点见到他，已经累的不行了。
　　李逸游又是心疼又是无奈，只能草草冲了个冷水澡败了败火，然后出来给艾薇儿做午饭了。
　　“张伍，你丫给我等着的！”
　　李逸游举起菜刀狠狠的切在了洋葱上，仿佛那就是张伍的项上狗头。
　　结果一阵辛辣的气体直扑他的眼睛，熏的他眼圈一红眼泪扑簌簌的掉了下来。
　　他么的，今天就是一个茶几，上边摆满了杯具。

第170章 你能陪我去个地方吗？
　　正如张伍所言的一样。
　　当公告牌网站发布Billboard Hot 100第39周榜单的时刻。
　　美国音乐界像是被魔法师施展了沉默之星一样，一片寂静。
　　当然，这种寂静又像一堆无人理会露天摆放的干草垛，只要一颗小小的火星就会燃起冲天大火。
　　就在凌晨时分，李逸游把录制好的attraction上传到Spotify后。
　　《美国音乐》的知名乐评人丹尼尔•格兰特就亲手向干草堆丢了一根燃烧着的火柴。
　　新一期的《美国音乐》头版头条依然是丹尼尔的文章。
　　名字起的很令人骇然。
　　“李的音乐征服了美利坚！”
　　文章中，丹尼尔对李逸游极尽吹捧，俨然一副脑残粉的姿态。
　　他称赞李逸游创造了一种全新的音乐流派，给孤燥无味满是刻板套路音调重复的欧美音乐带来了一股清流。
　　而李逸游的音乐才华也在attraction这首吉他纯音乐中体现的淋漓尽致。
　　信手拈来激情四射的即兴表演，不足24小时的录制时间，质量出乎意料的超上乘。
　　除了李逸游谁还能做到？
　　最后，丹尼尔仿佛被李逸游征服的信徒一般，在文章的末尾写到：“逸游•李，谢谢你能来美利坚，请接受我的礼敬！”
　　一瞬间，美国的媒体纷纷炸了窝，开始疯狂的报道李逸游的“壮举！”
　　《音乐在线》：“华国天才音乐人攻陷公告牌榜单！”
　　《滚石》：“传统摇滚VS新金属，逸游•李大获全胜！”
　　《RollingStone》：“李的新作，神级吉他纯乐attraction！”
　　《Q音乐》：“三天白金单曲认证，李又创造了新纪录！”
　　当然，丹尼尔•格兰特一番言论也引起了不小的争议。
　　有极度喜欢李逸游的，就有极度讨厌他的，这很正常。
　　如果换成别人换成别的杂志，也引不起多大的社会反响。
　　但乐评大咖丹尼尔•格兰特在《美国音乐》这么权威这么严肃的专业报刊上这么公然的吹捧，就让那些对李逸游对华国人充满敌意的媒体坐不住了。
　　在NBC电视台一档脱口秀节目中，一个脱口秀演员就对丹尼尔的言语大加谴责：“我不知道丹尼尔•格兰特究竟收了逸游•李多少富兰克林，竟然这么无耻的吹捧一个华国人！天呐，看他的样子都恨不得跪下舔华国人的脚趾，这太他么丢脸了！”
　　《旧金山娱乐周刊》也在头版撰文称：“美国音乐人应该团结起来，共同抵抗外来侵略者！”
　　而《BBC Radio》的主播费里•希尔顿则是在节目中呼吁不要再报道李逸游的新闻了！再报道只会让他的热度越来越高！
　　“我们有无数的超级明星，为什么非要报道一个华国歌手呢？你们都没事干了吗？都停下来吧，多看看我们的自己人！”
　　被丹尼尔点燃的炙烈火堆仿佛被淅沥沥的小雨慢慢浇灭。
　　虽然还冒着青烟还有热度，但没有了起初的泼天火焰。
　　美国大部分的娱乐报刊、音乐杂志、电视广播纷纷偃旗息鼓，再也不多提李逸游半个字。
　　没办法，他们也反应过来了，绝对不能再帮李逸游炒热度了！
　　实在是这期B榜周冠榜单亮瞎了太多人的眼！
　　Top5，李逸游的作品就占了4席。
　　如果他再发新作品是不是要把B榜Top10都包圆了呢？
　　下期呢？下下期呢？
　　乔斯•约翰逊那个碍眼的东西肯定要掉出榜单。
　　那还有谁能来挑战李逸游呢？
　　再这样下去，美国音乐圈就要被这个华国人攻陷了！
　　……
　　美国音乐界被李逸游震的一颤，华国自然也不会幸免。
　　最新的Billboard Hot 100榜单一出，微博贴吧各大论坛立刻沸腾了起来。
　　华国音乐式微多年了，猛地蹦出来个李逸游，在华国音乐界一番翻江倒海还不够，又把欧美音乐圈闹了个天翻地覆。
　　这番壮举怎么能不让华国网民激动万分呢？
　　李逸游实在太厉害了！
　　没说的！
　　in The end，B榜3连冠！
　　Radioactive，又接上了！
　　TOP5，有4首作品都是华国人的名字。
　　这还能说什么，大喊：李逸游牛逼就完事儿了！
　　微博热搜榜瞬间被李逸游霸屏。
　　“李逸游太吊了吧？要逆天啊！”
　　“前无古人，后，估计也没有来者了！”
　　“这跟华国男足拿了世界杯冠军也没啥区别了吧？”
　　“楼上的不能这么比，男足那个是天方夜谭，李逸游这个最起码人类还有可能做到！”
　　“太长脸了！李逸游太流弊了！”
　　“几家欢喜几家愁，我估计韩天宇要吐血而亡了！”
　　“哈哈哈，韩天宇那个傻x是活该！”
　　……
　　一个小鲜肉看着自己花大钱买的榜首位置瞬间消失，满眼悲凉的拿起了电话。
　　“我的榜首没了，你们退钱！”
　　“抱歉，李逸游霸榜纯属天灾，不是人祸！本公司概不负责！只能说你命不好！”
　　小鲜肉放下电话，忧郁的看着热搜榜欲哭无泪。
　　这真是一件很悲伤的事情！
　　不，这是悲伤MAX…
　　……
　　李逸游没空理会外界的纷纷扰扰，他正在手忙脚乱的做着午餐。
　　“我去，放多少盐来着？哦，对，一汤匙…坏了，忘记放姜片了！呃，行吧，也许艾薇儿吃不惯姜的味道呢！”
　　一个小时后。
　　李逸游站在餐桌前，在做好的宫爆鸡丁里夹了一块鸡肉尝了尝。
　　又从番茄炖牛腩里夹了块牛腩尝了尝。
　　吧唧吧唧嘴，紧皱的眉头舒展了几分。
　　行吧，也就打个及格分吧！
　　好久不做饭了，手艺有点生疏。
　　看来以后还是要常下厨啊！
　　要不然都该忘光了。
　　又打开电饭锅瞧了瞧，米饭也蒸好了，该叫小矮子起床吃饭了！
　　还没等李逸游走到卧室门口，艾薇儿就挠着乱蓬蓬的金发，哈欠连天的拉开了房门。
　　看到面前的李逸游，艾薇儿甜甜一笑，扎进了他的怀抱。
　　“亲爱的，我还以为你走了呢！”
　　“你还在家呢，我能去哪儿？”李逸游替她理顺着蓬松的长发，轻声说道。
　　“家”这个词汇从他嘴里说出来，让艾薇儿心脏轻轻一颤。
　　家吗？
　　我的家？
　　和leo共同的家？
　　“leo，我们会永远在一起吗？”艾薇儿紧紧的抱着他，呢喃着说道。
　　问他，也像是在问自己。
　　“当然！”李逸游轻轻抚摸着她的头发，没有丝毫的犹豫。
　　听到李逸游的回答，艾薇儿怔愣了片刻，随后从心底涌上一股冲动。
　　越来越强烈的冲动。
　　她有点迫不及待的想去完成这件事情。
　　因为她怕自己越长大越是变的脆弱，越是小心翼翼。
　　如果错过了这股冲动，或许以后，她会失去现在的勇气。
　　那么，就现在吧！
　　“我想去一个地方，你能陪我一起吗？”
　　“当然！”李逸游还是没有任何犹豫。
　　“那走吧！”
　　“呃…”
　　“怎么了？想反悔？”艾薇儿从他怀里起身，双目炯炯的盯着他的眼睛。
　　“不是，午餐已经做好了！不急的话，吃了午餐再去吧！”
　　“……”

第171章 拉斯维加斯？
　　“老楚，把我今天晚上的那场演出推了吧！我有事情要去办！”
　　“关你屁事！小孩子家家的不要瞎打听！”
　　“我也不知道什么时候回来！最多两三天吧！”
　　“得了得了，我挂了！呸呸呸，我挂电话了！”
　　……
　　李逸游收起手机，看着跑车窗外高速公路边缘飞驰而过的郁郁葱葱，扭过头满是疑惑的向艾薇儿问道：“小矮子，我们这是要去哪儿？”
　　“机场！”艾薇儿眉间微皱，好像有什么心事一般，只是轻轻吐出一个词。
　　“然后呢？”李逸游更疑惑了，去机场干嘛？要飞到哪儿去吗？
　　“然后你可以选择闭嘴或是睡觉，否则我就要飙车了！”
　　“呃，好吧！我跟你走就是了！”李逸游还是选择了乖乖闭嘴。
　　为了自己的胃能舒服点，还是忍忍自己的好奇心吧！
　　毕竟午餐都没吃就被她拽着出了门，现在他的胃里可没什么东西可吐的。
　　不过小矮子是有什么心事吗？
　　表情怎么这么凝重呢？
　　李逸游并没有再追问，如果她想说的话自然会说出来。
　　不想说的话，自己只要陪着她就好。
　　随便去什么地方，随便去干什么。
　　李逸游轻轻拉过她放在换档杆上的右手，吻了一下，十指交叉，然后闭上了眼睛。
　　右手背上传来的柔软和掌心的温暖让艾薇儿微皱的眉头渐渐舒展开，忧虑尽去，又恢复了往日的神态。
　　她歪头看了一眼闭目养神的李逸游，轻轻的笑了笑，眼神变得无比坚定。
　　世人都说冲动是魔鬼，千万不要在冲动时做出任何决定。
　　但有的时候，冲动也是心里最真实最直接的欲望。
　　冲动之下做出的决定，结局未必一定会不好！
　　艾薇儿是个很感性，很容易冲动的人。
　　身为家中的老二，她被忽略了太多，她渴望得到关心和陪伴，还有温暖。
　　可求而不可得，所以她才会变得那么独立特行，就是想引起大人的关注。
　　她可以在被一个男同学嘲笑说女孩不会捉鱼之后，一冲动号召身边的女孩儿们去湖边捉了78条鱼。
　　她也可以在刚刚年满16岁，尚未成年的时候一冲动，立刻收拾行装，作别父母兄妹，离开了自己最熟悉的纳帕尼小镇，开始了在大城市的闯荡。
　　她不贪心，也不喜欢等待。
　　更不喜欢左顾右盼。
　　因为她的时间有限，她不想用有限的时间去思考太多！
　　感觉对了，就可以决定了。
　　然后，马上去完成它！
　　就这么简单！
　　……
　　买票、安检、登机…
　　李逸游坐在头等舱的座位上，翻来覆去的看着手里的机票。
　　拉斯维加斯？
　　小矮子带自己去拉斯维加斯干什么？
　　不会是带自己去赌场耍一耍吧？
　　那可不行！
　　如果是真的，自己一定要阻止这个天不怕地不怕的小坏蛋。
　　黄、赌、毒是绝对不能碰的，这是李逸游的底线。
　　“小矮子，你…”
　　仿佛知道了他的所思所想，艾薇儿不屑的撇了撇嘴：“拉斯维加斯可不只是有赌场！”
　　说完，她环抱住李逸游的胳膊，轻轻的靠在他的肩膀上，舒服的叹了口气。
　　就是这种感觉。
　　温暖，可靠，让人迷醉。
　　“亲爱的，我又困了！”艾薇儿闭上眼睛，嘴角上扬，笑容无比甜蜜。
　　“那睡吧，到地方了我叫你！”李逸游把毯子给她往上拽了拽，轻轻的吻了下她的金发。
　　“嗯！”
　　李逸游盯着她的脸看了一会，然后也闭上了眼。
　　管她去拉斯维加斯干什么呢！
　　她胡闹，他陪着！
　　也就够了！
　　……
　　等飞机落地拉斯维加斯的时候，已经将近午夜11点了。
　　“小矮子，醒醒，我们到地方了！”李逸游摇了摇艾薇儿的肩膀，轻声呼唤着她。
　　“唔，到了啊！”艾薇儿擦了擦嘴角的晶莹，像极了一个渴睡的小孩子。
　　在飞机上她做了一个长长的美梦，蓝天白云草地party，还有他…
　　正当自己马上就要和他甜蜜拥吻的时候，却被他吵醒了！
　　这个混蛋怎么这么会挑时候呢？
　　“几点了？”艾薇儿歪头看了看正在跑道上滑行的飞机，迷迷糊糊的问道。
　　“快十一点了！”
　　“oh shit，都这么晚了吗？”艾薇儿不可置信的瞪大了眼睛，湖蓝色的瞳孔中满是焦急。
　　“这才11点，不算晚！”李逸游好笑的看着坐立不安的艾薇儿：“你平时不是凌晨两三点才睡觉的吗？”
　　“拜托！不要和我说话了！该死的飞机为什么不能飞快点呢？要是换成我驾驶，一个小时前就应该到了！”
　　李逸游撇了撇嘴。
　　要是换成你开，飞机估计都能冲出大气层了！
　　……
　　下机，过安检，然后…
　　被艾薇儿当成她家的哈士奇一样拽着疯跑。
　　“呼呼呼，小，小矮子，干嘛要跑？我们有的是，是，时间！”李逸游上气不接下气的叫道。
　　也不知道艾薇儿着急干嘛去？
　　跑着下飞机，跑着出航站楼，跑着出机场。
　　后边也没有疯狂粉丝和狗仔队追着他们跑啊？
　　这么着急干什么？
　　“亲爱的，别多说话，加油跑，时间马上就来不及了！”
　　终于跑到了机场外的大道上，李逸游扶着双膝大口大口的喘着粗气。
　　他感觉自己的肺叶都快燃烧起来了！
　　伸手拉了一把正在招手拦出租车的艾薇儿，李逸游气喘吁吁的问道：“小矮子，你能不能先给我说下，你到底着急去哪儿？这样我跑起来也有劲头儿啊！”
　　“一会你就知道了！车来了，快站起来！”
　　艾薇儿看到一辆出租车慢慢靠过来，赶紧拽起了李逸游。
　　等车停稳后打开后门，一把给李逸游推了进去。
　　“fxxk，撞到我的头了！好疼！”李逸游捂着额头抱怨道。
　　艾薇儿没有理会他的怨言。
　　只是迅速坐上车，然后从裤兜里掏出一把美元递给了司机。
　　“伙计，如果你能在11点50分之前赶到克拉克市政大厅，这些钱就都归你了！”
　　出租车司机看着艾薇儿手里的一大把绿油油的百元大钞，眼睛都快瞪出来了。
　　“你们是要去…”
　　“别废话！”艾薇儿晃了晃手中的钞票，焦急的问道：“你能不能做到？”
　　“哈哈哈，没问题！我老赖特原来可是赛车手出身的！坐好了！我们这就要起飞了！”
　　有钱能使磨推鬼！
　　这是句真理！
　　司机哈哈大笑着启动了汽车。
　　李逸游则是有点不爽了！
　　这个败家小娘们儿！
　　她手里的一把钱得有好几千美元呢！
　　有什么急事非要给司机这么多钱啊？
　　就非要在12点之前赶到那个什么什么大厅吗？
　　李逸游刚要伸手把钱拿回来，司机一加油门，出租车就跟加了火箭燃料似的猛地窜了出去。
　　“哈哈哈，帅！就是这样！”
　　“我老赖特技术不错吧，坐好了，我要再加速了！”
　　“喔喔喔，喔吼！”
　　听着艾薇儿和出租车司机兴奋的大叫声，李逸游此刻只觉得想死。

第172章 我们结婚吧！
　　“呕…Fxxk…呕…呕”
　　半个小时后，李逸游扶着路边的大树，不停的干呕着。
　　他就知道，只要小矮子撒了欢自己的胃肯定就要受罪。
　　不过怎么这么多次了，自己还没有适应呢？
　　不应该啊！
　　自己的适应能力可是一直很强的！
　　来这个世界后，不到一个月时间自己就活蹦乱跳的了！
　　怎么还是这么容易晕车呢？
　　“亲爱的，你没事吧？”艾薇儿右手给他拍打着背部，双眼满是焦急的看着克拉克市政大厅内的灯光一盏一盏的慢慢熄灭。
　　“没事！一会就好了！”李逸游感觉胃里翻江倒海的感觉略微消散了一些。
　　他扶着树慢慢站起身，四周打量了一番。
　　“这是哪儿？我们来这里干什么？”
　　“这里是克拉克市政大厅，我们来这里…”艾薇儿犹豫了一下，没有继续往下说。
　　她的冲动早已化为了现在的坚定。
　　可她却忘记了问他的意见。
　　不是艾薇儿以自我为中心，而是她下意识的认为李逸游肯定会愿意的。
　　自己很爱他，他也很爱自己。
　　艾薇儿很确定这一点。
　　但是这么大的事情，被自己这么仓促冲动的决定了。
　　他，会愿意吗？
　　“继续说啊！来这里干什么？”李逸游掏出手机看了看时间：“现在可是晚上11点45分了！”
　　听到他的话，艾薇儿咬咬牙，仰头看着他的眼睛，很认真也很严肃的问道：“leo，你愿意和我永远在一起吗？”
　　“当然！”李逸游毫不犹豫的说道。
　　这没什么可说的！
　　自己爱这个小矮子，当然希望和她共度一生。
　　“那我们…”艾薇儿咬着嘴唇紧张的看着他：“那我们结婚吧！”。
　　“结，结婚？现在？你和我？”李逸游听到结婚这个词仿佛被小矮子用平底锅狠狠的拍在了脑门上。
　　晕眩、麻木、空白。
　　结婚，多么美丽神圣又复杂的词汇。
　　它就仿佛涂着金漆的鸟笼，笼子外面的鸟想住进去，笼内的鸟想飞出去。
　　而李逸游就是那只想住进去的鸟。
　　他想有个家。
　　他渴望家的温暖，渴望爱人的陪伴，渴望有一个随时可以停泊的港湾。
　　李逸游曾经数次向叶轻语提起过结婚，每次得到的都是同样失望的回答。
　　他以为所有女人对结婚这件事都很敏感慎重，恨不得考虑上几年时间。
　　所以李逸游慢慢的也就死心了。
　　对叶轻语死心，也是对婚姻死心。
　　但现在艾薇儿猛然提起这个，让他一时反应不过来，有点懵逼了，还有点不知所措。
　　“你不愿意吗？也对，是我太想当然了！”艾薇儿看着他呆滞的表情，以为他不愿意，不由得苦笑了一声。
　　自己还是太冲动了，没有来得及考虑他的想法。
　　那好吧！
　　是我错了！
　　艾薇儿不怪他，只是心里很难受很难受，无比的失望！
　　“抱歉，是我的问题，我想的太多了！我们走吧！”
　　就当艾薇儿拉着他的手，准备失望离开的时候，李逸游终于回过神来了！
　　他并不是不愿意，而是被这个天大的“惊喜”吓傻了！
　　他愿意，当然很愿意！
　　只是他一直以来的梦想成真了，有点反应不过来而已。
　　李逸游一手把艾薇儿拽回来，紧紧的抱在怀里，在她唇上重重的亲了一口：“我他么当然愿意和你结婚了！去哪儿结？现在就去吗？”
　　“你，你确定？”艾薇儿死死地盯着他的眼睛，说话声音都有点微微颤抖。
　　他，好像没有说谎！
　　我可以看的出来！
　　他愿意！
　　太好了！
　　“哈哈，当然确定！这可真是一个天大的惊喜，你这个可恶的小矮子！为什么现在才告诉我？早点说我也好好打扮打扮啊！”李逸游笑得很灿烂，笑得很开心，笑得眼泪花都有点冒出来了。
　　艾薇儿眼中也是泪光闪烁，她一把抱住李逸游，呢喃着说道：“我爱你！leo，很爱很爱你！”
　　“我也是！那我们结婚吧！”
　　“好…”
　　艾薇儿拉着他的手跑向克拉克市政大厅门口。
　　李逸游跑着跑着，脑海中很突兀的闪过一道模糊的身影。
　　赶紧甩甩头，把杂念甩在身后，李逸游看着前面的艾薇儿，咬咬牙开始冲刺。
　　……
　　9月26日23：58分。
　　乔治•萨维尔走到大厅门口准备把最后一盏灯关上就下班回家。
　　他是克拉克郡婚姻登记处的一个工作人员，负责给前来结婚的恋人或者情人甚至是陌生人办理结婚证。
　　克拉克婚姻登记处一年365天，天天开门办公，没有一天会休息。
　　从星期一到星期四，这里早上8点开门，到午夜12点关门下班。
　　每逢法定的节假日和圣诞节，这里还会为人们提供昼夜服务，人们随时可以进来办理结婚许可证。
　　在这里结婚不用验血和等候，不需要任何证明，只要男女双方都说自己还没有结婚，工作人员就相信他们，为他们颁发结婚许可证。
　　至于来结婚的人是否向工作人员撒谎，这就不关他们的事了，这里只管签发结婚许可证，调查来结婚的人们是否重婚那是其他人的事情。
　　工作人员只需要把申请表递给人们然后花上10分钟时间打印就能让他们拿着结婚证书高高兴兴的离去。
　　当然，还要收取77美元的手续费。
　　正当他伸手准备关上最后一盏灯时，门外跑进来了一对牵着手的情侣。
　　“你好，先生，我们是来办理结婚证书的！”个子不高戴着大墨镜的金发女孩气喘吁吁的说道。
　　而她的伴侣也是戴着墨镜，正蹲在地上大口大口的喘着粗气。
　　乔治抬手看了看时间，23：59分。
　　他耸耸肩说道：“你们来的可真巧，还有一分钟我就要下班了！”
　　“拜托了，我们很急！”女孩双手合十很焦急的说道。
　　“好吧，今天可是个好日子，那我就免费加加班！进来吧！”乔治歪歪头，把这对情侣让了进来。
　　“太谢谢了！你真是个天使！”
　　“哈哈哈，当然，我可是为爱神丘比特工作的！”
　　乔治回到登记处办公桌前，从抽屉里拿出两张表格递给了女孩：“签上你们的资料就可以了！”
　　“好的！”
　　就在两人趴在桌上认真填写表格的时候，乔治上下打量了他们一番。
　　他看的出来，这很有可能是一对明星情侣。
　　但也没什么，对此他见得太多太多了！
　　那些明星们为了躲开新闻媒体的跟踪，喜欢搞“暗箱操作”。
　　他们往往在夜深人静的午夜或冷冷清清的凌晨前来这里申办结婚许可证并举行结婚仪式，等媒体闻到“星”味后，明星们早已不知去向。
　　乔治在克拉克婚姻登记处工作了十年，早已经见怪不怪了！
　　只是会稍微有点好奇而已。
　　但他也绝对不会多问一个字，因为这里有规矩，那就是绝对不能多问也不能向外界提起哪怕一个字。
　　这就是克拉克婚姻登记处受到很多人青睐的原因之一。
　　十分钟后。
　　二人填好表格，递给了乔治。
　　他拿过来扫了一眼，微微一愣，马上又恢复正常。
　　原来是他们啊！
　　怪不得看着那么眼熟！
　　挺好的一对恋人，他也还挺喜欢两人的作品的，算是半个粉丝吧！
　　只是没想到两人会这么快结婚。
　　毕竟这个女孩才20岁。
　　当然爱到深处年龄从来不是问题。
　　而且这也不关他的事。
　　乔治手脚麻利的把申请材料输入电脑文档中。
　　3分钟后，乔治拿着两张结婚证书微笑着递给了他们。
　　“恭喜你们结为夫妻！李先生，李夫人…”

第173章 承诺和誓言
　　“我的老天爷爷呀，我们真的结婚了？我不是在做梦吧？啊…好疼！真的不是梦！”
　　午夜的克拉克婚姻登记处门口。
　　李逸游坐在台阶上翻来覆去的看着手里的两张结婚证书。
　　眉飞色舞的，脸上挂着怎么也抹不平的激动和幸福。
　　呃，右脸颊上还有一块自己使劲拧出来的青色。
　　所有的梦想都已经实现，现在他真的死而无憾了。
　　呃…不对！
　　结婚只是个美好的开始！
　　他还有一个，不，两个，不不，三个梦想没有得偿所愿，那就先好好的活着吧。
　　“当然了，哈哈，我们现在可是真正的夫妻了！合法的夫妻！”艾薇儿坐在一旁紧紧抱着他的手臂，一脸的满足。
　　艾薇儿暂时还不知道婚姻对一个女孩来说意味着什么。
　　她只知道自己现在很开心很幸福！
　　她只知道他们可以永远在一起了！
　　她只知道自己有了依靠，从此再也不是一个人了。
　　有了归宿，永远有家、有他在守候着自己。
　　至于其他的。
　　她愿意去慢慢尝试，去好好学习。
　　只要和他在一起，什么都好！
　　李逸游伸出右手端起她的下巴，在她唇上轻轻吻了一下。
　　两人四目相对，彼此看着对方的眼神似水无痕，和煦的交融在一起。
　　仿若心有灵犀般，两人同时开口：
　　“新婚快乐！”
　　“生日快乐！”
　　“呃…”
　　“哈哈哈…”
　　一对新婚燕尔的小夫妻又紧紧的拥在了一起。
　　现在已经是9月27日的凌晨0点了。
　　也就是说，今天除了是二人的新婚之夜，同样也是艾薇儿的20周岁生日。
　　“这可是我这么多年来，得到的最好的生日礼物了！”艾薇儿躺在李逸游的怀里喃喃自语般说道。
　　“比什么都好？”李逸游微笑着刮了下她高挺的鼻梁。
　　“嗯，比任何东西都好！”艾薇儿很郑重很肯定的点了点头。
　　“哈哈，我也这么觉得！”李逸游抚摸着她的长发，很温柔的看着她。
　　“对了，我有点不明白，为什么你会突然想起结婚呢？”这是他现在很疑惑的一个问题。
　　小矮子才刚刚二十岁，怎么就想到了婚姻大事呢？
　　而且还这么突然，一丝风声都没有向他透露过。
　　这个年龄段的女孩儿不是最向往独立自由的生活吗？
　　本来李逸游还做好了再等她几年的准备呢！
　　结果，今天却很意外很惊喜的实现了他结婚的愿望。
　　“你不喜欢？”
　　“当然不是，我很开心，非常开心！只是有点不懂！”
　　“我…就不告诉你！哈哈哈…”艾薇儿从他怀抱里挣脱了出来，欢快的跑开了！
　　李逸游愣了下，然后大笑着起身追了过去：“小矮子，快跑！别让我逮住你了！”
　　……
　　拉斯维加斯威尼斯人酒店豪华套房内。
　　李逸游有点依依不舍的关上了酒店的电脑。
　　刚才他和艾薇儿跟远在长安的奶奶视频来着。
　　当然，是在邻居大婶儿的帮助下完成的。
　　老太太可不会用电脑这种高科技的东西。
　　在这个世界上，奶奶可是他唯一的长辈亲人了。
　　自己的婚姻大事没有提前告诉奶奶就已经很不对了！
　　现在结婚证书都领了，再不跟老太太说一声就更是错上加错。
　　看着奶奶老泪纵横的欣慰笑容，李逸游只觉得自己的鼻子也是酸酸的。
　　“亲爱的，别难过了！等过一阵我们回去看看奶奶吧！我都还没有见过她呢！”艾薇儿从身后搂住他，轻轻的说道。
　　李逸游揉了揉酸涩的鼻子，闷闷的说道：“我没事，过一阵再说吧！对了，还要去你家拜访一下！”
　　“随便吧！”艾薇儿绕过椅子坐在他的腿上，用无比媚惑的声音在他耳边呢喃道：“今天可是我们的新婚之夜，难道你就想一直这么干坐着吗？”
　　李逸游闻言，双眼立时开始冒火，身体也变得躁动起来。
　　他一把抄起艾薇儿的腿弯，用公主抱的姿势飞快的向卧室走去。
　　脚后跟一磕，房门关闭。
　　片刻后，里边传出一声轻轻的闷哼和一阵惨烈的痛呼。
　　“啊！疼！你掐我干什么？”
　　“你的表情让我不爽了！”
　　……
　　……
　　翌日清晨。
　　拉斯维加斯炙热的阳光透过窗帘的缝隙照在了艾薇儿的脸上。
　　她往李逸游怀里挤了挤，在他的胳膊上蹭了蹭口水，然后继续香甜的睡去。
　　不过她的一番动作却让李逸游醒了过来。
　　李逸游抬起左手揉了揉惺忪的睡眼，再慢慢睁开。
　　看着怀里睡得正香的小妻子，他脸上挂满了无比幸福的笑容。
　　李逸游小心翼翼的抽出被艾薇儿枕在脑袋下已经没有半点知觉的右臂。
　　呲牙咧嘴的的活动了一番后，俯下身体在她额头上轻轻一吻。
　　随后捡起衣服蹑手蹑脚的走出了卧室。
　　李逸游可不是偷跑，他也舍不得。
　　只是要出门买点小东西而已。
　　他不担心艾薇儿醒来找不着自己，估计她一时半会还不会醒过来。
　　昨天新婚燕尔的小夫妻蜜里调油都累的够呛。
　　揉揉酸痛的腰背，李逸游苦笑了一声。
　　看来以后得加强锻炼啊！
　　要不然还收拾不了这个小矮子了！
　　穿好衣服，李逸游走出了房门，直接奔向威尼斯人酒店内部的购物中心。
　　威尼斯人酒店在内部复制了威尼斯市著名的圣马可广场，里边云集世界各地名店和餐厅。
　　昨天入住酒店的时候，李逸游无意间瞥了眼，然后就上了心。
　　穿过二楼的运河，走过充满威尼斯情调的拱桥和石板路，李逸游来到了他的目的地。
　　卡地亚珠宝专卖店。
　　是的，李逸游要买的就是一对婚戒。
　　昨天实在太意外太匆忙了，自己什么都没有准备。
　　他不想让两人的新婚这么简单，没有西方传统的订婚仪式，正式的婚礼暂时也举办不了。
　　但是一对婚戒是必须要有的。
　　李逸游走进了卡地亚，开始慢慢挑选着称心的戒指。
　　导购小姐已经认出了他，良好的专业素质让她并没有上前过多打扰推销，只是微笑着不近不远的跟在他的身边。
　　李逸游慢慢挑选着，直到看见一对各自雕刻着一句承诺和誓言的白金对戒，这才眼前一亮。
　　“这对戒指可以给我看看吗？”
　　“当然可以，先生！”
　　导购小姐戴上白手套把戒指拿了出来，李逸游仔细端详着，越看越喜欢。
　　没有钻石，简单独特随性，很符合她的品味和性格，艾薇儿一定会喜欢。
　　“就这个了！对了，麻烦帮我在内环刻上几个字…”
　　……

补173，此章不收费！
　　昨晚才得知173章被屏蔽了，小弟很是郁闷。
　　也不知道什么时候才能解开，所以就先补上再说吧，要不然没法儿更新了！
　　大家放心看，作品感言好像不收费的！
　　新章节大概晚上8点左右发布，抱歉了！
　　………………………
　　………………………
　　“我的老天爷爷呀，我们真的结婚了？我不是在做梦吧？啊…好疼！真的不是梦！”
　　午夜的克拉克婚姻登记处门口。
　　李逸游坐在台阶上翻来覆去的看着手里的两张结婚证书。
　　眉飞色舞的，脸上挂着怎么也抹不平的激动和幸福。
　　呃，右脸颊上还有一块自己使劲拧出来的青色。
　　所有的梦想都已经实现，现在他真的死而无憾了。
　　呃…不对！
　　结婚只是个美好的开始！
　　他还有一个，不，两个，不不，三个梦想没有得偿所愿，那就先好好的活着吧。
　　“当然了，哈哈，我们现在可是真正的夫妻了！合法的夫妻！”艾薇儿坐在一旁紧紧抱着他的手臂，一脸的满足。
　　艾薇儿暂时还不知道婚姻对一个女孩来说意味着什么。
　　她只知道自己现在很开心很幸福！
　　她只知道他们可以永远在一起了！
　　她只知道自己有了依靠，从此再也不是一个人了。
　　有了归宿，永远有家、有他在守候着自己。
　　至于其他的。
　　她愿意去慢慢尝试，去好好学习。
　　只要和他在一起，什么都好！
　　李逸游伸出右手端起她的下巴，在她唇上轻轻吻了一下。
　　两人四目相对，彼此看着对方的眼神似水无痕，和煦的交融在一起。
　　仿若心有灵犀般，两人同时开口：
　　“新婚快乐！”
　　“生日快乐！”
　　“呃…”
　　“哈哈哈…”
　　一对新婚燕尔的小夫妻又紧紧的拥在了一起。
　　现在已经是9月27日的凌晨0点了。
　　也就是说，今天除了是二人的新婚之夜，同样也是艾薇儿的20周岁生日。
　　“这可是我这么多年来，得到的最好的生日礼物了！”艾薇儿躺在李逸游的怀里喃喃自语般说道。
　　“比什么都好？”李逸游微笑着刮了下她高挺的鼻梁。
　　“嗯，比任何东西都好！”艾薇儿很郑重很肯定的点了点头。
　　“哈哈，我也这么觉得！”李逸游抚摸着她的长发，很温柔的看着她。
　　“对了，我有点不明白，为什么你会突然想起结婚呢？”这是他现在很疑惑的一个问题。
　　小矮子才刚刚二十岁，怎么就想到了婚姻大事呢？
　　而且还这么突然，一丝风声都没有向他透露过。
　　这个年龄段的女孩儿不是最向往独立自由的生活吗？
　　本来李逸游还做好了再等她几年的准备呢！
　　结果，今天却很意外很惊喜的实现了他结婚的愿望。
　　“你不喜欢？”
　　“当然不是，我很开心，非常开心！只是有点不懂！”
　　“我…就不告诉你！哈哈哈…”艾薇儿从他怀抱里挣脱了出来，欢快的跑开了！
　　李逸游愣了下，然后大笑着起身追了过去：“小矮子，快跑！别让我逮住你了！”
　　……
　　拉斯维加斯威尼斯人酒店豪华套房内。
　　李逸游有点依依不舍的关上了酒店的电脑。
　　刚才他和艾薇儿跟远在长安的奶奶视频来着。
　　当然，是在邻居大婶儿的帮助下完成的。
　　老太太可不会用电脑这种高科技的东西。
　　在这个世界上，奶奶可是他唯一的长辈亲人了。
　　自己的婚姻大事没有提前告诉奶奶就已经很不对了！
　　现在结婚证书都领了，再不跟老太太说一声就更是错上加错。
　　看着奶奶老泪纵横的欣慰笑容，李逸游只觉得自己的鼻子也是酸酸的。
　　“亲爱的，别难过了！等过一阵我们回去看看奶奶吧！我都还没有见过她呢！”艾薇儿从身后搂住他，轻轻的说道。
　　李逸游揉了揉酸涩的鼻子，闷闷的说道：“我没事，过一阵再说吧！对了，还要去你家拜访一下！”
　　“随便吧！”艾薇儿绕过椅子坐在他的腿上，用无比媚惑的声音在他耳边呢喃道：“今天可是我们的新婚之夜，难道你就想一直这么干坐着吗？”
　　李逸游闻言，双眼立时开始冒火，身体也变得躁动起来。
　　他一把抄起艾薇儿的腿弯，用公主抱的姿势飞快的向卧室走去。
　　脚后跟一磕，房门关闭。
　　片刻后，里边传出一声轻轻的闷哼和一阵惨烈的痛呼。
　　“啊！疼！你掐我干什么？”
　　“你的表情让我不爽了！”
　　……
　　……
　　翌日清晨。
　　拉斯维加斯炙热的阳光透过窗帘的缝隙照在了艾薇儿的脸上。
　　她嘤咛一声，使劲往李逸游怀里挤了挤，在他的胳膊上蹭了蹭口水，然后继续香甜的睡去。
　　不过她的一番动作却让李逸游醒了过来。
　　李逸游抬起左手揉了揉惺忪的睡眼，再慢慢睁开。
　　看着怀里睡得正香的小妻子，他脸上挂满了无比幸福的笑容。
　　李逸游小心翼翼的抽出被艾薇儿枕在脑袋下已经没有半点知觉的右臂。
　　呲牙咧嘴的的活动了一番后，俯下身体在她额头上轻轻一吻。
　　随后捡起衣服蹑手蹑脚的走出了卧室。
　　李逸游可不是偷跑，他也舍不得。
　　只是要出门买点小东西而已。
　　他不担心艾薇儿醒来找不着自己，估计她一时半会还不会醒过来。
　　昨天新婚燕尔的小夫妻蜜里调油，都累的很够呛了！
　　揉揉酸痛的腰背，李逸游苦笑了一声。
　　看来以后得加强锻炼啊！
　　要不然还收拾不了这个小矮子了！
　　穿好衣服，李逸游走出了房门，直接奔向威尼斯人酒店内部的购物中心。
　　威尼斯人酒店在内部复制了威尼斯市著名的圣马可广场，里边云集世界各地名店和餐厅。
　　昨天入住酒店的时候，李逸游无意间瞥了眼，然后就上了心。
　　穿过二楼的运河，走过充满威尼斯情调的拱桥和石板路，李逸游来到了他的目的地。
　　卡地亚珠宝专卖店。
　　是的，李逸游要买的就是一对婚戒。
　　昨天实在太意外太匆忙了，自己什么都没有准备。
　　他不想让两人的新婚这么简单，没有西方传统的订婚仪式，正式的婚礼暂时也举办不了。
　　但是一对婚戒是必须要有的。
　　李逸游走进了卡地亚，开始慢慢挑选着称心的戒指。
　　导购小姐已经认出了他，良好的专业素质让她并没有上前过多打扰推销，只是微笑着不近不远的跟在他的身边。
　　李逸游慢慢挑选着，直到看见一对各自雕刻着一句承诺和誓言的白金对戒，这才眼前一亮。
　　“这对戒指可以给我看看吗？”
　　“当然可以，先生！”
　　导购小姐戴上白手套把戒指拿了出来，李逸游仔细端详着，越看越喜欢。
　　没有钻石，简单独特随性，很符合她的品味和性格，艾薇儿一定会喜欢。
　　“就这个了！对了，麻烦帮我在内环刻上几个字…”
　　……

第174章 我想去体验一下当时他的心情！
　　威尼斯人酒店豪华套房。
　　艾薇儿第一次睡得这么香甜踏实。
　　她安静的躺在软软的床上，脸上满是柔和的微笑，好像在做什么美梦一样。
　　其实要睡得好并且做一个好梦，不只需要一个好觉，更需要是没有压力，没有烦恼。
　　更需要的是有依靠，有安全感。
　　艾薇儿现在就是这样，不管结婚是不是冲动而为，不管有没有思虑周全。
　　但是她现在结婚了，有了他，有了自己的小家庭，这让她很放松很享受很踏实。
　　睡意朦胧间，艾薇儿感觉有人执起了自己的左手，小心翼翼的往手指上套着什么东西。
　　咦？
　　圆圆的。
　　硬硬的。
　　凉凉的。
　　是什么呢？
　　艾薇儿嘤咛一声，慢慢睁开了双眼。
　　就看见李逸游躺在床头向她微笑着，笑得很暖很温柔。
　　睁眼就能看见他。
　　真好！
　　她幸福的笑了，往床头挪了挪，双手环抱住他的腰，在他怀抱里舒服的叹了口气。
　　“醒醒小懒猪，太阳晒屁股了！”
　　“嗯～不要，让我再抱会儿！”
　　“你不会是想在酒店待一整天吧？”
　　“不行吗？”
　　“嘿嘿…我怕你会受不了！”
　　“什么受不了？你那是什么表情？你要干什么？滚远点！唔…”
　　……
　　“这是什么呀？”艾薇儿眯着眼举起手指对着阳光仔细端详着左手无名指上的戒指。
　　“看，我也有！”李逸游也伸出了左手和她并排放在一起。
　　两枚戒指在阳光的映照下发出了闪耀夺目的光芒，像是有天使降临人间一样。
　　“喜欢吗？”李逸游微笑着问道。
　　“嗯，很喜欢，你还知道我不喜欢钻石啊？”艾薇儿越看越喜欢。
　　没有奢华的钻石，没有太过浮夸的花纹。
　　简简单单的，就像她自己。
　　“当然，对了，这对戒指上还有个小秘密！”
　　“什么秘密？”艾薇儿举着自己和李逸游的左手，翻来覆去仔细的观察着结婚戒指。
　　没什么啊？
　　上边只有仿若天使翅膀的花纹，和两个单词。
　　李逸游的戒指写的是：承诺。
　　而她自己的戒指写的是：誓言。
　　看了半天也没有发现特别之处，艾薇儿眼珠转了转，就要把戒指摘下来看看内环。
　　“不能摘！结婚戒指摘下来不吉利的，你不能摘下来！”李逸游赶紧伸手拦住了她的动作。
　　“那洗澡的时候总要摘吧？”艾薇儿一脸懵逼的问道。
　　“洗澡也不能摘！当然，如果您有需要的话，本人很乐意为您效劳…”
　　“大坏蛋，你去死吧！”
　　“哈哈哈…”
　　……
　　艾薇儿最终还是没有摘下来，当然也就不会知道戒指的小秘密究竟是什么了。
　　不过往后日子还长着呢，总归有一天会知道的。
　　穿衣，起床，洗漱，打扮。
　　甜蜜的上午过后，李逸游艾薇儿二人手牵手离开了威尼斯人酒店。
　　拉斯维加斯可是拥有“世界娱乐之都”和“结婚之都”的美称。
　　可玩、可浏览的娱乐场所和自然风光可太多太多了。
　　他们二人可不想新婚蜜月和艾薇儿20岁生日这天，只做一个酒店试睡员。
　　……
　　就在李逸游二人幸福甜蜜的游览拉斯维加斯时。
　　凌晨4点钟的陇北影视城依然灯火通明。
　　随着导演吴晓峰一声兴奋的“咔，杀青！”。
　　在场的众多工作人员发出一阵兴高采烈的欢呼。
　　叶轻语则双腿无力的软倒在地上。
　　总算是杀青了！
　　三个月的日夜赶拍，已经让叶轻语筋疲力竭了！
　　“叶姐你没事吧？”小助理见状，赶忙拿着毯子奔过来盖在叶轻语的身上。
　　“没事，就是有点脱力了，扶我一把！”叶轻语满脸倦容，身体四肢仿佛都已经不是她自己的了，只能让助理搀着起身。
　　“叶姐，进房车休息会儿吧，唐总也在车里等你呢！”
　　叶轻语在助理的搀扶下踉跄起身，匀了一会气，这才步履蹒跚的往保姆车走去。
　　唐悠然也没睡，她一直在保姆车里等待着叶轻语的工作结束。
　　见车门打开，叶轻语费力的往上爬，唐悠然把手机随手一丢，赶紧过来帮忙。
　　“总算结束了！累坏了吧，赶紧坐下歇一会！”唐悠然把叶轻语拽上来后扶她坐在一旁，扭头对一旁的小助理说道：“去把我汽车后备箱里的保温桶拿过来，我炖了参汤！”
　　“好，唐总，钥匙…”
　　唐悠然把钥匙丢了过去，然后坐在叶轻语身边轻手轻脚的给她按揉起来。
　　“你说你，何必呢？累成狗了都快！我又不是万恶的地主老财逼你这个佃户交租子，你至不至于啊？”
　　唐悠然一边给她按摩一边抱怨道。
　　“我没事，反正也杀青了，也算是熬到头了！”叶轻语无力的靠在座椅上，深深的喘了口气。
　　“接下来休息一段时间吧，拼命工作也不是这个拼法儿！”
　　“嗯，休息！”
　　“我跟你说啊工作这玩意儿…咦？”
　　唐悠然还准备继续劝呢，结果没想到叶轻语竟然开口答应休息了。
　　叶轻语这个女强人以前可从来不听自己的劝说，今天怎么转了性了？
　　累傻了还是吃错药了？
　　要不再多吃几片吧！
　　吃多少我有多少！
　　一想到这儿，唐悠然心里突然很不是滋味。
　　这不是那个混蛋说话的口吻吗？
　　自己什么时候跟他学会了？
　　Hui tui，我才不要学那个渣男！
　　正当唐悠然心思千转百回间，叶轻语轻轻的笑了一声。
　　“我是该好好休息休息了，为了事业我失去了太多东西，我要去找找看，看能不能再找回来！”
　　“去哪儿？”唐悠然闻言，深深的看了她一眼。
　　“先去巴黎转转吧！”
　　“……”
　　“叶姐，参汤！”
　　叶轻语接过小助理拿过来的保温桶，费力的打开盖子后，拿起勺子小口小口的喝着。
　　参汤入腹，这才让她感觉到一丝暖意。
　　“那你等我两天，我把手头的工作安排一下陪你一起去！”唐悠然皱着眉头说道。
　　巴黎啊？
　　太远了！
　　她可不放心叶轻语一个人去。
　　“不用，你忙你的，我自己去就行了！”叶轻语摇了摇头，拒绝了姐妹的好意。
　　“怎么？你想在巴黎来一段浪漫的缘分啊？嘻嘻，说，是不是？放心吧，老娘不会碍你的好事儿的！”唐悠然嬉笑着打趣道。
　　叶轻语没有理会唐悠然的调侃，她只是转头看向窗外的喧嚣忙碌。
　　“我只是想体验一下他当时的心情而已！揣着心事，一个人在国外漫无目的的游荡，一定会很难过吧？”
　　唐悠然沉默了。
　　良久，两人皆是无言轻叹。
　　“还没有忘记那个混蛋吗？”唐悠然抬起头看向她，双目炯炯有神。
　　“怎么可能忘记！”
　　“那你要把他再抢回来吗？”
　　叶轻语轻轻叹息一声：“不知道，我还没搞明白，也许…”
　　也许再也抢不回来了，不过这句话她并没说出口。
　　只有一股苦涩心酸涌上心头。

第175章 大生意！
　　随后两天，李逸游艾薇儿二人畅游在拉斯维加斯的各个著名景点。
　　豪客摩天轮、百乐宫喷泉、华国城、云霄塔…
　　虽说有时候为了躲粉丝跑的有点累，带着墨镜鸭舌帽也有点热。
　　但还是把好玩的地方都玩遍了。
　　最刺激的就是“纽约纽约”过山车那180度的“心型”扭曲轨道。
　　过山车的轨道穿梭于建筑内外，是一种黄色出租车样式的过山车车厢。
　　乘坐起来仿佛穿梭于整个曼哈顿，每当进出酒店都能听到人们的尖叫声，相当酸爽。
　　这不，此时李逸游就酸爽的一批！
　　无力的扶着路边大树下的垃圾桶，李逸游差点把胆汁都吐了出来。
　　“劳～工～我们再去坐一次过山车吧，喔吼，实在太爽了！”艾薇儿满脸兴奋的用蹩脚的华语叫着她的老公。
　　这还是前天李逸游新教给她的。
　　艾薇儿很快就喜欢上了这个华语爱称，每天“劳工”“劳工”的。
　　不过李逸游怎么听怎么别扭！
　　老公都变劳工了！
　　也行吧！
　　反正意思也差不多！
　　老公不就是一个干活不要工资，还得按时上交收入的劳工吗？
　　李逸游认了！
　　做人老公任劳任怨，那是应该的！
　　可坐一次过山车这件事却不能认，打死都不能来二回了！
　　一想到再来一回，李逸游就感觉胃都抽搐成了津门大麻花的形状！
　　“行不行嘛？”艾薇儿拉着他的手，撅着她特有的微笑唇，用很期盼的眼神看着李逸游。
　　李逸游发誓他从来没有见过艾薇儿用这么小女人的口吻和神态跟自己说过话！
　　以前的她可是不折不扣的小男人婆，独立、个性、自我、另类等等都是她的性格标签。
　　谁成想结婚后，她没有变得成熟，反而越来越像一个粘人的小孩子了。
　　不过想想也挺好的！
　　本来她也就20岁而已！
　　就当李逸游经不住她的撒娇，准备再一次慷慨赴死的时候，楚木的电话把他解救了出来。
　　“浪够了吧？浪够了就赶紧回来，有大生意了！”楚木的声音平淡中带着一丝亢奋。
　　李逸游挠挠头，疑惑的问道：“啥大生意？老楚我可跟你说，写在邢.法上的活儿咱们可不接！”
　　“别废话，赶紧回来！”说完楚木就挂断了电话。
　　李逸游耸耸肩，很无奈的看向艾薇儿：“宝贝儿，咱们的新婚旅行可能要到此为止了！”
　　“Fxxx”
　　艾薇儿满脸不爽的骂了一句，然后有点遗憾的说道：“好吧！反正拉斯维加斯我也差不多快玩腻了！等我们办完婚礼后再好好度蜜月吧！”
　　李逸游伸手揽住她的肩膀向前走去：“都听你的！到时候我们就关掉手机好好玩一个月，谁也别想找到我们！”
　　“记住你的话！不许反悔！”
　　“向你们的上帝发誓！”
　　“那我们现在再去玩一次过山车吧！”
　　“……”李逸游脚步一滞，嘴角抽搐面部僵硬的看向艾薇儿：“你怎么还没忘记那个该死的过山车呢？”
　　“哼哼，别以为我不知道你使劲推着我往前走是什么目的！”艾薇儿撇了撇嘴不屑的斜了他一眼。
　　“别玩了，现在就走吧！要不然我们可赶不上飞机了，最后一班…”李逸游愕然顿住，再也编不下去了。
　　因为他看见了艾薇儿举着手机冲他晃了晃。
　　手机屏幕上赫然是航空公司的订票页面。
　　而且不知道什么时候，艾薇儿已经订好了两张机票，时间是…
　　17：15，两个小时以后。
　　小矮子，干的漂亮！
　　李逸游闭上眼深深的吸了一口气，仿佛马上就要英勇就义一般，咬着牙说道：“宝贝儿，你赢了！”
　　“哈哈哈，let's go…”
　　……
　　纽约皇后区126号，OPE娱乐公司
　　现在已经是午夜23：15分了。
　　大楼内的灯都已经关闭，只剩下三楼会议室依然灯火通明，人影幢幢。
　　“老楚，我哥什么时候回来？”张伍坐在主位上，惬意的叼着香烟看向楚木。
　　楚木抬手看了看表：“下午5点多的飞机，这会应该已经到了，估计正往这边走呢！”
　　“你说我哥和艾薇儿也真是够般配的，一个赛一个的不着调儿！”张伍无奈的摇了摇头。
　　可不是嘛！
　　两人都是明星歌手，关机玩失踪现在都成了家常便饭了。
　　满天下打听打听去，哪个明星像他们俩这样？
　　这可倒好，一个名满天下的大人物亲自打了两通电话找李逸游。
　　结果呢？
　　两次都找不到正主！
　　虽然人家语气并没有什么异常，态度也很是平和。
　　但张伍脸上挂不住了！
　　自己哪像娱乐公司的老板？连自己的艺人都联系不上。
　　真是他么造孽呀！
　　这也就是李逸游，张伍惹不起他！
　　要换成别人张伍早就骂大街了！
　　“习惯了就好，我在华国受他的气也不是一天两天了！那个混蛋就是作！如果不是杀人要偿命，我早就把他给ko掉了！”提起李逸游，楚木也是一脸愤愤的。
　　“哦？呵呵，老楚，讲讲你的委屈说说你的故事，让大伙儿乐呵乐呵！”
　　“近墨者黑，张总，你也变坏了！”
　　……
　　正当两人兴致勃勃的说着李逸游糗事的时候，会议室的门突然被推开了。
　　“我说，什么时候你们俩开始狼狈为奸了？啧啧啧，瞧这亲热劲儿的！”
　　推门进来的人正是李逸游。
　　下了飞机后，他把艾薇儿送回家里然后马不停蹄的开车又赶到了公司。
　　因为楚木说了，可是有个大生意等着他呢！
　　李逸游现在只要提到钱肾上腺素就开始飙升，再也不是过去的那个钱多多花，钱少少花的咸鱼了。
　　没办法。
　　他结婚了。
　　得养家糊口。
　　现在住的房子有点小了！
　　“怎么？我们哥儿俩好，你丫还吃醋了？要不然算你一个？”楚木斜了他一眼，没好气的说道。
　　李逸游一屁股坐在张伍边上，喘了粗口气说道：“敬谢不敏！我可是个正经人！你们哥儿俩玩儿好就行，可别带我！”
　　“得了，哥，你这张嘴啊！活该被美国媒体关禁闭！”
　　“不报道我，我还乐的轻松呢！把歌往Spotify上一扔，照样有的是人花钱听！”
　　“行，你牛掰行不行？”
　　张伍看了看时间，都已经快午夜0点了，赶紧说起了正题。
　　“哥，这次叫你回来呢，是有个大生意找上门来了！”
　　“多大的生意啊？让你都这么重视？”李逸游顿时来了兴趣。
　　张伍可不是没见过世面的人，这次都这么重视，看来甲方来头不小啊！
　　“一部史诗大片的配乐工作！”
　　“重点是多少钱？”李逸游撇了撇嘴说道。
　　“50万美元！”张伍露出了一个戏谑的笑容。
　　1.2.3，action！
　　哥，现在请开始你的表演！
　　“什么玩意儿？才50万？是不是欺负我没见过dollar？哪个王八犊子这么玩儿我呢？脑子不好可以捐了做脑花，要不然就成脑残了！有病你治病，你别找我麻烦啊，我他么又不是兽医！”
　　李逸游跳着脚就是一顿喷，让张伍和楚木二人都有点叹为观止了。
　　就连华语6级的强森都默默的给李逸游点了个赞。
　　论起喷人，李逸游自认第二，真没人敢说自己第一。
　　……
　　十分钟后，李逸游喷累了，喘了一口粗气说道：“推了吧，费时费力还不挣钱！”
　　张伍哈哈大笑了起来：“哥，50万只是保底，如果对方很满意的话就不是这个数了！”
　　“那是多少？”李逸游拿起一瓶水一口气灌了半瓶。
　　“500万美元！”
　　“噗…”

第176章 这钱我赚定了！
　　“我x”
　　“你大爷的！”
　　张伍和楚木触电般蹦了起来。
　　满脸嫌弃加恶心的从桌上抽出纸巾，手忙脚乱的擦拭着衣服上的水渍。
　　“多，多少钱？500？万？”李逸游膛目结舌的问道，丝毫没有注意到张伍二人的动作和表情。
　　现在他满脑子都是一大串数字在来回转啊转的。
　　转的他有点头晕。
　　500万美元啊！
　　六分之一的比弗利山庄别墅。
　　十分之一的湾流G650。
　　现在他的全部家当。
　　呃，当然。
　　500万美元，是他现在身上的全部现金家当。
　　今天已经是9月29日了，Spotify过两天也该给他结账了！
　　虽说他并不是没有见过这么多钱，但还是被这个数字吓到了。
　　一部电影配乐就能赚这么多钱，这已经算是美国顶级电影配乐师的价格了吧！
　　甲方到底是谁呢？
　　挺看得起自己呀！
　　当初迈克尔也只是向他邀了主题曲，配乐方面还是找的好莱坞的配乐大师完成的。
　　那这个人为什么会如此看好自己呢
　　李逸游疑惑的看向张伍楚木二人，见他们正手忙脚乱的擦着衣服，又把视线转向了强森。
　　“boss，这部电影叫《海盗王》，导演是约瑟夫•克兰西！”
　　“他是谁？”李逸游一脸茫然的问道。
　　强森：“…”
　　张伍：“…”
　　只有楚木习以为常了，他无奈的说道：“以后出门千万别跟别人聊电影，会让人笑话你无知的！”
　　“呦呵，这人比迈克尔还牛叉吗？”
　　“虽然两人同为50亿俱乐部的三位大佬之一，但迈克尔•西蒙尼还是比他差了半个档次！”张伍郑重的说道。
　　“那这么个大人物怎么会想起我来呢？我以前可从来没有做过关于电影配乐方面的工作！”
　　这是李逸游最疑惑不解的地方。
　　他只是个歌手，跟电影配乐师虽然都是玩音乐的，但是其中的差别可就有点大了。
　　歌手更多的属于娱乐领域。
　　而电影配乐师则能称之为音乐家，那可是属于艺术领域了。
　　他们基本上都有着很高的艺术造诣，作品可能流传度不如自己的作品广，但一定艺术价值很高。
　　好莱坞某些顶级电影配乐师甚至都是名牌音乐学院的教授。
　　自己一个小歌手是怎么入了这位大人物的眼了？
　　同样疑惑不解的不光是他一个人，张伍几人同样感到匪夷所思。
　　如果不是约瑟夫•克兰西导演发来的带有个人私章的邀请函，他们都以为遇上骗子了。
　　但事已至此，就是再不明白他们也不可能揪着约瑟夫•克兰西问个清楚。
　　“哥，你怎么想的？”张伍一脸凝重的看向李逸游。
　　“什么时候？”
　　李逸游没头没脑的反问了一句，但是张伍知道什么意思。
　　“约瑟夫导演约你大后天，也就是十月二号，当面沟通！”
　　“在哪儿？”
　　“迪士尼电影公司！”张伍好似突然想到了什么事情：“不过，哥，我可是打听过了，这次约瑟夫导演可不只是邀请了你一个人！”
　　“哦？那还有谁？”李逸游脸色变得很是正经。
　　“听说有不少顶级配乐师都接到了他的邀请函，咱们可能只是个配角！”
　　想到这儿张伍轻轻叹了口气。
　　也许他们自己都有点过于乐观了！
　　虽说哥的作词作曲编曲才华那是绝对没得说。
　　但这回可是搞电影配乐，而且是和美国甚至世界上顶级的配乐大师同台竞技。
　　哥还有多少胜算那就不得而知了！
　　只能说希望有点渺茫！
　　但总归还是有点希望，所以必须要努力争取。
　　剩下的就看哥的灵感和天意了！
　　只要哥能拿下这个项目，那以后…
　　算了，还是不要想那么远了！
　　希望越大失望越大！
　　张伍紧皱的眉毛舒展开，刚要劝慰一下李逸游。
　　就见他嘴里不停的念叨着：“海盗王，海盗王，海盗，王…”
　　嘀嘀咕咕念叨了几句后，李逸游的眼神越来越亮。
　　他好像知道该怎么做了，不过还是得看剧本或者成片确认一下。
　　万一不合适的话就白高兴一场了！
　　不过总算有了点眉目，不是吗？
　　李逸游一拍桌子站了起来，把张伍几人吓了一跳。
　　“这钱哥们儿赚定了！”李逸游满脸兴奋豪气冲天的说道。
　　“哥，你有信心没？”
　　“没有！”李逸游说话还是那么理直气壮！
　　啪啪啪
　　众人皆倒。
　　不愧是李逸游啊！
　　这股浪劲儿谁也比不了！
　　“哈哈哈，事情没有明了之前谁能肯定有信心啊！我又不是神！”李逸游反倒是没有了之前的凝重，很轻松的耸耸肩说道。
　　“好了，就这么定了！大后天小伍陪我一起去！”
　　“行！”
　　“没事了吧？”李逸游环视了众人一圈：“没事我回家睡觉去了！家里还有媳妇儿等着呢！”
　　“呦呦呦，现在就叫媳妇儿了？看来艾薇儿这小嫂子是板上钉钉了啊！”
　　张伍满脸揶揄的打趣道。
　　听到张伍的话李逸游倒是没什么表示，只是一拍脑袋像是想起了什么。
　　“对了，你不说我差点都忘了！明天晚上7点在我们家开party，大家都来啊！”
　　“小伍带着老婆孩子都来，楚木去接小迷糊，强森叫上杰克他们几个，我就不一个个通知了！”
　　听完李逸游的话，张伍几人愣住了。
　　这是怎么个意思？
　　怎么搞这么大阵仗啊？
　　李逸游怎么高兴成这样了？
　　没等众人发问，李逸游一溜烟跑出了会议室。
　　自己和艾薇儿在飞机上已经商量过了。
　　结婚可是一件天大的好事！
　　虽然两人都不想早早的公布于众，就怕引起狗仔队和大众的骚动，会让他们的生活受到影响。
　　但是亲朋好友之间共同庆祝一下，开个小小的party还是可以的。
　　独乐乐不如众乐乐嘛！
　　……
　　李逸游开车返回了自己的家。
　　想到家这个词汇，想到家里的她，李逸游不禁油门踏板都踩深了几分。
　　呵呵，他也有自己的小家了！
　　李逸游一路风驰电掣的回到了小别墅，把车停稳，三步并作两步的跑进了家门。
　　不过一进门，他就放轻了脚步。
　　现在都快凌晨一点了，艾薇儿没准儿已经睡着了吧！
　　蹑手蹑脚的走进卧室，只见艾薇儿安静的躺在床上，睡得很是香甜。
　　李逸游轻轻的笑了。
　　没错，就是这种感觉！
　　不管自己在外边忙到多晚，总是有一个他爱的人和爱他的人在家里等待着他。
　　这就是李逸游一直期盼的生活。
　　平淡且踏实、温暖又幸福。
　　李逸游慢慢走到床边。
　　俯下身子吻了吻艾薇儿的额头。
　　轻声说道：“小矮子，谢谢你！”

第177章 我们有事要宣布！
　　翌日清晨。
　　艾薇儿被窗外叽叽喳喳的小鸟们吵醒了自己昨夜的美梦。
　　这群吵闹的邻居们！
　　永远那么无忧无虑，永远那么自由惬意！
　　就是太烦人了！
　　艾薇儿皱了皱眉头，很是不爽。
　　不过随后，她感觉到了自己腰上搭着的一条粗实的手臂，还有背后传来的温暖和安全感，让她的眉头又舒展开了。
　　好吧，看在他的份上，暂时饶了你们了！
　　艾薇儿嘴角上扬，轻轻的往身后挤了挤，温暖越来越多，仿佛要透进她的灵魂一样。
　　她惬意的闭上眼，再次睡了过去。
　　而等她再醒来时，李逸游已经不在她的身边了。
　　只有卧室外模模糊糊的通话声音。
　　艾薇儿慢慢爬起床，轻手轻脚的走了出去。
　　……
　　“你们把东西做好了直接送到皇后区187号就行，不不不，我不需要酒水…”
　　李逸游正在客厅落地窗前打着电话，就感觉背后贴上来一片柔软，腰也被两条白皙的手臂紧紧搂住了。
　　他嘴角翘起，脸上满是幸福的笑容。
　　“好，你们看着办吧！一会我就把订金给你们付过去…”
　　电话挂断，李逸游反手搂住艾薇儿，温柔的说道：“我把你吵醒啦？”
　　“不是，只是睡够了！你在跟谁打电话呢？”艾薇儿用脸蛋在他背上轻轻蹭了蹭，像极了一只粘人的小猫咪。
　　“昨天你不是说要开个小party吗？我正在订晚上的餐品！”
　　“哦，我想叫我的朋友们一起来，你介意吗？”
　　李逸游转过身抬起她的小脑袋，仔细的瞧着那双迷人的湖蓝色的瞳孔。
　　轻轻的笑了声：“当然不会，这是我们的家，你可是这个家的女主人！”
　　“还有，小矮子，以后做你自己就好，想干什么就去干什么。你可以征求我的意见，但不必都听我的！婚姻不是对我们的束缚，它只是一个美丽的约定而已！”
　　看着李逸游郑重的表情和话语，艾薇儿笑了，笑得很开心。
　　她欢呼一声，从他怀里挣脱出来，蹦跳着跑开了：“喔吼，我这就去打电话！今天晚上我要把地下室的存酒都喝光！”
　　李逸游的嘴角条件反射般抽搐了一下。
　　地下室可是有七十几瓶各种红酒和白兰地啊！
　　都喝光？那不得喝挂了？
　　看来自己得去备点解酒药了！
　　李逸游并没有阻拦她，只是摇摇头苦笑着走进了厨房。
　　……
　　晚上6点半，李逸游和艾薇儿挽着手站在大门口，开始迎接亲朋好友们的到来。
　　李逸游一身白色休闲衬衫蓝色牛仔裤白色球鞋，挺拔修长。
　　艾薇儿扎起了金色长发，很罕见的穿上了一件白色的连衣裙，银色束身腰带，黑色小皮靴，整个人娇小玲珑，显得很是淑女。
　　不过接下来的话，就破坏了她的淑女形象。
　　“shit，我发誓以后再也不这么穿衣服了，真的很别扭，一点都他么不像我！”
　　艾薇儿拽了下自己的裙摆，皱着眉头抱怨道。
　　“你不是说新婚party要穿的正式点吗？”李逸游很好笑的看着她。
　　当时自己也劝过她了，她不听啊！
　　现在后悔了吧！
　　不听老人言吃亏在眼前！
　　呃，不对，我还不老呢。
　　正青春！
　　“我只是想尝试点新的东西，结果这鬼玩意儿一点都不适合我！只是觉得很别扭！”
　　“适应适应吧，等婚礼仪式的时候你不也得穿上婚纱吗？这两件我看也差不了多少！”
　　“就不能你穿婚纱我穿礼服吗？”
　　“呃…你想太多了，让我穿婚纱还不如让我裸奔！”
　　“哼，等着瞧吧！”
　　正当二人拌嘴的时候，远远的开过来一辆汽车。
　　车慢慢驶过来，停在了大门口。
　　车门打开，张伍一家走了下来。
　　“哥，今天玩得很正式啊！哈哈，还在大门口迎接，用不用我给你点小费？”张伍见到这对宛若璧人的情侣，嬉笑着打趣道。
　　“滚蛋！你见过这么帅的服务生吗？”李逸游忍不住翻了个白眼。
　　“哈哈哈，我没见过这么厚脸皮的，行了，介绍一下吧，我太太安娜，这是我儿子小彼得。”
　　李逸游看向张伍身边的一个美丽大方的女人和她手臂上的一岁小男孩。
　　“安娜你好，我是李逸游，这个混蛋最好的兄弟！这是我的爱人艾薇儿”
　　“你好李，见到你很开心，我经常听他提起你！你也好艾薇儿，你可真美！”
　　“安娜，你也很漂亮，张伍找了个好女人！”艾薇儿也微笑着和她打了声招呼。
　　李逸游笑呵呵的站在一旁看着，安娜是个很温柔大方的女人，张伍这个臭小子捞着了。
　　不过艾薇儿更好！
　　哥们儿才是赚大了！
　　远远的又过来一辆车，李逸游连忙开口说道：“小伍，你们一家先自己进去吧，party在房子后面的小院，自己招待自己！”
　　“行，哥，那你继续接客吧！”
　　“滚…我不挣那种钱！”
　　张伍带着老婆孩子去了小院，那辆车也在李逸游二人不远边停了下来。
　　“师父！艾薇儿，我来啦！”小迷糊像小猴子一样从楚木车上跳下来，蹦蹦跳跳的跑到了二人身边。
　　她跟李逸游打了个招呼后，就同艾薇儿嬉笑着抱在了一起。
　　两人年龄相仿，已经算是不错的朋友了！
　　“哈哈，林，今天再来一次比试吧！这次你的混蛋师父不敢捣乱了！”
　　“哼，比就比，我赢定了！”
　　……
　　刘浏和他的女朋友小雪，达夫，斯蒂文，强森，杰克等人相继到来。
　　最后来的还有艾薇儿最好的朋友艾文和安妮。
　　此时的小院已经变得热闹非凡了，小小的庭院里到处都是欢笑声。
　　这些都是二人的至亲好友，哪怕有些人刚刚认识，也很快相熟起来。
　　李逸游和艾薇儿对视一眼，很开心的笑了。
　　这种气氛真的太棒了！
　　怪不得那么多人喜欢开party。
　　当然，是正经的party。
　　李逸游拉着艾薇儿走到众人跟前，使劲拍了拍手掌。
　　“伙计们，今天我们准备了足够的好酒和美食！大家尽情happy起来吧！”
　　“哇哦，那快点开始吧！”
　　“哈哈，我已经等不及了！”
　　“师父我也要喝酒！”
　　众人笑着叫着，后院一片欢腾。
　　李逸游端着红酒瓶亲自给每一个人满上后，自己也端起了两杯酒。
　　一杯递给艾薇儿，一杯举在手中。
　　“朋友们！”
　　等众人的眼光纷纷看向他，李逸游笑着说道：“今天我们举办这次party，是为了向大家宣布一件大事！”
　　说完，在众人好奇的目光着，李逸游揽过艾薇儿的肩膀，轻轻的说道：“我们四天前，在拉斯维加斯…”
　　他坏笑着停住话头，在众人的“赶紧说”“别废话”声中，用最大的音量喊道：“我们结婚了！”
　　话语落地，现场一片寂静。
　　仿佛被李逸游一嗓子吓傻了！
　　半晌后，众人才终于反应了过来。
　　“WTF”
　　“靠，真的假的？”
　　“逗我们玩呢吧？”
　　“来个人和我一起按住他，严刑拷问！”
　　“一起上！”
　　“啊！滚开！艾薇儿救我！停，哥们儿可动手了啊！fxxk，老楚你丫往哪儿掏呢？怎么专攻下三路？草，张伍，你也来这招？我要打死你们俩…”

第178章 让Viva La Vida上线吧！
　　李逸游扑了扑身上的草叶，在艾薇儿的搀扶下从草地上站了起来。
　　hui tui
　　他呸出一口带着泥土的吐沫，目露凶光恶狠狠的看向张伍和楚木几人。
　　“刚才都他么谁给我玩猴子偷桃、直捣黄龙来着？给小爷我站出来！”
　　张伍偷偷指了指楚木。
　　楚木朝张伍努了努嘴。
　　而强森比二人高了一头，站在他们身后，伸出手，分别指了指张伍和楚木的头顶。
　　“原来是你们两个混蛋！受死吧！”
　　李逸游咬牙切齿的扑了上去。
　　三人又闹作了一团。
　　众人的欢笑声起哄声合着三人的惨叫，充斥在小院的各个角落。
　　让艾薇儿笑得眼睛都眯了起来。
　　真好！
　　这种感觉真好！
　　不过。
　　片刻后…
　　“shit，该死的张，那里可是属于我的，别打坏了！”
　　“劳工，踹他的屁股，对！哈哈哈干的漂亮！”
　　……
　　一阵闹腾过后，李逸游三人又跟没事人一样凑在一起喝起酒来。
　　“哥，说真的，你现在对约瑟夫•克兰西导演的邀约有信心吗？”张伍微皱着眉头看向李逸游。
　　“暂时有点眉目了，不过还要等后天看过样片和剧本才知道合不合适。”
　　说完，李逸游端起红酒杯一饮而尽。
　　自从听了叶轻语的劝告戒了烟后，他感觉自己的酒量开始慢慢见长了。
　　虽然并不嗜酒，但每逢好友相聚喝点小酒还是能让他心情格外愉快。
　　“我相信哥的实力，这次可是突破媒体封锁的一个好机会。”提到这个话题，张伍的眉头又皱了起来。
　　现在除了《美国音乐》《滚石》《RollingStone》这样的专业性音乐杂志还没有表露出什么很明显的立场。
　　其他绝大部分的美国媒体仿佛达成了什么共同协议一样，绝口不提李逸游只言片语。
　　就连Radioactive连冠，B榜TOP5再次5占其4这样的大新闻，都当做什么事情都没发生一样。
　　而对其他美国歌手影视明星，则是换着花样的曝光和吹捧，就连某某某出门遛狗都能成为八卦杂志的头条新闻。
　　而和张伍团队一直合作愉快的媒体资源，最近对他们也稍微有点疏远了。
　　这很明显就是对李逸游和OPE娱乐公司的联合打压。
　　所以张伍对约瑟夫•克兰西导演的邀请才会如此重视。
　　因为他觉得这是一个好机会。
　　打破美国媒体封锁的一次好机会。
　　毕竟那可是约瑟夫•克兰西，毕竟那可是史诗大作《海盗王》。
　　不过李逸游对此却有点不以为意。
　　在他看来，还是那句话，只要是好作品就绝对不会被埋没。
　　就像自己在华国的那些作品一样，即使他暂时离开了华语音乐圈，他的那些歌曲依然还是经典。
　　依然还在华国的大街小巷，商场酒吧一遍遍的播放着。
　　所有报纸新闻杂志电视都不报道他又能如何？
　　自己还乐的清闲，他也不想天天登上娱乐版面，那代表着他的私生活被大众窥探到了。
　　天天上热搜很爽吗？
　　并不是！
　　至于曝光度以外的东西，Spotify歌曲下载量变少了吗？
　　并没有。
　　反而越来越多。
　　这说明越来越多的欧美听众开始认可他的作品了。
　　只要能像在华国一样打造出自己的金字招牌，那些媒体报不报导他一点关系都没有。
　　好作品那可都是有超强传染性的！
　　至于媒体报道，也就是个锦上添花的宣传渠道而已。
　　想到这儿，李逸游举起酒杯和张伍楚木几人挨个碰了一下。
　　他眼中闪过一丝兴奋，向众人说道：“明天让Viva La Vida提前上线吧，然后静待下一期B榜周冠榜单！”
　　“boss，你是说…”强森眼睛亮了起来，这可是个打脸的好主意。
　　“对，就是你想的那样，我倒要看看，下期榜单top5我全占了的话，那些媒体还会这样沉默吗？”
　　“哈哈哈，那他们肯定会发疯的！”
　　最后，张伍拍了板：“那就这么决定了，明晚0点就发布Viva La Vida！”
　　“为了一场好戏，干杯！”
　　“为了打美国佬的屁股，干杯！”
　　“hey hey，亲爱的boss，我也是美国佬！”
　　“你是好人，不算佬字辈！”
　　“哈哈哈，那好吧，cheers！”
　　“cheers…”
　　……
　　夜已深，party也来到了尾声。
　　小彼得早早就睡着了，安娜开车，张伍抱着孩子挥别了众人。
　　李逸游看着张伍一家离去的身影，眼中满是羡慕憧憬。
　　老婆孩子热炕头，多么美好的生活啊！
　　不过我也结婚了，迟早也会这么幸福的。
　　李逸游耸耸肩转身，一脸满足的往回走。
　　刚走到后院，就听见艾薇儿正在那儿叫嚣着：“艾文，你给我醒醒！别装醉，我可是知道你的酒量的，shit…呃，强森是吧，看你的大块头就知道你能喝，来，我们干杯！为了我的劳工干杯！”
　　“是老公，艾薇儿小姐！”华语6级的强森纠正着她的发音。
　　“请叫我李夫人，哈哈哈，我已经结婚了！劳工？老公？管他呢！喝酒！”艾薇儿醉的身体都开始打晃儿了，还记得纠正强森对她的称谓。
　　李逸游见状赶紧跑了过去，一把揽住艾薇儿的腰身。
　　他再晚来一会儿，估计小矮子就倒在地上了！
　　“fxxk，你要干什么？放开我！”艾薇儿愤怒的叫了一声。
　　直到她转过身看到抱着她的人是李逸游，这才软软的靠在他的身上闭上眼睛呢喃着：
　　“老公…我好开心！嗝儿…嗝儿…”
　　很神奇的，这次老公的发音她说的字正腔圆。
　　李逸游好气又好笑的揽着她坐在椅子上。
　　一边轻拍着背部给她顺着酒气，一边扭头向强森说道：“我先把她送去睡觉，一会我再过来！”
　　“boss，你带夫人去休息吧，我们也要走了！”
　　楚木也走了过来，说道：“是啊，现在都快两点多了。明天我们还要上班，你以为谁都跟你们两口子似的？”
　　“我们咋了？”李逸游忍不住翻了个白眼。
　　“没咋，就是一个字：作！”
　　“滚！我们这叫随性！”
　　“好好好，你们接着随性吧，我们走了！”
　　“要不然睡这儿吧，千万别酒驾！”
　　大家都喝了酒，李逸游很不放心。
　　这时刘浏也凑了过来：“放心吧游哥，我没喝酒，而且开着公司的大商务车来的，会把每个人都安全送回家的！”
　　“小六子，那就辛苦你了！”李逸游这才松了口气。
　　……
　　站在大门口，看着商务车载着一车醉鬼渐渐远去，李逸游不禁叹了口气。
　　小迷糊走时那说不清道不明的眼神，还有那句“师父，你可真是个大混蛋！”，都让李逸游心里一阵苦涩。
　　呆呆的站了几分钟后，李逸游转身往家里走去。
　　家里还有个小醉鬼等着自己呢！
　　至于其他人。
　　人生有梦，各自精彩吧！

第179章 我是约瑟夫•克兰西
　　9月末的纽约已是初秋，炎热的天气悄然远去。
　　凉爽的风从大西洋上缓缓吹来，给这座城市增加了几分舒适和惬意。
　　再加上清晨一场淅沥沥的小雨，又给这种惬意添了一丝清洌。
　　李逸游站在镜子前，看着西装革履的自己，扯出了一个勉强的笑容。
　　太他么别扭了！
　　正式是足够正式了，就是一点都不舒服。
　　李逸游摇了摇头，转身走进了衣帽间。
　　十几分钟后。
　　他再次看向镜子中的自己，这才满意的点点头。
　　黑色休闲小西装外套，白色衬衫，深蓝色修身牛仔裤，白色球鞋。
　　简约、时尚、随性。
　　这样才对嘛！
　　干嘛一定要西装革履，整的跟楚木那二货似的。
　　这样多好啊！
　　啧啧啧
　　媳妇儿的品味还是很不错的！
　　李逸游美滋滋的来回转了两圈，然后默默的给艾薇儿点了个赞。
　　这些衣服都是艾薇儿给他置办下来的，而且都是一套一套给他搭配好后，再挂在衣架上的。
　　李逸游唯一要做的就是，拿起一整套衣服，换上，然后对着镜子臭美一番。
　　仅此而已。
　　……
　　回到卧室低头吻了下还在醉酒赖床的艾薇儿，把温水和解酒药放在床头柜上，然后施施然出了家门。
　　还是开着那辆红色法拉利458，一路风驰电掣的来到OPE娱乐公司。
　　最近他被艾薇儿同化的越来越严重了，一坐上驾驶座就想使劲踩油门。
　　这可不是个好现象！
　　以后得改！
　　要做个遵纪守法的老实孩子！
　　李逸游一边检讨着自己，一边悠哉悠哉的走进了公司。
　　……
　　“boss，你今天好帅啊！”前台美女接待米歇尔看见李逸游进门，条件反射般的称赞了他一句。
　　“谢谢，我每天都这么帅！”
　　李逸游满意的点点头。
　　经过这么长时间的淳淳诱导，现在米歇尔见到他都产生本能反应了！
　　见面先夸男人帅，这样的女孩才可爱。
　　嗯，这就很好！
　　Good job！
　　李逸游心满意足的走上了三楼。
　　刚走到三楼拐角处，张伍就从办公室走出来了。
　　“哥，来的够早的啊！”张伍抬手看了看表：“还有两个小时才出发呢！”
　　“我过来录点东西，一会儿要走的时候再去录音棚叫我！”
　　“行，那你去吧！”
　　李逸游和张伍又闲聊了两句后，去自己的办公室拿了u盘后，就直奔地下一层的录音棚。
　　他需要把前世的那些旋律，简单的记录下来，然后做成demo。
　　……
　　上午10点钟，张伍和李逸游准时出发前往纽约肯尼迪机场。
　　他们要飞去洛杉矶的伯班克市，因为迪士尼电影公司的总部就在那里。
　　没办法，他们只能飞过去。
　　总不能让约瑟夫•克兰西跑来纽约见自己吧！
　　他李逸游如今在美国还没有那么大的脸面和地位。
　　上次迈克尔•西蒙尼专门飞去华国向他邀歌，那也是因为时间太紧，电影马上就要上映了，迈克尔没办法。
　　要换成平时的话，即使再看重李逸游，迈克尔也不会自降身份跑去华国登门拜访的。
　　办理登机牌，安检，然后登机。
　　6个小时后，落地洛杉矶。
　　此时的洛杉矶天色还是大明大亮的，李逸游二人没有过多停留，而是直奔17公里之外的伯班克市。
　　直到入住伯班克媒体中心假日酒店后，两人才松了口气。
　　……
　　张伍出门会友去了，而李逸游则是打电话给艾薇儿报了个平安。
　　“宝贝儿，我到了！你在干嘛？”
　　“你去公司了？琳达没有为难你吧？”
　　“哈哈哈，干的漂亮！”
　　“你这个小坏蛋，这种招术以后不能用在我身上知道吗？”
　　“好的，bye bye…”
　　挂断电话，李逸游无奈的摇摇头。
　　这个艾薇儿啊！
　　琳达做了她的经纪人真是倒了八辈子血霉了。
　　她是能挣钱能吸金，经纪人抽成收入会高很多。
　　但是也能折腾人啊！
　　自己不也被她整过好几次了吗？
　　想想她对付琳达的招术，李逸游就有点不寒而栗。
　　不过用在别人身上一定很好玩吧？
　　嘿嘿，回头给楚木试试！
　　正当李逸游幻想着怎么恶搞楚木。
　　然后恶搞完用什么姿势逃跑才不会被打死的时候。
　　房门被轻轻敲响了。
　　谁来了？
　　张伍不是会友去了吗？
　　这么快就回来了？
　　难道吃闭门羹了？
　　李逸游挠挠头从沙发上站起来，然后走到门口透过猫眼往外看去。
　　咦？
　　这个人怎么有点眼熟啊？
　　好像在哪里见过一样。
　　但是一时半会儿却怎么也想不起来了。
　　李逸游满头雾水的拉开了门。
　　疑惑的看着眼前戴着小礼帽举止绅士的中年男人。
　　上下打量了对方一番后，开口问道：“你好，请问你找谁？”
　　中年男人哑然失笑。
　　看来自己的名声并不像人们口中所说的那样名满天下啊！
　　最起码眼前这个一脸懵逼的年轻人就不认识他。
　　有意思。
　　真是个有意思的小朋友。
　　中年人玩味一笑，然后摘下小礼帽置于胸前，微微躬身很有风度的说道：“请问，我可以坐在这里吗？”
　　李逸游脑子顿时有点转不开了，愣在当场。
　　什么玩意？
　　这人有毛病吧？要不要吃药？
　　我这里吃多少有多少！
　　还可以坐在这里吗？
　　干嘛？
　　给我守门口还是听墙角啊？
　　李逸游满脸愕然的看着对方。
　　干净的白衬衫，整洁的黑马甲，笔挺的西裤，锃亮的黑皮鞋。
　　穿的倒是人模人样的，怎么说话这么着三不着两啊？
　　整齐后梳的金色头发，还拿着小礼帽装绅士，你以为你是中世纪的…
　　李逸游眼睛蓦地睁圆，脑海中闪过一个画面，仿佛想起了些什么。
　　“你是那个大管家？不是，不是，你是变形金刚首映礼上的那个人，对不对？”
　　中年男人顿时有点忍俊不禁。
　　小朋友说什么了？
　　大管家？
　　我很像一个管家吗？
　　中年男人低头看了看自己的衣着打扮，还有自己很绅士的举止动作。
　　好吧！
　　确实是有点像。
　　不过
　　这个小朋友的思维够跳跃够另类的的啊！
　　以前他可从没想过也没听人说起过大管家这个词汇。
　　“呃，请问你有什么事吗？你是来找我的吗？”李逸游见中年男人一直摇头苦笑沉默不语，便开口问道。
　　“对，我是来找你的！”
　　李逸游的问号更多了。
　　真是来找我的？
　　而且还找上门来了！
　　咱哥儿俩不熟吧？
　　也就见过一次面而已。
　　“呃，请问你是…”
　　“我是…约瑟夫•克兰西！”
　　哐当…

第180章 打个赌吧！
　　一分钟后，李逸游捂着额头倒吸着冷气把约瑟夫•克兰西导演让进了房间。
　　“呵呵，实在抱歉，克兰西先生，没能第一时间认出您！”李逸游干笑了两声，努力掩饰着脸上的尴尬。
　　本来也是。
　　自己这趟来洛杉矶，就是为了拿下人家的大合同。
　　结果倒好，正主都送上门来了，自己却没认出来，还巴巴的问人是谁？
　　这可太他么尴尬了！
　　幸好约瑟夫•克兰西是一个很有绅士风度很有素养的男人。
　　要不然的话这趟估计就要白跑了！
　　多冤得慌！
　　“没关系，我可以理解！我并不是上帝或者百元美钞上的富兰克林，没理由每一个人都会认识我的！”
　　约瑟夫•克兰西倒是没有放在心上。
　　只是觉得这个年轻人很有意思。
　　看着李逸游的窘态，他轻轻笑了一声开口说道：“我喜欢有话直说。李，你一定有很多问题想要问我是吧？”
　　“是的！”李逸游确实有很多疑惑。
　　约瑟夫•克兰西嘴角上扬，露出一个玩味的笑容：“可是现在我还不想告诉你！”
　　“呃…”李逸游顿时愣住了。
　　这他么叫有话直说？
　　这小天儿聊的，太酸爽了吧！
　　你这么顽皮，你家里人知道吗？
　　“你先回答我一个问题，如果我满意的话就会告诉你答案！”
　　“您请说！”李逸游脸色一正，挺直了身体。
　　“一个海盗，你要用什么乐器让他的形象丰满立体起来？”
　　“他的性格是怎么样的？”李逸游没有立刻回答而是反问了一句。
　　约瑟夫•克兰西听到他的问题，眼中一道精光闪过。
　　“亦正亦邪，疯疯癫癫，放荡不羁，有海盗的自私自利却又重情重义…”
　　李逸游低头沉思了一会儿。
　　这个海盗的性格听起来和前世的杰克船长差不多。
　　应该也是一个很有魅力的男人。
　　就是不知道这部电影的剧情人物是不是和前世的那部经典类似。
　　不过从主角性格来看，就算不类似，也肯定相差不远。
　　李逸游突然对这部《海盗王》充满了兴趣！
　　半晌后。
　　李逸游才抬起头看向约瑟夫•克兰西，轻轻说出两个单词：
　　“小提琴，交响乐。”
　　约瑟夫•克兰西眉头微皱，下意识的从马甲侧兜掏出一个雪茄盒，然后抽出了一支。
　　他陷入思考的时候总是爱吸几口雪茄，这样他的注意力会更集中。
　　刚要点上的时候，他突然意识到这里并不是自己的书房。
　　约瑟夫•克兰西歉意的笑了笑，就要把雪茄放回烟盒。
　　李逸游赶紧伸手示意：“您请便，我并不介意烟草的味道！”
　　“可以吗？谢谢！你要不要来上一支？”约瑟夫•克兰西递给他一支雪茄。
　　“不用客气，我已经戒掉了！”
　　“你是个很有毅力的男人，我不如你！”约瑟夫导演夸赞了他一句，然后继续低头沉思。
　　李逸游却突然想起了那个让他戒烟的女人。
　　轻轻叹息一声后，他摸着左手无名指上的戒指，露出了一个幸福的笑容。
　　才出门一天，就想那个小矮子了！
　　她现在干嘛呢？
　　是不是也在想自己呢？
　　正当他浮想联翩的时候，约瑟夫抬起头目光炯炯的看向他：
　　“李，为什么是小提琴而不是你最拿手的吉他贝斯鼓呢？”
　　当初是一位好朋友的极力推荐，才让李逸游进入了他的电影配乐师备选。
　　要不然约瑟夫才不会认识李逸游是谁呢。
　　毕竟李逸游在美国还没有那么大的名气，更别说还是好莱坞那个圈子。
　　唯一让他被影视圈大腕儿们知晓的就是那首What I‘ve Done。
　　而变形金刚首映礼的“偶遇”也是他有意为之的。
　　因为自己那该死的好奇心。
　　但是约瑟夫并不看好李逸游接手这部电影的配乐工作。
　　因为李逸游虽然编曲能力出众，却并没有任何关于电影配乐方面的经验。
　　直到前一阵听到了那首激情震撼的attraction后，约瑟夫才对李逸游的编曲能力有了极大兴趣。
　　所以才对李逸游发出了配乐邀请。
　　约瑟夫还以为李逸游一定会用他最拿手的吉他和乐队音乐呢。
　　谁成想李逸游竟然会说出小提琴和交响乐这两个单词。
　　“克兰西先生…”
　　“不，李，叫我约瑟夫！”
　　“好吧，约瑟夫，吉他贝斯鼓虽然可以很激情很震撼，但是没办法表现出那种恢宏壮阔史诗般的厚重感觉！”
　　李逸游笑着耸耸肩：“没办法，只能抛弃我最爱的吉他了！”
　　“那你有想法了吗？”
　　“约瑟夫，这是你的第三个问题！我已经让了你一个，现在轮到我提问了！”李逸游一脸不爽的嘟囔着。
　　约瑟夫哑然失笑。
　　确实。
　　不知不觉的自己都忘记了。
　　这个年轻人真的有意思啊！
　　这些年还从来没有人这样顶过自己的话呢！
　　好吧，张扬无畏的年轻人！
　　你赢了！
　　“哈哈哈，你想问什么我都知道，我只给你说一个人名你就都明白了！”
　　“谁？”李逸游不由自主往前探了探身子。
　　“我的好朋友，迈克尔•西蒙尼！”
　　原来如此！
　　听到这个名字，李逸游顿时疑惑尽消。
　　怪不得自己会在变形金刚的首映礼上见到约瑟夫。
　　一切都了然了，应该是迈克尔的推荐才让约瑟夫对自己有了印象。
　　老迈真的很讲究啊！
　　做了好事也不提，美国活lei峰啊！
　　回头得好好谢谢老迈。
　　“李，现在可以告诉我你的想法了吧？”见李逸游一副恍然大悟的样子，约瑟夫脸色凝重的问道。
　　时间不等人。
　　电影成片已经剪辑出来，现在就差配乐工作完成，就可以发布预告片了。
　　如果李逸游的想法不能让他满意的话，那这个工作就要交给其他电影配乐大师来做了！
　　毕竟他们的经验更丰富，而李逸游只是一个初出茅庐的菜鸟。
　　李逸游低头斟酌了一下，缓缓说道：“用伊比利亚民族风格的伴奏旋律。小提琴为主，管弦乐为辅，再融合上电子打击乐。当然，这只是初步的想法，具体的还要看过成片才能确定。”
　　“明天你就可以去迪士尼电影公司去看成片，但是…”
　　约瑟夫皱着眉头默算着日期。
　　片刻后，他伸出两根手指：“李，你只有两个星期的时间拿出初稿！”
　　李逸游耸耸肩很轻松的说道：“约瑟夫，一个星期就可以给你初稿，两个星期我都能完成工作了！”
　　“李，我不喜欢说大话的人！”
　　“那我们要不要打个赌？”
　　“哦？赌什么？”见他这么有信心，约瑟夫也来了兴致。
　　“就赌我十天之内完成所有工作，并且让你满意，如果做不到的话就算我输！”李逸游自信满满的说道。
　　“好，赌了！”

第181章 美国带路党
　　“迈克尔，谢谢你！”
　　李逸游站在落地窗前很是郑重的跟电话那头的迈克尔道谢。
　　老迈这个人真的很不错。
　　当初为了向自己邀歌不远万里跑到华国，没有一点国际大导演的架子。
　　现在又不声不响的给自己找了个大活儿，完事儿还不吭声跟自己邀功。
　　一个外国人，毫无利己的动机。
　　把自己的事业当作他的事业。
　　这是种什么精神？
　　这可是白求…
　　算了。
　　迈克尔还没那么伟大，不过也是绝对够意思了！
　　“哈哈，李，我相信以你的实力一定会做好的！约瑟夫那个家伙当初还说我疯了，这次你一定要给我报仇！”
　　迈克尔好像在外边，挺喧闹的，所以音量也不自觉放大了。
　　李逸游咧着嘴，挖了挖被迈克尔那大嗓门震的有些发痒的耳朵，拍着胸脯保证：“放心吧！我可是和他打了赌的，一定会赢！”
　　“哦？什么赌约？要是谁输了谁裸奔就好了，约瑟夫那个老古板一定会羞愧死的！”
　　李逸游撇撇嘴，对迈克尔的恶趣味很是无语。
　　要是哥们儿输了呢？
　　你对我也太有信心了吧！
　　真是看热闹不嫌事大！
　　“哈哈，等以后你就知道了！对了还没祝你票房大卖呢！恭喜了老迈！”
　　变形金刚全球票房已经突破了十亿美元，迈克尔现在可颇有点春风得意的劲头儿。
　　连带着自己也小小的火了一把。
　　毕竟变形金刚的主题曲What I‘ve Done可是自己的作品。
　　“谢谢，这里边也有你的功劳！”迈克尔声音变得很郑重。
　　如果不是李逸游的主题曲，这部电影就不会这么完美了。
　　李逸游轻轻笑了两声。
　　听着迈克尔那边越发喧嚣，他连忙说道：“迈克尔你先忙吧，等有时间了再一起喝酒！”
　　“没问题，那我先忙了！”
　　“代我向苏菲和小凯特问好！”
　　“ok，同样问好艾薇儿…”
　　电话挂断了。
　　李逸游收起手机，往浴室走去。
　　洗澡，睡觉！
　　养足精神，争取早点回家。
　　原本他就想小矮子了
　　迈克尔提到她的名字，让他更加想念。
　　……
　　从前天开始，Viva La Vida的新歌预告就出现在Spotify平台首页最醒目的推荐位上。
　　这可是Spotify的第二大股东兼财神爷，工作人员自然不敢懈怠。
　　因为李逸游也已经发了推特和脸书预告，10月1日0点新歌会准时上线。
　　所以大批的粉丝都望眼欲穿的盼着0点尽快到来。
　　“喔吼，太期待了，还有十分钟！我都已经等不及了！”
　　“李的所有歌曲我最期待的就是这首Viva La Vida，希望李的编曲能符合我的胃口！”
　　“我猜这次不会那么炸裂，毕竟这是描写落魄国王的歌曲。”
　　“但是我觉得李会给我们惊喜的！”
　　“我也这么觉得，听多了in the end、What I‘ve Done、Radioactive以后，再听别人的歌，感觉就跟狗屎一样！”
　　“赞同，现在无限循环李的歌曲！别的都不听了！”
　　“我爱摇滚同时也是个电音爱好者，如果李能出一首电音就好了！”
　　“李怎么可能什么都会！”
　　“他是天才，没什么不可能的！”
　　“呃，好吧！他确实是个天才！”
　　“哈哈，时间到了，Viva La Vida我来了！”
　　……
　　“上帝啊！新歌真的太棒了！”
　　“这大鼓和编钟，太有史诗感了！”
　　“不得不说，李的编曲真的有点无敌！”
　　……
　　李逸游的新晋脑残粉，知名乐评人丹尼尔•格兰特。
　　最近被某个美国媒体给他起了个外号：给逸游•李带路的叛徒。
　　其实翻译成华语比较简单易懂。
　　那就是美国带路党。
　　只因丹尼尔•格兰特经常在自己的乐评专栏和脸书推特上疯狂吹捧李逸游。
　　某些美国媒体恨李逸游，连带着他的脑残粉丹尼尔•格兰特都受到了牵连。
　　不过丹尼尔对这个带着侮辱性的外号一点都不在乎。
　　李逸游的歌值得他的吹捧。
　　就是这么简单！
　　在他看来，音乐上比不过李逸游就要诋毁他，就要舆论封锁他，这才是心虚无能的表现。
　　午夜23：59分，丹尼尔•格兰特定好的闹钟准时响起。
　　他放下手中的红酒杯，从柔软的沙发上起身来到电脑旁。
　　登录上Spotify网站。
　　从特别关注的列表里找到李逸游的名字，点进去，刷新页面。
　　然后Viva La Vida就出现在了李逸游的作品列表中。
　　丹尼尔•格兰特戴上耳机，激动的搓了搓小胖手，等付费下载完成后，兴奋的打开播放键。
　　一阵激昂的大提琴声配合着强烈的鼓点从耳机中传出来。
　　他的身体顿时像被一股电流穿过。
　　酥酥的麻麻的，他有点醉了！
　　真不愧是李！
　　这编曲绝了！
　　丹尼尔在听了两遍新歌后，满脸兴奋的摘下耳机，迫不及待的在推特和脸书上发布了关于Viva La Vida的短评。
　　估计下一期的《美国音乐》头版乐评还会是他的文章。
　　只不过现在他有点等不及了。
　　……
　　“李，还是那个天才音乐人！”
　　“他大胆的抛弃了传统摇滚乐中的贝斯元素，而是用定音鼓、大提琴、小提琴、钢琴、编钟打造出一种轻快异常的节奏！用路易十六的口吻叙述了历史的悲壮，反差强烈，很有内涵！”
　　“他还是那么勇于创新，他还是那个天才的音乐人！”
　　作为权威音乐周刊《美国音乐》的专职乐评人，丹尼尔•格兰特拥有近百万的推特和脸书粉丝。
　　就在他的乐评发出后，评论里一片骚乱。
　　“丹尼尔可真成了李的粉丝了！熬夜听歌熬夜写乐评！”
　　“不过李的歌确实值得这样，Viva La Vida又会是一首经典之作！”
　　“说吧丹尼尔，李给了你多少钱？你要这么赞美他！”
　　“李还用拿钱收买乐评人吗？只要不是耳朵聋，就知道李和其他人的差距有多大！”
　　“我很矛盾，李为什么不是美国人呢？”
　　“不要那么狭隘，音乐是不分人种、民族和国籍的！”
　　“华国歌迷表示赞同！”
　　“华国歌迷前来参观美国带路党！”
　　“楼上的，艾薇儿也发了推特，她也是带路党吗？”
　　“艾薇儿都快成自己人了，不算！”
　　“楼上的华国朋友，不要提到艾薇儿我的心会碎的！”
　　“楼下的，呼噜呼噜毛，一切都会好的！”
　　……
　　艾薇儿从自己的经纪公司回来后，就一直在家里等待着Viva La Vida的上线。
　　0点过后，她发了一条推特：“这，就是让我疯狂爱着的男人！”
　　发完后她没有像往常一样看评论，而是手机扔到一边扑倒在床上。
　　手指摩挲着他的位置，嗅着他残留的味道，艾薇儿眼神迷离喃喃自语着：“劳工，不对，是老公！”
　　“老公，我想你了！”

第182章 他还真敢来啊？
　　上午8点，李逸游正在卫生间洗漱的时候。
　　房门被哐哐哐的敲响。
　　不，是被砸响了。
　　李逸游叼着牙刷，气冲冲的走向门口：“是不是小伍？怎么这么没礼貌？哥从小教你的礼仪顺着肠道闸门放出去了是吧？”
　　他没好气的打开门一看。
　　果然是张伍。
　　张伍嬉笑着推开他进了屋：“哥，你小时可没教过我半点礼仪规矩，净教我怎么调皮捣蛋了！”
　　“滚，你那是天生的坏胚子！”
　　李逸游翻着白眼骂了一句，转身又进了卫生间继续洗漱。
　　“哥，Viva La Vida又爆了！8小时付费下载量15万，你是这个！”张伍倚着门框，束起了一根大拇指晃了晃。
　　“咕噜咕噜，tui，tui…大惊小怪，瞧你没见过世面的样子，这多正常的事啊！”李逸游一边漱口一边很随意的说道。
　　“无形装逼，最为致命！哥，论起装逼，我谁也不服就服你！”张伍满脸的佩服。
　　“滚，有事说事！没事跪安吧！”
　　“哥，昨天晚上约瑟夫导演找你了？”
　　李逸游扭头疑惑的看着他：“咦？你怎么知道的？趴墙角啦？”
　　昨天张伍一到伯班克市就出门访友去了。
　　他没见到约瑟夫，自己也还没来得及跟他提起啊！
　　那这小子是怎么知道的？
　　张伍见他满头雾水的的样子，掏出手机滑动了几下，然后打开一个视频递给了他。
　　李逸游接过来一看，原来是约瑟夫•克兰西接受媒体采访的视频。
　　……
　　“克兰西导演，请问《海盗王》会如期上映吗？”
　　“当然！电影已经剪辑完成了！”
　　“可是原本负责配乐工作的安德鲁•史密斯先生生病住院了，没有配乐如何上映呢？”
　　“这很不幸，但是我们已经邀请了众多配乐大师来替代安德鲁的工作，我相信他们会很好的完成的。”
　　“请问都有哪些大师呢？能比肩安德鲁大师的没有几人吧？”
　　“比如卡尔•史密斯，琼斯•布朗，罗德里格斯•加西亚，逸游•李…”
　　“等等，您最后说的是逸游•李？”
　　“当然，有什么问题吗？”
　　“可他只是个歌手而已，有资格参与这部史诗大片的配乐工作吗？”
　　“可不要小看这个年轻人，昨晚我听取了他的想法，真的很不错！”
　　“可是配乐师需要极高的音乐素养和内涵，逸游•李的作品只是通俗流行而已，我真的无法理解一个歌手怎么能替代安德鲁大师的工作！”
　　“那就让我们拭目以待吧，当然，前提是他能通过我的审核！对待电影我可是很严格的！”
　　……
　　视频放完了。
　　李逸游脸色很是凝重。
　　他没想到这么快消息就放了出去。
　　也不知道约瑟夫是看好自己，还是故意给自己制造一点压力。
　　约瑟夫应该能想到，在他说出李逸游名字的一瞬间就会引起外界的轩然大波。
　　但他还是这么做了。
　　至于为什么，李逸游懒得去想。
　　他只知道这次配乐工作自己必须拿下，要不然的话不知道有多少人会嘲笑自己不自量力。
　　而视频底下的评论也证实了李逸游的猜测。
　　“我很喜欢李的歌，但这可是电影配乐，他能做好吗？”
　　“配乐工作太复杂了，哪怕作为他的歌迷，我也不敢相信李能够很好的完成这份工作。”
　　“或许过几年李能做到，但是现在…我只希望李不要昏头。”
　　“作为歌手还是好好的唱歌吧，这是音乐家们的活儿！”
　　“逸游•李有什么资格和能力完成这部史诗大片的配乐工作，他一定会毁了我这两年的期待！”
　　“该死的，如果这部电影真的交给他，我绝对不会掏出10美元走进电影院的！”
　　“想想看吧，一颗表面美味的巧克力里边却藏着狗屎。哦，上帝，这可太恶心了！”
　　……
　　李逸游闭上眼睛深深吐出一口气！
　　片刻后，再次睁开。
　　眼神精光闪过，满是斗志和坚定。
　　不就是全都不看好我吗？
　　那行，这个活儿我还他么要定了！
　　我不仅要从其他配乐大师手里把这个工作抢过来，还要让你们把说出去的话都给吞回去。
　　咱们走着瞧！
　　想到这儿，李逸游扭头看向张伍：“小伍，去租一间录音棚，上午看完电影样片我就要用！”
　　“好的，哥。不管成不成，都不要有太大压力！”张伍耸耸肩装作很轻松的样子：“大不了咱们回去继续欺负美利坚的歌手们！”
　　“去你的，我还用你劝我？”李逸游翻了个白眼说道。
　　“哈哈，我就知道哥没事，你可是天生的没心没肺二百五一个，啥事也不可能压垮你！”
　　“滚！不会说人话就憋着！”
　　………
　　翌日上午。
　　迪士尼电影公司门口已经围满了记者，今天可是会来好几个电影配乐大师。
　　虽然在外界中他们可能没有那么高的知名度和曝光率。
　　但是提起他们的作品，所有人都会恍然大悟，束起大拇指，由衷的感叹一声：“原来是那部电影啊！我知道那首曲子！很棒！”
　　这些配乐大师都可以算做是音乐家了，他们都是艺术殿堂里的一员，有着很高的艺术造诣。
　　他们的名字可能流传不广，但作品一定艺术价值很高。
　　更有些配乐大师还身兼着各大音乐学院的学者和教授。
　　他们专注于音乐创作，甚至都有了自己独到的音乐理论。
　　这种身份地位可不是一般歌手所能比拟的。
　　对，说的就是李逸游。
　　因为只有他是歌手。
　　虽然他的作词作曲编曲能力都很不错，但这可是电影。
　　必须具备综合性的音乐美学素养。
　　而这种能力，李逸游从来没有体现出来过。
　　……
　　随着一位位电影配乐大师接踵而至，记者们也开始激动兴奋的凑上来。
　　“史密斯先生，请问你有信心拿下《海盗王》的配乐工作吗？”
　　“布朗大师，您现在有什么想法了吗？”
　　“加西亚教授…”
　　面对记者们的热情，几位电影配乐大师或是矜持或是洒脱的说了几句后，迈步走进了迪士尼电影公司。
　　十分钟后，记者们见没人再来，开始收拾摄影设备和素材，三五成群的谈论起来：
　　“有这几位大师在，《海盗王》如期上映就应该没问题了！”
　　“其实最合适的还是安德鲁大师，可惜他住进医院了！”
　　“不过这几位和安德鲁大师也算是不相上下了！”
　　突然，一个记者嘴角哆嗦着，不敢置信的看向不远处。
　　“WTF，这个人？”
　　其他记者顺着他手指的方向看去。
　　“逸游•李？是他吧？”
　　“上帝，没想到他还真敢来啊！”
　　“这也太没有自知之明了吧！”

第183章 三天后再见吧！
　　“真的是他！”
　　看着悠然走来的李逸游，一众记者发出一阵低呼。
　　“要不要采访他？”
　　“就算他说了什么，你们boss会让你发稿吗？别忘记现在各大媒体们还在封锁他的消息。”
　　“呃…该死的！”
　　正当记者们嘀咕犹豫的时候，李逸游已经快要走到了迪士尼电影公司的大门口了。
　　他也看见了这群记者，也知道他们不会采访自己。
　　哪怕自己受邀参加配乐工作现在是个热点话题，他们也不会报道。
　　不过李逸游一点都无所谓，你报不报导跟他也没有半毛钱关系。
　　他又不是靠曝光度靠流量活着。
　　他是靠好作品挣钱的。
　　损失的是媒体的利益，而不是他。
　　“不管了，反正先把采访拿到手再说！逸游•李受邀参加《海盗王》配乐工作，这可是能引起热议的话题，没看到克兰西导演接受媒体采访的视频已经热度爆表了吗？”
　　一个记者扶了扶自己的眼镜，咬牙说道。
　　“跟谁过不去都不能跟钱过不去，李现在可是代表着流量和热度！”
　　“也不知道上头是怎么想的！值得吗？”
　　“别管那么多了！赶紧采访吧！”
　　“fxxk，他人呢？”
　　“刚刚已经进去了！”
　　“等他出来，今天一定要把他的采访拿到手！”
　　……
　　李逸游没有关注到记者们的纠结，就是关注到他也懒得理会。
　　现在他正像刘姥姥进了大观园一样左顾右盼的打量着迪士尼这个好莱坞顶级电影公司的内部空间。
　　李逸游在工作人员的引领下穿过了挂满电影封面的走廊。
　　虽然上边的作品他一部都没有看过，但是走廊上琳琅满目的图像还是说明了迪士尼这家顶级电影公司的底蕴。
　　啧啧啧
　　羡慕啊！
　　也不知道OPE什么时候才能发展到这么大的规模。
　　也许几年，也许十几年，也许…
　　李逸游恍惚了一下，随即哑然失笑。
　　瞎想那么多干嘛？
　　这是小伍该操心的问题。
　　至于自己？
　　还是老老实实的做一个小歌手吧！
　　李逸游跟随工作人员来到了位于迪士尼电影公司地下一层的放映厅。
　　一会儿《海盗王》电影样片就会在这里放映供配乐师们创作参考。
　　李逸游和其他配乐师的任务就是看完样片，然后创作出能贯穿整部电影的主体配乐。
　　至于剩下的工作，要等约瑟夫•克兰西审核通过并且签订合同后才能展开。
　　重点就在于约瑟夫对谁的主题曲最满意。
　　……
　　因为约瑟夫导演已经同每一个电影配乐师进行了会晤。
　　也交流了彼此对电影配乐的定位和大体思路。
　　这次公开放映，约瑟夫•克兰西并没有到场。
　　他还有许多事需要去做。
　　所以现在这间放映厅里，李逸游一个认识的人都没有。
　　看着几位电影配乐大师坐在一起谈笑风生，李逸游耸耸肩找了个角落坐了下来，静待样片的放映。
　　还是那句话，身份地位圈子都不同没必要硬凑上去套近乎。
　　热脸贴冷屁股的滋味，他可不想尝试一下。
　　不过其他人倒是没有对李逸游产生什么敌意，反而好奇满满的。
　　外界对他的热议，几人也多多少少的听说过了。
　　只不过他们都没想到李逸游没有胆怯和退缩，而是选择了迎难而上。
　　年轻人勇气可嘉啊！
　　这份胆魄值得鼓励。
　　几位大师级人物基本上都已经年过半百了，早已经过了争强好胜的年纪。
　　输赢对他们的身份地位并不会有什么影响。
　　所以对李逸游也就没什么敌意了。
　　“这个年轻人不错！”
　　“确实，勇气可嘉！”
　　“就看他到底有没有真材实料了！”
　　……
　　十分钟后，放映厅的大屏幕亮了起来，样片开始放映。
　　李逸游坐直了身体，开始专心致志的观看这部史诗巨作。
　　因为是默片，所以李逸游看的有些别扭。
　　不过他很快投入了配乐师的身份，开始思考如何添加配乐和混音。
　　和《变形金刚》不同。
　　这部《海盗王》的剧情人物同前世的《加勒比海盗》并没有太多类似的地方。
　　不过主角杰瑞·布鲁克的性格倒是和大名鼎鼎的杰克船长有些异曲同工之处。
　　李逸游仔细回想着脑海中那熟悉的旋律，思考着这些音符到底适不适合这部电影。
　　直到放映完毕，他才握紧拳头，轻轻的松了口气。
　　虽不像前世那般绝配，但也绝对会给这部电影增光添彩不少。
　　成了！
　　……
　　“他们出来了！”
　　记者们看到几位大师或是低头沉思或是摇头苦笑的从迪士尼电影公司走出来，并没有第一时间凑上去。
　　因为现在他们的目标只有一个，那就是李逸游。
　　“逸游•李呢？”
　　“怎么没有一起出来？”
　　“来了来了！”
　　“还能笑得出来，看来很有信心啊”
　　李逸游正认真琢磨电影剧情的时候，突然从一旁蹿出几个身影。
　　顿时吓得他一个激灵，差点开喷。
　　赶紧深呼吸，心中默念：
　　世界如此美妙，我却如此暴躁！
　　这样不好！
　　真的不好！
　　努力定了会神，他这才看清原来跳出来吓人的是上午那几个记者。
　　“人吓人，吓死人！美国就没这句话吗？”李逸游翻了个白眼，没好气的说道。
　　几个记者面面相觑之后，摇头说道：“没有！”
　　李逸游顿时被噎住了。
　　行吧！
　　没文化不是你们的错！
　　哥们儿认了！
　　不过上午没搭理我，现在围上来是几个意思？
　　“李，能回答几个问题吗？”一个记者按耐不住了，开口问道。
　　“怎么？现在你们可以报导我了？”
　　李逸游似笑非笑的看着他。
　　“呃，这…”
　　“所以说啊！又不能报道，你拿我过家家呢？浪费彼此的时间干嘛？”
　　李逸游伸手拨拉开这个记者，就要离开。
　　这个记者咬咬牙说道：“李，请等等，我会报导出去的！”
　　“等你先报了再说！”李逸游随意的挥了挥手，转身离开了。
　　不过走了两步以后，他又停住了脚步扭头看向这个记者：“三天后再见吧，到时可能会有个大新闻！”
　　“不过在此之前，你们最好得到上级授权！要不然…啧啧啧，会是一件比悲哀更悲哀的事情！”
　　等李逸游的身影慢慢消失在街角，几名记者才七嘴八舌的议论起来。
　　“他这是什么意思？三天后会发生什么？”
　　“谁知道，不过听他的语气，应该是个大新闻！”
　　“我觉得他说的有道理，还是赶紧跟上头打好招呼吧！”
　　“这就去！”

第184章 he’s a pirate！
　　李逸游从迪士尼电影公司离开后，就一头扎进了张伍租来的录音棚。
　　这是一家好莱坞顶级的录音混音工作室，许多大片的配音工作都是在这里完成的。
　　李逸游没有在意录音棚租用三天两万美元的天价费用。
　　他只想尽快把配乐demo完成，好飞回纽约，飞回艾薇儿身边。
　　而且这家顶级的工作室甚至拥有自己的乐团。
　　如果有需要的话，只要付出一点额外的费用，就能第一时间找来你需要的任何顶级乐手。
　　很是物有所值。
　　李逸游给楚木打了个电话，让他把刘浏带过来。
　　自己答应过刘浏，要教给他想学的而且自己也懂的一切技能。
　　而刘浏一直很想学习编曲。
　　既然这样。
　　择日不如撞日，就从现在开始吧。
　　又给艾薇儿打了个电话后，李逸游就把手机一关。
　　远离外界的一切喧闹，全身心的投入到了配乐工作中。
　　……
　　《好莱坞娱乐周刊》主编办公室。
　　“斯内德，你确定要这么做吗？”
　　“是的，老大，我确定！”
　　“难道你不知道绝大部分媒体正在封锁他的消息吗？”
　　“我知道，但是我无法理解为什么这些人要跟点击量和美元过不去呢？”
　　“可是我们已经和其他媒体…”
　　“老大，人都是自私的，有钱不赚都是傻蛋！”
　　“你让我考虑考虑！”
　　“老大，你还有两天的时间，因为李说了，三天以后可能会有大新闻！”
　　“哦？他亲口说的？”
　　“没错！所以老大，同行的鄙视和绿油油的美钞，你二选一吧！”
　　“那就看三天后的新闻到底够不够大吧！”
　　……
　　《美国cool娱乐》大会议室。
　　“先生们，我们网站上个月的数据很难看，点击量和游客留存率再创新低，谁能告诉我接下来该怎么办？”
　　“boss，要不然花上一笔钱提高谷歌搜索的排名度吧？”
　　“罗宾，很遗憾，我们没钱了！”
　　“呃，老大，要不然添加点八卦新闻吧，我可是听说杰夫•哈迪斯出柜了！”
　　“拜托，我们是专业的娱乐杂志不是那些八卦小报！”
　　“boss，那只有一个办法了！”
　　“说说看！”
　　“李！”
　　“李？哪个李？李•斯基格？”
　　“不是，是逸游•李！”
　　“正被媒体舆论封锁的那个？”
　　“对，这可是个绝对的热点人物，他的音乐就不说了，已经把B榜攻陷了！现在又在参与《海盗王》的配乐工作。如果…”
　　“可是这太打脸了，我们会被同行耻笑的…”
　　“boss，决定权在你手中，网站是继续沦陷还是一飞冲天就看你的了！”
　　……
　　三天时间如白马过隙般一闪而过。
　　录音棚内。
　　李逸游敲击了下暂停键，和刘浏二人相视而笑，重重的击了下掌。
　　“游哥，这首曲子可太棒了！咱们赢定了！”刘浏一脸兴奋的叫喊着。
　　“淡定！冷静！”李逸游故作矜持的摆了摆手。
　　其实他自己也很激动。
　　前世的经典作品每每在自己手中诞生的时刻，他就有某种神圣的使命被完成了一般的异样成就感。
　　甚是激爽！
　　“游哥，我他么淡定不了！现在我的鸡皮疙瘩还没下去呢！”
　　“得，你接着激动，别血压高了就行。我去找约瑟夫导演了！”
　　李逸游起身从电脑上抽出u盘，然后转身离开了录音棚。
　　……
　　伯班克市郊区的“镜像动画”电影公司。
　　作为国际大导演，“50亿票房俱乐部”的三位大佬之一。
　　和其他两位大佬不同。
　　约瑟夫•克兰西和好莱坞七大影业公司并没有从属关系。
　　他拥有自己的动画电影公司和完整的工作团队。
　　只是刚刚起步规模不是很大，所以约瑟夫和迪士尼签署了发行合约。
　　由迪士尼发行镜像动画的影片直至2008年3月。
　　还有半年的时间，和迪士尼的发行合约就要结束了。
　　自己该和哪一家公司继续合作呢？
　　迪士尼就算了，他们一直想吞掉自己的镜像动画。
　　但是约瑟夫绝对不会轻易就范，他可不想自己的事业被别人指手画脚。
　　所以镜像动画公司虽有一定的发行能力，但是碍着资金压力约瑟夫又不想融资，只能和好莱坞顶级电影公司合作发行了！
　　每次想到这件事，约瑟夫都有些烦躁。
　　当李逸游打电话给约瑟夫时，他正在镜像动画忙碌着《海盗王》的宣发事宜。
　　吩咐助手去公司门口迎接李逸游，然后他继续忙碌着手头的工作。
　　十分钟后，办公室门口传来了轻轻的敲门声。
　　“请进！”
　　“抱歉，约瑟夫，我不知道你正在忙！”
　　“李，请坐！这没什么，我只有睡觉的时候才可以休息会儿！”
　　约瑟夫起身满脸苦笑的说道。
　　“咖啡还是绿茶？我的办公室只有这两种！”
　　“谢谢，那就咖啡吧，我需要一点咖啡因！熬了三天夜，现在我都快成华国国宝了！”李逸游指着自己的黑眼圈自嘲道。
　　“哈哈，你太瘦了！不像熊猫而是像一只小浣熊！”
　　小浣熊？
　　合着我是干脆面呗？
　　李逸游撇撇嘴，暗自吐槽。
　　不过你别说。
　　他还真有点怀念那个味道了！
　　“今天你来找我是为了电影配乐的事情吧？”约瑟夫一边磨着咖啡豆，一边随口问道。
　　“是的！”
　　“是遇到什么问题了吗？你不会告诉我你要退出了吧？那样我可会生气的！”
　　说到这里，约瑟夫脸色渐渐严肃了起来。
　　年轻人就是年轻人！
　　没经验就是没经验！
　　这才三天时间，就要放弃了？
　　“当然不是，我只是来告诉你…主题曲，我完成了！”李逸游掏出兜里的u盘，轻轻的放在桌上。
　　咔哒。
　　咖啡豆被磨碎的声音，在此刻显得无比清脆和刺耳。
　　沉默，办公室内出现了短暂的寂静。
　　“李，我给了你一个星期的时间！”
　　约瑟夫开始继续研磨着咖啡豆，只是声音变得有些不悦。
　　“是的！”李逸游还是那副波澜不惊的表情。
　　“而你，却在还不到第三天的时候就告诉我，你已经完成了？”
　　咔哒…咔哒…
　　咖啡豆被磨碎的声音渐渐变得有些烦躁。
　　“没错！”
　　约瑟夫把咖啡研磨器重重的墩在桌子上，面无表情的说道：“李，我可以认为你是在敷衍我的电影吗？”
　　电影就是他的生命！
　　如果李逸游真的在敷衍他的话，那就是不可饶恕的。
　　李逸游没有被约瑟夫的表情吓住，他只是淡淡的说道：“约瑟夫，你的绅士风度允许你在没有亲眼看到真相之前就妄下定论吗？”
　　约瑟夫愣住了。
　　李逸游的话声音不大，却像晴天霹雳般，让他浑身一震。
　　他低下头沉默，开始斟酌着自己的态度。
　　半晌后，他苦笑着摇摇头。
　　李说的对！
　　自己这些日子是怎么了？
　　怎么会变得如此急躁和不耐呢？
　　也许是因为合约的问题吧！
　　这可真不是个好现象。
　　约瑟夫给李逸游倒了一杯磨好的咖啡，满是歉意的看着他：“李，非常抱歉，是我失态了！最近太忙了，有点烦躁！”
　　“没关系！我可以理解！”
　　“那让我先听听你的作品吧！哦，不到三天完成的作品！”
　　虽说抱歉，但约瑟夫还是忍不住刺了李逸游一句。
　　三天？
　　这太不可思议了！
　　约瑟夫拿起桌子上的u盘轻轻插进电脑的usb接口，随口问道：
　　“这首曲子叫什么名字？”
　　“he’s a pirate（他是个海盗）”

第185章 约瑟夫•克兰西被盗号了？
　　约瑟夫导演把u盘插到电脑上，然后打开了美国**L公司单独为他设计打造的专业音箱。
　　直把李逸游看的一阵眼热。
　　全球最大的专业音响生产商，专门为约瑟夫一个人设计出一款产品。
　　这就是身份！
　　这就是地位！
　　啧啧啧。
　　这咖啡怎么柠檬味儿的？
　　不过约瑟夫可不管他酸不酸，他现在完全被惊呆了。
　　he’s a pirate开头那节奏紧凑短促的提琴合奏，让约瑟夫一瞬间就觉得自己的头皮开始发麻。
　　而以交响乐形式出现的主旋律中还加入了打击乐，直接把乐曲推向高潮。
　　提琴前奏始终穿插在整首主题曲当中，高潮部分管弦乐和打击乐的精妙配合，让整首主题曲流畅完美天衣无缝大气磅礴。
　　这真的是眼前这个年轻人创作出来的吗？
　　简直难以置信！
　　约瑟夫看向李逸游的眼中，满是复杂和惭愧。
　　他原以为这首创作时间不足三天的主题曲是李逸游的敷衍之作。
　　只听了不到三分之一，他就知道自己错了。
　　而且错的非常离谱！
　　……
　　最终，主题曲以弦乐收尾了。
　　虽然播放结束，但乐曲的高潮似乎并没有完结，仿佛在结尾的弦乐中无限延伸。
　　约瑟夫闭着眼睛，把盘旋在自己脑海中的旋律和电影剧情慢慢融合在一起。
　　半晌后，他深深的吸了口气。
　　简直绝配！
　　非常完美！
　　“李，不得不说，你真的让我震惊到了！”约瑟夫满是感叹的说道。
　　“你满意就好！”
　　李逸游端起咖啡杯轻啜一口，淡淡的说道。
　　“非常满意！李，请允许我再次向你道歉，为了我的失态和鲁莽！”
　　约瑟夫导演站起来，微微躬身表示歉意。
　　李逸游连忙跟着站起身，摆了摆手：“约瑟夫，不用这样的！”
　　心里却在暗中吐槽。
　　得得得
　　又来了！
　　这中世纪的大管家范儿！
　　可惜他的左胳膊上没有搭着雪白的毛巾，要不然就更像了！
　　“不管怎么说，这是我的错误！”约瑟夫还是坚持着自己的绅士风度。
　　“李，我们可以签合同了！”
　　李逸游怔了一下：“不用再听听那些大师们的作品了吗？”
　　“用不着了！这首主题曲和《海盗王》简直就是绝配！”
　　约瑟夫郑重其事的向他伸出右手握了握：“希望我们能够合作愉快！”
　　李逸游这才轻轻松了口气。
　　“合作愉快！约瑟夫，既然你满意了，那咱们的赌约…”
　　“呃，好吧，你赢了！该死的，我为什么要打这种赌！”
　　……
　　既然已经选定了李逸游作为《海盗王》的电影配乐师，迪士尼电影公司很快就公布了这条消息。
　　毕竟李逸游也是个话题人物，也可以借此炒作一番《海盗王》。
　　现成的宣传，不用白不用。
　　公告一出，外界顿时一片哗然。
　　怎么会呢？
　　这太不可思议了吧？
　　“天呐！天呐！李真的拿下了？”
　　“太难以置信了！看看他的对手都有谁？那可是卡尔•史密斯，琼斯•布朗，罗德里格斯•加西亚…”
　　“不会是逸游•李催眠了约瑟夫•克兰西导演吧？我听说亚洲有不少这种邪术的！”
　　“楼上的，小说看多了吧？虽然有点意外，但是李的能力也足够了！”
　　“我可不相信，一定是那个华国人支付了足够多的富兰克林！”
　　“快去看，卡尔•史密斯大师的推特更新了！”
　　“琼斯•布朗的推特也更新了！”
　　……
　　约瑟夫在选定李逸游的he’s a pirate后，并没有让三位电影配乐大师多做无用功。
　　他的人品不会允许这种事情发生。
　　第一时间约瑟夫就通知了三人，已经选定了李逸游作为《海盗王》的电影配乐师。
　　三人虽然并不把胜负放在心上，也不会生气李逸游拔得了头筹。
　　但是他们也不想这么不明不白的失败。
　　所以纷纷要求约瑟夫公开李逸游的作品，好对自己有个交代。
　　约瑟夫和李逸游已经签好了合同，便欣然答应了。
　　当三人听到这首he’s a pirate后，终于输的心服口服。
　　好就是好，不好就是不好！
　　三个大师级音乐家并不是那种狭隘的性格，而狭隘的性格注定不会成为大师。
　　于是三人干脆利落的发表了推特，盛赞了一番李逸游。
　　卡尔•史密斯：“李是个才华横溢的年轻人，我输的并不冤枉！”
　　琼斯•布朗：“恭喜李，期待这部电影的上映！”
　　罗德里格斯•加西亚：“他很棒！是个很不错的大师胚子！期待李可以走的更远！”
　　……
　　伯班克媒体中心假日酒店。
　　李逸游看着三位配乐大师的推特，不由感叹了一声。
　　真不愧被称作大师。
　　就这份胸襟和涵养，就是常人所不能及的！
　　至少自己目前还做不到如此豁达。
　　这才是真正的德艺双馨！
　　正当他感慨的时候，楚木问了一句话让他差点笑尿了。
　　“哎哎，你和约瑟夫导演的赌约到底是什么？”
　　李逸游乐不可支的拿出手机，打开了推特。
　　现在这个时间，相信约瑟夫已经完成赌约了吧？
　　他可是个说话算话的人！
　　希望他没有羞愧的晕过去吧。
　　噗嗤
　　李逸游看着约瑟夫•克兰西两分钟前刚发的推特，真的笑疯了。
　　把手机丢给楚木后，李逸游抱着肚子笑得满地打滚。
　　而楚木拿起手机看了一眼，顿时也傻眼了。
　　约瑟夫：“我在此宣布：逸游•李是这个世界上最帅的男人！李，千万不要照镜子！否则，你会忍不住给自己下跪的！”
　　……
　　约瑟夫•克兰西是一个很绅士又很传统古板的男人，这是众所周知的事情。
　　当他发出了那样一条推文后，全世界的人都傻了！
　　这还是他们印象中那个名满天下的国际大导演吗？
　　这么卑劣无耻、丧心病狂的马屁，真的是约瑟夫导演说出来的？
　　这可太难以想象了！
　　简直就是天方夜谭！
　　“约瑟夫•克兰西导演不会是被黑客盗号了吧？”
　　“上帝啊，今天是愚人节吗？我没笑，就是有点傻了！”
　　“哈哈，我笑了！我觉得应该是李拿着手枪指着约瑟夫导演的头，逼他写的！”
　　“这还是那个古板的克兰西导演吗？怎么像是逸游•李的疯狂粉丝呢？”
　　“啧啧啧，瞧这小马屁拍的！颇有马陆马大主编的风采（华）”
　　“人生赢家李逸游，国际大导演都成了他的脑残粉！（华）”
　　“这马屁水平，应该算是无脑粉了！（华）”
　　……
　　此时约瑟夫•克兰西无力的握着手机萧瑟的站在落地窗前，眼中满是悲愤。
　　FXXK，我真的是疯了！
　　李，你真的是个混蛋！

第186章 艾薇儿的采访
　　《好莱坞娱乐周刊》：
　　“逸游•李拿下《海盗王》的配乐工作，三位大师心服口服！”
　　《美国cool娱乐》：
　　“约瑟夫•克兰西导演和逸游•李不得不说的故事！”
　　……
　　美国媒体对于李逸游的封锁联盟，被这两家娱乐报刊无情的摧毁了。
　　人不为己天诛地灭！
　　其他媒体同行一边怒骂着两家报社是无耻的叛徒，一边又开始不约而同的重启了对李逸游的报道。
　　没办法！
　　看着别人大口大口吃肉，自己还傻呵呵的在那儿抗议肉食者鄙。
　　是个正常人都觉得这是一种悲哀！
　　反正无形的膜已经被戳破了，那就不要再装纯洁了！
　　还能怎么办？
　　妥协吧！
　　再犹豫的话，骨头渣儿都没了。
　　一时间，李逸游的名字又出现在了美国各大娱乐杂志、新闻网站之上。
　　实在是李逸游此时的热度有点高。
　　拿下了《海盗王》的电影配乐师。
　　再加上约瑟夫•克兰西一顿骚气的彩虹屁。
　　哦，对了！
　　Viva La Vida用首周销量75万的出色成绩拿到了第一个B榜周冠。
　　李逸游当初的豪言壮语已经得以实现了。
　　B榜top5齐刷刷都是他的名字。
　　这可是B榜有史以来的新记录。
　　原记录是一只老牌摇滚乐队在1964年创下的。
　　不过当时他们也只是包揽了B榜Top3而已。
　　这种大事你报不报道？
　　不报？
　　那大众该说了：你他么瞎啊！
　　为了证明自己不瞎，为了证明自己站在娱乐新闻的最前沿，各大媒体还是放下了尊严和操守。
　　杂志销量，嗯…
　　点击率，嗯…
　　美元，嗯…
　　真香！
　　……
　　《美国流行音乐排行榜》是一档周末播出的音乐排行榜节目。
　　每周介绍20首最受欢迎的歌曲排名，从第二十名倒数至第一名。
　　节目中，还会穿插一些名人逸事、八卦消息什么的。
　　有时节目组也会直接电话采访大牌音乐明星或是将明星们请到播音室进行面对面的直播采访。
　　而主持人瑞恩•克莱斯特是美国广播界的名人、电视节目主持人、网络制作人和配音演员。
　　因为他也是名人，常常可以利用自己独到的门路，在节目中带来独家的娱乐资讯，增加节目的吸引力。
　　所以这个节目很受大众欢迎。
　　节目后台休息室。
　　艾薇儿不屑的撇了撇嘴，然后收起了手机。
　　被打脸了吧？
　　这些媒体真的是自作自受。
　　让你们欺负我老公！
　　活该！
　　正当她幸灾乐祸之时，主持人瑞恩•克莱斯特走进了休息室。
　　“嗨，艾薇儿，你还好吗？”
　　“还好，你呢？”
　　“就那样！”
　　因为艾薇儿已经来过几次这个节目，所以和瑞恩•克莱斯特还算熟悉。
　　“对了，艾薇儿，一会儿如果我提起你男朋友的话题，你会介意吗？”
　　我现在没有男朋友了。
　　只有老公！
　　可惜我不想告诉你！
　　哈哈。
　　艾薇儿耸耸肩，微笑说道：“没问题！反正也没有什么不能说的！”
　　“哈哈，没办法，都怪他现在太火了！”
　　……
　　“…这里是美国流行音乐排行榜，今天的明星嘉宾是艾薇儿•拉维尼，让我们欢迎这位美丽的小女孩儿！”
　　“hey，瑞恩，我早已经长大了，不再是以前那个小女孩儿了！”
　　艾薇儿瘪着嘴从后台走了出来，引起了现场观众一阵欢呼。
　　欧美小天后的人气还是很高的。
　　和观众打了个招呼后，艾薇儿用她独特的盘腿姿势坐在了沙发上。
　　“hey，艾薇儿，你都有男朋友了还要坐的这么豪放吗？”
　　提到李逸游现场观众又是一阵尖叫，瑞恩不由得笑了。
　　看来艾薇儿男朋友的人气真的很高啊！
　　也许真该请他来参加一次节目。
　　“他才不会管我！他只会说：hey，小矮子，不要管别人，做好你自己！”
　　艾薇儿绘声绘色的模仿着李逸游的口吻，引起了现场阵阵笑声。
　　“他叫你小矮子，你也不介意吗？”
　　“我为什么要介意？这是事实不是吗？都是该死的遗传基因捣的鬼，我认命了！”艾薇儿耸耸肩很洒脱的说道。
　　“哇哦，你太酷了！”主持人瑞恩感叹了一声。
　　“好吧，让我们先说回正题吧！”
　　瑞恩开始倒数着介绍每周最受欢迎的二十首流行歌曲。
　　而艾薇儿则坐在旁边沙发上一首一首的点评着这些歌曲。
　　这就是节目的流程。
　　当瑞恩开始介绍Top5时，不由顿住了。
　　“好吧，Top5全都不用介绍了！艾薇儿比任何人都要熟悉他，既然如此我们聊点有趣的话题吧！”
　　艾薇儿看了眼屏幕，可不是嘛！
　　每周最受欢迎歌曲Top5，全都是李逸游的名字。
　　“艾薇儿，前一段时间李没有任何新闻能见报，你知道这个事情吧？”
　　观众们兴奋了起来，这么刺激的问题吗？
　　“当然！”艾薇儿微笑着回应。
　　“那李有没有向你抱怨什么？”
　　“没有，他只是很开心！”
　　“开心？为什么？”
　　艾薇儿轻咳了两声，又开始捏着嗓子模仿着李逸游的语气：“那群混蛋总算是放过我了！这下我终于可以轻松的出门买鸡蛋了！”
　　“哈哈哈，他一点都不生气吗？”
　　“生气是有点，但最多的是轻松！”
　　“为什么？他不希望拥有更多的曝光率和知名度吗？”
　　艾薇儿耸耸肩笑着说道：“恰恰相反，那些对他是种负担，他最讨厌的就是私生活被人窥探！那个家伙恨不得所有人只知道他的作品，而不是只认识他这个人！”
　　“哈哈，他真是个另类的人，我喜欢他！”
　　艾薇儿闻言撇了撇嘴：“放弃吧！瑞恩，他已经有我了！而我比你漂亮的多，至少没有络腮胡子！”
　　“呃…”瑞恩无语了。
　　“哈哈哈…”观众都快笑翻了。
　　你这护食护的也太急躁了吧？
　　瑞恩可是个男人！
　　当然，在美利坚这种文化还是挺兴盛的！
　　瑞恩举起双手投降：“好吧，好吧，你赢了！”
　　这时节目导演给他做了个手势，瑞恩放下双手，笑着说道：“那这样，我们电话连线一下李，听听他对这些事情有什么看法！”
　　台下的观众顿时一阵惊呼。
　　李逸游可是极少参加电视节目的，大众对他的了解并不是很多。
　　艾薇儿很是疑惑的看向瑞恩，他怎么会有李逸游的电话号码呢？
　　要知道，当初莫妮卡•约翰逊向他索要号码，他都没给。
　　这个家伙从哪儿弄来的？
　　不会是骗人的吧？
　　嘟嘟嘟…
　　导演组拨通了李逸游的电话。
　　几声待机音后，艾薇儿无比熟悉的声音在现场响起。
　　“你好，哪位？”
　　瑞恩精神一振，连忙说道：“李，你好，我是瑞恩•克莱斯特。”
　　“呃，抱歉，我不买保险…”

第187章 抱歉，飞机上信号不太好！
　　“抱歉，我不买保险…”
　　李逸游这句话通过节目录制现场的音响，清晰的传遍了演播大厅的每个角落。
　　现场短暂的一片寂静。
　　众人一阵哑口无言。
　　“呃，难道你是电视购物？那也很抱歉，我不缺电饭锅和除毛器！”
　　李逸游见对方没有应答，便喋喋不休的继续说道：“或者你是股票经纪？那更遗憾了，我从不炒股…”
　　艾薇儿满头黑线。
　　这个混蛋！
　　他现在很闲吗？
　　以前他接到这种陌生电话可都是直接挂断拉黑的！
　　今天怎么这么无聊？
　　艾薇儿见现场的气氛越来越怪异。
　　瑞恩•克莱斯特的表情也是越来越扭曲，五官仿佛都在慢慢错位。
　　她赶紧高声喊道：“hey，闭嘴！你这个家伙！”
　　“咦？小矮子？是你吗？”李逸游愣了一下，满是疑惑的问道：“你怎么也在那里？”
　　“嗯哼！”
　　“你是找了份兼职吗？艾薇儿，你这个小坏蛋，赶紧回家，我养的起你…”
　　“哈哈哈…”
　　现场观众终于憋不住了，放声大笑起来。
　　“呦呵，还有现场观众效果？做的不错啊！有前途！”
　　艾薇儿右手扶额低头哀叹了一声：“亲爱的，拜托你能闭上嘴吗？”
　　“呃，好吧…”
　　瑞恩•克莱斯特是个优秀的主持人，他在一瞬间的错愕后渐渐恢复了清醒。
　　今天真是大开眼界了！
　　没想到大众和乐评人眼中的那个才华横溢的天才音乐人，是这样一个絮絮叨叨的性格。
　　实在太有意思了！
　　搓了搓脸颊让自己的表情恢复正常后，瑞恩高声喊道：“李，这里是《美国流行音乐排行榜》，我…”
　　啪嗒，嘟嘟嘟…
　　瑞恩剩下的话还没说完，电话突然挂断了。
　　没来得及说出口的话一时间全堵在了嘴里，差点把他噎死。
　　“这…”瑞恩茫然的看向艾薇儿。
　　艾薇儿则是双手捂脸转向一边。
　　一副我并不认识这个人的样子。
　　正当瑞恩不知所措的时候，李逸游的电话又回了过来。
　　导演连忙接通。
　　“嗨，你好，瑞恩先生。很抱歉，我刚才串线了，飞机上的手机信号不太好！”
　　这次李逸游的声音变得很热情，也很正经。
　　现场观众面面相觑之后，发出了一阵哄笑声。
　　“李可真的太有意思了！”
　　“飞机上信号不太好，哈哈，他是怎么想到这个蹩脚的理由的？”
　　“还串线？这理由也很荒唐！哈哈”
　　……
　　瑞恩也是摇头苦笑，他都被李逸游一连串天马行空的思维给搞懵了。
　　“嗨，李，你知道我是谁吗？”
　　“当然，我知道你的大名！你可是名优秀的主持人、制作人和配音演员！”李逸游自信满满的说道。
　　“那我都有哪些作品？”瑞恩迅雷不及掩耳的开口问道。
　　“呃，怎么不按套路出牌呢？…请稍等一下，我有点事！”电话那头传来了悉悉索索翻东西的声音。
　　“李，不要再查资料了！”瑞恩叹息了一声。
　　翻东西的声音戛然而止。
　　片刻后。
　　李逸游哀怨的说道：“瑞恩先生，人世如此艰难，何必互相拆穿呢！”
　　哈哈哈
　　现场又是一片欢笑声。
　　……
　　两人简单的自我介绍后，节目终于是恢复了正常。
　　瑞恩重新打起精神，开口问道：“李，你是不是从来不看电视节目呢？”
　　“嗯，确实不看，也没什么兴趣！”
　　瑞恩扭头看向了艾薇儿：“是这样吗？”
　　“确实，不光是电视节目，甚至电影都很少看！他第一次听到迈克尔•西蒙尼名字的时候也以为他是个骗子！”艾薇儿向瑞恩解释道。
　　“可是李，这样你不会无聊吗？”
　　“为什么会无聊？我有音乐，有吉他，还有小矮子，一天忙的不得了！”
　　听到李逸游这句话，艾薇儿笑得很灿烂。
　　这个坏家伙！
　　虽然有时候很可恶！
　　但是真的好想他啊！
　　“哇哦，也许正是因为这份专注，才是你现在成功的秘诀！”
　　瑞恩不禁感叹道。
　　李现在真的算是成功了！
　　首首作品都能受到大众的喜爱，创造了B榜的新纪录。
　　再加上现在他又在给《海盗王》这部备受瞩目的大片配乐。
　　真的算是小有成就了！
　　“谢谢，我还差的有点远！”李逸游很谦逊的回道。
　　“李，对于霸占B榜Top5，创造了B榜新纪录，你有什么可说的吗？”
　　“呃，没什么可说的，谢谢大家的支持和喜爱吧！呃，请稍等…”电话那头传来了一阵窃窃私语的声音。
　　现场众人不是听得很清楚，只是模模糊糊听到了tianyu这个名字。
　　片刻后，李逸游的声音重新响起。
　　“各位，实在抱歉，我还有事情，还是下次再聊吧！”
　　“李，我很喜欢你，下次欢迎你亲自来节目做客！”瑞恩趁机对李逸游发出了邀请。
　　“呃，好的，不过瑞恩先生…那个，我已经有艾薇儿了，你还是放弃吧！虽然你照片上的络腮胡子看起来很酷！”
　　说完，李逸游就挂断了电话。
　　现场观众又是一阵无语。
　　半分钟后，才发出一阵大笑声。
　　“不愧是情侣啊！说辞都这么一致！”
　　“哈哈哈，瑞恩好可怜！”
　　“李真的太有意思了！”
　　“从来都不知道他这么有趣！”
　　……
　　瑞恩哑然失笑。
　　这已经是今天的第二次被人说自己是gay了。
　　我不就是说了句喜欢他嘛！
　　至于吗？
　　不过
　　我的络腮胡子真的很酷吗？
　　也许真该留起来了！
　　电话也挂断了，瑞恩又转向了艾薇儿。
　　毕竟她才是今天的主角。
　　又问了几个问题后，节目也渐渐走到了尾声。
　　瑞恩翻了下自己的手卡：“好吧，最后几个问题。”
　　“艾薇儿，你和李年龄相差9岁，会觉得之间存在代沟吗？”
　　听到这个问题，艾薇儿不再盘腿而坐，而是挺直了身体。
　　“代沟？并不存在！其实他的心理年龄比我还小呢，很纯粹，像个小孩子一样！”
　　“你很爱他吗？”
　　“当然！”
　　“为什么会爱他呢？”
　　艾薇儿低头沉思了一会儿，然后满脸幸福的说道。
　　“我们拥有共同的爱好和梦想！那个家伙是很有音乐天赋的人，在音乐上他会帮我解答任何问题。并且还会认真聆听我的意见，给出他的建议供我参考。当我遇到挫折时，他会站在我身后鼓励我，和我一同面对困境！”
　　停顿了一下，艾薇儿精致的小脸上绽放出了无比幸福的光芒。
　　“其实也没有那么多理由，爱就是爱，很简单！”

第188章 我都能影响股价了？
　　“你刚刚说天宇怎么了？”
　　李逸游挂断电话后，转头看向一旁讪笑着的楚木。
　　刚才他在接到《美国流行音乐排行榜》节目组电话的时候，正在录音棚里制作配乐混音。
　　楚木以为只有他一个人，就大声嚷嚷着直接推门进来了。
　　好在李逸游眼疾手快捂住了话筒，节目现场的观众才只是模模糊糊的听到了“天宇”这两个字眼。
　　“抱歉啊，我不知道你正在接受电话采访！”楚木不好意思的挠头说道。
　　“没事，正好我也不知道用什么理由挂电话呢？”
　　节目组刚打过来电话的时候，他真的以为是广告推销。
　　这两天也不知道怎么了，这种陌生电话来的特别多。
　　李逸游记得原来也没有几个陌生号码打过来啊。
　　怎么突然间这么多了呢？
　　不过他都没有接过。
　　爱谁谁！
　　直接拒接拉黑一条龙处理了。
　　反正如果是工作的话，联系不到自己也会联系公司和楚木。
　　今天是因为手滑按错了键，这才接通了电话。
　　结果。
　　却是电话采访，而且自己还不知道这个节目，更不知道主持人是谁！
　　相当尴尬。
　　尬的有点蛋疼。
　　要不是因为艾薇儿也在，李逸游早就挂电话了！
　　他现在才懒得接受什么节目什么媒体采访。
　　用人朝前，不用人朝后！
　　早干嘛去了？
　　哥们儿也是你们呼之即来，呼之即去的？
　　……
　　“老楚，说正事，天宇到底怎么滴了？难道韩天宇game over了？”
　　楚木提到天宇还是一脸的不爽。
　　他臭着脸打开电脑，然后登录上了天宇娱乐公司的官方网站。
　　“喏，自己看！”
　　李逸游满是疑惑的看向屏幕上的天宇娱乐公司上市财务会计报告。
　　他翻了个白眼，没好气的说道：
　　“不是，老楚，我三位数的加减法都得用计算器，你让我看这个？不怕哥们儿脑容量不够宕机了啊？”
　　“谁让你看报表了？看下面的附件！”
　　报告最前面的部分都是天宇娱乐公司2006年度净收入及利润、财务筹划与财务分析数据。
　　跟李逸游半毛钱关系都没有。
　　他一目十行的飞速略过跟自己无关的内容。
　　直到李逸游看到企鹅娱乐这个名字才仔细的阅读起来。
　　“…天宇娱乐公司和企鹅集团旗下的企鹅娱乐公司是战略合作关系，韩天宇董事长持有企鹅娱乐公司45%的股份…”
　　“企鹅娱乐公司今年预期利润可观，所属艺人李逸游在美国发展顺利，取得了不俗的成绩…”
　　看到这里，李逸游哑然失笑。
　　合着天宇这份财报还是把自己算作企鹅娱乐的摇钱树了是吧？
　　行吧，自己在企鹅娱乐确实还有两年多的经纪合约。
　　不过就算我还是企鹅娱乐的艺人，这跟你天宇的上市财报有鸡毛关系？
　　企鹅娱乐的股份是你韩天宇私人的，又不能算作天宇的业绩。
　　还在财报上特意点出来。
　　这不是拿我说事儿忽悠股民呢吗？
　　韩天宇这老小子不愧是奸商啊！
　　为了股价，连脸都不要了！
　　啧啧啧
　　I 服了You！
　　不过，我真能影响天宇的股价了？
　　不明白！
　　“你就说你生不生气，郁不郁闷？”
　　楚木倚在桌子边，不爽的嚷嚷着。
　　李逸游看着他的样子噗嗤一声乐出了声：“老楚，至于给你气成这样吗？资本家的嘴脸你又不是没见过？”
　　他转念想了想：“不会是你家亲戚买了天宇的股票了吧？”
　　“他么的，我们家老爷子买了！”
　　“……”
　　李逸游顿时恍然大悟，怪不得楚木这么生气。
　　“我爸老股民一个，看了天宇的财报，然后查了查你的资料和新闻，一下把养老钱都丢进股市里边了！”楚木忿忿的说道。
　　接着楚木把事情的来龙去脉详细说了一遍。
　　天宇的首发价是每股7.4元，但是上市首日收盘价并不算多理想。
　　至少没有达到韩天宇的预期值。
　　资本家不要脸起来，那可是天下无敌的。
　　韩天宇又在天宇娱乐公司官网的财报后边添加了一个小附件。
　　特意点明了韩天宇和企鹅娱乐公司的关系，以及李逸游在美国发展的情况。
　　结果呢。
　　股价还真就蹭蹭蹭的涨上去了！
　　韩天宇这通骚操作，真把一些股民忽悠住了。
　　其实也不能怪老爷子。
　　五六十岁的人了，谁会关注娱乐圈那点破事儿。
　　韩天宇和李逸游的仇怨，以及后来因为封杀雪藏李逸游出走美国，与企鹅娱乐的合约变得名存实亡。
　　这些娱乐圈的破事，很多股民并不知晓。
　　他们只是用着一指禅把李逸游的名字输入电脑。
　　再一看李逸游的新闻，好家伙，在美国混的相当不错啊！
　　那今年企鹅娱乐的营收数据肯定会很好看了。
　　韩天宇作为企鹅娱乐的第一大股东自然也是赚翻了吧？
　　天宇娱乐和企鹅娱乐又是战略合作关系。
　　那天宇这样的优质股票，现在不投更待何时呢？
　　结果，就有很多像楚木老爷子这样的人把天宇看成了香饽饽。
　　“现在天宇的股价怎么样？老爷子挣着钱没有？”
　　“挣了！”
　　李逸游也不知道自己是该笑还是该笑还是该笑了。
　　反正他哭不出来。
　　“天宇发行价每股7.4，现在涨到10.3了！老头儿中途入场的，挣是挣了点，也不多！”楚木闷闷不乐的说道。
　　李逸游耸耸肩：“挣着钱了就得了呗，那你还郁闷个什么劲儿？”
　　“我就是不爽！韩天宇这王八蛋太不要脸了！”
　　“你又不是第一天知道！回头让老爷子挣点就赶紧撤不就完了嘛！”
　　说完，李逸游摆了摆手：“得了，老楚，别生气了！毕竟我和企鹅确实还有合约，忍忍，我们很快会有衣锦还乡报仇雪恨那天的！”
　　“那你就这么算了啊？”楚木还是有点不甘心。
　　最主要的是，他老爷子被忽悠了！
　　交了智商税。
　　这让他非常不爽。
　　李逸游眨了眨眼，笑着说道：“当然…不可能！怎么也得给那王八蛋添点堵不是？除了我媳妇儿，谁能白嫖我老李？”
　　说完，李逸游拿起手机打开微博。
　　想了想，发了一段话上去。
　　“子曾经曰过：水清则无鱼，人贱则无敌！
　　姓韩的，你脸皮太厚只能天收了！
　　希望你能离我远点，因为我怕你被雷劈的时候连累到自己！”
　　……
　　京城，韩宅。
　　砰…砰…砰…哗啦…
　　几个佣人站在书房外面面相觑，皆是低头叹息了一声。
　　又是熟悉的声音，又是熟悉的味道。
　　没办法，等着吧！

第189章 人脉和朋友
　　10月6日，迪士尼电影公司放映厅。
　　he’s a pirate响起，大屏幕上开始滚动片尾的演员表和特别鸣谢字幕。
　　现场众人纷纷起身鼓掌，看向李逸游的眼中满是感叹和赞赏。
　　没想到啊！
　　当初约瑟夫•克兰西导演力挺的年轻配乐师竟然真能做的如此完美。
　　节奏鲜明的旋律加上铜管乐器雄壮饱满的音色，将影片中那波澜壮阔的史诗厚重感烘托地淋漓尽致。
　　尤其是杰瑞船长登场的那一刻，极具气势的人声合唱，打击乐器活泼动感的敲击，中间插入的一段小号，以及结束时弦乐的附点节奏顿挫点缀都十分巧妙。
　　这段音乐成功地塑造了这位杰瑞船长的人物特征：狡黠洒脱、自命不凡，但又不乏壮志豪情和幽默感。
　　精彩绝伦的电影剧情再加上相得益彰的绝妙配乐。
　　简直就是天作之合。
　　非常完美！
　　这个还不到30岁的年轻人，真的是个音乐天才。
　　“李，有没有兴趣做迪士尼的专属配乐师？”
　　迪士尼电影公司副总裁大卫•米勒笑眯眯的说道：
　　“今年年底我们还会推出三部电影，如果你同意的话，这三部电影的配乐工作就是你的了！”
　　李逸游苦笑着摇摇头：“抱歉，米勒先生，我并不想做一个专职的电影配乐师，我的本职工作和爱好还是歌手！这次也是对这部《海盗王》很感兴趣，所以才接手了这个工作！”
　　“那可真的太遗憾了！”大卫•米勒满是可惜的轻叹了一声。
　　一个出色的电影配乐师至少能让影片增色一两成。
　　但是人才难得。
　　顶级的配乐师也就那么几位，还都是有身份有地位的人物。
　　大师级的配乐师是不可能跟某个公司签下专属合约的。
　　哪怕是好莱坞七大顶级电影公司也是一样。
　　这次好不容易碰到个初出茅庐的大师胚子，结果人家还志不在此。
　　真的可惜了！
　　不过大卫•米勒没有轻易放弃。
　　他伸手从名片夹里抽出一张名片递给李逸游，很诚恳的说道：
　　“李，这样吧，如果在迪士尼电影公司所以立项的影片中有你感兴趣的电影，请联系我，我一定会把配乐师的位置留给你！”
　　“谢谢你的诚意，米勒先生！我会考虑的！”
　　……
　　李逸游和约瑟夫•克兰西导演并肩从迪士尼电影公司走了出来。
　　《海盗王》的配乐工作已经完成，甲方很满意，自己也可以功成身退了！
　　这次来洛杉矶可谓是收获满满。
　　结识了约瑟夫•克兰西这位影视界的大佬。
　　打破了美国媒体对于自己的舆论封锁。
　　不过，对于李逸游来说，最重要的还是那500万美金的酬劳。
　　挣钱不易，养家更难！
　　结了婚的男人就是这么贪财。
　　没办法，得养家糊口啊！
　　家里还有个漂亮的两脚吞金兽呢！
　　虽说艾薇儿现在比他挣钱还多，但是李逸游作为一个大老爷们儿绝对不能这样认输。
　　经济基础决定家庭地位。
　　他可不想每次都让那个小矮子骑在自己身上作威作福。
　　不过李逸游想到艾薇儿，心头顿时一片火热。
　　都一个星期没见到那个小矮子了，李逸游现在恨不得马上就飞回家去。
　　新婚小夫妻，一日不见如隔三秋。
　　这都7天了，已经21秋了。
　　小矮子肯定也想他了。
　　一定的！
　　……
　　正当他浮想联翩的时候，走在身旁的约瑟夫•克兰西开口了。
　　“李，你今天就要回纽约吗？”
　　“是的！”
　　“那太可惜了！本来还想约你和迈克尔一起聚一聚呢？”约瑟夫摇摇头叹息了一声。
　　李逸游诧异的看了他一眼。
　　约瑟夫可是个大忙人，平日里他的时间都是按分钟来使用的，恨不得一天能有48个小时。
　　今天怎么想起找他和老迈聚会了？
　　而且约瑟夫和迈克尔是好朋友，叫上自己算怎么回事？
　　两人还不算那么熟悉吧？
　　反正在他心里，还没到和迈克尔那样喝酒吹牛逼的程度。
　　“约瑟夫，你有事吗？如果有事的话我可以推迟一天回纽约的。”
　　李逸游虽然有些不解，但是如果约瑟夫有事找他的话，晚一天回去也没什么。
　　花花轿子人抬人嘛！
　　大不了再忍上一日三秋呗！
　　“其实也没什么大事，就是想请你帮忙当个陪客！我想邀请迈克尔加入我的公司，但是又怕我们两个人有什么争吵的话，会没人劝阻我们！”
　　约瑟夫•克兰西苦笑着说道：“我和迈克尔两个人都很固执，我怕到时会吵起来！”
　　李逸游哑然失笑。
　　合着就是拉自己当劝架的呗！
　　自己和迈克尔是好朋友，和约瑟夫也是越来越熟悉。
　　这个劝架员倒是挺合适的。
　　不过
　　好像挨打的总是劝架的！
　　这个活儿有点危险性啊！
　　迈大狗熊可不是泥捏的。
　　“那行，约瑟夫，既然你开口了，我就晚回去一天！”
　　既然约瑟夫都开口了，自己也没必要拒绝。
　　李逸游是那种不太好意思拒绝别人的主儿。
　　只要你对他诚心诚意，他就不会让你失望。
　　而且他和迈克尔也有一阵不见了，聚聚也挺好的。
　　约瑟夫听到他答应下来，满是感激的说道：“李，谢谢你，以后需要我帮忙的话尽管开口！”
　　“别客气，我们两个也是朋友了，不是吗？”
　　“哈哈，当然！”
　　“那行，我先回酒店和我的朋友们说一声，回头你联系我就好了！”
　　“那好，我先去安排一下，晚上我会派人来酒店接你的！”
　　“没问题！”
　　……
　　李逸游回到酒店，见到张伍楚木几人后把事情说了一遍。
　　张伍一脸好笑得看着他：“哥，你说你一个玩音乐的，结识的人脉朋友却都是影视圈的大佬！”
　　李逸游闻言顿时囧住了。
　　可不是嘛！
　　迈克尔•西蒙尼，约瑟夫•克兰西，还有远在华国的陈宇谋。
　　华美两国的大导演，影视圈顶级大腕儿都和自己关系不错。
　　反而在音乐圈子里，他还真没有几个朋友。
　　美国就不用说了，那些歌手有一个算一个都跟自己不对付。
　　就是在华国音乐圈，唯二算得上关系不错的也就萧逸和张妍儿。
　　还只是那种泛泛之交，八百年都不联系一次的朋友。
　　这上哪儿说理去！
　　看来有句话说的真对。
　　只有同行之间才是赤裸裸的仇恨。
　　一个碗里刨食吃，难免会撞到头。
　　哪怕不是仇恨，关系也不会近到哪儿去。
　　当然万事都有例外。
　　李逸游也见过同行之间是好朋友的
　　那就是迈克尔和约瑟夫。
　　两个人父辈是世交，更是南加州大学的校友，私人关系非常好。
　　但是那种情况可真不多见！
　　不过李逸游也不在乎。
　　品人要品德，交人要交心。
　　跟什么职业、年龄、贫富都没有关系。
　　朋友不在多，三五知己就足矣了！
　　现在
　　挺好的！

第190章 我有故事，你们有酒吗？
　　晚上7点钟，约瑟夫的黑色劳斯莱斯准时停在了伯班克媒体中心假日酒店的大门口。
　　门童见李逸游走向这辆劳斯莱斯，很有眼力劲儿的为他拉开了后车门。
　　李逸游递给门童一张美钞后，登上了约瑟夫的座驾。
　　虽然并不是那么喜欢美国的生活。
　　但是他现在也越来越适应了。
　　例如给服务人员小费这种美国式社交礼仪，李逸游还是可以接受的。
　　热忱努力的服务为自己争取更好的收入，这无可厚非。
　　等劳斯莱斯消失在视野中后，另一个门童凑了过来。
　　“李给了你多少小费？”
　　“一百美元！”
　　“不愧是大明星啊，出手够大方！”
　　“我宁愿要他一张签名，只是太可惜了，我可是他最忠实的歌迷！”
　　“酒店规定，没办法！来人了，这次我去！”
　　……
　　半个小时后，劳斯莱斯停在了一所私人俱乐部门口。
　　约瑟夫的助理已经站在大门口等候多时了。
　　见到熟悉的劳斯莱斯，他赶忙迎了上来。
　　“李先生，请随我来！”
　　“约瑟夫和迈克尔他们到了吗？”
　　“两位先生还没到，不过已经在路上了！”
　　李逸游跟着助理穿过安静的走廊，来到了一间巴洛克风格的房间。
　　“李先生，需要什么饮品？”
　　“咖啡就好，谢谢！”
　　“好的，请稍等！”
　　房间就剩下李逸游一个人了，他无所事事的打量起了房间的装饰品。
　　不过他对什么巴洛克什么洛可可风格并不是很了解。
　　也懒得费那个神去了解。
　　他在房间里转悠来转悠去，最后停在一组照片前面。
　　这是一组剧照，上边是几个肚子略胖，身穿卡奇色的绒裤，格子式的背心，橙色的外衣的小矮人。
　　《矮人国度》，没有听说过。
　　不过
　　哈哈哈
　　这不是霍比特•艾薇儿的族人吗。
　　李逸游噗嗤一声笑了出来。
　　幸亏艾薇儿没在这里，要不然李逸游指定得口嗨她一番。
　　正专心致志盯着照片看时，身后一个豪爽的声音把他唤醒了。
　　“哈哈，亲爱的李，好久不见了！”
　　李逸游转过身，只见迈克尔张开双臂向他大步走了过来。
　　“哈，迈克尔，好久不见！”李逸游也是笑着迎了上去。
　　“你还好…咳咳咳…你这个大狗熊，轻点！快勒死我了！”
　　李逸游始终无法理解，为什么每次见到迈克尔时，他总是那么精力充沛。
　　真跟个成了精的大黑熊似的。
　　猴哥不在，猴孙顶不住啊！
　　“李，你太瘦了！以后多锻炼锻炼吧！你看看我的肌肉！”
　　李逸游看着迈克尔暴起的肱二头肌忍不住翻了个白眼。
　　健身？
　　哥们儿没那个兴趣！
　　有那功夫和力气，还不如回头和小矮子一起多做点有氧运动。
　　那个才有益于身心健康。
　　……
　　和迈克尔闲聊了几句后，约瑟夫也来了。
　　三人坐在环形沙发上，非常融洽的谈天说地起来。
　　“迈克尔，我的提议你考虑好了没有？”
　　半个小时后，约瑟夫终于还是按耐不住了，面色凝重的看向迈克尔。
　　迈克尔则是一脸无奈：“约瑟夫，你又来了！就这么急吗？”
　　“当然急，还有不到半年我和迪士尼的发行合约就结束了，如果不早点确定下来，这半年我什么都干不了！”
　　约瑟夫的镜像动画和迪士尼的发行合约将在明年的3月份结束。
　　他不想再和其他电影公司合作了，准备自己单干。
　　但这就有了一个问题，镜像动画的发行能力不足。
　　约瑟夫也不想让外来资本进场。
　　因为他受不了一些外行人对他的电影指手画脚。
　　而他的好朋友迈克尔则拥有一家中型的电影发行公司。
　　如果能把迈克尔拉进镜像动画，那这个拼图就算是彻底完整了。
　　这也是为什么约瑟夫一直想拉迈克尔入伙的原因。
　　“可是伙计，你别忘了！如果我们联合在一起，好莱坞的7大电影公司会怎么做？”迈克尔苦笑一声说道。
　　其实他对约瑟夫的提议无可无不可。
　　他们是好朋友，私交甚好。
　　如果凑在一起，利大于弊。
　　但是如果两个大名鼎鼎的国际大导演，“50亿俱乐部”三位大佬其中之二合伙了。
　　那好莱坞的所有电影公司都会心生警惕的。
　　穿小鞋，下绊子，这都是小事。
　　关键是迈克尔肯定拿不到其他公司的好剧本和大ip了。
　　这才是大问题！
　　如果一个顶级导演拿不到好剧本，和其他普通导演有什么区别吗？
　　约瑟夫低头不语，气氛一时有点沉重。
　　李逸游见状，想起了自己的使命。
　　今天自己可是来当和事佬的。
　　“迈克尔，其他公司会怎么做？联合起来排斥你们吗？”李逸游好奇的问道。
　　迈克尔摇头苦笑一声：“李，如果我们合伙了，其他公司会感觉到严重威胁，毕竟我们两个都算是顶级导演。”
　　“然后呢？”
　　“那些好剧本，值钱的ip可都在那些顶级电影公司手里，也就是说合伙以后我就拿不到好剧本了！难道让我拍完变形金刚后去拍动画片吗？”
　　“不能自己收剧本吗？”
　　“那可太难了，和大海捞针一样！”
　　李逸游顿时了然。
　　这确实是一个难题。
　　好剧本就像好歌一样，不是那么容易就能收来的。
　　自己也是开了作弊器，才能有这么多经典作品。
　　算了，哥们儿是没辙了！
　　你们两位自己看着办吧！
　　只要不打起来就行。
　　……
　　三人坐在沙发上皆是沉默不语。
　　李逸游闲的无聊，准备和艾薇儿聊会儿天。
　　也不知道她是不是正在忙，短信发过去十分钟都没有回复。
　　李逸游满脸不爽的收起了手机。
　　这个小矮子！
　　霍比特人！
　　回去打你屁股。
　　等等！
　　霍比特人？
　　霍比特，霍比特！
　　李逸游神经质般不停念叨着这几个字，眼中的神采越来越盛。
　　他么的！
　　对啊！
　　我怎么没有想到呢？
　　前世那些经典电影，我可是没少看啊！
　　虽然台词有的记不太清楚了。
　　但是电影大体剧情自己还是能想起来的。
　　把剧情走向写出来，回头再找几个专业的编剧丰富下台词不就得了吗？
　　我草！
　　李逸游，你可真他么傻！
　　怎么现在才想起来？
　　一声清脆的打脸声，把迈克尔和约瑟夫惊醒过来。
　　“李，你怎么了？”
　　两人诧异的看向正捂着脸呲牙咧嘴倒吸冷气的李逸游。
　　“呃，没什么！你们继续茬架，我突然想起一个梦，一会再跟我说话！”
　　二人面面相觑，一时不知道该说些什么。
　　……
　　半个小时后。
　　李逸游抬起头微笑着看向二人：
　　“亲爱的朋友们。
　　我有一个故事！
　　你们，有酒吗？”

第191章 我要的不是钱！
　　“我有故事！你们，有酒吗？”
　　此时的李逸游像是一位饱经沧桑，行走在人世间的孤独旅客。
　　仿佛心中有很多跌宕起伏的故事，想和人生旅途中偶遇的路人一起分享。
　　那放浪不羁的表情和触人心弦的话语，顿时让两位国际大导演整个人都不太好了！
　　看着二人膛目结舌的神态，李逸游不禁心中暗爽。
　　这小词儿整的。
　　绝了！
　　这世外高人的范儿。
　　完美！
　　这种舒爽的感觉。
　　美滋滋！
　　不过几分钟后。
　　李逸游的嘴角就开始抽搐，胃也开始像拧麻花一样打弯儿。
　　看着玲琅满目摆满整张桌子的酒，还有端着酒瓶匆匆忙忙进进出出的服务员们。
　　他极其悲伤又哀怨的瞥了一眼迈克尔和约瑟夫。
　　就他么不能让我好好装个逼吗？
　　这俩美国佬儿也太不识逗了吧！
　　哥们儿也就自嗨一下！
　　说说而已！
　　何必这么认真呢？
　　……
　　等服务员送上最后一瓶酒退出房间后。
　　李逸游扯起一个无比纠结无比蛋疼的笑容：
　　“迈克尔，约瑟夫，我…”
　　一声轻响，把李逸游剩下的话都堵在了喉咙里。
　　原来是约瑟夫打开了一瓶红酒。
　　他微笑着给三人各自倒了一杯，开口说道：
　　“红酒、啤酒、威士忌、龙舌兰、朗姆酒、芝华士还有你们华国的茅台！李，你还想要什么？尽管开口！”
　　“我…”
　　一句完整的话还没说出口，又被人打断了。
　　这次是黑熊精迈克尔。
　　“先别说了，喝完这点再来别的！李，cheers…”
　　李逸游无奈的端起酒杯和二人碰了下，然后一饮而尽。
　　吧咂吧咂嘴，心中暗骂自己。
　　该哈！
　　让你作死！
　　让你装逼！
　　姿势不对扯着蛋了吧！
　　……
　　“李，说出你的故事！”
　　迈克尔放下酒杯，身体后仰在沙发上微笑着说道。
　　恍惚间，李逸游感觉自己好像看到了鲁大头一样。
　　稳了稳心神，他开口说道：“其实呢，这是我在梦中世界看到的一个故事，有什么说的不好的地方，你们别介意啊！”
　　“不会的，李，你尽管说！”
　　“对，哈哈，我喜欢听故事！”
　　李逸游整理了一下自己的思路，在二人期待的眼神中娓娓道来。
　　“故事发生在一片神奇的土地--中土世界之中…”
　　因为这个世界没有《魔戒》《霍比特人》这两部小说。
　　所以李逸游首先讲的是《魔戒1》中关于中土世界的简介。
　　要不然的话，故事就会让人听不懂了！
　　不过前世的《霍比特人》1.2故事又比较冗长，所以李逸游就把1.2两部的多余之处删删减减后融合在了一起。
　　……
　　这一讲就是两个多小时。
　　李逸游看着如痴如醉的二人，轻轻笑了笑，然后端起一杯红酒一饮而尽。
　　说了半天都忘记喝酒了！
　　嗓子都有点干。
　　不过也挺好，至少胃不用受罪了！
　　“李，接着讲啊！继续！”
　　迈克尔见李逸游停住了，很马屁的端着酒瓶给李逸游倒了半杯。
　　然后满脸渴望的催促李逸游继续往下说。
　　“迈克尔，剩下的故事我还没有整理出来呢！”李逸游气定神闲的伸了个懒腰，轻飘飘的说道。
　　他不是怕故事被两人抄了去，这两位也不是那种人。
　　主要是故事太长了。
　　《霍比特人》123再加上《指环王》123，要把故事完整讲下来，没有三天三夜都不可能说的完。
　　而且后面有些剧情李逸游有点记不太清楚了，他也需要好好回忆一下。
　　“李，你可真是个混蛋！”迈克尔幽怨的看着李逸游，一脸的不爽。
　　“哈哈，你这个大狗熊，为什么要骂我？”
　　李逸游则是满脸的荒唐。
　　白给你讲故事还要骂人！
　　讲不讲理？
　　这不是我本将心向明月，奈何明月照沟渠吗？
　　不对，按照迈克尔的身材来看，他不是沟渠，而是城市下水道。
　　“故事没听完，我这几天肯定会睡不好觉的！”
　　“哈哈，那可就不怪我了！正好睡不着的话可以多给苏菲交点公粮！”李逸游眨眨眼打趣道。
　　“什么是公粮？”
　　“呃…”
　　……
　　说说笑笑间，酒也过了三巡。
　　约瑟夫犹豫了半晌，还是看向李逸游：“李，我听的出来，这应该是一个完整的故事，对吗？”
　　“对，应该是前传和正传的关系！”
　　约瑟夫听到这句话松了口气。
　　这个故事实在太精彩了，光开篇前传就是一幅宏大浩瀚的史诗画卷。
　　完全可以改编成剧本搬上大荧幕。
　　如果这个故事能有几部曲。
　　如果能把这个剧本买下来，光拍完这个系列最起码都要5.6年的时间。
　　而到了那个时候，自己的镜像动画已经有了一定的底蕴了。
　　这么一来，迈克尔的顾虑也就没有了。
　　一举两得。
　　就是不知道李肯不肯卖了！
　　想到这里，约瑟夫抬头看向李逸游，满是期待的问道：“李，这个故事是几部曲？”
　　“按照我的想法，分为前传两部曲和正传三部曲！”
　　约瑟夫的瞳孔蓦地放大。
　　果然！
　　“那可不可以…”
　　“可以！”李逸游没有丝毫犹豫。
　　他知道约瑟夫想得到这个故事。
　　而他也想把这个故事卖给约瑟夫。
　　这样就可以解决约瑟夫和迈克尔的烦恼了。
　　而自己也有一大笔收入，何乐而不为呢？
　　不过他不只是想要钱，他突然有了个很特别的想法。
　　迈克尔一拍巴掌，哈哈大笑着说道：“约瑟夫，如果你不和我抢这个剧本的话，我就加入你的镜像动画！”
　　“当然，这个剧本我放弃了，只要李肯卖，我就买下来给你拍！”
　　说完，约瑟夫转头看向李逸游：
　　“李，一部300万美元！你看怎么样？”
　　300万？
　　李逸游呼吸一窒。
　　不过片刻后，他笑着摇了摇头。
　　这已经是美国顶级编剧的收入了，只不过他想要的不是这些。
　　“那500万美元！”约瑟夫眉头轻皱又往上提了一级。
　　这是美国超级编剧的收入。
　　不过李逸游还是笑着摇了摇头。
　　“那你开个价吧！”约瑟夫有点不太高兴了，淡淡的说道。
　　李这是在趁火打劫！
　　约瑟夫突然对李逸游有点失望。
　　他没想到李逸游会是这种人！
　　相对于约瑟夫的不满，迈克尔就显得淡定的多了。
　　他和李逸游认识的时间比约瑟夫长的多，很了解李逸游的脾气秉性。
　　迈克尔知道李逸游并不是个贪财的人。
　　李逸游肯定有他的主意，而且肯定不是坏主意。
　　所以迈克尔只是端着红酒杯悠哉悠哉的品着美酒。
　　李逸游见到约瑟夫稍显不满的神态也并没有在意。
　　约瑟夫对他已经很够意思了。
　　只不过他想要的不是钱。
　　“约瑟夫，这个剧本可以白送给你，不要钱！甚至我还可以送给你一大笔钱。”
　　说到这里。
　　李逸游眼神变得很郑重。
　　“我想要的是…镜像动画的股份！”
　　……

第192章 我要的是股份！
　　李逸游此话一出，迈克尔和约瑟夫两人齐齐愣住了。
　　原本以后他是贪心不足趁火打劫。
　　可是他们谁都没想到，原来李逸游想要的竟然是镜像动画公司的股份。
　　“李，你要股份干什么？想参与公司决策吗？”
　　约瑟夫最先缓过神来，似笑非笑的看着李逸游。
　　年轻人想的可太多了啊！
　　这个公司的掌控权可在我手上。
　　我有92%的股份，哪怕分迈克尔一部分，你再拿走一部分。
　　又不会继续融资稀释股份。
　　我最起码还能保留50%以上。
　　镜像动画还是我当家做主。
　　莫说公司还没有上市，就算上市了，你要那点股份能干什么呢？
　　“对啊，李，短期内公司又不会上市，你拿着股份又不能套现有什么用呢？”迈克尔也有点疑惑不解。
　　在他看来，要股份还不如拿现钱来的实在呢！
　　李逸游耸耸肩，一副理直气壮的样子说道：“吃分红啊！”
　　两人顿时哑口无言。
　　Oh my god！
　　谁给你的信心说镜像动画一定会赚钱啊？
　　上帝吗？
　　可算了吧！
　　你又不信仰他。
　　全世界的公司哪儿有稳赚不赔的？
　　万一镜像业绩不佳亏损了呢？
　　万一镜像经营不善倒闭了呢？
　　那到时候，你投入的剧本和资金不就全打水漂了吗？
　　迈克尔一脸的懵逼。
　　约瑟夫也不知道该说什么好了。
　　他总不能说：哎呀呀，你别投了，镜像动画指不定会亏钱呢。
　　那多不吉利！
　　只能摇头苦笑着说道：“李，看来你对镜像动画的前景比我自己还有信心啊！”
　　“当然，我是对你们二位有信心，更对我的剧本有信心！镜像动画一定会大赚特赚，我就等着吃分红呢！”
　　前世的《霍比特人》三部曲、《指环王》三部曲，平均每部的全球票房都在10亿美元左右。
　　虽然投资越来越高，但却一直是稳赚不赔的。
　　除了票房分成，电影的另外几项收入也很给力。
　　DVD销售，电影周边和衍生品收入都卖翻了。
　　简直不要太赚。
　　前世都能赚翻天，更何况是这个世界呢？
　　在李逸游看来，这个世界的音乐歌曲、影视作品都是被前世吊着打的。
　　只要《霍比特人》《指环王》系列能够让公司赚的盆满钵满，那就是大笔的分红入账啊！
　　而有朝一日能上市的话，那就更是回报丰厚了！
　　……
　　约瑟夫低着头，心里暗自推敲着。
　　他不想要外部资本融资，因为那就代表着麻烦，就代表着自己的掌控力有失手的危险。
　　不过，换作李逸游就不一样了。
　　首先李逸游和自己二人都是朋友，他没有那个大的野心和资金实力。
　　再者他也算是行内人，总比那些资本方的外行人瞎指挥强吧。
　　作为《霍比特人》剧本的创作者，至少不会对电影拍摄胡乱的指手画脚。
　　当然，还有一个好处。
　　那就是作为一个未来的配乐大师，如果接受了他的入股，就可以理直气壮的让他为公司的电影配乐了！
　　虽然钱一分也不会少给，但至少用股份绑住了他啊！
　　约瑟夫越想越觉得合适，越想越觉得靠谱，眼睛也渐渐亮了起来。
　　“李，你想要多少股份？”
　　李逸游老神在在的说道：“那就看你对镜像动画的定价是多少了？”
　　“5亿美元！”
　　约瑟夫并没有漫天要价，也不怕李逸游就地还钱。
　　镜像动画公司的不动产、商誉和品牌价值、还有包括《海盗王》在内的项目价值等等等等，自己作价5亿美元一点都不过分。
　　甚至是有点低估了！
　　因为这还是在《海盗王》未上映之前的估值。
　　如果票房大卖，那就远远不止现在这个价格了。
　　不过《海盗王》的票房结算要到明年全球下线后一个月才能开始。
　　而约瑟夫不想再等到那个时候。
　　他只想尽快把这一切搞定，全身心投入到其他工作中。
　　省的他日思夜想的惦记着，和迪士尼发行合约结束要跟谁合作。
　　早点确定，就可以静待明年3月份合同结束了！
　　李逸游偷偷瞄了一眼迈克尔。
　　见他不动声色的使了个眼神，心神不禁安定下来：
　　“《霍比特人》加《指环王》系列五部电影剧本，外加2000万美元现金，我要镜像动画10%的股份！”
　　约瑟夫想了想，并没有多做纠结。
　　600万一个剧本，依照故事的精彩程度来看，并不算多吃亏。
　　虽然李逸游是个编剧新人却比超级编剧的价格还要贵，但这些都是旁枝末节的小事。
　　只有一点需要说清楚。
　　“如果你要出售股份，必须征得全体股东的同意，而且我还要有优先购买权！”
　　这是约瑟夫唯一的条件。
　　他可不想让乱七八糟的资本入场。
　　他要对公司持有绝对的掌控权。
　　“成交！”
　　李逸游没有任何意见，他没想过其他，只想舒舒服服的拿分红而已。
　　就算公司要扩大规模不分红，那他把股份出售，照样是赚。
　　吃着火锅唱着歌，享受着生活，美钞就哗啦啦流入自己的口袋。
　　这feel多爽！
　　……
　　最终，三人之间达成了合作协议。
　　李逸游用《霍比特人》剧本和2000万美元现金入股，占了总股本的10%。
　　迈克尔拿导演合约和自己的发行公司入股，占了总股本的30%。
　　还有8%左右的股份分散在公司各个高级管理人员手里。
　　剩下的52%就都在约瑟夫那儿了。
　　这是上市前的股份划分。
　　如果有朝一日要上市的话，三人再同比拿出各自的份额来填充股池。
　　……
　　正事谈完，接下来就是喝酒了！
　　三人都很满意，迈克尔和约瑟夫的酒兴大增，频频举杯畅饮。
　　当然，除了李逸游。
　　千算万算，他最终还是没能躲过去。
　　看着满桌子的酒，李逸游闭上眼睛不断催眠着自己。
　　行吧！
　　平时也不怎么喝酒。
　　偶尔喝一次大的也没什么吧？
　　酒逢知己千杯少，能喝多少喝多少，喝不了了那就赶紧跑。
　　拼酒是拼不过这两个老家伙了，大不了认怂跑路吧！
　　“为了我们合作愉快，干杯！”
　　“为了公司的美好前景，干杯！”
　　“为了大家的友谊，干杯！”
　　“为了《海盗王》，干杯！”
　　“为了小凯特干杯！”
　　“为了我七舅姥爷家三外甥女，干杯！”
　　“那是谁？”
　　“管她是谁，干杯！”
　　……
　　当李逸游被约瑟夫的司机和助理搀扶着回到酒店的时候。
　　他嘴里还在嘟囔着：“干杯！呕…”
　　……

第193章 “惊喜”
　　翌日上午9点钟。
　　李逸游掐揉着麻木胀痛的太阳穴从床上坐了起来，一阵口干舌燥头晕目眩。
　　拿起床头柜上的纯净水咕噜咕噜喝了大半瓶，这才舒服了不少。
　　昨晚喝的属实有点多了，他都不知道自己是怎么回酒店的。
　　李逸游记忆中最后一个画面，就是迈克尔醉倒在沙发上鼾声如雷，约瑟夫叼着的雪茄掉在裤裆上被烫的大呼小叫活蹦乱跳。
　　他咧嘴傻笑了两声。
　　呵呵，还行吧！
　　最起码不是我一个人丢脸。
　　不过以后绝对不能再喝这么多了。
　　前世颓废嗜酒的滋味儿他可不想再体验第二次。
　　戒酒！
　　呃，当然，也不能说是戒。
　　毕竟自己也没有酒瘾。
　　但以后还是尽量少喝吧！
　　太遭罪了！
　　以后谁再灌哥们儿酒，就告诉他：
　　老子刚喝了头孢，不想被讹钱就老实儿待着。
　　非常完美！
　　……
　　砰砰砰
　　门口传来了敲门声。
　　李逸游晃晃悠悠的站起来，走向门口。
　　“谁啊？”
　　“哥，我们该出发了！”
　　张伍的声音。
　　李逸游随手打开门，然后扭身走进了卫生间。
　　张伍楚木两人推开门走了进来。
　　“好家伙，你这屋都什么味儿啊？早餐喝的泔水啊？”楚木捏着鼻子，一脸的嫌弃。
　　“滚你丫的，tui tui…我可没你那么好胃口，什么也敢往嘴里塞！”李逸游刷着牙还不忘和楚木拌两句嘴。
　　“得了，哥，你赶紧刷吧，一会该赶不上飞机了！”
　　等李逸游从卫生间走出来的时候，只见张伍楚木两人正坐在沙发上笑眯眯的看着他。
　　“你们俩这是什么眼神？我可是个正经人呐！”李逸游双手抱胸，警惕的盯着两人。
　　“说的跟谁不正经似的？”楚木翻了个白眼。
　　“哥，你又买人家股份了？”张伍则是一脸好奇的问道。
　　李逸游怔了一下：“咦？你是怎么知道的？”
　　“约瑟夫•克兰西导演早上参加《海盗王》活动接受媒体采访时说，镜像动画公司已经和两个大人物达成了合作协议，并重新划分了股权，现在已经开始收购剧本了！”
　　李逸游撇了撇嘴。
　　约瑟夫这个大忽悠，迈克尔也就算了，哥们儿算什么大人物啊？
　　“那你怎么知道是我入股了？”
　　张伍噗嗤乐了。
　　“因为你就喜欢干这种事！”
　　李逸游顿时一囧，什么叫喜欢啊？
　　我拢共也就干过两次吧。
　　呃，不对。
　　三次了…
　　OPE娱乐公司50%，Spotify音乐网站20%，还有这次的镜像动画电影公司10%。
　　也不算多嘛！
　　“哥，你是不是有股份收集癖啊？”
　　“去你的！我这叫投资！懂不懂？”
　　李逸游的确是以投资的心态来收购这些股份的。
　　他有把握这三家公司都可以发展壮大甚至成为业内顶尖的存在。
　　自己现在投资拿了股份，以后坐等分红或者是套现离场都可以赚的盆满钵满。
　　又省事又不费力！
　　这feel多爽！
　　是，自己是开着作弊器。
　　但是他不懂公司运营啊！
　　你让他自己折腾一个公司，估计没两个月就黄了。
　　专业的事就得专业的人来干！
　　自己只要好好唱歌，然后坐等收钱就完事了。
　　……
　　李逸游一边换衣服，一边把事情的来龙去脉和两人说了一遍。
　　张伍是他最好的兄弟。
　　楚木是他好朋友和经纪人。
　　所以也没什么隐瞒的必要。
　　“行啊！老李，没想到你这家伙还有这本事！”楚木满是感叹。
　　这二货别看不着调！
　　但这天赋真是颇受上天恩宠！
　　世间真的是有天才的。
　　太让人柠檬了！
　　张伍则是痛心疾首的说道：“我的亲哥啊，你怎么不把剧本留给咱们公司呢？白花花的银子全都推给别人了！”
　　李逸游斜睨了他一眼：“怎么滴，你也想搞电影？”
　　“不行吗？”
　　“《霍比特人》第一部就预计投资1亿美元，而且以后还会越来越多，你有那么多钱吗？”
　　“我可以拉投资，找人合拍啊！”
　　“制作发行呢？”
　　“我天天闲着蛋疼呢，正好找导演建剧组谈发行！”
　　李逸游深深的看了他一眼。
　　的确。
　　这小子现在是有点无所事事了！
　　原来他在环球音乐当副总的时候，每天忙的脚不沾地。
　　现在OPE娱乐公司就他自己一个艺人，确实给小伍这小子闲的够呛。
　　不过，也不能瞎来。
　　贸贸然踏入一个完全陌生的领域，是会交学费吃大亏的。
　　他细细的琢磨了一番：“这样吧，你要实在闲的没事干，就去别的公司挖来几个歌手，我可以拿出几首不错的作品。至于电影的事，以后再说吧！”
　　“那行！”张伍心思又开始活泛起来。
　　其实他也不是一定要鼓捣电影，主要还是没事干。
　　公司就李逸游一个艺人，虽然他现在火了，大火。
　　但是李逸游低调懒散的性格注定了自己没有多少事情可以做。
　　要是能多挖来几个歌手，再加上哥的作品，那可就热闹了。
　　……
　　10月6日，晚上9点钟。
　　李逸游终于回到了自己日思夜想的小家。
　　站在大门口，他忍不住挠了挠头。
　　咦？
　　上飞机前给艾薇儿发短信的时候，不是说好在家等他吗？
　　怎么房间里都是乌漆麻黑的？
　　难道小矮子临时有事出门了？
　　这小坏蛋，怎么不跟我说一声呢？
　　李逸游摇摇头，从兜里掏出钥匙打开大门走了进去。
　　摸黑打开客厅的灯，四处张望了下，果然没有艾薇儿的身影。
　　他拿出手机一边换拖鞋一边拨通了艾薇儿的号码。
　　估计艾薇儿正在忙，无人接听。
　　“搞什么鬼呢？”
　　李逸游嘴里嘟囔着，走向了卧室。
　　刚推开虚掩着的房门。
　　一个不明物体从天而降正好扣在了他的头上，发出砰的一声脆响。
　　眼前也是白茫茫的一片，不知道什么粉末直往他的鼻子眼睛嘴里钻。
　　“我草，这什么玩意儿？阿嚏，咳咳咳…”
　　几分钟后，粉尘慢慢散去。
　　再看李逸游，此时已经变成了一个雪人。
　　白头发白皮肤白衣服，连眼睫毛都变成白的了。
　　李逸游额头挂着三条黑线，眼角嘴角同时抽搐了下。
　　用手指沾了点粉末，尝了尝。
　　呸，面粉。
　　再低头一看。
　　哦，洗脸盆。
　　还特么是不锈钢的！
　　怪不得砸在头上声音那么脆生。
　　跟熟透了的西瓜似的。
　　这就是小媳妇儿特意准备的“惊喜”吗？
　　好他么开心呦！
　　“你这小矮子，霍比特人，你给我等着的！”
　　……

第194章 “小舅子”马特•拉维尼
　　“阿嚏…阿嚏…”
　　艾薇儿坐在车里，狠狠的打了两个喷嚏。
　　揉了揉鼻子，她似乎想到了什么。
　　咦？
　　打喷嚏的次数，按照她老公李逸游的说法就是：
　　一想、二骂、三叨叨。
　　刚刚她打了两个喷嚏，那应该是有人骂自己呢吧？
　　一定是马特那个小混球！
　　这个该死的家伙。
　　要不是他，自己也不会出来的这么着急了。
　　急得只穿了一件李逸游的大衬衫和牛仔热裤就开车出了门。
　　纽约10月份的天气，已经略微有了几分凉意。
　　秋风袭人，再加上穿的少，打个喷嚏也就不足为奇了！
　　艾薇儿抬手看了看表，然后继续死死的盯着机场出口。
　　21：37
　　马特那个小混蛋应该快到了吧？
　　第四次还是第五次了？
　　忘了！
　　这次一定要他好看！
　　……
　　十分钟后。
　　艾薇儿眼中凶光大盛，从副驾驶座位拿过大墨镜戴上，然后推门下车。
　　刚钻出车门，她就在凉爽的秋风中打了个冷战。
　　“臭小子，你这次死定了！”
　　艾薇儿搓了搓胳膊，然后直奔不远处一个左顾右盼的小男孩而去。
　　……
　　“奇怪，暴力女艾薇儿这次怎么没来机场堵我呢？难道说，她终于良心发现了吗？”
　　小男孩四下打量一番后，低声嘀咕道：“或者是妈妈没给她打电话？不应该啊！”
　　马特•拉维尼。
　　拉维尼家的第三个孩子，也是家里最小的儿子。
　　艾薇儿•拉维尼的亲弟弟。
　　今年14岁。
　　虽然年纪不大，但是已经有无数次离家出走的“壮举”了。
　　言语中称自己的二姐是“暴力女”，但艾薇儿同样也是他认可的人生榜样。
　　16岁就背着吉他义无反顾的离开家乡，来到纽约这座国际大都市打拼。
　　直至今日，她成为最年轻的欧美流行音乐小天后。
　　多么励志的故事啊！
　　作为拉维尼家族这一代唯一的男丁，自己决不能输给她！
　　父母的强烈反对没有让马特•拉维尼退缩，而是选择了奋起反抗。
　　反抗的结果就是：
　　离家出走→遣送回国→再离家出走→再遣送回国…
　　悲哀且无奈的无限循环。
　　不过这次？
　　他好像成功了？
　　Yes！
　　马特高兴的蹦了起来。
　　这次艾薇儿没有逮住我，我的春天就要来了！
　　哈哈哈
　　阿嚏…
　　纽约有点冷啊！
　　不过没关系，我的血液是沸腾的！
　　纽约，你们的王子来了！
　　……
　　正当马特•拉维尼以为自己逃脱成功，兴奋的不知所以的时候。
　　他的后脑勺狠狠的挨了一巴掌。
　　FXXK，美国佬儿这么没礼貌吗？
　　我倒要看看，谁这么大胆，敢打未来的世界之王？
　　马特捋捋袖子，气势汹汹的扭头看过去。
　　看清楚是谁后，他的嘴角狠狠抽搐了一下：“艾，艾薇儿…”
　　“小混球，见到我你就不开心吗？”
　　艾薇儿扯起嘴角，露出了洁白闪亮冒着杀气的小虎牙。
　　可去你的开心吧！
　　见不到你，我才会开心！
　　马特心中暗自嘀咕着，但又不敢明着说出来。
　　跟这个暴力女拌嘴，是不明智的！
　　刚才那酸爽的一巴掌，就是有力的证明！
　　“当然，开，开心…”
　　“嗯？笑容再大点！”
　　“哈哈哈，嗝儿，我很开心！”
　　马特立刻扯出了一个灿烂的笑容。
　　只不过心头却在慢慢滴血。
　　艾薇儿没好气的瞪了他一眼，说道：“走吧！”
　　“去哪儿？”
　　“去我家，然后明天返回加拿大！”
　　这都是固定好的流程。
　　艾薇儿已经快习以为常了。
　　马特闻言顿时有点急了：“艾薇儿，你不能这样对我！”
　　艾薇儿见有人向他们看过来，咬着牙低声吼道：“你这个混蛋，小声点！”
　　马特眼珠转了转，好像有了主意，大声的喊道：
　　“Hey，艾薇儿，你不能干涉我的自由！”
　　艾薇儿欧美小天后的名气不是盖的，听到有人喊艾薇儿的名字，向他们看过来的人更多了。
　　而且还有几个人作势就要往这边靠过来。
　　马特•拉维尼歪头看了看，不禁有些得意。
　　哈哈哈，马特，可真有你的！
　　你简直是个小天才！
　　真该给你鼓鼓掌！
　　啪…啪…
　　确实有人给他“鼓掌”了，声音还很清脆。
　　不过是拍在了他的后脑勺上。
　　而且还是二连击。
　　“闭嘴，你这个小混球！跟我走！”
　　马特瘪了瘪嘴，还是屈服了！
　　因为他实在是惹不起艾薇儿。
　　无奈之下只能拖着行李，跟着二姐走向了停车的位置。
　　唉！真没天理啊！
　　这个世界上就没人能管管这个暴力女吗？
　　也不知道李那么帅那么酷的男人，究竟看上她什么了！
　　咦？
　　对了！
　　我可以向李寻求帮助啊！
　　他是天才，我也是天才！
　　天才之间应该会惺惺相惜吧？
　　嗯，一定会的！
　　哈哈
　　……
　　“天才”李逸游此刻刚从浴室中走了出来。
　　他看着卧室门口的一片狼藉，好气又好笑的摇了摇头。
　　这个小矮子，也不知道哪儿来的这么多鬼点子。
　　她是把整人当成乐趣，把恶作剧当成事业了吗？
　　三天不打上房揭瓦，等她回来一定得好好收拾她一顿。
　　不过，现在还是先把这个烂摊子收拾好吧！
　　正当李逸游拖着吸尘器打扫的起劲儿的时候，门口传来了钥匙转动的声音。
　　李逸游脸色一喜，不过马上又憋了回去。
　　不能表现的太开心！
　　我还在生气！
　　哎？李逸游，你别他么老想笑啊！
　　没出息劲儿的！
　　李逸游使劲拍了拍脸颊，努力装作不爽的样子。
　　然后气势汹汹的往门口走去。
　　回来的好啊！
　　今天我真的要“家暴”了！
　　啪，门轻轻的打开。
　　艾薇儿走了进来。
　　她看见李逸游的身影后，脸上立刻绽放出一个无比美丽又灿烂的笑容。
　　随后她飞快的跑过去。
　　像小猴子一样跳到李逸游身上，热情的在他脸上一通乱亲。
　　“老公，我都快想死你了！”
　　李逸游被亲晕了，他感觉自己从头到脚都是轻飘飘的。
　　早已把“家暴”的念头忘到了脑后。
　　只有幸福两个字在脑中回绕。
　　“小矮子，我也很想你！”
　　两人已经8天没有见面了，所有的想念都化成了一个热泪盈眶的拥抱，一个不舍得离开的拥抱。
　　恨不得就这么一直抱下去。
　　只不过，有人故意破坏了这个温馨甜蜜的气氛。
　　“咳咳咳，我是不是该回避一下？”
　　马特•拉维尼倚在门口，双手环抱，满脸揶揄的打趣道。
　　李逸游直到这时才注意到门口还有一个人。
　　“小矮子，这是谁啊？”李逸游满脸疑惑的在艾薇儿的耳边轻轻问道：“别告诉我这是你的私生子，我会接受不了的！”
　　“混蛋，你去死吧！”
　　艾薇儿脸色绯红的从李逸游身上跳下来，没好气的瞪了他一眼。
　　然后开口说道：“这是…”
　　“你好，马特•拉维尼！”马特抢先介绍了自己。
　　呆呆的看着他伸出的右手，李逸游只觉得脑海中一片空白。
　　小，小舅子？

第195章 也许，我可以帮你！
　　李逸游晕晕乎乎的和马特•拉维尼握了握手。
　　竟然是小舅子登门了！
　　这可是他从来没有经历过的新鲜体验。
　　真的是一种很神奇的感觉。
　　神奇的让他有些不知所措。
　　“李，我能问你一个问题吗？”马特一脸的求知欲。
　　“你说！”李逸游下意识的接口。
　　“这个女人有什么特别的地方？”马特无视了艾薇儿威胁的眼神，满是怨气的说道：“你究竟看上她哪点了，非要娶她？”
　　恍惚间，李逸游只听到了马特的前半句。
　　他下意识般脱口而出：“矮！”
　　“哈哈哈，精辟！不愧是李！”
　　李逸游也跟着凑趣儿的笑了两声。
　　不过。
　　马上。
　　他就为自己的口不择言付出了惨痛的代价。
　　“哎呦…FXXK，以后你不想用了？”
　　艾薇儿慢慢收回抬起的膝盖。
　　恶狠狠的看向马丁和李逸游这两个她生命中最亲近的男人。
　　“小混球，你去一楼客房睡觉，明天送你回加拿大！”
　　随后她一把拽住李逸游的衣领，翻了个白眼：“你跟我来！”
　　李逸游被艾薇儿拽着衣领，踉跄着往卧室走去。
　　边走还不忘扭过头，热情好客的跟马特说道：
　　“马特是吧？别客气，就像回到自己家一样啊！哎哎，小矮子，你能不能别像遛狗似的拽着我，给我点面子…”
　　卧室门被狠狠的关上了。
　　马特被这声巨响吓的浑身一颤，下意识的在胸前画了个十字。
　　“李，愿你能够平安活下来！”
　　“阿门…”
　　……
　　新婚燕尔。
　　你侬我侬的一对小夫妻。
　　小别重逢时，那种喜悦和冲动是无法言表的。
　　干柴烈火，耳鬓厮磨，真心与真心的碰撞，会迸射出最激烈的烟花。
　　翌日上午。
　　李逸游双腿有点发软的从卧室里走了出来。
　　洗漱完后，走进了厨房。
　　嗯。
　　今天的早餐就吃韭菜炒鸡蛋吧！
　　好好补充一下流失的蛋白质。
　　现在他可一滴都没有了！
　　再不补给的话，就要弹尽粮绝，举手投降了！
　　二十分钟后。
　　李逸游手脚麻利的做好了早餐。
　　看着桌上的牛奶面包糖心蛋煎培根。
　　呃，当然还有他的韭菜炒鸡蛋。
　　中西结合，土洋并存。
　　非常完美！
　　李逸游满意的点点头，准备叫艾薇儿和马特姐弟俩起床吃饭。
　　刚走到卧室门口，就见马特揉着惺忪的睡眼从客房里出来了。
　　“李，早上好！”
　　“早安，马特，昨晚睡得还好吗？”
　　“不好！”提到这个，马特顿时有点不爽了。
　　李逸游好笑的看着他，这姐弟俩不高兴时的样子还真像。
　　不愧是一母同胞。
　　“哦？是床垫不舒服吗？如果是的话，今天我给你重新买一张床垫！”
　　“跟那个没关系，是艾薇儿昨晚叫的太大声了！”
　　李逸游闻言，顿时囧住。
　　这小子今年才14岁吧？
　　怎么什么都懂了？
　　国外的孩子都这么早熟吗？
　　想当年哥们儿在这个岁数的时候，还一直以为是邻居两口子打架呢！
　　“李，回头你还是买点隔音板吧！”
　　见马特依然喋喋不休的抱怨着，李逸游赶紧打断了他的话：“好吧好吧，明天我就买！你赶紧去洗漱，我去把你姐叫起来，早餐已经做好了。”
　　“哦，好的，谢谢你的招待！”
　　……
　　回到卧室把赖床的艾薇儿折腾起来，三人坐在餐桌前开始了新的一天。
　　马特艾薇儿姐弟俩做着饭前祷告。
　　李逸游则是习以为常的，自顾自吃着自己的韭菜炒鸡蛋。
　　“李，我可以尝尝这个吗？闻起来好香！”小马特一脸渴望的盯着韭菜炒鸡蛋。
　　“当然可以，不过你可能要嚼一天的口香糖！因为再贵的香水都盖不住韭菜的味道！哈哈哈…”
　　李逸游突然想起了这个梗，不由笑了起来。
　　“没关系，反正我现在也还没有女朋友！”
　　“呃…那你随意吧！”
　　这个理由很完美，哥们儿竟无言以对！
　　小马特用刀叉小心翼翼的夹了一点菜放进餐盘，然后插起一块鸡蛋放在嘴里。
　　他的眼睛顿时亮了起来：“哇哦，好吃！”
　　“哈哈，喜欢你就多吃点！”
　　“谢谢！”
　　……
　　一顿饭吃的很是和煦温馨。
　　不过等到李逸游收拾完厨房的时候，姐弟俩又吵了起来。
　　“我不走！如果你觉得我打扰了你们的二人世界我可以搬出去！”小马特脸色涨红，愤怒的看着他的姐姐。
　　“跟那个没关系，你的年龄还小，父母不会同意的！”
　　“那是他们偏心，为什么你16岁就可以得到自由，而我就不可以呢？”
　　艾薇儿斜倚在沙发上打了个哈欠无比淡定的说道：“那等你16岁再说吧！”
　　“FXXK，就差这两岁吗？”
　　“没错，就差两岁！这是我们拉维尼家族的规矩！”
　　李逸游在旁边听得一头雾水。
　　什么16，什么两岁？什么自由？
　　我怎么一点都听不懂呢？
　　小马特这是要干什么？
　　仿佛看到了他头顶的问号，马特转向李逸游，满脸不忿的嚷嚷着：“李，你来评评理！”
　　清官难断家务事，家家有本难念的经...
　　哥们儿是不是躺着中枪了？
　　不过他和艾薇儿都已经结婚了，和马特也算是一家人了吧？
　　听听劝劝倒也无妨。
　　“说来听听！”
　　“李，艾薇儿16岁就可以离开家来纽约混，从来没人管过她！就连你们结婚这么大的事情，她都只是打了个电话通知了我们一声！”
　　说着说着，马特从沙发上蹦了起来。
　　很是激动不满的喊道：“你再看看我，我都14岁了还被限制着人身自由，这公平吗？”
　　“那你自由了想干什么呢？”李逸游好奇的问道。
　　“我也要当歌手当大明星！”小马特抬头望天一脸的憧憬。
　　艾薇儿撇了撇嘴冷嘲热讽道：“得了吧，你会写歌吗？”
　　“我，我可以让经纪公司收歌！”马特结结巴巴的说道。
　　“没有经纪公司会冒险签一个什么都不懂的14岁小屁孩的！因为他们不知道如何定位一个小屁孩的音乐风格！”
　　“那你出道的时候才16岁，你怎么可以呢？”
　　“因为我的风格都是我自己搞定的”
　　这下，小马特无话可说了。
　　他的姐姐确实也算的上是一个音乐奇才。
　　她独立时尚个性十足，再加上独特另类的音乐风格。
　　这一切的一切都是她自己设定的。
　　就是她本身的性格。
　　而马特现在还没有这个能力。
　　难道现在就这么放弃吗？
　　他低着头双手紧紧的攥着头发，指骨都开始有些泛白。
　　就在马特颓然丧气的时候。
　　突然听到一个天籁之音。
　　“嗯…也许，我可以帮帮忙！”

第196章 山寨版贾斯丁•比伯
　　李逸游看着马特满脸不敢置信，外加惊喜异常的复杂表情，轻轻的笑了。
　　厚厚的棕发刘海遮住前额，浓眉大眼，五官精致又不失帅气可爱，声线清脆干净。
　　马特•拉维尼的形象让他不自觉的想起了前世那个北美流行音乐小天王贾斯丁•比伯。
　　虽然那个小天王一度丑闻缠身，私生活也不是很检点，倍受外界舆论的诟病。
　　但是，他的成名之路还是值得借鉴的。
　　也许可以把他打造成这个世界的贾斯丁•比伯。
　　只不过有一点，李逸游很担心。
　　马特•拉维尼今年只有14岁。
　　虽然懂得不算少了，上午还让自己小小的尴尬了一下。
　　但是他的心智真的还不算多成熟。
　　万一马特•拉维尼有朝一日火了。
　　年少成名的他会不会像前世的贾斯丁•比伯一样沉迷于万人追捧，花天酒地纸醉金迷的生活，从而迷失掉自己。
　　如果发生这种事，应该怎么办？
　　谁来鞭策引导他？
　　估计到时候他就会膨胀的一批，谁的话都不会再听了吧？
　　李逸游并不是杞人忧天，欧美音乐圈这种情况比比皆是。
　　出点名，就忘乎所以，玩命作死！
　　直到最后身败名裂。
　　其实这种现象还是和整个资本主义社会的大环境有关。
　　如果当初重生在美国，自己打架进局子的事连个屁都不算。
　　在西方国家，人们最看重，口号喊的最响的就是“人权”和“自由”。
　　但是自由不能过度，也是需要约束的，没有约束的自由就是放纵。
　　而放纵带来的后果就是堕落颓废自我毁灭。
　　李逸游最担心的就是这点。
　　娱乐圈这个大染缸实在是太复杂太混乱了！
　　他不想害了马特•拉维尼，坑了自己的小舅子。
　　如果这样的话，以后他还怎么面对自己的妻子，怎么和未曾谋面的老丈人丈母娘交代呢？
　　此刻，李逸游无比纠结无比蛋疼。
　　……
　　而马特•拉维尼听到姐夫这句“我可以帮你”时，顿时感觉人生充满了希望。
　　李逸游是什么人，他很清楚。
　　李逸游的音乐才华，那更是外界有目共睹的！
　　现在他自己还在霸着B榜Top5呢。
　　他想捧红一个人简直不要太简单！
　　没看到他给姐姐艾薇儿写的那首tik tok直到现在还挂在欧美11国的音乐排行榜前列吗？
　　如果换成一个新人，给他一首爆款歌曲，一样会爆红。
　　但是马特•拉维尼马上又看到了姐夫纠结蛋疼的样子，顿时有点急了。
　　“李，你真的能帮我吗？”
　　李逸游紧皱着眉头摩挲着下巴，抬头瞥了他一眼：“你让我再考虑考虑！”
　　“考虑什么啊？李，我可以帮你赚很多很多钱的！”
　　李逸游哑然失笑，我用的着你？
　　真要想捧人，我找别人不好吗？
　　那就不用顾虑这么多了！
　　合同一签，作品一给，你就给我玩命的挣钱去吧！
　　别的事，多管一下都算自己输了！
　　可这是自己的亲小舅子，他必须要慎重考虑周全。
　　没有理会坐立不安的马特，李逸游向艾薇儿打了个眼色。
　　艾薇儿立刻心领神会，不过她一动没动，只是慵懒的伸出了自己的手臂。
　　“我没力气，你过来抱我！”
　　李逸游无奈的摇摇头，然后走过去揽住她的膝弯，用公主抱的姿势回到了两人的卧室。
　　呸，在小孩子面前秀恩爱是会遭报应的！
　　马特•拉维尼恶狠狠的盯着卧室的房门吐槽道。
　　不过吐槽完姐姐姐夫，他又变得像是热锅上的蚂蚁一样坐立不安的。
　　……
　　马特•拉维尼就这么在客厅里，来回转了足足三个多小时。
　　直到卧室门打开，李逸游二人微笑着从房间走出来后，他才如获大赦般大大的松了一口气。
　　“艾薇儿，李，你们怎么商量了这么半天？”
　　李逸游闻言一囧。
　　其实他们夫妻二人也就商量了不到十分钟的时间，就达成了一致。
　　剩下的几个小时。
　　他们睡着了…
　　昨晚两人都累得够呛，有点筋疲力尽，一沾枕头就开始眼皮打架。
　　说完正事儿还没1分钟，二人就相拥而眠了。
　　不过可不能跟这个小正太说。
　　要不然他还不得暴走？
　　“坐吧，马特，我们好好谈谈！”
　　李逸游和艾薇儿并肩坐在沙发上。
　　看着坐在对面满脸忐忑的马特，两人不由得相视而笑。
　　李逸游轻咳两声后，开口说道：
　　“马特，你真的希望成为一个歌手吗？”
　　听到李逸游这句话，马特顿时神色一喜，迫不及待的开始表态：
　　“当然，做一名万众瞩目的歌手可是我从小到大的梦想！”
　　李逸游和艾薇儿对视一眼后，又转头看向马特•拉维尼。
　　“看在你姐姐的份上，我可以签下你…”
　　“Yes ！”
　　马特顿时兴奋的蹦了起来，用力挥了挥拳头。
　　艾薇儿看着弟弟如此高兴雀跃的样子，心里也不由得涌上来一股暖意。
　　别看艾薇儿经常打他骂他嫌弃他。
　　但无论如何，马特也是自己的亲弟弟，是她最爱的家人之一。
　　看到弟弟这么开心的样子，她又怎能不欣慰呢。
　　伸出右手和李逸游十指紧扣，艾薇儿慵懒靠在他的肩膀上，闭上了眼睛。
　　不管了！
　　剩下的事情就交给他吧。
　　他是一家之主。
　　自己只要尽情享受这份温暖和安全感就足够了！
　　李逸游歪头看了看艾薇儿，在小舅子嫌弃的眼神中轻轻吻了下她的额头。
　　然后转头向马特说道：“先别高兴的太早了！”
　　他的神情突然变得很郑重很严肃。
　　“我可以签下你，可以给你一份优渥的合同，可以给你写歌让你成名，但是…”
　　“但是什么？”马特身体前倾，迫不及待的问道。
　　“但是你必须听我的，而且你要发誓决不能接触黄赌毒这类东西！”
　　马特•拉维尼脸上的喜色一滞，小声嘀咕道：“我可以发誓，但如果什么都听你的，我不就成牵线木偶了吗？”
　　“我不会干涉你的自由，更不会安排你的人生！我只会在你即将误入歧途的时候告诫引导你该怎么去做！”
　　李逸游极其认真正经的说道：“这是对你负责，对你姐姐负责，对你父母负责！所以我不会放松对你的监督！”
　　“你不担心我会反抗你的话吗？你觉得你能管的住我吗？我可不是一个老实人！”
　　如果只是这样的话，马特完全可以接受。
　　因为马特并不是一个叛逆的孩子。
　　他知道姐姐和李是为了他好。
　　但还是忍不住刺了姐夫一句。
　　因为李逸游小看他了。
　　不过很遗憾的是，他的姐夫完全没有任何的不满的表情。
　　只是面带微笑的看着他。
　　“那可就由不得你了，我能把你捧起来也能让你自由落体！大不了雪藏你，换另一个人捧！多简单的事情！”
　　马特哑然。
　　低头沉默了一会儿后，他伸出了右手：“你赢了！我什么都听你的！”

第197章 李大魔王终于下线了！
　　两天后，OPE娱乐公司的地下一层录音棚。
　　李逸游看着电容麦后边的马特•拉维尼，竖起大拇指晃了晃。
　　“出来吧，感觉还算不错！”
　　“哈哈哈，我就说我是个天才吧！李，你捡到了宝贝了！签下我是你最明智的决定！”马特很臭屁的抹了抹鼻子一脸得瑟。
　　自从前天李逸游决定签下他后，马特就恢复了往日的臭德行。
　　两天的测试期间，被张伍等人夸了几次后，这个家伙变得有些欠揍了！
　　怪不得艾薇儿每次看见他，就有点手心发痒。
　　不过在李逸游看来，少年心性嘛，有些活泼有些臭屁也是可以理解的。
　　甚至还有点可爱。
　　毕竟他还只是个14岁的大孩子嘛！
　　坐在一旁沙发上的张伍楚木二人也是笑意吟吟的。
　　“哥，你这个小舅子条件不错啊！”
　　“确实，形象和嗓音条件都属于上等，会钢琴会吉他，总之很有潜力！”
　　楚木也点点头表示了肯定。
　　“以后少夸他，省的这小子上头！”
　　李逸游撇了撇嘴，心里却是美滋滋的。
　　虽说马特跟自己并没有血缘关系。
　　但是作为艾薇儿的弟弟，自己的亲小舅子。
　　李逸游已经把他当成了自己的家人一样。
　　自家孩子被人夸奖了，家长自然会感到骄傲！
　　“不过怎么操作呢？对他的风格定位你想好了没有？”
　　李逸游打了个响指，自信的吐出几个字：“小鲜肉”“偶像派”“养成系”。
　　“哦，详细说说！”
　　张伍顿时来了兴致。
　　偶像他是知道的。
　　但是他在环球音乐工作了将近8年的时间。
　　可从来没有听说过什么“养成系”。
　　不过听到这个新鲜的名词，他敏锐的感觉到，这事只要操作好了，其中可能会有不小的盈利空间。
　　养成养成，不花钱怎么养成？
　　这年头，女性粉丝才是花钱追星的主力军。
　　而且大部分的女人，对马特•拉维尼这种盘正条顺的小正太应该没有多少抵抗能力吧。
　　操作得当，不说收入超过李逸游，最起码能达到他一半以上的水平。
　　这就有点恐怖了！
　　要知道，李逸游的收入那可是相当可观的。
　　不过他收入多主要还是歌曲分成和版权收入多。
　　每首歌都是爆款，所以收入恐怖。
　　而其他艺人明星的收入大头，他就不行了。
　　商演极少，代言更是一个没有。
　　要是这个小正太火了，有代言有商演再有李逸游的作品加持，那吸金能力就不言而喻了。
　　“先在YouTube上给他建一个个人频道，每天上传他的练习生活视频，什么弹钢琴弹吉他或者唱歌什么的都可以，先积累点人气，然后等时机差不多了就发第一张专辑，剩下的就很简单了！”
　　一口气说完，李逸游摩挲着下巴又补充道：“重点是包装和营销！要让那些女性粉丝看到马特就爱心泛滥！女人都是感性的生物，看着这种养成系的小正太慢慢长大，是很有参与感和成就感的！”
　　啪啪啪…
　　张伍楚木二人。
　　呃，再加上一个刚刚进来的强森。
　　听完李逸游这番长谈大论，不由自主的鼓起掌来。
　　李逸游这种“养成系偶像”的概念前所未闻。
　　但是绝对有操作性和发展前途。
　　如果李逸游的分析和方案能够顺利进行的话，真的潜力巨大。
　　“精彩！boss，你真的是个天才！”
　　boss的脑子怎么长的？
　　太神奇了吧！
　　果然，天才总有天才的想法。
　　强森一脸崇拜的看着李逸游，心里不停的感叹着。
　　现在他的信仰就剩下两个。
　　一个是万能的上帝。
　　还有一个就是李逸游。
　　而且他对李逸游的崇拜越来越盛，都快赶上他的上帝了！
　　“那行，就按哥说的来吧！楚木这事交给你了！”张伍兴奋的拍了板。
　　“好，没问题！”
　　……
　　10月10日，在马特•拉维尼的强烈要求下，他搬到了公司给他租下的单身公寓。
　　用他的说法就是：我不想每天夜里被艾薇儿的尖叫声，把我的美梦吵醒。
　　这个理由让李逸游无力反驳无言以对无地自容，只能默默的帮他把行李搬到了新家。
　　本来可以让他住在艾薇儿的另一处房子里，但是两人都不是很放心。
　　老丈人丈母娘经过艾薇儿一番劝解后选择了对马特•拉维尼妥协。
　　但也给艾薇儿下了死命令，一定要看管好他，不能让他学坏。
　　所以两人商量后，还是让他住在了公司的单身公寓。
　　因为他的公寓隔壁就是楚木还有刘浏家。
　　这就很好！
　　……
　　没有了小舅子的打扰，李逸游艾薇儿又回到了他们甜蜜的二人世界。
　　每天的日子过得很是平静。
　　但是，平静也只是暂时的。
　　世间万物都是在运动之中的，平静过后必是喧嚣。
　　10月12日，上午8点钟。
　　公告牌网站公布了2007年第43周的Billboard Hot 100榜单。
　　顿时引起了外界的一片哗然。
　　因为李逸游的viva la vida经过三周的连冠后，被人踹下了冠军的宝座。
　　新上榜的歌曲名叫《SHAKE IT》，是美国电子音乐天王克鲁斯•休斯顿的作品。
　　一石激起千层浪。
　　上帝啊！
　　李大魔王终于下线了！
　　霸占了B榜top5长达三周之久的李逸游被踢下了神坛，自然引来了美国媒体的狂欢。
　　《美国音乐》：“SHAKE IT是一首很不错的音乐，而viva la vida则是经典”
　　《RollingStone》：“李被踢下冠军神坛，他还会不会卷土重来？”
　　《NBC电视台》：“克鲁斯•休斯顿——美国流行音乐的希望。”
　　《旧金山娱乐周刊》：“美国音乐人收回领土，逸游•李的梦破碎了！”
　　《Q音乐》：“克鲁斯•休斯顿VS逸游•李，电子音乐战胜了流行摇滚！”
　　《BBC Radio》：“这才是我们的好音乐，SHAKE IT夺冠当之无愧！”
　　……
　　除了美国媒体集体高潮，就连部分美国歌手、明星都纷纷在推特上发声。
　　或是声援克鲁斯•休斯顿，或是给李逸游打气。
　　总之，整个美利坚乱成了一锅粥。
　　乔斯•约翰逊：“华国人终将失败，这里是我们美国人的底盘！”
　　布鲁默•桑切斯：“我们的英雄—克鲁斯•休斯顿。”
　　卡尔•贝克：“相比viva la vida我更喜欢克鲁斯的SHAKE IT，欢快的电音使我兴奋！”
　　……
　　艾薇儿•拉维尼：“@李逸游，快把第四首歌放出来，你才是最棒的！”
　　莫妮卡•约翰逊：“相比之下，我更喜欢李堪称经典的歌曲。”
　　迈克尔•西蒙尼：“李，哈哈哈，赶紧来做我的专职配乐师！”
　　约瑟夫•克兰西：“我在考虑，要不要提前把《海盗王》的预告片放出来呢？”
　　丹尼尔•格兰特：“两首歌都很不错，各有特色，但我更喜欢viva la vida”
　　……
　　法国巴黎。
　　塞纳河畔的咖啡座。
　　一个身材高挑长发飘飘戴着大墨镜的美丽女子默默收起手机。
　　远眺着协和广场的熙熙攘攘，喃喃自语道：“加油，你是最棒的”

第198章 巡演计划
　　“哥，你没事吧？”
　　“不是，你们至于吗？输输赢赢是多平常的事儿啊！我他么又不是内裤反穿的超人！”
　　李逸游仰坐在录音室的沙发上，一脸无奈的看着对面的张伍楚木等人，哭笑不得的说道。
　　“超人是谁？这兄弟这么野吗？”张伍的求知欲上来了。
　　李逸游和楚木对视一眼，不约而同的笑骂道：“你大爷！”
　　还没等张伍发作，旁边华语6级的强森又给他补上了一刀：“张，你大爷是真男人！”
　　说完，还在张伍几欲杀人的目光中晃了晃大拇指。
　　张伍嘴角抽搐着，半天才咬牙切齿的说道：“你们这群混蛋！我跟你们拼了！”
　　“1挑3？你比李逸游都会吹牛逼！”
　　“楚木，你丫闭嘴！小伍，你行不行？我靠，玩儿阴的是吧？看我这招仙人指路！猴子偷桃！”
　　“强森，按住张伍的腿！”
　　“好的，boss！”
　　“各位好汉，我错了！啊…FXXK，小马特你这个混蛋，你敢打我屁股？”
　　“哈哈哈，还装逼不？”
　　“我错了…”
　　男人之间的友谊就是这么简单，嬉笑怒骂之间，感情越来越醇厚。
　　有的时候他们就像一群大孩子，几十岁的生理年龄，也会在某些时刻突然回到三岁的心理状态。
　　当然，这一切都有一个前提。
　　那就是，同样二比。
　　……
　　一番打闹过后，张伍楚木三人凑在一起巴巴的抽起了烟。
　　李逸游已经戒掉了，所以从小马特兜里掏出一根棒棒糖咯吱咯吱的嚼着。
　　“哥，你就真的一点都不在意？”
　　李逸游怔了一下：“在意什么？B榜周冠吗？嗨，那有什么，我还能永远霸着不成？”
　　其实李逸游真没多在意。
　　自己又不可能把B榜当成自家的菜地，想刨坑就刨坑，想插苗就插苗。
　　他又不是无敌天下的。
　　哪怕这个世界音乐水平套路枯燥，又岂能世间无一好汉。
　　还有一点，树大招风。
　　当公敌的滋味可并不好受。
　　凡事留余地，做事不做绝。
　　当一个人把同行都逼上绝路的时候，也就注定了自己灭亡的那一天。
　　现在这样就挺好的。
　　“接下来你还有什么计划吗？要不要我给你接几个商演？你等等，我看看啊！”楚木掏出自己的小记事本，慢慢翻看着。
　　李逸游自己也不知道他还有什么事情要干。
　　他一直没做过什么长远的计划，就那么随波逐流的被推着走。
　　想弄死韩天宇父子也不是一朝一夕的事情，更何况现在自己还有合约捏在人家手里，暂时连华国都回不去，要从长计议。
　　小迷糊正在上学进修不用操心，小马特现在正积累人气，也不急。
　　自己的专辑第四首歌早就做好了，就等着发行了。
　　一时间，李逸游还真的不知道自己该点做什么了！
　　要不然和艾薇儿出门四处走走吧，看看婚礼在哪儿举办合适。
　　自己也没去过几个地方。
　　除了华国就是美国。
　　嗯对。
　　还有法国巴黎。
　　不像艾薇儿开个世界巡回演唱会，哪儿都去遍了…
　　嗯？
　　演唱会？
　　世界巡回演唱会？
　　李逸游的眼睛顿时亮了起来。
　　他想到了自己该干什么了！
　　猛然回忆起那种在数万名观众的呐喊声尖叫声中尽情释放激情的感觉。
　　让他浑身都开始轻轻战栗。
　　我要开演唱会。
　　不是拼盘，不是嘉宾。
　　独属于他自己的万人演唱会。
　　李逸游越想越激动，看向张伍几人斩钉截铁的说道：
　　“我要开演唱会！”
　　张伍几人齐齐愣住了，这大哥怎么想起一出是一出。
　　怎么想起开演唱会来了？
　　“哥，巡回演唱会最起码要筹备两三个月的时间啊！”张伍摇着头，满脸的无奈。
　　“我知道啊！那就从现在开始筹备吧！”李逸游耸耸肩，很是开心。
　　“那你的演出曲目可能还不够，英文歌曲也就…嗯，七八首，总不能一半华语一半英文吧！”楚木开始掰着手指给他算着歌曲数量。
　　“新专辑4首，加上yellow，just the way you are等等，一共8首了。三个月的筹备期我再发两首新歌，每场演唱会再多唱一首新歌，两首华语歌曲，再翻唱两首艾薇儿的歌曲。15首歌，哈哈，齐活儿！”
　　李逸游掰着手指头算完，很是兴奋的在房间里走来走去。
　　众人面面相觑不知道该说什么了。
　　他都算完了，还能怎么办？
　　看来劝也劝不动了！
　　罢了，要不然就由得他去吧！
　　按照李逸游的人气来看，反正公司应该也不会有什么损失，还可以有大笔收入进账。
　　张伍一拍巴掌站了起来：“既然你打定了主意，那就按你说的办！回头我找杰克他们开始筹备！”
　　李逸游什么都没说，只是和他重重的拥抱了下，眼中满是感激。
　　什么是兄弟？
　　这就是兄弟！
　　不管自己多任性多不靠谱，只要做出了决定，兄弟就会不管不顾的陪着你一起往前冲。
　　李逸游感觉自己很幸运。
　　这是他的财富。
　　也是他的后盾。
　　……
　　既然已经做好了决定，剩下的事情就是演唱会的筹备工作了。
　　整个OPE娱乐公司上下全都动了起来。
　　做巡演计划，宣传计划，确定演出城市，确定场馆，联系幕后制作团队…
　　总之，忙的一塌糊涂。
　　李逸游的首场演唱会可是个大事，必须要全力以赴不能出一点纰漏。
　　世上没有不透风的墙。
　　也许是公司的工作人员无意泄露，也许是有意为之。
　　李逸游即将举办他的首场演唱会的消息渐渐的传了出去。
　　一传十，十传百，百传千千万。
　　李逸游的粉丝们顿时炸开了锅，他们一直期待的事情终于要来了。
　　#逸游•李首场演唱会#这个话题尘嚣日上，以极快的速度爬上了推特热门趋势榜单。
　　“上帝啊！李终于要开演唱会了！”
　　“这几天李的周冠没了也没有什么大动作，原来是在筹备演唱会啊！”
　　“我真的太期待了！李的歌曲要现场Live才有味道！”
　　“伍德斯托克音乐节的时候真的爽爆了，十分期待这次的个人演唱会！”
　　“oh shit，你提起了我的伤心事，那次因为该死的主办方我错过了，这次绝对不能再错过！”
　　“确定好日期了吗？”
　　“小道消息好像是明年1月份。”
　　“什么时候预售门票啊？我真的怕抢不到！”
　　“应该会提前公告的，时刻关注李的推特就好了！”
　　……

第199章 《海盗王》预告片发布
　　“老大，今天就要提前发布《海盗王》的预告片吗？”
　　约瑟夫•克兰西歪头看了一眼站在办公桌前的助理。
　　随意的摆了摆手：“现在就发吧，我们的宣传计划也要提前开启了！”
　　“好的，老大。”
　　助理离去了。
　　约瑟夫也关上了电脑，仰在办公椅上揉捏着眉心。
　　片刻后。
　　他轻轻笑了声：“李，虽然我和迈克尔都很想你当我们的专职配乐师。但是作为朋友，我还是不希望看到你被别人嘲讽！”
　　……
　　《NBC电视台》：“逸游•李被击败了，他还会站起来吗？”
　　《旧金山娱乐周刊》：“美国才是世界娱乐文化中心！”
　　《BBC Radio》：“克鲁斯•休斯顿的辉煌音乐之路。”
　　自从克鲁斯•休斯顿的SHAKE IT把李逸游的viva la vida挤下B榜周冠的宝座后。
　　美国的娱乐媒体陷入了狂欢之中。
　　一时间，李逸游仿佛已经成了昨日黄花，即将踏入泥潭慢慢沉沦一样。
　　各种踩低捧高，各种吹捧克鲁斯•休斯顿，各种嘲讽李逸游。
　　什么李逸游江郎才尽，什么李逸游已经没有了当初的新鲜感。
　　反正在他们眼中，李逸游已经像天边的流星一样转瞬即逝。
　　而李逸游也看过几篇新闻，不过丝毫没有在意。
　　其实这也不难理解。
　　作为世界娱乐文化中心，最权威的音乐榜单被一个来自华国的歌手攻陷，甚至用破纪录的方式花样屠榜。
　　心高气傲的美国精英阶层怎么可能那么心甘情愿的就认命呢？
　　以前李逸游声势正盛，暂时也没有可以和他的作品相提并论的歌曲。
　　他们不好说什么。
　　为了流量，为了热度，为了美元，他们忍了。
　　到现在李逸游暂时跌落神坛，哪儿还有继续隐忍的道理。
　　所以，无论美国媒体怎么嘲讽他，李逸游都可以理解。
　　但是，理解不代表就能接受。
　　反正他很快也要开演唱会了，曲目不够要发新歌。
　　那就尽快发表吧，咱们就下周榜单见。
　　正当李逸游坐在录音室的沙发上，准备打电话通知强森提前发行专辑第4首歌曲的时候。
　　录音室的门被人重重推开了。
　　李逸游皱眉看去，顿时乐了。
　　真是说曹操曹操就到啊，来人可不就是强森嘛。
　　“boss，《海盗王》的预告片提前上线了！”强森脸上一扫前几天的阴霾，满是兴奋的表情。
　　“哦？这么快？不是要月底才发布吗？”
　　“这我就不太清楚了，你得去问约瑟夫导演。”
　　李逸游作为镜像动画的第三股东，公司内部的运营状况和工作安排，他大体上还是知道一些的。
　　《海盗王》定在2008年元旦当天全球上映，预告片最初是定在10月底才公开的，怎么提前半个月就上线了呢？
　　难道电影的宣传计划提前了？
　　李逸游拿起手机刚要打电话问问约瑟夫•克兰西，拨了两个号码后仿佛想到了什么，笑着摇摇头放弃了。
　　估计是约瑟夫看自己这几天过的比较郁闷，特意提前上线预告片给自己壮壮声势吧。
　　应该就是这样。
　　约瑟夫挺仗义的啊！
　　李逸游一边打开YouTube网站，一边随口问道：“预告片的评价怎么样？”
　　强森立刻坐直了身体，满是兴奋的说道：“非常好，无论是电影剧情还是配乐，尤其是那首he’s a pirate，太震撼了！”
　　李逸游没有说话，只是身体放松了不少。
　　《海盗王》的预告片现在已经登上了YouTube的首页，热度十分火爆。
　　李逸游扫了眼视频观看总人数，登时吓了一跳。
　　上午9点钟发布，到现在13点。
　　短短5个小时，观看人数已经达到了700万之多。
　　这也看出了《海盗王》是多受影迷大众的期待。
　　看来这次入股镜像动画，真的是要赚翻了。
　　李逸游打开了视频，放大音量。
　　恢宏大气的音乐立刻从音箱中传了出来。
　　预告片剪辑的很精彩，整体氛围很是惊险刺激。
　　再配上时而雄壮豪迈时而活泼动感的音乐。
　　让人对这部电影充满了期待。
　　5分钟的预告片很快放完，李逸游又打开了评论区认真的翻看着。
　　“哇哦，太棒了！我恨不得马上就能在电影院看到这部影片！”
　　“杰瑞船长太帅了，他的出场音乐也很棒！”
　　“剧情很精彩，配乐更厉害！李的配乐真是绝了！”
　　“一直以为李的音乐才华是被吹捧起来的，他的歌我也并不喜欢，但是这部电影的配乐让我听的浑身发麻！”
　　“电影原声唱片什么时候才能出来啊，我迫不及待的想要收藏了！”
　　“估计还早，慢慢等吧！”
　　“大师级配乐，李的才华太让人惊叹了！”
　　“赞同，《变形金刚》《海盗王》充分证明了李就是个天才音乐人！”
　　“除了欧美音乐圈，李再次攻陷了好莱坞影视圈！”
　　“不得不说，还是迈克尔•西蒙尼和约瑟夫•克兰西导演慧眼识人啊！”
　　“我得到一个小道消息，李好像入股了约瑟夫导演的镜像动画，还有迈克尔导演也加入了！”
　　“我的天呐，真的假的？”
　　“去看约瑟夫导演的采访，准确度起码80%”
　　“好莱坞各大电影公司，狼要来了！”
　　……
　　韩天宇合上笔记本电脑，无力的叹息了一声。
　　然后靠在椅背上久久不语。
　　好莱坞啊！
　　他一辈子的梦想。
　　就这样被他的仇人轻松的拿下了。
　　迈克尔•西蒙尼，约瑟夫•克兰西这样的大人物都对李逸游青睐有加。
　　如果…
　　如果没有当初的那场冲突，以及后来的恩恩怨怨。
　　如果和李逸游的关系没这么僵硬。
　　凭借李逸游和两位国际大导演的交情，天宇的演员怎么也能在好莱坞大片中混到一个小角色吧？
　　哪怕是混个重要配角也不是不可能啊。
　　这样我天宇也有国际级演员了。
　　那是个什么场面。
　　再如果真像网友爆料所说的那样，李逸游入股了约瑟夫•克兰西的镜像动画，成了他的合伙人。
　　那事情就更简单了！
　　不说参演大制作，小成本主演不是不可能啊！
　　韩天宇第二次感到深深的悔恨。
　　天宇上市的时候股价不如预期，他无耻的借用了李逸游的名气和影响力使得股价大涨了一波。
　　那时，他第一次后悔了。
　　而这次，是他第二次后悔。
　　韩天宇这样的枭雄人物，从来不认为自己有错。
　　就算偶尔有不如意，那也是这个世界的错误！
　　但这次，他知道是自己错了！
　　如果当初没有为他那混账不争气的儿子出头。
　　如果自己能好好管教那个败家子。
　　那该多好！
　　悔之晚矣！
　　如果一切都能重来就好了！
　　韩天宇深深的叹息一声，隐入了室内无边的黑暗之中。

第200章 演唱会直播权
　　YouTube上，《海盗王》预告片的点击量还在时刻飞速增长中。
　　直至10月16日0点整，预告片的24小时总播放量已经超过了1500万次。
　　全世界的影迷在无比期待电影上映的同时，对李逸游的配乐水平也是无比叹服。
　　就像《美国音乐》的知名乐评人丹尼尔•格兰特说的那样：
　　“he’s a pirate是电影史上最好的配乐之一。
　　也是让李的音乐才华展现的淋漓尽致的一首作品。
　　此曲一出，那些质疑李的人都该闭上自己的嘴。”
　　美国媒体确实闭嘴了。
　　因为再继续踩李逸游捧克鲁斯•休斯顿，已经没有市场了啊！
　　是，克鲁斯•休斯顿是赢了一次李逸游。
　　但是克鲁斯•休斯顿能创作出he’s a pirate这样经典的电影主题曲吗？
　　他能完成这部史诗巨作的全部配乐吗？
　　李逸游现如今已经不再局限于歌手的身份了。
　　现在的他已经隐隐有了音乐大师的风范。
　　就连美国柯蒂斯音乐学院都在官方推特上着重点评了这首he’s a pirate，并向李逸游发出了邀请：“李，真诚邀请你来柯蒂斯音乐学院参观。”
　　虽然只是邀请他参观学院，并不是邀请他去给学生授课。
　　但这就是美国最著名的音乐学院对李逸游的认可。
　　那这还能再说什么呢？
　　为了流量热度美元，接着夸他吧！
　　反正作为媒体，没节操没下限也不是一天两天的了。
　　……
　　纽约四季酒店16层大宴会厅。
　　张伍西装革履风度翩翩的游走在会场里的各个角落。
　　“嗨，汤姆好久不见！最近好吗？”
　　“张，见到你真高兴！今天怎么见到你了，你不是应该在家数钞票吗？”
　　“哪有哪有！”
　　“你的公司有李那样的大明星，肯定数钱数到手抽筋！”
　　“哈哈哈，没有的事！哪儿有那么大的利润，养着一帮员工还赔钱呢！”
　　“既然赔钱，那你的股份卖不卖？”
　　“……”
　　“张，最近你可是春风得意啊！”
　　“哪有！怎么也比不上你凯瑞•史金森过的舒服啊！”
　　“得了吧，我旗下要是有李那样的艺人做梦都可以笑醒！”
　　“哈哈，我也只有一个李啊！”
　　“有机会合作一把！”
　　“好说好说！”
　　“你的OPE公司股份卖吗？开个价！”
　　“……”
　　“张，我正找你呢！”
　　“凯文，有什么事吗？”
　　“没什么，就是想和你聊聊你的OPE公司股份！”
　　“放弃吧凯文，我可不会卖的！”
　　“两亿美元，买你手上那50%的股份！”
　　“多少钱都不卖！”
　　“三亿！”
　　“……”
　　张伍好不容易才摆脱开了凯文•斯威夫特的纠缠。
　　要不是他是小嫂子艾薇儿的经纪公司老板，张伍才懒得搭理他。
　　最烦这种拿钱砸人的主儿了！
　　有钱了不起？
　　有钱就可以为所欲为吗？
　　有钱能使磨推鬼吗？
　　他么的，好像还真能。
　　刚才凯文说出三亿美元这个数字的时候，张伍心脏咯噔了一下，差点就脱口而出：“i do！”
　　幸亏他记忆深处浮现出的儿时画面堵住了他的嘴。
　　要不然回去了，指定会被李逸游像小时候那样，一顿爆锤！
　　以后再也他么不来这种场合了，一个个的都在打他股份的主意。
　　牛逼你们就去找我哥买啊！
　　他手里还有50%的股份呢！
　　张伍重重的呼出一口浊气，随后脸上露出了骄傲的笑容。
　　当初自己从环球音乐出来单干的时候这些人可没少对自己冷嘲热讽的。
　　副总辞了，大好的前途不要，非要出来跑单帮。
　　那时候他们肯定把自己当成傻x了吧！
　　现在呢？
　　呵呵
　　哪个人不羡慕OPE娱乐公司有我哥这样的艺人。
　　知道了李逸游有一半的公司股份跳不了槽，现在都打起了自己的主意。
　　想的美！
　　别说三亿美元了，出他么三十亿…
　　呃，谁敢出三十亿我就卖了！
　　可惜啊！
　　没有人有这个魄力！
　　……
　　就当张伍擦了擦汗准备离开的时候，身后传来了一个女人娇滴滴的声音。
　　“嗨，张，很高兴能见到你！”
　　张伍转头看去，微微愣了一下。
　　这是个很美丽的女人，正站在他身后不远处笑意吟吟的看着他。
　　金发碧眼身材高挑，一身合体的红色小礼服让她显得很是热情火辣。
　　他印象中从没见过这个女人，不知道她找自己是为了什么。
　　哪个娱乐公司老板使的美人计吗？
　　哥们儿可是个正经人！
　　“你好，请问你是？”
　　“爱丽莎•格林，YouTube视频市场部总监。”
　　“很高兴认识你！”
　　张伍伸出手轻轻的和对方握了握。
　　松了口气的同时却又有些疑惑。
　　YouTube市场部的人找自己干什么？
　　难道是为了小马特个人频道的事情？
　　那也不至于总监出动吧！
　　马特又不是李逸游。
　　马上，爱丽莎就解开了他的疑惑。
　　“能问一下你的公司…”
　　“不卖！”张伍好像有了心理阴影，下意识的说道。
　　爱丽莎怔了一下，然后笑靥如花的说道：“张，不要紧张，虽然我对你的股份也很感兴趣，但是我还买不起！”
　　张伍讪笑了一下：“那你…”
　　“我是为了李的演唱会直播权而来的。”
　　张伍恍然，怪不得YouTube网站的人找上了自己。
　　原来是看上了哥的演唱会直播权。
　　当红歌手的演唱会直播权可是很抢手的，因为这代表着巨大的流量数据，付费观看和广告收入。
　　今年艾薇儿的2007世界巡回演唱会就被YouTube以每场200万美元的高价买下了独家直播权。
　　就是不知道YouTube会花多少钱买下李逸游的演唱会直播权了。
　　既然知道了来人的目的，剩下的就好说了。
　　张伍可不是没有见过世面的人。
　　想在他手上占便宜可不是那么简单的事情。
　　他耸耸肩很轻松的说道：“贵公司的消息挺灵通啊！”
　　“当然，我们可是很关注李的任何消息！”爱丽莎很妩媚的眨了眨眼睛。
　　不过张伍却半点触动都没有，莫说他已经结婚生子了。
　　就是单身，事关公司和李逸游的利益他也不会掉以轻心。
　　“不知道贵公司愿意出什么样的价格呢？”
　　爱丽莎见张伍不为所动，也放弃了那些小手段，变得很是认真。
　　“李的演唱会确定好地点和场次了吗？”
　　“初步计划7个国家10个城市。”
　　“哦？方便问一下都有哪些国家吗？”
　　张伍笑了笑说道：“美加英法德日韩…”
　　爱丽莎愣了下：“没有华国吗？”
　　“暂时还不确定！也许有，也许没有。”
　　爱丽莎低头沉默，而张伍也不急。
　　随手从路过侍者的托盘里端起两杯红酒，递给爱丽莎一杯，然后自己轻轻的抿了一口。
　　“哦，谢谢！”
　　爱丽莎斟酌了片刻，抬起头看向张伍。
　　“每场250万美元！张，等等…”

第201章 现在不止500万了！
　　听到爱丽莎的报价，张伍丝毫没有绅士风度的转身就走。
　　靠，250万美元？
　　250？
　　你这个洋妞儿是不是在骂人？
　　虽然我哥是有点二，你也不能这么隐晦的骂他啊！
　　而且才250万美元，就比小嫂子艾薇儿的价格多50万美元。
　　闹呢跟我？
　　虽然艾薇儿人气也很高，粉丝也是遍布全球。
　　但是艾薇儿每年举办一次世界巡回演唱会，而李逸游可是第一次巡演。
　　男人第一回也是很金贵的啊！
　　我哥就这么不值钱？
　　张伍一边大步往前走，一边心里狠狠的吐槽着。
　　爱丽莎见状，连忙提着裙摆小步快跑的跟了上来。
　　“张，张，有话好说！请等等…”
　　就在张伍即将走出宴会厅的时候，爱丽莎终于追上了他。
　　爱丽莎拽住张伍的手臂，气喘吁吁的说道：“张，我们可以再商量商量！”
　　“商量什么？你们可是一点诚意都欠奉，还是想好了再跟我谈吧！”张伍翻了个白眼不满的说道。
　　“如果你不满意的话，我们可以再谈嘛！”爱丽莎紧紧抓住他的胳膊，丝毫没有放手的意思。
　　张伍歪头扫了眼不远处正看向他们指指点点的人群，轻轻把爱丽莎的手挣开了。
　　“女士，请注意影响，我可是已经结了婚的人了！”
　　爱丽莎娇媚的斜了他一眼，平复着呼吸，慢慢开口说道：“我对已婚男人也不感兴趣！张，说回正题吧，你的心理预期价格究竟是多少？”
　　张伍没有说话，只是微笑着伸出一个巴掌晃了晃。
　　“500万美元，一场！”
　　爱丽莎闻言，顿时柳眉簇起声音上扬：“这不可能，张，你太贪心了！”
　　张伍微笑着摇摇头：“在我看来，李的首场巡演值这个价钱！”
　　“我们会赔钱的！”
　　“别开玩笑了，爱丽莎。我相信只是付费观看这一项就能让你们把成本捞回来！还有广告位呢，你们绝对不会赔钱的！”
　　爱丽莎咬了咬牙开口说道：“300万美元一场，张，做人不能太贪心！”
　　张伍耸耸肩，向爱丽莎说道：“美丽的女士，你还是回去做做调查吧！看看有多少人都在期待着李的演唱会？”
　　“演唱会的票，一定是不够的！”
　　……
　　翌日上午。
　　爱丽莎召集了市场部的所有员工聚集在大会议室。
　　作为YouTube新上任的市场部总监，她在公司还没有资历和威望。
　　现在爱丽莎最需要的就是用漂亮的业绩来巩固自己的位置和威信。
　　而李逸游的演唱会直播权就是她上任后的第一把火，不容有失。
　　“都说说看吧！”与昨日的娇媚动人不同，爱丽莎一副女强人的姿态坐在会议桌主位上，淡淡的看向她的属下。
　　“总监，根据市场的抽样调查数据来看，李的演唱会的确是万众瞩目，毕竟这是他第一场巡演。”
　　“票肯定是不够的，无论多大的场子都不够，所以付费观看是没票观众最佳的选择。”
　　“就是不清楚这部分人的数量有多少。”
　　“从欧美11国的推特评论来看，数量应该不会少！”
　　“当然，最重要的前提是李的首场演唱会足够精彩，其他场次才会更让人期待，我们才能确保收益。”
　　听着属下七嘴八舌的议论声，爱丽莎轻轻皱了皱眉头：“那500万美元一场呢？我们还有的赚吗？”
　　“不可能，这太贵了！”
　　“500万美元一场的话，我们最起码需要100万在线付费观众才能回本！”
　　“会有这么多人花上10美元在线观看一场演唱会吗？这是个问题。”
　　“李虽然现在很火，但这真的是一个很难想象的数字。”
　　“不过…”
　　“不过什么？”
　　“不过李在华国可是拥有近千万的粉丝数量！”
　　“上帝啊，我怎么忘记了这一点！”
　　爱丽莎的眼中精光一闪而过。
　　说的对啊！
　　李可是背靠着华国这个无比巨大的市场呢。
　　随着华国的经济越来越发达，大众的收入越来越高。
　　已经不再是过去那个“荒漠之地”了！
　　没看最近越来越多的世界500强企业纷纷开始向华国进军吗？
　　YouTube自然也不应该落后。
　　美加英法德日韩，暂时没有华国。
　　华国粉丝除了少数有钱的可以出国看演唱会，其他的粉丝最好的选择就是在YouTube上观看现场直播。
　　再加上欧美亚太其他国家的粉丝，100万在线付费观看，好像也并不是一个很难实现的数字。
　　但是500万美元一场的报价还是太高了，真的太高了！
　　YouTube不是慈善机构，赚钱才是第一要务。
　　汲取其他视频网站的流量则是第二要务。
　　如果张可以降低点报价，哪怕是400万美元，倒也不是不可以接受。
　　想到这儿，爱丽莎眼神变得坚定起来。
　　“好了，你们再去整理一下数据，给我一份详细的可行性报告。重点参考华国的粉丝数据。”
　　“好的总监。”
　　属下纷纷起身离去，大会议室只剩下了爱丽莎一个人。
　　她沉默了一会，然后拿起了手机。
　　……
　　而此时张伍正在一处高档的咖啡馆和一个中年男人坐在一起。
　　“张，你的报价是不能被接受的！”
　　中年男人无奈的摇了摇头，苦笑着说道：“这个价格实在太离谱了！”
　　“巴尔特先生，500万美元可一点都不贵，想想那巨大的流量数据和诱人的广告费收入，你就不会觉得它有多难以接受了！”张伍端起咖啡杯，轻轻的抿了一口。
　　“Twitch主要业务还是游戏直播，这次我们也只是想做一次尝试而已。”
　　中年男人的身份揭开了。
　　乌迪•巴尔特，Twitc**站的副总。
　　Twitch是全球最大的游戏直播网站和游戏玩家社区。
　　这次找上张伍，也是知道了李逸游即将举办世界巡回演唱会，为扩大业务范围做一次尝试。
　　如果一次尝试就要花费几千万美元的话，那就没有必要了！
　　“几千万美元就能让你们得到想要的东西。这么算下来，你还会觉得有多贵吗？更何况你们绝不会赔钱！”张伍自信的说道。
　　“可是…”
　　正当乌迪•巴尔特准备再说些什么的时候，张伍的手机响了起来。
　　“抱歉，我接个电话…”
　　“没关系，请随意！”
　　张伍拿起手机走到一旁，接通后轻轻的说了几句。
　　一分钟后，他挂断电话走了回来。
　　“很抱歉，巴尔特先生。现在已经不止500万美元了！”
　　一瞬间，乌迪•巴尔特看着张伍那张灿烂的笑脸，恨不得一拳打上去。

第202章 达成协议
　　半个小时后，爱丽莎急匆匆的赶到了咖啡馆。
　　看到乌迪•巴尔特，她微微怔了一下马上又恢复了正常。
　　可恶的张，这是要搞竞价，价高者得吗？
　　爱丽莎心里腹诽道。
　　她当然认识乌迪•巴尔特。
　　Twitch直播网站的副总，自己对位的竞争对手，一个很难缠的人物。
　　看来今天要费点力气了！
　　虽然心里很不满，但爱丽莎还是如沐春风的向二人走去。
　　“嗨，张，你可让我吃尽了苦头，这个时间路上太堵车了！”
　　“很抱歉，美丽的爱丽莎，这是我的错误！也许谈妥之后，我们可以开心的共进晚餐！”
　　“希望如此！”
　　爱丽莎和张伍礼节式的拥抱了一下后，转头向乌迪•巴尔特说道：“嗨，巴尔特先生，原来你也在！”
　　“当然，不过我就不说见到你很开心了，我还不想那么虚伪！”
　　乌迪•巴尔特耸耸肩，话语中带着淡淡的讽刺意味。
　　“我也是！”
　　几句言语交锋过后，三人各自坐了下来。
　　张伍瞧了瞧剑拔弩张的二人，轻轻拍了拍手说道：“好了，巴尔特先生，爱丽莎女士，不要这样，今天我们是来谈生意的，而不是来打架的！”
　　爱丽莎白了他一眼：“张，不要耽误彼此的时间了！你开个价！”
　　“是啊，张，但是希望你不要漫天要价，我们Twitch可是很有诚意的。”
　　张伍微笑着打了个响指：“好，既然你们如此爽快，那我直接说了。”
　　“一场600万美元！”
　　他直接把价格往上抬高了100万美元。
　　“你疯了吗？”
　　“这不可能！”
　　爱丽莎和乌迪•巴尔特异口同声的喊道。
　　500万美元都已经是一个很难接受的数字了。
　　而现在张伍又直接在上边加了100万，这是狮子大开口，是强盗行径。
　　两人绝对不可能接受的。
　　“张，你太贪心了！”爱丽莎双手环抱，冷冷的说道。
　　乌迪•巴尔特也是略带讽刺的说道：
　　“十场演唱会6000万美元！张，你不觉得太过分了吗？做人太贪婪是会受到惩罚的！”
　　张伍丝毫不为所动，只是微笑着说道：“这是我最后的报价，绝不会再更改了！”
　　乌迪•巴尔特站起身，双手撑在桌子上，满脸讥讽的看着张伍：
　　“张，你是把李当成上帝了吗？就算他是上帝也不可能有几百万人同时坐在电脑前等着看他的！”
　　爱丽莎没有说话，只是面无表情的盯着张伍。
　　张伍淡定的伸出一根手指晃了晃。
　　“每场演唱会李都会唱一首新歌！”
　　“从未发行过的新歌！”
　　“如果是你的话，你会期待吗？”
　　“现在告诉我，它值吗？”
　　爱丽莎和乌迪•巴尔特顿时怔住了。
　　慢慢的，两人的呼吸都开始变得急促。
　　作为两个市场部的主管，他们当然知道李逸游的新歌意味着什么。
　　虽然上周李逸游被克鲁斯•休斯顿挤出了B榜周冠的宝座，但是他的作品依然还占据着TOP10 的前列位置。
　　如果李逸游真的每场演唱会都唱一首新歌的话。
　　相信不管是不是他的歌迷都会十分期待的。
　　“这…”
　　“签合同吧！”
　　乌迪•巴尔特满脸错愕的看向正在包里往外掏意向合同和签字笔的爱丽莎。
　　这个女人是疯了吗？
　　就这么轻率的做出决定，她都不用再考虑考虑吗？
　　她都不用跟上级汇报吗？
　　这可太疯狂了吧！
　　爱丽莎找出签字笔，在合约中填写金额的部分刷刷刷的写上了600万美元的数字。
　　然后把意向合同推到张伍的面前，签字笔也递给了他。
　　“张，签字吧！”
　　张伍嘴角抽搐了下，不由自主的给爱丽莎束起了一个大拇指。
　　然后看向乌迪•巴尔特：“巴尔特先生，你还想说点什么吗？”
　　“oh shit…疯子，你们都是疯子，我为什么要和疯子在一起谈生意！”
　　乌迪•巴尔特忿忿的瞪了一眼二人，转身离去了。
　　张伍耸耸肩，在爱丽莎的凝视下抓起了签字笔。
　　“希望我不会后悔吧！”爱丽莎看着张伍签下了自己的名字，喃喃自语道。
　　“爱丽莎，相信我，这会是你最明智的选择！”
　　“但愿如此！”
　　……
　　也不知道爱丽莎是如何跟她的上司交代的，但是她肯定过关了。
　　因为张伍第二天已经到YouTube总部签署了正式的合同。
　　不过就在几天后，一个不具名的爆料人向各大媒体透露了一个消息。
　　YouTube用600万美元一场的天价买下了李逸游世界巡回演唱会的直播权。
　　美国媒体顿时高潮了！
　　600万美元一场，十场就是6000万美元。
　　W…T…F…
　　这个数字太惊悚了！
　　这样算下来，演唱会门票，官方周边销售，还有商业赞助，其中包括商家冠名、植入等。
　　李逸游的一次世界巡回演唱会可能会收入将近上亿美元。
　　这真的是让所有人都为之惊叹的恐怖数字。
　　一时间，各种耸人听闻的标题纷纷出现在媒体的头版头条上。
　　“超级吸金机器，李的世界巡回演唱会预计收入过亿美元！”
　　“YouTube大手笔买断逸游•李演唱会直播权，到底是赔是赚？”
　　“破纪录直播合同，李变身恐怖的吸金怪兽！”
　　“一场演唱会发布一首新歌！逸游•李巡回演唱会，2008年一月份正式开唱！”
　　漫天喧嚣下，就连推特官方都忍不住发起了一项投票：
　　“你期待逸游•李的首场巡演吗？”
　　一共将近20万名网友参与了投票。
　　56%的网友选择了期待。
　　24%的网友选择了暂时观望。
　　20%的网友选择了不期待。
　　“不管怎样我一定会买票去看的！”
　　“哈哈哈，一场一首新歌，我要追完每一场演唱会！”
　　“好羡慕有钱人，我只能在YouTube上观看李的演唱会了！”
　　“我会在YouTube上观看首场演出，如果精彩的话就买票去看！”
　　“李的live绝对不会差！这次我可不能错过了！”
　　“艾薇儿的演唱会直播权才卖了200万美元，为什么李的会这么高？”
　　“因为李太神秘了！大家也只能在演唱会上才能见到他！”
　　“李不上综艺节目，不参加商演，也没有代言活动，但是一场巡回演唱会就挣了别人一辈子都无法挣到的钱！”
　　“这是李应得的，他的作品值这个价钱！”
　　“还是好羡慕！”
　　……
　　此时被别人羡慕的李逸游，正在遭遇他这辈子最大的“危机”。
　　“你给我撒手！小矮子，以后不想用这东西了是不是？”
　　“就不，凭什么你的价钱比我多两倍？”
　　“挣钱还不好吗？挣了钱也是都给你啊！哦哦哦，爽！啊啊啊，疼，Fxxk，要折了，要折了！”

第203章 《美国之声》决赛表演嘉宾
　　第二天上午。
　　当张伍看见李逸游撇拉着两条腿走进OPE娱乐公司的时候差点笑断腰。
　　“哈哈哈，哥，你这什么造型啊？挺别致啊！是不是又让小嫂子收拾了？怎么这么不中用！”
　　“哎，哥，别走啊，详细说说呗！让弟弟也乐呵乐呵！”
　　李逸游狠狠的白了他一眼，也没搭理他，铁青着脸走进了工作室。
　　都他么怪那个小矮子！
　　我挣钱比你多怎么了？
　　到最后还不都是给你花啊？
　　有什么可不平衡的？
　　昨晚折腾了一溜够还不算，今天早上还强迫他学瑜伽，给他来了个最正宗的拉伸压腿开筋。
　　那画面真的惨不忍睹。
　　简直就是闻者伤心，见者流泪！
　　凄厉的哀嚎声把隔壁邻居家的公狗都吓尿了。
　　最后的结果就是，他现在走起路来迈左腿1米7、迈右腿1米8。
　　这他么上哪儿说理去？
　　李逸游扶着墙慢慢走进工作室，坐在椅子上轻轻揉捏着胀痛的大腿。
　　那酸爽，让李逸游一阵呲牙咧嘴。
　　刚要打开电脑登录YouTube，准备看看小舅子马特的视频时，门被轻轻的敲响了。
　　李逸游斜眼扫了眼门口，高声喊道：“如果是张伍，麻溜的滚蛋！如果是楚木，最好也滚蛋！如果是别人那就进来吧！”
　　“哈哈哈，boss，那我进来了！”强森推开门笑嘻嘻的走了进来。
　　“强森，坐！”
　　“boss，为什么你不让张和楚进来呢？”强森一脸的求知欲。
　　李逸游翻了个白眼：“因为他们两个是混蛋！你同意吗？”
　　“当然，boss，不管你说什么都是对的！”
　　李逸游瞧着强森一副狗腿子的嘴脸，这才笑了。
　　“哈哈，你是个聪明人！对了，你来找我是有什么事情吗？”
　　强森从兜里掏出一张邀请函递给了他：“明天《美国之声》决赛，邀请boss去做开场表演嘉宾。”
　　“哦？他们还没放弃呢？”李逸游拿过邀请函仔细的看了起来。
　　“亲爱的李，真诚邀请你来参加我们最后的狂欢派对…”
　　果然是《美国之声》节目组发来的邀请函。
　　当初他在发表单曲Radioactive时，挑选了两个现场表演。
　　一个是伍德斯托克音乐节，另一个就是《美国之声》。
　　最初邀请他时，是请他做对抗赛的导师帮手。
　　不过因为李逸游和艾薇儿急着跑去拉斯维加斯结婚，所以李逸游就让楚木推掉了。
　　只不过他没想到，现在都到了决赛了，《美国之声》的制作组还没有忘记他。
　　“制作组挺给面子啊！那明天就去吧！”
　　李逸游随手把邀请函扔在一边。
　　“反正明天晚上就要发布新专辑最后一首单曲了，就当宣传吧！”
　　强森点点头：“好的，那我这就去通知他们！”
　　“行，去吧！”
　　……
　　强森走后，李逸游打开了马特•拉维尼在YouTube上的个人频道。
　　到现在为止，频道的粉丝数已经有将近3500名了。
　　看起来不算多，但这只是一个毫无名气的小正太的个人频道。
　　才开了几天啊，有这成绩已经相当不错了。
　　回头自己和艾薇儿在推特上帮他宣传一下，那会才是粉丝增量爆炸期。
　　不过现在还不到时候。
　　慢慢来吧！
　　马特的频道里已经陆陆续续上传了十来个视频了，有弹钢琴的，有弹吉他的，还有唱歌的。
　　当然以马特•拉维尼那欠揍熊孩子的性格，还有整蛊别人的搞笑视频。
　　“老楚行啊，挺上心的！”李逸游嘀咕了两句，挨个看了起来。
　　视频拍的还行，反正把小马特帅气可爱活泼的样子充分的表现了出来。
　　而每一个视频下的评论也印证了李逸游最初的设想。
　　“哇哦，这个小帅哥太棒了，我喜欢他！”
　　“很有才华的小伙子，什么时候出道呢？”
　　“还不知道，不过希望尽快，我有点迫不及待想要见到他了！”
　　“哈哈，小马特又在抱怨吉他很难用，实在太可爱了！”
　　“谁知道小马特的地址？我要给他买把好吉他邮过去！”
　　“我也要，我想给他买套衣服，好几个视频中小马特穿的都是同一身。”
　　李逸游噗嗤乐了。
　　还是女粉丝的钱好赚啊。
　　这不就是亲妈粉吗？
　　恨不得小马特要什么就给什么，缺什么就买什么。
　　以后粉丝多了，小马特还不成了小皇帝了？
　　回头得找楚木说说，得看好这个混小子，不能翘尾巴。
　　再不行就让艾薇儿打他一顿，反正不能让他走偏了。
　　咦？
　　好主意啊！
　　让小矮子没事就胖揍一顿小马特，不就没力气折腾自己了吗？
　　李逸游，你真是个天才！
　　……
　　《美国之声》（The Voice）这档火遍美国的选秀节目移植自荷兰的《荷兰之声》。
　　由美国大腕明星担任导师，他们分别是亚当·谢尔顿、克里斯·席尔瓦、威廉·格林、凯丽·史蒂芬。
　　导师们从美国民间歌手中寻找到一个个好声音，然后进行PK，最终冠军将得到10万美金和环球唱片公司的合约。
　　《美国之声》如今已经来到了第5季，观众的新鲜感早已经磨灭的差不多了。
　　不过虎老余威在，《美国之声》在同档节目中收视率依然排名靠前，也是美国ABC电视台的王牌节目之一。
　　10月19日，下午5点半。
　　李逸游带着乐队成员刘浏达夫斯蒂文三人来到了位于纽约曼哈顿的ABC电视台。
　　因为开场表演嘉宾要保持神秘感才能给观众带来惊喜。
　　所以李逸游等人在保安的掩护下偷偷从后门进入了电视台内部。
　　直到李逸游来到了后台待机室才大大的松了一口气。
　　歇了还不到十分钟，气还没喘匀，待机室的门就被敲响了。
　　“请进！”
　　一个身穿节目组制式马甲，满脸络腮胡子的男人走了进来。
　　“嗨，李，下午好！见到你可太高兴了！”男人热情的伸出双臂和李逸游拥抱了下。
　　看着李逸游满脸错愕的表情，他耸耸肩笑着自我介绍道：“我是《美国之声》的总导演艾伦·卡特。”
　　紧接着他像小孩子般调皮的眨了眨眼睛：“同样，也是你的歌迷！”
　　李逸游有点意外的说道：“你好导演，这是我的荣幸！”
　　“哈哈，李，千万不要怀疑我的真诚，我可不是为了恭维你！”艾伦•卡特很是认真的看着李逸游。
　　“很可惜的是，我认识你的时候歌手导师阵容已经确定好了，要不然的话我一定会邀请你来参加这个节目！”
　　“哈哈，我这不是来了吗？”李逸游耸耸肩微笑着说道。
　　“no no no，我更愿意你来节目当导师，而不是表演嘉宾！李，也许明年我们可以合作一把！”
　　“呃…明年我可能会很忙很忙！”

第204章 Apologize
　　艾伦•卡特闻言，只是耸了耸肩，说道：“以后的事情，现在谁知道呢？反正明年我一定会邀请你的！”
　　李逸游哑然失笑。
　　这还真是个执着的人啊！
　　又闲聊了几句，艾伦•卡特和李逸游拍了张合照后，就离开了他的待机室。
　　因为《美国之声》的决赛是在ABC电视台一号演播大厅现场直播的。
　　作为节目的总导演，艾伦•卡特有很多繁琐的事情要去做，各方面都要协调好。
　　来见李逸游也是出于粉丝的心态抽时间过来转转的。
　　艾伦•卡特并没有撒谎，他真的是李逸游的粉丝。
　　要不然的话，他也不会在李逸游推掉一次邀请后，还在《美国之声》决赛这么大的场合继续邀请他做开场表演嘉宾。
　　……
　　时间很快来到了晚上8点钟，《美国之声》的决赛终于要开始了。
　　李逸游带着他的乐队成员站在舞台入口处的黑暗中。
　　听着舞台上主持人抑扬顿挫的声音，他轻轻的笑了声。
　　原来还有个“老熟人”也在这里啊！
　　这不是上次和他连线的《美国流行音乐排行榜》那个被他当成推销员和股票经纪的主持人瑞恩•克莱斯特吗？
　　这真是江湖何处不相逢啊！
　　“欢迎大家来到《美国之声》，这是今年最后的狂欢party…既然是狂欢，自然少不了激情四射的表演，那让我们首有请今晚的开场表演嘉宾！呃，别问我是谁，我也不知道…”
　　主持人瑞恩•克莱斯特开始走节目流程了，李逸游向刘浏等人打了个眼色，然后登上了舞台。
　　舞台正中央是被密不透光的黑布围起来的。
　　在外边看不到黑布内的任何情况。
　　只有背对舞台的四位导师们按下转身按钮时，黑布才会迅速的降下来，露出表演者的样子。
　　不过这也就是走个形式而已。
　　毕竟自己又不是学员。
　　只是来热场子的。
　　导师们不会不给面子吧？
　　李逸游撇撇嘴，坐在了一架纯黑色钢琴的前面。
　　今晚他穿的很是洒脱随性。
　　黑色休闲小西服，袖子挽到手肘处，白衬衫扎在9分牛仔裤里边，脚蹬一双白色球鞋。
　　整个人有种淡淡的雅痞味道。
　　不过他不是来卖脸的，而是作为今天的热场嘉宾来表演的。
　　重点还是在于自己的歌曲。
　　随着瑞恩•克莱斯特一声：“欢迎我们的开场嘉宾！”
　　现场观众席顿时响起一片热烈的欢呼和尖锐的口哨声。
　　李逸游掰了掰手指，深吸一口气再缓缓吐出，轻轻的按下了钢琴的黑白键。
　　低沉的钢琴声拉开了序幕，接着便是李逸游厚重的嗓音，开口唱道：
　　“I'm holding on your rope我抱着一线希望
　　got me ten feet off the ground将一切托付于你
　　I'm hearing what you say but I just can't make a sound now...我听到你的言语在半空回旋却无力回应…
　　只是两句歌词，配合着李逸游绵延而带着深刻的唱腔，一股哀婉的倾诉氛围顿时蔓延在了所有观众的耳中。
　　“哇哦，好棒，这声音绝了！”
　　“新歌吗？我没听过！不过这感觉真不错！”
　　“管他呢，我也没听过，真的很棒啊！我的鸡皮疙瘩都要起来了！”
　　“fxxk，导师们都干什么呢？快按钮啊！我要知道他是谁！”
　　“对啊，赶紧按钮！”
　　除了现场的观众们，4个导师也纷纷开始交头接耳起来：
　　“这是谁啊？这首歌我没有听过！”
　　“我也没听过，不过这声音我好像有点熟悉！”
　　“唱功很棒，歌曲也很棒！到底是谁呢？”
　　“赶紧按钮吧！”
　　“你来！”
　　“再等等，再等一下…”
　　……
　　李逸游低头认真的弹着钢琴，很投入的唱着。
　　唱着唱着，他想到了那个女人。
　　那个强势的工作狂。
　　也不知道她现在过的好不好？
　　是不是还是那个女强人的模样？
　　不过
　　这会再想她也于事无补了！
　　太晚了！
　　这首歌不就是我们的写照吗？
　　错过了，就是错过了！
　　李逸游扯起嘴角，继续开口唱道：
　　You tell me that you need me你说你如此难舍却毅然离去
　　Then you go and cut me down，but wait任凭我坠入深渊，时过境迁
　　you tell me that you're sorry如今，你轻声祈求我的原谅
　　Didn't think I'd turn around ，and say我却只能无奈的转身离去，对你说…”
　　李逸游如泣如诉的唱腔让导师凯丽·史蒂芬再也按耐不住了！
　　她是个很感性的女人，她迫不及待的想知道这个男人是谁。
　　凯丽·史蒂芬按下了转身按钮。
　　舞台正中央的黑布瞬间消失，耀眼的灯光立刻集中在了边弹钢琴边动情吟唱的李逸游身上。
　　“WTF，是李，原来是李！”
　　“上帝啊！原来是他，怪不得这么好听！”
　　“李，李，李！”
　　“啊啊啊，我要疯了！”
　　观众席顿时一片混乱，从来没人能想到开场嘉宾会是李逸游。
　　因为这首Apologize一改李逸游往日激情四射的金属摇滚风格，变得无比温柔又带着浓浓的哀切。
　　这与他的往日的风格太不像了！
　　不过还是一样的好听。
　　就连凯丽·史蒂芬都双手抱头表情呆滞，一副看见上帝降临的样子。
　　听着现场的惊呼声，歪头看见凯丽·史蒂芬的震惊表情。
　　其他三位导师也按耐不住心中的好奇了，纷纷按钮转了过来。
　　然后
　　基本和凯丽·史蒂芬的神态一样了。
　　半天只憋出几个单词：WTF…
　　李逸游可没精力管其他人的反应，主歌即将结束，副歌就要来临。
　　随着振聋发聩的定音鼓，像是追悔莫及的捶胸顿足。
　　李逸游用类似美声唱法的磁性假音深情地唱着：
　　That it's too late to apologize，it's too late说抱歉已经太迟，你的歉意无力回天
　　I said it's too late to apologize，it's too late ~yeah说抱歉已经太迟，你的歉意无力回天
　　所有人的耳膜都仿佛被一股电流穿过，酥酥麻麻的。
　　只剩下一个念头：
　　这个男人真的绝了！
　　……
　　法国巴黎。
　　叶轻语看着屏幕上那个无比熟悉的身影，听着那决绝又凄美的歌曲，不禁蹲在地上潸然泪下。
　　说抱歉已经太迟了吗？
　　逸游，我终于一点点的想明白了。
　　但是为什么要在这个时候听到你如此决绝的话。
　　你是在告诉我什么吗？
　　告诉我一切不能再挽回？
　　不行，我不能再这样等下去了！
　　我不想接受这样的结果。
　　叶轻语抹去泪水，眼神中满是坚定。
　　她深深的看了眼大屏幕上的李逸游，然后毅然决然的转身离去…

第205章 李，带我走吧！
　　艾伦•卡特导演出神的望着舞台上那个无比深情地男人，心里一阵波澜起伏。
　　这首Apologize太他么棒了！
　　本来他还打算开场表演时让李逸游唱Radioactive、Viva La Vida这样激情四射的曲目。
　　但他的提议随之被李逸游拒绝了，而是换成了这首Apologize，没想到节目效果一点也不比那些歌差。
　　优美的旋律带着淡淡的忧伤，哀切的唱腔又是那么荡气回肠。
　　艾伦•卡特不知道别人，他只知道自己已经被深深的打动了。
　　不愧是李！
　　这时，一个工作人员满脸兴奋的向他奔了过来。
　　“老大，收视率大涨！”艾伦的助手脸色通红，大声嚷嚷着。
　　正在聚精会神欣赏表演的艾伦•卡特狠狠的瞪了他一眼。
　　助手这才意识到这是在节目现场。
　　他深深的吸了两口气脸色憋的通红后才缓缓吐出来。
　　“老大，实时收视率涨了！”助手压低音量说道。
　　不过因为兴奋激动的缘故，他的声音中还带着轻微的颤抖。
　　艾伦没好气的瞥了他一眼：“涨了多少？”
　　“开场5分钟的实时收视率是1.1，就在李开始表演后升到了1.4，刚刚舞台中央帷幕落下来后达到了峰值1.85，现在还在涨！”
　　艾伦的瞳孔蓦地一缩。
　　1.85，这已经是《美国之声》从第一季开播以来第5高的收视率了！
　　他没想到近两年一直在1%左右徘徊的收视率，会因为李的一首歌就出现了如此大幅度的提升。
　　这还只是开场表演嘉宾，如果换成导师的话…
　　顿时，艾伦•卡特看向李逸游的眼神中充满了热切和希望。
　　……
　　“…I'm holding on your rope，got me ten feet off the ground
　　我依旧紧紧抓住你那残存的希望，再次使我如坠深渊…”
　　舞台上。
　　李逸游用近乎呢喃的唱腔，结束了Apologize的表演。
　　直到最后一个钢琴音符的落下，他才缓缓睁开眼睛，站起身来。
　　“啊啊啊…李…”
　　“李，你太棒了！”
　　在现场观众震耳欲聋的欢呼声中，李逸游走到了舞台前方。
　　右手贴胸左手背后微微躬身，做了一个很标准的绅士礼节。
　　顿时欢呼声更加热烈，仿佛要把演播大厅的顶棚都掀翻一样。
　　站在后台候场区的4个《美国之声》决赛选手相视苦笑后，皆是无奈的叹息了一声。
　　这本来是他们的场子，结果被一个开场嘉宾喧宾夺主了。
　　“没办法，他是李！”
　　“伙计们，不要在意这些了，接下来才是我们的时间！现在，还是为李欢呼吧！”
　　“这首歌太棒了，我感觉我都快变成他的歌迷了！”
　　“为什么李不是导师呢？我太喜欢他的歌了！”
　　“Hey，伙计，威廉·格林先生听到你的话会伤心的！”
　　“好吧，威廉老师也很棒！”
　　……
　　欢呼声尖叫声口哨声一直维持了将近3分钟的时间才渐渐平息下来。
　　主持人瑞恩•克莱斯特走到李逸游的身边。
　　挤眉弄眼，表情很夸张的开着玩笑：“李，你是NBC电视台派来砸场子的吗？我是不是应该叫保安？”
　　李逸游撇撇嘴，NBC电视台可是著名的“李逸游黑”，自己怎么可能帮他们砸场子。
　　“no no no，瑞恩•克莱斯特先生，我不可能跟一个只会电视购物和虚假新闻的废物站在同一边的。”
　　“哈哈哈，听到你的话，NBC电视台会气死的！”
　　李逸游微笑着耸耸肩：“我才懒得管他们死不死！”
　　开了几句玩笑后，瑞恩•克莱斯特又转向了四位明星导师：
　　“伙计们，你们对李的表演有什么想说的吗？”
　　闻言，亚当·谢尔顿立马从转椅上跳了起来，站在一旁，做了一个恭请入座的姿势：“李，过来坐吧，这里才是你该待的地方！”
　　现场顿时一片起哄声。
　　“李，过去坐！”
　　“哈哈，快去把亚当的位置抢了！”
　　“亚当，你可真是个小机灵鬼！”
　　李逸游看过两集《美国之声》，也知道亚当·谢尔顿是个很开朗很幽默的男人。
　　看得出来亚当·谢尔顿对自己并没有敌意，这只是个玩笑而已。
　　他连连摆手说道：“亚当，我可不敢抢了你的位置，万一你那365个情人都来追杀我怎么办？”
　　亚当·谢尔顿有一首很出名的歌，叫做“每天都是全新的爱情”。
　　讲的是他和他的女朋友每天都是新鲜的恋爱感觉，就像每天换一个新情人一样甜蜜。
　　李逸游曲解了他的歌名，变成了每年365天，每天都有新情人了。
　　“哈哈哈，你听过我那首歌吗？”
　　“当然，很棒的歌！只不过有一次我唱给艾薇儿听时，被她狠狠的揍了一顿！”
　　“为什么呢？”
　　李逸游耸耸肩说道：“因为她说太甜蜜了，腻的有点恶心！”
　　亚当顿时囧住了，现场一片笑声。
　　这还真像艾薇儿说出来的话。
　　两人相互打趣了几句后，瑞恩•克莱斯特又把话题扔给了凯丽·史蒂芬。
　　“凯丽，你不想说点什么吗？”
　　凯丽·史蒂芬紧紧盯着舞台上的李逸游，随后对他抛了个媚眼：“李，你带我走吧！”
　　“喔喔喔，李，带她走！”
　　“凯丽也很漂亮！李，勇敢点！”
　　现场观众一阵起哄声。
　　李逸游嘴角抽搐了一下，眼眉也耷拉下来了。
　　“凯丽，你这是巴不得要我死是吧！虽然你很漂亮也很诱人，但是艾薇儿会把我干掉的！”
　　“喔喔喔，李，你在想什么好事情呢？”
　　凯丽·史蒂芬突然大呼小叫的嚷嚷着：“我只是说我的经纪合同到期了，让你带我去你的公司而已！”
　　李逸游无语又无奈的摇摇头，向她做了个以后电话联系的手势。
　　凯丽·史蒂芬是一个很有实力的女歌手，曾经3次提名一次摘取了格莱美的奖项。
　　无论她是开玩笑还是认真的，李逸游都不会拒绝。
　　……
　　几句采访过后，李逸游带着乐队走下了舞台。
　　这里是《美国之声》的决赛现场，不是他的采访节目。
　　再这么喧宾夺主下去，就真的不合适了。
　　看到李逸游下台，艾伦•卡特连忙迎了上去。
　　“李，你表现的棒极了！这一定会成为一个经典现场！”
　　李逸游同艾伦握了握手，“还是要谢谢你的邀请，艾伦，今天我玩的很开心！”
　　“哈哈，开心就好，我先去忙了！有时间我们一起聊聊！”
　　“行，那我也走了！愿你的节目今晚收视率爆表！”
　　哈哈，已经爆表了！
　　等着看明天的新闻吧！
　　艾伦•卡特美滋滋的同李逸游挥手告别，转身钻进了后台导播间。

第206章 恭喜你成为亿万富翁！
　　李逸游结束《美国之声》的表演行程，收工回到家的时候都已经快晚上11点钟了。
　　艾薇儿早已经睡熟。
　　最近两天小矮子也不知道怎么了，每天就跟睡不醒似的。
　　有时候还会午睡一会儿。
　　她也不再喜欢熬夜了，一到晚上10点钟左右就打着哈欠钻进卧室。
　　规律的不行不行的。
　　如果不是她白天的时候依然活蹦乱跳，还时常搞恶作剧折腾自己的话。
　　李逸游都想带她去医院瞧瞧了。
　　洗完澡出来，擦着湿润的头发，轻手轻脚的走到床前。
　　看着睡得小脸绯红，很是香甜的艾薇儿。
　　他温柔的给她拭去额头的细汗，随后低头轻轻的吻了下。
　　在艾薇儿的梦呓声中，李逸游很舒心的笑了。
　　幸福是什么？
　　它不是金钱、权力、房子、车子...
　　这些东西，都是一辈子也追求不完的。
　　在追逐的路上，反而会使自己身心俱疲。
　　幸福其实很简单。
　　你等的那个人也在等你，你关心的那个人也在关心你，你想的那个人也在想你，你爱的那个人也在爱你，你懂的那个人更懂你。
　　这就是李逸游心中的幸福。
　　李逸游不贪心，他想要的也不多。
　　而艾薇儿，什么都给了他。
　　这就足够了！
　　……
　　李逸游二人相拥而眠睡得很踏实。
　　但外边的世界可就没有家里这么安静祥和了。
　　因为《美国之声》的决赛是以现场直播的方式放送的。
　　所以当李逸游作为决赛开场表演嘉宾出现在舞台的时候，电视机前和网络上的观众都沸腾了。
　　尤其是李逸游弹着钢琴，深情款款的演唱着Apologize。
　　那带着淡淡忧伤的优美旋律，透着决绝的动人唱腔。
　　就在那一瞬间，无数观众的心都被这个男人俘虏了！
　　这次不同于往日的激情，李逸游用温柔又哀切的情感征服了他们。
　　根据Nielsen网站给出的收视率统计数据。
　　晚8点档，ABC电视台放送的《美国之声》第6季总决赛，当晚收视率为1170万，18-49岁收视人群市场占有率为2.95。
　　实时收视率峰值出现在李逸游表演中段，舞台帷幕落下的那一刻。
　　达到了2.36，这是《美国之声》自开播以来第二高的收视率。
　　这些数据无疑都证明了李逸游超高的人气和号召力。
　　美国一众媒体哑口无言了，你能昧着良心说这些数据都和李逸游无关吗？
　　就算你不要脸，大众也能骂死你！
　　没办法，就算他们再不愿意一个华国人在美国混的风生水起。
　　但为了流量和美元，只能妥协了。
　　“Apologize——李的温柔也充满着感性和性感！”
　　“《美国之声》决赛收视率爆表，李或是最大功臣！”
　　“《美国之声》导演艾伦•卡特：我会诚恳的邀请李参加下一季节目！”
　　“逸游•李：不只是激情四射，他也会温柔深情！”
　　“凯丽·史蒂芬合约到期，当面向逸游•李抛出橄榄枝：带我走吧！”
　　因为有12小时时差的缘故。
　　美国纽约晚上8点钟，华国京城则是上午的8点钟。
　　《美国之声》在华国也有着不小的观众群体的。
　　当李逸游作为总决赛的开场表演嘉宾出现在舞台的时候，华国的观众们都惊呆了！
　　因为ABC是电视台不是视频网站，没办法在视频中发弹幕和评论。
　　所以他们只能去微博抒发自己的震惊和欣喜之情。
　　不到半个小时的时间。
　　#李逸游《美国之声》总决赛#
　　这个话题就登上了微博热搜排行榜前十的位置。
　　没办法，李逸游可是自带流量和热搜体的。
　　“我去，真的是李逸游啊！”
　　“连《美国之声》决赛都邀请李逸游去表演了，实红认证！”
　　“李逸游当然是实红了，你以为是那些炒出来的流量小鲜肉呢？”
　　“李逸游可不就是实红嘛，B榜Top5霸榜跟你闹着玩呢？”
　　“低调，低调！现在周冠是克鲁斯•休斯顿。”
　　“这首Apologize一出，下期是谁还说不好呢！”
　　“没错，太好听了，下期估计又要夺冠了！”
　　“唉，也不知道什么时候才能再听到李逸游的华语歌！我他么都快被学喵叫、霹雳那样的烂歌折磨疯了！”
　　“大好的日子，别提不开心的事，李逸游不是马上就要开世界巡回演唱会了吗？到时候就可以见到他了！”
　　“好像这次巡演计划中没有华国！”
　　“卧槽，为啥？”
　　“好像因为合约问题，李逸游不能在国内演出！”
　　“狗R的韩天宇！”
　　“狗R的韩天宇！”
　　……
　　不光是微博，推特上也在热议着这首Apologize。
　　“上帝啊！我快被这个男人迷死了！Apologize的音源什么时候出来？”
　　“看李的推特，说是今晚0点！”
　　“快了快了，还有半个小时，我都快等不及了！”
　　“我不是很喜欢李的歌曲，但是我很喜欢这首Apologize，很有味道！”
　　“我也是，从来不知道亚裔男人也会这么性感！”
　　“来了，Apologize上线了！”
　　“oh shit，Apple Music为什么没有呢？出什么问题了吗？”
　　“你要去Spotify网站下载，只有那里才有李的歌曲！”
　　Spotify的老板马克•威廉姆斯看着Apologize的下载数据和付费会员增量，就像坐上了火箭一样直线飙升。
　　10万…20万…30万…
　　他很是心满意足的笑了。
　　当初他孤注一掷的用S级合约和20%不可稀释股份签下了李逸游的独家音乐授权。
　　在如今看来，真的是他这辈子最明智的决定。
　　如今Spotify已经接受了美国红杉资本的B轮融资，一亿美元15%的股份。
　　比当初李逸游用500万美元换取的20%的股份，多了不止20倍。
　　也就是说李逸游当初的500万美元如今已经变成了1亿多美元了。
　　但马克•威廉姆斯没有不平衡。
　　这都是李逸游应得的。
　　是他用一首首经典作品把Spotify推到了今天这个位置。
　　B轮融资结束，剩下来的就是玩命烧钱，扩大市场份额，拓展业务版图。
　　等把这一亿美元烧完，也就差不多该上市了。
　　上市啊！
　　多少企业的梦想。
　　上市后，自己手里53%的股份该值多少亿了？
　　十亿？还是百亿？
　　哈哈哈，感谢上帝！
　　不，应该感谢李！
　　如果不是李的话，上市恐怕到现在还没有半点影儿呢！
　　马克•威廉姆斯端起已经凉透的咖啡杯，像是举着庆功的香槟酒一般。
　　一饮而尽。
　　“李，恭喜你成为了亿万富翁！”
　　“同时，也请你恭喜我吧！”
　　“哈哈哈哈…”
　　……

第207章 凯丽·史蒂芬的想法
　　叮铃铃，叮铃铃…
　　烦人的手机铃声惊醒了窝在李逸游怀中睡得正香的艾薇儿。
　　她揉揉眼抬头看了看窗外的天色，现在已经是清清亮亮的了。
　　艾薇儿挪开搭在自己腰上的粗胳膊，伸了个大大的懒腰，轻笑了一声。
　　唔，又是美好的一天。
　　可是还在聒噪的手机铃声破坏了她此时的好心情。
　　艾薇儿扫了眼睡得正香的李逸游，推了推他的身体：“老公，你的手机响了！Hey，你这家伙，快醒醒！”
　　李逸游被摇晃醒了。
　　他眯着眼瞧了瞧艾薇儿，然后吧咂吧咂嘴，双手环抱过来，把艾薇儿小小的身子紧紧地搂在怀里。
　　“不接，管它去死！唔，松手！”
　　“快起来，万一有急事呢？”艾薇儿捏住他的鼻子继续呼唤着。
　　“唔，快点松手，大早上的能有什么急事？”李逸游把她搂的更紧了。
　　小矮子柔软的身体就像是一个大大的毛绒抱枕。
　　他舒服的叹了口气，闭上眼继续睡了过去。
　　手机铃声还在锲而不舍的响着。
　　艾薇儿见叫不醒他，湖蓝色的大眼睛转了几圈，流露出一丝狡黠的光彩。
　　右手悄悄伸进被子里。
　　默数着：1…2…3…
　　然后，猛然松开拉着皮筋的手指。
　　啪！
　　“嗷嗷嗷”
　　李逸游像是触电一般从床上一窜而起，然后紧夹着双腿，疯狂的在地上扭来扭去。
　　“FXXK，你疯了啊！”李逸游疼得呲牙咧嘴的直吸溜，五官都开始有点抽搐了。
　　“哈哈哈，谁，谁让你不起来接电话了？都快吵死了！”艾薇儿在床上打着滚，笑得上气不接下气的。
　　“别废话，赶紧接电话！烦死了！”
　　李逸游再次揉了几下，扭扭胯，然后满脸不爽的从床头柜上拿起手机。
　　咦？
　　陌生的号码。
　　不会是推销员吧？
　　如果是，那我一定会投诉他的。
　　等着吧！
　　李逸游心里发着狠，接通了电话。
　　“不管你是谁，现在麻烦给我一个完美的理由，要不然就走着瞧吧！”
　　“李，我是凯丽·史蒂芬！很抱歉打扰你了！”
　　凯丽·史蒂芬？
　　《美国之声》的美女明星导师？
　　她给自己打电话干什么？
　　她是从哪儿打听到我的号码啊？
　　此时李逸游一脑门的问号。
　　不过现在不是脑筋急转弯的时刻，把人干撂在一边可不合适。
　　“嗨，凯丽，早上好！你找我有事吗？”
　　“呃，就是昨晚决赛现场我说的那句话，我想和你谈谈合作的事情！”凯丽·史蒂芬轻声说道。
　　李逸游回想了一下，好像确实有这么回事。
　　当时凯丽·史蒂芬跟自己说，她的经纪合约到期了，想让自己带她走。
　　李逸游原本以为这只是一句节目中的一句玩笑话而已。
　　没成想，第二天早上凯丽·史蒂芬就又打电话过来了。
　　难道她是真的想签约自己的OPE？
　　这不太可能吧！
　　“呃…凯丽，你是认真的吗？”
　　思绪千转百回之间，凯丽·史蒂芬的声音又从听筒里传了过来。
　　“李，这不是开玩笑，我是很有诚意的！”
　　李逸游皱着眉头斟酌了一下，说道：“这样吧，凯丽，电话里也说不清楚，我们还是找个地方好好谈谈吧！”
　　“没问题，一会儿我把地址给你发过去！”
　　“好的！”
　　……
　　电话挂断了。
　　李逸游摩挲着下巴，心里不停揣测着凯丽·史蒂芬的想法。
　　按理说，凯丽·史蒂芬作为美国“甜歌皇后”，《美国之声》的明星导师。
　　想签下她艺人合约的经纪公司一定数不胜数。
　　她为什么会想到自己这个小庙呢？
　　难道是看自己长得帅？
　　好吧，这可能是其中一个原因。
　　但帅又不能当钱花！
　　不对，有时候还真能。
　　李逸游傻笑了两声，正在脑子跑题，美滋滋的感叹人帅是一种罪过时。
　　突然背上一沉，脖子也被一双白嫩嫩的手臂搂住了。
　　李逸游歪头一看，原来是小矮子蹦到了他的身上，像八爪鱼一样紧紧缠住了他。
　　艾薇儿张嘴轻轻的咬住了他的耳垂，哼哼唧唧的问道：“哪个野女人给你打电话了？把你高兴成这样？”
　　“凯丽·史蒂芬！”李逸游颠了颠她的腿，笑嘻嘻的说道。
　　“好啊，还真是女人的电话，还找个地方谈谈，你想干什么？”艾薇儿的小虎牙用力了几分。
　　“啊，疼！松嘴，你这只小狗！”
　　“不松，我要咬死你！”
　　“嘿嘿，不松是吧？那我就要不客气了！汰，吃我一招龙爪手！”
　　“哈哈…痒…哈哈…你这个混蛋！”
　　……
　　凯丽·史蒂芬放下电话后，轻轻的叹了口气。
　　她没和李逸游开玩笑，她的经纪合约是真到已经到期了。
　　不过以前她从来没有想过签约李逸游的OPE娱乐公司。
　　李逸游是有才华有能力，但是他的OPE娱乐公司实在是太小了！
　　作为美国的“甜歌皇后”，想签下她的经纪公司不乏环球唱片、索尼唱片这样的庞然大物。
　　怎么可能看的上李逸游的小作坊？
　　不过这些大公司无一例外的都想让她继续保持现在的甜美风格，好继续捞钱。
　　这就让凯丽·史蒂芬很是厌烦。
　　虽然她现在已经28岁了，仍然面容甜美身材姣好。
　　但她也不可能唱一辈子甜歌，跳一辈子的舞曲。
　　她想要尝试一下别的风格，最好是抒情歌曲。
　　也不是没有公司为了签下她，选择了暂时妥协，而且还给她拿出了不少的歌曲demo。
　　可是那些所谓的知名制作人写出来的作品都太差了。
　　刻板、套路、枯燥、乏味。
　　凯丽·史蒂芬都快绝望了！
　　直到昨天在《美国之声》总决赛的现场直播中，李逸游一首Apologize深深打动了她。
　　也让凯丽·史蒂芬想到了另一条路。
　　有这样的天才音乐人在OPE，哪怕现在公司小点也无所谓了！
　　因为它迟早也会发展壮大的。
　　李逸游这样的天才制作人是可遇而不可求的。
　　如果加入OPE，让李逸游来当自己的制作人，那…
　　想想都太美了！
　　所以凯丽·史蒂芬才最终下定了决心，在节目中主动说出了那番话。
　　她相信，李逸游不会让自己失望的。

第208章 我们的目标是星辰大海！
　　半个小时后，凯丽·史蒂芬用短信发来了见面地址。
　　两人约好下午3点钟，在纽约曼哈顿区的一家咖啡店见面。
　　又和艾薇儿嬉闹了一会儿，李逸游再也没有了半点睡意。
　　起床，洗漱。
　　然后做了一顿简单的早餐。
　　不过小矮子好像没有什么胃口，只是草草吃了两口后就开车去了公司。
　　李逸游顿时有点忧心，小矮子的身体没什么问题吧？
　　这两天又是嗜睡又是厌食的。
　　明天一定要带她去医院检查一下。
　　打定了主意的李逸游，把家里收拾了一遍后看看时间已经差不多，也开车赴约去了。
　　……
　　SpreadhouseCafé，位于曼哈顿一条很隐秘的小巷内。
　　虽在外界名声不显，但是因为保密性做的非常好，是许多大腕明星谈事聚会的好地方。
　　当然，这些都是艾薇儿告诉他的。
　　要不然李逸游上哪儿知道这个地方去？
　　他一宅男，又没什么明星朋友。
　　李逸游开着车跟着导航好一通转，这才找到了这家咖啡厅的门面。
　　停好车，走进店里，走在民族风十足的地毯上，仿佛一瞬间来到了东南亚的某个休闲胜地。
　　店内人很少，只有几个客人坐在靠墙的布艺沙发，或是木台的格子坐垫上，轻声交谈着。
　　“李，这里！”
　　一声轻呼，李逸游扭头看了过去。
　　只见凯丽·史蒂芬站在一个隐蔽的角落位置，正在微笑着向他招手示意。
　　李逸游连忙走了过去，与凯丽·史蒂芬礼节性的拥抱了下。
　　“嗨，凯丽，很高兴见到你。但是，抱歉，我来晚了！”李逸游满是歉意的说道。
　　现在已经是下午3点15了，他迟到了整整一刻钟。
　　“没关系，这个地方是有点难找，我能理解的！”凯丽·史蒂芬倒是没有丝毫不悦的神情。
　　李逸游耸耸肩，满脸苦笑的说道：“虽然这么说很像是借口，但我确实足足找了半个小时！”
　　“哈哈，下次来就熟了！你要喝点什么吗？”
　　“谢谢，来杯咖啡就好！”
　　“这家店的蓝山咖啡还不错，要不要试试？”
　　“客随主便！我听你的！”
　　……
　　服务生把咖啡送上，李逸游端起咖啡杯轻啜一口，看向凯丽·史蒂芬。
　　“凯丽，咱们开门见山的说吧！你确定要加入OPE娱乐公司吗？”
　　李逸游没什么兴趣和凯丽·史蒂芬谈天说地，漫无边际的胡侃，两个人又不算什么朋友。
　　还是直接点比较好。
　　凯丽·史蒂芬微怔了一下，然后开口说道：“当然，我可是很有诚意的！”
　　“我能问个问题吗？”
　　“当然可以！”
　　“为什么是OPE呢？”李逸游对这点最是不解。
　　OPE娱乐公司成立才短短几个月的时间，现在只有自己一个艺人，真的小的不能再小了。
　　为什么凯丽·史蒂芬会选择自己这个小庙呢？
　　凯丽·史蒂芬优雅的捋捋长发，微笑着说道：“要听实话吗？”
　　李逸游哑然失笑：“当然！”
　　“因为你！”
　　“因为我？”
　　李逸游膛目结舌的看向这个笑容甜美的女人，不由自主的夹紧了双腿。
　　早上被短裤皮筋打疼的部位，现在又开始有点隐隐作痛了！
　　卧槽，预感成真了？她真贪图我的美色？
　　大姐，你可千万别这样！
　　我可是已婚好男人！
　　让小矮子知道的话，哥们儿还活不活了？
　　我又不是猴哥他师父，吃我一口只能中毒，你可别冲我来啊！
　　凯丽·史蒂芬似笑非笑的瞥了他一眼：“李，你是不是又想多了？”
　　李逸游尴尬的连连摆手：“呵呵呵，没有，没有！”
　　“想多了也没关系，我并不介意！”
　　他么的，哥们儿介意啊！
　　还是赶紧说正事吧！
　　李逸游端起咖啡杯喝了一口，掩饰了下自己的尴尬。
　　然后满脸郑重的说道：“凯丽，说正经的！我真不觉得我的公司有任何能够吸引你的地方！”
　　“我不是说了嘛！因为你！”
　　凯丽·史蒂芬本来还打算调笑这个男人两句。
　　因为太好玩了！
　　不过看到李逸游的脸色渐渐有些不愉，她连忙正色说道：“我想加入OPE的唯一原因就是，请你做我的新专辑制作人！”
　　“我不想再唱甜歌了！我想换一种风格！哪怕是摇滚也好！”
　　李逸游愣了下，随后满脸苦笑的说道：“你就不怕我把你的专辑搞砸了？”
　　“我相信你！”凯丽·史蒂芬斩钉截铁的回道。
　　李逸游不由得感叹了一声！
　　这个女人不仅胸怀宽广，心也是真大啊！
　　怎么想的？
　　自己才出了几首歌啊，就敢让他做专辑制作人。
　　她怎么就笃定自己不会搞砸呢？
　　要知道听众的喜好是最难琢磨的！
　　这也是为什么一首歌只要红了，后边一系列跟风的作品就乌泱乌泱扑上来的原因。
　　任谁都不敢说，一定能摸准听众的脉！
　　“我可没有把握自己的作品就一定能让你转型成功！”
　　“还是那句话，我相信你！”凯丽·史蒂芬的态度很是坚定。
　　“李，我可以不要签约金，可以不要顶级合约，我只想不再做那个所谓的“甜歌皇后”，你能帮帮我吗？”
　　李逸游低头沉默不语，而凯丽·史蒂芬则是双拳紧握充满期待的看着他。
　　而他揉着额角，仔细的思量着。
　　凯丽·史蒂芬加入OPE，对OPE绝对是一件大好事。
　　作为“甜歌皇后”，凯丽·史蒂芬拥有大批的死忠粉。
　　如果她加入OPE，绝对能给公司带来巨大的收益和影响力。
　　相信张伍以后从各大经纪公司挖人也会变得简单的多。
　　连凯丽·史蒂芬都主动加入OPE了，你还拿什么乔？
　　你咖位有她大吗？
　　人家都不要签约金，不要顶级合约，你好意思狮子大开口？
　　这是如果凯丽·史蒂芬能加入OPE，对公司的好处。
　　但是有一个最大的前提，那就是凯丽·史蒂芬的转型必须成功。
　　如果她的转型受挫，人气大跌，那对OPE的影响就太大了！
　　虽然还有自己撑着，但是OPE就会成为业内的笑柄。
　　凯丽·史蒂芬的加入就两种结果。
　　不是大赚，就是大亏！
　　没有中间地带。
　　不过，作为bug，连他自己都没有信心的话，那他不就白活了！
　　想到这儿，李逸游眼神越来越亮。
　　直到最后，他眼中满满都是自信的光芒。
　　在凯丽·史蒂芬期待的神情下，李逸游站起身向她伸出了右手。
　　“凯丽，欢迎登上我们的小帆船！”
　　“不过我们的目标是星辰大海！”

第209章 要当爸爸了？
　　李逸游挥手告别了凯丽·史蒂芬，两人约好明天在OPE公司签署经纪合约。
　　回到自己那辆法拉利458，看看时间还不到6点钟。
　　他一打方向盘，往公司驶去。
　　“嗨，米歇尔，张走了没有？”
　　前台接待米歇尔正在收拾东西准备下班。
　　听见李逸游的声音，她抬起头惊讶的问道：“boss，您怎么现在来了？我还没见到张出门！”
　　“我来有点事！对了，米歇尔，今天你又变漂亮了！”李逸游刚走了两步想了想，又走回来称赞了米歇尔一句。
　　“谢谢，boss，今天你也很帅！”
　　“哈哈，我每天都很帅！”
　　两个人各自心满意足的离去了。
　　看吧，有时候想得到快乐和满足感就是这么的简单。
　　……
　　李逸游走到三楼，敲了敲总经理室的房门，也不等张伍应答，直接推门走了进去。
　　“哥，我一猜就是你！”张伍抬起头看了眼李逸游，笑着说道。
　　“哦，为什么？是不是只有我会这么帅气的敲门？”李逸游从冰箱里拿出一瓶苏打水，咕噜咕噜的喝了半瓶。
　　“因为只有你这么没礼貌！”
　　“噗，咳咳咳…你这家伙！”
　　张伍随手抽出两张纸巾递给李逸游，笑嘻嘻的看着他：
　　“你怎么这个点儿到公司来了？怎么没在家做家庭煮夫？”
　　李逸游忍不住翻了个白眼：“我突然不想告诉你了！”
　　“我猜是好事！”
　　“接着猜！我倒要看看你能不能猜到？”
　　张伍摩挲着下巴，想了想开口问道：“哥，你中强力球彩票了？”
　　“你哥我有那么好命吗？”
　　“那，你不会是走桃花运了吧？”
　　“滚，我可是个正经人！再说了，我有那贼心也没那贼胆儿啊！”李逸游撇了撇嘴。
　　这小子是不是把我们家小矮子当纸糊的了？
　　那小虎牙可是24k钛合金打造的！
　　“也是，小嫂子可不是个善茬儿…”
　　张伍提到艾薇儿，仿佛想到了什么一样。
　　他一拍桌子，兴高采烈的说道：
　　“不会是小嫂子有喜了吧？哥，你要当爸爸了？”
　　听到张伍的话，李逸游感觉自己的心跳好像突然漏了一拍。
　　随即又恢复了正常。
　　他没好气的瞥了眼张伍：“滚蛋，要是我媳妇儿有了，现在我还有功夫在这儿跟你瞎bb？”
　　张伍缩了缩脖子，嘀咕道：“那也说不准啊！怀没怀孕你又看不出来！”
　　李逸游似笑非笑的看着他：“你倒是懂得多啊！你能看出来？”
　　“那当然，我媳妇儿怀孕那会儿就是我最先瞧出来的！”
　　“哦，怎么看出来的？你是妇科大夫啊？”
　　“嗜睡、厌食、恶心…这可都是常识！”
　　张伍每说一个字，李逸游就感觉自己的心跳加快一分。
　　仿佛供血不足一样，他手脚发麻，脑海里一片混沌。
　　慢慢的，他的眼前出现了艾薇儿这两天的表现。
　　嗜睡、厌食、恶心…
　　全他么中了！
　　不会吧？
　　哥们儿要当爹了？
　　李逸游越想越激动，直到最后有点欣喜若狂了。
　　手脚也渐渐恢复了知觉，扭头就往门外跑。
　　张伍见状赶紧追了出来，“哥，你没事吧？到底什么事啊？”
　　李逸游头也不回的跑下楼梯，只是在大门口远远的喊了一句：“明天凯丽·史蒂芬来公司签约，你招待，别烦我！千万别他么烦我！”
　　张伍愣在原地，半晌才回过神来。
　　“我去？凯丽·史蒂芬？签约？闹呢？真的假的？”
　　……
　　李逸游飞快的跑回车上，双手发抖，半天也没把钥匙塞进孔里去。
　　啪啪啪
　　他使劲拍了拍自己的脸颊，好能尽快的冷静下来。
　　李逸游啊，李逸游。
　　先别高兴的太早了。
　　什么都还没确定呢，也许小矮子就是单纯的疲劳呢？
　　淡定，冷静！
　　十分钟后。
　　李逸游终于镇定下来，发动汽车往家里赶去。
　　一路上遇到了数个红灯，骂过，恼过，期待过。
　　幸好因为正值下班高峰期路上车多，车速没有飙起来。
　　要不然照他这激动劲儿，指不定会出什么意外呢。
　　平平安安的回到家，看着房间已经被柔柔的灯光点亮。
　　李逸游的心里无比温暖。
　　马上就要多一个小人儿了吗？
　　如果是真的，那么他的家就算是完整了！
　　……
　　艾薇儿从公司回来后，看到李逸游没在家。
　　便兴致缺缺的倚在沙发上玩起了手机。
　　不过玩了还没几分钟，就把手机甩到了一旁，开始放空自己。
　　今天她总是有种很奇妙的预感，好像有什么大事要发生一样。
　　很莫名其妙的第六感。
　　那个臭家伙怎么还不回来呢？
　　再不回来，我都要困了！
　　艾薇儿打了个哈欠，眼皮越来越沉，直到最后睡了过去。
　　……
　　李逸游走进家门，一眼就看到了躺在沙发上睡得正香的艾薇儿。
　　蹑手蹑脚的走进卧室拿出一条毛毯回到她的身边。
　　轻轻的盖在艾薇儿的身上，然后蹲在沙发旁细细端详着她的睡颜。
　　李逸游并没有火急火燎的叫醒艾薇儿去医院检查。
　　既然他有了心理准备，也就不急于一时了。
　　明天早上再去检查也不晚。
　　冷静下来，他才想起一个问题。
　　如果真的怀孕了，艾薇儿愿意生下来吗？
　　她才20岁，正值青春年华，正是自在洒脱、无拘无束的年纪。
　　结婚，已经让她提前踏过了人生的一个重要阶段。
　　现在又让她当妈妈，是不是太过为难她了呢？
　　李逸游不知道自己该如何是好了！
　　极度的亢奋渐渐冷却下来。
　　只剩下半喜半忧。
　　还是尊重她的意愿吧！
　　她的开心快乐才是最重要的。
　　李逸游轻轻吻了吻艾薇儿的额头，随后步履沉重的走进了厨房。
　　……
　　艾薇儿是被一阵诱人的香气唤醒的。
　　小鼻子使劲吸了吸，随后慢慢睁开了眼睛。
　　看见正在厨房忙碌的李逸游，她展颜一笑，慢慢起身。
　　轻手轻脚的走进厨房，从身后抱住了他。
　　李逸游身体轻轻一颤，随后温柔的说道：“小懒虫，睡醒啦？”
　　“嗯，最近不知道怎么了，总是想睡觉！”
　　李逸游眼神一凝，轻轻拍了拍她的手：“先去洗手，马上要开饭了！”
　　“不要，我要再抱一会儿！”艾薇儿撅着嘴说道。
　　“快去吧，吃完饭有事情跟你说！”
　　“什么事啊？现在说不行吗？”
　　“不行，要先吃饭！”
　　“好吧，神秘兮兮的！”
　　艾薇儿一脸不爽的去了洗手间。
　　李逸游继续做着晚餐。
　　只不过，他有些心不在焉。
　　“我靠，我刚刚是放的盐还是放的糖？”

第210章 迷茫
　　这顿晚饭李逸游有点食不知味。
　　他满脑子都在琢磨着一会儿该怎么跟艾薇儿说起这件事。
　　而艾薇儿则依然是没有胃口。
　　所以两人草草吃了几口饭后，就回到了沙发上相对而坐。
　　“老公，说吧！”
　　现在艾薇儿的华语“老公”已经叫的相当娴熟了。
　　很是字正腔圆。
　　李逸游欣慰的同时，又感到肩膀上有些沉重。
　　是啊！
　　自己是她的老公。
　　这个简简单单的词汇意味着男人对于女人的责任，对于爱的责任，对于婚姻的责任。
　　他首先是她的老公，然后才是其他的身份。
　　说吧！
　　总要开口的！
　　李逸游轻轻叹了一口气。
　　把决定权交给她吧！
　　无论如何，她开心就好！
　　“小矮子，有一件事我不知道该怎么跟你说！”李逸游斟酌了一下，缓缓开口说道。
　　“什么事？好事还是坏事？”艾薇儿见他这么严肃，也不由自主的紧张了起来。
　　“也许是好事，也许是坏事！”
　　“oh shit，别卖关子了！赶快说！”
　　艾薇儿越来越紧张，小暴脾气也一点点的上来了。
　　李逸游没说话，只是温柔的看着她，直把她看的有些发毛。
　　就当艾薇儿准备发飙，严刑拷打逼问李逸游的时候，他终于开口了。
　　“你没觉得最近自己的身体有什么变化吗？”
　　“什么变化？反正我没长高！”
　　“嗜睡、厌食、时不时的恶心…”
　　艾薇儿有点迷茫了：“没错，所以呢？我是得了什么绝症吗？”
　　李逸游牵过她的手，轻轻摩挲两下后和她十指交叉：“不许胡说八道！只不过你可能是怀孕了！”
　　怀孕？
　　艾薇儿的眼眉撩起，眼睛睁得大大的，痴呆呆地望着李逸游。
　　半晌后，她才缓过神来，喃喃自语般说道：“你把那些小橡胶圈都扎了洞洞了？”
　　李逸游苦笑着摇摇头：“我还没那么阴险！你忘了吗？在拉斯维加斯的第一晚，我们可没有用那个东西！”
　　艾薇儿想起来了。
　　那个晚上因为新婚的喜悦，两人都把安全措施抛在脑后了。
　　后来才想起来这回事儿！
　　不过因为侥幸心理作祟，而且后来的日子安全措施也做得很好，所以谁也没有过多在意。
　　谁知道竟然一发入魂了！
　　“oh Fxxk，这可真是…”
　　艾薇儿抽出和他十指交叉的手，双手抱住自己的头，一时间什么都说不出来了！
　　“对不起，没能保护好你！”李逸游满是歉意的说道。
　　艾薇儿抱着脑袋，头发遮住脸，闷闷的说了句：“不用道歉，这tm都是意外！我的天呐！这算什么？惊喜吗？”
　　“你是怎么想的？”
　　“我不知道，真的不知道！”
　　李逸游把她揽在怀中，轻轻抚摸着她的头发，安慰着她。
　　“如果你不想，那…”
　　艾薇儿猛然抬头，面无表情的盯着他：“你不想要这个孩子？”
　　“我当然想要了！做梦都想！”李逸游的音量蓦地拔高，随后又低落下来：“可是，这并不取决于我！”
　　艾薇儿眼中水光流转，深深的看了他一眼后，又扎进了他的怀中。
　　“老公，我现在很迷茫，你让我想想，我要好好想想！”
　　李逸游轻拍着她的肩膀，缓缓开口的说道：“亲爱的，不要考虑其他的，跟随你的心意！你才是最重要的！”
　　“别说了，让我静静！”
　　……
　　夜已深。
　　两个人依然辗转反侧，毫无睡意。
　　不过他们两个都没有说话的意思，只是各自想着自己的心事。
　　李逸游微不可查的叹息一声，替艾薇儿掖了掖被角，起身走出了房间。
　　他现在很想抽一支烟，好压住心底无边的烦乱。
　　但是他早就已经戒掉了。
　　家里早就没有了香烟的存在。
　　李逸游只能从酒柜里拿出一瓶威士忌，倒了半杯，一饮而尽。
　　辛辣刺激的酒精滑过喉咙，让他的脑子顿时为之一清。
　　孩子！
　　来的是这么的突然。
　　让他没有一丝丝准备。
　　他当然很想要这个孩子。
　　两世为人，李逸游从来没有这种血脉得到延续的感觉和经历。
　　他一直以来的梦想就是老婆孩子热炕头，偶尔出去唱唱歌。
　　而孩子，占据着他梦想中很重要的一个位置。
　　但是现在突然有了孩子，他却有点不知所措了。
　　如果艾薇儿再大上几岁，他一定是欣喜若狂的接受。
　　但是她才刚刚20岁。
　　人生和事业正在节节攀高的时候。
　　这时让她停下脚步，只为生一个孩子的话，自己是不是过于自私了。
　　李逸游深深的叹了口气。
　　算了，还是尊重她的意愿吧！
　　无论她做出什么样的决定，自己以后都会好好爱护她的。
　　李逸游又给自己倒了半杯威士忌，一口饮下，感觉脑袋开始有点发懵，这才轻手轻脚的走回房间。
　　就在他躺回床上的一瞬间，艾薇儿慢慢睁开了眼睛。
　　小鼻子轻轻嗅了嗅身后的味道，随后微微皱了皱眉头。
　　经过最初的惊慌失措后，现在她的情绪逐渐稳定了下来。
　　艾薇儿不是那种犹犹豫豫的性格。
　　一个16岁就独自离家到大城市闯荡的女孩，她的心理素质是毋庸置疑的。
　　她很果断，很有自己的想法。
　　事已至此，多想无益。
　　现在摆在她面前的就几个问题。
　　自己是不是真的怀孕了？
　　如果不是最好，虚惊一场！
　　如果是，自己要不要生下来？
　　自己想不想生下来？
　　如果打掉，自己以后会不会后悔？
　　艾薇儿一个问题一个问题的反复拷问着自己的内心。
　　听着身后轻微均匀的呼吸声，她仿佛慢慢有了底气一般。
　　心中的问题也陆陆续续有了答案。
　　直到窗外晨光熹微，天色渐亮。
　　她的嘴角慢慢上扬，闭上了眼睛。
　　……
　　上午十一点钟。
　　李逸游艾薇儿二人戴着大墨镜坐在一家私人诊所里。
　　等待着检查结果出来。
　　虽然叫诊所，规模却不小。
　　而且保密性做的非常好。
　　没办法，作为公众人物就得找这种私密性好的地方。
　　要不然的话，还没等报告出来，外界就能闹得沸沸扬扬了。
　　等待的时间，注定烦燥、不安。
　　甚至也融着无尽的无奈与彷徨。
　　艾薇儿拍了下李逸游不停抖动的双腿，一脸好笑的看着他：“就这么紧张吗？”
　　“我，我才没有紧张！我只是有点冷，出门的时候穿的太少了！”李逸游扯出一个很牵强的笑容，兀自强辩道。
　　艾薇儿翻了个白眼：“好吧，好吧！我暂时相信了！”
　　正在此时，一个女护士从化验室拿着检查结果出来了。
　　“先生，女士，请跟我来！”

第211章 为了你，我愿意！
　　一个小时后。
　　两人回到了跑车里，李逸游拿着检查报告的手还在微微颤抖着。
　　刚才那名医生的话还在他脑海中不断盘旋着。
　　“恭喜，您的夫人怀孕了！”
　　“孩子刚刚四周！”
　　“没有任何问题，夫人的身体很健康！”
　　“我突然想吃冰激凌了！”艾薇儿舔了舔嘴角，满是期待的看着他。
　　李逸游茫然的应道：“哦，我这就下车给你买！”
　　不过还没等他下车，艾薇儿又撇了撇嘴说道：“还是算了吧！现在正在危险期！前三个月我是什么都干不了了，oh shit，这可真叫人不爽！”
　　“哦，还是要听医生的！”
　　刚说完，李逸游像是突然反应过来什么一样。
　　他脸上的肌肉都在激动地颤抖着，眼睛里迸出狂喜的光芒。
　　“小矮子，你，你愿意生下这个孩子？”
　　艾薇儿娇媚的白了他一眼：“嗯哼，要不然还能怎样？打掉？上帝会惩罚我的！”
　　她是个天主教徒。
　　天主教认为在子宫里面的胚胎就已经一个生命了，是一个人。
　　既然是人，他就有人权，所以无权剥夺他生存的权利和来到世界上的权利。
　　虽然并不是禁令，但艾薇儿还是不想违背自己的信仰。
　　当然，这只是一个小小的借口。
　　最主要的还是为了他。
　　她不想让他伤心难过。
　　“感谢你的上帝！不，你就是我的上帝！”
　　李逸游探身抱住她的小脑袋，状如疯狂般在她脸上胡乱亲着。
　　“Fxxk，滚远点，你好恶心！”艾薇儿一脸嫌弃的推搡着他的大脸。
　　这个混蛋，亲了她一脸的口水。
　　被嫌弃了，李逸游却丝毫没有停下来的意思。
　　他实在太激动了，得找个宣泄的方式。
　　直到一声清脆的耳光声在车内响起。
　　“呜呜，你这个该死的混蛋！”
　　干脆利落的甩了他一个巴掌后，艾薇儿反倒是哭了。
　　虽然在她来医院之前，就已经做好了决定。
　　但是她的内心还是充满着忐忑和不安，甚至有一点点恐惧。
　　艾薇儿没有后悔，她也从来不会后悔。
　　她只是有点害怕。
　　这个无所畏惧的小女人，面对生孩子这个陌生又恐怖的事情，终于还是绷不住了。
　　李逸游不再狂喜，而是把她拥入怀中，轻轻的拍着她的肩膀。
　　“宝贝儿，别怕，还有我呢！”
　　“就是因为有你这个混蛋，我才要遭这份罪！”
　　听到他的安慰，艾薇儿哭的更加大声了。
　　小矮子的情绪还从来没有像现在这么失控过。
　　李逸游又是好笑又是心疼的连连说道：“好好好，都是我的错！都是我的错啊！哎呦…”
　　艾薇儿一口咬在了他的胸膛之上。
　　李逸游任由她发泄着，只是呲牙咧嘴的抚摸着她的头发。
　　……
　　发泄完后，艾薇儿轻轻哽咽着，那小模样要多可怜有多可怜。
　　以前那个大大咧咧的小疯子早就消失不见了。
　　现在只剩下一个怀着孕满心忐忑不安的小女人。
　　李逸游开着车往家里驶去，时不时还歪头瞅瞅她。
　　“亲爱的，你…”
　　“我没事了！”
　　艾薇儿仿佛知道了他的所思所想，伸手打断了他的话。
　　“其实我刚才就是有点害怕而已！不过现在已经没事了！”
　　李逸游牵过她的手，轻轻的吻了下：“对不起，让你受苦了！”
　　艾薇儿握紧他的手：“这都是我自愿的！反正早晚都要生！”
　　“还是要谢谢你，给了我一个完整的家！我很感激！”
　　李逸游说的都是心里话。
　　艾薇儿才20岁，正值青春年华。
　　她愿意和自己结婚，甚至愿意为自己生儿育女。
　　艾薇儿为他付出的太多太多了！
　　多到李逸游都不知道该如何回馈。
　　“我才用不着你感激！”艾薇儿装作嫌弃的瞥了他一眼。
　　不过心里却默默的补了一句：
　　“为了你，我什么都愿意！”
　　……
　　回到家里，李逸游仿佛伺候老佛爷一样，端茶倒水殷勤的不得了。
　　同时也时刻警惕着艾薇儿的一举一动。
　　她起身时赶紧上前搀着，端起咖啡杯时连忙大呼小叫的夺过来，就连艾薇儿上厕所他都要跟着一起去。
　　无奈的享受着他殷勤的侍奉。
　　艾薇儿是又好气又好笑！
　　直到狠狠的踢了他屁股两脚后，李逸游这才老实了下来。
　　不过还没老实几分钟，这家伙又拿着手机跑到一边疯狂的各种打电话炫耀。
　　“奶奶，我跟您说个事啊！千万别激动，您马上就要当太奶奶了！哈哈哈！”
　　“老太太，没跟您闹着玩，真的！”
　　“过一阵我们回去看您！”
　　“婚礼？当然在老家办！呃，我先跟艾薇儿商量商量！”
　　“您老在家等着就行了！”
　　“放心吧，我会照顾好她的！”
　　……
　　“陈叔忙着呐？”
　　“哈哈，我没事！就是我马上要当爸爸了！”
　　“哈哈，真的！”
　　“等回去请您喝酒！”
　　“邮礼物？不用不用！叔儿，有一种东西叫转账！”
　　“那事儿您放心吧，我有谱！”
　　……
　　“小伍，哥哥我就要当爹了！”
　　“我媳妇儿真的怀上了！”
　　“哈哈哈，你小子赶紧想想送什么大礼吧！”
　　“凯丽·史蒂芬签约了？那就好！”
　　“废话，哥哥我魅力无边，也就是结婚早！要不然…”
　　“王八蛋，你还敢录音？呃，我错了…求你做个人！”
　　……
　　“哈哈，老楚，我要当爸爸了！”
　　“滚！还能有谁？当然是艾薇儿！”
　　“我可是个正经人！”
　　“你也赶紧的吧！都三十多的人了还没结婚，丢不丢人！”
　　“卧槽，敢挂我电话？哥们儿心情好，不跟你计较！”
　　……
　　“迈克尔，我就要当爸爸了！”
　　“谢谢，谢谢！”
　　“哈哈，等婚礼时一定会通知你！”
　　“约瑟夫…”
　　……
　　艾薇儿看着李逸游那欣喜若狂的样子，也是一股暖意涌上心头。
　　男人有了孩子都是这样的吗？
　　好吧！
　　能让他这么开心，一切都值了！
　　李逸游揉了揉酸胀的耳朵，随手把发烫的手机扔到一旁。
　　乐颠乐颠的回到艾薇儿身边。
　　经过别人提醒，他突然想到了一件很重要的事情。
　　“宝贝儿，我们是不是该准备婚礼了？”李逸游一脸认真的问道。
　　艾薇儿愣了下，这个混蛋怎么想起一出是一出啊！
　　“干嘛现在准备？”
　　“你想挺着大肚子举办婚礼吗？”
　　“那也挺酷的，不是吗？”
　　“呃…你开心就好！”

第212章 凯丽·史蒂芬的崇拜
　　“小矮子，放下手机！立刻！马上！”
　　“干嘛那么大声？你吓到我了…”
　　“抱歉，放下手机！乖，有辐射！”
　　“可是我好无聊啊！”
　　“哥哥给你讲故事好不好？”
　　“Fxxk you…”
　　“小矮子，不许喝咖啡！”
　　“可是我口渴了！”
　　“来，这是柠檬水，补充维生素C”
　　“oh shit，我需要的是咖啡因！”
　　“乖，宝宝不需要！你也不想她生出来天天跟你要卡布奇诺喝吧？”
　　“亲爱的，起来喝汤了！”
　　“上帝啊！又要喝汤？我真的受够了猪骨头的味道！”
　　“嘿嘿，这次不一样了，今天是牛骨汤…”
　　“有什么区别吗？”
　　“当然有区别，猪骨是长在猪身上的，牛骨是长在牛身上的，猪骨不能长在牛身上，牛骨…”
　　“老公，你离我近点儿！”
　　“干嘛？哦哦哦…疼…撒手！以后不想用了是不是？”
　　“反正我暂时也用不着了…”
　　……
　　“小矮子，那我去公司了…”
　　“不到下班时间不许回来！”
　　“你要多休息，少玩手机少看电脑多吃水果，我给你熬好了汤…”
　　“砰…”
　　终于，在第五天的时候，李逸游还是被艾薇儿踢出了家门。
　　这几天对她来说，就是天堂和地狱、幸福和折磨反复交错。
　　李逸游的举动让她很暖心很满足，但是太殷勤太小心了也受不了啊！
　　至不至于？
　　不就是怀个孕生个孩子吗？
　　怎么搞的比犯人都要受罪？
　　把他关在门外后，艾薇儿欢呼一声，跳到沙发上。
　　打开电视，一包薯片，一瓶啤酒…
　　想了想，把啤酒又放了回去。
　　柠檬水加薯片，美滋滋的边吃边喝边玩手机。
　　这才是生活啊！
　　艾薇儿轻轻拍了拍自己依旧平坦的小腹，微笑着自言自语道：“baby，今天让妈妈放个假好不好？妈妈都快被你爸爸憋疯了！”
　　“不说话就代表你同意了哦！”
　　“哈哈，就知道你是个懂事的好孩子！”
　　“妈妈爱你哦！”
　　“也爱爸爸…”
　　说着说着，她的脸上散发出了母性圣洁的光辉。
　　就像一朵盛开的康乃馨一样美丽。
　　……
　　再说李逸游。
　　被小矮子推出门后，只能无奈的摇着头开车出门。
　　这年头儿，做男人不易啊！
　　照顾孕妇可不是个简单的工作。
　　伺候的不好，你就是不重视她。
　　伺候的太好，又会招人烦。
　　真是左右为难！
　　最可恨的是，小矮子仗着自己是孕妇，看自己不顺眼或者没事干的时候就变着法儿的折腾自己。
　　整天穿着各种性感的睡衣。
　　没事儿摆个撩人的姿势。
　　挑逗的李逸游只能使劲喝凉水洗冷水澡才能败火。
　　也不知道什么时候才能熬到头儿。
　　李逸游苦笑着，往公司驶去。
　　不过这几天也不是光伺候她了别的啥也没干。
　　李逸游闲着没事的时候，或是艾薇儿睡着的时候，把《霍比特人》第一部的剧本给折腾了出来。
　　昨天发到了迈克尔的邮箱后，可把老迈给兴奋坏了！
　　嚷嚷着马上就立项，明年年初就开拍。
　　还信誓旦旦的保证要把这个故事拍成经典系列。
　　也不知道镜像动画账面上的钱够不够老迈折腾的。
　　不过这就跟他没关系了，反正自己的任务是完成了。
　　李逸游剩下的事情，就是给凯丽·史蒂芬制作新专辑。
　　不过今年年底前估计是没戏了！
　　他的事情实在是太多了！
　　今天已经是10月22号，李逸游过几天要去加拿大拜见岳父岳母大人。
　　毕竟都把人闺女骗走了，现在又有了孩子，却还没见过岳父岳母的面。
　　说出去不是让人笑话嘛！
　　紧接着还要带艾薇儿回华国。
　　奶奶那儿是三天两头打电话催他们回家办婚礼。
　　没办法。
　　跟国外的观念不同。
　　在华国长辈的眼里，光领证那不叫结婚。
　　只有办完婚礼仪式公告天下那才算是真正的结婚。
　　老太太是什么东西都准备齐全了，就等着他们回去拜堂成亲。
　　好多事都摞在一起，李逸游都有点头大了。
　　脑子里想着这些乱七八糟的事情，不知不觉间就到了公司门口。
　　刚停稳车，凯丽·史蒂芬就从另一辆车上走了下来。
　　“上帝啊，李，我总算是见到你了！”凯丽·史蒂芬似笑非笑的看着李逸游，话语中还带着一丝丝怨气。
　　“很抱歉凯丽，这几天家里出了点大事，一时脱不开身！”
　　李逸游满脸歉意的和她解释道。
　　自己确实是做的有点过分了。
　　人家就是奔着你才来这座小庙的。
　　结果签约没露面，四五天看不到自己的人影，人家能没有怨言吗？
　　“好吧，我暂时先原谅你了！”凯丽·史蒂芬优雅的挽了挽被风吹乱的长发，微笑着说道：
　　“当然，如果你可以给我写一首好歌的话，我反而还会感激你的！”
　　“凯丽，我还真给你写好了一首歌！要不要先听一听？”
　　凯丽·史蒂芬眼神一亮，兴奋的说道：“什么类型的？”
　　“爵士、蓝调、灵魂乐…”
　　“哇哦，酷，我喜欢蓝调！”凯丽·史蒂芬顿时激动了起来。
　　“走吧，我们先去录音室。”
　　李逸游伸手示意，让她跟自己来。
　　两人并肩走进了OPE娱乐公司的大门。
　　前台接待米歇尔见到他进门，便脱口而出：“boss，你今天好帅！”
　　“谢谢，我每天都很帅！你今天也很漂亮！”
　　“谢谢，boss…”
　　在凯丽·史蒂芬怪异复杂的眼神中，二人心满意足的挥手告别。
　　仿佛知道了凯丽·史蒂芬的所思所想，李逸游耸耸肩轻笑了一声：“瞧，快乐有时就是这么简单！”
　　“李，你是个有内涵的男人！”
　　“哈哈哈，谢谢夸奖！”
　　……
　　二人来到了地下一层的录音棚。
　　李逸游打开电脑插入u盘，然后输入一大串繁琐的密码，这才点开一个文件夹。
　　在凯丽·史蒂芬不敢置信的目光下，李逸游从无数的音频文件中找到一个标注为21的文件。
　　点开。
　　放大音量。
　　他扭头向凯丽·史蒂芬说道：“这首歌和你以前的风格完全相反，不过歌曲难度有点高，你先听听看！”
　　凯丽·史蒂芬点了点头，满是期待的竖耳聆听着。
　　“There's a fire starting in my heart
　　我怒火中烧
　　Reaching a fever pitch and it's bringing me out the dark
　　熊熊烈焰带我走出黑暗
　　当李逸游略带沧桑和沙哑甚至有些愤怒的嗓音响起的时候。
　　凯丽·史蒂芬霎时间感觉自己浑身的毛孔仿佛被静电穿透了一样。
　　酥酥麻麻的。
　　她神色复杂的看向李逸游，心里不由自主的生出一股崇拜之情。
　　他，真的是个天才！
　　很可惜…

第213章 Rolling in the Deep
　　…We could have had it all 我们本该拥有一切
　　Rolling in the deep 内心深处爱恨交织
　　You had my heart inside your hand 你俘虏了我的芳心
　　And you played it to the beat 但是你玩弄它伴着每一次心跳…
　　当李逸游用浑厚富有磁性的高亢嗓音和极具感染力的假音唱出副歌的时候，凯丽·史蒂芬感觉自己的头皮发麻好像都快要炸开了。
　　如此有活力的节拍，如此热情澎湃的旋律，歌词却是极度心灰意冷的。
　　这种强烈的反差和冲突，让这首歌更具有爆发力。
　　这是一首无与伦比的灵魂音乐。
　　够了！
　　真的足够了！
　　哪怕整张专辑只有这一首歌，凯丽·史蒂芬都心满意足了。
　　当歌曲最后一个音符落下，凯丽·史蒂芬情不自禁的鼓起掌来。
　　她看向李逸游的目光中充满了崇拜，叹服，甚至还有几分爱慕。
　　凯丽·史蒂芬交过两任男朋友。
　　哪怕爱的再深，也从来没有哪个男人能让她这样，只想义无反顾的陷入进他的魅力当中去。
　　“李，你可真的是个魔鬼！”凯丽·史蒂芬鼓着掌，仿佛被催眠一样，不受控制的吐露出了自己的心声。
　　李逸游正准备再放一遍，让凯丽·史蒂芬好好再感受一次这种愤怒、心碎、自我反省的情绪的时候。
　　却听到了凯丽·史蒂芬对自己真是个“魔鬼”的评价。
　　WTF
　　哥们儿不像天使也就罢了，毕竟自己不是鸟人没有翅膀！
　　怎么还变成魔鬼了呢？
　　他嘴角抽搐了下，垂眉耷拉眼的说道：“凯丽，在你眼里我就这么丑吗？”
　　凯丽·史蒂芬嫣然一笑，眼神复杂的看向他：“no no no，我的意思是说你是一个能引诱女人堕落的男人，是会让女人沉沦的魔鬼！”
　　“好吧！我就当你是在夸奖我了！”
　　李逸游偷偷抹了把汗。
　　“我确实是在称赞你的魅力！”凯丽·史蒂芬郑重其事的回道。
　　“好吧好吧，不说这个了，这首歌你还喜欢吗？”
　　“当然，我简直要爱死它了！这首歌配得上格莱美的奖杯！”凯丽·史蒂芬没有夸大其词，这绝对是一首经典之作。
　　不过她很疑惑。
　　这么好的作品，李逸游为什么自己不唱，或者交给艾薇儿演唱呢？
　　就这一首歌，足够吃上十年了！
　　就为了自己的转型，李逸游拿出这么好的作品，这么下“血本”。
　　凯丽·史蒂芬自认她还没有这个份量。
　　凯丽·史蒂芬把自己的疑问提了出来。
　　李逸游耸耸肩，很直白很坦诚的说道：“这是一首以女人视角来诉说的作品，作为男人我演绎不出那种爱情破碎的挣扎和心碎的细腻情绪！至于艾薇儿，很简单，她的声线不符合，更重要的是她没失恋过！”
　　凯丽·史蒂芬哑然失笑，这理由真的太直接了。
　　“而且，我希望你成功转型，也必须要成功！这事关公司和我们所有人的声誉！”
　　“好吧，李，那我就算是走了天大的运气了，这首歌我很喜欢！它叫什么名字？”
　　“Rolling in the Deep…”
　　“坠入深渊吗？”凯丽·史蒂芬喃喃自语着，随后她深深的看了眼李逸游那张清秀的面容，心中暗自叹息了一声。
　　这个男人可不就是一个总是诱惑着别人沉沦于他的深渊里的魔鬼吗？
　　“李，那我先走了！我需要好好研究一下这首歌！”凯丽·史蒂芬站起身准备离开。
　　再和这个男人一起待下去，她就要沉沦了！
　　李逸游也跟着站了起来，把这首Rolling in the Deep存入u盘。
　　然后把U盘从电脑上拔下来递给凯丽·史蒂芬。
　　“这首歌难度很大，情绪也很复杂，回去多听几遍好好体会一下！”
　　“好！”
　　“对了，张伍说明天下午要给你开个签约发布会，别忘了！”
　　“我知道了，那我先走了！”
　　“嗯，好！”
　　凯丽·史蒂芬同李逸游轻轻拥抱了下，然后转身离开了。
　　就当李逸游松了口气，一屁股坐回调音台前准备听会歌消磨下时间的时候，录音室的门又被人推开了。
　　李逸游扭头看去，只见凯丽·史蒂芬斜着身子探进头，意味深长的看着他。
　　“李，你和艾薇儿还好吗？”
　　李逸游一脸懵逼：“很，很好啊！怎么了？”
　　凯丽·史蒂芬咬着唇，犹豫了一下，然后神色变得坚定起来：“李，如果，我是说如果…”
　　“如果有一天，艾薇儿不要你了！你可以来找我，我家的大门永远为你敞开着…”
　　“你…”
　　说完，没等李逸游再说什么，凯丽·史蒂芬飞快关上门，转身跑走了。
　　在一连串清脆的高跟鞋远去的声音中，李逸游的懵逼脸渐渐恢复正常。
　　他苦笑着摇摇头，然后继续忙乎自己的事情。
　　凯丽·史蒂芬的“表白”并没有给他造成任何困扰，有的只是些许无奈。
　　当然，还有几分得瑟。
　　唉！
　　好烦啊！
　　为什么我要一直承受着这个年纪不该有的烦恼？
　　好累啊！
　　从今以后我一定要保持低调和神秘，对自己的英俊与帅气只字不提。
　　艾薇儿那个霍比特小矮子还敢嫌弃我，你也不怕我…哼哼哼。
　　行吧！
　　她还真的不用怕！
　　哥们儿都是快要当爹的人了，已经失去了浪的资格。
　　再帅也没用了！
　　这，也许就是人生吧！
　　叮铃铃，叮铃铃…
　　正当他唏嘘不已的时候，裤兜里的手机响了起来。
　　李逸游看到号码的一瞬间，脑海中一片空白。
　　身上的骚浪劲儿也立马烟消云散。
　　犹豫了片刻后，他接通了电话。
　　“喂…”
　　……
　　凯丽·史蒂芬控制不住自己的情绪向李逸游“告白”后，就一路小跑着回到了自己的车上。
　　捂着脸，深呼吸几次后，这才平静下来，发动汽车离开了OPE娱乐公司。
　　她都不知道自己是怎么了。
　　今天她才发现李逸游真的是一个充满魅力和吸引力的男人。
　　也许是出于崇拜的心理。
　　也许是被这首Rolling in the Deep，也被李逸游的才华彻底征服了！
　　她一时冲动之下才说出了那些话。
　　这太他么丢人了！
　　不过却是她此刻的心声。
　　真的好羡慕艾薇儿•拉维尼，可以拥有这么一个魅力无边的男人。
　　可惜了。
　　十字路口的红灯亮起，凯丽·史蒂芬把U盘插进汽车音响的usb接口。
　　Rolling in the Deep热情澎湃的旋律开始回荡在车里。
　　凯丽·史蒂芬拿起手机打开了推特。
　　“Rolling in the Deep——李真的是个天才！”
　　绿灯点亮，凯丽·史蒂芬把手机扔到一旁副驾驶，踩下油门，车飙了出去。

第214章 好久不见！
　　还是那家隐藏在曼哈顿区隐秘小巷里的SpreadhouseCafé。
　　李逸游戴着鸭舌帽大墨镜，轻轻推开了咖啡馆的大门。
　　驻足，四处张望了一番。
　　然后在角落里看到了那个往日熟悉如今又渐渐有些陌生的身影。
　　一时间，他的心里百感交集。
　　犹豫了片刻，他还是放轻脚步，慢慢走了过去。
　　然后又在座位不远处顿住。
　　目光停留在一个安静淡然又带着几分寂寥的女人身上，久久没有上前。
　　仿佛心有所感。
　　女人抬起头，看到李逸游的身影，展颜一笑，脸上溢满了欢喜。
　　“你来啦！”
　　李逸游的嘴角扯起一丝复杂的微笑，轻轻说道：
　　“轻语，好久不见！”
　　……
　　是的。
　　李逸游来见的人正是叶轻语。
　　就在半个小时前。
　　当接到她的电话时，李逸游脑海中顿时一片空白。
　　直到电话那头的叶轻语察觉到了他的混乱情绪，强装淡定从容的约他见面时，李逸游才缓过神来。
　　自从陇省分别后，两人已经很久没有联系过了。
　　虽然偶尔还会想起她，但是已经不像当初那样满是唏嘘和遗憾了。
　　剩下的只有淡淡的牵挂。
　　现在猛然见到她，李逸游的心脏还是不由自主的微微颤抖了。
　　他是一个念旧的人。
　　用过的东西，无论好坏，无论是否还有用处，他都舍不得扔掉。
　　因为他知道，扔掉以后就再也见不到了！
　　东西都是如此，更何况是人。
　　而且这个人还是他的前女友。
　　……
　　“你不会是想一直这么站着吧？”
　　叶轻语的声音把他从抚今怀昔的臭矫情中拽了出来。
　　李逸游扯了扯嘴角，拉开椅子坐了上去。
　　“你，你们还好吗？”还是叶轻语率先开口。
　　只不过话语中带着些许心酸。
　　“挺好的，你呢？”
　　“我也挺好的！”
　　又是一阵沉默。
　　片刻后，叶轻语端起咖啡杯轻呡了一口。
　　“我去了一趟巴黎！”
　　李逸游疑惑的看着她，这是个什么话茬儿。
　　“去那儿干什么？”
　　“去你曾经去过的地方转了转，香榭丽舍大道，塞纳河畔，协和广场…”
　　叶轻语掰着手指头认真的算着，像是一个跟家长汇报成绩的小学生。
　　李逸游的心脏咯噔了一下，马上强装淡然的微笑着：“并不好玩吧？”
　　“嗯，很无趣，很孤单！”
　　叶轻语眼中有歉意闪过，深深的看了他一眼，说道：“估计跟你当时的心情是一样的！”
　　“呃…你，你自己一个人去的？”
　　“是…”
　　李逸游有点不能理解她的想法。
　　一个人去国外旅游的滋味可不是那么好受的。
　　独自上路，异国他乡，孤单寂寞…
　　叶轻语这是有什么受虐倾向吗？
　　学他干什么？
　　“为什么要这么做？”
　　叶轻语轻轻笑了一声，说道：
　　“为了体会一下你当时的感受，为了看看当时的我给你造成了多大的伤害！”
　　李逸游低头默然。
　　几分钟后，他看向叶轻语：“有什么意义呢？”
　　“当然有，只有知错才能改错，不是吗？”
　　李逸游不知道自己该说什么了。
　　他不知道叶轻语约自己见面的目的究竟是什么。
　　是叙旧，还是挽回？
　　叙旧好说，他愿意陪她。
　　如果是后者的话…
　　正当他胡思乱想的时候，放在桌上的右手突然感觉到一阵滑腻柔软覆了上来。
　　李逸游条件反射般挣脱了一下，却没有挣开。
　　他抬头看去，只见叶轻语眼中水意流转，眼眶中饱含着眼泪，像夏日花瓣上的雨水，手指那么轻轻一碰就会掉下来一样。
　　“逸游，我们还能从头再来吗？”
　　叶轻语的声音有些哽咽。
　　作为一个女强人，这是她很少见的样子。
　　在李逸游的心中，她永远是那么果敢坚定淡然自若。
　　上次见她哭还是因为送给她一首《yellow》，喜极而泣。
　　那这次呢？
　　李逸游的心脏突然有点抽痛，不过他还是坚定的缩回了右手。
　　被李逸游挣开自己的手，叶轻语的眼泪还是没能憋住，扑簌簌的掉了下来。
　　他深深的叹了口气，问道：“现在你想明白了？”
　　叶轻语点了点头：“想明白了！”
　　“你爱我吗？”
　　“爱！”
　　这次叶轻语回答的斩钉截铁没有丝毫犹豫。
　　李逸游闭上眼睛，喉结滚动了几下，迟疑半晌还是说出了那句话。
　　“轻语，你明白的太晚了！”
　　……
　　“咦？那个混蛋今天怎么这么听话？”
　　艾薇儿抱着坚果桶倚在沙发上，嘀咕着看向窗外。
　　夕阳西下，天色渐暗。
　　那只被自己轰出去的小鸟也不知道飞到哪儿去了。
　　我都有点饿了，也不说回来做饭！
　　等晚上一定要好好折磨折磨他。
　　艾薇儿往嘴里扔了个澳洲坚果，一边咔擦咔擦的嚼着，一边想着晚上怎么折腾那只不知道归巢的笨鸟。
　　皮筋儿弹过了，这次玩胶带吧！
　　艾薇儿眼珠转了转，似乎想到了什么好主意。
　　噗嗤，咳咳咳…
　　嘴里的坚果笑喷了出去。
　　艾薇儿笑得前仰后合的在沙发上来回打滚。
　　直到门口传来了开锁的声音才停下来。
　　哇哦！
　　干的漂亮！
　　笨鸟儿终于找到自己的家了！
　　艾薇儿从沙发上一跃而起。
　　不过马上摸了摸自己的肚子，然后轻手轻脚的走向门口。
　　“老公！你的鼻子是不是失灵了？怎么现在才找到家？”
　　见李逸游进门，艾薇儿扑进他的怀中，嬉笑着说道。
　　李逸游没有说话，只是轻轻抚摸着她的头发。
　　艾薇儿突然感觉到他的状态好像有点不对劲。
　　她抬起头，看向老公的脸。
　　李逸游脸色有些难看。
　　他似乎在担忧着什么一样，脸色有些苍白，原本一双明亮的眸子此时也有些涣散没有了往日的神采飞扬。
　　艾薇儿的心咯噔了一下。
　　右手在裤子上抹了抹坚果渣，然后伸手抚上了他的脸。
　　“老公，发生什么事情了？”
　　李逸游摇摇头没说话，只是轻轻在她额头吻了一下，然后紧紧抱着了她。
　　片刻后，他才在她耳边轻声呢喃道：“小矮子，今天我见到了一个人！”
　　“什么人？把你吓成这样了？告诉我，我去给你报仇！”
　　艾薇儿拍了拍他的背，气势汹汹的说道。
　　敢欺负我老公？
　　是不是没死过？
　　没死过就让你死死看！
　　我小魔女艾薇儿•拉维尼可不是浪的虚名的！
　　正当艾薇儿咬牙切齿的准备替老公复仇的时候。
　　李逸游说出口的一个名字让她的气势一格一格飞速下降，直至血条见底。
　　“我今天见面的人是…”
　　“轻语！”

第215章 签约发布会
　　“今天和我见面的人是…轻语！”
　　艾薇儿轻拍李逸游背部的手蓦地一滞，马上又恢复了正常。
　　不过原本有节奏的安慰变成了无意识的拍打。
　　Qingyu
　　艾薇儿当然知道这个名字。
　　因为她的老公就是从这个叫Qingyu的女人手里边抢过来的。
　　虽然这么说并不是很光彩，但这却是不争的事实。
　　不过他们都分手那么长时间了，现在这个Qingyu来找他干什么？
　　甚至不惜远渡重洋来到了纽约。
　　难道就是为了简单的叙叙旧？
　　或者是…
　　想旧情复燃？
　　此时，艾薇儿的心乱极了，她开始有点担心、有点害怕。
　　甚至因为烦躁，有点恶心想吐。
　　不过李逸游接下来的话，让她很快又镇定了下来。
　　“亲爱的，不要多想！我只是想告诉你有这么回事而已！”
　　李逸游好像心有灵犀般，察觉到了她不安的情绪。
　　这也是人之常情。
　　换做任何一个女人听到自己的老公和前女友见面，心里都会打鼓的。
　　本来可以不用告诉她的，但李逸游不想隐瞒什么，也没什么可隐瞒的。
　　不管是夫妻还是恋人，互相信任都是第一位的。
　　如果没有了信任，那一切都不复存在了！
　　而一些刻意的、不经意的隐瞒，就可能会造成信任危机。
　　“小矮子，我现在是你的老公，是你肚子里孩子的父亲，你只要记住这一点就好！”
　　很神奇的。
　　只要抱着她，李逸游的情绪立刻就转好了！
　　他慢慢捧起她的脸颊，轻轻吻了下她的红唇，说道：
　　“饿了吧？我现在就去给你做饭！”
　　“老公，你爱我吗？”艾薇儿紧紧盯着他的眼睛，略带不安的问道。
　　“你是傻瓜吗？我当然爱你，永远…”
　　李逸游的眼神中没有一丝谎言的波动，有的只是认真和温柔。
　　艾薇儿彻底放心了，她笑着拍了拍他的屁股，说道：“你的回答让我很满意！所以我决定，今天晚上给你一点奖励！”
　　李逸游一愣，随后脸上满是兴奋：
　　“什么奖励？”
　　“会让你很happy很爽的奖励，赶紧做饭去吧，我都快饿死了！”
　　“呦吼…”
　　李逸游轻叫一声，兴冲冲的钻进了厨房。
　　看着他开心的样子，艾薇儿噗嗤一声笑了出来。
　　这个大傻瓜！
　　不过她又想到那个女人，轻轻皱起了眉头。
　　也许，真该见她一面。
　　最起码亲口跟她说声：对不起。
　　不是胜利者的惺惺作态。
　　而是为抢了她的男人该有的歉意。
　　……
　　第二天上午，李逸游醒来的时候，小矮子已经不见了踪影。
　　迷迷糊糊的找遍了整个家，也没有看见她。
　　“亲爱的，你去哪里了？”李逸游最后还是拨通了她的手机。
　　一个孕妇没事到处乱跑，他还真有点不放心。
　　“我出门有点事，不在家吃饭了！”
　　“好吧，注意安全，慢点开车！”
　　“知道，啰嗦，挂了！”
　　艾薇儿有点不耐烦的挂断了电话，李逸游耸耸肩无奈的走进了洗手间。
　　一会儿还要去公司一趟，参加凯丽·史蒂芬的签约发布会。
　　这次无论如何都要露一面的，要不然爱挑事儿爱挑刺儿的美国媒体又该胡乱写稿了。
　　至于轻语…
　　还是让她暂时先冷静冷静吧！
　　想起昨天她罕见的柔弱无助，李逸游不禁有些沉重的叹息了一声。
　　没有什么是过不去的。
　　只有再也回不去的。
　　时间会治愈一切，也会冲淡一切。
　　希望轻语能够早点走出来吧！
　　……
　　下午两点钟。
　　李逸游一身黑色修身西服，脚蹬锃亮的皮鞋出现在了OPE娱乐公司的大门口。
　　虽然这么正式的穿着让他有点不舒服。
　　但是为了表示对凯丽·史蒂芬的尊重和重视，他还是西装革履的来参加签约发布会了。
　　几个记者见到他的身影，立刻兴奋的一拥而上，层层围住了他。
　　“李，有传言凯丽·史蒂芬几天前就已经签约了OPE娱乐公司，这是真的吗？”
　　“凯丽·史蒂芬发推特暗示你会是她新专辑的制作人，这是不是真的？”
　　“李，请问你对凯丽·史蒂芬的转型之路有什么想法？”
　　“李，麻烦回答一下…”
　　李逸游拨开快要塞进他嘴里的话筒，不爽的皱眉说道：“3点钟会在公司的大会议室召开新闻发布会，有什么问题请在发布会上提问！”
　　“麻烦让让，要不然我叫保安了！”
　　幸亏张伍早有准备。
　　他派了几个膀大腰圆的男员工出来维持秩序。
　　在几个员工的帮助下，李逸游终于走进了公司的大门。
　　先去排练室转了一圈，看了看小马特的练习进度。
　　当马特得知自己即将当舅舅时，差点兴奋的蹦起来。
　　天天被艾薇儿欺负，现在终于找到复仇的对象了！
　　不过还要等9个月才能见到。
　　答应了过几天带马特一起回加拿大后，李逸游从排练室走了出来，准备去参加签约发布会。
　　刚走到公司三楼，李逸游终于见到了今天的主角凯丽·史蒂芬。
　　“嗨，凯丽，下午好！”
　　“李，不对，是boss下午好！”凯丽·史蒂芬见到李逸游后，眼前一亮脸色变得绯红。
　　不过很快又装作若无其事的样子，和他打着招呼。
　　“哈哈，以后都是同事和朋友了，不用那么客气，我还是习惯你叫我的名字！”
　　“好吧，不过我还以为你今天不会来的！”
　　李逸游闻言一囧，讪笑了两声说道：“怎么会呢？今天怎么也要来给你壮壮声势的！”
　　说完，他转头四处张望了一下。
　　“张伍楚木他们呢？怎么就你自己？太不像话了！回头我一定扣他们薪水！”
　　凯丽·史蒂芬看着生硬转移话题的李逸游，似笑非笑的说道：“怎么，跟我单独在一起，让你感觉不自在了？”
　　“没有，没有，这不是怕怠慢了你嘛！毕竟你可是咱们OPE娱乐的当家明星！”
　　李逸游义正言辞的否决道。
　　心里却暗自嘀咕，你还真说对了！
　　昨天你非来那么一出，我能自在才怪了！
　　本来为了叶轻语的事李逸游就够烦的，现在他都有点草木皆兵，神经过敏的意思了。
　　凯丽·史蒂芬好笑的瞥了李逸游一眼：“你才是OPE的当家明星！张和楚先去会议室招待记者们了，让我在公司里先随便转转。”
　　“哦”
　　李逸游看了看时间，14：51。
　　还有不到十分钟的时间，签约发布会就要开始了。
　　“凯丽，时间差不多了，我们也走吧！”
　　“好，不过李，你脱衣服干什么？”
　　李逸游撇了撇嘴：“看着吧，今天不会太平静的！我要轻装上阵，好好和记者们battle一下！”
　　“好吧，boss，你加油！”

第216章 要不要打个赌？
　　张伍看着台下坐的满满当当的记者们，满脸欣慰的笑了。
　　OPE娱乐公司在李逸游的努力下也开始有了一定的影响力和话语权。
　　虽然比之美国4大唱片公司还是差的太远，与其他一线娱乐公司例如艾薇儿所属的Err，也有不小的差距。
　　但想想看，OPE娱乐公司才成立不到三个月的时间啊。
　　还是只刚刚学会飞翔的小雏鹰。
　　现在就已经能够发出自己的声音，这是一件非常了不起的事情了。
　　其他小公司要召开新闻发布会的话，可能会来这么多的记者吗？
　　当然不会！
　　能来一个两个的就不错了！
　　没有新闻价值，没有话题热度，鬼才愿意来报道你。
　　要知道利益至上的娱乐媒体，可是最现实的一个行业。
　　他们只需要点击率，热度，流量，还有美元。
　　有了这几样，你就是他们的上帝。
　　否则你只是一个无人问津的乞丐。
　　这就是西方社会的现实，民主国家的价值观就是这样。
　　个人利益至上。
　　为了排斥外来者，为了限制李逸游的发展，当初美国媒体很有默契的封锁掉了李逸游的所有新闻报道。
　　而在李逸游出乎所有人意料拿到了《海盗王》的配音合同后，又毫无羞耻心的自己打自己的脸。
　　不就是因为李逸游新闻价值够高，热度流量顶尖，能够给他们带来足够的利益吗？
　　只要李逸游的发展越来越顺利，那OPE的影响力和话语权自然也就会随之越来越高。
　　OPE，未来可期！
　　……
　　“凯丽·史蒂芬真要签约OPE？为什么她会选择这家小公司呢？”
　　“谁知道呢，索尼唱片、环球唱片这些大公司不好吗？”
　　发布会时间还没到，台下的记者们开始交头接耳，小声聊了起来。
　　“我听说因为凯丽·史蒂芬想要转型，但这些大公司都不太想冒险！”
　　“转型干嘛？现在的风格不好吗？”
　　“可能为了拓宽自己的歌路！她也不能当一辈子小甜甜吧！”
　　“转型失败直接过气糊掉的例子可有不少，她就不怕自己也重蹈那些人的覆辙吗？”
　　“就是，连大公司都不敢冒险，这个OPE就一定行吗？”
　　“OPE有逸游•李啊！”
　　“我听说凯丽·史蒂芬就是为了请李做她的新专辑制作人，才加盟OPE的！”
　　“李也不是神啊！为什么…”
　　“嘘，来了来了！”
　　“发布会要开始了！”
　　……
　　下午3点整。
　　张伍向强森点了点头，然后拿起了话筒。
　　“各位记者朋友们，大家下午好！”
　　张伍很有风度的和台下的记者们打着招呼。
　　这种场面他在环球唱片当副总经理的时候已经经历过无数次了。
　　比这场面更大的都有。
　　他丝毫没有紧张，很放松的继续说道：“今天邀请大家来呢，是为了宣布一件很重要的事情，对OPE来说也算是历史性的一刻！”
　　他停顿了一下，然后微笑着抬高了音量：“那就是OPE娱乐公司很幸运的签下了歌手凯丽·史蒂芬小姐！”
　　虽然记者们早就知道了是这事，但听到OPE官方正式宣布，众人还是兴奋了起来。
　　“让我们欢迎凯丽·史蒂芬小姐！”
　　在OPE公司众人的掌声中，和台下耀眼的闪光灯下。
　　凯丽·史蒂芬和李逸游两人微笑着并肩走进了大会议室。
　　两人和记者们打过招呼后，李逸游很绅士的替凯丽·史蒂芬拉开了椅子，然后自己坐到了另一边。
　　签约仪式开始。
　　张伍代表OPE和凯丽·史蒂芬分别在面前的经纪合约上签字，然后相互交换合约，再签字。
　　两人捧着合约，任由记者们拍照。
　　一套流程走下来，签约仪式也就算完成了！
　　接下来就到了媒体采访环节。
　　台下的记者们早就等的有些迫不及待了。
　　当张伍宣布采访开始后，记者们的手臂如林般高高竖起。
　　张伍笑了笑，随便点了一个前排的女性记者。
　　Hui tui
　　臭小子！
　　一旁的李逸游暗自撇撇嘴。
　　还没来得及吐槽什么，被点名的女记者的第一个问题首先就冲他来了！
　　“李，请问你的Apologize打败了克鲁斯•休斯顿取得了这一期的B榜周冠，你有什么感想吗？”
　　李逸游歪头瞅了眼张伍。
　　见张伍点头，他耸耸肩：“没什么感想，我还是刚刚从你嘴里才得知的！”
　　“你都不关心自己的成绩吗？”女记者惊讶的问道。
　　“那些事情有公司员工操心就够了，我没时间天天盯着榜单看！”
　　淡淡的装了个B后，李逸游笑着提醒道：“美丽的记者小姐，今天是凯丽的签约发布会，可不是我的专访！你该去找她！”
　　凯丽·史蒂芬坐在一旁，很无所谓的说道：“李，我并不在意！而且我对这个问题也挺好奇的！”
　　李逸游表情一滞，无奈的摇摇头。
　　不过经过他的提醒，记者们又开始把问题抛给了凯丽·史蒂芬。
　　反正李逸游也跑不了。
　　作为今天的主角，凯丽·史蒂芬还是应该尊重一下的。
　　“史蒂芬小姐，请问是什么理由让你最终选择了OPE呢？”
　　凯丽·史蒂芬微笑着回道：“我是为了李而来的！”
　　记者们顿时兴奋了起来。
　　果然如此吗？
　　“凯丽，传言李将成为你下一张专辑的制作人，这是真的吗？”
　　“嗯哼，是真的！”凯丽·史蒂芬并没有隐瞒，反正这也不是什么需要保密的事情。
　　“李，请问你对凯丽·史蒂芬的转型有把握吗？”一位记者又把目标对准了李逸游。
　　他拿起话筒，很自信的说道：“她一定会成功的！”
　　记者们一片哗然。
　　李逸游就这么有信心吗？
　　从哪里来的勇气？
　　要知道艺人的转型就是跟过去的形象定位彻底说再见。
　　而粉丝和大众的口味是最难以捉摸的，他们喜欢的是你过去的形象，也习惯了你过去的形象。
　　猛然转变风格，粉丝们还能不能接受，谁也不敢打包票。
　　转型失败的例子可比比皆是。
　　李逸游就不怕失败吗？
　　这时，前排站起来一个记者，向李逸游发问道：“李，如果我没有听错的话，你的意思是凯丽·史蒂芬一定会成功是吗？”
　　“当然，你并没有听错！”
　　“你不觉得你太过狂妄了吗？”
　　李逸游眯着眼看了看这个记者胸前的工作证，然后笑了。
　　呦呵，原来是BBC News啊…
　　老冤家了！
　　不请自来，所图不良啊！
　　“并不觉得！我对我的作品很有信心！”
　　BBC的记者不怀好意的追问：“如果你失败了呢？”
　　李逸游只是淡淡的扫了他一眼。
　　“要不要打个赌？”

第217章 那就等着瞧吧！
　　张伍歪头看向自信满满的李逸游，心里不由得一阵打鼓。
　　今天哥也不知道是怎么了？
　　为什么这么高调这么张扬这么轻狂呢？
　　这可有点不像他的性格！
　　还要跟记者们打赌！
　　赢了还好，皆大欢喜！
　　万一输了怎么办？
　　要知道这世界上可从来没有必胜的赌局。
　　运气，机遇，能力，远见。
　　缺一样，就有可能输掉一切。
　　谁能有把握自己一定必胜呢？
　　就连西方的上帝都不敢说这话吧！
　　咱们的如来佛祖，元始天尊可不是那么好相于的。
　　呃，跑偏了！
　　但意思就是这么个意思！
　　不行，得拦住他。
　　张伍刚要使眼色劝阻李逸游，就听那名BBC的记者满脸兴奋的问道：“李，我们赌什么？”
　　媒体们可是最不怕麻烦，不怕事儿大的。
　　反而希望越大越好。
　　最好是捅破天。
　　这可都是关注度和点击量啊！
　　他们可不怕和李逸游打赌，不管输赢这都是可以热炒的话题。
　　赢了，可以嘲讽李逸游。
　　至于输了…
　　跟热度流量美元相比，区区脸皮又算得了什么呢？
　　李逸游摩挲着下巴，斟酌了一下。
　　“我赌凯丽的新专辑一定会大卖！如果成绩不好的话就算我输了！”
　　“输赢的具体标准是什么？”
　　另一名记者开口问道。
　　这名记者也反过味儿来了，稳赚不赔的买卖不能光让BBC一家独享。
　　李逸游定神一看。
　　呦呵，NBC电视台的。
　　也是老冤家了！
　　今天不请自来的媒体还真不少啊！
　　BBC、 NBC都来了，这两家电视台可都是“李逸游黑”。
　　或者说，两家都是排华急先锋。
　　诋毁污蔑华国的时候，那可是经验丰富的很。
　　“标准？”
　　李逸游想了想，随后伸出两只手，比划了两个数字。
　　“三期B榜周冠，五白金销量！低于这个标准就算我输了！”
　　台下的记者一阵惊呼，3期周冠500万专辑销量，这可是大火的专辑才有的数据啊！
　　李逸游就这么有信心吗？
　　就如此笃定他的作品一定会大火？
　　BBC和NBC的两名记者面面相觑后眼中皆是闪过一道亮光。
　　两人异口同声的喊道：“好，我们赌了！”
　　啪啪啪
　　李逸游微笑着鼓起了掌。
　　“好，还不算是胆小鬼！现在我们来说说赌约吧！你们先说！”
　　两名记者思索了片刻。
　　“如果你输了，自掏腰包在BBC电视台的新闻栏目中，买一个星期的广告位为自己的狂妄无理道歉认错！”
　　“我也是这个条件！”
　　“没问题！”
　　李逸游耸耸肩，很轻松的应了下来。
　　“接下来，说说我的赌约！”
　　他坐直身体，目光如炬的看向对方
　　“如果我赢了的话，你们要在新闻节目中给我免费做一个星期的广告！而且广告内容由我来制作！你们不能删减丝毫！”
　　“广告内容是什么？”两名记者倒是不傻，还知道问清楚才答应。
　　李逸游靠回椅背上，微笑着回道：
　　“放心吧，肯定不会损害你们的利益，反而会让你们有不小的收益！”
　　两名记者对视一眼，咬咬牙答应了下来。
　　“好，我们赌了！”
　　李逸游笑呵呵的看向台下其他记者们：“你们呢，赌不赌？”
　　“我也跟你赌！”
　　“我也来！”
　　一时间应者如云。
　　谁都不是傻子，最起码也都有点专业素养和敏感度。
　　李逸游乐不可支的看向张伍：“小伍，把这些人的单位名字都记下来啊！”
　　张伍还没说话，反而是张伍身后的强森向李逸游晃了晃手机屏幕。
　　“boss，我都录下来了！”
　　“干的漂亮强森！我倒要看看谁会耍赖！真敢玩儿赖的就别怪我堵门口骂人了！”
　　李逸游没有看到张伍担忧的眼神。
　　或者说，看到了也不会在意。
　　他知道张伍肯定会无条件的支持自己，这就够了！
　　至于赌约和输赢？
　　李逸游和张伍的想法不一样。
　　赢了皆大欢喜，输了认赌服输！
　　多简单的事儿啊！
　　人生本来就是一场赌注，害怕输的人永远赢不了。
　　输了并不可怕，最可怕的是你怕输。
　　……
　　凯丽·史蒂芬的签约发布会就以这种荒唐的方式结束了。
　　公司3楼，李逸游的工作室。
　　看着坐在沙发上似笑非笑的凯丽·史蒂芬，另一头的李逸游顿时有点做蜡。
　　“抱歉啊凯丽，把你的发布会搞砸了！”
　　凯丽·史蒂芬娇媚的斜了他一眼：“3周冠5白金！李，你还真敢说大话！”
　　“这还真不是大话，多简单啊！”李逸游低声嘀咕着。
　　在他看来，这件事真的不难完成。
　　又不是没有做到过。
　　自己的新专辑4首单曲哪首没拿过周冠？
　　哪首没有卖出过5白金的销量。
　　呃，当然。
　　Apologize还没有，因为这首歌才发行4天而已。
　　不过Rolling in the Deep可一点也不比自己的单曲差。
　　同样的经典之作，达成3周冠5白金的成绩可一点都不难！
　　凯丽·史蒂芬无奈的叹口气，说道：“真能做到就好了！我当歌手6年时间出了4张专辑，还没拿到过这么好的成绩！”
　　“放心吧凯丽，相信我和你自己！”
　　凯丽·史蒂芬突然探身上前，直到两人的身体近在咫尺，呼吸相融。
　　“凯丽，你…”李逸游手足无措的向后仰去。
　　凯丽·史蒂芬没有继续凑上前，而是用一种极度媚惑的神态和语气说道：
　　“李，我们也打个赌吧！”
　　“赌，赌什么？”香气扑鼻，李逸游说话都开始结结巴巴的了。
　　“你赢了，我陪你一晚！我赢了，你陪我一晚！怎么样？敢不敢赌？”
　　“……”
　　……
　　凯丽·史蒂芬放肆的娇笑着离去了。
　　李逸游无力的仰靠在沙发上，脸色涨红急喘着粗气。
　　凯丽·史蒂芬这个外国妖精！
　　他么的功力挺深厚啊！
　　自己差点儿就顶不住了！
　　幸亏自己意志坚定，没有动摇。
　　要不然家里的小母老虎不得吃了自己这个武松？
　　想到艾薇儿，他看看时间，已经快下午6点了。
　　孩儿她妈该饿了吧？
　　李逸游赶紧起身，深呼吸了几下，等脸色恢复正常了，这才离开工作室。
　　还是家里好啊！
　　外边的小妖精和大妖怪太多了，个个都馋我的身子。
　　他们都以为吃一口李逸游的肉长生不老，骂一句李逸游大红大紫！
　　我他么就是个小歌手而已啊！
　　你们放过我吧！

第218章 人生聚散如弦筈
　　“逸游，我要走了！”
　　开车回家的路上，李逸游接到了叶轻语的电话。
　　叶轻语就要离开纽约了。
　　李逸游不知道她是因为死心了还是因为想通了，所以放弃了。
　　总之，叶轻语在和他匆匆一见后，选择了独自离开。
　　李逸游也不知道此时自己的心情是该轻松还是该遗憾。
　　有时候，人与人之间的相遇就像是流星，瞬间迸发出令人羡慕的火花，却注定只是匆匆而过。
　　这就是他和叶轻语的完美写照。
　　虽然两人已经分开了。
　　但是李逸游的心里对她还是有无比复杂的感情存在。
　　此去经年，天涯路远。
　　这一挥手可能就再也看不见了。
　　李逸游不想就这样在电话中告别。
　　他不由自主的打了把方向盘，根本没有在意这段路上的双黄线。
　　然后，一踩油门，直奔纽约肯尼迪机场的方向而去。
　　“你在哪儿？”
　　快到机场时，李逸游拨通了叶轻语的电话。
　　“我刚刚到机场门口！”叶轻语轻轻的说道。
　　“见面聊聊吧…”
　　“我一个小时后就要上飞机了。”
　　“不会耽误你的航班！”
　　“那，好吧！”
　　十几分钟后，法拉利458稳稳的停在了默然而立的叶轻语身边。
　　“上车！”李逸游探身打开车门。
　　叶轻语犹豫了一下，还是坐上了副驾驶。
　　跑车轰鸣一声，飞速离去。
　　……
　　肯尼迪机场一公里外的停车场。
　　李逸游熄灭车，扭头看向叶轻语：
　　“怎么这么快就要走？”
　　叶轻语望向窗外，淡淡的说道：
　　“没有再留下来的理由了！”
　　沉默，良久。
　　李逸游轻轻叹了一口气，“轻语，以后不要那么忙了！”
　　除此之外，他真的不知道自己该说些什么了！
　　而这时叶轻语转头看向他，眼神中满是哀伤。
　　“逸游，如果当初我没有那么忙，没有忽略你的感受，现在幸福的应该就是我了吧？”
　　“也许吧…”
　　“只怪我太傻，真是好可惜啊！”叶轻语扯起嘴角自嘲道。
　　“吃一堑长一智，以后别让自己那么累了，挺不值的！”
　　“是啊，真的不值得！”
　　叶轻语深深的感叹了一声，那声音中带着无尽的自责和悲哀，李逸游顿时一阵心乱如麻。
　　“轻语，忘了我，忘记我们过去的错误。让一切重新开始，去寻找自己的幸福吧！”
　　叶轻语嘴唇颤动着，惨笑了一声：
　　“哪有那么容易忘记！而且，我也不想忘记…”
　　“你…”
　　“别说了逸游，你不用劝我，我知道自己该怎么做！”
　　叶轻语抬手看了看时间，然后认真的看着他的脸，仿佛要把他的样子牢牢地刻在心上。
　　“我，我可以再抱你一下吗？”
　　李逸游慢慢张开了双臂，“当然！”
　　叶轻语轻咬下唇扑进了他的怀里。
　　然后贪婪的感受着他最后的温柔。
　　还是那么温暖，还是那么安全感，只不过这一切都不再属于她了。
　　嗯？
　　一丝丝烟的味道都没有了。
　　叶轻语心房一颤，喃喃自语般问道：“你戒掉香烟了？”
　　“嗯！”
　　“为了我的那句话？”
　　“嗯！”
　　叶轻语猛然抬头，探身吻住了他的唇。
　　李逸游不知为何只是轻微挣扎了两下，并没有一把推开她。
　　“唔…嘶…”
　　片刻，唇分。
　　李逸游摸着下唇的牙印，擦去血丝，满是疑惑的看向叶轻语。
　　“她抢了我的男人，我就给她添点堵！呵…”叶轻语不知道想起了什么，轻笑了一声。
　　李逸游无奈的摇摇头，“她不会在意的！”
　　“你很了解她？”
　　“当然！”
　　叶轻语自嘲道：“也是，她可以为了你付出一切，而我当初却做不到！”
　　“我被甩也是活该！”
　　说完，她拿起自己的坤包，打开了车门径直下了车。
　　不过，迈出两步后，她又转身走了回来。
　　“你回去告诉艾薇儿•拉维尼，不要以为结婚了怀孕了就可以高枕无忧！”
　　“让她小心着点！”
　　这次说完她没有再停留，深深的看了一眼懵逼中的李逸游，不再犹豫的转身离去。
　　她怎么会知道我们结婚了？
　　又是怎么知道艾薇儿怀孕了？
　　我也没有告诉过她啊？
　　李逸游一脸茫然的看着她的身影渐渐消失在自己的视线当中。
　　半个小时后，一架飞机带着呼啸声飞过头顶直插云霄。
　　李逸游这才收回自己的视线，叹息了一声转身上车。
　　……
　　“你这个混蛋，怎么才回来？”
　　李逸游刚到家，就见艾薇儿站在大门口穿着围裙手拿锅铲，指着他的鼻子问道。
　　“抱歉，我刚刚去见轻语了，她刚刚飞回华国了！”
　　说着话，李逸游很自觉的解开她的围裙，接过她手里的锅铲，然后走进了厨房。
　　“咦？奇怪，她的样子看起来不像那么容易就放弃的人啊？”艾薇儿跟在他身后小声嘀咕着。
　　声音不大，不过李逸游却听到了。
　　他猛然转身，紧紧盯着艾薇儿的脸
　　“你去见她啦？”
　　“对啊，怎么了？”艾薇儿双手环抱面无表情的说道。
　　“没怎么，小矮子，你没事吧？医生说过你情绪不能波动太大！”李逸游一脸担心的摸了摸她的肚子。
　　原来这个混蛋是在关心我啊！
　　艾薇儿这才喜笑颜开的上前抱住他的腰，说道：“我没事，别看我不如她长的高，不过打起来她可不是我的对手！”
　　听到这话，李逸游吓得手中的锅铲差点没握住掉地上。
　　“Fxxk，你们还打架了？”
　　李逸游脑海中立刻闪现出两个女人互相揪着头发，你给我一拳我给你一脚的画面。
　　“当然…没有！”艾薇儿翻了个白眼说道：“我又不傻，她是没关系，我肚子里还有一个小东西呢！”
　　李逸游顿时长舒了一口气。
　　小矮子还是有分寸的。
　　知道自己现在是什么情况。
　　“行吧，你能记住自己还怀着孕就好！”他轻轻拍了拍艾薇儿的脑袋，“自己玩会儿去吧，我先给你做饭！”
　　“嗯，我想吃甜的！”
　　“好！给你做糖醋里脊！”
　　“呦吼，我喜欢！”
　　艾薇儿欢呼着踮起脚在他唇上狠狠亲了一口。
　　不过，她立刻就发现了李逸游下唇上的咬痕。
　　她愣愣的伸出手指摸了摸，突然暴跳如雷。
　　“Fxxk，你刚才没漱口吧？那我他么的不是和那个女人间接接吻了吗？oh shit，这可太恶心了！”
　　李逸游顿时懵住了，您关心的重点是不是跑偏了？
　　小矮子，真有你的！

第219章 拜见岳父大人
　　李逸游还是很了解艾薇儿性格的。
　　直到最后，她只是很不爽自己和另外一个女人间接接吻的事情。
　　却没有过多追究自己的老公和别的女人为什么要吻别，而且还会吻的这么“激烈”。
　　艾薇儿别看平时一副大大咧咧疯疯癫癫的假小子性格，其实她是一个很聪明也很敏感的女人。
　　虽然没有经历过。
　　但她明白前男友前女友在最后的告别，挥挥手分别走向两个世界的时候，总会有很多遗憾和不舍的复杂情绪。
　　拥抱下，甚至吻别都不算是什么大问题。
　　只要李逸游的心最终选择留在她的身边，就足够了！
　　最后，李逸游没有告诉她，两个旧情人见面说了什么做了什么。
　　艾薇儿自然也不会告诉李逸游，没有男主角的修罗场是什么样的画面。
　　也许，这会成为他们两个人之间永远的小“秘密”。
　　……
　　10月25日。
　　上午9时。
　　张伍坐在OPE娱乐公司的大会议室，看向另一边的楚木杰克强森几人。
　　“强森，《29》实体专辑全面铺货工作完成了吗？”
　　《29》就是李逸游的第一张实体专辑的名字。
　　取名困难综合症的李逸游，为了图省事直接用自己的年龄数字做了新专辑的名字。
　　当时张伍几人都是一阵无语。
　　不过并没有反对他的意思。
　　反正李逸游也不会听。
　　“张，北美地区3589个音像店、书店、商场包括亚马逊购物网站都已经完成了铺货！”强森自信满满的回道。
　　“那北美以外呢？”
　　杰克接口说道：“其他欧美亚太国家的专辑铺货工作是由迈克尔•西蒙尼导演的西蒙&舒特发行公司代理的，他们会收取20%的代理费用。”
　　张伍点点头。
　　没办法，他们的全球发行能力不足，只能借助西蒙&舒特发行公司的渠道。
　　幸好李逸游和迈克尔•西蒙尼是好朋友，只是收取了20%的发行费用。
　　这个费用真的不算多，基本上也就赚个辛苦钱。
　　“明天上午10点整就要开售了，宣传计划一定要确保万无一失！”
　　“张，放心吧！不光是我们的媒体资源，就连Spotify也会开放他们的渠道给我们使用！”
　　“那就好，我们一定要拿到首日销售的开门红！”张伍踌躇满志的挥了挥拳头。
　　不过强森却皱起了眉头，“张，还是不要有太大期待，这些年实体专辑的销量太不景气了！”
　　张伍的激情顿时像被泼上了一盆冷水。
　　是啊！
　　现在可不是21世纪前那个实体唱片销售的黄金时代了。
　　随着科技发展和生活节奏变快，数字音乐开始兴盛，越来越多的消费者开始依赖付费的在线串流音乐服务。
　　这就导致了传统唱片业受到极大的冲击。
　　虽然被压缩后的数字音乐音效不如CD音质，但是简单方便啊！
　　而且更便宜实惠。
　　音乐质感好却只能在家或者车上听的CD，还有音质稍微差点儿但是可以随时随地能听的数字音乐。
　　你会选择哪个？
　　相信绝大部分人都会选择数字音乐吧。
　　所以现在实体专辑基本上除了粉丝和追求音质的听众，其他人很少会买了。
　　1.29美元一首单曲。
　　20美元一张实体专辑。
　　大众可都不傻。
　　张伍皱着眉头，手指轻轻敲击着桌面。
　　半晌后，他唏嘘一声，说道：“算了，现在的大环境就是这样，尽人事听天命吧！”
　　只能如此了，李逸游也不是神，他也不能和这种无奈的现实抗衡。
　　强森挠头琢磨了一下：“要不然让李多上几个节目宣传一下吧！总会有些效果的！”
　　楚木摇摇头，苦笑着说道：“别指望他了，他今天早晨飞加拿大去拜访岳父大人了！”
　　几人一愣，皆是无语。
　　得，他们瞎操心半天，正主儿却一点没放在心上。
　　这上哪儿说理去？
　　……
　　此时李逸游和艾薇儿正坐在前往加拿大多伦多的飞机上。
　　艾薇儿都已经怀孕了，再不去拜见岳父大人就真的说不过去了。
　　凯丽·史蒂芬的新专辑还在收歌，自己只会给她写一首主打，并负责制作。
　　估计要到年底才能开始这项工作。
　　小马特还在继续练习唱功聚拢人气，现在个人频道已经有一万多名粉丝了。
　　不过也不是很着急，可以慢慢来。
　　至于《29》实体专辑发售，那可不是他能控制的，能卖出多少张那还得看大众的认可度。
　　总之，李逸游现在闲下来了。
　　那就再也没有理由拖着不见岳父岳母了。
　　总不能让人家跑纽约来见自己吧？
　　虽说老外不讲究这个，但作为泱泱华夏儿女，礼仪之邦的子孙，李逸游还是懂得礼节规矩的。
　　所以，李逸游和艾薇儿早晨起床合计了一下，择日不如撞日，就今天吧！
　　于是，两人连早饭都没吃，洗漱完后就直奔机场。
　　“小矮子，你说爸爸妈妈会喜欢我吗？”
　　李逸游可从来没经历过这种事情，一想到即将要登门拜访岳父岳母，他的心里就扑通扑通乱跳。
　　艾薇儿好笑的瞥了他一眼：“你紧张什么啊？我都已经嫁给你了，你还怕他们会反对吗？”
　　李逸游嘴角抽搐了下，勉强的牵起一个难看的笑容：“马特说你爸有枪！”
　　“他还能开枪打你不成？”艾薇儿翻了个白眼说道。
　　李逸游讪笑了一下，“那可说不准！你想啊，我没跟他打声招呼就把他女儿抢走了，还搞大了他女儿的肚子！如果我是他…呃…”
　　“如果你是他就怎样？”
　　“呃，没什么！”李逸游加紧双腿歪向一边，“我睡会，困了！”
　　“大傻蛋…”艾薇儿抓过他的手，十指相扣，也闭上了眼睛。
　　……
　　飞机落地多伦多，两人又坐车前往位于安大略省南部的贝尔维尔市纳帕尼小镇。
　　经过将近10个小时的长途跋涉，下午5点钟，李逸游艾薇儿两人终于回到了这座生她养她的温馨小镇。
　　“嗨，小艾薇儿，你回来啦？”
　　小镇上的居民看见艾薇儿后，热情的和她打着招呼。
　　“嗨，威尔逊叔叔，我回来了！”
　　见到家乡的熟人，艾薇儿也很是开心。
　　“这位是？”
　　“这是我的丈夫！”艾薇儿拉着李逸游的手，靠在他的肩膀上，甜蜜的说道。
　　“你都结婚啦？”
　　“嗯，前不久结婚了！”
　　“小伙子，愿上帝保佑你！约翰·拉维尼可是个暴脾气！”
　　闻言，李逸游感觉自己的双腿开始有点发软，此时他只有一个念头：
　　哪位神仙大佬不忙？教教我怎么召唤金钟罩铁布衫，在线等，挺急的…

第220章 好好对她，不然的话…
　　李逸游踮着脚往矮墙内探头望去。
　　院子里没有持枪的彪形大汉，也没有狰狞可怕浑身冒着凶气的恶犬。
　　使劲拍了拍脸颊，他讪笑着看向艾薇儿：“亲爱的，你能保护我吗？”
　　艾薇儿没好气的瞪了他一眼：“放心吧，你死不了！”
　　说完，径直推开大门走了进去。
　　李逸游亦步亦趋的跟在她后边，嘴里还在小声嘀咕着：“就怕死不了啊！半死不活的岂不是更受罪？”
　　咔擦
　　还没等艾薇儿敲门，这座二层小楼的大门从里边打开了。
　　一个身材高挑，面容和艾薇儿有几分相似的女孩走了出来。
　　看到两人后，她愣在了原地，呆呆的看着他们。
　　片刻后，女孩尖叫一声，往屋内跑去。
　　“米歇尔又在发神经了！”艾薇儿摇摇头，拉着李逸游的手走进了家门。
　　“她就是你的姐姐吧？”李逸游好奇的问道。
　　“没错，米歇尔•拉维尼，一个只会长个子的笨女人！”艾薇儿撇撇嘴，一脸不屑的样子。
　　李逸游哑然失笑。
　　看来艾薇儿对她姐姐比她长的高还是颇有怨念嘛！
　　……
　　两人刚走进门，把礼物放下。
　　一个围着围裙拿着铲子的妇人，听到大女儿的尖叫声，从厨房走了出来。
　　看见艾薇儿二人也是微怔了一下，不过没有米歇尔那么大的反应，而是激动的迎了上来。
　　“天呐，天呐，我的小艾薇儿，你怎么突然回来了？”
　　“妈妈，你们还好吗？”
　　“还不错，你呢？”
　　“我也很好！”
　　母女二人亲热的拥抱后，她这才看向身边一脸讪笑局促不安的李逸游。
　　“你就是李吧？我是朱迪•拉维尼，艾薇儿的母亲！”朱迪微笑着和他说道。
　　“伯母，您好！”
　　艾薇儿轻轻踢了他一脚，李逸游立刻反应了过来，“呃，妈妈，您好！”
　　嘴里叫出妈妈这个既熟悉又陌生的词汇，李逸游的心里一阵心酸。
　　不过随后便是温暖。
　　已经很幸运了不是么？
　　他又有妈妈了！
　　“你好，既然你和艾薇儿结婚了，我们就是一家人了！不要客气！”
　　朱迪很温柔的看着他。
　　那种和煦的目光让李逸游的心脏都不禁轻轻一颤，暖意流转全身。
　　正在此时，房门被人从外边推开了，一个浑厚粗重的声音从三人背后响起。
　　“哈哈，艾薇儿，你回来怎么也不打声招呼？”
　　“爸爸！”艾薇儿立刻眉开眼笑的向门口跑了过去。
　　朱迪耸耸肩，微笑着向李逸游说道：“好吧！她和约翰的关系比我更好！”
　　李逸游看着那个和艾薇儿热情拥抱的彪形大汉，双腿不禁一软。
　　来了，还是来了！
　　兄dei，千万坚持住！
　　别打颤儿，你可以的！
　　艾薇儿父女二人拥抱过后，走进了客厅。
　　见到李逸游，约翰•拉维尼的表情呆滞了两秒。
　　然后马上装作若无其事的样子，上下打量着李逸游。
　　“爸爸，这就是我的丈夫李！”艾薇儿挽着李逸游的手臂，笑嘻嘻的说道。
　　想起小马特提到的双管猎枪，李逸游嘴里的那声“爸爸”怎么也叫不出来。
　　“您，您好…”
　　约翰•拉维尼眯着眼睛仔细的看了他半晌，这才随意的挥了挥手。
　　“你也好，请坐吧！”
　　说完转头看向艾薇儿的母亲：“朱迪，晚餐做的丰盛点！”
　　“知道了！”
　　岳母朱迪去了厨房，李逸游三人来到客厅沙发上相对而坐。
　　看着艾薇儿亲热的挽着李逸游的胳膊，约翰•拉维尼的眼中闪过一丝复杂和酸涩的光芒。
　　“李，我这么叫你不介意吧？你也叫我约翰就好！”
　　李逸游连忙挺直身体，“当然不介意，您随意！”
　　“我可以问你几个问题吗？”
　　“当然！”
　　约翰•拉维尼斟酌了一下，抬头看向李逸游：“我听说你们华国男人都很传统专制和大男子主义，认为女人只是男人的附属品，这是真的吗？”
　　李逸游愣了一下，不过马上笑了。
　　这真是一个很犀利的问题。
　　怪不得陈宇谋交给他的任务一个是宣传华国文化传统，但更重要的就是努力宣传华国人民的友善，尽力消除外人的误会！
　　实在是国外的某些媒体因为意识形态和制度的不同，对华国充满敌意，妖魔化的太严重了。
　　以至于连普通民众都以为华国现在还是处在封建专制的旧社会。
　　李逸游微笑着说道：“约翰，您对华国的印象还停留在19世纪的封建社会吧？现在华国可不是这样了！”
　　“现在华国风气开放，民主程度可一点也不比西方国家低。”
　　艾薇儿撇了撇嘴，开始给李逸游帮腔：“爸爸，你不要总是看那些该死的电视报纸胡说八道！如果是那样的话，我可能会嫁给他吗？我是什么人你还不了解吗？”
　　约翰•拉维尼被噎了一下，随后摇头苦笑道：“也是，我只是有些担心！”
　　李逸游耸耸肩笑着说道：“有机会您该亲自去华国走走看看，眼见为实，只有亲自感受到的才是真的！”
　　“好吧！有机会我一定会去的！”约翰点点头，然后又张口问道：“那我再问你一个问题！”
　　“您请说！”
　　“艾薇儿对你来说意味着什么？爱情？责任？还是…”
　　“家！”李逸游笑着打断了约翰•拉维尼的话，“对我而言，艾薇儿就是我的家，她在哪里家就在哪里！”
　　李逸游在艾薇儿含情脉脉的眼神中轻轻吻了下她的额头。
　　“人人都需要一个家，需要归宿和港湾，而我的家就是她！”
　　约翰•拉维尼沉默了几分钟后，终于露出了笑容。
　　这个笑不再是给艾薇儿的，而是给李逸游的。
　　“李，希望你能记住今天的话好好对她，如果你对她不好…”
　　“你就开枪崩了我！”李逸游竖起右手信誓旦旦的表态。
　　“哈哈哈，是马特那个小混蛋告诉你的吧？”约翰•拉维尼大笑着摇摇头，说道：“他可一直惦记着我的宝贝猎枪呢！”
　　约翰•拉维尼终于认可了李逸游，气氛也慢慢变得融洽了起来。
　　说说笑笑之间，晚餐也做好了。
　　李逸游的大姨子也是羞红着脸，从二楼卧室走了出来。
　　“哎…”李逸游碰碰艾薇儿的手臂，轻声问道：“你和马特都是大大咧咧的性格，怎么你大姐这么内向？”
　　她内向？
　　WTF…
　　艾薇儿忍不住翻了个白眼，很不爽的说道：“装的，她是你的粉丝！”
　　李逸游顿时恍然，马上给大姨子点了个赞。
　　好眼力！好品味！

第221章 我是今天发专辑吗？
　　“李，新闻八卦都说那首Apologize是你写给旧情人的，是真的吗？”
　　“李，凯丽·史蒂芬真的是为了你才加入OPE的吗？”
　　“李，你真的和新闻媒体打赌凯丽·史蒂芬的新专辑可以达到3周冠5白金的成绩？”
　　“李，你的《29》专辑里真的有彩蛋吗？能不能先告诉我是什么？”
　　……
　　李逸游很郁闷。
　　他终于相信了艾薇儿的话。
　　今年23岁还在上大学的米歇尔•拉维尼真的不是一个内向的人。
　　内向的人不会这么多问题。
　　而且她好像还真的是自己的歌迷。
　　很铁杆的那种。
　　关于自己的新闻，她知道的比他本人了解的都详细清楚。
　　坐上餐桌，三杯红酒过后。
　　米歇尔就跟一个业务熟练的记者似的，恨不得把李逸游扒个干干净净。
　　大姨子惹不起啊！
　　无奈之下，他只能接受家庭晚宴上的“专访”。
　　直到艾薇儿再也看不过去了。
　　“米歇尔，你够了吧！怎么？你想当八卦记者吗？”
　　李逸游碰了碰皱着眉头呵斥姐姐的艾薇儿，小声说道：“小矮子别这样！”
　　“哼”，艾薇儿一脸的不爽。
　　米歇尔对她翻了个白眼，“李不光是你的老公，他还是我们粉丝的偶像！你不能独占他！”
　　“粉丝大还是妻子大？”
　　“我们还给他花钱买专辑打榜呢！”
　　“那我还怀了他的孩子呢！”
　　这两个长不大的幼稚鬼。
　　约翰•拉维尼双手捂脸叹息了一声。
　　不过朱迪随之而来的尖叫声把他吓了一大跳。
　　“啊啊啊，艾薇儿，你怀孕啦？”朱迪捂着嘴不可置信的看向二女儿。
　　艾薇儿咬着唇点点头。
　　“天呐，天呐，那我是不是马上就可以当外婆了！上帝啊，这可真是个大大的惊喜！”
　　“oh shit，这么说我们家又要多一个小崽子了？艾薇儿和马特两个小混蛋才刚刚长大！我才过了几天好日子啊？”
　　而米歇尔则是双手使劲抓着头发，满脸郁闷。
　　马特走了还没几天，她可刚过了几天舒心的日子。
　　艾薇儿却怀孕了！
　　又要多一个小混蛋取代她成为父母最宠爱的孩子了！
　　相比母亲朱迪•拉维尼的激动兴奋，姐姐米歇尔的郁闷，父亲约翰则是在初始的惊吓中很快冷静了下来。
　　他有些担忧的看向李逸游艾薇儿二人，问道：“经纪公司知道你们结婚怀孕这件事了吗？”
　　艾薇儿耸耸肩，“结婚知道，怀孕就不知道了！”
　　“经纪公司怎么说？会不会找你的麻烦？”
　　“他们才不敢，我的合约还有三个月到期，凯文正求着我续约呢！”
　　艾薇儿娇媚的斜了李逸游一眼，继续说道：“而且，凯文巴不得我能用结婚这件事把他勾引到Err去！那头肥猪说了，只要我能把他拽过来，给我3000万美元的签字费，我差点就心动了！”
　　3000万？美元？
　　李逸游悄悄咽了口吐沫。
　　这个小矮子怎么没告诉自己呢？
　　要是说了，他没准儿就…
　　好吧，3000万美元虽然不少但还不至于让他舍弃自己的朋友们。
　　3亿还可以考虑考虑。
　　闻言，约翰松了口气，说道：“没事就好！”
　　“爸爸，你放心，我有分寸的！”
　　听见女儿的安慰，约翰反而有点低落和唏嘘：“好吧，我们的小艾薇儿也已经长大成人，现在更是快要当母亲了！爸爸能帮你的不多，只是希望你平安幸福！”
　　李逸游没有笑岳父多愁善感。
　　他换位思考了一下。
　　如果他是父亲，女儿出嫁了，怀孕了，离开了，他同样也会失落和不舍。
　　李逸游能理解这种感受。
　　他端起酒杯，无比真诚的说道：
　　“约翰，不对！爸爸，请你放心，我会永远陪在艾薇儿身边照顾她呵护她！这是两个男人之间的承诺！”
　　约翰•拉维尼深深的看了他一会儿，举起酒杯和他重重的碰了一下，仿佛在为李逸游的这个承诺盖章一样。
　　“别让我失望，干杯！”
　　“干杯！”
　　艾薇儿双眼含泪的看着这两个深爱她的男人，心里满满的都是幸福。
　　……
　　翌日上午，八点半。
　　李逸游闭着眼睛使劲揉着太阳穴，痛苦的呻吟了一声。
　　他么的，头好痛！
　　昨天喝的太多了！
　　在李逸游做出承诺后，老岳父也不知道是高兴还是郁闷，拉着他不停拼酒。
　　他只记得翁婿二人喝了好多好多，再醒来就是现在这个场景了。
　　李逸游揉着脑袋，努力回放着零散的记忆片段。
　　直到尽头，他脑海中最后的画面就是自己和岳父勾肩搭背的大口喝酒大声笑着。
　　“老弟，我女儿就交给你了！”
　　“老兄，你放心，我一定会照顾好咱们侄女的！”
　　卧槽，我他么都干了什么啊？
　　李逸游傻眼了。
　　初次登门就喝多了，还和老岳父称兄道弟的。
　　这画面…
　　太美了，偶不敢看。
　　李逸游捂着脸，悲伤的不能自己。
　　就在这时，卧室门开了。
　　“起来啦，赶快去洗漱吃早餐了！”
　　李逸游松开手，双眼无神的看向艾薇儿。
　　“亲爱的，昨天我是不是很丢脸？”
　　艾薇儿从兜里掏出手机晃了晃，似笑非笑的说道：“要不要我回放给你看看？”
　　“oh shit，你还录像了？赶紧删了！”李逸游一咕噜滚下床，向她扑了过去。
　　只不过被艾薇儿灵敏的闪开了，随后他的腿一软跪在了地上。
　　艾薇儿噗嗤乐了，“你不用这样，我又没生气！”
　　“小矮子，你赶紧给我删了！”
　　“赶紧换衣服洗漱，再废话我给你发到网上去！”
　　“…你赢了！”
　　……
　　等李逸游换好衣服，洗漱完毕，走到一楼餐厅时，约翰朱迪艾薇儿三人正在那儿休闲的吃着早餐。
　　“李，快坐，一会儿早餐该凉了。”
　　岳母看见他很温柔的说道。
　　不管是华国还是外国的丈母娘，看女婿都是越看越顺眼的。
　　“呃，好…”
　　李逸游拉开凳子，坐在了艾薇儿的身边。
　　端起牛奶喝了几口，胃里这才舒服了许多。
　　“咳，尝尝我做的起司牛角包！”约翰轻咳一声，向李逸游这边推了推餐盘。
　　不过他却发现岳父的耳朵脖子都有些泛红，估计也是想起了昨天的画面臊的吧。
　　李逸游的心情顿时就变好了。
　　反正丢人的也不是就他自己。
　　老丈人不也酒后失态了吗？
　　拿起牛角包咬了两口，他看了看四周，怎么少了一个人？
　　“米歇尔呢？上学去啦？”
　　提起姐姐，艾薇儿翻了个白眼，没好气的说道：“去排队买你的专辑了！”
　　自己发专辑时，怎么没见她这么上心呢？
　　自己还是她亲妹妹呢，都比不上一个外人。
　　早饭都顾不上吃就赶着去排队了。
　　tui，脑残粉！
　　“咦？我是今天发专辑吗？”李逸游挠挠头，满是疑惑的碰了碰艾薇儿的胳膊。
　　拉维尼家族三人面面相觑，皆是无语。
　　你问谁呢？
　　这是个傻子吧？

第222章 追星也需要仪式感
　　“米歇尔，你妹妹不是正在和李恋爱吗？让他送你几张签名版专辑不就好了？何必非要大老远排队去买呢？”
　　“就是，我要开很远很远的车！”
　　前往贝尔维尔市区的汽车上，米歇尔的朋友们不停抱怨着米歇尔•拉维尼。
　　何止是正在恋爱。
　　还结婚了！
　　马上还要生孩子了！
　　可是这些我能告诉你们吗？
　　米歇尔很不爽的暗自嘀咕道，不过脸上却是毫无异色。
　　“你们才不懂，追星也是需要仪式感的！”
　　“在我的心里，李和我妹妹的男朋友“李”可不是一个人！”
　　是的，米歇尔就是这么想的。
　　她喜欢的崇拜的是那个在舞台上激情、性感、男性荷尔蒙爆棚的李。
　　而不是艾薇儿的男朋友李逸游。
　　那个和老爹喝醉酒后称兄道弟的笨蛋妹夫。
　　这两者虽然共用一个身体，却是截然不同的灵魂。
　　八卦可以当面随便问。
　　毕竟见一次那个“李”可不是那么容易的事情。
　　但是买偶像专辑这么神圣的事情还是需要仪式感，需要走流程的。
　　“真是搞不懂你！”
　　“我也不懂，反正我想要李的签名版专辑，你自己看着办！”
　　米歇尔揉着额角无奈的说道：“好吧好吧，我过两天就给你们！”
　　“喔喔喔，说定了！”
　　“哈哈哈，回头我们请你吃大餐然后请你去看《海盗王》！”
　　看着两个好朋友兴奋的样子，米歇尔轻轻叹了口气。
　　行吧！
　　大不了回去让艾薇儿的男朋友帮帮忙吧，反正她们也不知道是哪个“李”签的名。
　　……
　　上午8：50。
　　贝尔维尔市区。
　　北美最大的连锁音像店amoeba music门前已经排起了长长的队伍。
　　等米歇尔•拉维尼和朋友们停好车，来到amoeba music时，差点惊呆了。
　　“WTF，我们已经来的够早的了，怎么会有人比我们还早呢？”
　　“是啊，现在还不到9点，我记得是十点才正式发售呢是吧？”
　　“别废话了，赶快排队吧！”
　　三人赶紧跑到队列的后方，两个朋友望着前面长长的队伍，很郁闷的低头叹了口气。
　　米歇尔也很纳闷儿，难道这些人都是来买李的《29》的吗？
　　米歇尔拍了拍队列前面一个男生的肩膀，问道：“帅哥，你是来买李的新专辑的？”
　　男生回过头看清楚米歇尔的脸后，顿时眼前一亮：“对啊，你也是？”
　　“当然，只不过为什么会有这么多人呢？你们来的也太早了吧？”
　　“不早不行啊！听说首版专辑会有彩蛋，第二版就没有了！现在不抢万一抢不到了呢？”
　　米歇尔顿时恍然。
　　昨天晚餐的时候她就问过李逸游了，第一版确实会有彩蛋。
　　是一首华语歌，还有他亲自翻译的歌词小卡片。
　　而第二版就不会再有了。
　　怪不得会有这么多人早早的过来排队，这是怕首版专辑数量不够啊！
　　“不光是贝尔维尔市，北美其他音像店门口基本上也都是这个样子的！”
　　“你看看YouTube上发的短视频，有好多地方排队都排到街尾了！”
　　见到美女搭话，男生顿时来了谈性，开始滔滔不绝的说了起来。
　　当然，主要还是米歇尔足够漂亮。
　　作为拉维尼家族的老大，她的相貌可并不比其他两个孩子差。
　　米歇尔随口应和着男生的攀谈，拿出手机打开了YouTube。
　　果然如男生所说的一样。
　　在北美地区甚至欧洲某些地方，很多人在无聊的等待中拍了视频上传到了YouTube。
　　每个视频中音像店、商场、书店门口都排起了长长的队伍。
　　甚至有一家音像店在街头，而购买专辑的人们却已经排队排到了街尾。
　　没办法，现在李逸游在欧美年轻人群体中太火了。
　　in the end、Radioactive、Viva La Vida、Apologize。
　　这四首歌哪一首没有拿到过B榜周冠，哪一首没有在欧美11国的音乐排行榜上拿过第一。
　　而且还不止一次。
　　激情、热血、另类、自由的新金属流行摇滚风格，太符合现代年轻人的口味了。
　　李逸游这张《29》虽然只有4首歌却和其他歌手十几首歌的专辑同样一个价钱，20美元。
　　不过歌迷们却觉得很值，因为这四首歌实在太经典了。
　　别的歌手专辑中有一首爆款就算的上是成功。
　　而李逸游却奢侈的把4首爆款放到同一张专辑里边。
　　别说只有20美元了，就是再贵上一半人们都觉得值。
　　……
　　十点整。
　　队伍前方传来一阵兴奋的欢呼声。
　　“开门了！”
　　“喔吼，终于要来了！”
　　随着amoeba music大门打开，前排的歌迷飞快的跑进了音像店，长长的队列也开始慢慢的往前移动。
　　“李的《29》，来两张！”
　　“《29》，我要3张！”
　　“我来10张！”
　　“你要这么多干什么？倒卖吗？”
　　“我是专门给同学们代购的！”
　　“Fxxk，我怎么没有这样的好同学呢？”
　　刚刚才摆上货架的新专辑一张两张三张…开始飞速的减少。
　　当米歇尔和朋友们冲进店里时，货架上已经变得空空如也了。
　　“店员呢？货架空了赶紧摆上啊！”
　　“fxxk，你们的店员动作可太慢了，快把新专辑摆上！”
　　“快点，等着呢！”
　　耳边全都是顾客不满的抱怨声，但是所有店员却大眼瞪小眼手足无措的愣在原地。
　　米歇尔突然有种很不祥的预感。
　　果然，一分钟后她的预感成真了。
　　一名店员满头大汗的从仓库里跑了出来，在音像店经理耳边小声的说了几句话。
　　经理愣了半晌，随后满脸苦笑向顾客们说道：“各位，很抱歉！《29》…卖完了！”
　　“WTF，卖完了？”
　　“这才多长时间你们就卖完了？”
　　“oh shit，你们疯了吧？”
　　“蠢蛋，你们总共才进了多少货？”
　　“oh Fxxk，我他么都等了一上午了，你现在告诉我卖完了？”
　　经理摊开双手，无奈的说道：“总店只分配给我们店500张专辑，我们也没办法。”
　　“赶快让总部再送过来啊！”
　　“我们正在协调，不过最早也得明天了！”
　　“天呐，我可是大老远跑来的！”
　　“谁不是呢？这群废物太扫兴了！”
　　“总部的白痴怎么不多送几张呢？”
　　“估计不看好李的新专辑销量吧！”
　　“那他们就真的是弱智！李的专辑销量可能会差吗？”
　　……
　　顾客们虽然很郁闷，但也没办法。
　　专辑卖完了就是卖完了，就是砸了amoeba music也无济于事。
　　米歇尔和朋友随着骂骂咧咧的顾客们走出了店门。
　　面面相觑也不知道该说什么。
　　“真该死，辛辛苦苦的开车过来结果却是这样！”
　　“你还好，只是坐车，我可是开了两个多小时的车！一会还要再开回去，Fxxk，上帝啊，你是在惩罚我吗？”
　　米歇尔听着朋友的抱怨，心里满是愧疚。
　　要不是自己非拉着她们过来，也就不用受这个罪了。
　　该死的。
　　正当她无比郁闷的时候，兜里的手机响了起来。
　　她拿出手机看了下来电人，愣了。
　　艾薇儿？
　　她怎么来电话了？
　　忽然，米歇尔眼睛一亮。
　　对啊！
　　艾薇儿和她男朋友不是在家吗？
　　不过…
　　呃…算了！
　　去他么的仪式感吧！

第223章 目标：钻石唱片认证
　　《音乐在线》：“李的新专辑受大众热捧，货源紧张供不应求。”
　　《美国音乐》：“《29》倍受歌迷期待，专辑彩蛋也很精彩！”
　　《滚石》：“唱片黄金时代复兴？”
　　《RollingStone》：“新专辑上架既售罄，李为什么总能逆潮流而上？”
　　《NBC电视台》：“4首歌20美元，李的吃相太难看！”
　　《BBC Radio1》：“缺乏诚意，捞钱之作！”
　　……
　　张伍随手合上笔记本电脑，长舒了一口气。
　　不管外界媒体是热捧还是抨击。
　　这张《29》可是算是开了个好头。
　　从各个渠道的消息来看，首版100万张新专辑根本就是杯水车薪。
　　张伍已经让杰克联系唱片工厂，让他们开足马力制作了。
　　杰克他们部门经过大量的数据总结和数字模型推演后给出的预估总销量是800万张左右。
　　不过这只能算是相对保守的数字。
　　如果首日的火爆销售能够再继续保持一段时间，就是拿到钻石唱片认证也不是没有可能。
　　如果真的拿到手，那李逸游在音乐界的地位就算是彻底稳住了。
　　在这个唱片行业受到数字音乐的极大冲击，越来越衰败的年代。
　　人们更习惯在音乐网站付费下载喜欢的单曲，而不是购买整张唱片。
　　千万钻石唱片认证那可是每个歌手都渴望得到的荣光。
　　哥要是真能拿到手的话！
　　那…
　　啧啧啧！
　　砰砰砰
　　门口传来了敲门声。
　　张伍使劲搓了搓笑得有些麻木的脸，开口喊道：“进！”
　　门开了。
　　强森满脸笑容的走了进来，“张，北美各地的唱片经销商都请求我们尽快补货！哈哈哈，杰克他们市场运营部的人接电话都快接疯了！”
　　听着强森幸灾乐祸的话，张伍忍不住翻了个白眼。
　　“别高兴的太早，你们部门马上也会疯了！”
　　“哈哈，我们可没关系！现在各个音像店都自发把李的专辑和海报摆在最显眼的位置，我们都没事干了！”强森耸耸肩很轻松的说道。
　　“那也不要放松，宣传工作可是重中之重！”
　　强森脸色一正，“你放心吧！我知道该怎么做！”
　　张伍摩挲着下巴想了想，说道：
　　“强森，我们要不要把所有的平面广告宣传再延长一个月呢？”
　　“那花费的代价可不小！”
　　张伍靠回椅背上，无比郑重的说道：“钱不是问题！我们的目标是钻石唱片认证！”
　　强森愣了一下，精神有些恍惚的喃喃说道：“钻石唱片认证？”
　　“对！”
　　“那我很赞成延长一个月！”
　　不过他又想了想，说道：“要不然把李叫回来去参加几个综艺节目和采访吧！那个宣传效果会更好！”
　　“不怕被骂你就去打电话，反正我不敢！”
　　“呃，那算了…”
　　“怂货！”
　　“你也一样！”
　　……
　　幸亏张伍和强森没有打电话，要不然铁定会挨骂的。
　　现在李逸游的心情可正不爽呢！
　　吃完午饭，他就开始陪艾薇儿睡起了午觉。
　　孕妇要保证充足的休息时间。
　　刚把艾薇儿哄睡着，卧室的门就被人咣咣咣的砸了一通。
　　睡得迷迷糊糊的艾薇儿一脚就给他踹下了床。
　　遭了无妄之灾的李逸游还没地方撒火，只能憋着。
　　媳妇儿惹不起，大姨子他同样也惹不起啊！
　　“李，很抱歉把你叫醒了！”米歇尔•拉维尼满是歉意的看向正使劲揉着腰的李逸游。
　　“没关系！”
　　小矮子别看个子不大身材娇小，那小短腿踢人的力度可是不小。
　　放在霍比特人的国度里那都算是精英战士。
　　李逸游呲牙咧嘴的揉了几下后，扯了扯嘴角强笑道：“不过你找我有事情吗？”
　　米歇尔犹豫了一下，还是开口说道：“我和两个朋友去买你的新专辑，可是到了以后才发现去晚了，朋友很郁闷，所以想让你露个面见见他们！”
　　李逸游眼皮抽搐了几下。
　　就这？
　　这么点小事儿你就咣咣咣砸门？
　　害的哥儿们被老婆一脚踹下床。
　　你…
　　算了，你们姓拉维尼的我惹不起！
　　“行吧，她们在哪儿？”
　　米歇尔感激的看了他一眼，不过有点担忧的问道：“不会有什么问题吧？你们回来的事情，如果传出去会不会对你们有什么影响？”
　　还行吧，算你有良心。
　　不是那种只为自己的人！
　　李逸游心里舒服了许多，他耸耸肩无所谓的说道：“没事，反正我们也快举行婚礼了，别人知道就知道吧！”
　　“那麻烦你了！”
　　“不用客气，我们是一家人，不是吗？”
　　米歇尔•拉维尼深深的看了他一眼，“当然！”
　　……
　　拉维尼家门外，米歇尔朋友的车里。
　　两个女孩满是疑惑的对视了一眼。
　　“劳拉，米歇尔到底干什么去了？怎么这么半天都不出来？”
　　“谁知道，神神秘秘的！”
　　“会不会是回去拿李的专辑去了？”
　　“杰西卡，你是不是傻子？如果她家里有的话还大老远去贝尔维尔市区干什么？”
　　“没听她说为了什么仪式感吗？”
　　两个女孩正在叽叽喳喳争辩的时候，拉维尼家的大门打开了。
　　只见米歇尔向两人招了招手，示意她们进来。
　　两个女孩停止争执，面面相觑之后下了车。
　　米歇尔这是搞什么鬼呢？
　　直到她们跟随米歇尔走进屋内，看见坐在沙发上的那个男人之后才不敢置信的尖叫起来。
　　“啊啊啊，李？是不是李？”
　　“上帝啊，我没眼花吧！”
　　卧槽。
　　要死啊！
　　霍比特•艾薇儿正在睡觉呢！
　　听到两人的尖叫声，李逸游汗毛都炸了起来，赶紧竖起手指做了个嘘的手势：“拜托小声点！两位美女，艾薇儿正在楼上睡觉！”
　　杰西卡和劳拉赶紧捂住嘴巴，但是眼神中的激动兴奋却是怎么都掩不住。
　　见两人停止了尖叫，李逸游很绅士的微微点头：“我是李逸游，很高兴见到你们，两位美丽的女孩！”
　　“我我们也很开心见到你！可以合张影吗？”
　　“当然可以！”
　　和两个女孩各自合了张影，几人这才坐回到沙发上。
　　“李，我很喜欢你的歌！”
　　“我也是，尤其你弹着吉他唱歌的样子，太帅了！”
　　两个女孩可没有米歇尔“偶像”“妹夫”两种身份相互纠结的心理，争先恐后的表达着对李逸游的喜欢。
　　“谢谢！”李逸游微笑着说道：“不过很可惜，我和艾薇儿回来的太着急了，没有拿着我的专辑，现在不能送给你们了！”
　　“没关系，已经合影了！”
　　“对啊，有合影就够了！”
　　李逸游低头想了想，猛地一拍巴掌：“这样吧，明年我在多伦多开巡回演唱会的时候，会送给你们两张票的！”
　　“真的吗？那太棒了！”杰西卡和劳拉顿时又激动了起来。
　　她们的同校同学都在期待李逸游的演唱会，可想而知到时候票肯定不好买而且一定会很贵。
　　“当然是真的！我向来说话算话！”
　　两个女孩和偶像聊了几句后，杰西卡犹豫了一下，还是开口问道：“李，能不能告诉我们，新专辑的彩蛋是什么？抱歉，我实在太好奇了！”
　　“当然可以，彩蛋是一首华语歌曲。”
　　李逸游拿出手机晃了晃，微笑说道：“要先听听看吗？”
　　“哇哦，真的可以吗？”
　　“当然可以，等等，我先把歌词给你们翻译过来！要不然你们听不懂它的内涵！”
　　不过李逸游心中还是嘀咕了几句，就是有歌词你们也不能完全体会出它的韵味。
　　华国文化文字之美岂是你们的ABC所能表达出来的？
　　“这首歌的名字叫《东风破》”

第224章 专辑彩蛋《东风破》
　　李逸游接过米歇尔递过来的纸和笔抄写起了新专辑彩蛋《东风破》的歌词翻译。
　　虽然翻译成英文的歌词已经没有了那种含蓄、幽雅的意境。
　　但是没办法，华语歌词的内涵和意味深长ABC真的体现不出来。
　　华语寥寥几个字就能描写出一副美丽的画卷，而完整翻译成英文可能就需要半页纸了，而且失掉了那种美感。
　　比如：你撑着油纸伞，我摇着乌篷船。
　　油纸伞和乌篷船这两个词就极具诗情画意，能让人联想起江南水乡，蒙蒙细雨等场面。
　　如果你翻译成英语的话可能就是一个人打着伞，一个人在划船。
　　只是单纯的在描述一个很普通的场景，很难让人有这种诗情画意的联想。
　　再难点呢？
　　比如：大漠孤烟直，长河落日圆。
　　短短十个字，意境深远悠长，气势磅礴。
　　英语想要完成这样的任务简直就是不可能的！
　　当然。
　　李逸游也不是无限的褒扬汉语，贬低英语。
　　文化不同，传承不同。
　　没有文化传统的了解和积淀，两种语言彼此都很难理解对方的韵味。
　　英语是一门精准度高，表达力强，更简单合理的语言。
　　而华语则更笼统，抽象，更艺术，想象空间更大。
　　各有各的优点。
　　李逸游现在想想陈宇谋交给自己的任务真的不是那么容易就能完成的。
　　想让外国佬对华国传统文化感兴趣只能一步一步慢慢来。
　　掰碎了，揉烂了，一个字一个字的解释给他们听。
　　这也是为什么李逸游突发奇想，把《东风破》这首带有古色古香华国味道的歌曲当做专辑彩蛋，而不是直接挂上Spotify平台的原因。
　　你让外国佬花钱下载一首听不懂的作品，人又不傻。
　　为了这首歌，李逸游还特意请陈宇谋亲手拍摄剪辑了一版古香古色的华国往事当歌曲MV。
　　男演员的长袍马褂复古造型，配上女主角温柔宛约的古典旗袍装，两人忧伤又美丽的离别故事。
　　很有华国传统文化的浪漫和唯美。
　　要知道，李逸游发歌向来都是拿乐队live现场当MV的。
　　这也证明了他对彩蛋是多么用心。
　　……
　　花了十分钟，李逸游才完整的把这首《东风破》的英文翻译抄写了下来。
　　“哇，歌词这么多吗？”
　　“不到4分钟的歌，这么多歌词，怎么唱出来？用rap吗？”
　　米歇尔三人拿到歌词，顿时大呼小叫的感叹道。
　　李逸游只能无奈苦笑着把华语英语的不同之处跟三人先解释了一遍。
　　在三人期待的眼神中，李逸游打开了手机的音乐播放器，连接上了米歇尔拿过来的蓝牙音箱。
　　当西方的R&B曲风融合了华国古风曲调的编曲响起来的时候，三人齐齐发出了一声惊叹。
　　“哇哦，好异域好神秘的曲风！”
　　“好神奇的感觉！”
　　“嘘，别说话，接着听！”
　　“一盏离愁孤单伫立在窗口，我在门后假装你人还没走。
　　旧地如重游月圆更寂寞，夜半清醒的烛火不忍苛责我…”
　　李逸游用慵懒温婉的唱腔哼唱着诗一般的歌词时，三人皆是拿着歌词静静听着。
　　而他则是紧紧盯着米歇尔三人的表情。
　　当中段伴奏二胡与琵琶没有痕迹的融入时，三人的神态才有了截然不同的变化。
　　米歇尔和杰西卡是惊叹加沉醉，而劳拉则是有点不以为然。
　　李逸游暗自叹了口气，看来宣传华国传统文化还是任重道远啊！
　　就算是他的歌迷他的粉丝，对自己的作品也不可能什么风格什么语言都会喜欢的。
　　哪怕是脑残粉也是一样。
　　这个真的没办法。
　　文化差异。
　　听华语歌曲，尤其是华国古风，得有悟性。
　　不过，李逸游也不强求所有的外国歌迷都喜欢这首《东风破》。
　　只要有一半歌迷喜欢，不，只要有十分之一的歌迷，只要对这首歌对华国传统文化感兴趣，李逸游就满足了。
　　4分钟后，歌曲放完。
　　“怎么样？三位还喜欢吗？”
　　米歇尔抬头看了李逸游一眼，眼神有些复杂。
　　她多少能理解这首歌的内涵所在。
　　更重要的是，她能感受到这种华国古风编曲的神秘美感。
　　而杰西卡和劳拉对视一眼，小心翼翼的说道：
　　“我听不懂，但是觉得挺美的！”
　　“我还是喜欢你的英文歌曲，抱歉，我不是说这首歌不好，我…”
　　李逸游微笑着挥挥手，打断了劳拉的话：“没关系的，劳拉，这就是我所说的文化差异和个人喜好的问题，你不用道歉的！”
　　看到这三人的表现后，李逸游的心里也有了底。
　　“老公，你在哪儿？”
　　正在他不知道该怎么脱身的时候，楼上传来了艾薇儿的呼唤声。
　　李逸游脸上露出了几分喜色。
　　小矮子，干的漂亮。
　　么么哒！
　　“三位，你们聊，我先失陪一下！”
　　他站起身向三个人做了个歉意的手势，然后快步走上了二楼。
　　就在李逸游走后，杰西卡和劳拉忧心忡忡的看向米歇尔。
　　“李不会生气吧？”
　　“早知道我就不该那么直白了！”
　　“都怪你，不喜欢就不喜欢，为什么要说出来？”
　　“我可不像你那么虚伪！”
　　“FXXK，我那是真的喜欢！”
　　见两人都快吵起来了，米歇尔赶紧说道：“hey hey，别吵了，他可不是那样的人！”
　　好不容易劝好朋友后，她的心里不禁有些担心。
　　也不知道其他歌迷对这个彩蛋，到底喜不喜欢。
　　米歇尔看的出他用了很大的心思。
　　可别让他太失望啊！
　　……
　　米歇尔的担忧不是没有道理的。
　　众多歌迷买到李逸游的《29》后，就迫不及待的进行了拆封。
　　前四首英文歌曲没有异议，毕竟歌迷们都是从这四首歌入坑的。
　　只是对最后的彩蛋，这首《东风破》的评价歌迷们发生了两极分化。
　　“哇哦，我喜欢这个彩蛋，神秘含蓄的东方美！”
　　“虽然不是很理解这首歌的味道，但是听起来挺抓耳的！编曲太舒服了！MV也像是一部电影短片，华国的文化挺有趣的！”
　　“中段的乐器是什么？我很喜欢那个调调！”
　　“看MV标注是华国的传统乐器叫做琵琶，还有一个和小提琴差不多的叫二胡。”
　　“我不是很喜欢，虽然有歌词但是我听不懂！”
　　“这首歌和李以前的风格差别太大了，我有点不适应！”
　　“彩蛋让我有点失望，它不符合我的期待！”
　　……
　　相比较外国歌迷而言，对于那些购买了新专辑的华国歌迷来说，这首《东风破》完全就是惊喜了！
　　“我太他么喜欢这首《东风破》了，这才是真正的华国风！”
　　“不得不说李逸游真牛逼，这首歌旋律歌词都像一首古诗一样！”
　　“你们的彩虹屁不行啊，快去看李逸游脑残粉马陆大主编的微博，解析的那叫一个透彻。”
　　“卧槽，你们都是在哪儿听到的啊？我怎么找不到这张专辑？”
　　“我现在身在国外，在音像店门口等了一上午才抢到！”
　　“我也是，李逸游的新专辑在美国都卖疯了！”
　　“呜呜，可怜我在亚马逊买的还要几天才能到！”
　　“我这就去亚马逊下订单！”
　　“楼上的，你来晚了，卖断货了！”
　　……

第225章 大人物的肯定！
　　“《东风破》，李逸游的又一首华国古风力作。
　　它是一首完完全全符合古辞赋、古文化、古旋律、新唱法、新编曲、新概念的华国风歌曲。
　　歌曲全方位的带出古色古香的中国味道。
　　琵琶，二胡，除了李逸游谁还想的出用这两样华国古乐器表现出华夏民族传统文化的含蓄委婉源远流长之美…
　　这是一首可以和《千里之外》相媲美的经典之作。
　　我只能感叹，李逸游的音乐才华真的深不可测不可度量！”
　　这是华国知名音乐周刊《音乐天堂》的主编。
　　李逸游著名脑残粉马陆。
　　发在微博上的《东风破》乐评。
　　短短十来个小时，这条微博的转发人数已经超过了13万。
　　而且评论人数也达到了10万之多。
　　“马大主编这彩虹屁，啧啧啧，有文化就是不一样！”
　　“文化人拍马屁才狠呢！”
　　“我觉得还真算不上拍马屁，李逸游这首歌确实够经典。”
　　“没错，我刚听到美国朋友给我传过来一段音频，真他么美啊！那韵脚和古诗古词似的！”
　　“《东风破》本来就融入了宋词元曲式的词牌。”
　　“楼上的，发我一份可好？”
　　“滚蛋，我怕版权局查我家水表！”
　　“光看乐评听不到歌，实在太他么痛苦了！”
　　“草，我的专辑也还在路上！”
　　“都他么怪韩天宇…”
　　“韩天宇大傻x…”
　　几分钟后，陈宇谋导演转发了马陆的微博。
　　“天呐，陈导都转发了！”
　　“陈叔好！”
　　“马陆忒有排面，不对，是李逸游有排面！”
　　……
　　陈宇谋把手机扔到一旁桌子上，往后仰靠着椅背轻轻的揉着眉心。
　　这个臭小子命真好啊！
　　任务刚刚起了个头儿，就有大人物关注到了他。
　　这真是时也命也！
　　陈宇谋都有点怀疑这小子是不是司命星君下凡了。
　　运气好的可怕。
　　他感叹着，不禁又想起了上午去奥组委开会时的场景。
　　……
　　京城奥组委会议室。
　　议程已经结束了。
　　参会人员三三两两的离开会议室，最后只剩下了陈宇谋和京城奥组委的头号大佬。
　　程伟。
　　也是京城市府的头号大佬。
　　程伟拿起桌上的烟盒随手抽出一支递给陈宇谋，陈宇谋连忙起身接过，随后恭敬的拿过打火机给程伟也点上了一支。
　　“宇谋啊，开幕式我看准备的差不多了，现在宣传工作该启动了吧？”
　　陈宇谋轻轻点了点头，微笑着说道：“是，12月初就要启动了！”
　　“怎么宣传曲和开幕式主题曲还没有确定下来呢？”
　　“我们工作组还在斟酌宣传曲和主题曲的作者人选！”
　　陈宇谋心里暗自叹息了一声。
　　作为最合适的人选，李逸游那混小子现在还背着“污点”没有解决呢。
　　虽说上次会议，排名前五的一位大佬隐晦的表了态，只要李逸游能完成任务就替他解决好后顾之忧。
　　但是李逸游现在做的还不够！
　　虽然是有了不错的成绩，但是还没有得到那位大佬的认可。
　　所以这件事也就一直这么拖着。
　　程伟满脸和煦的说道：“那我给你推荐一个人选吧！”
　　陈宇谋心里蓦地咯噔了一下。
　　你推荐人选？
　　那是推荐吗？
　　那是确定！
　　我能拒绝吗？
　　这下完蛋了！
　　逸游这臭小子悬了！
　　不过现在也不是他替李逸游遗憾惋惜的时候。
　　现在就要看自己的能耐了！
　　尽量留点回旋的余地吧！
　　陈宇谋努力装作若无其事的样子开口说道：“您金口推荐的那肯定错不了啊！就是不知道是哪位音乐家？”
　　程伟微笑着随意挥了挥手：“我也就是推荐给你们做个参考而已，不用非听我的！”
　　“而且这个小伙子现在还算不得音乐家，不过确实也还不错！”
　　陈宇谋闻言愣了一下。
　　小伙子？
　　方山还是周桐？
　　除了这二人，他实在想不起来哪位音乐家还算的上是“小伙子”了。
　　“您请说…”
　　程伟面带笑意轻轻吐出一个名字：
　　“李逸游！”
　　“……”
　　陈宇谋傻眼了，刚才自己还痛心疾首李逸游出局了呢！
　　谁成想峰回路转，程伟的推荐人选竟然也是李逸游。
　　这可真是…
　　陈宇谋顿时有点哭笑不得，不过却是重重松了口气。
　　这个臭小子，命真他么好！
　　“嗨，不瞒您说，我的理想人选也是他，只不过有点麻烦…”陈宇谋装作一副很为难的样子，吞吞吐吐的说道。
　　“什么麻烦？”程伟皱起了眉头。
　　难道这个李逸游犯过错误不成？
　　吸毒还是涉黑？
　　如果是这样的话，那可就得重新考虑考虑了。
　　其实程伟并不认识李逸游。
　　作为日理万机的大人物，李逸游这么个小歌手怎么能入的了程伟的法眼。
　　知道他的名字，还是因为前几日纽约市市长访问京城，无意间谈到的。
　　京城和纽约是友好城市，纽约市长来华访问，正是程伟负责接待他。
　　双方在友好交流娱乐文化行业的话题时，纽约市长就提到了李逸游。
　　称他是华国天才音乐人，是现在美国年轻人的新偶像。
　　程伟这才记住了李逸游的名字。
　　所以今天他才会推荐李逸游。
　　只不过李逸游要真是有污点的话，那就得从长计议了。
　　两国的国情可大不一样。
　　陈宇谋不知道程伟是怎么想的。
　　他只能详细的把事情的来龙去脉给程伟解释了一番。
　　没填油也没加醋，这样的大人物想查清楚真相可太简单了，他可不敢有半分隐瞒。
　　说完。
　　陈宇谋就紧张万分的看向程伟。
　　李逸游的前途是光明还是黑暗，就在这位大人物一念之间了！
　　一声轻响却仿佛炸雷一般，把陈宇谋惊了个透心凉。
　　完了！
　　陈宇谋极度失望的闭上了眼睛。
　　不过下一分钟，他却从地狱直接升上了天堂。
　　“太不像话了！韩天宇作为国内娱乐公司的龙头老大，纵容放任其子胡作非为，还要搞封杀，他以为他是谁？南霸天吗？”
　　程伟拍着桌子，不满的说道。
　　“回头我会让人关注一下这件事！你告诉李逸游，让他在国外继续努力弘扬华夏民族的传统文化，尽力消除外国人民对我们的误解！”
　　“是！”
　　……
　　想到这里。
　　陈宇谋笑了，笑得很舒心。
　　这个混小子，算得上是天纵奇才。
　　老天爷都照顾他啊！
　　《东风破》很不错，也算是开了个好头！
　　不过慎始是对的，还要善终啊！
　　可不能翘尾巴。
　　陈宇谋随手拿过手机，拨通了李逸游的号码。
　　嘟嘟嘟
　　“唔，不管你是谁，最好给我一个完美的理由！要不然…”电话那头，李逸游含糊不清的说道。
　　陈宇谋淡淡的说道：“要不然怎样？”
　　“呃，陈，陈叔？”

第226章 该敲打敲打了！
　　电话挂断后。
　　李逸游呆呆傻傻的看着手中早已黑屏的手机，脑子里一片空白。
　　陈宇谋说了一个让他很意外也很惊喜的消息。
　　那就是他很快就可以在华国无拘无缚逍遥自在了！
　　韩天宇和企鹅娱乐的合约很快就不再是他的阻碍和束缚。
　　据陈叔说，是一位大佬开了金口要替他平事儿。
　　李逸游不知道这位大佬为什么会关注到他这个小歌手，而且还拉他一把。
　　陈叔也没有说。
　　他只知道，他的好日子就要来了！
　　李逸游越想越是兴奋，心脏开始噗通噗通乱跳。
　　好像马上就要从嘴里蹦出来一样。
　　人在高兴时，经常会忘乎所以。
　　李逸游一把抱住睡得正香的艾薇儿，向小鸡啄米一样在她的脸上胡乱的亲了起来。
　　开心嘛！
　　自己独自开心怎么行？
　　得和爱的人一起分享才对！
　　只不过下一秒他就悲剧了！
　　艾薇儿的起床气可一直都不小，尤其是怀了孕以后。
　　本来就嗜睡，整天睡不够呢。
　　李逸游还敢作死的亲醒她，那不是【公耗子舔母猫鼻子】—自己找死嘛！
　　“Fxxk you…”
　　“噗通”
　　“卧槽”
　　被霍比特•艾薇儿一脚踹下床的李逸游，突然想起了刚刚电话中陈宇谋说的最后一句话。
　　“混小子，切记不要得意忘形，小心乐极生悲！”
　　李逸游头栽地脚朝天的躺在地上，默默给陈宇谋点了个赞。
　　陈叔不去天桥底下摆摊算卦，真是白瞎材料了。
　　……
　　在纳帕尼小镇也待了五天了，李逸游同岳父岳母大姨子的关系也是越来越和谐融洽。
　　到了离别的时刻，他还真有点依依不舍的感觉。
　　多伦多皮尔逊国际机场。
　　“李，希望你好好照顾艾薇儿！”约翰和李逸游重重拥抱了下，在他耳边轻声说道：“别忘记，我可是有猎枪的！”
　　“放心吧约翰，她是我的妻子，是我孩子的母亲，我爱她只比你少那么一点点而已！”李逸游没害怕，只是脸色很郑重的说道。
　　没有任何恋人的爱情可以和父母对孩子的亲情相比较，李逸游并不否认这一点。
　　约翰•拉维尼使劲拍了拍他的肩膀，大笑着说道：“哈哈哈，没错！就凭这句话我就知道你不是个只会耍嘴皮子的人！艾薇儿交给你，我放心！”
　　李逸游呲牙咧嘴的揉了揉肩膀，转身又和岳母朱迪，大姨子米歇尔轻轻拥抱了下。
　　然后给艾薇儿戴上鸭舌帽墨镜，牵着她的手转身走进了机场。
　　……
　　5个小时后，李逸游夫妻二人终于落地纽约。
　　回到家，艾薇儿就去卧室休息了。
　　李逸游看看时间还早，便开车前往了OPE娱乐公司。
　　新专辑已经发售了三天，他再不上心也要去公司看看数据，顺便和张伍商量一下回国的事宜。
　　奶奶三天两头打电话，长安老家那边已经都预备好了，趁现在有时间就把婚礼在老家办了吧。
　　要不然等艾薇儿的肚子再大点的话就更不方便了。
　　所以近两天他就会带艾薇儿回国。
　　有些事得提前安排好。
　　十分钟后，法拉利458稳稳的停在了公司门口。
　　李逸游揉了揉有些僵直的腰，走下了车。
　　“嗨，boss，好久不见！最近你又变帅了！”
　　“谢谢，我是一个每天都在镜子前面给自己磕头的硬核男人！”
　　前台接待米歇尔双眼茫然的看着慢悠悠走上三楼的李逸游，满头的问号。
　　boss怎么换台词了？
　　我该接什么话呢？
　　boss你真硬？
　　李逸游来到张伍的办公室，一如既往没礼貌的径直推门而进。
　　“呦，哥，你可算回来了！”张伍抬头看见李逸游，满脸笑意的从办公桌后绕了出来。
　　两个人重重的拥抱了下，然后坐到了沙发上。
　　“小伍，专辑销售情况怎么样？”李逸游懒洋洋的靠在沙发上，随口问道。
　　“哥，我还以为你不关心呢？”
　　“我都回来了，再不关心一下就说不过去了嘛！”
　　“算你还有点职业精神！”张伍翻了个白眼说道。
　　回到办公桌前，拿起一张数据表递给了李逸游，“自己看！”
　　李逸游随手接过，只看了一眼就立马坐直了身体。
　　“卧槽，真的假的？”
　　“呵呵，你说呢？”
　　不是他大惊小怪，实在是这张表格上的数字有点吓人。
　　据尼尔森数据确认，李逸游的新专辑《29》发行首日，仅在美国实销量就高达 35 万张。
　　只用了一天时间就创造2007年美国所有专辑单周/首周最高销量纪录。
　　首周三天的销量达到了 121.6 万。
　　全球销量也已经狂破了 200 万大关，而且这个数字每时每刻仍在不断飙升着。
　　有行业预测人员预估过，《29》很有可能在2008年1月份，就拿到千万钻石唱片认证。
　　要知道今天已经是10月29日。
　　离明年一月份可只有不到两个月的时间了。
　　两个多月时间拿到钻石唱片认证，这是件多么恐怖的事情。
　　李逸游长长的舒了口气，这个成绩远比预期来的要好。
　　看来，他可以放心回国了！
　　“那《东风破》的评价怎么样？”
　　“两极分化吧！很喜欢的、感兴趣的有不少，不喜欢的同样也有不少！”
　　张伍又从办公桌上抽出一张数据表递给了他。
　　“我们在公司官网做了一个问卷调查。非常喜欢的占36%，感兴趣的占29%，不喜欢也不感兴趣的占35%”
　　李逸游听到这几个数字，轻轻叹息了一声。
　　没办法，这就是文化差异啊！
　　不过还好，这个数字算是不错了！
　　至少歌迷中喜欢的和感兴趣的加在一起超过了6成。
　　任重道远，继续努力吧！
　　“对了小伍，我这几天要回长安老家举办婚礼，你要不要也跟着我一起回国？”
　　“行，那你等我两天，我把手头工作安排一下！我哥结婚我怎么也得当伴郎啊！”
　　……
　　就在李逸游和张伍商量着回国事宜的时候。
　　华国，京城。
　　程伟的办公室。
　　“都搞清楚了？”
　　“老板，都查清楚了！”
　　秘书给程伟续上一杯热茶，轻轻的放在了他的手边。
　　“说说看！”程伟仰在椅背上揉捏着眉心，淡淡的说道。
　　秘书一五一十的把李逸游和韩天宇冲突的来龙去脉说了出来。
　　程伟听完，停下了手上的动作。
　　自己的秘书所言和陈宇谋的说辞大体上一致，只不过更加详细一些。
　　韩天宇近些年膨胀的有些厉害啊！
　　而且他和某些人…
　　看来是时候敲打敲打他了。
　　“这件事情交给你去办，该打屁股的打屁股，该正名的正名！”
　　“好的老板！”
　　“去吧！”程伟随意挥了挥手，秘书倒退两步转身离去了。
　　……

第227章 茫然的韩天宇
　　程伟的秘书动作很快，在得到老板的指令后，立刻雷厉风行的操作了起来。
　　作为京城市府第一秘，任谁都得给他几分薄面。
　　更何况他代表的可能是程伟的意志，因为他是老板身边最亲近的人。
　　虽然有点不解为什么市府大佬会突然针对韩天宇。
　　但没人敢问也没问的必要。
　　大佬发话了，他们照做就是了。
　　一时间，天宇娱乐公司上空仿佛黑云压顶一般，各种让人摸不到头脑的诡事接踵而至。
　　首先是投资近亿人民币的《大宋豪侠》成片没有过审，拿不到公映许可证也就是所谓的“龙标”。
　　理由是篡改历史，容易误导大众。
　　而其他几个明年的影视计划立项审核也卡住了，问就是等着。
　　工税消各个单位也开始轮番登门检查，说什么都不顶用，很是公事公办的样子。
　　公司内部顿时人心惶惶谣言四起，什么天宇要被收拾了，什么天宇快要倒闭了。
　　总之，内部乱了套。
　　天宇娱乐公司的总经理王波多方打听之后才知道有大人物要收拾韩天宇。
　　但每次问到具体是谁，他的渠道人脉就开始王顾左右而言他。
　　他终于明白了，这是在避讳。
　　对方是个顶级大佬。
　　这就不是他能顶得住的了，还是得韩天宇亲自出马才行。
　　……
　　天宇娱乐公司董事长办公室。
　　韩天宇无力的仰在沙发上，仿佛被时间定住了一样，一动也不动。
　　如果现在有人看到的话一定会大吃一惊的，往日阴狠霸道气势凌人的枭雄怎么会突然变得如此颓丧呢。
　　韩天宇也知道不能让外人看到自己这不堪重负的样子，他是天宇的灵魂人物必须要维持自己强硬的形象。
　　所以他早早就吩咐了秘书守在门口任何人都不能进来。
　　韩天宇最近过得好像很不好，脸色十分难看，涂满了憔悴的疲倦和深深的忧心。
　　昨天天宇刚刚开完董事会。
　　杨锦帆这个小崽子在会议上三番五次的对他挑衅，质疑他的管理能力。
　　更是利用李逸游在美国混的风声水起的现实来诟病他太过意气用事，不懂得利益为重。
　　看看李逸游，现在俨然有了国际巨星的架势。
　　如果当初不是韩天宇执意要封杀雪藏他，现在天宇娱乐公司早就闯进欧美市场挣大笔大笔的美元去了。
　　真像那样的话，天宇的股价没准就能翻番儿了。
　　这一点也不夸张。
　　据美国媒体报道，李逸游的新专辑可能在明年一月份就拿到千万钻石唱片认证。
　　单单是OPE卖专辑的收入，就相当于天宇娱乐公司小半年的营收。
　　再加上明年的世界巡回演唱会呢？
　　那可是光直播权就卖出6000万美元天价的香饽饽啊！
　　虽然很讨厌李逸游，但这也是杨锦帆攻击韩天宇的一件利器。
　　你韩天宇把摇钱树逼到了美国，就要承担公司和各个股东的损失，就要退位让贤。
　　没办法，韩天宇只能疲于应付股东们的不满。
　　他心里暗骂杨锦帆这个小狼崽子实在是无耻之极，当初逼走李逸游可也有他的一份“功劳”。
　　现在倒是想起李逸游的价值了！
　　难道韩天宇就不眼馋吗？
　　他当然眼馋！
　　韩天宇不后悔吗？
　　他悔的想死。
　　但是他决不能承认自己的错误。
　　如果认错，那对他的的威信是一次沉重到不能接受的打击。
　　但是咄咄逼人的杨锦帆不会给自己太多机会的。
　　这次应付过去了，那下次呢？下下次呢？
　　被动防守是最难受的，总要找个一劳永逸的办法解决掉这个麻烦。
　　关键是什么？
　　关键就是业绩和股价。
　　还有…
　　李逸游。
　　想到这个名字，韩天宇慢慢睁开了眼睛，他的眼神中满是复杂，其中还夹杂着些许悔意。
　　……
　　就在这时，门外传来一阵喧哗声。
　　“陈秘书，我有急事要见韩董！”
　　“不行，韩董交代了不管多大的事情都不能打扰他！”
　　“这可是关系到公司的生死存亡，我必须要见韩董。”
　　“王总，您也别为难我，我实在没办法，哎哎哎，您别硬来啊！”
　　韩天宇皱起了眉头，三角眼抬起看向门口。
　　只听咣当一声，办公室的门被人狠狠的推开了。
　　天宇娱乐公司的总经理王波挣脱秘书的拉扯闯了进来，刚要抹了把汗，就看见坐在沙发上的韩天宇满脸阴沉的盯着他。
　　王波不禁头皮一麻有点不知所措，片刻后，他嗫嗫说道：“韩，韩董…”
　　“什么时候我的办公室变成你们想进就能进的地方了？”韩天宇盯着他冷冷的说道。
　　王波腿一软，差点倒在地上。
　　他咬着牙稳了稳心神，“韩董，出大事了！”
　　“到底出了什么大事让你变得这么没规矩？”
　　韩天宇可不是被吓大的，闯荡江湖几十年他什么样的“大事”没见过？
　　只要不是泼天大祸，在他心里就算不得大事。
　　“韩董，是这样的…”王波把天宇娱乐这几天遭遇到的诡事和打听到的消息一五一十的说给了韩天宇听。
　　他每讲一句，韩天宇的脸色就难看一分，直到面沉似水。
　　而当王波说他打听到有大人物要收拾天宇娱乐公司，却不知道是谁时。
　　韩天宇似乎受到了什么惊吓，他的脸色霎时变得苍白，原本一双阴厉的眸子此时有些涣散，更多的是不知所云的惊惧。
　　王波都打听不到的大人物？
　　我韩天宇招惹到顶层大佬了？
　　这一件件的祸事都不是光要敲打自己而已了，这是想让他崩盘啊！
　　韩天宇揉着疼痛无比的额角，绞尽脑汁的思索着。
　　到底是何方神圣想搞死自己呢？
　　半晌后，他向王波挥了挥手：“我知道了，出去吧！”
　　“韩董，我们…”
　　“滚出去！滚！”韩天宇有些失态的大声骂道。
　　“是，是！”
　　就在王波出去后，韩天宇无力的仰在沙发上大口的喘着粗气。
　　直到半个小时后，他才冷静下来。
　　拿过自己的手机，犹豫了一下，还是拨通了号码簿那个没有名字的号码。
　　“老爷子，我是韩天宇，想请您帮个忙…”
　　……
　　等待电话的每一分一秒，对韩天宇来说都是一种煎熬。
　　不知道在办公室里转了多少圈后，沙发上的手机急促的响了起来。
　　韩天宇扑过去，颤抖着接起了电话。
　　“老爷子您说…”
　　一分钟后，手机从韩天宇手中无力的掉落在地。
　　半晌后，他才感觉有些荒唐的扯了扯嘴角。
　　程伟？
　　这种日理万机的大佬怎么会帮李逸游一个小艺人平事儿呢？
　　李逸游怎么可能搭上程伟的线呢？
　　这太他么荒谬了！

第228章 官方媒体正名
　　在狠狠敲打了韩天宇之后，程伟给李逸游正名的手段也随之而来。
　　10月30日。
　　就在李逸游的新专辑《29》在美国本土销量突破200万张，全球销量突破450万张之际。
　　华夏日报的官方微博发表了一篇评论员文章。
　　“李逸游——华国流行音乐的国际代言人和名片！”
　　不得不说，这个评价给的极高。
　　什么人才能称得上是行业代言人和名片呢？
　　那都得是各行各业的翘楚人物。
　　当然，以现在李逸游在国外的影响力来说，歌手明星这一行华国还真的无人能出其右。
　　文章开头的官话套话就不提了。
　　重点就在于这篇文章的末尾处。
　　官方对李逸游在国内国外取得的成绩大加赞赏。
　　对他弘扬民族传统文化做出的努力做了相当积极正面的评价。
　　文章中还提到了李逸游的《29》在北美地区和欧洲国家销售火爆，是无数欧美年轻人崇拜的新偶像。
　　李逸游在全球各地拥有数以千万计的歌迷粉丝，已然成为华国流行音乐的形象代言人和名片。
　　文章中还说到：
　　“一个华国音乐人在大洋彼岸取得了如此出色的成绩之后，还没有忘记用音乐弘扬华夏的传统文化。
　　一首醉人心脾的《东风破》让无数外国民众对华国的悠久历史文化产生了浓厚的兴趣！
　　希望李逸游可以再接再厉，戒骄戒躁，走的更稳更久更远…”
　　……
　　《华夏日报》作为正统官媒，宣传喉舌，首次对一个明星做了如此正面的报道和评价。
　　虽然并不是纸质正刊，但是作为日报的官方微博，和正刊也没什么区别。
　　文章一出，网上顿时一片哗然。
　　“李逸游排面！这是官方准备力挺的节奏啊！”
　　“没看错吧？这是《华夏日报》？”
　　“华国音乐的形象代言人和名片，这个评价可了不得！”
　　“我也晕了，这文章一出，只要李逸游不作死就算是拿到免死金牌了！”
　　“李逸游这算是加入国家队了？”
　　“其实我不是太意外，李逸游在欧美国家年轻群体中的影响力实在太大了，早晚都会受到大佬们关注的！”
　　“我x，金光阁官微也转发了！真的是要官方力挺了！”
　　“GQT中央官微也转发了！”
　　“好家伙，事闹大了！”
　　“我突然有种预感，李逸游回国发歌的日子不远了！”
　　“赞同，韩天宇敢和官方对着干？”
　　“确实！借他两个胆儿也不敢！”
　　……
　　各大官媒都发了声，一副为李逸游正名的姿态。
　　那些娱乐报刊和网站，各个微博大V、营销号哪里还忍得住。
　　李逸游那可是自带流量和热度的。
　　官方都发话了，此时不蹭蹭焦点都对不住自己。
　　一时间，李逸游的名字又飞快的传遍了整个网络。
　　而在“有心人”的授意下，李逸游曾经的“污点”又被翻了出来。
　　只不过这次没有水军敢出来搞事情带节奏了。
　　而打人入狱事件，有关部门自然是不可能翻案打自己的脸的。
　　他们最终把李逸游的行为定义成了见义勇为但是防卫过当。
　　情有可原但是法不容情。
　　虽然这样不要脸的行为遭到了网友们的一致吐槽。
　　但也算是给李逸游“洗白”了一波。
　　作奸犯科入狱和防卫过当坐牢那可是两个截然不同的性质。
　　谁再拿这个说事儿那就是找骂了！
　　至于家暴事件，更是无稽之谈。
　　都不用洗也没人会信。
　　估计污蔑李逸游以求上位的陈璐，以后的日子不会那么好过了。
　　总之，在官媒的力挺下，李逸游俨然成为了华国流行音乐在国际上的形象大使。
　　……
　　“老公，你怎么了？”
　　艾薇儿正窝在李逸游的怀里看着电影，听到他轻轻的叹息了一声，连忙抬头问道。
　　李逸游放下手机，把华国官方对他的正面评价和网民大众对他的热捧仔细的说了一遍。
　　艾薇儿眼珠转了转，一拍巴掌：
　　“我知道了，原来你是害怕！”
　　李逸游点点头，有点担心的说道：“捧的太高也不是好事！以后估计得小心翼翼的做人了！”
　　艾薇儿似笑非笑的白了他一眼。
　　“老公，以后你会杀人吗？”
　　“当然不会，我杀鸡都费劲！”
　　“那你会吸毒贩毒吗？”
　　“绝对不会，我可是好人！”
　　“那你会出轨第三者吗？”
　　“打死也不会，我怕你切了我！”
　　“那你还怕什么呢？”
　　说完，艾薇儿又懒洋洋的窝回到他的怀中，继续看她的电影。
　　李逸游愣住了。
　　他仔细琢磨着艾薇儿的那句话。
　　越想眼睛越亮。
　　是啊！
　　我一不杀人放火，二不作奸犯科，三不胡搞乱搞，我怕什么啊？
　　以前怎么过，以后还怎么过呗！
　　又没有人设，何来的崩塌？
　　小心？
　　小心个屁！
　　李逸游越想越是轻松惬意。
　　既然什么后顾之忧都没有了，那也到了该回去的时候了。
　　老太太估计已经着急的不行了吧？
　　想了想，他一把抄起艾薇儿的腿弯抱着她就往卧室走去。
　　“走，睡觉！”
　　“shit，这才几点啊？我的电影还没有看完呢？”艾薇儿歪头咬住他的胸膛吭吭哧哧的说道。
　　“回屋我给你演！”
　　“你会演什么？”
　　“嘿嘿，那个…那个…”
　　“fxxk you，你这个坏东西！”
　　……
　　11月1日。
　　万里无云，秋高气爽。
　　不过李逸游的心情却不怎么爽。
　　看着自己和艾薇儿身前身后跟着的三个白人彪形大汉。
　　他无可奈何的转过头，向一旁的张伍抱怨道：
　　“小伍，你丫真是钱多烧的！哥们儿又不是什么恐龙蛋，你整几个镖师干什么？还怕我们两口子被人劫了啊？”
　　本来就是嘛！
　　不就是坐个飞机？
　　非要搞这么大阵势干嘛？
　　还整了三个私人保镖，自己又不是什么大领导，用的着这样？
　　不过张伍倒是振振有词的说道：
　　“哥，你不考虑你自己也得考虑考虑小嫂子的安全吧！毕竟她还怀着孕呢，万一有个磕磕碰碰的你就后悔去吧！”
　　李逸游顿时噎住了。
　　这个理由让他无力反驳。
　　确实，张伍说的也在理。
　　这次他们两人回华国估计会引起媒体和粉丝们的轰动。
　　毕竟他在华国也是好久不露面了。
　　再加上和艾薇儿回老家办婚礼仪式这样的大新闻，各路媒体肯定会蜂拥而至。
　　到时候万一人多挤着艾薇儿，有个三长两短的话，他后悔都来不及。
　　如果不是老太太把一切都准备好了，如果不是奶奶出不了远门。
　　他才不回去凑这个热闹呢！
　　李逸游叹了口气，只能无奈的接受了这个现实。
　　罢了！
　　那我就享受一次大人物的待遇吧！
　　“小伍，这一天得多少钱啊？”
　　“1500美元！”
　　“三个人？”
　　“一个人！”
　　“…草”

第229章 李逸游回国
　　李逸游一行8人浩浩荡荡的走进了纽约肯尼迪国际机场。
　　除了三个“镖师”和一名助理外。
　　张伍还带上了OPE娱乐公司的法务部主管艾伦•汉克斯。
　　这让李逸游更加无语。
　　不就是回长安老家办个婚礼而已嘛，还用得着带个大律师？
　　怎么个意思？
　　怕我回去了，小三儿领着私生子上门滴血认亲瓜分我的家产是不是？
　　不过这次张伍没有过多解释，只是淡淡的说了句：以防万一。
　　李逸游便不再过多追问。
　　随便吧。
　　就当多一个朋友参加婚礼罢了。
　　“喔喔喔，这是李和艾薇儿吧？”
　　当一行人来到机场航站楼时，有其他旅客认出了他们。
　　“真的是李，我想去要张签名！”
　　“算了吧，你没看见他身边的几个保镖吗？估计他不想被人打扰吧！”
　　“看看看，有人过去了！哇哦，他成功了，我们也去吧！”
　　“李的心情看起来还不错啊，那我们也过去吧！”
　　……
　　李逸游手忙脚乱的给凑过来的旅客和粉丝们签名合照。
　　不过眼看人越来越多，他匆匆跟一位激动的华国粉丝合照后，悄悄给一旁的保镖们打了个眼色。
　　这三个大汉不愧是每天1500美元的精英私人保镖，最起码很有眼力劲儿。
　　见李逸游向他们使眼色，连忙分出两个人过来把李逸游和游客们隔开了。
　　李逸游带着歉意的微笑，向其他失望的旅客点了点头，然后牵着艾薇儿的手快步走进了贵宾候机厅。
　　直到进了贵宾厅后，李逸游这才松了口气。
　　“哥，现在不说保镖没用了吧！”张伍满脸揶揄的打趣道：“这钱花的值不值？”
　　李逸游忍不住翻了个白眼，没好气的说道：“值，值，行了吧！”
　　说完，心里却暗自叹息了一声。
　　怪不得那些大腕明星出门的时候总是前呼后拥的。
　　这还真不是耍大牌搞特殊摆架子。
　　这是在保命啊！
　　难道以后自己也要这样了吗？
　　这真是件让人悲伤的事情。
　　……
　　就在李逸游哀叹逍遥自在的好日子一去不复返的时候。
　　刚刚拿到他签名合照的华国粉丝就把照片上传到了李逸游的微博超话。
　　“好激动，纽约机场偶遇李逸游！”
　　“太羡慕楼主了！”
　　“逸游这是要去哪儿啊？怎么带着这么多人呢？”
　　“我还看到艾薇儿了！”
　　“楼主呢？回个话！”
　　“逸游好像是要回国，我看见他们好像进了飞华国航班的vip候机厅！”
　　“航班信息知道吗？”
　　“纽约直飞京城的航班每天只有两班，按照逸游到机场的时间点来看，应该是明天下午到达京城的那个航班！”
　　“哇，多谢！我要去接机！”
　　“哈哈我也去，好久不见逸游了！”
　　“有一起的没？报数…”
　　“+1”
　　“+2”
　　“+1026”
　　除了粉丝们，就连华国娱乐媒体的大批记者们也开始兴奋了起来。
　　李逸游的微博超话里可是有着不少的记者卧底。
　　现在已经进去了饭圈时代，有谁能比粉丝们掌握的信息更全面更及时？
　　这不就逮住了个大新闻嘛。
　　李逸游明天要回国了。
　　这真是送财童子回来了。
　　丰厚的奖金已经在向他们招手了！
　　“六子，你他娘的醒醒，怎么又开始睡觉了？”
　　“又没事儿，不睡觉干嘛？”
　　“大新闻来了，抄家伙奔机场！”
　　“什么大新闻？”
　　“李逸游明天就要回国了！”
　　“卧槽，这还真是大事，不过他明天回来今天去干啥？”
　　“笨蛋，占位置啊！明天去了还有地儿留给咱们？”
　　“哥，还是你聪明！”
　　“别废话，赶紧抄家伙走！”
　　“得嘞！”
　　两人扛着摄像机拿着麦克风一路风驰电掣来到了京城国际机场航站楼。
　　还没到入境处，两人齐齐傻眼了。
　　“六子，都他娘的怪你，天天就知道睡睡睡！”
　　六子目瞪口呆的看着入境处已经变得摩肩接踵的人群和那大大小小的摄像机，一句话也说不出来了。
　　他娘的，原来不是只有他们聪明。
　　瞧瞧，有的同行睡袋都拿来了！
　　啧啧啧
　　……
　　“老潘，你的消息还挺灵通啊！”
　　“是，逸游明天回来！”
　　“明天你请客？明天肯定是不行！”
　　“不是老哥我不帮你，明天有大人物已经约好饭局了！”
　　“等过两天，我一定帮你约逸游！”
　　“上次的事情算我对不住你，这次一定，这次一定！”
　　陈宇谋苦笑着挂断电话。
　　随后轻轻叹息了一声。
　　不过叹息声中却满是欣慰。
　　这臭小子现在还真成了人物了！
　　就这一下午的时间，陈宇谋没干别的就接电话了。
　　知道自己和那个混小子的关系近，这些人找不到他本人也联系不到他美国的经纪公司，结果全跑来找自己了。
　　他已经记不清楚有多少个娱乐杂志社、新闻网站的朋友给自己打电话攀交情打人情牌了。
　　就为了托人情给李逸游做个专访。
　　不接电话吧还不行，容易得罪人。
　　将来自己的新电影上映宣传，还得靠人家帮忙呢。
　　就刚刚那通电话，就是自己的老朋友，《Hit music》杂志社主编潘子安打过来的。
　　你说不接能行吗？
　　不行！
　　你说不答应能行吗？
　　不行！
　　上次放了人家的鸽子，这次怎么也得让逸游给人家个面子了。
　　不过明天还真不行。
　　那位力挺李逸游的程伟大佬，今天上午和自己见面的时候，还半是认真半是玩笑的说要和李逸游见个面。
　　虽然他不知道程伟为何有这样的闲情逸致，或者说是对李逸游有了兴趣。
　　但是大佬发了话，自己就得把一切都安排妥当！
　　至于别的朋友们，那就看李逸游那个混小子的意思吧。
　　除了老潘，别的他不勉强。
　　……
　　韩天宇这两天有点焦头烂额心惊肉跳的。
　　京城市府大佬要找自己的麻烦，无论是谁心里都得抖上三抖。
　　《大宋豪侠》成片不过审是小事，影视计划立不了项也不会伤筋动骨。
　　而被一位自己惹不起的大人物时时刻刻的盯着，等着逮他的小辫子，这才是泼天大祸。
　　没办法，求饶吧！
　　韩天宇托关系找门路终于搭上了程伟秘书的线。
　　可是人家都没好好搭理他。
　　只是淡淡的说了一句：“屁股不要坐歪，做人不要跋扈！”
　　韩天宇顿时醒过味儿来了！
　　第一句话说的是他的站队和立场。
　　第二句话说的应该就是李逸游了。
　　站错了位置不是那么容易改的。
　　叛徒最先死。
　　但是李逸游…
　　韩天宇盯着电脑屏幕，心里慢慢有了主意。
　　先做出一个态度来吧！
　　只求打屁股的板子能轻上一点。

第230章 千人接机
　　就在李逸游一行人乘坐的航班匀速降落在机场跑道的时候。
　　一架由意大利米兰飞来的航班已经停靠在了航站楼廊桥处。
　　几分钟后。
　　郝云飞带着几个助理走下飞机，进入了机场航站楼。
　　他刚刚才从意大利米兰参加完米兰秋冬时装周回国。
　　当然，他还没有资格参加主秀场。
　　也没有品牌邀请他。
　　入场券还是他花了大价钱买来的。
　　可是大部分网民群众不懂这些啊！
　　只会认为他又刷了一番高逼格。
　　所以郝云飞还是挺志得意满的。
　　“接机的粉丝们和娱乐记者安排好了没有？”
　　郝云飞一边走一边向助理问道。
　　“郝哥，一切都安排好了！”
　　“那就好！”
　　他在米兰时装周蹭红毯蹭秀场的照片已经发给了“相熟”的报社。
　　再加上这次“声势浩大”的接机场面，这次头条应该跑不了了吧！
　　呵呵呵。
　　快要走到海关入境出口时，郝云飞戴上了大墨镜。
　　对着手机屏幕照了照，捋了捋油光锃亮的头发，这才满意的点点头。
　　郝云飞一行6人刚走出海关，就被眼前的景象吓了一大跳。
　　只见出口两侧已经站满了扛着大炮小炮的摄像师和举着麦克风的记者。
　　而不远处更是人头攒动围满了几百上千名举着应援手幅满脸激动的粉丝。
　　可惜郝云飞是近视眼又带了一副大墨镜，根本看不清楚那些手幅上边写的是什么。
　　但那不重要了。
　　此时此刻他的脑海只有一个念头：
　　他么的，公司挺下血本啊！
　　这是不是要力挺我的节奏？
　　天宇，真讲究！
　　良心公司！
　　郝云飞整了整衣领，面带微笑，走出了航站楼。
　　“大家好，大家好！”
　　郝云飞很热情很有派头的向两侧的记者们招了招手，还站在原地摆了个自认为帅气逼人的poss。
　　可惜迎接他的不是此起彼伏的闪光灯和记者们激动的提问。
　　只有几个交头接耳的声音。
　　“卧槽，这谁啊？搁这儿瞎鸡脖扭啥玩意儿呢？”
　　“我上哪儿知道去？”
　　“咦？不会也是个明星吧？好像有点眼熟啊！”
　　“哦？你知道是谁？”
　　“我去，好像是郝云飞吧？”
　　“郝云飞是谁？”
　　“我懒得说，熬了一宿困着呢！”
　　“那咱们还拍吗？”
　　“拍个der啊，省点电吧！天宇又没给咱们塞钱！”
　　听到这些话，郝云飞登时愣在了当场，摆好的poss和表情也凝固住了。
　　这，这不是来接我的吗？
　　怎么会这样？
　　我的人呢？
　　正当他百思不得其解的时候，四五个记者模样的人满头大汗的从人群外围挤了进来。
　　“让让，让，哎？都出来了啊！”
　　“郝云飞先生，请问这次参加米兰时装周有什么感想？”
　　“这次米兰之行有什么收获吗？”
　　还没等他回过神来，旁边又有十几个举着他头像牌子的“粉丝”们凑了上来。
　　“啊啊啊，云飞，云飞我爱你！就想老鼠爱大米！”
　　“一二三，你真棒!棒棒棒，就是棒!耶!”
　　一瞬间，郝云飞恨不得使出毕生的舞艺功底，只为了把头扎进裤裆里。
　　这太他么神奇了！
　　经纪人从哪儿寻摸来的这群极品？
　　那王八蛋把我给的钱都他么吃了回扣了吧！
　　“噗嗤”
　　“哈哈哈”
　　“我次，还有这种操作？”
　　“少见多怪了吧，不过演技有点不过关，稍显尴尬！”
　　郝云飞耳边传来的几个笑喷的声音和嘲讽，让他再也坚持不住了。
　　他双手捂住脸，拔腿就走，灰溜溜的往人群外围挤去。
　　还没走到一半，只听前面一声“来了”，人群顿时骚动了起来。
　　外围的粉丝们开始往前凑，把捂着脸的郝云飞挤的东倒西歪的。
　　不过对郝云飞来说幸运的是，兴奋的人们把狼狈不堪的他挤出了人群。
　　“来了，来了！”
　　“啊啊啊，李逸游，李逸游！”
　　“我要疯了，李逸游，艾薇儿！”
　　“啊…啊…”
　　郝云飞喘了口粗气，正准备离开这个让他丢人现眼的地方时。
　　却听到了一个让他无比痛恨又无比嫉妒的名字。
　　他愣了一下，扭头向后望去。
　　只见远处的海关入境口，李逸游牵着一个身材娇小金发碧眼的外国女人，在几个白人保镖的保护下走出了海关。
　　“李逸游，请等等！”
　　“麻烦接受一下我们的采访！”
　　“李逸游，请问你此次回国是有什么事情吗？”
　　“请问你带艾薇儿回来，是准备结婚吗？”
　　“李逸游，我们永远支持你！”
　　“逸游，我爱你！啊啊啊！”
　　“啊啊啊，李逸游，艾薇儿！”
　　那此起彼伏的刺眼闪光灯，记者们热情兴奋的提问声，还有上千名粉丝激动高亢的应援声。
　　这一切的一切都是郝云飞的梦想。
　　只不过，现在却全部属于他最痛恨的那个人。
　　羡慕？嫉妒？恨？
　　郝云飞此刻什么念想都没有了，他只想尽快的离开这里。
　　……
　　而李逸游同样什么念想都没有了。
　　两个字就可以完美形容他的心情。
　　那就是：卧槽…
　　他甚至都想扭头走回机场。
　　这也太恐怖了吧？
　　出口处那两排记者们和大大小小的摄影设备，让他看的有点头皮发麻。
　　再加上粉丝们那山呼海啸般的欢呼声尖叫声。
　　李逸游不由自主的咽了口口水，凉爽的秋天11月份，他的冷汗都下来了。
　　他知道今天可能会有不少记者粉丝来接机，但是却没想到会有这么多。
　　扛着摄影机端着大炮小炮的摄像师和举着麦克风的记者们加在一起估计得有近百名了吧？
　　记者后面不远处被围栏挡住的粉丝们，看架势也差不多有成百上千名。
　　千人接机，这阵仗也太大了吧？
　　李逸游表示：谢谢，有被吓到。
　　吓到他只顾低头跑路。
　　他可不想停下来被记者们围上。
　　当然。
　　张伍几人同样也被吓了一跳。
　　呃，除了艾薇儿。
　　艾薇儿是经历过这种大场面。
　　每年一次的世界巡回演唱会，粉丝们接机的场面比这大的都有过几次。
　　她是一行人中最镇定的那一个。
　　紧紧握着李逸游的手，然后向粉丝们露出了一个绝美的笑容。
　　“hello，大家好，看见你们很开心”
　　听到艾薇儿有些别扭的华语发音，李逸游的粉丝们更加兴奋的欢呼起来。
　　其实他的粉丝对叶轻语还有艾薇儿并没有多少抵触的情绪。
　　毕竟李逸游也小三张儿了，已经到了谈婚论嫁的年纪。
　　“艾薇儿！”
　　“女神！”
　　“啊啊啊，艾薇儿跟我打招呼了！”
　　记者们见李逸游只是低头走路也不说话，就把目标对准了艾薇儿。
　　“艾薇儿•拉维尼小姐，能回答几个问题吗？”
　　“艾薇儿，你们此行回国的目的是什么呢？”
　　艾薇儿最近怀孕在家待的无聊的时候，自学了点华语。
　　虽然有些太过高深隐晦的字眼不能理解，但是一些日常对话她还是可以听懂的。
　　听到记者们问她此次来华的目的，艾薇儿眼珠转了转，翘起了嘴角：
　　“目的？”
　　“来华国结婚啊！以后我就是华国媳妇儿了！”
　　“……”
　　接机现场，万籁俱寂。

第231章 李逸游的排面
　　“我们回来结婚啊！”
　　艾薇儿简简单单的一句话，机场大厅先是一片沉寂，停顿几秒钟后爆发出了比之前更加热烈的尖叫声。
　　那山呼海啸般的巨大声浪仿佛要把机场顶棚掀翻一样。
　　这边这么大动静，自然引得远处的旅客们也好奇的看了过来。
　　“这是哪个大人物回国了啊？怎么这大阵势？”
　　“不知道啊！走，过去看看！”
　　“我好像听到了李逸游的名字！”
　　“我去，那可是个大明星啊！我可喜欢他的歌了！”
　　“那走，咱们也去凑个热闹！”
　　“等等，我拍张照片发个朋友圈！”
　　保安们见到人群外围还有人在源源不断的靠拢过来，都快哭了。
　　现场是越来越混乱了，万一出点什么事，他们都得吃不了兜着走。
　　维持秩序的机场保安们相视苦笑，浑身的肌肉不由自主的更加绷紧了。
　　“兄弟，你们赶紧走，快点！”保安队长也急了，他拉了一把李逸游，“你也不想今天出什么意外是不是？”
　　保安队长说的没错。
　　现在的情势确实是有点严峻。
　　机场大厅挤了这么多人，情绪还都挺激动亢奋的，现场已经拥挤不堪了。
　　万一有人摔倒了发生了踩踏事故，谁也兜不住。
　　李逸游牵着艾薇儿的手，连忙加快了自己的脚步，还满脸歉意的向保安队长说道：
　　“抱歉，十分抱歉，辛苦你们了！”
　　“这是我们的工作，你们赶紧离开这里，我就谢谢你们了！”
　　李逸游一边小跑着，一边扭头看向粉丝们，大声喊道：“大家不要挤，不要挤！一定要注意安全！”
　　在机场保安和保镖的护送下，李逸游一行人终于走到了机场出口。
　　直到他们一行人登上了停在门口的两辆商务车，离开了机场后。
　　机场的保安们这才喘了口粗气，抹了把汗。
　　保安队长的心终于落回了肚子里。
　　他么的，这小子是谁啊？
　　怎么这么多人来接他的机？
　　现在的明星粉丝也太闲了吧？
　　作为一个中年男人，他整天都在忙着挣钱养家，对电视里唱歌跳舞的明星们可没有多少兴趣，自然也不会认识。
　　嗯？
　　好像是叫李逸游是吧？
　　没错，好像是这个名字。
　　他么的。
　　回头得跟机场管理处反应一下，下次这孙子再回来，得让他走特殊通道。
　　要是老这么整，谁也顶不住啊！
　　不过今天他倒是长了见识了。
　　他在京城国际机场工作了十来年，见过的明星也有不少。
　　也不是没遇到过粉丝接机。
　　但是从来没见过这么大的阵仗。
　　这个叫李逸游的挺牛逼啊！
　　啧啧啧。
　　这排面，厉害！
　　……
　　在机场保安的疏散下，粉丝们渐渐散去了。
　　而记者们也麻利的收拾好摄影设备，步履匆匆又兴奋不已的赶回报社。
　　时间就是生命！
　　时间更是金钱！
　　谁能早一秒把消息发出去，谁就能先得到流量和热度。
　　也有更聪明的记者反而没有着急回单位，直接在机场的咖啡厅打开笔记本电脑就开始上传现场报道。
　　所以就在李逸游离开机场短短十分钟后，网络上就开始热闹了起来。
　　“李逸游携艾薇儿回国，近千名粉丝前来接机！”
　　“天王巨星的待遇，千名粉丝共同迎接李逸游回国！”
　　“婚期已近，李逸游艾薇儿返华举办婚礼！”
　　“欧美小天后艾薇儿•拉维尼：我是华国媳妇儿！”
　　毫无悬念的，仅仅十分钟时间，微博热搜又被李逸游霸榜了。
　　网友们只是随手刷新了一下榜单，热搜前五瞬间就换成了李逸游的名字。
　　#李逸游艾薇儿#
　　#千人接机李逸游#
　　#李逸游艾薇儿婚礼#
　　#我是华国媳妇儿#
　　李逸游就要结婚了？
　　要和艾薇儿•拉维尼举行婚礼了？
　　相关新闻的评论顿时炸开了锅。
　　“我去，李逸游这是国际巨星的待遇啊！好家伙，千人接机，大场面！”
　　“这才是顶级明星！”
　　“我也想去，可惜离得太远了。”
　　“李逸游为什么这么有排面啊？”
　　“你要能征服欧美音乐圈为华国音乐人争光，你也会有这排面！”
　　“我晕，他都要结婚了？”
　　“艾薇儿亲口说的还能有假？”
　　“这句我是华国媳妇儿让我有点粉上艾薇儿了！”
　　“哈哈哈，现在一些华国女明星争先恐后的外嫁，李逸游却把欧美小天后给拐回来了！牛逼！长脸！”
　　“李逸游女神杀手的称号那可不是浪的虚名的！”
　　“其实，我还是喜欢叶轻语！”
　　“没办法，造化弄人，只能说有缘无份吧！”
　　“那是人家的私事，祝福就行了！”
　　再说李逸游他们离开机场后，就直接前往了京城丽晶酒店。
　　因为陈宇谋找他有事情，所以他们还要在京城逗留两天才能回长安老家。
　　商务车上，李逸游低头看着已经被被扯破的休闲西服，轻轻的叹了口气。
　　好家伙，幸亏张伍雇了保镖。
　　要不然的话，自己不得被扒光了？
　　现在看来这一天4500美元的“镖费”，花的是真值！
　　随手脱下扯破的上衣扔在一边，李逸游转头向张伍说道：“小伍，不行再雇几个保安吧！我怕回老家…”
　　话没说完，李逸游就打住了。
　　原来张伍向他晃了晃手机，上边赫然是京城某个保安公司的官网页面。
　　“哥，放心吧！我早就想到了！”张伍记下保安公司的号码，自信满满的说道：“这次一定会让你的婚礼顺顺利利的办完的！”
　　“你有谱儿就行！”
　　“放心吧，一切我都会安排好的！”
　　“辛苦你了！”
　　“净瞎客气！”
　　……
　　因为时差的缘故，艾薇儿上车后没一会儿就躺在他的怀里睡着了。
　　李逸游轻轻摩挲着她的头发，眼睛出神的看向窗外。
　　这次回国除了要举办婚礼，还要把合约的事情处理好。
　　陈宇谋已经跟他说过了，韩天宇最近几天的日子过得很艰难，被一个大人物狠狠的打了一顿屁股。
　　陈宇谋猜测，是这个大人物早就想敲打敲打韩天宇了，这次也是正好借了为李逸游平事儿的由头。
　　但是不管怎样，这次自己可以狐假虎威把企鹅娱乐的合约问题搞定。
　　要不然以后就不知道还有没有这么好的机会了。
　　韩天宇也不是泥捏的。
　　这次就算要付出几百上千万人民币的违约金也没有问题。
　　只要能把合约问题搞定。
　　钱，以后会再挣回来。
　　自由才是最重要的，

第232章 再临长城俱乐部
　　半个小时后，一行人终于到达了京城丽晶酒店。
　　艾薇儿此时已经醒了，在车上补了一觉后小矮子又变得精神奕奕的。
　　“亲爱的，我要去见陈叔，你要不要也一起去？”
　　安排好房间后，李逸游揉揉有些酸痛僵直的腰，向艾薇儿问道。
　　现在已经快中午11点了。
　　还在路上时陈叔就给他打了电话，让他下飞机后直接去长城俱乐部。
　　好像是有什么人要见自己。
　　陈叔没说，他也懒得问。
　　反正去了也就知道了。
　　“我不想去，你们谈事情，我去做书记官抄写会议记录吗？”
　　艾薇儿躺在床上伸了个懒腰，然后笑嘻嘻的说道：“我要出去玩！去胡同玩！还要去王府井吃好吃的！”
　　李逸游哑然失笑。
　　小矮子自从知道了他们要在京城逗留两天后，就开始兴致勃勃的在网上搜索京城旅游攻略。
　　怀孕的这段日子可把她憋的够呛。
　　好不容易有出门放风的好机会，她才不想去跟一个不认识的老头子一起吃饭呢。
　　“那你不能乱跑，要带着保镖，我让小伍陪着你去！”
　　“知道了，你赶紧去吧！”艾薇儿不耐烦的向他摆了摆手。
　　示意老娘要出门玩了，你跪安吧！
　　李逸游还想再唠叨两句，兜里的手机响了起来。
　　“喂，陈叔。”
　　“嗯，我刚到酒店。”
　　“车已经到楼下了？”
　　“好嘞，我这就下去！”
　　放下电话又唠叨了艾薇儿两句后，就被她一脚踢出了房门。
　　李逸游无奈的摇了摇头，扑扑裤子上的土，然后打电话跟张伍说了一声。
　　在张伍答应后，这才放下心来，带着一名保镖出了酒店。
　　不带不行啊！
　　现在他的辨识度太高了，又是刚回国正在风口浪尖之上。
　　不带着个保镖，自己都不敢出门。
　　李逸游坐在陈宇谋的劳斯莱斯后座轻轻的叹了口气。
　　自己视如敝屣的，正是别人梦寐以求的。
　　而别人不屑一顾的，却也正是自己求之不得的。
　　金钱、名气、自由、安逸。
　　真的是不能兼而得之。
　　也许，这就是人生吧！
　　……
　　丽晶酒店紧邻多条京城独有的传统胡同，也十分靠近故宫和天门广场。
　　当然，离位于京城东长城街18号的长城俱乐部就更近了。
　　不到十分钟的车程，李逸游第三次来到了这个华国最顶级的私人俱乐部。
　　这次还是卢飞站在门口迎接自己。
　　他们两人一个是陈宇谋最亲近的助手，一个是陈宇谋视为己出的干侄儿。
　　所以两人之间的关系很不错。
　　“逸游，好久不见！”
　　“卢飞，又辛苦你来接我！”
　　“说的哪里话？”
　　握了握手客套几句后，两人并肩走进了长城俱乐部。
　　而那个白人保镖则是把手里拿着的礼品盒递给李逸游，随后又回到了劳斯莱斯停车的位置。
　　没办法，长城俱乐部的规矩大，保镖是不能进去的。
　　李逸游两个人有说有笑的穿过大堂走向了电梯口。
　　此时俱乐部大堂的休闲区雅座正坐着两个成功人士模样的中年人。
　　看到李逸游和卢飞经过，其中一位轻轻的咦了一声。
　　“老刘，你认识这两个年轻人？”
　　“嗯，有点面熟！”
　　“哦，是哪家的公子？”
　　“不是哪家的，个儿矮的是陈宇谋陈导的助手，至于那个儿高的，好像是一个明星！”
　　“明星？开玩笑呢吧？什么时候那群不入流的戏子也能来这里了？”
　　“呦，还真是他！老张啊，这位可不一样！”
　　“怎么不一样了？不就是电视里那些唱唱跳跳靠卖脸挣钱的下九流吗？”
　　“这位的身家可不一定比你我少，他叫李逸游，是陈宇谋的干侄儿，世界著名导演迈克尔•西蒙尼和约瑟夫•克兰西的好朋友兼公司合伙人，还有自己的经纪公司…他可不是普通的艺人呐！”
　　“呦，老刘，你还追星呐？了解的够清楚的啊！”
　　“去你的，我也是听我那不争气的孙女说的，这小伙子现在在美国可是混的风声水起的！我孙女儿特别迷他，非让我邀请他代言公司的产品，差点儿没烦死我！”
　　“那为什么不请啊？你们家小莉能饶了你？”
　　“嗨，我也想让他代言，毕竟他现在也算是人气鼎盛的准国际巨星了，不过可惜他正和韩天宇闹合约纠纷呢！”
　　“韩阴阳啊，那可不是个善茬儿！”
　　“谁说不是呢？”
　　说着说着两人又转到了别的话题。
　　不再提李逸游为什么会出现在这里的事情。
　　在他们看来，现在的李逸游已经脱离了单纯的明星艺人范畴。
　　算的上是和他们身份相当了，有了随意出入长城俱乐部的资格和身份。
　　所以，当个八卦谈资说说笑笑的也就过去了。
　　李逸游可不知道有两个人在私下议论着自己，就是知道了也不会在意。
　　反正除了陈宇谋召唤，平时他也不会来长城俱乐部。
　　李逸游和卢飞两人乘电梯来到了俱乐部6层的泰岳厅。
　　没错，和前两次一模一样的包间。
　　也不知道陈宇谋为什么偏爱这里。
　　是因为天生泰岳尊为首的缘故吗？
　　老陈同志也是个有雄心的人啊！
　　李逸游撇了撇嘴，在卢飞敲门后走进了房间。
　　“陈叔，好久不见了！呦，您怎么还返老还童了？看来再有几年就该给您过五四青年节了！”
　　李逸游进门后就看见陈宇谋大刀金马的坐在沙发上看着自己，连忙笑嘻嘻的打着招呼。
　　陈宇谋瞪了他一眼，见他丝毫没有怕的意思，无奈的摇了摇头：“你这张破嘴啊，一般人还真受不住！”
　　“嘿嘿嘿，我说的可都是心里话！您老确实是越活越年轻了！”李逸游满脸笑意的说道。
　　“今天可要管好你的嘴，一会儿还要来个大人物，小心祸从口出！”
　　“呦，被您这个大人物都称为大人物的大人物，那得是多大的人物啊？”
　　陈宇谋被绕了一通后，没好气的瞪了他一眼：“反正你一定要记住，别嘴上没把门的就行！”
　　李逸游耸耸肩，没再多说什么。
　　再大的人物跟自己也没有半毛钱关系。
　　我又求不到他！
　　不让说话那就不说呗。
　　大不了到时候闷头吃菜就行了。
　　“对了，这是送您的！”李逸游把手中的木匣递给了陈宇谋。
　　“什么东西啊？哦，红酒？”陈宇谋打开盒子，两眼顿时亮了。
　　罗曼尼·康帝，还是90年的。
　　好东西啊！
　　两瓶最起码也得5万美元以上。
　　这个混小子倒是有心了。
　　知道自己好杯中之物，送礼送的正和心意。
　　不过，自己也不能这么收了。
　　一会儿那位大人物要来，就当李逸游送给他的吧。
　　要不然两手空空的，不好看。
　　“小子，心意领了不过我不能收！”

第233章 初见程伟
　　“您为什么不能收？”
　　李逸游挠挠头，疑惑不解的问道。
　　难道陈叔不喜欢这份礼物？
　　应该不会吧！
　　这可是他花费心思特意挑选的。
　　李逸游知道陈宇谋喜欢品酒，特意从纽约的一家名酒商行花高价买来的。
　　陈宇谋对他帮助甚大，而且是全心全意不求回报。
　　所以他才费尽心思寻得这份礼物。
　　要知道，1990年份的正品罗曼尼·康帝可不是那么好找的。
　　现在陈宇谋说他不能收，李逸游顿时有点坐蜡。
　　“陈叔，您要是不喜欢的话下次我再给您寻摸点别的好酒，这次您先将就着喝！”
　　陈宇谋摆了摆手：“不是不喜欢，是让你拿这个送给别人！”
　　李逸游愣了一下，然后脸色一正说道：“这就是送您的，您就收着！别的人可不值当的让我送礼！”
　　陈宇谋心中一暖，不过还是摇了摇头说道：“你呀，就听我的吧！今天来的这个大人物对你也有不小的帮助，你也得好好谢谢人家吧？”
　　“不行，送您的就是送您的！转手送给别人我还丢不起那个人！”李逸游的态度很坚决。
　　把送给陈宇谋的礼物再拿回来送给那个什么大人物，李逸游可做不出来这样操蛋的事情。
　　哪怕陈宇谋再不拿自己当外人也是一样。
　　如果那位大人物对自己真有恩德，大不了以后再补上呗。
　　陈宇谋见李逸游这么倔，也就没有再说什么。
　　如果这小子心不甘情不愿的，万一到时候态度有所差池，反而不美了。
　　也罢。
　　估计人家也不会在意这点细枝末节，不送也就不送了。
　　陈宇谋叹息一声把木匣收了起来。
　　李逸游这才放下心，不过对那位所谓的大人物也起了好奇心。
　　“陈叔，今天那位要来的大人物到底是谁啊？让您这么重视！”
　　陈宇谋瞅了他一眼，淡淡的说道：
　　“程伟，京城市府的头把交椅！”
　　李逸游呼吸一滞，心脏开始狂跳。
　　不会吧？
　　他可一点没敢往京城方面猜，实在是京城市府的级别太高了。
　　就是副的也比地方上的高半级。
　　而且市府的头号大佬没有意外的话肯定会往上再进一步的，到时…
　　李逸游突然有点不敢想了。
　　不过心里的疑惑却越来越大。
　　那样日理万机的大人物怎么可能会有时间和兴趣接见自己呢？
　　正当李逸游一脸懵逼满头雾水的时候，卢飞推开了门，探头看向二人。
　　“陈导，程老板已经到楼下了！”
　　陈宇谋脸色一肃，站了起来，整整衣服就往门口走去。
　　李逸游见状也连忙起身，紧紧跟在他的身后。
　　陈宇谋并没有下楼迎接，而是恭敬的等在6楼电梯口。
　　李逸游有样学样，站在他的身后。
　　经过初期的震惊过后，他现在倒也没什么紧张不安的情绪了。
　　不得不说，没心没肺的性格有时候还真的是有好处的。
　　心简单，世界就简单。
　　没心没肺，至少活着不累。
　　“叮”的一声。
　　电梯门打开，俱乐部的经理小心翼翼的踏出电梯，然后恭敬的伸手一引。
　　一个相貌堂堂颇有威严的中年男人从电梯里走了出来，身后还跟着一个秘书模样的随从。
　　李逸游心中暗忖，这应该就是程伟了吧。
　　这气势，这风度，一看就是平日里高高在上的大人物。
　　而程伟见到电梯旁边垂手而立的陈宇谋等人，哈哈一笑走了过来。
　　“宇谋，久等了吧？”
　　“程市z，您好！也没等多久！”
　　两人握了握手，程伟微笑看向站在陈宇谋身后的李逸游，“哈哈，这位就是大名鼎鼎的李逸游了吧？”
　　李逸游听到程伟的调侃，连忙躬身回道：“您好，我就是李逸游！”
　　程伟上下打量了他一番后，嘴角含笑说道：“果然是一表人才，怪不得人气这么高！”
　　“实在是不敢当，您过誉了！”
　　“呵呵，别谦虚，你的粉丝们去接机可是差点把我的机场给掀了！”
　　李逸游心中一凛，暗忖道，这是不是说我太高调呢？
　　哥们儿也不想啊！
　　又不是我组织的千人接机。
　　我也只想做个安安静静的美男子。
　　可是没办法，我管得了自己还管得了别人？
　　陈宇谋见状，连忙打圆场：“程市z，回头我好好管管这个混小子！”
　　程伟摆摆手，笑着说道：“我没别的意思，明星嘛人气高点不是坏事。小李做的还不错，在国外取得了不错的成绩，也算是为国争光了！”
　　陈宇谋和李逸游对视一眼，这才松了口气。
　　不过李逸游的心里却暗自吐槽。
　　跟这种大人物说话可太累了！
　　以后这种场合还是能躲就躲吧！
　　几人回到泰岳厅，在餐桌前按主宾位依次坐好。
　　程伟坐在上首，陈宇谋陪在一旁，而李逸游很自觉的陪在末座。
　　和陈宇谋闲聊了几句后，程伟看向了李逸游。
　　“小李，宇谋跟你说过了吧！这次奥运会的宣传曲和开幕式主题曲都由你来制作，有没有信心？”
　　刚才两位大佬聊天时李逸游一点都插不上话，也不知道该插什么。
　　他也不是那种博学善谈的人，所以就在末座静静的听着。
　　当程伟问起他的时候，他还微微愣了一下。
　　不过马上又回过神来。
　　说别的他不知道该说什么，提到音乐那就是他的强项了。
　　李逸游露出一个自信的微笑，说道：“我有信心，绝不会让您失望！”
　　“哦？看起来你很有把握啊！”程伟深深的看了他一眼后，淡淡的说道。
　　这个年轻人有点意思。
　　不说别的。
　　就这股果敢自信，胸有成竹的劲头儿就不是一般年轻人能做到的。
　　别说年轻人了，就是比他年长的人见到自己也是一副唯唯诺诺的样子。
　　李逸游能做到不卑不亢就很了不起了。
　　不过，过度的自信就是自负。
　　到底有没有真本事，还得用事实说话。
　　“年轻人，说话不要那么绝对！”程伟还是淡淡的说道。
　　虽然没有什么情绪表露，但是那话语中的威压却让陈宇谋心底一颤。
　　“领导，逸游还年轻，不知道天高地厚，您别往心里去！”
　　说完，他瞪了一眼李逸游，面带焦急的低声喝道：“混小子，还不快跟领导道歉！”
　　李逸游闻言，并没有畏怯惶恐。
　　只是认真的说道：“我对我的专业有着绝对的自信！因为我知道要先相信自己，然后别人才会相信你！”
　　“话是不错，但你怎么让我相信？”
　　“领导，其实我已经写好了两首歌，您要不要先听听看？”

第234章 《北京欢迎你》（求保底月票推荐票）
　　“程市z，您要不要先听听看？”
　　李逸游说完这句话就信心满满的看着程伟。
　　他咧开的嘴角挂着自信的微笑，眼神清澈明亮，像是胜券在握一般。
　　表情非常有感染力。
　　反正程伟一瞬间就相信了他。
　　很莫名其妙的信任感。
　　“哦？看来在音乐方面你是真的是笃定泰山啊！”
　　程伟开始有点欣赏李逸游了。
　　要先相信自己，别人才会相信你。
　　这句话是对的。
　　至少自己现在真的有点相信了。
　　程伟轻松的仰在椅背上，眼神中精光微动，看着李逸游淡淡的说道：“那我就洗耳恭听了！”
　　刚说完，程伟的话头儿马上又一转，“不过提前说好，如果我不满意的话，那你可就没饭吃了！”
　　旁边的陈宇谋眼色一凝，暗忖道这是一语双关啊！
　　他的话可以理解为今天没饭吃。
　　也可以理解为以后都没“饭”吃了。
　　但话已至此。
　　他也没办法再说什么，只能期待李逸游的作品能够打动程伟吧。
　　不过被“威胁”的李逸游却丝毫没有那个觉悟。
　　就是理解了他也不怕。
　　反正现在他的根基都在美国那边。
　　程伟还能跨国捏死自己不成？
　　美国佬儿可不会给他这个面子的。
　　“这首歌呢，叫《北京欢迎你》”
　　程伟轻轻点了点头，名字还不错。
　　就是不知道歌怎么样。
　　李逸游打开手机播放器，连接上房间内的蓝牙音箱，点开了一首歌。
　　音箱里首先传出来的并不是乐器的声音，也没有任何旋律。
　　而是以京剧吊嗓子的腔调开头，加上布谷鸟的叫声，自行车铃铛声，鸽哨声，扫地声，孩子的跑步声，混合成了一段充满老北京生活气息的旁白。
　　没有任何旋律，却淋漓尽致的描绘出一副老北京清晨6点钟的众生画卷。
　　程伟和陈宇谋的眼睛瞬时睁圆，呼吸放轻，生怕会打扰到画中人的生活一样。
　　“迎接另一个晨曦，带来全新空气
　　气息改变情味不变，茶香飘满情谊
　　我家大门常打开，开放怀抱等你
　　拥抱过就有了默契，你会爱上这里
　　不管远近都是客人，请不用客气
　　相约好了在一起，我们欢迎你…”
　　李逸游干净清澈又磁性的声音合着柔和的旋律轻轻的唱着。
　　充满了朝气、期待、自信。
　　仿佛在用友好热情的态度欢迎五湖四海的宾朋来到京城，感受古老而又现代的京城的城市气息。
　　“北京欢迎你，为你开天辟地
　　流动中的魅力充满着朝气
　　北京欢迎你
　　在太阳下分享呼吸
　　在黄土地刷新成绩…”
　　当副歌响起来的时候，李逸游的声音不再轻柔，而是变得更加豪迈爽朗。
　　像一个顶天立地的华国汉子一样。
　　而歌曲中段留白处那原汁原味的京剧唱腔“北京欢迎你，哇哈哈哈”，更是让程伟和陈宇谋二人汗毛直竖，心中暗叹。
　　李逸游，真是奇才！
　　才子之名，当之无愧！
　　程伟闭着眼睛摇头晃脑的仔细听着，右手手指还无意识的轻轻敲击着自己的膝盖。
　　陈宇谋偷偷瞄了一眼他的神情，顿时心中大定。
　　这个臭小子，干的漂亮！
　　这首歌，绝了！
　　放下了心中的隐忧，陈宇谋也闭上了眼睛开始认真的聆听这首《北京欢迎你》。
　　长达7分钟的歌曲终于放完了。
　　程伟睁开眼睛，满是欣赏的看着李逸游，然后抬起手，轻轻鼓掌。
　　“完美！精彩！”
　　李逸游微微向前探身，说道：“您过奖了！惶恐之至！”
　　程伟对这首《北京欢迎你》确实是相当满意。
　　内涵丰富，旋律优美，朗朗上口，想来传唱度肯定低不了。
　　这个年轻人不错啊！
　　怪不得如此自信。
　　不过，他也确实有自信的资本。
　　程伟越看李逸游越是顺眼。
　　刚才的些许不满早已不翼而飞。
　　他的神情变得和蔼起来，笑眯眯的说道：“现在知道谦虚啦！刚才舍我其谁的劲头儿呢？”
　　李逸游讪笑两声，说道：“也不能总飘着不是！”
　　“哈哈哈，你呀，你呀！”程伟大笑着用手指点了点他。
　　陈宇谋见程伟是发自内心的愉悦，也是老怀大慰，“领导，那咱们现在就上菜？”
　　“上吧，一会儿陪我喝几杯！”
　　“恭敬不如从命，我这就去安排！”
　　陈宇谋站起身就要出去。
　　“陈叔，您坐，我去！”李逸游赶紧起身拦住陈宇谋。
　　程伟向陈宇谋挥挥手，“小李坐下，让宇谋去，我还有问题要问你呢！”
　　李逸游怔了一下，又坐回到自己的位置上。
　　“这首歌写的不错，就是时间有点长，得有6.7分钟吧？”
　　这是程伟唯一有点不解的地方。
　　相同的歌词唱了三遍，稍微有点拖沓了。
　　李逸游轻轻点头，“对，7分钟！”
　　“为什么要搞这么长呢？4分钟就完全足够嘛！”
　　李逸游坐直身体，仔细的跟他解释道：“是这样的，我的打算是邀请两岸三地的知名歌手演员来共同演唱这首歌，光我自己的影响力是不够的！”
　　确实是这样的。
　　虽然他现在很红，影响力也不小，但是相对于奥运会这样举国同庆的大事来说，他一个人还真是不够看。
　　前世的这首歌可是汇集了百名两岸三地的代表歌手、演员才完成的。
　　“而且我的想法是把咱们京城各个地标景观、人文传统和歌手明星一对一的融入到MV里，这样的宣传效果才会更好！如果时长太短的话不够用，毕竟京城的历史传承太悠久了！”
　　程伟越听眼睛越亮，他可是市府头号大佬，对宣传工作可并不陌生。
　　李逸游的想法很不错，既宣传了奥运会，又给京城做了个绝佳的广告。
　　真的是一举两得。
　　这个年轻人的脑子也太好使了吧？
　　不去做宣传工作可惜了！
　　不过，他在国外同样也为弘扬华国的传统文化做出了贡献。
　　那首《东风破》不就是如此吗？
　　程伟想到这儿，对李逸游是越发欣赏起来。
　　他轻轻点了点头，说道：“音乐方面你是专业的，我就不外行指导内行了！这个工作交给你！不过要尽快完成，时间不等人啊！”
　　李逸游脸色一正，开口保证道：
　　“您放心，保证完成任务！”
　　这时，陈宇谋已经安排完回来了。
　　刚坐下，程伟就跟他说道：“宇谋你回来的正好，小李不是说还有一首歌吗？一起听听。”
　　“好！”
　　李逸游拿起手机，点开了另外一首歌，“这首是开幕式主题曲，叫做《我和你》”

第235章 不喜欢？那换一首！
　　“我和你心连心共住地球村
　　为梦想千里行相会在北京
　　来吧朋友伸出你的手
　　我和你心连心永远一家人
　　You and me， from one world
　　We are family， travel dream
　　A thousand miles， meeting in Beijing
　　Come together
　　Share the joy of life
　　You and me from one world， we are family…”
　　这首《我和你》的歌词很简单，曲调则是更简单。
　　李逸游对这首歌的评价就是含蓄内敛，温馨，友善，人性化。
　　毕竟这也是前世京城奥运会的主题曲。
　　虽然前世有很多人并不喜欢。
　　但李逸游却觉得这首歌很匹配那个奥运盛会的主题风格。
　　所以还是把这首歌拿了出来。
　　不过程伟的想法却不一样，听着听着他的眉头就蹙了起来。
　　太简单太直白了！
　　简单的甚至有点像一首摇篮曲。
　　虽然大气明亮又不张扬，但是太过平和舒缓了。
　　作为奥运会的主题曲略显单薄低调，甚至比刚刚那首《北京欢迎你》都有所差距。
　　这可不是李逸游该有的水平啊！
　　直到歌曲放完，程伟才抬头看向陈宇谋，“宇谋，你先说说看！”
　　陈宇谋摩挲着下巴斟酌了一会儿，这才开口说道：“这首歌怎么说呢，简单好听、内涵丰富、温暖抒情。”
　　作为李逸游的长辈，他自然不会说他什么坏话，不过评价也算是中肯。
　　但是程伟有点不满意，听完陈宇谋的评价后，他又看向李逸游，“小李你来说说，为什么要写的这么简单呢？”
　　“这首《我和你》我是选择了华国传统民歌中常见的五声音阶创作出来的，有华国的音乐元素也有国际风格。”
　　“至于简单嘛，简单到极致就是纯粹，就像一位老朋友在发出邀请一样…”
　　李逸游把这首歌的立意思路娓娓道来，边说边端详着两位大佬的表情。
　　眉头紧簇，嘴唇微呡。
　　大佬们这是有点不满意啊！
　　看来自己还是有点想当然了。
　　前世奥组委选择这首歌，要的突破性的风格创新，是要走出了一条前所未有的新路子。
　　要和往届奥运会主题曲要么高亢激昂，要么气势磅礴，要么华美艳丽的风格区分开来。
　　但这个世界的京城奥组委还有没有这个要求呢？
　　他并不是很清楚。
　　不过就陈宇谋和程伟的表情来看，这届奥组委并没有要求突破和创新。
　　而是更青睐于大开大阖、气势磅礴的风格。
　　李逸游想到这儿，心里也有了底。
　　想要纵横捭阖的风格是吗？
　　有！
　　你们甲方是上帝！
　　哥们儿是卑微的乙方。
　　想要什么都满足你们！
　　有困难要上！
　　没困难创造困难也要硬上！
　　程伟听完李逸游的解释没有多说什么，只是闭眼沉默了片刻。
　　“小李，把这首歌再放一遍！”
　　“好的！”
　　这次程伟是结合着李逸游的立意思路来重新品味这首《我和你》的。
　　不过最终他还是摇了摇头，“小李啊，你回去后再斟酌斟酌，这首歌我个人并不看好！”
　　陈宇谋偷偷给李逸游使了个眼色，示意别犟嘴，今天先到此为止。
　　有《北京欢迎你》这首宣传曲，程伟这趟长城俱乐部之行已经算是满足了！
　　这个时候就别节外生枝了！
　　大佬不满意的话，那就回去重新再写一首。
　　跟他硬顶可不是明智之举。
　　再强辩什么，那就是打脸了！
　　李逸游明白了陈宇谋的意思，不过他还是微笑着说道：“领导，我这还有一首作品，您要不要也听听看！”
　　“哦？也是主题曲备选？”程伟有点惊讶的问道。
　　“是的，我写了两种风格的，这首《hand in hand》更加有气势一点！”
　　程伟顿时来了兴趣，“听听看！”
　　这就对了嘛！
　　要的就是气势磅礴，振奋人心。
　　奥运会可是竞技类的盛事，玩儿的那么优雅抒情干什么？
　　李逸游重新打了手机播放器，点开了一首歌。
　　当旋律动感激情的电子乐前奏响起时，程伟和陈宇谋的精神齐齐为之一振。
　　“we can see the fire in the sky
　　我们望着天空下的圣火
　　we feel the beating of our hearts together
　　感受着一起鼓动的心跳
　　this is our time to rise above
　　这是我们超越一切的时刻
　　we know the chance is here to live forever
　　这是我们生命永存的瞬间
　　for all time
　　每时每刻…”
　　陈宇谋经常参加国外的颁奖礼，英文水平很是不错。
　　而程伟则是行政管理学硕士，英语不说专业8级，最起码能够听懂大部分的英语词汇。
　　这首《hand in hand》主歌歌词确实是挺符合奥运会的主题。
　　表达的都是全人类的团结协作所产生的无穷无尽的力量。
　　非常符合奥林匹克精神。
　　而当副歌来临的时候，两人更是有点热血沸腾。
　　“hand in hand we stand我们手挽手伫立着
　　all across the land跨越了所有的大陆
　　we can make this world a better place in which to live我们可以使这个世界变得更适宜生存
　　hand in hand we can!手挽手
　　start to undrestand我们开始了解
　　breaking down the walls that come between us for all time打破一直挡在我们之间的高墙
　　炎和黄（华）…”
　　副歌结尾本来还有一句“阿里郎”，被李逸游改成了用华语民族曲风咏唱的“炎和黄”。
　　华国人是炎黄子孙，这么改一下就使这首有了一个鲜明的民族标签。
　　外国人一听到就会识别出这是京城奥运会的主题曲。
　　这首《hand in hand》是前世历届奥运会中传唱度最广的主题曲。
　　国际奥委会大佬萨马兰奇曾认为其是最成功的奥运会主题曲。
　　甚至还考虑过将它定为永久会歌。
　　所以李逸游把这首歌也拿了出来。
　　不管程伟最终会选定哪首歌，是《我和你》还是这首《hand in hand》那就不关他的事了。
　　动感时尚激昂的歌曲播放完毕，程伟情不自禁的鼓起掌来。
　　“激情澎湃，振奋人心！和奥运会更快、更高、更强的主旨不谋而合，我更倾向于这首《hand in hand》。”
　　看到大佬心情不错很满意的样子。
　　李逸游装模作样的擦了擦汗，“您满意就好！如果这首还不行的话我只能取消婚礼，闭关写歌去了！”
　　“哈哈哈，我很满意！你就不用取消婚礼了！宁拆十座庙，不毁一门婚，我可担待不起。”
　　程伟哈哈大笑着，心情很是愉悦。
　　他现在对李逸游可是满意极了。
　　才华横溢，思维敏捷。
　　怪不得在大洋彼岸那个排外严重的美国也能闯出偌大的名头。
　　小伙子，很不错！
　　“这两首我都拿走了，没意见吧？”
　　程伟满脸和煦的看着李逸游。
　　他过几天参加奥组委会议的时候也要征求一下其他成员的意见。
　　虽然自己是主事人，但也不能搞一言堂，否则会被人诟病的。
　　“当然没意见，您做主就好！”李逸游连忙说道。
　　“主题曲还有8个月时间暂时可以缓缓，现在先抓紧时间把《北京欢迎你》先做出来！这是现阶段的首要任务！”
　　“好的，只是…”
　　程伟看着李逸游欲言又止的表情，关切的问道：“怎么？有困难吗？”
　　李逸游点点头，“我在华国的经纪合约还捏在韩天宇手里，私自接受工作属于违约…”
　　程伟闻言似笑非笑的瞥了他一眼，这个小子是想给韩天宇上点眼药啊！
　　为奥运会制作宣传曲这样的大事，他韩天宇敢给你下绊子？
　　这是想拿自己的名头压人啊！
　　不过，他倒是不介意把自己的虎皮暂时借给李逸游用用。
　　“你做好自己的事情，这件事我会给你一个满意的答案！”

第236章 炙手可热的李逸游
　　李逸游在看到程伟似笑非笑的表情后，有些不好意思的挠了挠头。
　　他这点小心思自然不可能瞒得过这些满身心眼城府深不可测的政界大佬。
　　不过李逸游也没想拐弯抹角。
　　他就是要明明白白的告诉程伟，哥们儿为国出力义不容辞，不过总得先让哥们儿摆脱束缚松松绑吧。
　　光让马儿跑，又不给马儿吃草。
　　就是傻驴都得尥蹶子。
　　他相信程伟是可以理解他的。
　　果不其然。
　　程伟很痛快地答应了。
　　大佬就是大佬，深谙用人之道。
　　更何况这件事对程伟而言真算不得什么大麻烦。
　　……
　　“来，宇谋，喝一杯！”
　　“小李，放开点，不要拘谨！你可不像脸皮薄的人！”
　　程伟今天的心情很是不错。
　　作为京城市府首脑，又兼任京城奥组委的头号主事人。
　　他当然想把举世瞩目的京城奥运会办的圆满成功。
　　不光是为了青史留名，这更是他的政绩和资本。
　　所以在李逸游交出他自己的完美答卷后，程伟对这个才华横溢的年轻人也开始另眼相看了。
　　玉盘珍馐奉上，嘉肴美馔满桌。
　　觥筹交错之间，气氛相当融洽。
　　程伟今天可谓是大有收获，也是放开了自己。
　　频频举杯和陈宇谋李逸游二人开怀畅饮。
　　直到下午1点钟，程伟才带着几分醉意和两首歌满足的离去了。
　　临走前，他还让秘书给了李逸游一张名片。
　　是程伟的私人名片。
　　“小李，以后有什么困难直接给我打电话！不违背原则的前提下我会酌情给你解决的！”
　　酒饮微醺的程伟轻轻的拍了拍李逸游的肩膀后转身离开。
　　而站在一旁的秘书也是深深的看了李逸游一眼，然后跟随着自己的老板离开了长城俱乐部。
　　不过他的心里却对李逸游的合约问题更加重视了。
　　既然老板把这件事交给他来处理，那他一定要办的漂漂亮亮的。
　　韩天宇，希望你识相点。
　　不然的话…
　　……
　　程伟走后，泰岳厅只剩下了李逸游和陈宇谋这对叔侄。
　　李逸游这才放松了自己。
　　他解开衬衫领扣重重的松了口气。
　　“陈叔，以后这样的饭局可千万别找我了，太别扭！”
　　跟这样的大人物吃饭，说话办事都得小心翼翼的，生怕出点什么差错。
　　简直就是遭罪！
　　陈宇谋没好气的斜了他一眼，“你以为这种饭局是我随意安排的？要不是人家对你有那么点兴趣，你想见都见不到！”
　　“我还不想见呢！”李逸游不爽的嘀咕了两句后，像是突然想到了什么。
　　他满是期待的看着陈宇谋，“陈叔，我婚礼的时候您来做主婚人吧！”
　　“什么时候办事儿？”
　　“11月5号，大后天！”
　　“行！”
　　陈宇谋没想过自己到时候有没有时间，忙不忙。
　　就算他有事也会推掉。
　　陈宇谋了解过李逸游的家庭情况，知道这个混小子除了奶奶外，就再也没有其他的叔伯长辈了。
　　在华夏举办婚礼是有讲究的。
　　通常情况下，都会选择男方家中地位比较尊贵的长辈做婚礼的主婚人。
　　在婚礼上对新人说些祝福的话或者嘱咐的话。
　　李逸游请他当主婚人是把他当成了最亲近的长辈。
　　而陈宇谋毫不犹豫的答应下来，也是视李逸游为自己的亲子侄一般。
　　李逸游感激的看了陈宇谋一眼，没多说什么。
　　也不需要说什么。
　　有些事有些话放在心里就好。
　　……
　　两人又坐在一起闲聊了一会儿后，才各自离开了长城俱乐部。
　　李逸游是个闲人，但陈宇谋可是公务繁忙日不暇给。
　　反正等合约问题解决后，他也会经常在华国活动。
　　以后有的是见面的日子。
　　告别了陈宇谋后，李逸游回到了京城丽晶酒店。
　　小矮子没在房间里，估计是已经在外边玩疯了。
　　怀孕一个多月，天天在家里憋着，最多也就是去趟公司在工作室写写歌。
　　按照她跳脱闲不住的性格，要不是因为怀孕保胎，早就满世界乱跑了。
　　疯就疯吧，只要别累着就行。
　　不过李逸游想了想，还是有点不放心，艾薇儿疯起来小伍可拉不住她。
　　他拿起手机拨通了张伍的电话。
　　“小伍，你们在哪儿呢？”
　　“在南锣鼓巷呢！哥，你忙完了？”
　　“嗯，我这就去找你们！”
　　“太好了哥，我谢谢你七舅姥爷！”
　　“滚蛋，艾薇儿耍疯啦？”
　　“你来了就知道了，赶紧的啊！”
　　李逸游挂断电话，无奈的摇摇头，随后再次走出了丽晶酒店。
　　翌日。
　　就在李逸游硬生生拉住那匹脱缰的小野马准备返回长安的时候，娱乐圈内突然开始疯传一个小道消息。
　　李逸游将为京城奥运会制作宣传曲和开幕式主题曲。
　　要知道娱乐圈是没有秘密的。
　　所谓的秘密也只是对大众而言的。
　　经纪公司的老板还有顶级明星哪个不是神通广大消息灵通的。
　　这个不知道出处的消息一下午的时间就传遍了整个娱乐圈。
　　各个公司的演员歌手包括主持人，但凡能跟唱歌沾点边的都激动了起来。
　　奥运会主题曲他们是想都不敢想。
　　但是听说宣传曲会召集百名明星共同演唱。
　　看起来名额众多，但是两岸三地加起来的明星艺人没有一万也有八千。
　　还是狼多肉少啊！
　　你说什么？
　　这么多明星一人可能也就分到一句歌词才不稀罕呢？
　　谁说这话谁就是傻x。
　　那可是京城奥运会的宣传歌曲啊。
　　国家肯定要大力推广宣传，是要传遍大江南北甚至是国际上的。
　　别说没歌词了，就是只露个面混个脸熟，那都是增加曝光度的绝佳良机。
　　更何况，谁拿到名额就代表着自己高人一等，是圈内身份和地位的象征。
　　一点都不夸张。
　　一个一线明星拿不到名额，而另一个二线明星却拿到了。
　　不就说明你不如人家红，不如人家番位高，不如人家影响力大嘛！
　　娱乐圈可是最看重这个的。
　　不然为什么争番位，还要争C位？
　　很多品牌方会看明星到底是几番，如果你是一番，品牌方才会给你机会与他们合作。
　　很多广告商也很在乎你是几番，这证明了你在娱乐圈的地位很高，配得上品牌商的地位。
　　这也证明你的商业价值很高，你很有潜力，未来会发展的很不错。
　　番位=金钱
　　名额=番位
　　李逸游=名额
　　所以当消息传出李逸游将全权负责宣传曲的制作后，所有公司都开始托关系找人脉，只为搭上李逸游的线。
　　李逸游也因此变得炙手可热。

第237章 你认识李逸游吗？
　　湘都。
　　某个综艺节目的后台待机室。
　　两个二线艺人正凑在一起窃窃私语
　　“哎，曹哥，你认识李逸游吗？”
　　“不认识！你呢？”
　　“大哥，我要认识还用得着问你？你当我跟你逗闷子炫耀着玩儿呢？”
　　“可惜了！”
　　“唉”
　　京城。
　　某个电影拍摄现场。
　　候场时间，女主角和1号女配角随意的交谈着。
　　“薇姐，你认识李逸游吗？”
　　“我也想认识，可惜见都没见过！”
　　“唉，早知道李逸游现在这么牛，在他被封杀的时候就该结个善缘的！”
　　“那你纯粹是找死，韩天宇可不是一个善茬儿！不得惹祸上身？”
　　“韩天宇再牛逼现在还管得了他？哪怕当初被收拾了，这会儿只要李逸游点点头绝对能比以前更火！”
　　“也是，就算没有宣传曲名额的事儿，也说不定能去好莱坞闯闯，我听说李逸游和迈克尔•西蒙尼导演还有约瑟夫•克兰西导演都是好朋友！”
　　“好像还是公司合伙人呢！”
　　“可惜了！”
　　“唉”
　　魔都。
　　某个奢侈女装品牌线下活动现场。
　　两个一线女演员在秀台下咬着耳朵
　　“小帆，你有李逸游的手机号吗？”
　　“莉莉姐，今天你是第三个问我李逸游号码的了！不过嘛，我还真有！”
　　“真的啊？快给我快给我，姐姐回头请你吃大餐！”
　　“嘘，别激动！姐，光有号码顶什么用啊？关键是你也得打的通！”
　　“可以没事发个短信联络联络感情嘛！我还想…”
　　“怎么？莉莉姐你还想把他拿下？”
　　“晚了啊，不是说马上就要和艾薇儿•拉维尼结婚了吗？姐可不做小三！”
　　“可惜了！”
　　“唉！”
　　……
　　就在李逸游带着艾薇儿回到长安老家准备婚礼的时候，华国娱乐圈内开始流行起了一句话：
　　你认识李逸游吗？
　　毫不夸张的。
　　现在不管是谁，不管番位大小，都恨不得自己打从穿开裆裤撒尿和泥的时候就认识李逸游。
　　哪怕是那些一线明星，哪怕是那些眼高于顶的港澳台明星，也是一样。
　　因为小道消息说了，这次京城奥运会宣传曲制作是由李逸游全权负责的。
　　还有传言说是程伟亲口下过指令，任何人不得干扰李逸游的工作。
　　而官方则没有任何要澄清的意思，反而摆出了一副默认的态度。
　　这也就从侧面证实了这些小道消息的可靠性。
　　顿时李逸游就成了各大经纪公司、各个明星艺人眼里的香饽饽。
　　所有人都想接近李逸游，套套近乎拉拉关系，只为能拿到几个名额。
　　可惜没人能联系到他。
　　李逸游倒是有经纪公司：企鹅娱乐
　　只不过早就闹得不可开交了！
　　没办法，最方便的路已经堵死了。
　　娱乐圈的众人只能各显神通。
　　有关系有门路的，都去和奥组委的大佬们套近乎。
　　稍微次一点的，找上了陈宇谋。
　　毕竟混娱乐圈的都知道李逸游是陈宇谋的干侄儿，两人关系匪浅。
　　其他既没有通天门路，又没有陈宇谋人脉的人，那就只能从李逸游的至亲好友们下手了。
　　结果相互问来问去，到最后娱乐圈得出了一个很无语的结论。
　　李逸游在圈子里没有至亲好友。
　　很边缘的一个人。
　　唯二和他算的上是朋友的也就水华娱乐的萧逸和Lover9组合的张妍儿了。
　　一时间，这两人都过上了“水深火热”的生活。
　　……
　　“老公，你怎么不开机啊？婆婆的电话打到我这儿来了！”妻子推了推在家里沙发上睡得迷迷糊糊的萧逸。
　　“唔，开机干嘛？一天接几十个电话谁受的了？”
　　“几十个电话？工作这么忙吗？”
　　“还不是李逸游那个混蛋惹的祸！”
　　提到李逸游，萧逸清醒了过来。
　　不过心里却暗骂了一句：李逸游，我他娘的认识你，真算是倒了八辈子血霉了！
　　这两天他的电话就没有断过，这个刚挂断，另一个就又来了。
　　全是和他套近乎的。
　　“萧逸啊，出来喝酒！”
　　“萧逸啊，好久不见一起吃饭啊！”
　　他知道那些人是什么心思。
　　不就是想通过自己结识李逸游吗？
　　不就是想要个宣传曲的名额吗？
　　他么的，哥们儿还想要呢！
　　只不过他可不好意思主动给李逸游打电话。
　　两人虽然是朋友，但也不是那种知己好友。
　　自己都张不开嘴，更别提给别人牵线搭桥了。
　　搞得他烦不胜烦又不想得罪人，就只能关掉手机在家里睡大觉了。
　　“老公，你说李逸游怎么突然就这么牛呢！半年前才刚出道，现在都可以呼风唤雨了！他真是天命之人吗？”
　　妻子的感叹顿时让萧逸一阵气闷。
　　不过片刻后又叹息了一声。
　　抛开对李逸游的怨念，不得不承认这个混蛋真的是天赋异禀。
　　至少音乐方面是。
　　无地自容、曾经的你、生活夏花、in the end，Radioactive等等，这些经典歌曲自己就怎么也写不出来。
　　差距实在是太大了。
　　现在李逸游更是成为了京城奥运会的主题曲和宣传曲的制作人。
　　成为了无数大明星眼中的大明星。
　　这真的没法比，越比越丧气。
　　想到这儿，萧逸把被子往头上一蒙，继续睡觉。
　　“老公，你说你能拿到名额吗？李逸游怎么说也是你的朋友，他应该能想到你吧？”
　　半晌，被子里传出一个闷闷的声音
　　“不知道！”
　　……
　　凌晨1点钟。
　　远在魔都的Lover9组合宿舍。
　　张妍儿躺在床上轻轻叹息了一声。
　　自从圈内传出李逸游即将为京城奥运会制作主题曲宣传曲并全权负责的小道消息以后，自己的手机就被打爆了。
　　认识的不认识的都跟她拉关系套近乎，甚至有一个以往结过点梁子的艺人都打过电话来诚恳的道歉。
　　当然，不是因为她现在人气多旺。
　　而是因为自己是娱乐圈内，李逸游唯二的“好友”之一。
　　张妍儿也知道这些人想要什么，不就是想通过自己和李逸游拉上关系吗？
　　不就是想要名额吗？
　　可我还想要呢。
　　当然，自己就更不可能了。
　　毕竟她只是Lover9组合的一员，根本没资格拿到宣传曲的演唱名额。
　　虽然Lover9刚发了新专辑人气暴增也越来越火，但是组合成员可比不上solo歌手的地位。
　　连那些一线歌手都没有把握，更别提自己这个女子组合的成员了。
　　算了！
　　还是不要期待，不要假想，不要强求，顺其自然吧。
　　心安，便是活着的最美好状态。
　　张妍儿一个字一个字删除刚刚编辑好的短信，嘴角微微上翘，露出了恬淡的笑容。
　　逸游哥，我会以你为榜样，继续努力的！

第238章 回家
　　“大明星带着洋媳妇儿回来了！”
　　当李逸游和艾薇儿出现在长安铜陵小镇的时候，整个小镇都轰动了。
　　李逸游上次给镇上捐了50万翻修老年活动中心和镇上的小学后，镇上的人都知道李逸游成了明星，挣了大钱了。
　　但是对他所谓的“大明星”身份并没有太多直观的感受。
　　毕竟李逸游每次回来都很低调。
　　没有豪车接送，没有前呼后拥。
　　陪奶奶出门也总是笑嘻嘻的，丝毫没有大明星的架子和傲气。
　　就像土生土长的小镇青年一样。
　　依然朴实热情。
　　直到今天，镇上的乡亲们看着过去他们眼中那个普普通通的小青年，手牵着一个金发碧眼的漂亮女孩，身前身后还跟着好几个洋人保镖的排场。
　　这才不由得感叹，老李家真的出了一个了不起的大人物！
　　“瞧瞧这排场，啧啧啧。”
　　“老李家真是祖坟上冒青烟了！”
　　“谁说不是呢！”
　　“都娶上洋媳妇儿了，还带着洋人保镖，老李家孙子真是有出息了！”
　　“呦呦呦，那不是镇长吗？跟谁点头哈腰呢？”
　　“我天，那是西城区区长吧？”
　　“区长都来了？老李家厉害了！”
　　李逸游和闻讯而来的西城区区长和铜陵镇镇长只是随意的交谈了几句，也没有多说什么。
　　现在他只想早点回家好好的守着老太太，没心思应酬这些“父母官”。
　　一行人来到自家门口，李逸游站在原地深深的吸了一口气。
　　察觉到老公激动的情绪，艾薇儿紧紧握住他的手，向他露出一个无比甜美的笑容。
　　李逸游揽住她的肩膀，微笑着说道
　　“走，咱们回家！”
　　“好！”
　　牵着她的手推开了大门。
　　当他看到坐在堂屋的奶奶，眼泪不自觉地就涌了上来。
　　“奶奶，我回来了！”
　　模糊间听到孙子颤抖的呼唤声，老太太还微微愣了一下。
　　直到她看见站在院子里的李逸游和艾薇儿二人，这才醒过神来。
　　“老天爷啊，我娃终于回来了！”
　　老太太赶忙迎了出来，她望着日思夜想的大孙子，嘴唇微微抖动着，刀刻般的皱纹里，流淌着混浊的泪水。
　　“奶奶，您还好吗？”李逸游一把抱住奶奶，哽咽着问道。
　　“奶奶好着呢，好着呢！”老太太使劲拍了拍他宽厚的背脊，欣慰的笑着。
　　比上次回来胖了点。
　　也壮实了点。
　　真好！
　　“好了好了，多大的人了还跟小娃娃一样掉眼泪！孙媳妇儿还看着呢！”
　　提到艾薇儿，李逸游这才松开了抱着老太太的手臂。
　　转身揽过艾薇儿的肩膀，吸了两下鼻子，笑着说道：“老太太，我把孙媳妇和重孙儿一起给您带回来了！”
　　“好好好，这丫头长的真周正！”奶奶牵过艾薇儿细嫩的小手，轻轻拍了拍，满是欢喜的笑容。
　　艾薇儿不知道什么叫做周正，不过她能感觉到老太太一定是喜欢她的。
　　她回握住奶奶的手，甜甜的笑着。
　　“奶奶，你好，我是艾薇儿！很高兴见到你！”
　　艾薇儿说的是华语。
　　自从怀孕后，她天天窝在家里没事干，就一直在学习华语。
　　经过一段时间的自学，日常对话已经没有多大的问题了。
　　小矮子性格虽然跳脱，不过沉下心来也是很有毅力的。
　　老太太听着她稍微有一点别扭的华语发音，笑得更加开心了。
　　“呵呵，你也好，你也好！”
　　不过她突然想到孙媳妇儿已经怀孕了，赶紧拉着艾薇儿的手就往堂屋走。
　　“丫头，赶紧进屋坐下，怀着娃娃可不能累着了！”
　　李逸游愣了下，无语的摇了摇头。
　　好嘛！
　　孙媳妇儿回来了，亲孙子就成了踹货。
　　老太太可真现实！
　　奶奶拉着艾薇儿的手，轻声询问了几句她的身体状况和孕期反应后，这才放心。
　　此时已经临近中午饭点儿了，老太太又开始忙碌起了饭菜。
　　李逸游跟进了厨房，结果却又被奶奶轰了出来。
　　“用不着你，碍手碍脚的，出去陪着我大孙媳妇儿吧！”
　　李逸游没办法只能等着吃现成的。
　　陪着艾薇儿在堂屋厢房转了几圈后，小矮子好奇的问道：“老公，这就是你从小长大的地方吗？”
　　李逸游轻轻点了点头。
　　“没错，这就是我的家，以后也是你的家了！”
　　“哈哈，那以后我是不是就有三个家了？”
　　“对，华国美国加拿大每个地方都有你的家！”
　　“哇哦，太棒了！”
　　老太太的身子骨很是硬朗，手脚也非常麻利。
　　半个小时后，堂屋的餐桌上就已经摆满了大大小小的盘碟。
　　那阵阵扑鼻的香气，不仅是李逸游直咽口水，艾薇儿也是鼻翼煽动连连吸气。
　　直到最后一个菜端了上来，三人这才坐下。
　　老太太的手艺很棒，一桌子的美味佳肴让艾薇儿胃口大开，筷子连动，小嘴也是塞得鼓鼓囊囊的。
　　“唔，奶奶，好吃！”
　　老太太看到艾薇儿这么捧场，脸上的褶子都舒展开了，脸上也笑开了花。
　　自己不吃，反倒是拿起筷子一直给孙媳妇儿夹菜。
　　“吃这个，洋葱炒牛肉丝，补铁补血！还有这个鲜蘑炒豌豆，哎呀，夹不住，等等，我去给你拿个勺子…”
　　看着老太太忙前忙后的样子，李逸游不由得撇了撇嘴。
　　至于的吗？
　　我去老丈人家怎么没有这个待遇？
　　这家伙。
　　都快宠成小祖宗了！
　　“老公，我想吃那个肉！”
　　“好嘞，我给你夹！”
　　……
　　饭后，李逸游打着饱嗝抚着肚子瘫在椅子上。
　　好久没吃家乡菜，撑着了。
　　不一会，奶奶从自己屋里的大衣柜中捧出了一个包袱。
　　李逸游轻手轻脚的打开后，艾薇儿的眼睛瞬间亮了。
　　“哇哦，太美了！”
　　这是一套大红色的凤冠霞帔。
　　凤冠上插金簪，凤嘴衔长缨，长缨之下有步摇，雍容华贵。
　　红色绣着凤凰的赤霞罗，真红对襟大袖衫，拖地火红百花裥裙，还有一双大红色绣鞋。
　　“奶奶，咱家以前是前朝皇族贵胄出身啊？以前我怎么没见过？”
　　李逸游都看愣了。
　　这一套婚服得不少钱吧？
　　老太太从哪儿整来的？
　　把家底都掏空了？
　　奶奶斜了他一眼，说道：“这凤冠是你太奶奶传给我，我再传给你娘，这么一辈一辈传下来的！现在就轮到小艾了！”
　　“至于这霞帔，是我一针一线绣出来的，整整绣了五年！”
　　五年？
　　李逸游听到这个数字心头一紧。
　　再看看奶奶满脸的皱纹和粗糙干瘦的双手，他的眼眶慢慢的湿润了。
　　艾薇儿没听清楚他们的对话，看着感怀过去唏嘘不已的祖孙俩，轻声问道：“老公，怎么了？”
　　李逸游哑着嗓子把这套凤冠霞帔的来历讲给了她听。
　　听完之后，艾薇儿也是心有触动。
　　五年啊！
　　太长太长的时间了！
　　这不仅仅是一套婚服，更是奶奶对孙子的爱。
　　艾薇儿站起身，轻轻抱住老太太，在她耳边说道：“奶奶，以后我会好好爱他的！”

第239章 记者来了！
　　当艾薇儿头戴凤冠身着霞帔，从厢房走出来的时候，李逸游的心脏猛地跳了一下，连呼吸频率都有点紊乱了。
　　艾薇儿长长的金发挽起，庄重精致的凤冠更显得她的俏脸美丽非凡。
　　宛如天边流霞的华丽嫁衣恰到好处的勾勒出她玲珑巧致的身材。
　　华国传统的嫁衣搭配上她那金发碧眼，充满了另类的美感。
　　“怎么样，是不是很漂亮！”艾薇儿拎着裙摆蹦蹦跳跳的来到他身边。
　　她这一跳不要紧，身后的奶奶顿时急了，连忙喊道：“哎哎丫头，小心点！别跳别跳！小心肚子里的孩子！”
　　艾薇儿撅着嘴不爽的停住了脚步。
　　怀着孩子真是太麻烦了。
　　动作大一点都不行。
　　这让活泼好动的她很是别扭。
　　不过她轻轻摩挲着身上的婚服，又重新的开心了起来。
　　调皮的晃了晃脑袋，听着凤冠上的流苏哗哗作响，艾薇儿咯咯咯的笑了。
　　“哈哈，这个帽子真好玩！就是有点太重了！”
　　李逸游此时才缓过神来，他伸出手臂揽住艾薇儿的腰身，在她的红唇上轻轻的亲了一口，赞美道：“真漂亮！”
　　“可惜我现在看不到！家里又没有全身镜！”艾薇儿撇了撇嘴角，有点遗憾的说道。
　　李逸游伸出手指轻轻弹了下她的额头，“笨蛋，有相机啊！”
　　“哈哈对啊，快给我拍几张照片！”
　　李逸游从包里掏出数码相机，退到门槛处，看了看屋内的采光，然后开始指挥着艾薇儿的站位。
　　“往右边走两步，笨蛋，是往你的右边！对对对，好了，别动了！”
　　咔嚓咔嚓，连拍了几张，换个角度再拍了几张，然后看着相机里的照片满意的点点头。
　　艾薇儿一把抢过相机，慢慢的翻阅着，时不时的还发出一声惊叹。
　　“哇，这张好漂亮！”
　　“这张也好！”
　　“哇，都好漂亮！这还是我吗？”
　　“当然，你可是这个世界上最漂亮的新娘！”李逸游很狗腿的说道。
　　“哈哈哈，mua，奖励你的！”艾薇儿揽着他的脖子给了他一个热情的吻。
　　“咳咳咳！”
　　奶奶看着亲热的小两口，虽然开心但还是轻咳了两声。
　　这儿还有大人看着呢！
　　注意点！
　　李逸游和艾薇儿同时歪头看了眼奶奶，然后不约而同的笑了起来。
　　小院子里顿时溢满了幸福的味道。
　　……
　　主角回来了，婚礼仪式的准备工作也开始热火朝天的操办了起来。
　　第二天，李逸游早早的就从床上爬了起来，亲了口还在赖床的艾薇儿，穿好衣服就出了门。
　　11月5号婚礼，今天已经是3号了。
　　还有好多事需要自己去忙。
　　送喜帖，送喜糖袋，通知邻里乡亲，接客人等等等等…
　　结婚那可是个体力活儿。
　　吃完早饭，李逸游带着一名保镖拿着一大兜子喜糖袋开始挨家挨户的发。
　　老家的规矩，谁家办大事儿全镇的老少爷们都得出工出力帮衬着。
　　连大厨都有，根本就不用外请。
　　只要好酒好烟的伺候上就行了。
　　虽然李逸游不缺这个钱，完全可以找星级饭店的厨师。
　　但他不想坏了规矩。
　　在小镇上瞎显摆完全没有必要。
　　“三大爷，我后天结婚，都去啊！”
　　“二婶，我叔在家没，后天结婚全家都过去吃席啊！”
　　“张叔，我后天结婚早点过去啊！”
　　李逸游忙乎了整整一上午，走街串巷脚脖子都快抽筋了，这才把喜糖袋都发完。
　　镇上的邻居已经挨家挨户的都通知到了。
　　剩下的食材家伙事儿什么的，老太太也都订好了，不用他操心。
　　李逸游接下来的事情就是去机场接人。
　　艾薇儿一家、迈克尔•西蒙尼、约瑟夫•克兰西，包括凯丽·史蒂芬都要来。
　　虽然都是亲朋好友，但是自己不露个面那可就有点怠慢了。
　　李逸游晃晃悠悠的还没走到家，路旁突然窜出来两个人，向他扑了过来。
　　李逸游被吓了一跳，幸好他随身带着一名保镖，赶紧挡在他的身前。
　　“对不起，对不起，我们是记者！”
　　两人看见一个白人大汉挡住李逸游目露凶光的盯着他们，连连解释道。
　　李逸游从保镖身后走了出来，皱着眉头上下打量了一番后，说道：“你们鼻子挺灵啊！怎么找到这里的？”
　　两个记者对视一眼，说道：“这个也不是多难的事情！您的老家谁不知道呢？”
　　“对，您没发现镇上多了好多陌生人吗？”另一个记者也接口说道。
　　李逸游四下环视了一番。
　　果然，不远处多了几个陌生的面孔在偷偷的朝这边张望。
　　好像还有人举起相机拍着照片，因为他看到了镜头的反光。
　　李逸游无奈的叹息了一声。
　　他早就有这个心理准备了，只不过没想到会来的这么快。
　　没办法。
　　在老家结婚就是有这个不便。
　　记者们可不会放过这么大的新闻。
　　总会寻摸到这里的。
　　而自己也不可能把这个小镇封锁起来，他没有那么大的权利，也不想被人诟病。
　　如果不是为了晕车出门不便的奶奶，打死他都不会在老家举办婚礼。
　　李逸游低头沉默了一会儿，然后看向这两个记者，“我不会接受采访的…”
　　随后话头一转：“不过呢，你们可以随意拍，只要不影响到其他人就行！”
　　“这…”两个记者失望的看着他。
　　“就这样吧！记住不要影响他人！”
　　李逸游说完，扭头就走。
　　两个记者见李逸游离去，只能无奈的摇了摇头。
　　等李逸游回到家的时候，张伍已经带着二三十个安保公司的人守在家门口了。
　　“哥，看见记者了吧！”
　　“嗯！”李逸游郁闷的哼了一声。
　　张伍伸长脖子往远处张望了一眼，劝慰道：“这也是没办法的事，谁叫你非在老家办呢，总不能把人轰走吧！”
　　“我要不是为了奶奶，我早就找个小岛了！”
　　“堵不如疏，你给了他们新闻素材，他们不就老实听你的了？”
　　“这样吧，你忙你的去，剩下的交给我来办！”
　　李逸游瞥了他一眼，轻轻的哼了一声，“反正我不会接受采访的！”
　　“放心吧！”
　　……

第240章 亲朋齐聚
　　3日下午。
　　李逸游坐上张伍租好的10辆奥迪A8L，准备前往长安国际机场接机。
　　这次亲朋好友们能同时抵达长安还是沾了迈克尔•西蒙尼的光。
　　因为老迈有一架湾流g550。
　　如果不是他的话，估计光接机就得花费上两天的时间。
　　主要是人太多了。
　　艾薇儿一家、约瑟夫、凯丽·史蒂芬、楚木、小迷糊、刘浏、强森等人。
　　加起来得有十几个，要是各飞各的接机都能累死李逸游。
　　幸亏有老迈啊！
　　但是却让老迈破费了。
　　这一次动用他的私人飞机，没有几十万美元根本下不来。
　　迈克尔可能不会在乎，但李逸游心里觉得有些不好意思。
　　给老迈钱他肯定不会要的，以后再想办法补偿他吧。
　　不过，李逸游却对购买私人飞机这件事更加迫不及待了。
　　以后再想去哪儿就坐自己的飞机。
　　没人打扰，没人索要签名。
　　想干什么就干什么。
　　那感觉多happy。
　　李逸游打定了主意。
　　回美国后就订购一架湾流g650，反正从订购到飞机交付，最起码都得等上半年多的时间。
　　定金嘛，现在就有。
　　余款嘛，半年后也会有的。
　　世界巡回演唱会再加上YouTube直播权收入这两项，付清余款都绰绰有余了。
　　至于专辑分成和华美两国音源收入就用来买个大点的房子吧。
　　现在的家虽然很温馨，不过确实有点小了。
　　李逸游正掰着手指头计算自己收入支出的时候，突然感觉有点不对劲。
　　他扭头看向车窗外。
　　只见和自己乘坐的奥迪A8L并排行驶的一辆汽车上坐着几个人，正拿着相机在那咔咔咔的拍着自己。
　　李逸游瞬间就傻了。
　　我草，现在记者们都这么拼的吗？
　　自己走哪儿就追到哪儿。
　　再说了，坐车有什么好拍的。
　　坐在他旁边的张伍看到他呆傻的样子噗嗤笑了。
　　李逸游扭回头疑惑的看着张伍，问道：“小伍你不是说把记者都搞定了吗”
　　张伍仰在后座，老神在在的说道：
　　“对啊，都搞定了！在机场拍几张接机的照片后，他们就各回各家各找各妈了！”
　　“他们能听你的？”
　　“记者们可以拍几张迈克尔和约瑟夫的照片，然后我给每人两万块钱！”
　　张伍伸出两根手指晃了晃，然后继续说道：“而且我告诉他们，婚礼直播权卖出去了！会在企鹅直播实时放送，他们不会有独家新闻的！”
　　李逸游一听这话顿时急了。
　　他可不想把自己的婚礼当成一场生意，他想给艾薇儿一个纯净的仪式。
　　小伍这是想钱想疯了吗？
　　连自己的婚礼这么神圣的事都可以拿出去卖钱！
　　那张伍还有什么不能出卖的？
　　下次就该卖他李逸游了吧？
　　小伍以前可不是这样的人啊！
　　被狗屎拌上502糊住脑子了吧？
　　还没等他发火，张伍认真的看了他一眼，说道：“婚礼直播权我卖了1000万，这笔钱不会打给我们，而是用你和艾薇儿的名义捐给100所敬老院！而且直播的收入会全部捐给儿童福利院。”
　　“哥，这不是更有意义吗？”
　　“总比记者们偷拍骚扰强吧！”
　　李逸游听一句，火气就熄灭一分。
　　直到最后，哑然无声。
　　他开始冷静了下来，慢慢思考着。
　　张伍说的做的确实都有几分道理。
　　如果不卖给企鹅直播的话，记者们肯定是不会放弃的。
　　因为自己的婚礼现场报道代表着巨大的流量和热度。
　　但如果是现场实时直播的话，他们也就没有了新闻实效性，再留在这里也就没有太大必要了。
　　网民大众都去看直播了，还有多少人会看图片新闻呢？
　　而自己这边，与其被记者们偷拍骚扰还不如把直播权卖出去，把钱捐给敬老院和儿童福利院。
　　做点好事也算是为家人积德，为艾薇儿肚子里的孩子祈福了吧。
　　想必艾薇儿也一定会同意的。
　　张伍的做法也算是一举多得了。
　　不过，自己还被韩天宇封杀着呢！
　　他会不会从中作梗呢？
　　李逸游把这个问题抛给了张伍。
　　张伍愣了片刻，很是无语的看着他说道：“哥，你是不是傻了？韩天宇都自顾不暇了，现在还敢找你的麻烦？”
　　李逸游怔了一下，这才反应过来。
　　对啊！自己有程伟大佬撑腰呢！
　　还怕韩天宇个吊毛？
　　都怨小伍不提前跟他商量商量，把他都气懵逼了！
　　没好气的瞪了他一眼，李逸游拿起了手机，拨通了艾薇儿的电话。
　　把这件事的来龙去脉跟艾薇儿一通解释后，艾薇儿很爽快的答应了。
　　“亲爱的，这是好事情，我再拿出100万一起捐出去！”
　　“可是，你会不会觉得别扭？”
　　“我没问题，就当婚礼记录片了！还可以做慈善，这很棒！”
　　放下电话，李逸游长吁一口气。
　　转头跟张伍说道：“这样吧，我和艾薇儿各拿出100万人民币一起捐给福利机构，你亲自去办！我不想自己的钱被那群蛀虫吞了！”
　　“放心吧，哥，我会办妥的！”张伍拍着胸脯保证道。
　　李逸游深深的看了他一眼，“小伍很抱歉，误会你了！”
　　“别傻了，哥，我们不用说这个！”
　　……
　　张伍在半途中就下车了，李逸游既然答应了下来，他就得尽快把这件事情敲定。
　　后天就要举办婚礼，已经没有多少时间可以耽误了。
　　李逸游带着保镖和剩余9辆车浩浩荡荡的来到了长安国际机场。
　　半个小时后，他终于在贵宾通道接到了岳父岳母和迈克尔等人。
　　一马当先走在前面的是迈克尔，见到李逸游便哈哈大笑着抱住了他。
　　“哈哈哈，李，恭喜发财红包拿来”
　　“老迈，你这都是跟谁学的？”
　　“跟楚学的…”
　　“那个混蛋！呃，轻点，痛！”
　　使劲推开迈大狗熊，李逸游呲牙咧嘴的揉了揉肩膀。
　　他么的，每次都是这样！
　　下次再见他，得提前穿上护肩。
　　暗自吐槽了几句，李逸游又迎上了约瑟夫，“嗨，约瑟夫，谢谢你来参加我的婚礼！”
　　“李，不用客气，我们可是好朋友和好伙伴，不是吗？”
　　“当然！不过还是谢谢你的到来！”
　　又和岳父岳母、凯丽·史蒂芬、楚木等人互相拥抱了下。
　　李逸游最后转向了小迷糊。
　　好久不见自己的小徒弟了。
　　不过还好。
　　很快她就可以自由了。
　　“小丫头，想师父没有？”
　　“臭师父，我才不想你！”
　　话是这么说，但是小迷糊还是泪眼婆娑的抱住了他。
　　安慰了小徒弟几句后，李逸游带着众人登上了车。
　　……
　　等候在一旁的记者们，手指颤抖着连连按动快门。
　　我擦。
　　迈克尔•西蒙尼，约瑟夫•克兰西。
　　世界著名导演啊！
　　“50亿俱乐部”三位大佬之二都来参加李逸游的婚礼了。
　　我再擦，这个美女是？
　　美国“甜歌皇后”凯丽·史蒂芬？
　　不行了，不行了…

第241章 网络热度
　　就在李逸游等人的车队离开长安国际机场后，记者们终于平静了下来。
　　“现在怎么办？”
　　“还能怎么办，发稿啊赶紧！”
　　“我是说就这么离开长安吗？”
　　“不走也没有独家新闻了，还留在这里干什么？”
　　“也是，反正咱也拿了钱了！”
　　“走吧，正好在机场倒是省了打车钱了！”
　　“等等，我先把稿子写了，时间就是生命和金钱！别让同行占了先手！”
　　……
　　短短半个小时后，一篇篇新闻报道就纷纷新鲜出炉了。
　　“李逸游接机迈克尔•西蒙尼、约瑟夫•克兰西，举止亲密言谈甚欢！”
　　“两位世界著名导演携手来华，只为参加李逸游婚礼仪式！”
　　“美国甜歌皇后凯丽·史蒂芬来华参加李逸游婚礼，一袭红裙美丽动人！”
　　当然，李逸游把婚礼直播权卖给了企鹅直播的新闻，也是不能放过的。
　　虽然记者们被企鹅直播抢了生意，但是这也算是一条大新闻了。
　　大新闻就是钱啊！
　　既然是钱，哪有不赚的道理。
　　“李逸游婚礼仪式将于11月5日在企鹅直播实时放送。”
　　“1000万元天价直播权，李逸游艾薇儿婚礼将现场直播。”
　　“迈克尔•西蒙尼、约瑟夫•克兰西两位国际大导演都来了？李逸游面子够大的啊！”
　　“一直听说他们是好朋友，没想到是真的！”
　　“当然是真的了，要不是关系好怎么会千里迢迢跑到华国来参加婚礼！”
　　“凯丽·史蒂芬！我的女神也来了！”
　　“真的现场直播吗？太好了！”
　　“我的天，可以全程看到婚礼仪式吗？太棒了！”
　　“虽然有点难受，但我还是想亲眼看到艾薇儿出嫁的样子！”
　　“逸游结婚我还难受呢！”
　　“几点开始啊？我要死守直播！”
　　“假已请好！就等直播了！”
　　……
　　李逸游艾薇儿在国内国外都是人气爆棚的大明星，他们的婚礼自然也是关注度极高。
　　可以说的上是万众瞩目。
　　其他明星艺人大部分都会选择在国外举办婚礼，一般人根本就看不到。
　　最多也就是流出几张新闻图片。
　　而李逸游却选择了在长安老家办，而且会全程直播。
　　粉丝和网民们怎能不兴奋？
　　再加上迈克尔、约瑟夫两人同为世界顶级大导演，身份地位都是极高。
　　这次千里迢迢来华参加李逸游的婚礼也是让国人倍感欣喜。
　　所以短短几十分钟内，这些新闻就传遍了整个网络。
　　热度一时爆表。
　　大部分网民都是感叹、兴奋、好奇还有祝福。
　　当然，网络上从来不缺少喷子和键盘侠。
　　前面的新闻还好说。
　　当这群人看到李逸游的婚礼直播权卖出1000万天价时，顿时高潮了。
　　键盘侠本来大部分就是现实日子过的不如意，社会地位低，在生活工作中没有存在感的失败者。
　　现实中畏畏缩缩，不敢直面现实，所以只好在网络上肆意发泄，恶意猜测，胡乱指责，博人眼球。
　　看到李逸游轻轻松松的就能挣到他们一辈子都挣不到的巨款，键盘侠当然会羡慕嫉妒恨了。
　　“婚礼这么神圣的仪式都要卖钱？”
　　“就是，想钱想疯了吧！”
　　“他挣钱挣得也不少吧，就连婚礼都不放过吗？”
　　“真替艾薇儿感到不值！”
　　“明星艺人哪个不是这样，婚礼也可以当成是一场生意！”
　　“戏子无情说的真的对！”
　　“没想到李逸游会是这种财迷心窍的人，粉转路了！”
　　“路转黑了！”
　　不过还没有等网络键盘侠和喷子形成气候，企鹅直播的官方账号就发表了几条微博：
　　“李逸游先生和艾薇儿•拉维尼小姐的婚礼将于11月5日上午8时开始，在企鹅直播5201314频道全程实时直播。”
　　“婚礼直播权的买断费用1000万人民币将会以李逸游先生和艾薇儿•拉维尼小姐的名义全额捐给100所敬老院。
　　直播所得全部收入，也将全额捐给社会儿童福利院。”
　　“另外，我司已得到李逸游先生经纪人确认，两位新人将各自拿出100万元人民币，汇同买断费用和直播收入共同捐出。”
　　“企鹅直播祝愿李逸游先生和艾薇儿•拉维尼小姐新婚愉快，百年好合，永结同心！”
　　这几条微博发出后，网络喷子和键盘侠顿时为之一清。
　　这还能怎么喷人家啊！
　　李逸游是卖了直播权，但人没揣进自己口袋，而是做了慈善。
　　他们正站在自己搭建的道德制高点上振臂高呼呢。
　　结果台子塌了。
　　喷子们顿时摔了个狗吃屎的姿势，一时半会儿缓不过神来。
　　而李逸游的粉丝和其他网民则是对李逸游夫妻二人的善举大加赞赏。
　　“李逸游艾薇儿用自己的婚礼仪式做慈善，太有意义了！”
　　“神圣的仪式变得更加神圣！”
　　“好喜欢这对恋人，这才是值得粉的明星！”
　　“路转粉了！以后我就是他们的粉丝！”
　　“粉转脑残粉！”
　　“我也想捐款，蹭蹭喜气！”
　　“你可以直播打赏，不是说会全额捐出吗？”
　　“好主意！”
　　“这回打赏主播我心甘情愿！”
　　“就当随礼了，哈哈哈”
　　……
　　网络上的喧嚣一点没影响到李逸游的心情。
　　亲朋好友齐聚一堂，他高兴还还来不及呢，哪儿还顾得上看新闻。
　　接到众人后，车队就开向了长安华清御汤酒店。
　　这是一家集温泉水疗、沐浴养生、盛唐文化品赏于一体的高端园林式温泉酒店。
　　李逸游想让艾薇儿家人和迈克尔约瑟夫这些外国朋友感受一下华国的传统文化和人文历史。
　　因为宾客众多，所以李逸游直接包了酒店的紫极苑和海棠苑，而且要求酒店安排好了保安人员。
　　在自己的地头上可不能让外国朋友们受到骚扰。
　　当9辆奥迪A8L慢慢的停在酒店门口时，酒店大堂经理带着众多工作人员迎了出来。
　　大堂经理早就知道了李逸游带来的客人有好几个是国外影视圈的大腕儿，所以丝毫不敢懈怠。
　　更何况李逸游本身也是个大明星，奥运会主题曲的制作人。
　　能和奥组委还有京城市府的大佬都说的上话。
　　得照顾周全，不能出差错。
　　等李逸游率先下车后，酒店经理赶紧走了过来。
　　“李先生，你好！”
　　“你好，麻烦你了！”
　　“应该的，艾薇儿小姐已经在大堂等候多时了！请随我来！”
　　“好！”
　　等到众人纷纷下车，李逸游带着一行人浩浩荡荡的走进了酒店。

第242章 原来是他啊！
　　长安，十三朝古都，是华国历史上建都朝代最多，建都时间最长，影响力最大的都城，居中国四大古都之首。
　　建都长安的周、秦、汉、隋、唐是中国古代最为强盛和文明的黄金时代。
　　唐朝则是长安最鼎盛的时期。
　　华清御汤酒店就是和华清池一脉相承的仿唐建筑。
　　无论是建筑风格还是内部装饰处处体现了盛唐文化的悠悠古韵。
　　李逸游作为华国人感觉还好。
　　而艾薇儿一家，迈克尔、约瑟夫、凯丽等人则是新奇的左顾右盼，时不时还发出一声惊呼。
　　“太美了！这就是华国的历史吗？”
　　“神秘的东方美！”
　　“我喜欢，我决定了，新房子就要这种装饰风格！”
　　看着几名外国人大呼小叫的样子，李逸游又是骄傲又是好笑。
　　瞧瞧你们没见过世面的样子。
　　被镇住了吧？
　　要搁在盛唐时期，你们也只有朝贡的份了。
　　……
　　一行人在大堂经理的带领下，走进了酒店大堂。
　　而正无聊的坐在大堂雅座上的艾薇儿见到父母爱人后兴奋的蹦了起来。
　　“爹地，妈妈！”
　　“上帝啊，慢点，跑慢点！”
　　朱迪•拉维尼怕女儿摔着，连忙迎了上去。
　　母女二人亲热的抱在了一起。
　　李逸游耸耸肩，对众人说道：“大家都饿了吧？先放好行李然后我们就去吃饭！”
　　“客随主便！我对正统华国菜可是慕名已久了！”
　　“那凯丽你可有口福了！秦菜可是中国最古老的菜系之一。”
　　“哇哦，听的我都流口水了！”凯丽夸张的抹了抹嘴角引来众人一片笑声。
　　远处的客人听到这边的动静纷纷好奇的看了过来。
　　李逸游见有人向这边张望，便压低了几分帽子，“亲爱的，先去吃饭吧！晚上再和朱迪好好聊！”
　　艾薇儿不爽的瞪了他一眼，松开了抱着母亲的手臂。
　　“走吧，先去放好行李！”
　　李逸游牵过她的手，然后跟着经理往紫极苑走去。
　　就在他们说笑着，即将离开酒店大堂的时候，另外一群人正好从御膳苑餐厅方向走进了大堂。
　　双方远远的打了个照面，相互打量了几眼然后各自离开了。
　　这群人皆是西装革履，神态肃然。
　　为首的是两个人。
　　其中一名是昂首阔步颇有威严的中年男人。
　　另外一个则是满脸矜持微笑金发碧眼的外国男人。
　　“oh my god…”
　　突然，外国男人好像看到了天外来客一般，一脸不敢置信的抱头呢喃道。
　　中年男人脚步一顿，疑惑的看向他，“怎么了布朗先生？”
　　这位布朗先生转身向后望去，使劲的眨了眨眼，看清楚李逸游等人后，这才震惊的说道：
　　“我的上帝，果然是他们！”
　　“布朗先生，你看到朋友了吗？”
　　“我很希望和他们是朋友，可惜不是！”布朗先生很遗憾的叹了口气。
　　“哦？是很了不起的人物吗？”
　　“迈克尔•西蒙尼、约瑟夫•克兰西，世界著名导演，50亿票房俱乐部三名大佬之二…”
　　“而另一位是，逸游•李，现在美国年轻人的新偶像！”
　　中年男人闻言愣了一下。
　　他每日旰食宵衣，对国外影视圈的大人物并不是不了解。
　　不过…
　　听起来还真的是了不起的人物。
　　世界著名导演啊！
　　还是什么50亿俱乐部大佬。
　　听起来就很高大上。
　　这样的人物怎么会来到长安呢？
　　难道说，在长安有什么拍摄计划？
　　也没有人跟他报备过啊！
　　还有，这个什么逸游•李。
　　听起来好像是华国人的名字。
　　还是什么美国年轻人新偶像？
　　逸游•李，逸游…
　　听起来倒有点耳熟。
　　只不过他想了想，还是没记起来。
　　中年男人向后招了招手，一个秘书模样的人跟了上来。
　　轻轻说了几句话，秘书点点头转身离去了。
　　送走这位布朗先生后，中年男人乘车回到了自己的办公室。
　　开始处理杂乱的工作。
　　直到半个小时后，秘书敲了敲门，他才抬起头喊了一声“进”。
　　秘书推开门走了进来。
　　“市z，资料都拿来了！”
　　中年男人的身份揭开了。
　　张望岳，新上任的长安市府首脑。
　　而今天他陪同的那个布朗先生则是美国的一位投资商。
　　因为布朗对华国的历史文化很感兴趣，所以谈判完成后他们一行人就去了骊山后面的华清御汤酒店。
　　“迈克尔•西蒙尼和约瑟夫•克兰西是美国顶级导演、制作人，至于这个逸游•李，其实是李逸游，华国歌手，奥运会主题曲制作人。”秘书把资料递给了张望岳后，开口说道。
　　哦！
　　原来是他啊！
　　张望岳顿时恍然大悟。
　　李逸游，长安市城西区铜陵镇人。
　　前几天奥运会主题曲和宣传曲传出消息会由李逸游负责制作的时候，自己还跟同僚笑谈过，长安古城也出了个大明星。
　　只不过他没想到，今天还碰上了。
　　不过，他这次回来是为了什么？
　　还和两位美国大导演走在一起？
　　年轻人，人脉很广啊！
　　作为日理万机的长安市府首脑，他可没时间天天盯着娱乐新闻看。
　　“李逸游这次回长安是为了结婚…”
　　听着介绍，看着资料，张望岳的脸色渐渐变得凝重起来。
　　“你是说李逸游的结婚仪式会在全网直播？”
　　“是的！”
　　“直播权收入会全额捐给敬老院？”
　　“是的！”
　　张望岳暗自点点头。
　　国内的名气很大，更难能可贵的是在国外也闯出了一番不小的名堂。
　　才华横溢，还给奥运会创作歌曲。
　　而且形象也很正面嘛！
　　不错。
　　看来李逸游倒是很适合一项工作。
　　只是不知道他愿意不愿意。
　　不行就先给他点好处吧！
　　张望岳思索了片刻，抬起头跟秘书说道：“这样，明天你带人去铜陵镇一趟。”
　　……
　　李逸游在酒店餐厅陪同迈克尔等人吃完饭后，就独自乘车离开了。
　　眼看后天就要举办婚礼，自己还有很多杂七杂八的事情要忙碌，所以李逸游只能和亲朋好友告罪分别。
　　因为5号结婚当天，艾薇儿要从这里“出阁”，所以她留了下来。
　　坐在往家而去的车上，李逸游无力的仰在后座，喘了几口粗气。
　　结婚可真的是个体力活啊！
　　不过，累点儿倒也值得。
　　李逸游眼皮越来越沉。
　　慢慢睡了过去。

第243章 接亲
　　“李先生，您到家了！”
　　司机轻声把睡得迷迷糊糊的李逸游唤醒了过来。
　　李逸游努力睁开眼，眼神迷茫的看了眼车窗外。
　　果然，已经到了家门口。
　　搓了搓脸颊，李逸游开门下了车。
　　“辛苦你了！”
　　“您客气，应该的！”
　　看着他晃晃悠悠的走进了家门，司机这才开车离去。
　　……
　　等李逸游再次睁开眼的时候已经是第二天的上午9点多了。
　　随手拿起手机看了看时间，闹钟已经响过了三遍。
　　这都没把他吵醒，可见睡得多沉。
　　李逸游苦笑一声，晃晃有些发木的脑袋，慢慢穿衣下床。
　　“奶奶，还有饭没有？”
　　正在收拾院子的奶奶抬头看了他一眼，略带责备的说道：“你还有心思吃饭啊！你说你也是，搞这么大排场做什么？”
　　李逸游一脸懵逼的愣在原地。
　　排场？
　　什么排场？
　　我要搞这些的话就不在老家办了。
　　“赶紧出门看看吧！”奶奶见他满头雾水的样子也是微微一愣。
　　难道不是这臭小子折腾的？
　　要不然是小伍那孩子？
　　总不能是群众自发的吧？
　　她大孙子还没有那个脸面！
　　李逸游回过神来，连忙拉开大门走到了大街上。
　　只是远远的张望了下，人就傻了。
　　这是怎么个情况？
　　净水泼街，黄土铺道？
　　虽然这么说有点太夸张了，但是也相去不远。
　　小镇的街道早已经打扫得一尘不染，前几日还是银杏树黄，一地锦绣。
　　今天却变得更加整洁了。
　　连石板路看上去就像新铺的一样。
　　而且街道两旁各家各户的门头上还挂上了硕大的红色同心结吊灯。
　　大红色同心结搭配上街道两旁满身金黄的银杏树，更加的美不胜收。
　　李逸游愣愣的站在门口，满是疑惑。
　　这到底是怎么回事？
　　难道是小伍给自己的“惊喜”？
　　怎么睡了一觉就来了个大变样呢？
　　曹操不愧是跑的最快的人。
　　因为，说曹操曹操就到。
　　刚想到张伍，他的声音就从身后响了起来，“哥，是不是看傻了？”
　　李逸游扭头看向他，“小伍，这是你找人弄的？”
　　张伍耸耸肩，无奈的说道：“还真不是。”
　　“不是你，那还能是谁呢？”
　　“不知道，大早上的就来了两车环卫工人，又是扫街又是洒水的，后来又来了一帮人挂上了同心结。”
　　张伍点了根烟，抽了口，继续接茬儿说道：“后来我问了镇长，他也不知道，只是说这都是上级的指示。”
　　上级的指示？
　　哪个上级？
　　李逸游更加疑惑了！
　　他也不认识本地的大领导啊！
　　“还有更夸张的呢，现在镇上各个路口现在都有站岗的了，每个路口还停着一辆jing车。看来这个上级来头不小啊！”
　　李逸游更加懵逼了。
　　自己娶的还是那个外国洋妞儿吗？
　　怎么感觉就跟娶了本地大佬家小闺女似的？
　　“哥，也别猜了，估计是因为婚礼要在全网直播，而且还有迈克尔约瑟夫他们这些国外名人，领导想要展示下长安干净优美焕然一新的城市形象吧！”
　　李逸游摩挲着下巴，思索着。
　　张伍说的有几分道理。
　　毕竟自己的婚礼关注度这么高，长安市府重视点城市形象也属正常。
　　不过也不能白占人便宜。
　　要不然就把捐助敬老院的资金尽量往长安倾斜吧。
　　也算是回报家乡父老了。
　　想到这儿，他轻轻的松了口气。
　　……
　　11月5日，农历丁亥年10月初6。
　　宜嫁娶，纳采，祈福，会亲友…
　　天公也是作美。
　　凌晨一场淅沥沥的秋雨过后，现在已是万里无云秋高气爽。
　　早上8点。
　　李逸游换上大红新郎龙凤褂，看了眼身后穿着黑色锦缎伴郎装的张伍楚木刘浏三人，一挥手，意气风发的喊道：
　　“出发！”
　　“哦哦哦，抢新娘去喽！”
　　在李逸游坐上头车后，车队慢慢离开了铜陵镇开往华清御汤酒店接亲。
　　不近不远吊在车队后的还有一辆电视转播车，这是企鹅直播的拍摄团队。
　　在李逸游走出家门的那一刻，就开始实时直播了。
　　此时企鹅直播的5201314直播间内已经有了112万观众。
　　看到李逸游的新郎打扮，弹幕飞一般的刷新起来。
　　“哇，李逸游今天好帅啊！”
　　“那是，新郎官嘛！”
　　“没想到中式礼服这么好看！”
　　“红色锦缎龙凤刺绣，这不比西服好看？”
　　“确实，等我结婚时也要穿这样的婚服！”
　　“单身狗不要瞎幻想！”
　　“滚！”
　　接亲队伍的头车上。
　　李逸游出神的看着手中的捧花，静静的发着呆。
　　回首这短短的几个月时间。
　　相遇，相识；相识，相知；相知，相爱；相爱，相许；相许，相守…
　　一路走来，艾薇儿给了他想要的一切。
　　婚姻，家庭，孩子…
　　现在，他终于可以光明正大的对所有人说：
　　她，就是我的一辈子。
　　镜头切换。
　　艾薇儿盘腿坐在床上，望着窗外的湛蓝天空，眼前渐渐浮现出了李逸游的笑脸。
　　想起他那偶尔傻傻的，偶尔贱贱的，偶尔憨憨的笑容，艾薇儿的嘴角不自觉的上扬，最后噗嗤一声笑了出来。
　　认识他之后，她慢慢知道了。
　　有一种相遇，那是注定。
　　有一种心动，那是喜欢。
　　有一种相知，那是懂得。
　　有一种守护，那是爱情。
　　艾薇儿轻轻摸了摸自己的肚子。
　　笑得更加美丽动人。
　　20岁。
　　人生中最美好的一段青春年华。
　　正是放纵张扬，肆意绽放的时候。
　　她却成为了他的妻子。
　　也即将成为了一名母亲。
　　没有后悔，也没有遗憾。
　　有的只是安定和满足。
　　……
　　车队慢慢的停在酒店门口。
　　李逸游回过神来，心中一阵激荡。
　　开门，下车，微笑。
　　在好友的簇拥下走进了酒店。
　　“来了，来了！各就各位！”米歇尔•拉维尼听到走廊里的喧闹声连声喊道。
　　“凯丽，快来堵住门口！”
　　“小迷糊，快点过来！”
　　“马特，你这个小混蛋，别玩手机了，赶紧出去拦住李！”
　　在米歇尔的指挥下，众人乱作了一团。
　　艾薇儿撇撇嘴，斜了一眼自己的姐姐，但是没有开口阻止，而是颇有兴致的看着她们。
　　脚步越来越近，众人的眼睛也越来越亮。
　　喔吼，新郎要受苦了！
　　“李，你现在还不能进去！”小马特张开双臂护住房门，笑嘻嘻的说道。
　　李逸游满脸笑意的看着自己的小舅子，“怎么？你不想出道了？”
　　“你别想拿这个威胁我！艾薇儿可说了，你什么都听她的！我只用讨好她就够了！”马特丝毫不为所动。
　　站在不远处的迈克尔和约瑟夫，已经凌晨匆匆赶到的陈宇谋都是乐呵呵的看着热闹。
　　迈克尔还打了个响亮的口哨，“孩子，干的漂亮！”
　　李逸游顿时一囧。
　　这小家伙。
　　有几分无赖小舅子的劲头了！
　　你姐我都不怕，还怕…
　　算了，你赢了！
　　李逸游耸耸肩，无奈的说道：“好吧好吧，那怎么才能让我进去呢？”
　　“这得听米歇尔她们的，我只是个守门人！”
　　“那你去问问吧！”
　　“等着！”

第244章 Love Will Keep Us Alive
　　企鹅直播5201314房间。
　　弹幕飞一般刷起，密密麻麻的，连画面都有些卡顿了。
　　“哇，我看到了迈克尔和约瑟夫！”
　　“还有陈宇谋导演！”
　　“这个小正太是谁啊？真可爱！”
　　“好像是艾薇儿的弟弟吧！”
　　“那不就是李逸游的小舅子吗？”
　　“以后我就管李逸游叫姐夫了！”
　　“做梦吧！”
　　“马特•拉维尼，李公司的练习生，艾薇儿的亲弟弟，YouTube上有他的个人频道（英）”
　　“连外国朋友都来了？欢迎欢迎！”
　　“thank you！华国人，很好！”
　　“哈哈，我们可是最热情好客的！”
　　企鹅直播技术部，一名技术员急匆匆的跑向了经理室，气喘吁吁的喊道：
　　“老，老大，服务器都快挤爆了！”
　　“现在多少人了？”
　　“已经350万了，还在飞速上涨，而且还有好多好多国外的IP。”
　　技术部经理微微愣了一下，然后低声嘀咕着，李逸游在国内国外的人气还真不是媒体吹出来的啊。
　　怪不得市场部的大爷们肯豪掷1000万，买下他的婚礼直播权。
　　“再加两组服务器，决不能让观众们的观看体验受到任何影响！”
　　“是！”
　　……
　　华清御汤酒店。
　　紫竹苑门口，李逸游已经等了快5分钟了，小马特还没有出来。
　　房间里一阵悉悉索索的，好像正在激烈讨论着什么。
　　他哐哐砸了两下房门，大声喊道：
　　“快出来开门，要不然我可就跳窗户了啊！”
　　“急什么？再叫你岳父就掏枪了！”
　　“呃，诸位继续，继续…”
　　又过了几分钟，房门终于打开了。
　　凯丽和米歇尔笑嘻嘻的走了出来。
　　“李，想不想接走艾薇儿？”
　　李逸游翻了个白眼，“废话！”
　　“那你就要接受我们的考验，如果我们不满意，可不会让你带走她的！”
　　“哇，是凯丽！”
　　“女神调皮了！”
　　“哈哈哈，就该这样！”
　　李逸游耸耸肩，很是无奈的说道：
　　“好吧好吧，你们赢了，出题吧，我赶时间！”
　　凯丽打了个响指，“这才对嘛！”
　　随后她给小马特使了个眼色，马特立刻心领神会的进了房间。
　　不一会，提着一把吉他走了出来。
　　凯丽接过吉他，说道：“李，全世界的人都说你才华横溢，这样吧，你现场给艾薇儿写一首情歌，如果你能让大家都满意的话，就可以进门了！”
　　李逸游哑然失笑。
　　商量了半天，原来是唱歌啊！
　　那倒是容易了！
　　别的他不行，你让他胸口碎大石，大石先得碎了他。
　　要是唱歌，那就是他的强项了。
　　不过，该唱什么呢？
　　李逸游皱着眉头，开始搜索着脑子里的曲库。
　　凯丽和米歇尔等人对视一眼，默契的笑了。
　　而在企鹅直播上，观众们也兴奋的讨论起来。
　　“哇，现场写歌！今天有眼福又有耳福了！”
　　“李逸游能这么快写出来吗？”
　　“他可是音乐才子啊，跟你闹呢？”
　　“确实，李逸游的才子之名可不是发通稿买营销号吹出来的！”
　　总共也不到十分钟，李逸游就抬起头，自信满满的说道：“吉他拿来！”
　　“哇哦…”
　　不光是直播间的观众们，连凯丽等人的眼睛都亮了起来。
　　把吉他递给李逸游，然后凯丽和米歇尔两人双手捧在胸前，眼中满是期待的小星星。
　　李逸游随意拨动了两下琴弦，皱了皱眉，调试了一下。
　　然后才满意的点点头。
　　“打开房门啊先！又不是唱给你们听的，这么没眼力劲儿！”
　　“哦哦哦”
　　“李，你突然有点讨厌了！”
　　米歇尔把房门打开，李逸游探头向里边看了一眼。
　　只见艾薇儿盘腿坐在床上，笑嘻嘻的给他抛了个飞吻。
　　李逸游伸出手掌假装接住的样子，然后贴在了胸口，眼都眯了起来。
　　不过小夫妻还没甜蜜一分钟，就被凯丽推出了门。
　　“李，别再伤害单身的人了，赶紧唱歌！”
　　李逸游耸耸肩，也没再多说什么，背上了吉他，低着头认真的弹了起来。
　　一段悦耳的和旋声从他的手指间流出，就像一股甘泉，一直沁入了所有人的心灵深处。
　　“哇，好好听！”
　　“旋律太美了！”
　　等到人们都沉浸其中的时候，李逸游用温柔又深情的嗓音开口唱道：
　　“I was standing All alone against the world outside我孤单地站在世界的外头
　　You were searching For a place to hide你在寻找藏身之所
　　Lost and lonely寂寞又迷茫
　　Now you've given me the will to survive此刻你让我有了生存的愿望
　　When we're hungry...love will keep us alive当我们饥饿的时候...是爱让我们存活
　　Don't you worry你不忧虑吗
　　Sometimes you've just gotta let it ride有些时候就让它去吧
　　The world is changing
　　Right before your eyes你眼前的世界如白云苍狗
　　Now I've found you现在我寻到了你
　　There's no more emptiness inside内心不再空荡
　　When we're hungry...love will keep us alive当我们饥饿的时候...是爱让我们存活…”
　　天呐！
　　这首歌太美了！
　　凯丽和米歇尔满眼倾慕的看着李逸游，好像要把这个温柔性感的男人映进自己的心里。
　　如果他是对我唱的该有多好。
　　一瞬间，两人不约而同的从心底浮上来几分羡慕嫉妒的情绪。
　　艾薇儿•拉维尼
　　可真是个幸运的女人！
　　而此时，直播间内更是炸开了锅。
　　“好美的旋律，好美的歌词！”
　　“爱了爱了！李逸游太帅了！”
　　“虽然听不太懂，但是真的好听！”
　　“我的上帝！这首歌，这首歌太棒了！李什么时候才能发出来（英）”
　　“我想用这首歌向我的女朋友求婚（英）”
　　直播间内，观众打赏主播的金企鹅（1000元）接二连三的蹦跳而过，就没见停过。
　　而银企鹅（100元）则更是连成了片，都拉出幻影来了。
　　直播间的总人数也在飙升，400万…450万…500万…
　　此时李逸游并不知道这首歌已经深深的打动了无数人，他只是拨着和旋，深情的对艾薇儿唱着：
　　“I would die for you我愿为你而死
　　Climb the highest mountain刀山火海
　　Baby， there's nothing I wouldn't do
　　无所不为
　　Now I've found you现在我寻到了你
　　There's no more emptiness inside内心不再空荡
　　When we're hungry...love will keep us alive当我们饥饿的时候...是爱让我们存活…”
　　温柔的唱完最后一句，李逸游摘下吉他递给旁边的刘浏，大声向屋内喊道：“艾薇儿，你总是问我爱不爱你，我一直给着你相同的答案。对于我来说，爱是一辈子的事，不仅仅靠一句承诺，我现在很理智，我需要你，我深爱着你，一生一世！”
　　他刚说完，就见屋内噔噔噔的跑出来一个人。
　　正是他的妻子，艾薇儿。
　　她一身凤冠霞帔，艳丽无双。
　　嘴角微微上翘，带着绝美的微笑。
　　不过湖蓝色的大眼睛里却满含着激动的泪水。
　　她深情地看了他一眼，然后踮起脚尖吻上了他的嘴唇。

第245章 朴实无华却又感人的婚礼
　　“哇哇哇，好甜！”
　　“不行了，不行了！我一个单身狗为什么要手贱点进来？”
　　“艾薇儿戴着凤冠穿着中式婚服的样子好美啊！”
　　“冲突的另类美感！”
　　“艾薇儿这身凤冠霞帔太漂亮了！”
　　“真的是郎才女貌，酸了！”
　　……
　　咳咳咳
　　李逸游艾薇儿陷入了甜蜜的亲吻中无法自拔，直到身旁响起几声咳嗽才把两人唤醒。
　　小夫妻很默契的扭头转向声音的来源处，怒目而视。
　　看到是陈宇谋正捂着嘴咳嗽，李逸游这才讪笑两声，“陈叔…”
　　陈宇谋也不想做这个坏人招人嫌。
　　但没办法，他是今天的主婚人，也是李逸游最亲近的长辈。
　　只能他来提醒这对小夫妻。
　　“快十点了，尽快出发吧！”陈宇谋敲了敲自己的手表。
　　“呃，好！”
　　李逸游转头又看向米歇尔凯丽二人，“没别的节目了吧？我可把新娘接走喽？”
　　这两位感性的女人还沉浸在Love Will Keep Us Alive的旋律中无法自拔。
　　见李逸游问向她们，两人只是随意的挥了挥手，“走吧！带着你的奖品走吧！”
　　“该死的凯丽，你才是奖品！”艾薇儿呲着小虎牙，不爽的挥了挥拳头。
　　“那好啊，我们换换衣服？”凯丽拽了下伴娘服，似笑非笑的看着她。
　　“做你的美梦去吧！是不是想打架？”
　　见小矮子一副母老虎护食的样子，李逸游无奈的摇了摇头。
　　结婚的大喜日子还跟人掐架，小矮子可太野了！
　　真有你的！
　　他一把抄起艾薇儿的腿弯，大喊了一声“走喽！”
　　然后在伴郎团簇拥下向外走去。
　　……
　　10：36分。
　　铜陵小镇入口的大道两侧已经站满了人，抬眼望去只见黑压压的一片，保守估计得有两三千。
　　幸好小镇入口处早已安排好了保安还有十几个jing察维持秩序，所以现场还算是井然有序。
　　“来了！来了！”
　　看到远方的大道上出现了一长溜的婚车，人群顿时躁动了起来。
　　“赶紧拉开横幅，彩纸礼花弹都准备好了！”
　　“一定要注意秩序啊！不要挤！”
　　“不要挤，不能让逸游失望！”
　　“更不能让别的粉丝看笑话！”
　　原来这两三千人大部分都是长安本地的李逸游粉丝，还有一部分是外地赶过来的。
　　目的就是为了亲眼见证自己的偶像一生中最重要的时刻。
　　为的是给李逸游一个排场的应援。
　　让他知道，她们永远和他在一起。
　　无论距离多遥远，无论时间过去多久，无论发生什么事情，都会矢志不渝的支持他。
　　虽然心里也会有一丢丢的难受。
　　但她们还是来了。
　　接亲队伍越来越近，粉丝们也是越来越激动越来越亢奋。
　　握着礼花弹的手都有些轻微颤抖。
　　当李逸游乘坐的头车慢慢开到她们面前时，数千名粉丝齐声喊道：
　　“逸游，新婚快乐！”
　　砰砰砰…
　　成百上千个礼花炮同时炸开，半空中仿佛下了一场金色的雨。
　　在阳光的照耀下，无比绚烂。
　　李逸游看到这个场面，顿时怔住。
　　片刻后，心里涌上一股暖意。
　　他轻轻拍了拍司机的椅背，颤声说道：“慢点开！”
　　车速降下来后，李逸游按下车窗，探出头看向这群可爱可敬的粉丝们。
　　“谢谢你们，谢谢！”
　　而粉丝们听到李逸游略带哽咽的嗓音，欢呼声更加高亢。
　　“逸游，新婚快乐！”
　　“一定要幸福！”
　　“我们永远陪着你！”
　　看到如此和谐温暖的场面，艾薇儿也很受感动。
　　这是一群很可爱很无私的粉丝，是她老公一辈子的财富。
　　她握紧李逸游的手，探过身体向粉丝们喊道：“女孩们，我们都要幸福！”
　　“艾薇儿，他就交给你了！”
　　“你们一定要好好的！”
　　直播间出现了短暂的沉默，片刻后弹幕才重新刷了起来。
　　“好感动！”
　　“这才是真正的粉丝！”
　　“有点后悔了，我也应该去的！”
　　“大家都要幸福啊！”
　　再长的路也有走完的时候，在粉丝们热情真挚的祝福声中，婚车也驶入了铜陵小镇。
　　新人到，礼炮响。
　　车停稳后。
　　李逸游在家乡父老的注目下，把艾薇儿抱下车，抱着她走进了家门。
　　奶奶一身红色锦缎的小袄，站在堂屋门口，老泪纵横。
　　终于盼到了这一天！
　　他爷爷，逸游爸，逸游妈，你们都看到了吗？
　　孩子长大成人了！
　　成家了！
　　你们的在天之灵一定要保佑他们。
　　婚礼司仪是村里辈分最大的三爷，看到新人进门，他吊着嗓子喊道：“吉时已到，新人拜堂！”
　　奶奶坐在堂屋主座上，另一边则是一身红色唐装的拉维尼夫妇。
　　李逸游轻轻放下艾薇儿，拉着她的手跪在垫子上。
　　“一拜天地！”
　　两人转向屋外，叩首。
　　“二拜高堂！”
　　跪向奶奶，艾薇儿双亲，再叩首。
　　“夫妻对拜！”
　　两人对视而笑，艾薇儿还调皮的眨了眨眼，三叩首。
　　“送入洞房！”
　　小夫妻相互搀扶而起，向长辈鞠躬致谢后，走进了婚房。
　　司仪三爷向奶奶点点头，然后走出堂屋，高声喊道：
　　“开席喽！”
　　……
　　11：58
　　婚宴正式开始。
　　小镇上的老少爷们齐动手，摆桌的摆桌，上菜的上菜。
　　鸳鸯鸡，白灼虾，菠罗生炒骨，上汤白果猪肚，蒸带子…
　　一道道佳肴流水线一样摆上了每个喜桌。
　　迈克尔约瑟夫等人坐在厢房主宾桌，新奇又兴致盎然的讨论着秦岭农村的传统婚礼仪式。
　　而李逸游则领着换好大红色锦绣旗袍的艾薇儿来到了堂屋门口。
　　陈宇谋早已在此等待多时。
　　他是今天的主婚人，还要为新人致婚礼祝词。
　　待李逸游艾薇儿两人站在他的身边后，陈宇谋向院子里的宾客们说道：
　　“尊敬的各位父老乡亲，今天是小侄逸游和侄媳艾薇儿的婚礼，承蒙各位来宾的到来，在此我代表新人致以最热烈的欢迎和衷心的感谢！”
　　说完，陈宇谋转身看向李逸游艾薇儿二人。
　　“结婚重负百年连，相让和谐更爱坚，好合良俦无尽福，兴家立业出人前！希望你们以后彼此互相体谅和关怀，共同分享今后的苦与乐。百年好合永结同心！”
　　“说的好！”在场的父老乡亲拍着巴掌，高声叫好。
　　陈宇谋偷偷抹了把汗，松了口气。
　　怎么当主婚人比拍电影还累？
　　怎么比参加电影节颁奖礼还紧张？
　　以后这劳什子主婚人谁爱当谁当！
　　老子绝对不干了！
　　还好没人看出来。
　　要不然多他么丢人啊！
　　……
　　“哈哈哈，陈导冒汗了！”
　　“脸都红了！”
　　“李逸游婚礼就突出一个词：朴实”
　　“挺好的！整那么花哨干什么？”
　　“就是，这是我们的传统文化！”
　　“史上最朴实无华的明星婚礼！”

第246章 新婚之夜
　　11月5日 17时12分
　　长安市府。
　　签完最后一份文件，长安市府首脑张望岳摘下眼镜，揉了揉酸胀的眼睛。
　　靠在椅背上小憩十分钟后，他像是想起什么重要的事，蓦地坐直，拿起电话拨通了内线。
　　“自强，进来一下！”
　　片刻后，秘书敲门进来了。
　　“市z，您找我？”
　　“李逸游的婚礼直播结束了吗？”
　　“已经结束了！”
　　“效果怎么样？”
　　秘书打开手里的文件夹，抽出一张数据表递给了张望岳，“市z，这是企鹅直播官方在一个小时前公布的数据。”
　　“直播峰值观众总人数768万，其中国外观众人数52万，直播间打赏总额共计621万元，会全额捐给儿童福利院…”
　　听着这一项项数据，张望岳的神情越来越松弛，直到最后露出一个满意的笑容。
　　“不错，看来李逸游的影响力果然非同一般！”
　　“是，国内国外他都有着很高的热度和人气，作品也是无一差评。”
　　张望岳手指轻轻敲击着桌面，短暂的思考后，他抬头说道：“你明天再去铜陵镇一趟，邀请李逸游明天中午和我一起吃个饭！嗯，要注意态度！”
　　“是！我知道了！”
　　婚礼是很多人一生中感觉最强烈、最彻底、最无所保留的一次高频振动。
　　在自己的生命中所有重要的人的注视下，见证了自己的成长和幸福。
　　艾薇儿很开心，奶奶也很开心，所有人都很开心。
　　而李逸游看到她们满足的笑容则是更开心。
　　夕阳燃尽最后的绚烂，晚霞铺了半边天空。
　　天色渐晚，婚礼也正式结束了，李逸游和艾薇儿双双站在门口和每一位客人握手再见。
　　直到把艾薇儿的父母也送上了车，两人才相视一笑，满是甜蜜。
　　家里只剩下奶奶和他们夫妻二人了，简单而温馨的晚餐过后，李逸游艾薇儿终于回到了自己的新房。
　　一室旖旎的红色，大红的喜字在烛焰的跳跃下愈发喜庆和热烈，床铺正左方放着贴满喜字的梳妆台，大红被子与枕头都锈着鸳鸯，
　　而床上还放满了花生，桂莲与红枣，寓意早生贵子。
　　艾薇儿撩起裙摆跳到床上，随手捡起一粒红枣扔进了嘴里。
　　“老公，我们现在要干什么？”
　　李逸游松开衣领贱笑两声，“嘿嘿嘿，干什么？当然是要洞房花烛了…”
　　话音刚落。
　　他就向艾薇儿扑了过去。
　　“滚开，哈哈…”
　　艾薇儿尖叫一声，嬉笑着向床头滚去。
　　李逸游扑了个空，不过他却身手敏捷的抓住了艾薇儿白皙滑嫩的小腿。
　　“嘿嘿，这下你可跑不掉了吧？”
　　艾薇儿轻轻的挣了一下，没挣开。
　　轻咬红唇，似笑非笑的的看着他。
　　“你想干什么？唔…你这个坏蛋…”
　　李逸游只觉得一向沉稳自制的自己，仿佛随时有可能失控一样。
　　实在是房内的氛围太过暧昧了！
　　只不过艾薇儿轻轻的一句话就让他仿佛冷水浇头，垂头丧气。
　　“老公，小心我们的baby…”
　　李逸游一愣，随即无力的歪倒在床上哭笑不得。
　　人生啊！
　　这就是人生！
　　总是会在你最得意忘形的时候，给你当头一棒。
　　艾薇儿好笑的看着他，轻轻的蹬了他一脚，“还来吗？”
　　“来个屁啊，睡觉！”李逸游闷闷的说了一句。
　　“我还不想睡！老公你再给我唱一遍那首歌吧！”艾薇儿盘腿坐在床上，托着脸颊满是期待的说道。
　　今天接亲时他唱的那首歌真的太好听了，现在她还想再让他唱给自己。
　　不，是每天唱给自己听。
　　永远都不会腻。
　　李逸游歪头看了眼她囧囧发光的眼神，慢慢爬起身。
　　虽然还是有点不爽，但是他绝对不会让她失望。
　　四下张望了一番后，李逸游摊手苦笑道：“没有吉他啊！要不然清唱吧！”
　　艾薇儿笑嘻嘻的朝衣柜努了努嘴。
　　李逸游愣了下，然后滚下床。
　　打开衣柜后，他哑然失笑。
　　原来大衣柜里还真有一把吉他，就是他今天上午用的那把，也不知道是谁带过来的。
　　看来小矮子早有准备啊！
　　行吧！
　　既然她想听歌，那就唱给她听。
　　就算唱一辈子，他都甘之若饴。
　　拿着吉他拖鞋上床，扫掉床上的花生桂莲红枣，学着艾薇儿的姿势盘坐下来。
　　两人甜蜜的对视一眼。
　　李逸游拨动琴弦，双眼满是温柔的看着自己的妻子，深情地唱道：
　　“I was standing All alone against the world outside我孤单地站在世界的外头
　　You were searching For a place to hide你在寻找藏身之所”
　　李逸游轻轻的唱，艾薇儿静静的听。
　　窗外皎洁的月光透过窗户洒在房内，轻轻裹在这对新婚小夫妻身上，像是给他们披上了一层柔纱。
　　再搭配着李逸游深情地嗓音和美妙的旋律，整个世界一片温暖和煦又带着无尽的深情厚意。
　　当李逸游弹下最后一个音符，无比温柔的看向艾薇儿时，她终于憋不住眼中的泪水，一下扑到了他的怀中。
　　“老公，我爱你！”艾薇儿贴在李逸游的心房处，听着他强劲有力的心跳，喃喃自语般说道。
　　李逸游紧紧揽住她，轻轻吻了下她的额头，“我也是！”
　　片刻后，艾薇儿抬起头在他的耳边无比娇媚的说了几个字：“我们…”
　　李逸游瞬时瞪大了眼睛，大喜过望的说道：“可，可以吗？”
　　“注意点应该没问题的！”
　　……
　　翌日上午8时。
　　李逸游神清气爽的爬起床，吻了下艾薇儿的额头，走出了房间。
　　“奶奶，早！”
　　老太太正在拿着扫把清扫着银杏树的落叶，看到大孙子神采奕奕的样子，不由得笑了。
　　“艾薇儿呢？”
　　“还在睡觉呢，昨天累坏了，让她多睡会儿吧！”李逸游接过奶奶的扫把，随口说道。
　　“知道她累了，你还折腾，不知道她怀着孩子呢？没轻没重的！”奶奶略带责备的瞪了他一眼。
　　听到奶奶的话，李逸游脸色瞬时涨红，赶紧低下头使劲打扫起来。
　　奶奶见他臊了，也没多说什么，没好气的轻轻拍了他一巴掌后，转身进了厨房。
　　“你好，李逸游先生！”
　　正当他打扫的时候，门口传来一个男人的声音。
　　李逸游抬头望去，只见一个西装革履夹着手包的年轻人正微笑看着他。
　　他挠挠头，疑惑的问道：“你好，请问你是…”
　　“我叫伍自强。”
　　“张市Z的秘书！”

第247章 长安形象大使？
　　“呃，张市Z？”
　　李逸游对长安市府的头头脑脑们并不熟悉。
　　甚至可以说是两眼一抹黑，哪个领导他也不认识。
　　当然，这也不能怪李逸游，他常年不在老家，不是在京城就是在纽约。
　　从来没有和这些官方人士打过交道，怎么可能知道这位张市Z是何方神圣啊？
　　秘书伍自强看到李逸游一脸懵逼的样子，就知道他对官场上的大人物知之甚少。
　　不过他也能理解。
　　娱乐圈明星和政界人士是两个完全不同的群体。
　　除非有心有目的性，否则两者之间很难接触的到。
　　伍自强点点头，微笑说道：“对，张望岳，张市z！”
　　李逸游顿时…呃，他还是不知道。
　　但不认识不打紧，挂上市z的名头那就算是个大人物。
　　也算是他的父母官了。
　　李逸游放下手中的扫把，在裤子上蹭了两下，向伍自强伸出了右手，“你好伍秘书，请问张市z找我有什么事情吗？”
　　伍自强伸出右手和他轻轻握了握，“张市z想请你共进午餐。”
　　“呃，这样啊…好吧！”李逸游犹豫了一下，还是答应了下来。
　　他很不喜欢和这些官场上的大人物打交道。
　　上次和程伟吃了一顿饭就把李逸游别扭的够呛。
　　毕竟自己只是个平头小老百姓，跟人家身份又不对等。
　　但不管怎么说，这也是长安地头上的大佬，都派秘书登门邀请了，也不能不给人这个面子。
　　“那你请稍等，我先去换身衣服！”
　　“请便！”
　　回到屋内把艾薇儿叫起床吃早餐，然后和奶奶说了一声后，李逸游坐上了伍自强的车。
　　御宝楼，长安最高档的饭店。
　　伍自强领着李逸游来到订好的包间时，张望岳已经坐在沙发上专心致志的泡着功夫茶了。
　　伍自强快走两步，来到张望岳身边轻声说道：“市z，李逸游来了！”
　　张望岳扭头看了李逸游一眼，很是和气的笑着说道：“咱们长安的大明星来了啊！过来坐，尝尝我泡的茶！”
　　“不敢当，您可折煞我了！”李逸游微微躬身致意。
　　“这是事实嘛，可不要谦虚！音乐才子之名我可是听过不少人说过了！”
　　张望岳招招手，“别拘谨嘛，过来坐！”
　　李逸游走到他的对面沙发上坐下，双手接过张望岳递过来的紫砂茶杯。
　　“尝尝看！”
　　他端起茶杯轻呡一口，回味了一下说道：“甘冽清香，好茶！”
　　“哈哈哈，再喝一杯！”张望岳又递过来一杯。
　　茶过五味，张望岳很欣赏的看着李逸游。
　　年纪轻轻的，倒是很稳重啊！
　　从容自然，不卑不亢。
　　怪不得闯出了这么大的名头。
　　张望岳暗自点点头，说道：“知道今天为什么请你吃饭吗？”
　　李逸游放下手中的茶杯，“还要请您解惑，我洗耳恭听！”
　　“我打算让你做长安形象大使，不知你意下如何？”
　　李逸游闻言，顿时怔住了。
　　形象大使？
　　代表长安形象？
　　您闹呢吧？
　　他缓过神后，连连摆手，“您算选错人了，我可没有资格代表长安！”
　　张望岳靠在沙发上，淡淡的说道：
　　“年轻人不要妄自菲薄嘛！”
　　“不是，我是真觉得我没有资格！”
　　李逸游说的都是心里话。
　　能代表长安近千万的百姓，那得是多么光辉伟岸的形象啊！
　　自己何德何能做长安的形象大使？
　　他可不是一个满身正能量的人，会意志消沉，会情绪低落，也会冲动。
　　更何况李逸游不喜欢被一个身份束缚住自己的言行举止。
　　想想以后不管说话办事都要思前想后的，那不是活遭罪嘛！
　　他现在又不缺这个名头，何必要这么累呢？
　　所以这个活儿是万万接不得的。
　　打死都不能接。
　　打不死更不能接。
　　“怎么？你难道不想为自己的家乡做点贡献吗？”
　　张望岳面无表情的看向他。
　　不过李逸游没有被张望岳的表情吓住，他很诚恳的说道：“张市z，我可以努力推广长安丰富的人文旅游资源，为家乡的发展贡献自己的力量。”
　　“但是，我长期在国外，没有太多时间参与长安的宣传工作。更何况我是一个随性惯了的人，经常口不择言招惹是非，您可能不知道，我现在还被经纪公司封杀着呢！我怕会给家乡抹黑！”
　　一大段话说完，李逸游暗自咽了口吐沫。
　　心中暗自嘀咕着，张大佬，你可千万别一根筋啊，臣妾真的做不到啊！
　　天遂人愿，张望岳轻轻的叹息了一声，说道：“罢了罢了，我就不强人所难了！既然你不愿意，我也不勉强！”
　　李逸游闻言，大大的松了一口气。
　　“谢谢领导理解！”
　　张望岳似笑非笑的看向他，“我这辈子可是第一次做赔本的买卖！”
　　“您的意思是？”
　　“光给你好处了，结果我竹篮打水一场空！”
　　李逸游愣了一下，而后恍然大悟道：“那些人是您安排的？”
　　他口中的那些人就是铜陵镇镇长说的“上级”安排的环卫工人和维持秩序的jing察。
　　原来都是张望岳安排的啊！
　　“是我！”
　　李逸游站起身，深深的鞠了一躬。
　　“谢谢您！”
　　“你不用谢我，我也算是未雨绸缪了！毕竟你那三千多的粉丝出点什么乱子还是我的责任！”
　　张望岳苦笑着摇摇头，跟着站了起来，“吃饭吧！目的没达到，饭总还是要吃的！”
　　李逸游不是个爱占别人便宜的人，张望岳不管出于什么目的帮了自己，那他就应该给予回报。
　　不过该怎么办呢？
　　形象代言人是肯定不能接的。
　　不过，代言人该干的活儿他却能私下干了啊！
　　不就是宣传长安悠久的历史文化和人文地理，让更多的人了解长安、走进长安嘛。
　　好办啊！
　　李逸游打定了主意，脸上又重新挂上了笑容。
　　……
　　张望岳不是那种达不到目的就甩脸子发脾气的性格，总体来说还算是一位温和敦厚平易近人的领导。
　　李逸游没接下长安形象代言人的工作，他就把这件事揭过，和李逸游聊起了奥运会主题曲的话题。
　　一顿饭吃的还算是融洽和谐。
　　饭后，李逸游抢先结了帐，被张望岳用手指点了两下后，送走了这位长安市府的头号大佬。
　　李逸游站在饭店门口想了想，然后直奔华清御汤酒店而去。
　　迈克尔，约瑟夫，今天哥们儿可逮住你们两位壮劳力了！

第248章 城市形象宣传片
　　李逸游为什么要直奔酒店去找迈克尔和约瑟夫呢？
　　很显然，他决定要下海拍片了。
　　当然，可不是某国那种动作片。
　　而是拍摄歌曲MV。
　　李逸游拒绝了张望岳提出的长安形象代言人后，才知道原来帮忙清扫街道挂同心结的工人和维持秩序的jing察都是张望岳安排的。
　　这让他很不好意思，总有一种白白占了公家便宜的感觉。
　　他不想欠这个人情，而且有些人情也不是那么好欠的！
　　所以他就想到了这个办法。
　　自己发行过的所有歌曲都没有拍摄过MV，直接就是live现场摄影画面充当歌曲MV。
　　《长安长安》也是如此。
　　这首歌写的就是对故乡长安的深爱和对生命的感叹，是在这片西北大地上扎根生长出来的关中人的灵魂。
　　李逸游打算请迈克尔约瑟夫他们拍摄一些长安的人文景观和历史文化传承的影像。
　　例如兵马俑、华清池、古城墙、大雁塔、钟鼓楼、秦腔、皮影戏等等。
　　把它当成这首歌的MV和非官方的长安城市形象宣传片。
　　他觉得很合适，甚至可以说的上是相得益彰。
　　张望岳不就是想让他当形象代言人，用他的知名度和影响力推广长安的人文旅游资源和城市形象嘛！
　　哥们儿不要这个名头，也给你把事儿办了！
　　至于用迈克尔和约瑟夫两位国际大导演拍一个歌曲MV是不是屈才，李逸游就不做考虑了。
　　好朋友嘛！
　　这又不难，对他们二人来说就是小儿科，举手之劳而已。
　　正好也可以带他们领略一下长安这座千年古城的风土人情。
　　一举两得！
　　李逸游越想越觉得自己拥有着这个年龄不该有的帅气和机智。
　　只恨自己太倔强，明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华。
　　唉！
　　或许，这就是天才吧！
　　……
　　半个小时后，李逸游来到了华清御汤酒店。
　　把事情和迈克尔约瑟夫两位国际大导演一说，两人很爽快的答应了下来。
　　迈克尔申请的航线是明天晚上出发回美国，现在一直呆在酒店也挺无聊的，出去逛逛也好。
　　至于李逸游说的拍摄MV，两人谁都没放在心上。
　　这不是意大利炮打蚊子，太大材小用了嘛！
　　叫上拉维尼一家、凯丽、小迷糊等人，再回家接上艾薇儿。
　　李逸游领着一群人浩浩荡荡的出发了，跟一个带团的导游似的，就差举个小旗子拿个大喇叭了。
　　不过马上他又要经历另一番磨难。
　　“卡，李，你要露出缅怀的表情！”
　　“卡，李，你要走出沉重的感觉！”
　　“卡，李，你走路能不能自然点？”
　　两位大导儿开始轮番折磨李逸游，一个下午的时间差点把他整的崩溃了。
　　而且还要随时面对其他人的耻笑。
　　凯丽：“喔喔喔，这还是那个才华横溢的李吗？演技真的太逊了！”
　　马特：“我觉得李很明智，只唱歌不演戏！遮住了自己的缺点！”
　　米歇尔：“我的偶像慢慢崩坏了，哇哦，看那屁股翘的！好性感！”
　　艾薇儿：“你们这群混蛋够了啊！我老公再差还能比刚才的那个什么，哦对，比皮影戏还差吗？”
　　李逸游嘴角抽搐，两眼无神的看着众人，发自内心的向她们竖起了两根手指。
　　……
　　两位大导演的技术果然是顶级的，仅仅用了两台摄像机就把千年长安那沧桑和厚重表现的淋漓尽致。
　　因为明天晚上就要走，迈克尔两人又开始连夜剪辑，让李逸游很是感动。
　　等到第二天众人登上私人飞机，准备飞回美国的时候，李逸游已经拿到了完整的MV。
　　“李，再见，早点回美国，《海盗王》马上就要上映了，一定要来参加首映礼！”约瑟夫轻轻的和他拥抱了下。
　　“知道了，11月中旬就回去！”
　　“李，我的个人频道粉丝有5万多了，赶紧给我制作出道曲吧！”马特也开口说道。
　　李逸游有点头疼的挥了挥手，“知道了，月底！”
　　“李，我的新专辑歌曲收的差不多了，还等着你给我制作呢！”凯丽也来凑热闹。
　　李逸游嘴角抽搐了下，“知道啦，下个月！”
　　直到把众人送上飞机，李逸游才使劲喘了口粗气。
　　牵起艾薇儿的手亲了口，揽着她走出机场。
　　“老公，我年底合约到期！”
　　“不是说要签到我们公司吗？”
　　“当然，所以签约后我也要发新专辑了！”
　　“呃，所以呢？”
　　“你来当我的制作人吧！”
　　“…”
　　李逸游突然有种不祥的预感，2007年末可能就是他的“死期”。
　　……
　　砰砰砰
　　门响了。
　　张望岳低头埋在文件堆里，认真的批阅着文件，听见敲门声头也没抬，只是轻喝一声：
　　“进来！”
　　“市z，李逸游刚才在企鹅音乐和微博推特，各自上传了一首歌曲MV。”秘书伍自强略显兴奋的说道。
　　“哦？你找出来我看看！”
　　伍自强在办公桌的电脑上调出了歌曲播放页面。
　　张望岳随手把刚处理好的文件放到一边，转头看向电脑屏幕。
　　伍自强点开播放键，最先出现在画面中的就是西北的文化遗产皮影戏。
　　然后就是一位抱着板胡唱着高亢激昂秦腔的老者。
　　那粗犷豪迈的唱腔顿时让张望岳起了一身细细的鸡皮疙瘩。
　　几句秦腔过后，李逸游出现在画面之中。
　　他走在古城墙上，手指慢慢滑过青砖，眺望着远方。
　　表情深沉悲戚，用一种沧桑浑厚又略带一丝沙哑的声音唱道：
　　“生命没有了灵魂他还在
　　灵魂渐远去我歌声依然
　　一路西行一路唱
　　唱尽了心中的悲凉
　　我生来忧伤
　　但你让我坚强
　　长安长安…”
　　张望岳的眼睛眯了起来，浑身的热血顿时有些沸腾。
　　果然是李逸游！
　　不愧是李逸游啊！
　　这嗓音这歌词，有点厉害！
　　随着画面中李逸游唱着歌走在长安的每个名胜古迹和人文景观，张望岳的眼睛也越来越亮。
　　这取景，这画面，这色彩…
　　把千年古都长安的悠远沧桑悲凉表现的太出色了！
　　连他自己都开始有点心驰神往。
　　这是哪个摄影大师的手笔啊？
　　李逸游够下本钱的！
　　直到张望岳看见MV结尾处的特别鸣谢，才恍然大悟。
　　迈克尔•西蒙尼，约瑟夫•克兰西。
　　原来是投资商布朗先生口中的吗两位国际大导演。
　　怪不得呢！
　　歌曲放完，MV也结束了。
　　张望岳揉揉眉心，轻声问道：“网络上的评价怎么样？”
　　“MV观看人数已经过了百万！大受好评！网友们纷纷表示想来长安领略下这座千年古都的风采！好多外国网友也表示对长安充满了兴趣！”
　　张望岳欣慰的笑了。
　　好小子，真有你的！
　　“通知宣传部，全力推广这部城市形象宣传片！”
　　伍自强眼神一凝，“是！”

第249章 李逸游的影响力和号召力
　　就在《长安长安》上传到企鹅音乐和李逸游的微博、推特上后，引发了国内外歌迷的极大热情。
　　这可是李逸游出道以来第一次拍摄歌曲MV，而且是他亲自出演的。
　　以前他的作品都是能怎么省事就怎么省事，每首歌倒还都有MV，但都是和乐队现场live的画面。
　　一台摄像机就能搞定了！
　　连剪辑都不用，一次性录制。
　　为此，歌迷们经常私下里打趣李逸游，说他太抠门儿了，不舍得花钱请专业团队拍摄歌曲MV。
　　每次发歌最多也就花上点电费。
　　谁也别想赚李逸游的钱。
　　可不是嘛！
　　他一个人就是一支队伍。
　　吉他、贝斯、鼓、钢琴样样精通。
　　词、曲、制作、和声、混音、编曲等等全部都由李逸游一个人完成。
　　至于其他的，那就能省则省了。
　　你说他发行了英文专辑，里边的彩蛋《东风破》拍摄剧情MV了？
　　抱歉，那个是陈宇谋导演免费执导拍摄然后提供给他的。
　　而且还不是他亲自出演。
　　这次《长安长安》居然拍摄并且还露脸了，怎么能让歌迷们不兴奋呢？
　　“有生之年系列啊！逸游终于舍得露脸了！”
　　“逸游长大了，舍得花钱了！”
　　“楼上的，你想太多了！没看见特别鸣谢中摄影甚至剪辑都是迈克尔导演和约瑟夫导演吗？”
　　“哈哈哈逸游真牛逼，两名国际大导演破天荒合作只为了给他拍摄MV。”
　　“真是檀香木当柴烧—大材小用！”
　　“两位大佬亲自执导拍摄，就只拍些长安的风景名胜，真他么绝了！”
　　“不过长安看起来还真不错，历史悠久风景独特，我决定了，这周末就带着家人去长安玩玩！”
　　“逸游微博说了，他是土生土长的长安人，这首MV应该也是为了宣传长安吧！得给逸游这个面子，我也去！”
　　“必须的，我也想去逸游的家乡看看，说不定还能来一场偶遇呢！”
　　“同去！有面基的没有？”
　　“+1”
　　“+2”
　　“+923”
　　“哎，我有个提议，以后咱们粉丝线下聚会就选在长安吧，这样可以离逸游的灵魂归宿近一点！”
　　“好主意，赞同！”
　　“我也赞同！”
　　“+1”
　　……
　　李逸游发在推特上的MV短片同样引起了国外网友的兴趣。
　　在他们印象中，华国一直是国外媒体口中那个贫穷落后封闭的专制国家。
　　直到看到了MV里，长安市那堪比国际大都市的现代化城市建设，还有那传承了几千年的悠久历史古迹和人文景观。
　　外国网友们这才知道国外的媒体都是为了黑而黑，从一开始屁股就是坐歪的。
　　“oh shit，那些媒体的报道纯粹是歪曲事实啊！这太恶心了！”
　　“华国现在发展太快了，长安看起来一点都不落后于纽约！”
　　“而且长安比纽约更有历史底蕴和内涵，看看那古城墙和兵马俑，真的太棒了！”
　　“今年我要去长安旅游一次，谁能告诉我那里的物价贵吗？”
　　“华国物价比美国便宜太多了！”
　　“看MV画面真的很棒，有机会我也想去转转！”
　　“年底的度假地定好了就选长安！”
　　当然，外国网友们给李逸游捧场的同时，也没有忘记对李逸游拍摄一部MV，竟然劳驾两名国际大导演共同拍摄的奢侈之举，表示了强烈的“愤慨”。
　　“李的MV拍摄团队可太奢侈了！”
　　“迈克尔•西蒙尼和约瑟夫•克兰西共同掌镜剪辑，这可真是浪费啊！”
　　“只能说三个人关系好，这也没什么吧？”
　　“no no no，你想想看，如果两名导演共同执导的是一部电影大片呢！你就知道李的行为有多么可恶了！”
　　“好吧，你这么一说，确实是！”
　　……
　　“市z，这个周末来长安旅游的人数呈现出了爆发性的增长趋势，比上个月同比增加了近6成！”
　　长安市府市z办公室，秘书伍自强递过统计表，眼神中满是激动的跟张望岳汇报着。
　　张望岳有些惊讶的抬起头，周末两天的时间就比上个月增加了近一半的游客，这可不是个简单的数字。
　　张望岳接过数据统计表，边看边问道：“做过问卷调查没有？”
　　伍自强扶了扶眼镜镇定了下，说道：“统计部门已经做了游客抽样调查，共统计了3768名游客，60%的客人表示是因为看了《长安长安》这首歌的MV，然后对长安这座千年古都产生了浓厚的兴趣！”
　　“其他的呢？”张望岳认真的翻阅着统计数字随口问道。
　　“呃，其余还有25%左右的游客是李逸游的粉丝，来游玩顺便参加粉丝俱乐部线下聚会的！他们表示以后的大规模粉丝聚会就在李逸游的家乡举办。这样可以在心理上更接近自己的偶像！”
　　张望岳顿时哑然失笑。
　　这可真是！
　　合着85%的游客都是因为李逸游的缘故来长安旅游的啊？
　　还把粉丝聚会地点固定在了长安。
　　张望岳都不知道说什么好了。
　　他现在是真正的哭笑不得！
　　市府每年花费巨大的人力物力和资金开展的旅游宣传促销工作，还不如李逸游一首MV一个微博来的有效果。
　　这让他和长安市府的宣传部门情何以堪啊！
　　这不是打脸嘛！
　　张望岳只觉得自己的老脸有点酸胀发麻，更多的是臊得慌。
　　不过想想，这也很好的突显出了李逸游强大的影响力和号召力。
　　可惜啊！
　　李逸游不愿意接手长安形象代言人的工作。
　　人家如此高的影响力也不缺这个城市代言人的头衔。
　　要不然就再跟他好好谈谈吧。
　　不行的话，让这小子还人情。
　　他还占了我张望岳的便宜呢。
　　为了长安的发展，大不了我豁出自己这张老脸了。
　　不就耍无赖嘛。
　　跟谁不会似的。
　　“你去联系一下李逸游，看他什么时候有时间，再一起吃个饭！”
　　“好的！”
　　“去吧！”
　　几分钟后，伍自强又敲门进来了。
　　“市z，李逸游已经抵达京城，接下来就要忙着制作奥运会的宣传曲，恐怕暂时没时间再回来了！”
　　张望岳有些失望的叹了口气。
　　罢了罢了！
　　只能以后再说了！
　　奥运会是现在华国最重要的大事，自己肯定是不能为难人家。
　　要不然京城市府大佬、京城奥组委主事人程伟肯定得发火！
　　伍自强看了眼老板的脸色，又说道：“李逸游还告诉我，100所敬老院的捐助名单已经出来了，咱们长安全部49所敬老院全部包括在内！而且儿童福利院的捐助计划也是优先考虑长安市。”
　　张望岳闻言欣慰的笑了笑。
　　好小子，还不算忘本！
　　知道回馈自己的家乡父老。
　　不过。
　　怎么有种浓浓的还人情的味道？
　　李逸游不会是知道了自己想要用人情来裹胁他成为长安形象代言人吧？
　　还没等他想明白，伍自强的话就证实了他的想法。
　　“呃，那个，李逸游还让我转告您以后他会努力宣传推广长安的旅游资源，至于代言人就算了！”
　　张望岳愣了一下，随即苦笑着摇摇头。
　　这小子，太鸡贼了！

第250章 安抚李逸游
　　时间回溯，24小时前。
　　天宇娱乐公司例行董事会。
　　杨锦帆学着所谓的英国绅士的动作从兜里掏出一盒烟，抽出一支点上，轻飘飘的吐出一个烟圈，说道：“韩董事长，你就没有什么要说的吗？”
　　坐在会议桌主位上的韩天宇抬起头冷冷的瞥了一眼杨锦帆，“说什么？”
　　“你不应该对股东们有个交待吗？”
　　“哦？我需要交待什么？”
　　杨锦帆坐直身体，敲了敲桌面，一副义正言辞的样子，“电影不过审，项目被卡，业绩下滑，所有股东的利益都受到了损害，难道你就不应该为此承担责任吗？”
　　“这并不是我一个人的责任，而且我也正在想办法解决！”韩天宇双手抱胸淡淡的说道。
　　他表现的很镇定，只不过眼中却闪过了一道阴霾。
　　“解决？办法呢？成效呢？”杨锦帆依旧不依不饶的问道。
　　“那你告诉我应该怎么做？”
　　“求和，安抚！向程伟求和，安抚好李逸游！”
　　听到李逸游这个名字，韩天宇脸色变得很难看，他终于没法强装镇定了。
　　这一切的一切都是因李逸游而起，都是自己和李逸游冲突结下的因果。
　　但是他决不能承认。
　　只能假装强硬，死扛到底。
　　“我们天宇是娱乐行业的龙头，为什么要安抚一个小歌手？”
　　“喔喔喔，天呐！”杨锦帆表情很夸张的叫道：“你把奥运会主题曲宣传曲的制作人叫做小歌手？”
　　“暂且不提你逼走李逸游对公司造成了多大的损失。”
　　“单就说，如果不安抚好李逸游，我们天宇可能一个奥运会宣传曲的名额都拿不到！到时候，天宇会成为业内的笑柄！而天宇旗下的艺人也会和公司离心离德！”
　　“请问韩董事长，这个责任你承担的起吗？”
　　看着韩天宇越来越难看的脸色，杨锦帆得意的笑了。
　　虽然很讨厌李逸游，甚至可以说是厌恶他。
　　但是李逸游却是自己攻击韩天宇最好的武器。
　　因为现在李逸游已经鲤跃龙门了！
　　而他和韩天宇的仇怨天下人尽知。
　　“怎么安抚？谁去安抚？你去？”韩天宇冷冷的盯着杨锦帆。
　　“当然是谁和他有仇谁去了！不行就把小少爷从国外叫回来跟李逸游负荆请罪！甚至…”杨锦帆停顿了一下，继续说道：“甚至跪地求饶也不是不可以！”
　　韩天宇终于忍不住自己的怒火了。
　　他拍案而起，咬牙切齿的说道：
　　“做梦去吧！”
　　杨锦帆没有被他的样子吓住，他只是淡淡的说道：“做不做随便你！”
　　“但是，留给你的时间可不多了！”
　　……
　　回到自己的办公室，韩天宇无力的仰靠在椅背上，神思恍惚，双眼迷离没有焦距的望向窗外灰蒙蒙的天空。
　　疲倦仿佛要从地下钻进他的脚底然后再钻到他的皮肉中，钻到骨髓里。
　　他心力交瘁。
　　韩天宇现在真的是腹背受敌。
　　公司外有程伟在找他的麻烦。
　　公司内部呢，杨锦帆那个小狼崽子也在步步紧逼。
　　韩天宇现在真的有种虎落平阳被犬欺的感觉了。
　　当然，程伟不是犬，而是一只眼泛寒光霸道蛮横的猛虎。
　　杨锦帆才是那只狠毒狡诈的鬣狗。
　　韩天宇想到这二人，不由得坐直了身体，也重新打起了了精神。
　　不行，不能再这么下去了！
　　自己一定要尽快把这两个人带给他的麻烦处理好。
　　犹豫了片刻后，他还是拿起了手机拨通了那个号码。
　　“老爷子，我是天宇，您…”
　　还没等他说完，电话那头就传来了一个苍老的声音：“天宇，忍一时风平浪静，退一步海阔天空！”
　　嘟嘟嘟
　　说完这句，对方就挂断了电话。
　　韩天宇愣住了。
　　什么意思？
　　连老爷子都让他认输求和吗？
　　难道传言是真？
　　明年奥运会后，程伟就会进一步？
　　要不然老爷子怎么会说出这种话？
　　半晌后，韩天宇才缓过神来。
　　他重重的哀叹了一声，心道：“罢了！大丈夫能屈能伸！比起财富地位胯下之辱算得了什么？求饶吧！”
　　而程伟摆在明面上的条件就是李逸游。
　　韩天宇咬咬牙，终于拨通了李逸游的电话。
　　“我是韩天宇，见个面吧！”
　　……
　　长安铜陵镇。
　　“老公，你怎么了？谁来的电话？”
　　艾薇儿见到李逸游接完电话后就盯着慢慢飘落的银杏树叶发呆，有点担心的问道。
　　“嗯？哦…一个仇人的电话！”李逸游回过神来，揽住艾薇儿的肩膀往堂屋走去。
　　“仇人？要不要我替你去教训他？我打架很厉害的！”
　　艾薇儿呲着小虎牙，做了个打拳击的动作。
　　“哈哈，不用你出马了！这次他是向我求饶来了！”
　　艾薇儿不屑的撇了撇嘴，“这么容易就投降啦？真没劲…”
　　“那是你老公这一生总在牛a与牛c之间徘徊。”
　　“这是什么意思？”
　　“就是我很牛B！”
　　“牛B是什么意思？”
　　“呃，没意思…”
　　……
　　婚礼仪式也办完了，也好好陪了陪老太太，又到了分别的时刻。
　　没办法，自己还有很多事要去办，而奶奶也不可能跟着他四处奔波。
　　不过这次合约事了后，自己也会在华国活动。
　　以后多回来陪陪她老人家就是了！
　　“奶奶，我们走了，您好好保重身体，最多两天就得给我打个电话！”
　　李逸游抱着奶奶依依不舍的说道。
　　老太太轻轻拍了拍他坚实的后背欣慰的说道：“知道啦，奶奶硬朗着呢！我还要看着我的重孙子出生长大呢！”
　　说完，老太太又拉过了艾薇儿的手，“好孩子，以后想奶奶了就跟我视频，好不好？”
　　“没问题！”艾薇儿微笑着脆生生的说道。
　　这几天她可没闲着，竟然教会了老太太上网聊天。
　　这是李逸游最佩服她的一件事。
　　想当初他可教了无数遍，老太太都没学会，艾薇儿教了两天，成了！
　　这上哪儿说理去！
　　莫非她孙媳妇儿能把记忆复制粘贴到老太太脑子里？
　　李逸游对此很是费解。
　　一老一小两个女人又说了几句体己话后，李逸游和艾薇儿上了车。
　　车慢慢启动，李逸游转头回望，夕阳下奶奶的身影逐渐拉长，拉长，渐渐消失在了视野里。
　　李逸游有些不舍的轻叹一声，揽住了艾薇儿的肩膀。
　　离别与重逢，是人生不停上演的戏，有点难舍，但还有相逢的希望在安慰。
　　再见奶奶，再见长安。
　　我还会回来的…

第251章 搞垮韩天宇！
　　李逸游并不知道天宇娱乐公司例行董事会上的刀光剑影。
　　他只知道韩天宇终于要顶不住内部外部的压力了。
　　要不然的话，韩天宇绝对不会放低身段主动给自己打电话的。
　　毕竟韩天宇手下当红艺人大腕明星众多，他早就习惯了高高在上的享受着属下的阿谀奉承。
　　如果不是自己在国外闯出了一番名头，如果不是官方的力挺。
　　想必自己也不会被韩天宇看在眼中吧！
　　但不管怎么说，现在既然韩天宇已经低头了，那自己就要把合约的事尽早解决掉。
　　摆脱了束缚才能拥有自由，像风一样的自由。
　　想到这，李逸游的心情无比舒畅。
　　……
　　京城丽晶酒店。
　　李逸游陪着艾薇儿睡了会午觉，等她睡熟后，就来到了张伍的房间。
　　敲了敲门，不等应答，直接推门而进。
　　“…我给你所有但不能停留，我像风一样自由…”
　　张伍正在沙发上盯着笔记本，不知道在干什么。
　　李逸游嘴里含糊不清的哼着歌，一屁股坐在了沙发上。
　　张伍抬头看到他的样子，笑了。
　　“哥，心情不错啊？碰上什么好事了？”
　　张伍这几天没和他在一起，一直在忙活捐款落实的问题。
　　兄弟二人也是今天上午才见到面，所以他并不知道韩天宇约见李逸游的事情。
　　“哥哥我马上就要恢复自由身了！可以尽情的逍遥快活了！”李逸游眉开眼笑的说道。
　　张伍愣了下，“哥，你要离婚？这才刚结婚几天啊？”
　　“Hui tui，滚蛋！你是想哥哥我死是吧？这辈子我都不会离婚的！”李逸游翻了个白眼。
　　“那你说什么自由身什么快活啊？我还以为你要恢复单身贵族呢。”
　　“还贵族呢，现在都叫单身狗了。”
　　“单身狗也没什么不好的啊，想干嘛就干嘛！”
　　“好个屁呀，想想以后只有脱衣服时的静电才能跟你pia pia pia，你就不觉得好了！”
　　“噗，哥，你骚话儿真多！”
　　哥俩儿胡侃了几句后，李逸游这才说起了自由身的来龙去脉。
　　相比于他无法压抑的兴奋，张伍却显得异常冷静淡定。
　　“哥，你高兴的有点早了！”
　　李逸游脸色的笑容一滞，愣了几秒钟问道：“怎么说？”
　　“我觉得韩天宇可不会那么轻易和你解约的！”张伍叼着烟悠悠的说道。
　　“为什么？”李逸游有点不能理解张伍的话。
　　程伟大佬都发话了，韩天宇不肯解约的话，那不是作死吗？
　　张伍猜到了他的想法，他把手里的香烟掐灭，轻轻的笑了一声。
　　“哥，程伟大佬也不是万能的，他可以给韩天宇压力，卡他的脖子，逼迫他低头，但是如果韩天宇没有违法犯罪的行为，程伟也不能一竿子打死他！”
　　李逸游挠了挠头，“逼迫他低头还不够吗？和我解约也不算什么生死攸关的大事吧？”
　　张伍摇摇头笑了，“哥，你是不是还没意识到自己的重要性和影响力？”
　　“什么意思？”
　　张伍倚在沙发上，手指轻轻敲击着自己的膝盖，“这么说吧，天宇现在的股价高达11块2，而这其中一部分股民是冲着你的名头来的，不管你现在有没有在华国活动有没有为公司挣钱，但是你的经纪合约还在韩天宇手中就是天宇的人。”
　　“如果你解约的话，这部分股民就会丧失信心，会抛售天宇的股票，这会引起一系列的连锁反应。”
　　“股价大跌的话，董事会成员会放过韩天宇吗？可别忘了还有个杨锦帆呲着牙盯着他呢？”
　　听完张伍这一大段分析，李逸游顿时有点懵逼了。
　　起初的兴奋劲儿早已消失无踪。
　　他仰在沙发上揉着额角慢慢消化着张伍的话。
　　半晌后。
　　李逸游抬头看向张伍，“兄弟，这些东西哥哥我也不太懂，那你说咱们该怎么办？”
　　“只能搞垮韩天宇！”张伍斩钉截铁的说道。
　　李逸游闻言先是一愣，然后浑身的汗毛都兴奋的竖了起来。
　　他可一直没有忘记韩家父子对他的所作所为。
　　封杀、抹黑、诽谤、雪藏、逼迫他远走异国他乡。
　　这一桩桩一件件的事，李逸游永远都不会忘记。
　　现在终于到了复仇的时刻了吗？
　　想想李逸游就觉得自己热血沸腾。
　　原来打boss是这样的心情啊。
　　“小伍，你说吧，怎么操作？”
　　“呵呵呵”
　　……
　　丽晶酒店大堂休闲区雅座。
　　韩天宇的手背青筋暴起，微微颤抖着端起已经凉透的咖啡轻轻的抿了一口，随后把杯子重重墩到了桌子上。
　　休闲区女服务生听到这边的动静连忙走了过来，“先生，要不要再给您换杯咖啡？”
　　韩天宇深吸一口气，牙齿咬得咯咯作响，眼里闪着一股无法遏制的怒火，好似一头被激怒的狮子。
　　抬起冒着凶光的三角眼怒视着服务生，低声吼道：“滚！”
　　女服务生看到他这副要择人而噬的样子吓得连忙跑开了。
　　跑到服务台后，才心口一松。
　　撇了撇嘴，心中暗骂了韩天宇一句：“没素质，活该干等两个小时！”
　　没错。
　　韩天宇在丽晶酒店的大堂等了整整两个小时了。
　　却还没有见到李逸游的踪影。
　　中午12点整，韩天宇接到了李逸游的电话，约他下午1点在丽晶酒店的大堂见面。
　　韩天宇连午饭都没来得及吃，就连忙赶到了这里。
　　谁想到李逸游那个混蛋让他整整等了两个小时。
　　韩天宇何时受过如此轻慢羞辱的待遇？哪个当红的明星艺人见到自己不是点头哈腰的？哪个所谓的天王巨星见到自己不是恭恭敬敬的。
　　只有李逸游！
　　只有他么的李逸游这么轻视他！
　　他也想掀桌子走人。
　　但是不能。
　　他没办法不等。
　　韩天宇已经得到了内部消息，杨锦帆已经开始私下串联董事会成员和其他的小股东，准备在12月初的股东大会上弹劾他，篡夺董事长的位置。
　　现在韩天宇必须要在月底前把所以麻烦都处理好，这样才能稳住局面。
　　而首当其冲的任务就是要安抚好李逸游，哪怕折损脸面，向他赔礼道歉都可以。
　　只有先安抚好李逸游，才能让程伟停止打板子的举动。
　　这样他才能化险为夷。
　　韩天宇闭着眼睛，努力平息着自己的怒气。
　　安抚！安抚！
　　这次来见李逸游就是要安抚好他。
　　怠慢就怠慢吧。
　　以后咱们再走着瞧。
　　正当他闭着眼心里暗自发着狠的时候，身前传来一个他无比讨厌的声音。
　　“韩董，醒醒！天亮啦！”

第252章 只要不解约，什么都行！
　　韩天宇又听到了那个让他无比讨厌的声音。
　　他有一种冲动，一种挥拳打在李逸游贱嘴上的冲动。
　　但是他不能这么做。
　　他这次是来安抚李逸游，而不是来打架的。
　　当然。
　　他也打不过。
　　毕竟李逸游29岁，正值年轻力壮，而他已经年过半百了。
　　想到李逸游的年纪，想到自己马上就要跟这个和他儿子一般大的毛头小子告饶请罪，韩天宇的心里不禁生出一股英雄迟暮的感觉。
　　韩天宇努力平复着自己的情绪，直到牵动五官勉强凑起一个笑容后，他才慢慢睁开眼睛。
　　此时李逸游已经大大咧咧翘着二郎腿坐在了他对面的椅子上。
　　韩天宇又是一股火气涌上心头。
　　他使劲攥了攥拳头。
　　一忍百祸消，再忍福寿长。
　　为了天宇，为了自己的利益，就忍一忍吧！
　　“逸游，我们好久没见了吧？”韩天宇努力装出温和的样子，轻声说道。
　　“确实，自从在长城俱乐部一别之后，还真有挺长时间没见过了！”
　　李逸游摩挲着下巴，仔细回忆着上一次见面的场景。
　　片刻后，他轻笑一声说道：“我记得当时韩董还让我滚出去呢！”
　　韩天宇的老脸挂上了几分臊红，他有点支支吾吾的说道：“当，当时不是有点误会嘛！”
　　“哦？误会？好大的误会啊！当时韩董可是打算把我赶尽杀绝呢！”李逸游面带讥讽的看向他。
　　韩天宇心头一凛，连忙说道：“那都是韩彬那个小畜生搞出来的，我并不是很清楚！”
　　儿子替老子挡枪那是天经地义。
　　更何况，这件事本来也是那个烂泥扶不上墙的混蛋惹出来的。
　　老子现在是在给他擦屁股。
　　“那个小畜生已经被我送到国外禁闭反省了，下次有机会让他亲自向你负荆请罪！”
　　闻言，李逸游嗤笑了一声。
　　反省？
　　是在花天酒地之余反省当时为什么没对我下手再重点吧。
　　不过这也不重要了。
　　反正这是个死结，也解不开了。
　　不是韩家父子死，就是我李逸游活。
　　其他的，多说无益！
　　今天约韩天宇见面也只是为了验证小伍的猜测而已。
　　当然。
　　也顺便享受下被仇人阿谀的快感。
　　嗯…
　　到目前为止，感觉还不错。
　　“好了，韩董，我们就不要回忆过去，评说现在了！还是直接展望未来吧！”
　　李逸游摆摆手，说道：“您这么日理万机的大人物约我见面有什么事呢？不会是要解除对我的封杀吧？”
　　“哪有什么雪藏封杀啊？都是误会，误会而已！我可从来没有要封杀你的意…哎哎，逸游，留步！”
　　韩天宇见李逸游没等他说完就起身要走，眼中先是闪过一丝羞恼，随后赶紧伸手拦住了他。
　　“面具带久了，那就是脸了！韩董，我没有您这样的二皮脸！所以别跟我虚伪，我可懒得敷衍！”李逸游双手抱胸似笑非笑的说道。
　　韩天宇沉默了片刻，终于又恢复了以前那种冷漠无情的神态。
　　“既然你喜欢直白，那我们就摊开来说，我要怎么样你才会满意？”
　　李逸游耸耸肩，轻轻吐出两个字：
　　“解约！”
　　“不可能！”韩天宇斩钉截铁般说道：“别的什么都可以，只有解约不可能！”
　　“你可以随意在国内活动，公司不会拿你一分钱的分成，而且公司所有的渠道和资源你都可以使用，广告代言你也可以随便选，我也会尽可能的给予你方便。我保证你这两年的收入不会低于3个亿！”
　　咬牙说完这一大段话，韩天宇喘了口气，然后紧紧的盯着李逸游的脸，一字一句的说道：
　　“什么我都可以答应你，只有解约不行！”
　　张伍说的没错，韩天宇确实不敢放李逸游离开。
　　别看他只是一个艺人，不是董事，不是股东，也不是公司高级管理层。
　　但是李逸游的影响力太大了！
　　单单自己在上市财务会计报告中填上李逸游的名字，就能让股价提升20个百分点。
　　随着李逸游在国外的成绩越来越好影响力也越来越大，股价已经从发行价的7.4元涨到了现在的12.1元。
　　因为股民们知道李逸游是天宇娱乐公司旗下的艺人。
　　虽然有传言李逸游和公司闹掰被封杀了，但是只要他一天没解约，就还有和解的可能性。
　　想想如果和解了，那会给天宇创造多大的利益啊。
　　所以部分股民对天宇娱乐公司的股票行情一直很看好。
　　如果现在突然冒出李逸游解约事件的话，股价肯定会大跌，韩天宇肯定会被问责。
　　再加上杨锦帆的步步逼宫，哪还有韩天宇辗转腾挪的空间。
　　虽然他手里还有天宇38%的股权，是第一大股东，但那也不是绝对的稳如泰山。
　　如果股东们对他不再信任了，很可能董事长的位置会被弹劾罢免。
　　所以韩天宇宁愿给李逸游天大的好处，再多也不过一些资源，一点钱。
　　只要不解约一切都好说。
　　这也是他一直硬抗着程伟的逼迫，一直不敢和李逸游谈合约的原因。
　　韩天宇以为自己的条件给的够优厚了，没想到李逸游只是冷笑了一声。
　　“没得商量？”
　　“没得商量！”
　　李逸游扭头就走，走了两步后，又转身看向韩天宇，“老东西，当初你泼给我的冷水，我会烧开了给你泼回去的，咱们走着瞧！”
　　说完，李逸游对韩天宇竖起一根中指晃了晃，再次转身，笑嘻嘻的走了。
　　韩天宇额头青筋暴起，死死地盯着他离去的背影，片刻后，咬牙切齿的说道：“小杂种，别太得意，我决不会放过你的！”
　　李逸游现在通体舒畅，并没有多少失望的感觉。
　　因为他早有了心理准备了。
　　小伍这小子猜的没错。
　　韩天宇只是想暂时稳住他，让自己有个喘息的机会。
　　至于解约，那是不可能的。
　　看来专业的事儿还是得专业的人来干，自己把一切都想的太简单了。
　　回到张伍的房间，李逸游从冰箱拿出一罐啤酒一饮而尽。
　　和韩天宇说了半天废话，嘴都有点干了！
　　张伍抬头看向他，“哥，看样子谈崩了？”
　　李逸游把啤酒罐捏扁，像投篮一样扔进了垃圾桶，然后坐在沙发上喘了口气，“你小子都猜对了！”
　　“那我们就开始行动了？”
　　李逸游随意的挥了挥手，“开始吧！”
　　随后他又像是突然想到了什么一样，“哎，你小子把艾伦•汉克斯带回来是不是早就想到了这一天？”
　　“嗯哼！”
　　“你丫真鸡贼！”
　　“多谢夸奖！”

第253章 对簿公堂
　　李逸游在和韩天宇见面后第二天，就由艾伦•汉克斯向企鹅娱乐提交了《解约通知》。
　　《解约通知》中李逸游表示可以全额支付违约金5000万元人民币以解除经纪合约。
　　这不是闹着玩！
　　如果企鹅娱乐公司同意的话，李逸游不介意掏出这笔钱。
　　他也不缺这些钱，对他来说自由比金钱重要的多。
　　但是李逸游知道韩天宇不会接受这笔违约金和他解约的。
　　有人该问了，付了违约金经纪公司不是必须要解除经纪合约吗？
　　不是的。
　　违约金不是合同当事人行使合同任意解除权所附的条件。
　　也就是说并非合同当事人只要支付违约金就可以解除合同。
　　所以李逸游必须要得到企鹅娱乐公司的同意，才能用支付违约金的形式解除经纪合约。
　　很显然，韩天宇是不可能同意的。
　　李逸游也知道这一点，不过还是按照步骤来嘛！
　　先礼后兵！
　　两天后。
　　企鹅娱乐公司终于给出了回应。
　　回应表示李逸游的违约行为给对方造成的损失超过了违约金的数额，还应进行赔偿，补偿违约金不足的部分。
　　至于具体数字，企鹅娱乐公司会进行详细的违约金额统计，在统计期间要求李逸游继续履行合同。
　　这摆明就是要拖着了！
　　李逸游等人也丝毫没有意外，他们本来也就没打算这么容易就解约。
　　不同意是吧？
　　那打官司吧！
　　11月9日上午9时，艾伦•汉克斯作为李逸游的代理律师向京城东城区人民Fa院提交了民事诉讼状。
　　以“企鹅娱乐公司未按照合同约定履行义务”以及“遭受不公平待遇”这两个理由申请立案诉讼。
　　东城区Fa院很快就受理了，并且在11月11日向企鹅娱乐公司派发了传票，12月5日开庭审理。
　　消息在“有心人”的口中传了出来，整个网络都开始沸腾了。
　　娱乐杂志、新闻网站的记者们是最兴奋最激动的。
　　李逸游在老家举办婚礼仪式的新闻热度还没有完全散去，他又整出来一个解约官司。
　　大好人呐！
　　业界良心！
　　李逸游可真是他们记者的福星和财神爷。
　　这不，又送奖金来了！
　　记者们的脸都笑开了花，一边发新闻稿，一边开始收拾家伙事儿准备围堵李逸游和韩天宇。
　　“李逸游向企鹅娱乐公司提起解约诉讼！”
　　“劲爆！李逸游和东家对薄公堂！”
　　“李逸游不再忍让，状告经纪公司不公平待遇！”
　　娱乐新闻媒体们都疯了，微博自然也不能幸免。
　　消息传出几个小时后，微博热搜榜Top5又被李逸游的名字霸占了。
　　而且每条话题后边都带上了表示热度爆表的小火苗。
　　#李逸游#
　　#李逸游企鹅娱乐#
　　#李逸游韩天宇#
　　#李逸游起诉经纪公司#
　　“支持逸游！”
　　“支持！支持！早就该这么办了！”
　　“逸游为啥不早点起诉啊？这样歌迷也能早点听到他的华语歌曲了！”
　　“就算是起诉了企鹅娱乐也可以拖个一年半载的，甚至拖到合约结束，所以逸游才一直没下定决心吧！”
　　“韩天宇那个王八蛋欺人太甚了！有没有去企鹅娱乐或者是天宇娱乐门口静坐抗议，声援逸游的？”
　　“算我个，逸游被封杀了这么久，都是韩天宇这个老乌龟搞出来的！”
　　“我也去，逸游结婚我没能去支持他，这次再不去还算什么粉丝？”
　　“同去！”
　　“+1 马上买机票飞京城！”
　　“+2 马上请假！”
　　“+3 马上出院！”
　　“+1479 ”
　　“+3126”
　　……
　　“木头啊！电视里说的是不是真的呀？”楚木的老爹终于大方了一回，主动给儿子打了个跨国电话。
　　要是搁在平时的话，那是想都不要想的。
　　跨国电话多贵啊！
　　让隔壁老王家儿媳妇儿帮忙连个视频就行了。
　　干嘛要浪费电话费呢！
　　可这次老头儿是真的急了。
　　中午刚遛弯回来打开电视机准备听段戏，就看到了娱乐新闻在播放李逸游和经纪公司打官司的事情。
　　老天爷爷！
　　韩天宇是企鹅娱乐的最大股东和管事儿的。
　　告企鹅娱乐那不就是告韩天宇吗？
　　老头儿顿时吓得一哆嗦，他手里还攥着不少天宇娱乐公司的股票呢！
　　李逸游真要闹解约的话，那还不得赶紧抛了。
　　万一跌惨了，可就赔大发儿了！
　　这可是我老楚的棺材本啊！
　　老头儿一着急也顾不得跨国电话有多贵了，赶紧拨通了儿子的手机。
　　“老爷子，什么电视不电视的？您看见什么啦？”
　　“就是李逸游和韩天宇打官司的事情，是不是真的？”
　　“是真的，怎么啦？”
　　“嘛了个巴子，你个小兔崽子怎么不提前告诉我一声呢？”
　　“告诉您这个干啥？怎么滴？您还想签下李逸游？呵呵，那感情好，我就成富二代了！”
　　“滚你niang的！老子手里还有不少天宇的股票呢！”
　　“我去，不是早就让您卖了吗？怎么还留着呢？”
　　“废话，天天见涨傻子才扔呢！”
　　“赶紧抛了吧，解约解定了！”
　　“他么的，挂了！”
　　放下电话，老爷子赶紧又出了门。
　　小步快跑着来到证券交易所，全部卖出去，直到交易成功，老头儿才牙疼的嘬了嘬牙花子。
　　他娘的，幸亏中午看了眼电视，要不然可就赔惨喽！
　　好家伙，上午还12.4呢，现在都11.3了，还在继续往下跌。
　　算了，反正自己是9.1买进的，还挣了不少。
　　知足常乐吧！
　　老头儿想着想着又高兴了起来。
　　“老楚，天宇的股票卖了吗？”
　　“刚卖了，赔惨喽！”
　　“多少钱卖的？”
　　“11块3”
　　“我，我刚卖了10块9，他娘的！”
　　“赚两毛不错了，没赔就好啊！”
　　“这个李逸游还真是个人物，闹个解约都这么大动静！”
　　“那是，人家是国际大明星，天宇有他没他那可是两个价，天上地下！”
　　“别回头再和解喽！”
　　“不能，我儿子说了，解定了！”
　　“嗨，那韩天宇不得疯喽？”
　　“谁还他么管他啊！我不赔就行！”
　　……
　　韩天宇现在的确快疯了。
　　他真没想到李逸游会这样干脆利落的把企鹅娱乐告上法庭。
　　让他一点心理准备都没有。
　　难道那个小杂种就不懂？如果我想拖的话可以拖到他两年后，拖到他合约结束吗？
　　如果拖那么长时间的话，这官司还有什么意义呢？
　　难道就是为了像个愣头小子似的跟自己置气？
　　韩天宇想不明白。
　　他只知道，现在天宇娱乐公司的股价在飞速下跌。
　　从昨天的12.4跌到了现在的9.8。
　　2.6看起来不多，但是整个天宇的市值减少了20亿。
　　李逸游值20亿吗？
　　韩天宇茫然了…

第254章 李逸游值几十个亿？
　　芒果电视台。
　　“娱乐看八卦，快乐你我他！
　　欢迎进入今天的娱乐快报，我是你们的好朋友刘越，现在与您共同进入今天的娱乐新闻。
　　昨日李逸游向经纪公司提起解约诉讼后，上千名粉丝开始聚集在企鹅娱乐门口静坐，抗议企鹅娱乐的不公正待遇，声援李逸游…”
　　荔枝电视台。
　　“这里是娱乐无极限，我们竭诚为您提供当下最权威的流行资讯，最精彩的娱乐新闻。
　　李逸游状告经纪公司不公正待遇一事，在国内乃至国外都引起了巨大的反响。
　　为此我们的记者采访到了企鹅娱乐公司的管理层，他们表示正在努力和李逸游沟通协商，争取早日达成共识…”
　　京城电视台财经频道。
　　“观众朋友们，晚上好，今天是11月13日，星期四，欢迎收看财经新闻，首先向您介绍这次节目的主要内容。
　　受李逸游解约事件影响，今日天宇娱乐公司的股价再次下跌14%，已由9日12.4的开盘价跌至今日收盘价的8.7。
　　保守估计，天宇娱乐公司的市值蒸发了近30亿元人民币…”
　　《凤凰娱乐网》：“李逸游解约获粉丝力挺，千人静坐声援偶像！”
　　《南国娱乐周刊》：“李逸游=30亿人民币！天宇股价遭遇重创！”
　　《星浪娱乐》：“知名音乐人李逸游解约风波造成天宇市值暴跌！”
　　《ucc新闻》：“劲爆！李逸游和韩天宇的恩怨情仇！”
　　就在全网全国媒体集体狂欢之时。
　　聚集在天宇娱乐公司门前静坐的一千多粉丝，把示威手幅牌子放在腿上拿着手机翻看着网络上的报道，时不时还兴高采烈的和周围的人讨论一番。
　　“哇，我们上电视新闻了嘢！”
　　“哈哈哈，咱们粉丝也出道了。”
　　“快看这个，天宇市值蒸发了30亿了，逸游的影响力真的没说的。”
　　“我的天，逸游值30个亿啊！”
　　“那是，逸游的名头值这个价钱！”
　　“今年明年逸游光在国外就能挣这么多钱吧？”
　　“没那么多吧？太夸张了！”
　　“看八卦说光明年的世界巡回演唱会估计就能收入一亿美元呢！”
　　“天呐，有这么多吗？怪不得天宇股价跌的韩天宇的妈都不认识了。”
　　“哈哈，那个王八蛋活该！”
　　“哎，哎，王八蛋出来了。”
　　“标语打起来，口号整齐点！”
　　“跟我一起喊：韩天宇王八蛋！”
　　“韩天宇王八蛋！”
　　“资本家吸血鬼！”
　　“资本家吸血鬼！”
　　……
　　韩天宇这半辈子从来没有像今天这样狼狈过。
　　刚从公司出来，就听到一阵震耳欲聋的口号声。
　　“韩天宇王八蛋！”
　　“资本家吸血鬼！”
　　韩天宇脸上挂起了阴霾，扫了眼静坐示威的李逸游粉丝，装作若无其事的样子快步往外走去。
　　眼看就要下台阶了，还没等他松口气。
　　一群记者又乌泱乌泱的围了上来。
　　亮如白昼的闪光灯愰的他直眼晕，话筒都恨不得塞进他的嘴里。
　　“韩董，请问你对李逸游解约事件有什么看法？”
　　“韩董，有没有和李逸游沟通过？”
　　“韩董，12月5号您会出庭应诉吗？”
　　“您对天宇股价暴跌有什么应对措施吗？”
　　韩天宇脸色不渝的拨开眼前的话筒在秘书的保护下，一声不吭的转身往台阶下的座驾走去。
　　记者们哪儿能那么容易就放过他。
　　见他不说话，连忙围着他往下走。
　　突然，一个记者在同行的推搡中脚一滑，把韩天宇和秘书都扑倒在地上。
　　记者压在了秘书身上，秘书又压在韩天宇身上。
　　记者们都愣在当场，反倒是远处的粉丝们发出了一阵欢呼。
　　“哈哈哈，报应来喽！”
　　“哈哈哈，活该！”
　　“记者小哥哥，干的漂亮！”
　　我草！
　　韩天宇感觉自己的膝盖先是一麻，紧接着就是彻骨的疼痛。
　　他的眉毛皱在了一起扭曲的不成形，好像正扭打在一起要争个你死我活，额头也不停地冒起了冷汗。
　　记者们看到同行闯了祸齐齐往后倒退了两步，而压在他身上的记者眼珠转了转，飞快的起身溜走了。
　　“保安！保安！都他么不想干了是吧？”
　　韩天宇趴在地上声嘶力竭的喊道。
　　不远处的两名保安对视了一眼连忙跑了过来。
　　在保安和秘书的搀扶下，韩天宇慢慢站起身气急败坏的四下张望了一番。
　　此时那名惹祸的记者早就已经消失无踪了。
　　“别他么让我知道你是哪家报社的？知道了我他么弄死你！”
　　韩天宇咬牙切齿的暗骂了一句，又瞪了一眼周围的记者们，然后拐着腿上了车。
　　……
　　“韩董，只是皮外伤没伤到骨头！”
　　“好了，你去吧！”
　　家庭医生走后，韩天宇把检查时挽起的裤管放下来，慢慢下床，然后一拐一拐的走出了房间。
　　没有让人搀扶，他不想让别人看到他如此狼狈的样子。
　　刚回到书房打开电脑，准备看一看网络上的舆论风向有没有好转，毕竟他已经花钱买了大批的水军了。
　　等待电脑开机的时间，手边的电话响了起来。
　　看到号码，韩天宇的眼神一滞。
　　来电者是他的私人财务顾问。
　　难道又出什么事情了吗？
　　“喂”
　　“韩董，杨锦帆可能要动手了！”
　　听到顾问的话，韩天宇瞳孔蓦地缩小，仿佛被什么刺眼的东西扎到一样。
　　“怎么回事？”
　　“现在股市上一股来历不明的资金正在大肆收购天宇的股票，根据我们的分析可能是杨锦帆的手笔！毕竟资金量太大了，除了企鹅集团，少有公司能拿出这么大手笔。”
　　“现在收购多少了？”
　　“124万股，占总股本的7%…”
　　韩天宇默算了一下，如果真是杨锦帆的话，7%加上他原来手里的20%，已经逼近了自己手里的38%。
　　再加上杨锦帆拉拢的那些小股东，已经渐渐逼近危险值了。
　　韩天宇咬咬牙，说道：“我们也开始收购！”
　　“可是…”
　　“可是什么？”
　　“可是我们的资金不够了！”
　　“如果我们收购10%的股票大概需要多少钱？”
　　“30亿左右！”
　　韩天宇一愣，30亿，这个数字好熟悉啊！
　　等等…这他么不是天宇这几天蒸发掉的市值吗？
　　韩天宇的心脏顿时一阵揪痛。
　　李逸游，你让我的公司蒸发了30亿，现在我还得花30亿。
　　这一来一去就是60亿人民币。
　　你他么有几个脑袋能值这么多钱？
　　小杂种，等着瞧！
　　等我缓过来了，咱们再算账！
　　韩天宇深深吸了一口气，说道：
　　“资金我会想办法筹集的，你等我的消息！”

第255章 你对我有没有兴趣？
　　光阴的流转，季节的变换，总是能让人心中生出感伤的情怀。
　　尤其是当枫叶一片片打着旋儿飘落下来的时候，往往是最感伤的。
　　秋风扫过，难免会显得有些凄凉。
　　没办法。
　　人是最感性的动物。
　　触景生情是人类的本能反应。
　　而且李逸游还是一个偶尔会臭矫情的伪文艺青年。
　　他来到这个世界已经7个多月了，经历了烁玉流金的盛夏，一直到林寒涧肃的晚秋。
　　看到眼前这片和前世香山一模一样的漫天枫叶。
　　李逸游突然有种凄凄然的感觉。
　　正当他触景生情悲春伤秋的时候，他的妻子艾薇儿远远的喊了一句：“老公，快过来，这里好漂亮啊！”
　　李逸游眯了眯眼睛怔了片刻，嘴角开始慢慢上扬，“哦，这就来！”
　　他摇头笑着自己，真是闲得蛋疼！
　　就像那首《枫》的歌词一样。
　　“缓缓飘落的枫叶像思念，我点燃烛火温暖岁末的秋天。”
　　凄凉的枫叶凋落得再悲伤，也要学会用浪漫温暖心灵。
　　而自己，并不缺浪漫！
　　有这个小矮子陪着自己，还有什么可臭矫情的呢？
　　想到这里，李逸游微笑着拿起相机给那个蹦蹦跳跳的身影拍了一张照片。
　　看着镜头里艾薇儿的笑脸，他满意的点点头，向前追去。
　　“小矮子，别跑，走慢点！”
　　而在京城的另一个角落。
　　导演吴晓峰望着院子里飘零的枫叶，想到以后可能再也回不到这里，他的心底不禁涌上一丝惆怅和几许淡淡的忧伤。
　　他伸手捻起一片枫叶，仔细的看着叶片上的纹路，眼中闪过了一丝挣扎。
　　不过很快他又变得坚定起来。
　　这是个千载难逢的好机会，错过了这次他不知道还会不会再有下次。
　　所以自己决不能再犹豫不决。
　　吴晓峰从兜里掏出手机，拨通了这几日看了无数遍的号码。
　　“我是吴晓峰，方便见个面吗？”
　　李逸游挂断电话，皱着眉有些疑惑的挠了挠头。
　　吴晓峰？
　　他找我干嘛？
　　问他也不肯说，只是神神秘秘的要求和自己在一个隐秘的地点面谈。
　　不会是想绑架我吧？
　　毕竟哥们儿现在挺值钱的！
　　难道是有富婆馋我的身子，让他牵线搭桥？
　　呃…
　　那我要不要去呢？
　　这是一个问题。
　　李逸游越想眉头簇的越紧，最后拧成了两条毛毛虫。
　　“喂，想什么呢？”艾薇儿看着自己的老公从刚开始的文艺青年变成了现在的二逼青年，伸出手在他眼前晃了晃。
　　“呃，没什么，就是有个老男人想约我见个面！”李逸游耸耸肩解释道。
　　“哦，去的时候带好保镖！”艾薇儿轻轻舒了口气。
　　她还以为是那个女人的电话呢！
　　毕竟这可是京城。
　　自从怀孕了以后，她不知不觉间变得有些胆小了。
　　以前自己可从来不是这样的啊！
　　她艾薇儿•拉维尼什么时候怕过呢？
　　Fxxk…
　　这该死的孕期综合征。
　　艾薇儿摇摇头，走开了。
　　而李逸游的眼睛此时却亮了起来。
　　他么的，我怎么傻了？
　　自己可是花着大价钱雇着保镖呢！
　　每天4500美刀。
　　三个膀大腰圆的白熊精。
　　那还怕个屁啊！
　　艾薇儿的提醒可来的太及时了。
　　家有贤妻，夫不遭横祸。
　　老祖宗的话还是很有道理的。
　　李逸游美滋滋的追上艾薇儿，揽住她的肩膀，在她脸上狠狠的亲了几口。
　　“小矮子，有你真好！么么哒！”
　　“oh shit，你太恶心了！”
　　艾薇儿面带嫌弃的抬手抹了抹脸上的口水，不过心里却松了下来。
　　……
　　晚上10点。
　　李逸游领着两名保镖，转了足足半个小时才找到了这间隐藏在羊角胡同里的小酒馆。
　　从外观看的话，这家酒馆就跟普通的四合院没什么区别。
　　如果不是门口那幽暗的纸灯笼上写着“龙门小栈”几个字，他还真找不到。
　　搞得这么隐秘，有客人来吗？
　　李逸游撇撇嘴带着保镖走了进去。
　　“先生您好，请问几位？”门口的服务员轻声问道。
　　好像再大点声就会打扰到其他客人一样。
　　李逸游一怔，也不由自主的放轻了音调，“已经约好了，天字一号房。”
　　“好的，您请跟我来！”
　　在服务员的引领下，李逸游几人穿过幽暗的走廊，来到了院子最角落的一个房间。
　　服务员退去，保镖立在门口两侧，李逸游瞥了眼两位白皮门神，这才点点头独自推门而进。
　　刚进门，就看见吴晓峰独自坐在酒桌旁悠闲的自斟自饮。
　　“吴导好雅兴啊！”
　　“哈哈哈，逸游来了，咱们可是好久不见了！”吴晓峰大笑着从座位起身寒暄道。
　　和李逸游握了握手后，两人相对而坐。
　　“喝点什么？红酒白酒还是啤的？”
　　“来点红酒吧，我怕喝白的喝多了被媳妇儿踹下床去！”李逸游想到艾薇儿的霍比特大脚丫，不禁咧了咧嘴。
　　吴晓峰一愣，唏嘘道：“我都忘了你刚结婚，时间过得可真快！”
　　可不是嘛！
　　上次见到李逸游，还是他来剧组探班叶轻语的时候。
　　那时李逸游还没去国外。
　　转眼间，几个月过去了。
　　李逸游和叶轻语分手了，和另一个女人结了婚。
　　还在国外闯出了偌大的名头。
　　成为了全球知名的大明星。
　　真的是物是人非啊！
　　吴晓峰推开自己的白酒杯，打开了一瓶红酒，倒上了两杯。
　　“前一阵子忙着新片上映和宣传的事情，忘记恭喜你了。老哥敬你一杯，就当给你赔不是了！”吴晓峰端起红酒一饮而尽，颇有种武林好汉的风采。
　　“吴导不用客气！”李逸游扯了扯嘴角，只能陪着干了杯。
　　唉，红酒都干杯。
　　一点都不“上流”
　　闲谈了几句过后，吴晓峰终于提起了自己的来意。
　　“逸游，咱们大老爷们之间也别拐弯抹角的，有话我就直说了！”
　　李逸游坐直了身体，“吴导请说。”
　　吴晓峰犹豫了下，开口说道：“逸游，你对我有没有兴趣？”
　　咳咳咳
　　李逸游刚喝了一口红酒，听到吴晓峰这话，顿时从鼻孔中喷了出来。
　　我草，说什么呢？
　　哥们儿可是个正经人！
　　他连忙从桌上的纸巾盒抽出两张纸巾捂住了嘴和鼻子。
　　然后很无语很不敢置信的看向吴晓峰。
　　吴导啊吴导。
　　没想到你这个浓眉大眼满脸络腮胡的硬汉子也喜欢这种调调。
　　贵圈真乱！
　　呃…
　　我好像也是这个圈的？
　　那我就是出淤泥而不染的白莲花！
　　呃，好像这个也不是啥好词儿吧？
　　吴晓峰见李逸游这么大反应，自己也愣住了。
　　半晌后，他才回过味儿来。
　　吴晓峰很是哭笑不得的摇摇头，说道：“逸游，你误会了，我不是那个意思！”
　　“那你什么意思？吴导，我可是个正经人呐！”
　　“放心，我也是正经人！”
　　“那你…”
　　“我的意思是你愿不愿意签下我？”
　　“what？”

第256章 吴晓峰的杀手锏
　　“逸游，你愿不愿意签下我？”
　　吴晓峰语气淡然的说出了这种话。
　　说完，端起红酒杯一饮而尽。
　　尽管他的样子看起来风轻云淡的。
　　不过李逸游还是从吴晓峰捏着红酒杯梗那微微颤抖的右手，和他喉结不自然的滚动，看出了他的紧张和期待。
　　李逸游用纸巾擦拭完嘴角和鼻尖的红酒渍后，随手把纸巾扔到了桌子上。
　　左手手指轻轻的敲击着桌面，静静的思考起来。
　　吴晓峰，华国第五代导演的代表人物之一。
　　和陈宇谋一个辈分。
　　虽然他没有陈大师那么高的艺术成就和业内地位，但也算是一位很有才华很有功力的导演。
　　要不然的话，叶轻语主演的那部投资上亿的历史大片也不会找他执导。
　　想到叶轻语，李逸游的心底一颤，从沉思中清醒过来。
　　轻轻的叹息一声后，他注视着吴晓峰满是期待的眼神，笑了。
　　“你为什么会选择我呢？要知道我只是个小歌手而已！”
　　吴晓峰也笑了，虽然李逸游没有直接拍板儿应下来，但是他却从李逸游的话头儿中听出了好奇心。
　　有好奇心就是件好事啊！
　　就怕李逸游问都不问直接拒绝。
　　吴晓峰沉吟了片刻，很坦白的说道：“因为你和迈克尔•西蒙尼、约瑟夫•克兰西是好朋友，而且还是镜像动画的股东。而我，想去好莱坞发展！”
　　李逸游哑然失笑，吴晓峰说的可真够直接的。
　　他能够理解吴晓峰的想法。
　　好莱坞是每个有理想有抱负的华国电影人最想征服的地方。
　　但是，成功者却寥寥无几。
　　连陈宇谋这位华国影坛公认的大师都不一定有把握能在好莱坞站稳脚跟，吴晓峰凭什么就敢孤注一掷呢？
　　李逸游摇摇头，苦笑着说道：“吴导，好莱坞可不是那么好混的！”
　　“我知道，但是我有信心！而且我别无选择！”吴晓峰斩钉截铁的说道。
　　李逸游错愕的看了他一眼，有信心没错，别无选择是什么鬼？
　　华国这么大地盘不够你浪的了？
　　要知道再过个十来年时间，华国可就是全球第二，甚至要超越美国成为第一大票仓了。
　　那时华国国民经济的持续快速增长以及国家对文化产业的支持，让电影行业快速发展，迎来了历史性的爆发。
　　新生代导演也如雨后春笋一样争先恐后的冒出头角。
　　如果吴晓峰去好莱坞几年时间也混不出来头来，他回国后还能适应华国的行业环境吗？
　　这真的是个很严肃的问题。
　　吴晓峰为人还算不错，李逸游不想让他冒这个险。
　　而且他对电影行业也没有那么大的兴趣和野心。
　　要不然他为什么只是入股镜像动画，而没有自己另起炉灶呢！
　　李逸游想清楚后，略微斟酌了一下，然后委婉的说道：“吴导，我在镜像动画并没有主导权，都是老迈和约瑟夫做主，回头我跟他们商量一下吧！”
　　闻言，吴晓峰的眼神暗淡了下来。
　　他听出了李逸游的意思，这是李逸游怕自己挂不住脸，委婉的拒绝了。
　　要不然凭他和迈克尔约瑟夫两人的关系当场就能拍板儿，签下一个华国导演真不算是多大的事儿。
　　不过，吴晓峰没有放弃。
　　反而眼神变得越来越坚定。
　　自己手里还有一招杀手锏，想必李逸游绝对不会拒绝的。
　　“逸游，你为了解约把韩天宇都告上法庭了，是吗？”吴晓峰恢复了冷静淡淡的问道。
　　李逸游愣住了，这话题转的也太生硬了吧！
　　差点扭断哥们儿的小蛮腰！
　　“对，吴导你突然问起这个…”
　　吴晓峰眼中闪过一道厉色，他打断了李逸游的话，“逸游，我可以帮你搞垮韩天宇！”
　　李逸游听到这句出人意料的话，顿时怔住了，张着嘴，半天说不出话来，过了好一会儿，他才摇了摇头说：“韩天宇可不是个善茬儿，他没那么好搞垮。”
　　“我知道，但是搞垮韩天宇就像我要去好莱坞发展一样，我有信心！”
　　得，又绕到去好莱坞的事儿上了。
　　李逸游苦笑了两声。
　　有时候你对一个人好，他却不当是对他好，他认为你是在拒绝他。
　　但没办法，谁让自己比他知道的未来更多呢。
　　想到这儿，李逸游是很无语。
　　算了，既然他一意孤行的话那李逸游也不好再拦着了。
　　愿意去就去吧，反正也就一句话的事情，无论以后吴晓峰是腾飞还是沉沦，跟自己都没有半毛钱关系。
　　“吴导，嗨，怎么说呢，我也是不愿意让你放弃华国的大好基业，你要知道华国电影行业正在慢慢起步，以后会越来越壮大，超越好莱坞也不是没有可能的！你现在去好莱坞…嗨，小心顾此失彼啊！”
　　吴晓峰端起红酒杯和李逸游碰了一下，叹了口酒气，“逸游，我已经做好准备了，成与不成那都是我的命！但机会可不会总是等着我！”
　　“行，既然你决定好了，我也不再拦着你了！回头你先去美国洛杉矶休息一阵，等我事情处理好了就去找你！”
　　吴晓峰深深的看了他一眼，“谢谢”
　　吴晓峰走了，李逸游最后也不知道他会怎么搞垮韩天宇。
　　吴晓峰也没有多说什么，只是让他这几天多关注新闻。
　　“逸游，我这么做也不全是为了让你签下我，韩天宇那个杂碎和我也是有着不共戴天的大仇，这次我有了你这条退路终于可以狠下心来了！”
　　李逸游不知道他的手段是什么，但是他有种预感，吴晓峰这次是准备把华国娱乐圈闹个天翻地覆了！
　　回到酒店的时候已经是晚上十一点多了，艾薇儿还没睡，在等着他回来。
　　小矮子抱着一包薯片，拿着一罐可乐，美滋滋的边吃边喝看着电视。
　　李逸游随手把她手里的薯片夺过来扔到桌子上，没好气的点了点她的小脑袋：“又吃垃圾食品！”
　　艾薇儿嬉笑着搂住了他的腰，抬起头看着他，振振有词的说道：“书上都说妈妈想吃什么的话，肯定就是baby想吃什么了！这不是我想吃的，是我肚子里的小baby想吃，你去骂他吧！”
　　她这一番歪理邪说把李逸游都气笑了。
　　孩子才一个月，还他么没成型呢，知道薯片是啥玩意儿不？
　　李逸游翻了白眼，轻轻揪了揪她的鼻子，“你呀，就会气着我！好了不早了赶紧睡觉！”
　　“嗯，一起睡！”艾薇儿从沙发上站起身揽着他的脖子笑嘻嘻的说道。
　　“你先睡，我去洗个澡！”
　　“那一起洗！”
　　“…”
　　李逸游的喉结不争气的滚动了几下，小小的抱怨早已不翼而飞。
　　他一把抄起艾薇儿的腿弯，把她横抱了起来。
　　“嘿嘿，那可要好好洗洗了！”
　　“哈哈哈，你这个大坏蛋！”

第257章 他怎么敢这么做？
　　一夜旖旎，不可多言。
　　翌日上午，李逸游神清气爽的爬起了床，来到了张伍的房间。
　　他把昨天吴晓峰和自己的谈话一五一十的都跟和张伍说了。
　　签约吴晓峰没问题，小事一桩，而且那是镜像动画的事情。
　　不过他们好奇的是，吴晓峰会使出什么手段来搞垮韩天宇呢？
　　吴晓峰没有明说，但是却一副胜券在握的样子。
　　两人想了半天也没想出个所以然。
　　韩天宇那个老狐狸可不是那么容易就会露出尾巴的。
　　最近张伍也一直在寻找韩天宇的破绽，但是却没有太多收获，都是些鸡毛蒜皮的小事儿。
　　添点堵倒是可以，却不能真正把韩天宇怎么样。
　　费时费力还不会有效果。
　　不过张伍却是打听到了，这两天韩天宇已经或变卖或抵押了他在国内还有国外的所有资产用于回购天宇娱乐公司的股票，拯救那惨绿惨绿的股价，和杨锦帆争夺股市上散户手中的股权份额。
　　韩天宇不得已忍痛割爱，“视画如命”的他卖掉了自己的珍藏，卖掉了国外的房子地产，现在他的名下几乎是一无所有了。
　　而且他还把公司及旗下子公司能用来担保的资产都用做了抵押。
　　包括股权、房产、影城未来的票房收益、七部影片的收益等等。
　　几天时间一共筹集了将近75亿人民币，全部投入到了股市当中。
　　受到韩天宇大手笔回购的刺激，天宇娱乐公司的股价也开始慢慢回暖。
　　虽然还没有恢复到李逸游提起诉讼之前的股价，但是最起码止住了跌势。
　　韩天宇在和杨锦帆抢夺股票的争斗中也已经占据了上峰。
　　现在韩天宇的持股比例已经达到了43%，远高于杨锦帆的31%。
　　想必现在韩天宇一定会长舒一口气放松下来了吧。
　　不过，他肯定想不到有人正在准备给他一个大大的“惊喜”。
　　李逸游和张伍对视一眼，幸灾乐祸的笑了起来。
　　……
　　韩天宇现在确实舒了一口气，现在他的处境已经算是比较安全了。
　　抵押掉所有资产后筹集到的资金全都花了出去。
　　不过他并不在乎，为了公司的安全性，他什么都可以卖掉。
　　天宇娱乐公司是韩天宇打拼了半辈子才创下的基业，是他的心血，是他的一切。
　　韩天宇什么都可以舍弃，唯独天宇娱乐公司他绝不会放手。
　　而且他的身家并没有下跌多少，只不过是用那些不动产、书画收藏、现金等等换成了天宇娱乐公司的股份而已。
　　只要天宇还握在他手上，他还是那个身家亿万的韩董事长。
　　韩天宇站在天宇大厦顶楼的落地窗前，静静的看着脚下的芸芸众生，不禁生出一股豪迈。
　　天宇是我的！
　　我才是天宇的王！
　　谁他么也别想从我手中抢走！
　　想到今天和杨锦帆见面时，他那张心不甘情不愿的臭脸，韩天宇顿时哈哈大笑起来。
　　正当他笑得开心笑得舒爽的时候，桌上的手机响了起来。
　　韩天宇揉了揉依旧有些疼痛的膝盖慢慢走向办公桌。
　　扶着椅背坐下，膝盖又是一阵疼痛，韩天宇的眼中闪过了一道寒光。
　　他已经从大厦的监控录像中知道那个推倒他的小记者是哪家报社的了。
　　等我过几天有时间了腾出了手，一定会弄死你个混蛋！
　　手机还在响，韩天宇拿起手机看到来电号码以后，眉头皱了起来。
　　韩彬？
　　怎么是这个烂泥扶不上墙的东西？
　　接通电话。
　　韩天宇没好气的“嗯”了一声。
　　“爸，你怎么把英国的房子都给卖了？”韩彬听到父亲的应答，火急火燎的嚷嚷起来。
　　“嗯，卖了！”
　　“你怎么不告诉我一声啊？”韩彬抱怨道：“你知道我有多丢脸吗？刚想在那个房子里开个party，结果朋友们都到齐了门却进不去，还召来了警…”
　　“够了！给我闭嘴！”
　　韩天宇怒气冲冲的吼道。
　　这个败家玩意儿，一天天的正事儿不干就他么知道开party。
　　新西兰的公司让这个小畜生折腾黄了，又跑去英国自己折腾公司。
　　什么正经的能力都没有，吃喝玩乐倒是样样精通。
　　看看杨锦帆，和儿子差不多大，却能和自己斗的热火朝天。
　　更他么别说李逸游了，比儿子还小两岁，却赤手空拳的在国内国外都混出了偌大的名头，俨然成了国际巨星。
　　前几天自己还得亲自登门拜访向人家低头赔礼道歉，只为了安抚好人家！
　　可这个混蛋呢？
　　没有了自己，他算个蛋！
　　韩天宇想起儿子，顿时一阵气闷。
　　想他韩天宇一代枭雄，怎么生出来这么个丢人现眼的东西。
　　真是虎父犬子啊！
　　想到这儿，韩天宇顿时觉得人生都变得灰暗了。
　　现在他还可以强撑着，等他老了，力不从心了，自己亲手打下来的基业不全都得被这个小畜生糟践了吗？
　　“混蛋，老子做事还用的着跟你汇报？你马上给我滚回国，学习怎么管理公司！”
　　“不行，我不能回去！我这边还有事情没有做完呢！”韩彬很不爽的嚷嚷着。
　　听到“巨婴”儿子叛逆的话，韩天宇顿时怒火中烧。
　　还有事情没做完？
　　是还有小妞儿没有泡完吧！
　　“你现在不回来，就别想再从我这里拿到一分钱了！”
　　“不要就不要，大不了我去卖房卖车！”
　　“你他么…”
　　“嘟嘟嘟”
　　电话挂断了，韩天宇愣了下，然后又拨了回去。
　　这下更好，关机了。
　　他咬牙切齿的把手机摔了出去。
　　手机零件掉落一地，正如他现在的心情。
　　我他么这是造了什么孽啊！
　　韩天宇颓然的瘫在了沙发上，重重的喘着粗气。
　　还没等他缓过气来，房门又被急促的敲响了。
　　“进来！”
　　秘书面色焦急的推门而进。
　　因为太着急，脚下一绊，还跌倒在了地上。
　　“韩董，快看电视！”
　　韩天宇见到秘书失魂落魄的样子，脸色不渝的说道：“看什么电视？你看看你，慌里慌张的成何体统？”
　　“韩董，真的出大事了！”
　　秘书咬着牙从地上爬起来，踉跄着走到桌子前拿起遥控器打开了电视机。
　　“本台快讯：今日上午9点，吴晓峰导演在微博表示，自己整理出了一份185名和天宇娱乐公司合作过的艺人资料，已经以Excel表格形式提交给了税务总ju，并认为其中存在虚假合同偷税漏税和洗钱的嫌疑…”
　　韩天宇看到新闻如遭雷击。
　　他两眼发直，又惊又怕，双腿也不听使唤像筛糠似的乱颤起来，好像掉进了冰窖里，从心顶凉到了脚尖。
　　半晌后，他喃喃自语道：“他怎么敢这么做？他怎么敢…”

第258章 我派我媳妇儿去！
　　韩天宇捏紧拳头，嘴唇咬得发白，全身都在微微地发抖，眼里闪烁着一股无法遏止的怒火，就像一头暴怒的野兽，咬牙切齿的低吼道：
　　“吴晓峰！！！你这个杂碎！”
　　韩天宇这副要择人而噬的样子吓坏了女秘书，她结结巴巴的说道：
　　“韩，韩董…”
　　“滚出去！”
　　“是，是…”
　　直到秘书跑出办公室后，韩天宇才虚弱无力的瘫倒在沙发上。
　　吴晓峰，他怎么敢？
　　他不知道撕开影视行业的内幕会被同行群起而攻吗？
　　他不知道这样做会在华国影视圈永无立身之地吗？
　　韩天宇不知道吴晓峰哪儿来的这么大勇气，难道他不想在华国混了？
　　不过现在已经不是探究吴晓峰心理的时候了。
　　如果说李逸游的解约诉讼事件把他推到了风口浪尖之上。
　　那吴晓峰的实名公开举报就是要置他于死地。
　　韩天宇的脑袋“嗡”的一下重启，满腔怒火已经消失无踪，剩下的只有寒彻骨髓的恐惧。
　　他四下搜寻着手机，看到墙边破碎的零件，微微一愣。
　　随后手脚并用扑向办公桌的电话。
　　“老爷子，救救我…”
　　……
　　李逸游诉讼解约事件的热度还没有消散，韩天宇还挂在风口浪尖之上。
　　就连李逸游的粉丝每天还在坚持到天宇娱乐公司的大门口静坐抗议。
　　记者们的兴奋期也还没有结束。
　　谁能料到？
　　转眼间。
　　吴晓峰导演又来了个公开举报。
　　这可是绝对不亚于李逸游结婚、解约事件的大新闻。
　　天宇娱乐是什么公司？
　　那可是国内娱乐行业的龙头老大，巨无霸一般的存在。
　　董事长韩天宇叱咤江湖几十载，真正的枭雄、唯我独尊的大人物。
　　他跺跺脚，娱乐圈就得抖上三抖。
　　这可一点都不夸张。
　　而举报人吴晓峰又是何人呢？
　　著名导演，华国第五代导演的代表人物之一。
　　拍过数部经典作品，上个月刚刚上线的亿元大片《巾帼英雄》还在热映。
　　两个大人物杠了起来，而且还涉及到大小合同偷税漏税这样敏感的影视行业内幕。
　　幸福来的太突然了，各大媒体还有记者们怎么能不激动呢？
　　《娱乐快讯》：“吴晓峰导演实名举报天宇娱乐公司虚假合同偷税漏税，税务总ju已介入调查！”
　　《南国娱乐周刊》：“著名导演吴晓峰公开检举韩天宇偷税漏税！”
　　《星浪娱乐》：“天宇娱乐遭举报股价跌停，韩天宇未来将何去何从？”
　　而微博上，李逸游的粉丝和吃瓜群众们直接把韩天宇的名字顶到了头条。
　　韩董事长也算是火了一把，享受到了小明星们可望而不可得的头条热搜。
　　#吴晓峰实名举报韩天宇#
　　#韩天宇涉嫌偷税漏税#
　　#娱乐行业内幕#
　　“哈哈哈，韩天宇终于要栽了！”
　　“天理昭昭，普天同庆啊！”
　　“他么的，都这么有钱了还偷税漏税，哥们儿每月稿费2000还缴税呢！”
　　“资本家有哪个不是贪婪的？”
　　“这次一定要查的清清楚楚的，很好奇那185个明星到底都有谁？”
　　“对，决不能轻轻揭过！”
　　“走，我们去GWY官网还有GQT中央、金光阁官微请愿！”
　　“赞同，这就去！”
　　“他么的一定要让这群硕鼠伏法！”
　　……
　　而此时，李逸游正在和程伟通话。
　　韩天宇可不是个善茬儿，他要没有后台没有背景能混到今天这个位置？
　　按照韩天宇嚣张跋扈的性格，如果他的身家真的这么清白的话，早就被人生吞活剥了！
　　李逸游担心吴晓峰的份量不够，所以拨通了京城市府大佬程伟的电话。
　　当然，他不敢明说什么，他也没有那个身份和资格。
　　只是用自己解约诉讼的事情向程伟旁敲侧击了几句。
　　而程伟那是什么城府？
　　李逸游的小心思自然瞒不过他。
　　不过程伟很欣赏李逸游。
　　更重要的是他看韩天宇也挺不顺眼的，所以也没有什么不悦的表示。
　　“你管好自己的事就行，不要瞎打听！”程伟淡淡的说道。
　　李逸游讪笑了两声，“好的，程市z！我就是有点担心我的合约问题，还等着录宣传曲呢！”
　　“你呀你呀！好了，这件事我会关注的！如果韩天宇真有违法犯罪行为的话，我绝不会姑息！”
　　“您这么大公无私刚正不阿的品德，京城，不，华国人民有福啊！”
　　“哈哈，好了，别拍马屁了！赶紧办好你自己的正事，要不然的话我就该打你的屁股了！”
　　李逸游拍着胸脯保证道：“您放心，我一定办的妥妥当当的！”
　　“我可看着呢！”
　　“是…”
　　挂断电话，他耸耸肩对一旁的张伍说道：“得，挨训了！不过韩天宇那个老小子估计要遭重了！”
　　张伍幸灾乐祸的说道：“哈哈，这次韩天宇不死也得残！”
　　“希望程伟大佬下手狠点吧！要是让那老狐狸缓过来了又是麻烦事儿！”
　　张伍还没说话，李逸游的手机响了起来。
　　从裤兜里掏出手机，看了眼号码，李逸游微微一愣。
　　陈静？
　　这位大姐怎么想起给我打电话了？
　　李逸游有点纳闷儿的接通，很是热情的说道：“静姐，您好啊！”
　　“我不好！”陈静淡淡的说道。
　　李逸游顿时被噎住了。
　　谁这么不开眼惹这位大姐头生气，跑我这儿撒乏子来了？
　　要不然就是大姨妈来了，想找人茬架，点兵点将结果按到了自己的号码。
　　“静姐，谁惹您了？我找他说说理去！”
　　陈静依然淡淡的吐出一个字：
　　“你！”
　　他讪笑两声，“呵呵，您别闹！我敢惹您生气？”
　　“谁叫你来京城不找我吃饭的？是不是瞧不上静姐年老色衰嫌弃我了？”
　　“你这说的哪里话？静姐你可永远都是我的女神！”
　　“那女神找你参加星光秀你不会拒绝吧？”陈静笑意吟吟的说道。
　　李逸游顿时恍然，原来这大姐头是想找我参加节目啊！
　　不过他只能拒绝，平日里也就算了，现在可真不是时候。
　　“静姐，实在抱歉啊！现在小弟正站在风口，可是不敢随便出门露脸！”
　　“这样啊，那算了吧！”陈静很失望的叹了口气。
　　听到陈静的叹息声，李逸游反倒是有点不好意思了。
　　他以前在国内出事的时候，陈静可没少在微博给自己加油鼓气，总说自己是她最可爱的弟弟。
　　还经常转发自己的脑残粉马陆主编吹自己彩虹屁的微博。
　　总而言之，陈静也算是个有情有义的朋友。
　　李逸游不想让他的朋友失望。
　　他思考了一下，像是突然想到了什么一样，笑嘻嘻的说道：“静姐，你要是请我吃饭的话，我就派我媳妇儿去星光秀，怎么样？”
　　“你媳妇儿？艾薇儿•拉维尼？”陈静惊讶的问道。
　　“静姐，怎么样？她够不够格参加你的节目？”
　　“当然够了！”陈静激动的说道。
　　艾薇儿•拉维尼，欧美流行音乐小天后兼李逸游的老婆。
　　她不够格谁够格？
　　“她愿意来吗？你能做的了主不？”
　　“呦呵，您瞧不起谁呢？我们家可是我当家的，她敢不听话？她现在叫艾薇儿•瑞摩娜•李，出嫁从夫姓了都，你说我能做主不？”李逸游脸红脖子粗的嚷嚷道。
　　噗…
　　张伍目瞪口呆的看着李逸游在那儿吹着牛逼，口中的水忍不住喷了出去。
　　哥啊！
　　不作死就不会死！
　　你为什么非要试试？
　　是不是贱？

第259章 “耍大牌”的艾薇儿
　　“艾薇儿要上《周六星光秀》了！”
　　“我天，真的假的？”
　　“京城卫视官网都发布通告了！”
　　“真的？我要去申请当现场观众！”
　　“同，终于能近距离看到女神了！”
　　“小朋友，名额早就抢光了！”
　　“我靠，你不早说…”
　　11月16日，京城卫视官网上公布了一则消息：
　　“本期《周六星光秀》邀请到的嘉宾是欧美流行音乐小天后艾薇儿•拉维尼，敬请期待！”
　　消息一出，顿时引起了网友的极大兴趣。
　　艾薇儿•拉维尼
　　这可不是一个普普通通的名字。
　　她是一个朋克女子、一个爆发力十足的灵魂、一个狂野不羁的女孩。
　　标志性的烟熏妆、标志性的男士领带、标志性的帆布鞋，引领了无数少男少女的穿衣风格，被称为“时尚教母”。
　　独立特行、任性自我的性格，另类叛逆的音乐，让全世界的年轻人都深深的为她着迷。
　　说艾薇儿是华国最受欢迎的欧美女歌手一点都不为过。
　　当然。
　　有些人只听华语歌曲从不关注欧美流行音乐，不知道艾薇儿•拉维尼是谁。
　　但是她还有另外一个身份。
　　——李逸游的老婆。
　　周六晚上7点。
　　艾薇儿在保镖和助理的陪同下乘车来到了京城电视台。
　　车刚刚停稳，戴着鸭舌帽大口罩的助理飞快的打开车门蹿了下来。
　　像伺候王后一样，站在车门口微微躬身伸出右臂，让艾薇儿搭着他的胳膊下车。
　　紧接着，又很狗腿的在前边引路。
　　艾薇儿拍了拍他的肩膀，嬉笑着说道：“做的不错，以后我会考虑给你涨薪水的！”
　　助理眼泛泪光，感激的说道：“您真是我见过最慷慨的boss…”
　　“哈哈哈，以后要继续努力！”
　　“如您所愿！”
　　因为路上有些堵车，所以艾薇儿一行人来的有点晚。
　　等他们坐电梯到达6楼休息室时，陈静早已经在里边等候了。
　　见艾薇儿进门，陈静站了起来，优雅大方的跟她打招呼道：“你好，艾薇儿，我是星光秀的主持人陈静（英）”
　　“嗨，你好，很开心见到你（华）”
　　艾薇儿热情的伸出手臂和陈静轻轻拥抱了下。
　　她知道陈静和李逸游是好朋友，所以没有什么陌生疏远的感觉。
　　老公的朋友就是她的朋友嘛！
　　艾薇儿的言行举止让陈静微微愣了下，不过马上回过神来。
　　“艾薇儿，你的华语说的真不错！”
　　“哈哈，谢谢！我很聪明的，所以学习的很快！”艾薇儿很臭屁的说道。
　　陈静被这个大大咧咧毫不做作的女孩子给逗笑了。
　　怪不得李逸游会被她迷住。
　　就连自己都有点喜欢上她了
　　临近开场，时间已经所剩无几。
　　艾薇儿和陈静随意的聊了几句后就坐下来开始化妆。
　　陈静正准备再聊几句就离开时，坐在化妆台前的艾薇儿闭着眼睛喊道：
　　“助理！笨蛋助理呢？我要喝水！”
　　助理连忙从包里掏出水杯，走到她身边递了过去。
　　“笨蛋，插根吸管啊，我正在化妆呢，没吸管怎么喝？”
　　“哦！”助理低声应道。
　　从背包里找了半天，才找出一根吸管插进了水杯。
　　艾薇儿喝了一口马上又吐进水杯。
　　“该死的，怎么又是橙汁？”
　　“喝橙汁对您身体好！”
　　“不行，我要喝白水！”
　　“这个…”
　　“嗯？不听话？我要扣你薪水！”
　　“呃，我这就去找！”
　　陈静看不下去了，刚刚对艾薇儿的好感荡然无存。
　　这真是知人知面不知心啊！
　　刚刚还一副开朗活泼可爱的样子，现在对待助理怎么像变了一个人似的。
　　李逸游那么有思想有内涵的男人怎么会被这样的女孩迷住呢？
　　也许是被她的面具给骗了吧？
　　可惜了！
　　陈静叹息着摇摇头，站起来就走。
　　刚走到门口就被人重重撞了一下。
　　“水来啦！”
　　“哎呦，静姐，您没事吧？”
　　听到这个声音，陈静愣住了。
　　抬头看去，原来撞她的人是艾薇儿那个男助理。
　　不过…
　　这声音怎么那么耳熟啊？
　　清朗浑厚富有磁性，跟刚才那个挨训时唯唯诺诺的声音完全不一样。
　　陈静紧紧的盯着助理的眼睛，越看越是熟悉，“等等，你是？”
　　助理见陈静满是怀疑的盯着他，摇摇头苦笑了一声摘下了大口罩。
　　“静姐！”
　　陈静看到脸的一瞬间，眼睛蓦地睁圆，不敢置信的喊道：“逸，逸游？”
　　原来艾薇儿“耍大牌”的助理正是她的老公——李逸游。
　　至于他为什么要乔装打扮角色扮演，那就要从前一天说起了。
　　“哥，你真的替小嫂子答应了啊？”
　　等李逸游和陈静通话结束后，张伍很无语的看着他。
　　李逸游把手机揣进裤兜，撇了撇嘴，“怎么啦？”
　　“嫂子能听你的不？她可是最讨厌上访谈节目了！”
　　李逸游顿时像一只被踩住尾巴的猫一样从沙发上跳了起来，“呦呵！你也瞧不起我是吧，我告诉你，在我们家…”
　　张伍摆摆手打断了他的话，“哥，现在就咱俩，你就别吹牛逼了！”
　　“谁，谁吹牛逼了？”李逸游脸红脖子粗的强辩道。
　　“那行，你自己看着办吧！”
　　“看着的，哥哥我这就把她拿下！”
　　“上帝保佑你！”
　　“你还不如让猴哥保佑我！”
　　“你又没有如意金箍棒！”
　　“滚蛋！我有！”
　　艾薇儿刚睡醒午觉，就见李逸游趴在床头上，满脸讨好的看着她。
　　“唔，几点了？”艾薇儿揉了揉眼睛，喃喃问道。
　　“三点半了，亲爱的，饿不饿，我去给你买好吃的啊？”李逸游殷勤的问道。
　　“不饿！”艾薇儿疑惑不解的瞥了他一眼。
　　这个混蛋怎么这副语气？不会是想再哄我“睡”一觉吧？
　　“那你渴不渴，我去给你倒橙汁好不好？”李逸游锲而不舍的问道。
　　“我也不渴，你吃错药了？还是在打什么主意？为什么这个表情？”
　　李逸游讪笑着说道：“没什么啊，就是关心你嘛！”
　　“谢谢，不用了！”艾薇儿伸了伸懒腰，穿好拖鞋下床。
　　还没走两步，就被李逸游一把横抱起来。
　　“啊！你要干嘛？”
　　艾薇儿尖叫一声，踢踏着小腿挣扎起来。
　　“你要去哪儿？我抱你去，可别累着！”
　　“混蛋，把我放下来，我要去卫生间，快憋不住了！”
　　“哈哈，我抱你去！”
　　“你这个该死的坏蛋！”
　　直到艾薇儿上完厕所，一顿“温柔”的逼问过后，李逸游才说出了他的目的。
　　艾薇儿听完翻了个白眼，“不去！”
　　“我都答应人家了！”
　　“那是你答应的，又不是我！”
　　李逸游可怜巴巴的蹲在她面前，摇了摇她的手臂，“去吧宝贝儿，只要你去，我什么都答应你！”
　　艾薇儿眼神亮了起来，说道：“什么都答应？”
　　“呃…”
　　“不去了！”艾薇儿又躺回沙发上。
　　“好，好，什么都答应！不过你想干什么？”李逸游挠了挠头问道。
　　艾薇儿的眼珠转了几圈后，拍了下巴掌，附在他的耳边说了一句话。
　　听完，李逸游嘴巴大张，眼睛瞪圆，结结巴巴的说道：“什，什么？一日奴隶？”
　　“嗯哼！”

第260章 艾薇儿的星光秀
　　“逸游，你怎么…”
　　陈静惊讶的捂着嘴，像傻了似的直愣愣地盯着李逸游。
　　直到李逸游和她轻轻拥抱了下，陈静这才缓过神来。
　　她没好气的在李逸游的胳膊上掐了一把，嗔道：“你不是说你不方便露面吗？还有，你来就来吧，还遮遮掩掩的干什么？怕我拽着你上台？”
　　李逸游摘下帽子挠了挠头发，无奈的说道：“我也是没办法，谁叫家里那个败家小娘们儿…”
　　“hey hey hey，你这个混蛋，我还在这里听着呢！”正在化妆的艾薇儿听见李逸游的话顿时不乐意了！
　　“你别以为我听不懂！我的华语现在可是很棒的！”
　　李逸游不屑的撇撇嘴反驳道：“你可算了吧，教给你一首歌就花了我整整两天的时间！”
　　“时间很长吗？我已经够聪明了，你用不熟悉的语言两天就可以学会一首歌吗？”
　　“哼哼，我能！”
　　“西班牙语行吗？拉丁语你行吗？”
　　“当然行，男人不能说不行！”
　　“你就是不行！”
　　“嘿，我这暴脾气！”李逸游挽了挽袖子，准备让小矮子见识一下他到底行不行。
　　“Fxxk，你这个混蛋，忘了你现在是什么身份了吗？”艾薇儿正在化妆不敢歪头，只能忿忿的骂了一句。
　　“呃…你赢了，干得漂亮！”
　　“给我把水拿过来！”
　　“好的，女王大人！”
　　陈静听着这对新婚小夫妻混着中英双语，像幼儿园里的小朋友一样吵吵闹闹的，很是无语的捂住了额头。
　　“逸游，我要准备上台了，结束了别走，一起吃个饭！”
　　“好嘞，静姐！”李逸游一边给艾薇儿举着水杯一边随口应道。
　　陈静摇摇头，走出了化妆室。
　　就在陈静走后，李逸游接过艾薇儿的水杯，装进了背包中。
　　无聊的坐在沙发上看着小矮子化着妆，李逸游的脑袋渐渐放空，思绪开始慢慢飘散。
　　良久后，他轻轻的叹了口气。
　　光阴，悄无声息的前行着，欢笑或悲伤都无法挽留它的脚步。
　　一些人和事在记忆中慢慢褪色，另一些人却又画进了他的生命里。
　　那个已经离去的人。
　　还好吗？
　　京城时间20点整。
　　陈静身姿优雅的站在舞台上，落落大方的念着开场白。
　　“她，16岁出道便一鸣惊人！”
　　“她，4张专辑全球大卖五千万张！”
　　“她，另类自我个性时尚，被粉丝们称为时尚教母！”
　　“她，是谁？”
　　全场百名观众齐声高呼：
　　“艾薇儿！”
　　陈静微笑转身，大声说道：“欢迎今天的嘉宾，艾薇儿•拉维尼！”
　　“Hey！ Hey！ You！ You！I don't like your girlfriend…”
　　伴着《Girlfriend》的旋律，艾薇儿轻快的从舞台后方跑了出来。
　　长长的中分金发随着她的跑动像柳丝一样轻柔的散起，没有了标志性的烟熏妆，却更加凸现出精致立体的五官。
　　纯白色印着吉他的T恤，黑色紧身裤，镶着铆钉的帆布鞋，简约时尚却不简单。
　　看到结完婚依然青春靓丽的艾薇儿登场，现场观众的欢呼声更加热烈。
　　“艾薇儿！”
　　“女神！女神！”
　　轻轻的和陈静拥抱了下，艾薇儿面向现场观众微笑着招了招手：“大家好！我是艾薇儿！”
　　听着她稍带怪异口音的华语，现场观众兴奋的交头接耳起来。
　　“哇，艾薇儿的华语说的真好！”
　　“你才知道啊？她会好多种语言！”
　　“自从和李逸游在一起后，艾薇儿的华语越来越好了！”
　　“那是不是要谢谢李逸游？”
　　“谢？谢个屁！”男粉忿忿的说道。
　　和观众打过招呼后，艾薇儿在陈静的引领下分别落座。
　　这次艾薇儿没有像以前采访的时候那样随性的盘腿坐在沙发上，而是很放松的靠着椅背。
　　“艾薇儿，很开心见到你！”陈静优雅的微笑着。
　　但艾薇儿可是一个不走寻常路的奇女子。
　　她撇了撇嘴，说道：“不，见到你我可一点都不开心！”
　　陈静愕然的看向她，现场和电视机前的观众也是一脸懵逼。
　　这是怎么个意思？
　　艾薇儿和陈静有矛盾吗？
　　刚刚不是还好好的拥抱了吗？
　　陈静到底是京城卫视的金牌主持人，主持功底和反应能力那是没的说。
　　短短的一秒钟停顿后，她便立刻缓过神来。
　　“哦，你不喜欢我吗？”
　　“原来喜欢，现在有点不喜欢了！”
　　“为什么呢？”
　　“因为我刚刚才知道，原来你是我老公的梦中女神！”
　　原来如此啊！
　　艾薇儿太调皮了！
　　现场观众松了口气后，开始大声起哄。
　　“喔喔喔”
　　“李逸游说过这句话，我证明！”
　　“我也可以证明！”
　　陈静哑然而笑，她确实想起了李逸游上次来参加节目时恭维自己的话。
　　不过她却又感觉到些许怪异。
　　想想上次李逸游参加节目的时候提到的还都是叶轻语的名字。
　　那时的他，脸上写满了幸福甜蜜。
　　而这次呢，却是另外一个女人和他的名字联系在了一起。
　　陈静只能感叹，时间真的可以改变很多事。
　　不过弹指一瞬间，便是沧海桑田。
　　不过这和她也没有关系。
　　人生，本就是一场又一场的相遇。
　　都是缘分。
　　没有好与坏，没有对与错。
　　缘分来了，好好相待。
　　缘分尽了，自会分离。
　　她轻轻的摇了摇头，苦笑着向艾薇儿说道：“别听他胡说八道，我都人老珠黄了还是他梦中女神？你信吗？”
　　艾薇儿眨了眨眼，满是求知欲的问道：“认老祝黄，是什么意思？”
　　陈静哑然，现场观众却笑翻了。
　　几句玩笑过后访问也进入了正题。
　　“16岁就独自离开家到纽约闯荡，你难道不怕吗？”
　　艾薇儿耸耸肩，微笑说道：“没什么可怕的，我机会去实现梦想高兴还来不及呢。而且，我不愿意去过正常的生活，不然我会觉得很无聊！”
　　陈静很认真的听着她中英文混合的话，“所以你会在仅仅20岁的时候就和他结婚？”
　　她确实有些好奇。
　　20岁的小女孩正值最美的年华，正是追求自在洒脱、无拘无束的年纪。
　　而这个红透全世界的小天后却出人意料的选择了结婚成家。
　　陈静相信不光是她，所有人都会感到好奇。
　　而现场观众们饶有兴趣的表情也证实了她的想法。
　　艾薇儿翘着了美丽的嘴角，“准确的来说，是19岁的最后一天最后一分钟结的婚！”
　　现场响起一片交头接耳的声音。
　　“哇，那不就是生日的前一天前一分钟吗结的吗？”
　　“好浪漫啊！”
　　“确实够罗曼蒂克的！”
　　陈静愣了一下，紧接着感叹道：
　　“20岁的第一秒就掀开了人生中崭新的一页，迎来了全新的生活。”
　　“艾薇儿，你的确是一个奇女子！”

第261章 送给歌迷的礼物！
　　艾薇儿听到陈静的感叹，摇了摇头微笑着说道：
　　“no，不是这样的！我一点都不奇怪！对我来说，结婚是我的一时冲动，而冲动反应的是每个人心里最直接的欲望！想做了就去做，就这么简单！”
　　哗哗哗
　　观众纷纷鼓起掌来。
　　虽然艾薇儿的话轻描淡写的。
　　但谁也能想到在女孩最美的双十年华就走进婚姻的殿堂需要多大的勇气。
　　陈静也是用敬佩的眼神看向这个比她小23岁的女孩。
　　她比自己勇敢太多了！
　　陈静想到那个已经陪了自己整整十年的男人，心里突然涌上一股冲动。
　　也许，婚姻真的没有那么可怕。
　　也许，自己应该试一试。
　　关于李逸游的敏感话题全部略过，就算有一个半个的，艾薇儿也表示自己完全不知道。
　　今天她只是以一个女歌手的身份来参加节目的。
　　又采访了几个关于音乐方面的问题后，时间也来到了网友留言提问环节。
　　陈静看向大屏幕，“第一位网友提问，艾薇儿你对婚礼仪式满意吗？”
　　艾薇儿点点头，郑重的说道：“很满意，我不在乎什么昂贵的婚纱，也不在乎多么奢华的仪式，有最亲爱的家人陪伴我，共同见证我的幸福，这就很棒了！”
　　大屏幕上突然出现了她和李逸游的婚礼照片，引起了现场观众一阵轻呼。
　　艾薇儿歪头看了眼自己的照片，幸福的眯起了眼睛。
　　突然她想起了什么，手舞足蹈的比划着，“这件礼服好看吧？是奶奶亲手缝制，足足花了5年的时间才做出来的”
　　“哇”
　　现场观众一阵惊呼。
　　5年啊！
　　人生有几个5年啊！
　　这不仅仅是一件礼服霞帔，更是一份沉甸甸的亲情。
　　艾薇儿，真的很幸运。
　　“第二位网友提问，你为什么会喜欢李逸游？从什么时候开始的呢？”
　　艾薇儿甜甜的笑了，满脸都是小女人的幸福。
　　“他是一个很有才华的男人，第一次见面时我就很欣赏他！no no no，是崇拜他！后来就是爱上了，在音乐方面他会帮我解答任何难题，并且聆听我的想法，给我出主意。当我遇到挫折时，他会一直站在我身边鼓励我，和我一同面对困境！在生活上也会很好的照顾我，让我很有安全感！”
　　艾薇儿像是回忆起了什么，一拍巴掌，兴奋的说道：“你们看过那个视频吗？就是那个他和别人打赌的视频！”
　　“看过！”观众们齐声喊道。
　　“哈哈哈，当时借给他吉他的女孩就是我！哼哼，如果我不借给他，他就完蛋了！”
　　听到艾薇儿的话，观众们又是一阵单身狗被狠虐的哀嚎。
　　这么浪漫吗？
　　特别的相遇，一见钟情。
　　然后彼此欣赏爱慕，在20岁生日前夜走进婚姻的殿堂。
　　嗝儿
　　狗粮塞不进去了还硬塞。
　　这不是虐单身狗！
　　这他么的是要杀单身狗啊！
　　陈静还是很为观众朋友们的身体健康着想的。
　　看看时间已经不多了，问完这个问题，索性直接跳到了最后一个环节。
　　“得到最多人点赞，投票数最多的一个歌迷愿望是：想听艾薇儿唱一首华语歌曲！”
　　艾薇儿听完这个愿望，哈哈大笑着说道：“这么巧合吗？”
　　陈静疑惑的问道：“什么巧合？”
　　“前几天我们去香山看枫叶，呃，你知道香山吗？”
　　艾薇儿说完，轻轻捶了下自己的脑袋，嘀咕道：“oh shit，我怎么犯傻了，你当然知道，这里可是你们的地盘！”
　　看着她可爱的样子，观众们双眼满是爱心的笑了起来。
　　艾薇儿歪头看看观众席，也笑了，耸耸肩继续说道：“我们去香山玩，他给我唱了一首华语歌，我很喜欢就让他教给我，只学了两天我就学会了！”
　　说完，她看向观众，“我是不是很聪明？”
　　“是！”观众们很是捧场。
　　艾薇儿笑得更开心了，小虎牙都露了出来，“他说过以后会录制出来，当做送给歌迷的礼物。不过现在要唱歌，那我就提前唱给你们听吧！”
　　“哇”
　　观众席顿时乱了套，就连电视机前的观众们都坐直了身体。
　　李逸游写的新歌！
　　还是华语歌！
　　都多久没听过了？
　　《东风破》只有买了英文专辑才能听到，但很遗憾的是英文专辑并没有在华国发行。
　　歌迷们对李逸游的华语歌曲早就充满了期待和渴望。
　　想到这儿，歌迷对韩天宇的愤恨又加深了一分。
　　他么的，都怪这个王八蛋！
　　被人公开举报了吧？
　　该！
　　画个圈圈诅咒你进牢房！
　　因为艾薇儿要弹钢琴，所以节目组赶紧从其他录影棚搬过来了一架。
　　在节目组搬运调试钢琴的空隙，艾薇儿对观众们说道：
　　“这首《枫》的难度很大，全部都是真声，还是持续中高音，最高会到a#2，所以我有些歌词可能会唱的不是很清楚，你们可以等leo把歌录出来再听！”
　　“没关系！”
　　“我们相信你！”
　　“艾薇儿加油！”
　　观众们纷纷给她加油打气。
　　他们对李逸游的华语歌实在是太期待了，只要听到就是赚到，还有什么不满足的呢！
　　更何况，艾薇儿的唱功也不错啊！
　　虽然她唱华语歌曲可能会有点口音但是也绝对不会差多少。
　　钢琴摆好，艾薇儿坐在凳子上轻轻按下几个琴键，满意的点点头。
　　调整了一下话筒，艾薇儿闭上眼静静的坐了几秒钟。
　　随后纤细的手指连动，一阵悦耳的钢琴旋律响了起来。
　　哇，太美了！
　　光听旋律就已经让人沉醉了！
　　现场观众们捂住嘴，屏住呼吸，生怕惊扰到这些美妙的音符。
　　前奏过后，艾薇儿用略带悲伤的嗓音唱道：
　　“乌云在我们心里搁下一块阴影
　　我聆听沉寂已久的心情
　　清晰透明就像美丽的风景
　　总在回忆里才看的清”
　　陈静认真的听着艾薇儿的歌声，眼神中水意流转，心中满是感叹。
　　这歌词也太唯美了吧！
　　像是一首伤感的情诗。
　　真不愧是李逸游！
　　“音乐诗人”真的名不虚传！
　　“被伤透的心能不能够继续爱我
　　我用力牵起没温度的双手
　　过往温柔已经被时间上锁
　　只剩挥散不去的难过”
　　艾薇儿闭着眼睛深情地唱着，李逸游跟她详细的解释过歌词的意思，所以她能理解这首歌的内涵。
　　虽然她唱的华语歌词有几个字发音略微怪异，不像李逸游唱的那么字正腔圆。
　　但是她声音清脆干净有穿透力，观众们还是能够听清楚所有歌词。
　　主歌即将结束，艾薇儿的声音陡然拔高，所有人都感觉头皮发麻，双拳不由自主的攥紧。
　　“缓缓飘落的枫叶像思念
　　我点燃烛火温暖岁末的秋天
　　极光掠夺天边
　　北风掠过想你的容颜
　　我把爱烧成了落叶
　　却换不回熟悉的那张脸…”
　　副歌部分艾薇儿完全是用真声唱上去的高音，没有强大的肺活量做支撑绝对坚持不下来。
　　在网络上观看直播的歌迷们纷纷刷屏议论起来。
　　“这音也太高了吧！”
　　“还全他么是真声飙上去的，李逸游写这么难的歌是光让我们听，不让我们在KTV唱啊！”
　　“在李逸游所有华语歌中，难度能排进前三。”
　　“难是难，不过真好听啊！歌词也很棒，听的我直心酸！”
　　“听着歌，闭上眼就好像看到了满天的枫叶飘零！”
　　“实在是太美了！”
　　“不愧是李逸游！”
　　“确实，不愧是李逸游！”
　　而这一切还不是全部的惊喜。
　　唱到第二段副歌处，艾薇儿突然变调，与首段副歌完全不一样的旋律响起。
　　“在山腰间飘逸的红雨
　　随著北风凋零我轻轻摇曳风铃
　　想唤醒被遗弃的爱情
　　雪花已铺满了地
　　深怕窗外枫叶已结成冰”
　　现场观众们腾的一下齐齐从座位上站了起来。
　　双手或是抱头，或是捂嘴，皆是不可思议的表情。
　　双，双副歌？
　　李逸游真他么是个天才！

第262章 要结束了！
　　最后一道音符落下。
　　艾薇儿的纤细素手从黑白键上挪开，缓缓睁开了双眼。
　　而此时，演播大厅里所有的观众却依然沉浸在忧伤的旋律和惆怅萧瑟的歌词中，无法自拔。
　　每个人都有每个人的解读，每个人有每个人的心绪。
　　有的人闭着眼睛，细细的品味着。
　　有的人摇摇头，轻声感叹着。
　　有人眉头紧蹙，好像要哭的样子。
　　有人则是深深地叹气，仿佛想到了什么忧伤的过往。
　　但，所有人心中都不禁感叹道：
　　诗人—李逸游！
　　没错。
　　李逸游不仅仅是一个才华横溢的音乐人，他还是一位惊才绝艳的诗人。
　　秋天本来就是一个伤感的季节，李逸游的词曲给他们生动的描绘出了一副美丽的深秋红枫的景象。
　　在缓缓飘落的枫叶中，回忆起过往的爱情。
　　孤独，悲伤的情绪齐齐涌上心来。
　　仿佛那是一种无奈，一种在夜里静静地倾诉。
　　绝非是他们的胡吹乱捧拍彩虹屁。
　　而是李逸游一首首的经典作品给他聚拢起来的“神格”。
　　《生如夏花》《千里之外》《东风破》等等，还有这首《枫》，哪一首不是婉约细腻的诗词。
　　说李逸游是一个诗人绝不为过。
　　不过，好可惜啊！
　　如此好的作品他却不能亲自演绎，还要假借妻子的嗓音传递给大家。
　　可能是对华语不算太熟悉的缘故，虽然艾薇儿唱的很不错，但是真的没有李逸游表达出来的那种韵味。
　　一位观众终于憋不住心中的遗憾，大声向艾薇儿喊道：“李逸游什么时候才可以自由？”
　　他没问李逸游什么时候解约成功。
　　说的很含糊，不过艾薇儿却听懂了这位观众的意思。
　　她莞尔一笑，轻轻说了几个字：
　　“要结束了！”
　　哗哗哗，演播大厅掌声如潮。
　　……
　　“要结束了！”
　　京城郊外某处豪宅。
　　韩天宇无力的躺在座椅上，失神的望着窗外的漆黑夜色，喃喃自语道。
　　今天下午，税务总Ju和京城税务稽查部门的人已经入驻了天宇娱乐公司。
　　消息一出，天宇的股价立刻跌停。
　　韩天宇使尽浑身解数，想尽所有办法都不能阻止失态的进一步恶化。
　　他的靠山老爷子已经不接他的电话，往日和他称兄道弟的朋友们纷纷鸟兽散与天宇撇清关系，资本开始逃离，股价一片低迷，成片不过审，影视项目被卡，天宇娱乐公司的根本盘已经不复存在了。
　　外界舆论也纷纷猜测天宇娱乐公司会不会倒闭，会在什么时候倒闭。
　　事到如今，韩天宇已经没有回天之力了。
　　他还能怎么办？
　　继续坚守？没有任何希望。
　　他做过的事情，他比谁都清楚。
　　不查则已，一查一个准儿。
　　这次程伟下了狠手，不顾别人反对一定要把他踹翻在地。
　　程伟明年可能会登上副“国”字级大佬的宝座，他要收拾自己谁敢拦着。
　　那，逃离华国？
　　先不说能不能走的掉，就算走掉了让他去国外做个普普通通的人，还不如杀了他来的痛快。
　　为了挽回股价回购股份，韩天宇把国外的所有资产都变卖抵押了出去。
　　现在，他除了天宇的股票已经一无所有了。
　　就连这些股票都被银行还有债主虎视眈眈的盯着。
　　逃？能逃到哪里去呢？
　　现在他没有任何办法，只能一切看天意了。
　　他想不明白自己为什么会落到这个地步。
　　从地位显赫的枭雄到人人喊道的丧家之犬，这种巨大的心理落差让他几乎要疯掉了！
　　韩天宇慢慢站了起来，走到落地窗前撑住玻璃往下看去。
　　只见楼下的树丛边停了两辆车，车上还时不时有红色的烟火亮起。
　　已经有人监视我了吗？
　　韩天宇自嘲的笑了笑，喃喃自语般道说道：
　　“我不跑，也不想跑！要死，我也要死在天宇。”
　　天宇娱乐公司是他呕心沥血打造出来的基业，他宁可和天宇葬在一起也不愿意独自逃离。
　　不知为何，此时他的脑海中突然浮现出了一个人的身影。
　　李逸游，我他么后悔了！
　　……
　　“要结束了！”
　　深市，杨家。
　　杨老董事长轻轻的叹息了一声。
　　“爸，天宇娱乐公司会垮吗？”杨锦帆坐在父亲的下首，惴惴不安的问道。
　　自从入股天宇娱乐公司后，他也参与过不少事情。
　　他不知道这次韩天宇遭难会不会牵连到自己。
　　万一那些大人物想搂草打兔子呢？
　　这不是没有可能的！
　　杨老董事长摇了摇头，“垮是不会垮！但是，韩天宇完蛋了！”
　　“那我们该怎么办呢？是坚守还是撤离？”
　　杨老董事长深深的看了杨锦帆一眼，心中涌上来一股失望。
　　到底是温室的花朵，经不起风雨。
　　自己都说了天宇不会垮，还是把他吓成这样。
　　程伟对韩天宇下狠手是下狠手，但不会把天宇娱乐公司折腾垮。
　　毕竟天宇也是国内娱乐行业的龙头老大，折腾垮了影响就太坏了！
　　不过，韩天宇绝对是完了！
　　接下来谁来接手天宇娱乐公司的盘子，那就要看各家的手段了。
　　杨老董事长敲了敲桌面，把杨锦帆的魂不守舍的状态拉了回来。
　　“你明天就回京城，第一件事就是把李逸游的经纪合约还给他！”
　　杨锦帆的眼睛蓦地睁圆，结结巴巴的问道：“李，李逸游？这和他有什么关系？这件事是他搞出来的？”
　　杨老董事长轻轻摇了摇头，“是与不是都无所谓，我们首先要摆出一个姿态！”
　　“什么姿态？”杨锦帆一脸茫然。
　　杨老董事长一拍桌子，声音陡然拔高了几分，“你说什么姿态？向程伟求饶的姿态！”
　　烂泥扶不上墙的东西，真是他么的被吓傻了！
　　程伟最开始收拾韩天宇的借口就是为了李逸游的合约啊！
　　可韩天宇一意孤行，死顶硬抗，就是不放李逸游走。
　　大佬丢了面子能不把他往死里按？
　　就算没有吴晓峰举报事件，韩天宇也蹦哒不了多久了。
　　让儿子把李逸游合约的事情处理好，就是向程伟传达一个态度。
　　我们，是和您站在一边的。
　　杨老董事长越看自己不开窍的儿子心里越是来气，他没好气的说道：
　　“能悟懂你就悟，不能你就照做！”
　　“我知道了，父亲！”
　　“去吧，和李逸游见面的时候态度好点！”
　　“是！”
　　杨锦帆退出父亲的书房，轻手轻脚的关好房门，站在原地停驻片刻，眼里闪过一道复杂的神色。

上午请假，下午补更！
　　各位朋友们，抱歉了！
　　今天8点的更新挪到下午再补上。
　　昨天辛辛苦苦的用手机码到半夜两点多，结果他么的…
　　心态炸了！
　　啥也不说了！
　　我拼命奔跑，却甩不开紧紧跟随的悲伤…

第263章 无视才是最大的报复！
　　“哥，韩天宇被带走协助调查了！”
　　“哦！”
　　一个简简单单的字却道尽了李逸游此时的心情。
　　有点开心，但又不至于激动。
　　怎么说呢！
　　更像是平淡的唏嘘。
　　他也不知道自己为什么会这样。
　　韩天宇是他来到这个世界后，遇到的最大阻碍和挑战。
　　封杀、抹黑、诽谤、雪藏、逼迫他远走异国他乡。
　　他应该对韩天宇恨之入骨的。
　　李逸游还记得张伍说要搞垮韩天宇的时候，他是很激动，很热血沸腾的。
　　仿佛马上就要开荒wow最难副本打倒boss安琪拉奥罗一样的心情。
　　结果呢？
　　当他亲耳听到韩天宇被抓而且很有可能会锒铛入狱的消息，好像也并没有太过兴奋的情绪。
　　李逸游躺在床头，眯着眼睛不停的摩挲着下巴，百思不得其解。
　　这不太对劲啊！
　　哥们儿什么时候变得这么沉稳了？
　　像个隐居深山无欲无求的老和尚。
　　应该要欣喜若狂的！
　　那就来个后手翻转体180度再接前直空翻540度的高难动作来庆祝一下？
　　好主意！
　　呃…
　　不过，自己得先开筋，万一劈叉的时候扯着蛋那就不美了！
　　要不，学习学习范进中举那喜极而疯的样子，然后被老丈人一巴掌打醒？
　　配合一下剧情？
　　呃…
　　老丈人的体格倒是可以满足他。
　　五大三粗，很像外国版胡屠户。
　　只不过自己的岳父在加拿大，而且他的手里有双管猎枪！
　　那还是算了吧！
　　自由诚可贵，生命价更高。
　　太浪了不好。
　　李逸游脑补了几个小剧场后，歪头看了眼身边睡得正香的艾薇儿，轻轻的摇了摇头。
　　其实，如果没有韩天宇的话，自己也不会遇见她，不会遇见楚木，不会遇见张伍，还有小迷糊，迈克尔等人。
　　世界很大，可是我们很小，每个人能停留的地方就这么多，如果不是被逼无奈走出去，怎么会有现在的缘分呢？
　　哪儿会有自己的妻，哪儿会自己的家，哪里会有这么多朋友呢！
　　如此想来。
　　韩天宇也就没那么可恶了。
　　当然，李逸游并不会原谅他。
　　只是没有想象中那么恨而已。
　　没有那么恨，韩天宇完蛋了自然也就没有那么激动了。
　　不过开心还是有那么一点的。
　　至少马上就要自由了不是吗？
　　李逸游终于想明白了
　　他决定还是要小小的“庆祝”一下。
　　端详着艾薇儿双眸微闭嘴角含笑的娇俏睡颜，他嘿嘿一笑，大脸凑了过去。
　　mua mua…
　　艾薇儿睡得正香呢，结果却被李逸游一顿狗舔给弄醒了。
　　她皱着眉头往后躲了躲，李逸游又贱笑着凑了上来。
　　艾薇儿的起床气顿时直顶脑门。
　　这个可恶的混蛋！
　　竟敢打扰我艾薇儿•霍比特睡觉？
　　她抬起右脚，调整了下角度。
　　眯上眼，瞄准。
　　1.2.3
　　臭混蛋，走你！
　　“噗通”
　　“哎呦”
　　艾薇儿嘴角上翘，又闭上了眼睛。
　　……
　　杨锦帆也没有想象中那么兴奋。
　　他刚从临时董事会上拿到了自己想要的东西，本该踌躇满志神采飞扬的。
　　结果呢，他只是勉强的笑了笑。
　　一方面是担心对韩天宇的清算会牵连到自己。
　　但更重要的是，他要亲自放李逸游自由，从此失去对李逸游的控制。
　　虽然这个控制也只是局限在华国国内的。
　　但这让杨锦帆相当不爽。
　　从小到大，从来没有任何人像李逸游一样轻贱过自己。
　　当初为了和韩天宇谈判合并的事，他让李逸游去给韩天宇赔礼道歉，却被李逸游狠狠的羞辱了一顿。
　　杨锦帆直到现在还记得李逸游跟他说的那句话：“你要愿意跪舔你去呗！我李逸游只跪舔未来老婆！”
　　一个小艺人敢如此侮辱他，这让心高气傲的他怎么能忍受的了？
　　所以后来就是封杀雪藏李逸游。
　　他没想到因为合约的条款只能约束李逸游在国内的发展，而直接把李逸游逼去了国外。
　　但在英国留过学的杨锦帆知道，因为歧视和排斥国外更不是那么好混的。
　　所以他对李逸游去国外发展一事，很是嗤之以鼻。
　　当时杨锦帆还很肯定的说，李逸游迟早会回来求自己的。
　　只不过他没想到，李逸游去了国外仿佛鲤跃龙门，一飞冲天了！
　　这让他又惊又怒。
　　不过，更多的却是嫉妒。
　　嫉妒李逸游的才华。
　　嫉妒李逸游的成就。
　　嫉妒李逸游的男主光环。
　　现在呢？
　　更让他难以接受，自己不仅要亲手把李逸游的合约奉上，还得好声好气的求人家收下。
　　这真是，他么的。
　　杨锦帆拿到天宇董事会临时掌控权的好心情顿时消失无踪。
　　站在天宇顶楼办公室的落地窗前，杨锦帆没有一丝俯视苍生的快感。
　　有的只是屈辱、不甘和颓然。
　　“逸游，我是杨锦帆，你现在有时间吗？我们见个面吧！呃，没问题没问题，我随时恭候！”
　　啪，电话挂断，手机飞了出去！
　　……
　　杨锦帆没有像韩天宇一样尝试到苦等两个小时的待遇。
　　晚上8点钟，李逸游很准时的出现在了丽晶酒店的大堂。
　　见到李逸游的身影，杨锦帆不由自主的握紧了自己的拳头。
　　他的脑海中已经浮现出了李逸游即将露出的那张冷嘲热讽的脸。
　　“呦呦呦，你也有求我的时候？”
　　“你的封杀呢？你的雪藏呢？嗯？”
　　杨锦帆的心顿时像被钢针狠狠的刺了一下，浑身的血液都停止了流动。
　　随着李逸游越走越近，他闭上眼睛深吸一口气，把屈辱狠狠的压在心底。
　　扯起五官拼凑出一个热情的笑容，从座位起身迎了上去。
　　“逸游，你好！”
　　他想象中的冷言冷语冷嘲热讽都没有出现，李逸游只是淡淡的说了一句：
　　“你找我干嘛？”
　　“呃…和你协商一下合约的问题！”
　　“把我和林念恩的合约拿来，然后你就可以走了！”
　　杨锦帆愣了一下，这叫什么协商？
　　我还没有说出我的条件吧？
　　你是不是真以为吃定我了？
　　“怎么？不乐意？”
　　眼见李逸游站起身就要走人，杨锦帆赶紧伸手拦住了他。
　　“逸游，我给，我给你合约！”
　　“拿来吧！”
　　……
　　李逸游拿着合约走了。
　　杨锦帆还呆呆愣愣的坐在原位。
　　虽然他已经做好了无条件交出合约和承受李逸游无情嘲讽的心理准备。
　　但是李逸游却没有任何多余的话，拿到合约就走了。
　　甚至都没多看他一眼。
　　杨锦帆本来该松一口气的。
　　至少高傲的他没有受到任何羞辱。
　　但是。
　　李逸游这种不屑一顾比冷嘲热讽更让他难以接受。
　　彻底的无视，才是对一个人最大的侮辱和报复。
　　我他么的…
　　杨锦帆此时是真的愤怒了。
　　他的双手紧紧握住还微微颤抖着，胸脯也在剧烈地起伏着。
　　李逸游！
　　你，很好！

第264章 人世间，众生态
　　李逸游真不是故意无视杨锦帆。
　　更不是为了什么报复。
　　他就只是单纯的讨厌这个人而已。
　　他厌恶的，不止是杨锦帆的品行。
　　还有这个人的态度也让人不喜。
　　所谓态度决定一切，就是如此。
　　讨厌一个人，哪怕听到看到他的名字，都会有一阵厌恶感油然而生。
　　就更别提见面说话了。
　　既然如此讨厌他，为什么还要跟他多废话呢？
　　事情办完了，就得直接扭头走人才对，多说半句话都他么算李逸游输了。
　　而且，自己马上就要忙起来了，哪有时间跟他多哔哔。
　　就算没事。
　　回去哄老婆玩儿，不香吗？
　　……
　　就在此时。
　　前往魔都东方演艺中心拼盘演唱会的保姆车上。
　　郝云飞关闭天宇艺人聊天群，把手机随手扔到一边的座位上，探身看向坐在前排的经纪人陈涛。
　　“涛哥，听说李逸游已经把奥运会宣传曲的编曲做完了？”
　　陈涛点点头，“好像是。”
　　郝云飞犹豫了一下，问道：“咱们公司现在有艺人接到奥运宣传曲录制邀请的吗？”
　　“暂时没听说。”
　　“那…我还有希望吗？”郝云飞满眼期待的看向经纪人。
　　“你？”陈涛嗤笑一声，说道：“连王海哥都不一定能拿到名额，你还是趁早打消这个念头吧！”
　　王海那可是天宇娱乐公司的当家明星，华国的顶级演员，拿过不少的奖项，毫无异议的“天宇一哥”。
　　就连这样顶级的大腕明星都没把握拿到名额，更别提你这个二线歌手了。
　　还惦记着名额，你算个蛋啊！
　　陈涛面带讥讽的瞥了郝云飞一眼，暗骂了一声：癞蛤蟆想吃天鹅肉，不知道自己几斤几两重。
　　“我听说就连Lover9那样的小组合都拿到名额了，王海哥那么大的腕儿怎么可能拿不到？”郝云飞不服气的强辩道。
　　“那是Lover9现在正火！而且人家张妍儿和李逸游的关系好啊！”
　　说到这里，陈涛就恨不得马上掐死郝云飞。
　　韩天宇和李逸游有矛盾，你他么瞎跟着凑什么热闹？
　　你是拍了韩天宇的马屁，但狗屎也没有捞着一坨热乎的。
　　现在怎么样？
　　韩天宇进去了，李逸游崛起了。
　　你呢？
　　还是他么的二线小歌手。
　　就你这猪脑子和眼瞎劲儿，你他么不糊谁糊？
　　要不是郝云飞暂时还能挣钱还有利用价值得话，陈涛早就把他甩了！
　　郝云飞涨红着脸，低声嘟囔道：
　　“奥运会宣传曲这么大的事儿，李逸游怎么敢这样独断专行？怎么也得分给天宇十几个名额吧？天宇娱乐公司好歹也是行业龙头啊！”
　　“天宇？龙头？哼哼，明年天宇还在不在都是两说着呢！所以名额你就不用想了！”
　　“不是还有杨董在吗？背靠着企鹅集团，他都不能要到几个名额？李逸游总得给企鹅集团几分面子吧？”
　　陈涛已经快压不住火了，这个蠢货怎么就这么转不过弯来啊！
　　李逸游连韩天宇都不吊，能好好搭理一个富二代？
　　企鹅集团再厉害又能把人家李逸游怎么样？
　　人家现在可是混成国际巨星了！
　　根本就不在乎只能在华国窝里横的企鹅集团。
　　没见李逸游举办婚礼仪式时，企鹅集团旗下的企鹅直播，都得上赶着掏出1000万人民币买他的婚礼直播权吗？
　　“你就老老实实的跑行程，别惦记名额的事儿了！我就跟你直说吧，天宇不可能拿到名额的，就算有，也不可能是你！”
　　“凭什么？”
　　“就凭李逸游这个名字！”
　　“他就这么牛逼？”
　　“他就是这么牛逼！”
　　“…”
　　郝云飞无力的瘫在座椅上，脑中生出一个念头。
　　逃离天宇娱乐公司。
　　可是，能去哪儿呢？
　　他陷入了深深的绝望。
　　……
　　11月18日，早上8点半。
　　100名影视明星、两岸三地一线歌手、当红组合、著名主持人等齐聚一堂把央台一号录音棚占的满满当当。
　　这种盛况可是难得一见，估计也只有每年央台春晚的演播大厅能够凑齐这么强大的阵容。
　　不过今天虽然不是春晚，但也是个大日子。
　　正是京城奥运会宣传曲《北京欢迎你》正式录制的第一天。
　　今明两天，百位明星将在这里依次试音，分配歌词然后分开录制。
　　所有人接到录制邀请后，推通告的推通告，请假的请假，甚至从国外连夜赶回来。
　　没有一人迟到。
　　也没人敢迟到。
　　这可是录制奥运会宣传曲啊！
　　娱乐圈各个行业各个经纪公司最具有代表性的明星都来了。
　　唯独缺少了天宇娱乐公司的艺人。
　　离9点正式试音录制还有将近半个小时左右的时间。
　　闲着也是闲着，一些彼此熟悉的艺人三五成群的凑在一块窃窃私语起来。
　　“天宇的人一个都没有啊！”
　　“是吧？我也一个都没有看到！”
　　“李逸游可真够硬气的！”
　　“天宇要完了！”
　　“那群小女生是干什么的？”
　　“一个偶像组合，叫什么来着？刚刚还跟我问好来着？忘了…”
　　“好像叫Lover9吧！”
　　“对对对，就是这个名字！”
　　“不是吧，偶像组合也能来吗？”
　　“谁叫里边那个叫张妍儿的，跟李逸游是好朋友呢！”
　　“哪个？指给我看看…”
　　“那个穿红衣服的。”
　　“等一会儿，我先去交换个电话！”
　　“…”
　　“萧逸，你也来了？”
　　“冯哥，你好！”
　　“跟我客气什么，结束了吃个饭？”
　　“行，没问题！”
　　“那个…能叫上李逸游吗？”
　　“呃，恐怕不行，他太忙了！”
　　“那行吧，那这次就咱哥儿俩，以后有机会再介绍我认识下，行不？”
　　“呃，好吧！”
　　坐在角落的叶轻语也隐约听到了几句关于李逸游的话题。
　　她淡然如水的俏脸上，不知不觉间挂起了一丝复杂的神色。
　　李逸游。
　　这个无数次出现在自己梦中的名字。
　　无论在哪里，无论在什么时候听到都会让她的心中泛起一阵酸涩。
　　叶轻语下意识的按下手机的开关键，出现在屏保上的图像赫然是她和李逸游的合照。
　　曾经的他们笑得是那么开心，那么的甜蜜。
　　只是可惜…
　　好久不见了，你还好吗？
　　不知道你有没有忘记我！
　　也许早已忘了吧！
　　但，我始终忘记不了你！
　　如果，当初我不傻，早早听明白你说出那些话，早点想明白自己的心，我想，我们也不会是现在这样了吧。
　　都怪自己太笨太傻，导致现在的窘境。
　　我爱你，你也爱过我，可是就是出现了隔阂，全都怪我。
　　逸游，对不起，我还记得你。
　　我，也还爱着你！

第265章 再见伊人
　　央台北侧门。
　　已经在此等了将近15分钟的李逸游看见一辆挂着市府牌照的小车慢慢停稳后，便迎了上去。
　　“你好逸游，又见面了！”程伟的秘书张亮刚下车便热情的伸出了右手。
　　“张处你好，公务繁忙还要劳烦你亲自跑这一趟！”李逸游微笑着和张亮轻轻握了握手。
　　“哈哈，这可是老板亲自交待的，我是不敢不从啊！”
　　“这可真让我有些受宠若惊了！”
　　李逸游知道张亮今天来所为何事，他是代表程伟给自己撑腰站场的。
　　毕竟今天来录音的明星大腕们实在是太多太多了。
　　顶级演员，国家级歌手，著名主持人，超人气偶像组合比比皆是。
　　虽然这些混到一线、超一线的明星没有几个是缺心眼的二愣子。
　　但就怕有人仗着辈分大，资历深，玩混不吝，惹麻烦。
　　所以程伟就派秘书过来给李逸游镇场子了。
　　其实这也真的大可不必。
　　按照李逸游的脾气，他可不管你辈分资历人气那一套。
　　有人敢耍大牌不听安排的话，他肯定让对方直接滚蛋。
　　不管对方是谁，真要是惹急了他，谁的面子都是他么狗屎糊的！
　　不过，这也是程伟大佬的一片心意，他可不好推辞。
　　“怎么样，合约处理好了没有？”
　　李逸游脸色一肃郑重的说道：“已经处理好了，谢谢！”
　　虽然拍翻韩天宇，逼得杨锦帆退合约是程伟的手笔，但是具体的操作事宜还是张亮一手完成的。
　　说声谢谢，那也是应该的。
　　“不必谢我，打击像韩天宇那种的黑心商人是我们的职责和义务。”
　　韩天宇真的完了！
　　李逸游心中不禁感叹了一声。
　　张亮公开说出这句黑心商人，那也就代表着官方正式给韩天宇定了性。
　　看来把韩天宇送进班房吃窝头捡肥皂已经是板上钉钉的事了。
　　一代枭雄，就此陨落！
　　不过嘛，这跟自己好像也没有多大的关系了。
　　反正自己也算是报了仇，韩天宇是生是死那就看他的造化了。
　　两人又客套了几句后，并肩走进了央台北侧门。
　　一走进大门就看到央台1号演播室的入口，再拐进右侧路口，经过机房重地的门口后，就进到央台1号录音棚。
　　央台真不愧是央台啊！
　　李逸游走进录音棚，仿佛看到一堆堆的“钱”在闪闪发光。
　　录音棚控制室配置了当下最顶级的调音台，多声道电影音效和电脑多声道拾音鉴别系统，各种顶级的音箱和录音设备。
　　反正李逸游感觉自己的口水都快顺着嘴角流下来了。
　　和1号录音棚一比，自己在OPE娱乐公司地下一层的那个小录音棚就是个破落户。
　　等以后自己的录音棚翻修，我也要整一套这样奢华的设备。
　　别管用不用的上，看着就养眼啊！
　　李逸游擦了擦自己的嘴角，和张亮一起走进了录音室后边的会议厅。
　　……
　　会议厅里的百位明星见到李逸游张亮二人走进来，交谈的声音顿时沉寂。
　　片刻后。
　　会议厅里响起了热烈的掌声。
　　这百位明星跟李逸游无仇无怨，而且李逸游即是当红的世界顶级歌手，又是这首奥运会宣传曲的制作人，他们自然不吝给他这个面子。
　　花花轿子人抬人嘛！
　　以李逸游在国外取得的成绩，他有这个资格接受他们的掌声欢迎。
　　如果他再取得什么奖项的话。
　　例如，格莱美…
　　也许，掌声会更热烈。
　　“各位抬举了，多谢多谢！”李逸游微笑着抱了抱拳。
　　“下面先有请张处给我们几句话！”
　　李逸游伸手一引，把张亮让到了正当中的位置。
　　既然张亮已经来给自己撑腰了，李逸游自然得让他发挥发挥，要不然人家不是白来了嘛！
　　更何况，这些官方人士不论级别大小可都是要面子的，冷落不得。
　　张亮满脸笑意的点了点他，然后双手抬起往下压了压，开口说道：“各位好，今天大家齐聚一堂…”
　　接下来就是一段官话套话，一众明星中有很多不认识张亮的人，纷纷向旁人小声打听着：
　　“这位张处是谁啊？官方的？”
　　有认识张亮的人，面色严肃的悄声回道：“张亮，京城奥组委的，京城市府的秘书！”
　　打听的人呼吸顿时一滞。
　　这是代表大佬给李逸游撑腰来了？
　　众人早就听坊间传言说过，程伟收拾韩天宇就是为了给李逸游平事儿。
　　看来这消息并非是空穴来风啊！
　　李逸游真的抱上大腿了！
　　怪不得奥运会宣传曲这么大的事情都可以交给李逸游全权负责。
　　众明星看向李逸游的眼光更加炙热其中还夹杂着几分敬畏。
　　此人，只可攀交，不能得罪！
　　李逸游没有注意到众人的神情，或者说注意到了也不会在意。
　　此刻，他的眼神有些飘忽不定。
　　总是会不自觉的往人群的右后方处瞧去。
　　刚进门的第一眼，他就看见了坐在角落里那个曾经无比熟悉现在又渐渐有些陌生的身影。
　　轻语啊…
　　好久不见！
　　你，还好吗？
　　叶轻语仿佛感觉到了什么，慢慢抬起头看向前方。
　　一瞬间，四目相对，眼神交汇。
　　虽然没有任何言语，但是却仿佛读懂了彼此的心意。
　　“你，还好吗？”
　　“不好，天天想你！”
　　“别傻了，不值得！”
　　“值得…”
　　“多欢笑，别流泪，别再想我！”
　　“我不…”
　　李逸游深深的叹息一声，错开了自己的眼神。
　　叶轻语则是紧紧的盯着他的脸，好像在用眼神描着他的样子，一笔一划的刻在自己心里。
　　……
　　虽然两人的眼神和心灵交汇仿佛经历过春秋冬夏一般，其实也只不过五六分钟的时间而已。
　　张亮一番官话说完，轻轻拍了拍李逸游的肩膀，把他从复杂的情绪中拽了出来。
　　“2008年京城奥运会是举国同庆的大喜事，宣传工作更是重中之重！总之呢，我希望大家可以好好配合逸游！我的话说完了！”
　　哗哗哗
　　知道了张亮的身份以后，众明星鼓掌的声音更加热烈。
　　张亮满意的点点头，然后和李逸游说道：“逸游，你说两句？”
　　李逸游摇了摇头，“我就不说了，直接开始吧！”
　　他没心情发表什么感想，也懒得多说什么废话。
　　早点干完活儿，早点离开。
　　再待下去，他的心会难过。
　　替她难过。

第266章 明星粉丝林智秀
　　张亮已经说完了，李逸游自己也没有什么可说的。
　　看看时间已经来到9点30分，李逸游直接开始了今天的试音工作。
　　试音是必须要有的一个过程，李逸游要了解每一个人的音色音域，才能给众人分配最合适的歌词和段落。
　　毕竟不是所有人都是专业的歌手。
　　就像眼前这一位。
　　“静姐，您这是搞特权插队了？”
　　第一位进到录音棚试音的明星赫然正是前两天才见到的陈静。
　　李逸游低头看了眼试音顺序表，排在第一位的明明是孙畅，一位国家队的男歌唱家。
　　没想到是陈静率先进来试音了。
　　京城电视台的大姐头果然很霸气，连歌坛大哥大的顺序都敢抢。
　　陈静站在电容麦前双手抱胸斜了他一眼，没好气的说道：“谁让你小子把我排在中间的！姐一会还得开个会去，只能和老孙换换了！”
　　“我这不是怕静姐会紧张嘛，排在中间是让您多准备准备！得，怨我怨我！回头我请静姐吃饭！”李逸游双手合十讨了个饶。
　　“说好了啊！放我鸽子饶不了你！”
　　“得嘞！”
　　没有太多时间给他们闲聊，今天他要把这一百位明星都试一遍音，工作量非常大。
　　陈静唱了一段90年代的流行歌曲，等她唱完后给李逸游做了个手势就走出了录音棚。
　　李逸游趴在调音台上，在陈静的名字后边写下了几个字：“嗓音清亮，技巧略不足！”
　　正当他写字的时候，一位胖胖矮矮满脸和气的中年男人走进了录音棚。
　　李逸游抬头一看，差点乐出声。
　　第二位走进来试音的正是被陈静抢了位置的孙畅。
　　看来这位歌坛大哥大没有老老实实的守着陈静的顺序，也抢了别人的位置。
　　不过这跟李逸游没多大关系，娱乐圈有娱乐圈的生存法则。
　　艺人之间相处，辈分、资历、地位、身份等等都是很有讲究的。
　　李逸游对这种现象不喜欢但也不排斥，只要别用到自己身上就行。
　　“李制作，那我就开始了？”孙畅笑得跟个弥勒佛似的，很客气的说道。
　　李逸游赶紧摆摆手，“孙老师，您可折煞我了，叫我小李就行！”
　　孙畅闻言，笑得更加开心了。
　　李逸游虽然背景深人脉广人气高有才华，却不仗势凌人，不恃才傲物。
　　很好的年轻人！
　　看来以后可以多接触接触嘛。
　　“嗨，规矩还是要讲的嘛！你是制作人，我是歌手，现在你是老师，我是学生！”
　　“我可不敢当！”
　　“当的，当的”
　　李逸游和孙畅笑谈了一会后，便进入了正题。
　　孙畅不愧是国家队的，不负“华国流行音乐教父”的盛名。
　　嗓音雄浑宽厚，中低音深沉有力。
　　而且给李逸游的第一印象也不错。
　　看来以后可以合作一下，正好…
　　嗯，现在还太早，回头有机会接触接触再说吧。
　　待孙畅唱完，李逸游伸出了两个大拇指，“孙老师，您这嗓子，绝了！”
　　“哈哈，过奖了！其实我更喜欢你那种略带沙哑的音色！”
　　李逸游摩挲着下巴，思考了一下，说道：“孙老师，这样吧，给您开场一句无伴奏的段落行不行？你这音色太好听了！”
　　孙畅哈哈大笑着答应下来，“你是制作人，你说了算！”
　　他并没有介意自己只有一句歌词，100位明星，自己能分到一句就很不错了。
　　重要的是，李逸游说让他开场。
　　奥运会宣传曲的开场。
　　这可是天大的脸面。
　　孙畅越看李逸游越是顺眼，临走时还和李逸游交换了电话号码，约好有机会一起吃饭，然后就离开了录音棚。
　　……
　　一位位明星依次进来试音。
　　临近中午的时候，李逸游只感觉自己的耳膜开始嗡嗡作响，大脑神经都有些麻木了。
　　他扭扭脖子伸了个大大的懒腰，然后跟张亮安排的小助理说了一声：“叫下一位进来，然后通知其他人先去吃饭休息，下午一点半以后再重新开始！”
　　“好的！”
　　不一会儿，门外进来一位身材娇小玲珑长相甜美像洋娃娃一样的女孩。
　　看到李逸游的一瞬间，女孩脸色绯红，漂亮的大眼睛流露出无比激动和兴奋的神采。
　　“您好，我是林智秀！”
　　女孩向他深深的鞠了一躬，说话的声音都略微有些颤抖。
　　李逸游怔了一下，然后看向手中的顺序表。
　　咦？林智秀？
　　21岁，韩国女演员、歌手…
　　李逸游不记得自己给她发过邀请啊。
　　那她应该是京城奥组委那边的人安排的了。
　　虽然不知道奥组委为什么会邀请一位国外女明星，但是既然人来了，自己也不能把她退回去了。
　　打奥组委的脸可不是一件让人爽快的事情。
　　“你好，你的华语说的不错！”李逸游微笑着说道。
　　林智秀的脸上写满了激动，连粉腮上的两个可爱的酒窝都在轻轻颤抖。
　　“我在华国发展快一年了，所以学会了一点点！”
　　原来她最近在华国发展啊？
　　那就怪不得了！
　　李逸游突然明白奥组委那群官爷的用意了，估计是为了显示华国社会和文化的包容性吧。
　　“我能叫您欧巴吗？我是您最忠实的歌迷！”林智秀满眼期待的看着他。
　　李逸游微笑着耸耸肩，无所谓的说道：“当然可以！”
　　林智秀听到他的回答脸上洋溢着满足的愉悦，“太谢谢了，逸游欧巴，你的每一首歌我都很喜欢，《生如夏花》《十年》《千里之外》《Apologize》…每一首我都会唱！”
　　李逸游看着她的样子，笑了。
　　他也不知道这个小女孩真是自己的粉丝还是演出来的。
　　不过如果真是演出来的话，那她应该可以拿到奥斯卡最佳女主角奖了。
　　是与不是都不重要，反正以后估计又不会再见面了。
　　李逸游随性的摆摆手，说道：“先去试音吧！”
　　“嗯，好的！”
　　林智秀站在电容麦前向他甜甜的笑了笑，开口唱道：
　　“乌云在我们心里搁下一块阴影
　　我聆听沉寂已久的心情
　　清晰透明就像美丽的风景
　　总在回忆里才看的清…”
　　李逸游笑了，看来她说是自己的粉丝这件事是真的没错了。
　　前面不是没人唱自己的歌，但这首《枫》是前几天艾薇儿才刚唱过的，她现在就学会了，估计也是因为喜欢吧。
　　一段唱完，林智秀从录音室里走了出来，眨了眨大眼睛，说道：“还没恭喜你呢，逸游欧巴！”
　　李逸游顿时愣了，“恭喜我什么？”
　　林智秀捂住嘴，不敢置信的说道：
　　“欧巴，你还不知道吗？”
　　“《29》销量破千万了！”

第267章 千万钻石唱片
　　“欧巴，你还不知道吗？”
　　林智秀捂着小嘴，不敢置信的看着懵逼的李逸游。
　　这到底是个怎样的男人啊？
　　难道他真的洒脱到一点也不关心一点也不在意自己的专辑销量吗？
　　这可是钻石唱片啊！
　　整个2007年，世界歌坛仅有的三张钻石唱片之一！
　　在实体专辑销量日益萎靡的今天，钻石唱片已经成为了全世界所有歌手都为之向往的荣耀和梦想。
　　一位歌手如果能得到千万钻石唱片认证，那他在世界歌坛的地位立马会上升不止一个档次。
　　就连全球四大唱片公司对待这样的顶级歌手都得哄着捧着。
　　要资源给资源，要渠道给渠道。
　　万一人家不满意自己的待遇，选择跳槽的话，那可就不是一般的损失了。
　　因为“钻石唱片歌手”这个名头就代表着巨大的经济利益和影响力。
　　如果逸游欧巴是韩国人的话，估计韩国现在就得举国欢庆了吧！
　　如果…
　　想到这儿，林智秀看向李逸游的眼神霎时变得无比火热。
　　而此时李逸游才刚刚从懵逼的状态中清醒过来。
　　这么快就钻石唱片了？
　　10月26日才发行的新专辑，到今天11月18日，这还不到一个月呢？
　　就钻石了？
　　这他么也太容易了吧？
　　如果此刻有人知道李逸游的想法，一定会气死过去。
　　或者直接打死他！
　　但这就是李逸游的真实感受。
　　不说别的。
　　in the end、Radioactive、Viva La Vida、Apologize，再加上作为彩蛋的东风破，哪一首不是经典之作。
　　虽然整张专辑只有这5首歌。
　　但是论质量，在这个世界哪张专辑可以比得上？
　　所以他对《29》这张专辑能够突破千万销量一点也不奇怪。
　　只是没有想到会这么快而已。
　　不过，张伍那臭小子怎么也不知道通知我一声啊！
　　自己还是从别人的口中得知的。
　　小伍这混蛋不会是乐傻了吧？
　　李逸游从裤兜里掏出手机，准备给张伍打个电话时，才发现自己的手机原来关机了。
　　他想起来了。
　　刚开始试音的时候他怕有人来电话打扰，所以自己关掉的。
　　还真是冤枉那个臭小子了！
　　李逸游摇了摇头，按下开机键，突然想到了什么，又赶紧松开手指，把手机塞回了裤兜。
　　估计开机后会遭到电话和短信轰炸吧，那还是先别开机了。
　　清净一会儿是一会儿。
　　“咦？你怎么还没走啊？”
　　李逸游抬起头，就见林智秀揉着衣角俏生生的站在自己面前。
　　也不知道她想什么呢，小脸上一片绯红。
　　林智秀闻言，顿时愣了一下。
　　片刻后。
　　她轻轻跺了跺脚，娇嗔道：“欧巴一直在发呆，也没说让我走啊！”
　　李逸游看到林智秀撒娇的样子瞬时起了一身鸡皮疙瘩。
　　我去，韩国的女孩都他么这样吗？
　　一般人真受不了啊！
　　他可从来没接触过爱撒娇的女孩。
　　让叶轻语那个女强人撒娇？
　　那是做梦！
　　让艾薇儿那个小疯子撒娇？
　　那是找死！
　　李逸游使劲摩挲着自己的手臂，直到鸡皮疙瘩慢慢退去，这才站了起来。
　　“行吧，怪我了！那现在走吧！”
　　“欧巴要去哪里？”
　　“去吃饭，忙乎了半天快饿死了！”
　　“欧巴，我可以和你一起去吗？”
　　李逸游回过头好奇的看了看满脸期待的林智秀，“今天你已经没事了，不用跑行程吗？”
　　“我这两天都没有通告。”
　　“呃，那行吧！”
　　见到他答应了，林智秀欢快的笑了一声，“谢谢欧巴！”
　　李逸游耸耸肩无所谓的回道：“不用谢，工作餐而已，又不是我请客！”
　　“那也谢谢欧巴给我共进午餐的机会呀！”
　　“呃，不客气！”
　　……
　　11：52
　　正值午餐高峰时间。
　　央台的食堂已经人满为患了。
　　“咦？这不是李逸游吗？”
　　“真是哎，本人比电视上还清秀！”
　　“真没想到这样的大明星也会来和我们一起挤食堂！”
　　“啊～，我好喜欢他啊！”
　　“那快拍张照片！一会儿该走了！”
　　李逸游端着餐盘听着队伍前方的窃窃私语轻轻的笑了。
　　见有人拿着手机拍照，他还调皮的比划了一个剪刀手，引起一阵轻呼。
　　几分钟后。
　　李逸游端着两个餐盘回到了座位。
　　递给了林智秀一份，然后自己坐下拆开筷子吃了起来。
　　“欧巴，谢谢你给我买饭，你实在太绅士了！”林智秀捧着筷子满眼爱心的看着李逸游。
　　李逸游咽下一块红烧肉，含糊不清的说道：“别误会，这是让你帮我占座的酬劳而已！”
　　林智秀差点被李逸游这句话噎死。
　　她哀怨的瞟了他一眼，心里暗自嘀咕道：
　　这究竟是个什么样的男人啊！
　　华国男人都这样吗？
　　难道不是应该很绅士的微笑，然后淡淡的说一句：My pleasure。
　　不是应该这样吗？
　　占座酬劳是什么鬼东西？
　　我就只是个工具人吗？
　　想到这儿，林智秀一脸委屈的拿着筷子戳着米饭。
　　仿佛那米饭就是李逸游的脸一样。
　　李逸游抬头瞥了她一眼，心中暗笑不已。
　　失望了吧？
　　赶紧脱粉吧！
　　哥们儿不可能做绅士的，这辈子都不可能的。
　　不过看见林智秀马上就要哭出来的样子，他又有点不忍心。
　　“对了，你是怎么知道我专辑破千万的！”李逸游随便挑了个理由。
　　反正还有十分钟左右就能吃完饭。
　　在吃完前随便聊点什么，场面别太尴尬就行了。
　　林智秀撅着嘴闷闷不乐的从包里掏出手机，滑动了两下，然后递给了他。
　　李逸游正眼一瞧，笑了。
　　原来她是在微博的李逸游超话里边看到的啊！
　　嗯？
　　林中的小白兔，11级。
　　看来小丫头还真是自己的铁粉！
　　在自己的超话里都水到11级了。
　　得了，一会哄哄她吧！
　　李逸游轻笑着摇了摇头，接着往下面的帖子看去。
　　“根据美国唱片工业协会RIAA刚刚发布的消息，李逸游的新专辑《29》全球总销量已经正式突破了1000万！这是2007年第三张钻石唱片，也是有史以来耗时最短的钻石唱片！仅仅只用了24天…”
　　新闻下边的评论区一片火热。
　　“逸游太牛逼了！”
　　“还有谁？这可是他么千万钻石唱片啊！”
　　“华国第一音乐人，不对，应该是亚洲第一音乐人！”
　　“更恐怖的是，《29》只花了24天就拿到了钻石认证！”
　　“这还能说什么，逸游就是华国音乐人的排面！”
　　“也不知道国内啥时候可以买到！”
　　“估计快了，韩天宇不是进去了吗？逸游解约的日子也不远了吧？”
　　随意翻了几条评论后，李逸游就把手机还给了林智秀。
　　他都懒得再看热搜榜了，光凭想象就能猜的出来。
　　那还费那个事干嘛呢！
　　有那时间，还不如哄哄自己的这个小粉丝来的实在。
　　“喂，丫头，别闷了！明年我会在汉城开巡演！”
　　“哼，欧巴，我会自己买票的！”
　　“到时候我会唱一首新韩语歌！”
　　“所以呢？”
　　“找你合唱怎么样？”
　　林智秀腾的一下站了起来，差点把餐盘顶翻，脸色潮红声音颤抖的问道：
　　“真，真的？”

第268章 一帘幽梦，十里柔情
　　林智秀带着李逸游的手机号码和他的口头承诺心满意足的走了。
　　李逸游坐在原地愁眉苦脸的挠了挠下巴，然后起身端起餐盘放回了餐具回收处后独自离开了餐厅。
　　韩国女孩，真他么是撒娇滴神。
　　他这么没心没肺的人都抗不住。
　　不过。
　　好像韩国的国情就是如此吧？
　　听说他们的男艺人也会撒娇？
　　想象了下那个画面，李逸游顿时有点不寒而栗。
　　如果有男人冲他撒娇的话，他绝对会一耳光抽上去。
　　只不过他没想到，在不久的将来，这一幕会成为现实。
　　当然，这些都是后话了。
　　……
　　下午一点半，试音继续。
　　剩下的五十几位明星经过短暂的休息后又回到了会议厅等待试音。
　　只是相比于上午，他们之间更是多了一些谈资。
　　“李逸游又上微博热搜了！”
　　“看到了，钻石唱片啊！真牛逼！”
　　“什么是钻石唱片？”一个男演员大惑不解的问道。
　　“辉哥，钻石唱片就是唱片销量突破了1000万张！”
　　“这很厉害吗？”
　　“噗…”
　　“辉哥啊！你是混影视圈的所以不太了解！时代不一样了，现在华国顶级歌手专辑销量能破百万那是极其罕见的，几万十几万的都算当红，李逸游能破了千万销量，你说厉不厉害？”一名女歌手满是崇敬和叹服的解释道。
　　“呃，那确实厉害！”
　　“小瑜，那李逸游不得赚大了？”另外一个影视圈的明星八卦的问道。
　　这名叫做小瑜的女歌手撇了撇嘴，说道：“得说是赚翻了，一张专辑20美元，你自己算！”
　　“我草，2亿美元！”
　　“呃，其实也没有那么多！刨去发行宣传等等各种成本费用后，再和经纪公司分成，李逸游能拿到手的也就5000万美元左右吧！”
　　嘶…
　　周围的人纷纷倒吸了一口冷气。
　　也就5000万美元？
　　那可是3亿5000万人民币啊！
　　这不是赚钱，这是他么的抢钱！
　　小瑜摩挲着下巴想了想，继续跟众人解释道：“有可能还要更多，因为李逸游本身就是他经纪公司的老板之一，再加上单曲付费下载、版权收入和世界巡回演唱会门票还有演唱会直播权卖出的6000万美元，李逸游这张专辑整体收入应该不会低于2亿美元！”
　　听到这个数字，其他明星大腕儿都已经开始麻木了！
　　自己一年累死累活的，连李逸游收入的零头儿都赶不上。
　　这他么上哪儿说理去啊！
　　而且人家李逸游还不接广告，不接代言，极少参加商业活动。
　　轻轻松松悠悠哒哒的，就能挣到他们一辈子都不可能挣到的钱。
　　这真是人比人气死人啊！
　　上午见到张亮的时候他们还以为李逸游只是一个抱上了程伟大腿的幸运儿，现在才知道人家自己就是条大粗腿。
　　这才是国际巨星啊！
　　一年收入可以秒杀一家大型企业。
　　而且想到李逸游的另一个身份，众人的眼睛瞬时间变的更亮了。
　　他还是镜像动画公司的股东。
　　约瑟夫•克兰西、迈克尔•西蒙尼的朋友和合伙人。
　　不管歌手还是演员，只要和李逸游打好关系，那岂不是也有可能走出华国走向国际？
　　想到这里，李逸游在一众明星心中的份量提升到了一个前所未有的高度。
　　……
　　李逸游不知道录音棚外是怎样的喧嚣，就算知道了也不会在意。
　　他只知道现在自己心伤、心疼、心凉、心烦、心乱…
　　很矛盾的感觉，心里像是有一股无名火闷在胸口，随时都要炸开一样！
　　“十年之前
　　我不认识你你不属于我
　　我们还是一样
　　陪在一个陌生人左右
　　走过渐渐熟悉的街头
　　十年之后
　　我们是朋友还可以问候
　　只是那种温柔
　　再也找不到拥抱的理由
　　情人最后难免沦为朋友…”
　　李逸游双眼满是酸涩的望着站在录音室里轻轻吟唱的叶轻语，复杂的思绪凌乱地结成一张网。
　　越网越紧，勒的他心脏直疼。
　　一阵隐隐作痛之后，他闭上了眼睛，这才好过了许多。
　　虽然有些掩耳盗铃，鸵鸟精神。
　　但是他真的不忍心看到叶轻语那惆怅哀伤的模样。
　　叶轻语慢慢把耳机摘下，挂在电容麦架上，发出一声轻微的脆响。
　　她深深的看了一眼坐在调音台前的李逸游。
　　什么话都没有说，也不知道该说些什么，转身离开了录音室。
　　直到录音棚里一片静谧，李逸游才慢慢睁开了眼睛，深深的叹息了一声。
　　有些人，有些事，过去了就没办法再重来了。
　　时间会慢慢冲淡往事，但却留下了好像比原本更沉重的感觉。
　　轻语，快点忘记我吧！
　　何苦要自己为难自己。
　　别再和自己过不去，因为一切都会过去。
　　也别再和往事过不去，因为它早已经过去。
　　更别再和现实过不去，因为你还要继续过下去。
　　说到容易，做到难！
　　自己不也是放不下吗？
　　希望轻语能够早日想明白吧！
　　李逸游使劲搓了搓脸颊，努力把叶轻语的影子压在脑海深处，打起精神按下了调音台上的通话键，“下一位！”
　　“李老师，您好，您好！”
　　“客气了，叫我小李就行！”
　　“这多不合适，您是制作人，叫一声老师是应该的！”
　　“好了，咱们就别客气了，时间有限，现在开始吧！”
　　“呃，好…”
　　……
　　等李逸游再回到丽晶酒店的时候已经快晚上十一点了。
　　戴着耳机听了将近十二个小时各种各样的声音，现在他的脑袋乱的跟浆糊一样，耳膜也有些麻木了。
　　李逸游晃晃悠悠地走进房间，身子一下瘫倒在沙发上，话也不想说一句，眼睛也快睁不开了。
　　“老公，你回来啦？”艾薇儿戴着浴帽裹着浴巾从浴室中走出，看到沙发上的身影，欢呼一声后跑了过来。
　　李逸游勉强睁开了眼睛，挪了挪身体，把头枕在艾薇儿白皙的腿上，嗅着她身上香香的味道，无比享受的叹了口气。
　　有她在可真好！
　　“小矮子，你怎么还没睡啊！”
　　“等你回来一起庆祝呢！老公，怎么累成这样了？”艾薇儿素手抚上他疲惫的脸，满是心疼的说道。
　　“今天听了一百个人对着我唱歌，听的现在我都不知道自己还会不会唱歌了！”
　　“啊，什么时候才能结束啊！”
　　“明天应该可以完成”，李逸游的脸在她小腹处蹭了蹭，柔软馨香的感觉让他的眼皮又开始发沉。
　　就在他快要睡着的时候，仿佛想到了什么，歪头看向艾薇儿，“你那会儿是不是说了要庆祝？庆祝什么呀？”
　　艾薇儿拍了下自己的小脑袋，轻呼道：“我差点就忘了，庆祝你的专辑破了千万呀！”
　　说完，艾薇儿嬉笑着向他伸出了双手，“老公，我要礼物！”
　　李逸游哑然失笑，“你给我庆祝还跟我要礼物？”
　　“嗯，你先给我礼物，然后我再给你礼物！这样我们就都有礼物了！”
　　说的很有道理啊！
　　小矮子，干的漂亮！
　　想要礼物啊？
　　李逸游摩挲着下巴思考了片刻，突然眼睛亮了。
　　他一骨碌从艾薇儿的腿上滚下来，从桌上拿过笔记本电脑打开，噼里啪啦一阵操作后，把屏幕转向她。
　　“这个礼物怎么样？”
　　“OMG，老公你要送给我这个？”艾薇儿捂着嘴不敢置信的惊呼道。
　　“嗯哼，喜欢吗？”李逸游耸耸肩微笑着问道。
　　艾薇儿一把搂住了他的脖子，狠狠的亲了他一口，“太喜欢了！”
　　“那这件事交给你去办好不好？”
　　“yes sir，保证让您满意！”艾薇儿调皮的敬了个礼。
　　“你的礼物给你了，那我的礼物呢？”
　　艾薇儿无比娇媚的飞了他一眼，然后轻咬朱唇，把浴巾的结轻轻拉开了。
　　“这个礼物，喜欢吗？”
　　“amazing，我太他么喜欢了！”
　　“哈哈哈，唔…”

第269章 私人飞机
　　翌日清晨。
　　一缕阳光透过窗帘的缝隙直射进房间里，和煦的洒在了李逸游的脸上。
　　深秋的阳光虽暖但也有些刺眼。
　　他的眉头轻轻皱起，慵懒的揉了揉有些迷茫的眼睛，坐了起来。
　　咦？
　　小矮子呢？
　　往日最喜欢赖床的艾薇儿今天有些反常的早起了。
　　李逸游随手摸了摸身边的位置，早就没有了她的余温。
　　看来小矮子的起床时间很早啊！
　　这可真是罕见！
　　李逸游伸了个懒腰，从床上下来，晃晃悠悠的往卧室外走去。
　　果然，他打开房门的第一眼就看见艾薇儿盘腿坐在沙发上，抱着笔记本电脑专心致志的查阅着什么。
　　李逸游顿时有些忍俊不禁。
　　就这么喜欢吗？
　　看来自己真的有些福临心至了。
　　蹑手蹑脚的走到艾薇儿的身后，伸出手臂揽住了她的肩膀。
　　“几点就起来了查资料了？”
　　“唔，7点钟”，艾薇儿扭头看了他一眼，撅着嘴闷闷不乐的说道：“我越看越不爽！”
　　“怎么了？现在又不喜欢了？”李逸游绕过沙发坐到了她的身边。
　　“喜欢是很喜欢，就是等待的时间太长了，要差不多半年到一年！”
　　“你以为私人飞机两天就能造出来啊？真要那么快的话，你还敢坐吗？”
　　没错。
　　昨晚李逸游突发奇想送给艾薇儿的礼物就是一架私人飞机。
　　反正自己也早就想过要买了，正好当时也不知道要送给艾薇儿什么礼物，他便想到了这个东西。
　　到时候可以把私人飞机命名为“小矮子号”或者“艾薇儿•霍比特号”。
　　这多棒啊！
　　一举两得！
　　就看昨天晚上艾薇儿那热情似火柔情似水的表现，他就知道自己做对了。
　　本来还以为她起码会兴奋几天的。
　　谁想到今天早上就抑郁了。
　　李逸游好笑的捏了捏她的鼻子，引得她呲着小虎牙就要咬上来。
　　“好啦！要有耐心！谁叫你喜欢这款的？”李逸游在她脸上亲了口，然后往卫生间走去。
　　艾薇儿没好气的向着他的背影骂道：“Fxxk you，明明是你非要订这款G650的，我强烈抗议都没用！就不能换成别的吗？”
　　李逸游叼着牙刷斜倚着门框，含糊不清的说道：“只有这款号称最完美的私人飞机，才能配得上最完美的你！”
　　听到他的奉承话，艾薇儿狠狠的翻了个白眼。
　　不过嘴角上翘的弧度却暴露了她的好心情。
　　李逸游看见她的表情耸了耸肩，叼着牙刷又走回了卫生间。
　　女人啊！
　　有时候就是这么肤浅！
　　只要几句甜言蜜语就可以摆平了。
　　就在他走进卫生间后，“肤浅”的艾薇儿终于忍不住笑出了声。
　　这个混蛋！
　　嘴可真够甜的！
　　不过他说的也有道理。
　　湾流G650确实算是目前市面上最大、速度最快最快、功能最全面的商务机，被称为最完美的私人飞机。
　　唯一的缺点就是，不好等。
　　因为拥有它除了需要金钱之外，还需要时间——从下订单到取货必须耗费一年到数年之久。
　　这也就是赶上去年的金融危机了。
　　要不然的话，一年的时间都不一定能轮到他们。
　　没办法，等吧！
　　咦？
　　金融危机？
　　那岂不是说…
　　想到这里，艾薇儿兴冲冲的拿起手机抱着笔记本电脑跑进了卧室。
　　等李逸游洗漱完毕后，却发现艾薇儿早已经不在客厅了。
　　卧室的房门紧闭，李逸游拧了一下没拧开，敲敲门喊道：“亲爱的，我出门工作去了啊！”
　　“去吧！”
　　李逸游把耳朵贴在门上听了半天，只是模模糊糊的听见艾薇儿好像正在跟什么人打着电话。
　　他摇了摇头，走出了房间。
　　央台1号录音棚，百位明星又聚集到了这里。
　　今天是正式录音的日子，李逸游把这份工作完成就可以离开华国了。
　　比起试音的繁琐，其实录制的工作并不算有多难。
　　一位明星也就一句歌词，更有的是两位三位合唱一句歌词。
　　他的主要工作就和歌手沟通，帮歌手找到声音和情感的最佳状态。
　　不管用骗的、用骂的、用夸的…
　　总之用上十八般武艺，直至录到check-list上他希望有的东西为止。
　　李逸游给小迷糊和叶轻语制作过歌曲，有着丰富的经验，知道要怎么去变着法子引导歌手，在有限的时间尽量让歌手把想要的素材唱出来。
　　至于录完以后的混音和后期制作对他来说就更不算多难了。
　　今天录完音，明天后期制作，后天就可以离开华国了。
　　他没办法不急，今天11月19号，马上就到月底了。
　　马特•拉维尼即将出道要给他录歌，凯丽•史蒂芬新专辑也要给她制作。
　　好些好些的事情都凑在了年底。
　　他真的没多少空余时间。
　　想到这儿，李逸游不禁有些头疼。
　　“李老师！”
　　“早啊，李制作！”
　　“逸游，早上好！”
　　不知道为什么，今天李逸游总觉得这些明星们对自己的态度有些怪异。
　　怎么说呢？
　　就是那种有点热情过度的感觉。
　　李逸游不明所以的摇摇头，走到录音棚会议厅中央位置。
　　拍了拍巴掌，等众人的眼光都看向自己时，他面色郑重的说道：
　　“这两天都辛苦了，今天录完后我们就都可以自由了，希望大家伙儿今天再努把力！”
　　说完，他的话头一转，笑着说道：“我知道大家都是一分钟几十万上下的大腕儿，时间可就是金钱啊！”
　　“哈哈，逸游，你才是一分钟几十万呢！”
　　“跟李老师一比，我们的时间真不算多贵！”
　　“诸位大佬可是折煞小弟了啊！”李逸游赶紧摆摆手说道。
　　又和众人说笑了几句后，录音工作也正式开始了。
　　除了录制叶轻语的部分时，出现了一点卡顿外，其他部分录制的很顺利。
　　都是专业演员歌手，也不可能会有多音痴，一人一句歌词再唱不好，李逸游就真该骂人了。
　　晚上7点钟，李逸游坐在控制台前伸了个大大的懒腰，然后对着录音室里最后一位歌手说道：“小姨子，你丫可以下班了！”
　　这个小姨子可不是米歇尔•拉维尼，而是萧逸。
　　两人关系还不错，李逸游一直称呼他为小姨子。
　　听到他给自己起的外号，萧逸狠狠的翻了个白眼，骂道：“你丫怎么还是这么嘴贱？外国洋妞儿都没掰正你这臭毛病啊！”
　　“我不把她们带跑偏就算她们命好，还掰正我？闹呢？”李逸游站起身揉了揉脸颊，“得了，不跟你废话了，赶紧滚蛋吧！我也回去了！”
　　萧逸犹豫了一下，说道：“要不要一起吃个饭？”
　　李逸游随意的摆摆手，“算了，下回吧，我还有事情！下次回华国了，我再请你喝酒！”
　　“嗯，行吧！”
　　李逸游收拾了一下自己的物品，然后和萧逸一起走出了录音棚。
　　央台侧门。
　　萧逸站在门口看着李逸游的车渐渐远去，轻轻的叹息了一声。
　　差距越来越大了！
　　李逸游现在都成了明星眼中的大明星，钻石唱片歌手。
　　而自己呢？
　　还是原地踏步！
　　也不知道以后还能不能做朋友，还有没有资格和人家做朋友。
　　萧逸苦笑着摇摇头，转身离去。

第270章 再见华国
　　李逸游其实并没有什么要紧的事。
　　他很清楚的知道萧逸邀请自己一起吃饭的目的。
　　无非是有人想结识自己，托萧逸做个中间人。
　　如果只有他们两个人的话，按照萧逸的脾气秉性，他不会犹豫那么一下。
　　所以李逸游婉拒了。
　　他不喜欢这种饭局交际。
　　他也不缺这种酒肉“朋友”。
　　这种所谓的朋友，自己略微得些名利，全凑上来了。
　　略微有点风吹草动，又全部散开。
　　所以交朋友这种事宜随缘，强求不得。
　　至于萧逸会不会对自己有什么看法会不会疏远他，那就不是李逸游所能左右的了。
　　真正的朋友就是把你的性格看透了，还能喜欢你的人。
　　如果不能理解，那丢了也就丢了。
　　回到丽晶酒店，刷卡开门，刚走进房间，一个娇小的身影就像小猴子一样窜到了他的身上。
　　李逸游踉跄着后退了两步，赶紧扔掉电脑包托住她的小屁股。
　　“老公，老公，我们明年初就可以拿到属于自己的私人飞机了！哈哈哈，这真的太不可置信了！”
　　艾薇儿满脸兴奋的揽着他的脖子，笑得小虎牙都在闪闪发光。
　　李逸游往上颠了颠她的身体往客厅走去，疑惑不解的问道：“为什么会这么快呢？不会是二手的吧？小矮子，我们可不要别人用过的！”
　　“是二手的，不对，不是二手的，呃，是这么回事…”
　　艾薇儿咧着小嘴叭叭叭的跟他好一通解释后，李逸游这才了然。
　　原来在李逸游走后，她给湾流宇航公司打了个电话，客户部主管告诉她订购新机最起码需要等一年的时间。
　　正当她无比失望的时候，客户部主管又告诉了她一个消息。
　　由于今年闹金融危机，有两位订购湾流g650的客户没能熬过去，破产了。
　　客户没有能力再付清尾款，所以这两架今年10月份才下生产线的私人飞机现在只能停在位于美国佐治亚州的工厂停机坪上无人问津。
　　客户部主管告诉艾薇儿，如果他们有购买意向的话，湾流宇航公司可以免费帮他们更换飞机内部的装饰和配置。
　　当然，不能做结构性的更改，毕竟飞机架构已经定型了。
　　李逸游点了点艾薇儿的鼻子，问道：“你是怎么想的？”
　　艾薇儿张开嘴追逐着他的手指，直到轻轻咬住，这才磨着牙含糊不清的说道：“我想先去飞机工厂看看，如果不合心意的话就订购新的，如果还不错的话就买下来！”
　　李逸游笑呵呵的拽着自己的手指，随口说道：“这是送给你的礼物，你看着办吧！”
　　艾薇儿撇了撇嘴，“切，真要买下来还不是便宜你了！明年世界巡回演唱会你就可以用上了！”。
　　“到时候你可以跟着我满世界到处玩儿啊，私人飞机又不怕别人打扰！”
　　“哈哈，说的也对！那我们什么时候回美国？天天在酒店快憋死我了！”
　　李逸游低头吻了她一下，略带抱歉的说道：“22号吧！明天我要拍点东西，后天你跟我去见一些人，大后天我们就飞美国！”
　　“嗯哼，听你的！”
　　……
　　11月22日。
　　李逸游和艾薇儿带着3名保镖登上了飞往美国纽约的飞机。
　　张伍没有和他们一起走，因为他还有些事情需要忙。
　　李逸游已经解约了，以后在华国活动已经没有了束缚和障碍。
　　张伍准备在华国成立一个分公司，处理李逸游在华国的经纪事务。
　　而且小迷糊即将签约他们公司，如果她要在华国发展的话，分公司的成立就更加有必要了。
　　毕竟华国和纽约有12个小时的时差存在。
　　华国是今天，纽约还停留在昨天。
　　如果什么事情都由远在纽约的OPE娱乐公司来处理的话，太不方便了。
　　成立经纪公司、招聘员工不是一朝一夕就能完成的，李逸游没时间等他，所以只有他们夫妻二人返回纽约。
　　14：26
　　飞机慢慢滑上了跑道，越来越快，直到李逸游身体轻微一震后，机头猛地抬起冲向了蓝天。
　　十分钟后。
　　李逸游探过身体向窗外望去，俯视着祖国的大好河山。
　　树木，道路，田地，城市，村庄，河流，山峦，就像是一副水墨画般。
　　他轻轻的叹了口气。
　　再见华国！
　　再见京城！
　　再见长安！
　　再见奶奶！
　　再见…
　　叶轻语
　　……
　　就在李逸游艾薇儿二人看到北极一望无际的雪原和璀璨壮丽、千变万化的美丽光带时，京城奥运会宣传曲《北京欢迎你》的MV正式上线了。
　　这首歌曲的MV是由陈宇谋亲自操刀完成的。
　　就在李逸游试音录制歌曲的时候陈宇谋就在到处取景。
　　等李逸游录制完一个明星的部分，这个明星马上就去向陈宇谋报道。
　　没办法，大家都没有多少时间可以耽误，也耽误不起。
　　明星们都很忙，陈宇谋则更忙。
　　22日上午剪辑完成后，经过程伟的审阅拍板，宣传曲立刻上线了。
　　《北京欢迎你》一上线立刻引起了华国群众的热议。
　　实在是演唱阵容太过壮观了！
　　大大小小一百名当红的演员、歌手、主持人，这阵容就连春晚都不一定能凑的出来。
　　而且这首歌本身就是一曲热情的欢迎词，充满了朝气，充满了期待，充满了自信，充满了激情。
　　整首歌旋律优美又朗朗上口，没有任何难度，谁都可以哼两句。
　　在这首歌里，“北京欢迎你”也不再是一句简单的口号，它真真切切表达出了京城对奥运会的渴望与发自内心的真诚邀请四海宾朋来做客的情感。
　　短短的几个小时后，这首《北京欢迎你》立刻登上了各大媒体电视，横扫了各个视频网站和音乐平台的热门话题榜单。
　　官方的巨大宣传力量和百位明星的影响力让这首歌彻底响遍了大江南北。
　　“哇，这阵容可太强大了！”
　　“我数了，整整一百位明星！”
　　“牛逼，服了！”
　　“开场的这个小女孩是谁啊？”
　　“好像叫李淼！”
　　“哇，我们胡瀚文也在！”
　　“这个女子组合叫什么名字啊？挺漂亮啊！”
　　“楼上的，是Lover9。”
　　“粉了，好可爱！”
　　“李逸游的白色立领唐装可真有范儿！太帅了！”
　　“李逸游本来就长的清秀，穿上这身衣服更显斯文儒雅！”
　　“京城有这么多名胜古迹吗？我都想去看看了！”
　　“京城五朝帝都，你以为呢？”
　　“我决定了，寒假就去京城玩！”
　　“来吧，北京欢迎你！”

第271章 四合院
　　23日清晨，7点30分。
　　张伍坐在汽车的后座，歪头向车窗外不停的张望着。
　　此时京城西城区什刹海的河沿上，小商贩早就在道路两边摆满了摊位。
　　早点摊儿、水果蔬菜摊儿、手工艺品摊儿、书报摊儿…
　　吆喝声叫卖声合着路边那些蹦蹦跳跳三五成群上学的小孩子，匆匆急行上班的白领，拎着鸟笼遛鸟的老人，描绘出了一幅生动的老北京生活画卷。
　　高高的青砖红瓦围墙，偶然从院落里伸出来的老槐树的枝枝蔓蔓，还有河沿拱桥扶手下那些墨绿色的青苔，经过千百年的风风雨雨日月变换，早已经变得朴实沧桑。
　　虽然略显陈旧，但却显露出了此地悠久的历史积累和沉淀。
　　张伍不禁感叹了一声，还是哥有眼光啊！
　　这才是独一无二的老北京生活，这才是地道纯正的老北京风味儿。
　　汽车驶入到文化保护区的时候，道路不是很宽，司机放缓了车速。
　　窗外的瑟瑟秋风带着早点摊儿的香气一下扑进了车里。
　　没吃早饭的张伍嗅着香气，耸了耸鼻子，肚子里一阵咕噜。
　　“停车！”张伍拍了拍司机的座椅。
　　车子慢慢靠边停下，张伍裹了裹衣服推门下了车。
　　“师傅，来碗豆汁儿三个焦圈儿！”
　　“好嘞！”
　　张伍坐在路边摊的木椅子上，好奇的看向四周的环境。
　　一碗豆汁儿。
　　一袋焦圈儿。
　　一个四合院。
　　一座北京城。
　　这是李逸游告诉他的话。
　　今天以前张伍还不了解这句话的含义，毕竟他没有在京城生活过。
　　不过今天他来了，算是长了见识。
　　“北京欢迎你，为你开天辟地
　　流动中的魅力充满着朝气
　　北京欢迎你，在太阳下分享呼吸
　　在黄土地刷新成绩…”
　　正当他四处张望的时候，清晨遛弯归来的老爷子手里的收音机里传来了他熟悉的声音。
　　咦？
　　这不是《北京欢迎你》吗？
　　看来这首歌还真的是要传遍祖国各地的大街小巷了啊！
　　不过这也是应该的。
　　官方的强力推手，百位明星的影响力，再加上“李逸游出品必是精品”的金字招牌，这首歌想不红都难！
　　看来那一百位明星歌手是要再火上一把了。
　　怪不得从昨天下午开始，他接到了好些个邀请他赴宴的电话。
　　估计都是想和他套套近乎吧！
　　毕竟娱乐圈里没有秘密，自己在京城开办分公司的事情也没有刻意隐瞒。
　　不过他一个都没有应下来。
　　没时间，也没有那个必要。
　　自己也做不了哥的主。
　　还是等哥再回华国的时候，让他自己去处理吧。
　　……
　　片刻后。
　　豆汁儿焦圈儿小咸菜都端了上来。
　　张伍吞了口口水，急急的端起豆汁就是一大口。
　　这一口不要紧，他差点把隔夜饭都吐了出来。
　　我草！
　　这什么玩意儿啊？
　　他么的又酸又臭！
　　怎么跟泔水似的？
　　这就是哥说的“享受”？
　　疯了吧？
　　张伍赶紧把豆汁儿放下，拿起一个焦圈儿狠狠的咬了一大口，这才压住嘴里的恶心味道。
　　焦圈儿倒是挺不错的，焦脆酥香再佐上细细的咸菜丝儿，堪称美味。
　　张伍把豆汁放到远远的桌角位置，拿着焦圈儿啃了起来。
　　三个焦圈吞进肚里，张伍这才满足的抹了抹嘴。
　　掏出钱结账，刚起身要走，裤兜里的电话就响了起来。
　　“杜科长你好，我已经在路上了，马上就到！”
　　收起电话，张伍快走两步登上了路边的汽车。
　　“走！”
　　五分钟后，汽车停在了什刹海河沿一条静静的巷子深处。
　　车停稳，张伍迈步走下车，来到一座四合院门前。
　　青砖黄瓦的外墙，大门口的一对石狮子，墙壁缝隙中那鲜绿色的青苔，处处流露出一种岁月沧桑的感觉。
　　院门是打开的，院落里站着一位西装革履的中年人，见到张伍下车，满脸笑容的迎了出来。
　　“张总，你好你好！”
　　“杜科长，你好！”
　　两人伸出右手轻轻的握了握。
　　“李逸游先生没有来吗？”杜科长伸长脖子往后张望了一眼。
　　张伍微笑着解释道：“他昨天已经飞回纽约了！”
　　“这样啊！实在是太可惜了！”杜科长眼中流露出几分失望的色彩。
　　两人站在门口客套了几句后，便并肩走进了院子。
　　这座四合院是多个院落组成的，分前院和后院。
　　一进前院大门，坐北朝南便是一个标准的四合院。
　　东西房各三间，北房是四间。
　　院子里种着海棠树和梨树，还搭着一个葡萄架。
　　不过时令已近秋末初冬，树上的叶子早就掉光了，略微显的有些凄凉。
　　穿过中门小院，走过连接前后院的雕花回廊，张伍两人又来到了后院。
　　后院和前院相似，也是北正房东西厢房的格局。
　　前后院都逛完，两人又回到了大门口。
　　“这座院子是前朝一位翰林大学士的府邸，总占地1800平方米。张亮张处长已经跟我交代过了，4万一平方米，如果李逸游先生没有异议的话，下午就可以办理过户手续！”杜科长提到张亮的名字，立刻挺直了身板正色说道。
　　其实也不怪他这样，张亮是谁？
　　那可是程伟程大佬的亲信秘书。
　　他可是能代表程伟的意志的。
　　昨天接到张亮的电话时，差点没把他吓死！
　　虽然两人只差一级而已，但身份那可是云泥之别。
　　杜科长也知道李逸游和程伟的关系，听说过程伟为了给李逸游出头，一巴掌拍死韩天宇的传言。
　　所以他才对李逸游没和张伍一起来感到无比的失望。
　　不过好在李逸游要买下的这处四合院正好在他的管辖范围内，以后总会有机会接触到的。
　　张伍默默的算了一下。
　　1800平方米，4万一平米，这就是7200万人民币，1000万美元…
　　哥可太舍得花钱了！
　　听艾薇儿说他还要买私人飞机！
　　这家伙，直接向亿万富豪看齐了。
　　不过嘛，他也有那个资本。
　　愿意糟就糟吧！
　　张伍无奈的摇了摇头，向杜科长说道：“我哥没有异议，杜科长，咱们尽快把手续办了吧！”
　　“好，不过你们装修的话得注意，院落格局不能变！必须得保持四合院现有的风格！”
　　“这个我知道！我们不会大改！而且会请古建筑保护专业的人来做设计图和全程监工的。”张伍点了点头应道。
　　他知道这里属于历史文化保护区，必须要维持原汁原味的四合院风格。
　　“那就好，如果张总方便的我们下午就可以去办理手续，张处长那儿我也好去回信儿！”
　　“行，没问题！那就麻烦杜科了！”
　　“不麻烦，这是我的职责和工作！”
　　杜科长走后，张伍也回到了自己的车上。
　　算了算时差，张伍拨通了李逸游的号码。
　　“哥，一共7200万人民币，下午就去办过户手续。”
　　“行，你放心吧，这几天我就去给你找专业的建筑事务所。”
　　“下次你再回国，保证让你住上！”
　　“呵呵呵，以后我就专门蹭你了！”
　　……

第272章 让你爽一下！
　　李逸游挂断了国际长途，眼中闪过了一道兴奋的光芒。
　　太他么棒了！
　　下次回国就可以住上自己的家了。
　　他实在是受够每次回华国回京城的时候都住在酒店里的感觉了。
　　哪怕是住在五星级酒店的豪华套房也是一样。
　　又憋屈又没有家的温馨舒适。
　　而且回到家乡还住在酒店，让他感觉自己就像无根浮萍一样，这很不好！
　　李逸游是传统的华国人。
　　他也有着华国人几千年来从未改变过的对于房子的执念。
　　没办法，“重土安迁”是根植于华国每一位国民内心中的传统。
　　华国人对于“家”的情结很严重。
　　在华国人的观念里，有了属于自己的房子，才能说有了自己的家。
　　所以与其说华国人对房子的期盼是物质的，不如说他们更希望通过房子获得一种精神上的慰藉。
　　这种慰藉就是自由温暖和安全感。
　　至于为什么要买这座四合院，一是因为李逸游自己对传统文化的热爱。
　　再一个就是听从了陈宇谋的意见。
　　前天李逸游带着艾薇儿和陈宇谋三人告别聚餐时，他无意间提到了想在京城买一处房子的愿望。
　　陈宇谋便笑呵呵的说起了自己的四合院，着实把李逸游羡慕的不轻。
　　后来陈宇谋还提起他自己的四合院附近还有几处大宅院正处于空置状态，李逸游顿时就上了心。
　　他突然想起了前世京城四合院在08年奥运会前后那天壤地别的价格。
　　足足翻了几倍。
　　而且后来出于对历史文化保护的原因，京城二环保护区内的大型四合院也被禁止交易买卖了。
　　现在不买，以后想买都买不到。
　　所以饭局结束后，他立刻就给张亮打了电话，说明了自己想要买历史保护区内一处大型四合院的意向。
　　现在国家还没有出台限制购买历史文化保护区四合院类型房屋的规定。
　　这算不得什么大事。
　　所以张亮很爽快的应了下来。
　　二人经过了两天的相处后，关系处的很是不错。
　　在拿到RIAA（美国唱片协会）颁发的千万钻石唱片认证后，李逸游现在已经算得上是国际巨星了。
　　而且还是获得官方认可和力挺的音乐人，奥运会主题曲宣传曲的制作人。
　　早就同一般的明星艺人区分开来。
　　再加上李逸游深得程伟看重，两人的年龄也相差不大，很能说得来，所以两人也就成了不错的“朋友”。
　　至于这份“友谊”有几分真心在，那就不在李逸游的考虑范畴之内了。
　　至少现在张亮很够“朋友”。
　　下午张亮就拉着李逸游去看了几处四合院，其中李逸游和艾薇儿最满意的就是现在这处。
　　不过他没时间等待房产过户手续，所以只能把一切托付给张伍处理。
　　反正张伍正在京城筹备成立分公司的事情，闲着没事的时候让他去办办手续盯盯装修也挺方便的。
　　跟张亮不一样，张伍可是跟自己的亲弟弟一样的。
　　所以李逸游很放心，就等着再回华国的时候住上自己的家了。
　　美国纽约时间11月24日上午8时。
　　李逸游在厨房做着早餐。
　　艾薇儿则是盘腿坐在沙发上抱着笔记本电脑认真的查阅着资料。
　　热着牛奶做着美味的培根煎蛋，时不时歪头看一眼沙发上的妻子，李逸游轻轻的翘起了嘴角。
　　他很喜欢这种平实的淡淡的温馨的小幸福。
　　温和的阳光洒满屋子，把房间照的暖暖的，饭桌上有香喷喷的饭，交谈时平和的语气，偶尔对视时温柔的眼光。
　　这就是他心灵停靠的宁静港湾。
　　当然。
　　再宁静的港湾也偶尔会有泛起涟漪的时候。
　　“oh shit…我快要疯了！”
　　艾薇儿的一声大叫把正在做饭的李逸游吓了一大跳。
　　握着刀子的手都抖了一下，差点切上自己的手指。
　　小矮子这是又抽什么疯呢？
　　早上她就吃了片叶酸和维C，也没见她吃别的药啊？
　　“亲爱的，怎么了？谁惹到你了？我去给你报仇！”李逸游回过神来，大声问道。
　　艾薇儿扔下笔记本电脑，穿上拖鞋噔噔噔的跑进了厨房。
　　撅着嘴闷闷不乐的从背后抱住他，不爽的骂道：
　　“都怪你这个混蛋！Fxxk you…”
　　平白无故挨了一顿骂的李逸游顿时愣住了。
　　他扭头扫了眼艾薇儿，小心翼翼的问道：“我怎么你了？哎呦…”
　　艾薇儿轻轻咬住他的后背软肉，含糊不清的说道：“你这个混蛋，没事送我私人飞机干什么？”
　　李逸游顿时哑然，自己他么送礼还送出毛病来了？
　　这上哪儿讲理去？
　　“你现在又不喜欢了？”
　　“实在是太麻烦了！”艾薇儿松开自己的小虎牙一脸不爽的抱怨道：“还要托管给航空公司，还要招聘机组人员和机师，还要…shit，一想到我就头疼！”
　　李逸游很是无语的撇了撇嘴，“你是不是傻瓜？这种专业的事情当然要交给专业的人来办了，你又不懂！”
　　一孕傻三年可真不是白说的，艾薇儿现在就开始傻了，还是超级傻。
　　李逸游有点牙疼。
　　难道这三年小矮子要一直这么傻下去吗？
　　时间有点漫长啊！
　　不行的话经常给她做个红烧鱼什么的，好好补补脑子吧！
　　“我不是没事情可做吗？所以想把一切都亲自完成，这样有成就感！谁能想到会这么麻烦！fxxk，我不干了！”
　　“行行行，一切交给我来办！你负责接收飞机，我负责办理其他手续好不好？”李逸游边做早餐边哄着她。
　　“早该如此！那我们什么时候去佐治亚州工厂看飞机呢？”艾薇儿有些迫不及待的问道。
　　对于私人飞机她还是很期待的，只要别再让她碰那些繁琐的手续就行。
　　李逸游把培根卷放进煎锅，随口说道：“过几天吧！吃完饭我要去公司看小马特，和凯丽挑选歌曲，明天要去洛杉矶参加首映礼，fxxk，我也不爽了！”
　　他一想到还有这么多事情需要去忙，心情顿时不美丽了！
　　艾薇儿听到他的抱怨，眼珠转了几圈，笑嘻嘻的说道：“那我让你爽一下怎么样？”
　　“哦？怎么个爽法？”李逸游扭过头看向她娇俏的小脸，一脸笑意的问道。
　　艾薇儿飞了一个媚眼给他，搂着他腰身的手慢慢向下滑去，“就这样！”
　　“oh oh oh…”
　　……

第273章 这首歌怎么样？
　　愉悦的早餐过后，李逸游心满意足的离开家，一路吹着口哨哼着不成旋律的小曲子开车前往了OPE娱乐公司。
　　08：56
　　前台接待米歇尔开始了全新一天的工作。
　　正当她低头收拾着刚送来的信件和报刊的时候，突然听见了公司大门被拉开的声音。
　　米歇尔赶紧抬起头，看向那个沐浴在耀眼阳光下的修长身影。
　　“您好，请问…B，Boss？”
　　她突然认出了这个已经很久不见的身影，条件反射般的吐出一句话：
　　“boss，你今天又变帅了！”
　　“哈哈，谢谢，我每天都这么帅！”
　　李逸游十分满意的点点头。
　　不错！
　　业务没有生疏，还是那么熟练，看来得给米歇尔涨涨薪水了！
　　米歇尔缓过神后甜甜一笑，“恭喜boss新婚快乐！还有，祝贺boss拿到了钻石唱片认证！”
　　“哈哈，同喜！米歇尔你的出色表现让你可以多拿到一个月的薪水了！”
　　米歇尔闻言，顿时笑得更甜了！
　　“谢谢boss，你是最帅的男人！”
　　“唉，太帅也是件很累人的事情！再牛逼的我，也弹不出自己的悲伤！”
　　李逸游轻轻的叹息了一声，摇着头走上了楼梯。
　　米歇尔双眼失神的望着他离去的背影，顿时从心底深处生出一股高山仰止的感觉。
　　boss，你真是个天才！
　　……
　　走上二楼的时候，李逸游还沉浸在帅是如此负累的悲伤情绪中无法自拔。
　　砰砰砰…咔…
　　就在他扼腕兴嗟间，很突兀的几声爆响把他吓了一大跳。
　　李逸游下意识的侧身弓起右腿，双臂护住脑袋，做出了一套很标准的防御姿态。
　　怎么滴啦？
　　老天爷爷。
　　哥们儿就装会逼而已，您这就要拿雷劈我啊？
　　还是说您那里缺仙童了，要招我升天？
　　不要啊！
　　本帅B以后不敢了行不行？
　　我还舍不得这花花世界…
　　一秒钟后。
　　他想象中的横遭雷劫羽化升仙的情景并没有发生，反而是耳边传来了一阵热烈的祝贺声和几声响亮的口哨。
　　“祝愿boss新婚快乐！”
　　“恭喜发财，红包拿来！（华）”
　　“祝贺boss新专辑销量破千万！”
　　李逸游回过神来，小心翼翼的从竖起的手臂缝隙眯眼望去。
　　只见无数的金色彩条和银色闪粉如雪般从天而降，缓缓飘落。
　　而在几米开外，强森杰克二人带领着公司的全体员工正满脸笑意的看着他，向他鼓掌祝贺。
　　杰克和几个男员工的手里还举着刚刚用过的彩花炮筒。
　　李逸游嘴角抽搐了下，连忙放下抬起手臂和右腿。
　　装模作样的活动了两下，脸色胀红的嘟囔道：“咦？怎么会突然抽筋呢？看来岁数是真的大了，得补补钙！”
　　众人强忍着笑意，又把祝词大声的喊了一遍，不过这次就显得整齐多了。
　　“谢谢，谢谢大家！”李逸游胀红着脸，双手合十连连道谢。
　　“喔吼，再次祝贺boss！”杰克很没眼力劲儿的求夸道：“boss，我组织的这个庆祝仪式怎么样？是不是很惊喜？是不是很意外？”
　　我惊喜你奶奶个腿儿！
　　都是你这个混蛋！
　　害的哥们儿这么丢脸！
　　李逸游没好气的斜了他一眼，转头向众人说道：“谢谢大家的祝福！我宣布，每个人本月都可以领到双倍薪水…”
　　停顿了一秒钟后，李逸游耸了耸肩轻笑一声，“呵呵，除了杰克！”
　　“哇哦！boss万岁！”
　　“哈哈哈，感谢您的慷慨！”
　　震耳欲聋的欢呼声中还夹杂着杰克的惨叫：“boss，我到底做错了什么？难道你不喜欢吗？”
　　……
　　员工们多了一个月的薪水，欢天喜地的去工作了。
　　李逸游则带着幸灾乐祸的和强森和垂头丧气的杰克来到了自己的办公室。
　　“11月底前的这段日子，我们的工作重点要放在小马特的出道上。”
　　说完，李逸游看向强森，“小马特的YouTube个人频道现在有多少粉丝了？”
　　“现在已经有将近7万的粉丝数了，视频的播放量也不错，每个视频都在三四十万左右！”
　　李逸游暗自点点头，还不错。
　　毕竟马特•拉维尼现在还只是一个素人小正太。
　　而且等小马特出道前夕，再用自己和他姐姐艾薇儿的账号给他宣传一波的话，估计还能涨不少的粉丝。
　　“专辑的其他歌曲现在收的怎么样了？”李逸游又转头看向杰克。
　　他只会帮小马特的出道专辑写一首主打曲。
　　如果专辑里的10首歌都由他来作词作曲外加编曲制作的话，那他接下来的日子也就别想干别的了。
　　提到出道专辑收歌的工作，杰克顿时打起了精神。
　　他面带笑意的摊开双手，“boss，很遗憾，一首歌都没有收！”
　　李逸游怔了一下，疑惑不解的问道：“怎么回事？”
　　难道OPE娱乐又被那群排外的美国佬儿联合抵制了吗？
　　要不然的话，怎么可能一首歌都收不到呢？
　　这可不是个好消息啊！
　　李逸游摩挲着下巴暗自思量时，却不经意间看到了杰克翘起的嘴角。
　　他么的，这小子有鬼！
　　“杰克，到底是怎么回事？”
　　“哈哈哈，没收歌是因为专辑的其他歌曲小马特自己完成了！”
　　李逸游顿时傻眼了，“真的假的？小马特还有这份音乐天赋呢？”
　　杰克仿佛恶作剧成功了一样哈哈大笑着说道：“boss，他可是艾薇儿的亲弟弟，你的亲小舅子！有这份音乐天赋也不算稀奇吧？”
　　李逸游忍不住翻了个白眼。
　　就算是亲小舅子那也不是我亲生的啊，提我干屁！
　　不过话说回来，拉维尼家族的音乐天赋倒是都挺不错的。
　　就连他的大姨子米歇尔•拉维尼，都有不错的音乐素养。
　　“回头把他写的歌拿给我听听！”
　　“好的，boss，小马特出道专辑的主打歌你写好了吗？”
　　李逸游很轻松的耸了耸肩，从裤兜里掏出了手机。
　　打开音乐播放器，点开一首名字叫做《Baby》歌曲，说道：“早就写好了！一起听听看…”
　　强森和杰克顿时挺直了身体。
　　boss写出来的歌曲无一不是经典之作。
　　所以他们对这首主打歌也是充满了信心和期待。
　　“Oh woooah， oh woooooah， oh wooooah…”
　　清脆悦耳的吉他声合着李逸游的哼唱声响了起来。
　　前奏过后，动感的电子乐旋律让两人的表情齐齐一颤。
　　完全不同于以往李逸游的乐队音乐风格，这首歌的旋律和编曲更加青春活泼，很符合小马特的年龄特征。
　　只是，这歌词…
　　也太他么简单了吧！
　　简单到令人发指！
　　整首歌听到一半，他们就记住了一句歌词：
　　“Baby， baby， baby oh，宝贝，宝贝，宝贝，噢
　　Like baby， baby， baby noo，我的宝贝，宝贝，宝贝，不
　　Like baby， baby， baby， oh.我的宝贝，宝贝，宝贝，噢…
　　WTF，这是什么狗屎？
　　这绝对不是boss的真实水平啊！
　　也太敷衍了吧？
　　boss难道就不怕小马特的二姐把他踹下床吗？
　　这…
　　歌曲放完，强森和杰克面面相觑不知道该说些什么好了。
　　李逸游老神在在的仰在沙发上看着二人欲言又止的表情，呵呵笑了。
　　“两位，这首歌怎么样？”
　　“呃…”

第274章 要不要打个赌？
　　“说说看啊！难道你们都没有什么意见吗？”
　　李逸游看着互使眼色怂恿对方先开口的二人，心里一阵好笑。
　　至不至于啊？
　　哥们儿又不是什么独裁的暴君听不得半句逆耳忠言，你们俩用的着挤出这副便秘的表情吗？
　　再说了，以前您二位也没有这么照顾过哥们儿的面子啊？
　　怎么现在连意见都不敢提了？
　　其实李逸游不知道的是，自从他在美国出道以来，发表过的每首单曲都毫无意外的登顶B榜周冠。
　　OPE娱乐公司的所有员工已经对他充满了崇拜和信任了。
　　甚至都可以说有点盲目崇拜了！
　　就拿强森举例。
　　现在他的信仰除了上帝就是李逸游。
　　因为这两者在他心中那都是无所不能的。
　　当然，李逸游的无所不能是特指音乐方面。
　　让他生孩子他肯定做不到！
　　至少以现在的科技手段还不能。
　　这种盲目崇拜其实也不难理解。
　　谁让他的每首作品都取得了如此惊人如此优异的成绩呢？
　　至今Billboard Hot100的前三位依然还被Apologize、Radioactive和Viva La Vida占据着。
　　in the end、What I‘ve Done还有艾薇儿演唱的tik tok也挂在榜单的前列。
　　曾经把他短暂踢下周冠宝座的美国电子音乐天王克鲁斯•休斯顿的那首《SHAKE IT》早已掉出了top10，只有李逸游的作品依然坚挺。
　　在《29》全球销量破千万，拿到了钻石唱片认证后，OPE娱乐公司里这种盲目崇拜的氛围更是达到了顶峰。
　　谁敢质疑李逸游的音乐作品，都会被人嗤之以鼻。
　　你懂音乐还是boss更懂音乐？
　　瞎发表什么意见！
　　只要关于音乐方面的事情，一切都听boss的就对了！
　　所以，杰克和强森二人哪怕对这首《baby》再不满意，也只会在心里暗自吐槽，谁都不好直截了当的指出来。
　　“boss，这首歌，这首歌…”杰克终于有点憋不住了。
　　“太烂了是不是？”李逸游见他支支吾吾的样子，便替他说了出来。
　　杰克闻言连连摆手，“no no no，我只是觉得旋律歌词都太过于简单了！”
　　李逸游轻笑一声，认真的跟他解释道：“杰克，简单就对了，Apologize、Radioactive这些歌倒是不简单，符合他的年龄和形象定位吗？你要知道，小马特可只是一个15岁的小孩子而已！”
　　杰克闻言思考了一下，然后小声嘟囔着：“那也简单的太过分了吧！整首歌我就记住一句歌词，Baby， baby， baby oh…我的上帝，这是歌吗？”
　　李逸游打了个响指，笑呵呵的说道：“你看，只听了一遍你就记住了！这首歌呢，不要求有多深的内涵，目的是让别人只听一遍就能牢牢的记住！”
　　他伸出两根手指晃了晃，“这是一首很魔性的洗脑歌，就是让你明明觉的不怎么样，还是会无意识的哼出来。”
　　强森杰克二人听到“洗脑”这个词微微一愣。
　　片刻后，两人使劲一拍大腿，呲牙咧嘴的笑了起来。
　　boss这个“洗脑”用的可太准确了！
　　难怪他们刚刚听完整首歌之后，这句Baby， baby， baby oh一直都在他们的脑海里打转儿。
　　想忘都忘不了！
　　的确很洗脑啊！
　　boss这首歌真的把洗脑玩绝了！
　　两人顿时舒了口气，不过紧接着又生出了一个疑问。
　　“boss，这首歌真能火起来吗？”
　　洗脑是足够洗脑了，可是能受到广大歌迷粉丝的欢迎吗？
　　这可是从未得到过市场验证的另类风格。
　　李逸游嘴角上翘，很是自信的说道：“只要一个月它就能火遍全球！”
　　这句话不是信口开河。
　　前世的贾天王就靠着这首《baby》一个月的时间全球爆红。
　　无数国家的大街小巷都在播放着这首洗脑神曲，就连几岁的小孩子都会哼唱几句。
　　他的海报更是贴满了大街小巷，成为了无数少男少女的偶像。
　　这首歌在YouTube的总播放量更是达到了惊人的十几亿次，风靡了全球。
　　而在这个世界，小马特拥有比小贾更出众的外形，再加上自己和艾薇儿的护持，小马特的星路应该会比前世的小贾更加顺利。
　　李逸游能够预知未来，可强森杰克二人不知道啊。
　　两人听了他的豪言壮语，很是怀疑的相互看了看对方的眼色。
　　“boss疯了吧？就凭这首歌？”
　　“他没疯的话，那一定是我疯了！”
　　李逸游轻松的仰在沙发上，扫了眼正在意念交流的二人，“怎么？不信？”
　　“呃…”
　　李逸游来了兴致，“那我们来打个赌吧！”
　　“打赌？赌什么？”
　　“就赌我这句话会不会成真！”
　　“如果boss输了呢？”强森杰克二人眼神交流了下，玩就玩呗，反正输赢也他们也没有多大的损失。
　　反正boss也不会太为难他们。
　　赢了血赚，输了不亏！
　　“如果我输了，一人送你们一辆法拉利458怎么样？”李逸游摩挲着下巴想了想，开口说道。
　　OMG！
　　要玩这么大吗？
　　法拉利458可是价值60万美元的超级跑车！
　　两人倒吸了一口冷气，傻愣了片刻后，眼中闪过了一道兴奋的光芒。
　　Fxxk，我们赌了！
　　等等…
　　打赌的对象可是他们的boss啊！
　　在音乐方面无人能及的李逸游！
　　他既然敢拿出这么高的筹码，一定有他必胜的把握！
　　那，还赌不赌呢？
　　赌赢了还好说，赌输了他们赔是赔的起，只不过会心疼的想死。
　　他们可不是李逸游这样的大明星兼亿万富翁。
　　二人每年的收入也就100万美元出头。
　　要真赌输了的话，那明年就只能老老实实的在家待着，别想出门旅游度假了！
　　不过，万一赌赢了，那…
　　杰克赌性比较大，他咬了咬牙，抬头看向李逸游，“boss，那如果我们输了呢？”
　　呦吼，鱼儿上钩了！
　　李逸游满脸兴奋的坐直了身体。
　　杰克啊杰克，你这个该死的混蛋今天可是让我丢尽了脸，哥们儿不会轻易放过你的！
　　“嘿嘿嘿”李逸游捏着下巴，上下打量着二人，像是看着两只懵懂无知的小肥猪。
　　直把两人看的浑身发毛。
　　“如果你们输了，只需要受到一点小小的惩罚就够了！”
　　只是小小的惩罚吗？
　　强森杰克二人相互对视了一眼，同时咬牙喊道：“我们赌了！”
　　李逸游抚掌大笑道：“哈哈哈，有勇气！放心，到时我一定会下手轻一点的！”
　　“……”
　　不知为何，强森和杰克心里不由自主的生出了一股悔意。
　　我们，是不是他么上当了？
　　……

第275章 教导
　　强森杰克二人满心忐忑的离去了。
　　李逸游胜券在握的样子让他们生出一股很不安的预感。
　　这次，好像他们被boss套路了！
　　二人搞不明白李逸游是从哪儿来的信心，就像是吃定了他们一样。
　　反正是一种说不清道不明的感觉。
　　他们好像会输！
　　就在两人走后，李逸游从沙发上站起身，抓起杰克留下的U盘，来到了办公桌前。
　　这个U盘里储存的正是小马特已经录好的歌曲demo。
　　他倒要看看，小马特是不是真的有写歌的天赋。
　　如果不合他心意的话，小马特的出道专辑就只能延后了。
　　李逸游把U盘插进电脑的usb接口，拿过耳机戴上，满脸郑重的欣赏起了小马特的“大作”。
　　半个小时后，李逸游摘下耳机，轻轻的吁了口气。
　　还不错！
　　不愧是艾薇儿的亲弟弟，还算得上是有些音乐天赋。
　　虽然作词作曲略显稚嫩青涩，不过也正符合他现在的年纪和阅历。
　　只是得在编曲方面多费些心思了。
　　不过问题不大！
　　前几张专辑由自己给他制作，夯实基础打好根基，然后再让他多学习一些音乐方面的专业知识，自己也就可以安心放手了。
　　李逸游拔下U盘，锁进保险箱。
　　随后扭扭僵直的脖子，从办公桌前站起来，伸了个大大的懒腰。
　　看了看时间，还很早，现在回家也没事情可做。
　　李逸游想了想，离开了工作室，往地下一层的排练场走去。
　　“哈哈，这首《哀伤》我弹的怎么样？是不是比前几天好多了？我可真是个天才！”
　　李逸游还没进门，就听见小马特洋洋自得的声音。
　　这个臭小子，又吹什么牛逼呢？
　　李逸游无奈的摇摇头，径直推门而进。
　　不过刚一进门，他就坐蜡了。
　　楚木手里举着的收音麦克和钢琴顶盖上摆着的笔记本电脑，很清楚的提醒了他，小马特正在YouTube上的个人频道开直播。
　　听见了开门声扭头看过来的楚木刚要说话，就见李逸游嘘了一声后做了个抱歉的手势轻手轻脚的往后退去。
　　只可惜还没等他退到门口，小马特就发现了他。
　　“喔喔喔，看看这是谁来了？”
　　小马特兴奋的叫了一声，然后转过笔记本电脑的摄像头对准了李逸游。
　　李逸游停下脚步无奈的笑了。
　　这个小混蛋，非要拍自己干嘛？
　　不过既然都已经露脸了，也算是帮小马特做个宣传吧。
　　李逸游耸耸肩，又走了回去。
　　“嗨，大家伙，我是李逸游！”他双手扶着小马特的肩膀，冲着摄像头打了声招呼。
　　看到他的脸，马特个人频道里的直播间顿时沸腾了。
　　“喔喔喔，是李！”
　　“我的上帝啊，终于看到李了！”
　　“WTF，我没有做梦吧？”
　　“天呐…真的是李！这太惊喜了！”
　　“我要赶紧去通知我的朋友们！”
　　“我也是，如果我的同学们知道一定会发疯的！”
　　小马特个人频道直播间的弹幕飞一般的刷了起来。
　　原本5103名的观众人数，也开始以极快的速度增加着。
　　6000…7000.…9000…
　　也就十来分钟的时间，就已经突破了万人大关。
　　20000…30000…35000…
　　直播间观众人数突破4万名后，暴涨的速度才慢慢的降了下来。
　　李逸游这次属于突然袭击，没有任何的预告，要不然观看人数肯定会达到一个很恐怖的数字。
　　毕竟李逸游刚拿到钻石唱片认证，正是人气爆棚的时候。
　　现在暴增的这三万多人，估计都是直播间里的观众们呼朋唤友召唤来的李逸游歌迷。
　　小马特看着直播间暴涨的观众数，不由的撇了撇嘴。
　　还是李的人气高啊！
　　不过没关系。
　　我现在还没有出道，以后我一定会超过他的！
　　想到这儿，马特又开心起来。
　　“李，你是什么时候进来的？有没有听到我弹钢琴？”小马特一脸求夸奖的表情。
　　李逸游耸耸肩，“没有，我进来的时候就听见你说大话了！”
　　“我才没有说大话！”马特脸红脖子粗的反驳道。
　　李逸游双手抱胸，不屑的瞥了他一眼，“哦？那你再弹一遍我听听！”
　　小马特被他不屑的眼神刺激到了，气呼呼的坐回椅子上，转了转手腕，又弹起了刚刚那首《哀伤》。
　　李逸游认真的看着听着，片刻后轻轻摇了摇头。
　　技巧嘛…
　　只能算是差强人意。
　　重要的是，小马特光想着炫技了，琴声一点感情都没有。
　　不过仔细想想，他也能理解。
　　这首曲子叫做《哀伤》，自然是以悲怆忧郁为整体基调的。
　　马特这个才15岁的小屁孩懂个蛋的哀伤啊！
　　天天活蹦乱跳的跟匹小野马似的，怎么可能会有悲伤的情绪。
　　不过，自己该教的还是得教给他。
　　谁让这个小混球是自己的亲小舅子呢！
　　“伙计，怎么样？我的琴技是不是很棒？”
　　一曲《哀伤》弹完，小马特一脸得意洋洋的看向李逸游。
　　李逸游很无语的翻了个白眼。
　　棒个der啊！
　　你丫刚弹完《哀伤》就能笑得这么灿烂，还有脸问我棒不棒？
　　马特正等着李逸游夸奖他呢，结果只等到了李逸游的白眼。
　　小家伙顿时就不服气了，小脸紧绷着嚷嚷道：“难道我的技巧很差吗？这首曲子的难度可是很高的，我没有错音漏音，已经弹的很不错了！”
　　李逸游拍了拍他的肩膀，语重心长的说道：“无论哪种乐器，技巧都不是最重要的！”
　　“那什么最重要？”
　　“感情！你要表达出它的感情！”
　　李逸游抬起脚轻轻的踢了下小马特的屁股，“让让！”
　　小马特一脸不爽的捂着屁股站了起来，把椅子让给了李逸游。
　　他坐在钢琴前活动了几下手指，扭头对小马特说道：“好好听着！”
　　闭着眼睛回忆了一下刚刚那首《哀伤》的旋律。
　　几分钟后，李逸游修长白皙且骨节分明的手指轻轻落在了黑白键上。
　　清脆的钢琴声响起。
　　没有任何炫技的动作，没有任何多余的音符，只有淡淡的忧伤飘荡在所有人的耳畔。
　　“哇哦，李把刚才那首曲子改编过了吗？”
　　“听着完全不一样的感觉！”
　　“这才是真正的《哀伤》！”
　　“我怎么感觉比艾伯特•琼斯的原曲还要好听呢？”
　　“我也是这种感觉！”
　　看着沉浸在音乐中的李逸游，小马特顿时有点泄气。
　　差距实在太大了！
　　不过短暂的灰心丧气后，他又鼓起了斗志。
　　不要紧！
　　姐夫可以，我一定也可以的。
　　因为他是李逸游，而我是马特•拉维尼！

第276章 《天空之城》
　　叮咚叮咚。
　　随着最后一个音符落下，李逸游睁开了眼睛，轻轻舒了口气。
　　他其实并不喜欢这首《哀伤》的曲调，充满了绝望的音符，没有一点点希望的光芒。
　　估计这首钢琴曲的作者是一个常年闷闷不乐悲观绝望的忧郁症患者吧？
　　是与不是跟他没半毛钱关系，只不过这样的曲调让他心里很不舒服。
　　所以李逸游做了些许改编，删去一部分灰色的音符，增添了一丝希望的色彩。
　　使整首曲子显的哀而不伤。
　　人生不就是这样吗？
　　总要一步步往前走，就算偶尔难过忧伤甚至绝望，也要面带微笑的向着充满希望的方向前行。
　　没有希望，人生就是一片荒凉了！
　　李逸游弹完后正准备站起来，又被小马特在身后按了回去，“李，我的观众们要求你再弹奏一曲！”
　　“还弹什么？”李逸游愣了一下，随后探头往笔记本电脑屏幕上看去。
　　只见直播间的评论区正在刷屏。
　　“李，再来一首吧！”
　　“李，你会不会有悲伤的时候呢？”
　　“现在心情很糟，李，来一首忧伤又充满希望的曲子吧！”
　　忧伤？希望？
　　李逸游坐回到椅子上，闭上眼睛沉默了半晌后，开口说道：“人生有太多不如意的地方，可生活还是要继续！希望大家能够静下心，笑着面对人生！”
　　说完，他的手指轻轻落在琴键上，弹起了记忆中那首《天空之城》。
　　没有任何炫技的指法，甚至可以说没有什么难度，非常简单的曲调。
　　但在这柔和空灵的旋律中，所有人都沉醉了。
　　李逸游的指尖流出来的音符轻柔细腻中带着淡淡的忧伤，却又不失希望的力量。
　　让人可以感受到一种生命中饱含的怨宿和一分忧伤中夹杂着美好的情愫。
　　众人心中浑浊不安烦乱嘈杂的情绪慢慢散去。
　　听着这首曲子，仿佛周围的一切都沉静下来。
　　世界变得不再喧嚣，生活也变得不再浮华，让人不由自主的感受到现在的安好和未来的希望。
　　一曲弹完，直播间评论区在片刻的停滞后，飞快的刷新起来。
　　“这首曲子实在是太美妙了！”
　　“我的上帝，这是您的福音降临人间了吗？”
　　“忧伤中却又充满了希望和力量！”
　　“不愧是李！”
　　“李，这首曲子叫什么名字？”
　　“李，请一定要尽快把完整版上传到 Spotify上，求你了！”
　　“拜托尽快上传！”
　　李逸游看着评论区的评论，耸耸肩微笑着说道：“这首曲子叫做《天空之城》，完整版我会尽快上传的，不过也得要过几天了！”
　　说完，他拍了拍马特的肩膀，给了楚木一个眼神后独自离开了排练室。
　　小马特看着个人频道直播间已经高达5万的在线观看人数后，轻轻叹息了一声。
　　难道我这辈子都超越不了他了吗？
　　李，真的是上帝的宠儿，音乐之神阿波罗的使者，缪斯女神的情人吗？
　　好吧，他是艾薇儿的丈夫。
　　艾薇儿那个暴力女才不会是缪斯。
　　小马特耸耸肩，安抚了一下自己受挫的心灵。
　　回忆着这首《天空之城》的旋律，安静的坐在椅子上弹起了钢琴。
　　这旋律真的太美妙了！
　　不愧是李！
　　李逸游不知道自己又多了一个15岁的忠实信徒。
　　他走出排练室后，就径直开车回了家。
　　刚回到家，正在门口低头换拖鞋的时候，艾薇儿不知道从哪里跑了出来，一下跳到了他的背上。
　　李逸游受到冲击顿时一个踉跄，赶紧扶住鞋柜，搂住了她的大腿。
　　“小心点，万一摔倒了怎么办？”李逸游站直身体，没好气的拍了拍她的小屁股。
　　艾薇儿揽着他的脖子双腿紧紧夹住他的腰，嬉笑着说道：“哈哈，你一定会保护我的，对不对？”
　　“当然！不过以后不许这样了！”李逸游颠了颠她的身子，往客厅走去。
　　艾薇儿一脸不爽的说道：“以后肚子再大点，我想跳都跳不起来了！”
　　“再忍几个月吧，明年7月份你就可以卸货了！”李逸游把她轻轻的放在沙发上，揽住了她的肩膀轻轻吻了下她的额头。
　　“oh fxxk…”艾薇儿窝在他的怀里，低声骂了一句脏话。
　　7个月，好漫长的时间啊！
　　和老东家Err公司的合约要到年底才会结束，凯文那个大肥猪老板还在天天找她谈续约的事情。
　　烦的艾薇儿现在连公司都不敢去了，只能每天窝在家里。
　　一想到自己还要无所事事的在家待上一个多月，她就有种要崩溃的感觉。
　　不行，不能再这样继续下去了！
　　我要出去玩！
　　我要逛街！
　　我要吃好吃的！
　　想到这里。
　　她抬起头看向李逸游，“老公，我们现在就去洛杉矶好不好？”
　　李逸游抚摸着她柔顺的长发，温柔的说道：“怎么了？憋不住了啊？”
　　“我都快憋疯了！”
　　“呵呵，那行，听你的！等明天晚上的《海盗王》首映礼结束后我们就去飞机工厂看私人飞机，明年一月份你就可以坐着自己的飞机满世界玩儿了！”
　　“万岁！”艾薇儿从他怀里蹦了起来，欢呼一声后就跑回衣帽间收拾行李去了。
　　李逸游看着她这么开心，心底不由的涌上来一股歉意。
　　真是为难小矮子了！
　　女人生孩子真的不是一件容易的事情。
　　怪不得有人会得产后抑郁症呢。
　　都是憋出来的！
　　赶紧把私人飞机的事情办好，让小矮子出门可劲儿撒欢儿去吧！
　　哪怕只是去趟华国去趟加拿大的娘家也好过天天在家憋着。
　　不过想起那麻烦的手续，李逸游又有点头疼了！
　　就在二人登上前往洛杉矶的航班后，网络上又开始热闹了起来。
　　刚拿到2007年第三张，也是打破纪录用时最短的一张钻石唱片，李逸游现在的风头一时无二。
　　就在李逸游离开排练室几分钟后，《天空之城》纯享版就已经被YouTube官方剪辑好发布了出来。
　　因为开通个人频道时，YouTube就和申请者签好了协议，官方拥有独立剪辑发布所有直播视频的权利。
　　当然，视频版权还是归个人所有的，而视频产生的收益YouTube则是和个人3：7分成。
　　就在《天空之城》纯享版发布在首页后，短短几个小时的时间，这首钢琴曲的总点击量就已经超过了500万。
　　网友们对李逸游这首凄美忧伤又带着信念和希望的曲子充满了喜爱。
　　“上帝啊！天籁之音！”
　　“音乐方面李真的是无所不能的！”
　　“他是天使吗？怎么会弹出这么美丽的音符？”
　　“李真的是个天才！”
　　远在千里之外的英国伦敦，一个头发花白的老者慢慢摘下头上的耳机，眼中闪过一道激动的光芒。

第277章 我一定要认识他吗？
　　洛杉矶属于温带地中海型气候，全年气候温和，哪怕已经11月末进入了冬季，日间气温经常也有摄氏20度左右。
　　不过在这个季节，洛杉矶的昼夜温差是比较大的，早晚可以相差十几度。
　　如果再碰上冬雨的话，那温差就更大了。
　　很不巧，李逸游艾薇儿二人抵达洛杉矶的时候正好就在下雨。
　　为了防止艾薇儿这个孕妇感冒，他们二人只能悻悻的回到圣莫尼卡的海边别墅。
　　别墅常年有专业的家政公司负责打扫卫生，冰箱里也是每个星期更换一次蔬菜水果和饮品。
　　毕竟每年30万美元的天价管理费可不是白掏的。
　　所以二人什么都不用准备，也不用再出门购物，直接拎着行李住进了圣莫尼卡的家。
　　洛杉矶时间20：23。
　　“oh my god…”
　　“这是真的？”
　　“真的是他！”
　　艾薇儿盘腿坐在沙发上，正抱着笔记本电脑认真的看着什么，时不时还发出一声不敢置信的轻呼。
　　李逸游从厨房端出两份煎好的牛排放在了餐桌上，探出头对着沙发上的艾薇儿喊了一声：“Hey，亲爱的，我们要开饭了！”
　　艾薇儿充耳不闻的继续盯着屏幕，手指在电脑触摸板上快速的滑动着。
　　“Hey，小矮子！！再玩电脑我要打你屁股啦！”李逸游提高了几分音量。
　　这次艾薇儿终于有了反应。
　　她扭头看向李逸游，湖蓝色的大眼睛中闪过一道带着崇拜和爱意的光芒。
　　“这就来了！”
　　艾薇儿随手把笔记本电脑合上扔到一旁，蹬上拖鞋轻快的跑进了餐厅。
　　李逸游把自己餐盘中的牛排切成一小块一小块的，然后把餐盘推到艾薇儿身前，拉过她的盘子又切了起来。
　　小矮子吃牛排的时候喜欢先全部切成小块然后再慢慢吃。
　　这种人敢爱敢恨，善恶分明，喜怒都挂在脸上，憋不住事儿。
　　李逸游很了解她这个习惯，所以两人在一起以后他每次都是先给她切好，然后再自己吃自己的。
　　艾薇儿双手托腮，满脸甜蜜的看着李逸游做完这一切后，这才开口说道：
　　“老公，你真棒！”
　　“你指哪方面？”李逸游切了一小块牛排放进嘴里嚼着，含糊不清的回道。
　　“哪方面都很棒！尤其是…”艾薇儿停顿了下，满眼笑意的看着他。
　　“In bed？”李逸游贱兮兮的笑道。
　　“哈哈哈，我就知道你会说这个！你这个大坏蛋！”
　　李逸游耸耸肩，再次切了块牛排放进嘴中，“是你故意诱导我的，你才是真正的坏蛋！”
　　“好吧！我们都是坏孩子！”
　　笑闹了几句后，艾薇儿终于说起了正题。
　　“老公，你今天在马特的直播间弹了一首钢琴曲？”
　　“咦？你还看直播了？”李逸游诧异的看了她一眼。
　　他记得自己没有跟艾薇儿说过啊！
　　“没有！”
　　“那你是怎么知道的？要不然就是小马特告诉你的？”
　　李逸游并不知道YouTube官方会把他弹琴的直播视频剪辑好上传到网站。
　　在他看来，这真不算什么大事，当时直播间的观众人数也并不算多。
　　应该不会引起多大的反响吧？
　　艾薇儿见他一脸茫然的样子，这才确定他并不知情。
　　看来这是网站做的手脚。
　　不过她也能理解YouTube的做法。
　　毕竟老公才刚刚拿到钻石唱片，他现在的名气太大了，话题热度也很高，被YouTube官方盯上也属于正常现象。
　　“现在你弹琴的视频已经被官方放到了YouTube首页上，总点击量已经超过了一千万。”
　　李逸游慢慢张大了嘴巴，“有没有这么夸张？我可是上午才弹的曲子！而且当时也只有3万多人看啊！”
　　艾薇儿见他不信，放下叉子，噔噔噔的跑到客厅把笔记本电脑拿了过来。
　　“你自己看！”艾薇儿打开YouTube网站，然后把电脑屏幕转向了他。
　　李逸游放下刀叉，拽过了电脑。
　　我去！
　　还真是！
　　“逸游•李的钢琴新作《天空之城》纯享版！”
　　“《哀伤》-逸游•李改编版！”
　　自己弹奏的两首钢琴曲已经被官方剪成了两段视频放到了首页上。
　　此时在YouTube网站实时热度排行榜上，这两段视频已经挤上了前两位。
　　1.《天空之城》总播放量11218356
　　2.《哀伤》总播放量10424866
　　李逸游挠了挠头。
　　这有点太夸张了吧！
　　从上午10点到现在晚上9点，也就十来个小时而已，播放量就破千万了？
　　而且两段视频的评论数也都已经超过了100000+。
　　外国网友们也太闲了吧！
　　李逸游翻开了视频下的热门评论。
　　艾伯特•琼斯：“这是我近两年来听过的最能打动人心的钢琴曲！李，我很喜欢你！可以邀请你共进晚餐吗？”
　　李逸游随手点开这个网友的头像看了眼。
　　原来是一个花白头发的老头子，他不由得撇了撇嘴。
　　你谁啊，就想邀请我共进晚餐？
　　不知道哥们儿有多忙吗？一分钟几十万上下！我能陪你个糟老头子吃饭？
　　还很喜欢我！
　　我他么真是…
　　Hui tui，老玻璃！
　　要是美女，我还能勉强…
　　呸！
　　美女也不能！
　　哥们儿可是有原则、有底线、有规矩的好男人！
　　双手插袋，除了小矮子，我谁也不爱！
　　手指滑动，李逸游继续往下看去。
　　下边的评论就正常多了。
　　Jewels N&apos：“《天空之城》，正如它的名字一样，这首曲子就像一座满载着过去种种美好的回忆，漂浮在云朵之间的孤城。”
　　Karenina_na：“好美的旋律，好温柔的李！”
　　Floating dream：“李，拜托尽快上传完整版，我可以买你十张新专辑作为报酬！”
　　随意翻了几条评论后，李逸游把笔记本电脑合上推到一边，继续吃起了自己的牛排。
　　艾薇儿瞪着大眼睛看着自己的男人满不在乎的啃着牛排，很是无语的说道：“老公，你不想说点什么吗？”
　　“说什么？赶快吃，马上凉了！”李逸游叉起一块牛排塞进了艾薇儿的嘴里。
　　“唔，你，你没看到点赞数第一的热评吗？”艾薇儿嚼着牛排含糊不清的说道。
　　“看到了，一个糟老头子想约我吃饭，oh shit！他以为他是谁？”李逸游满脸嫌弃的撇了撇嘴。
　　咳咳咳…
　　听到他的话，艾薇儿顿时呛住了。
　　李逸游赶紧跑过去，轻轻拍打着她的后背，“小矮子，你干嘛这么大反应啊？没事吧？”
　　“咳咳，老公，你不认识他是谁？”
　　“我一定要认识吗？”李逸游没好气的说道。
　　上帝啊！
　　艾薇儿抬手捂住脸，深深的叹了一口气。
　　好吧，都是我的错！
　　是我犯傻了！
　　第一次跟他提起迈克尔•西蒙尼这位国际大导演的时候，他不也是如此吗？
　　看来老公说的一孕傻三年是真的！
　　oh shit，我完蛋了！

第278章 艾伯特•琼斯的影响力
　　李逸游终于知道了这个名叫艾伯特•琼斯的糟老头子是何方神圣。
　　艾伯特•琼斯，现年81岁。
　　1926年1月22日出生于波兰罗滋，英籍波兰裔作曲家和钢琴演奏家。
　　他生来赋有灵敏的十只手指，读谱能力之强也是超群的，作曲和演奏总是充满了深刻的思想和充沛的情感，细腻而富于诗意。
　　他的代表作《爱丁堡变奏曲》《命运之门》《海浪》《哀伤》等等都已经被世界各大音乐学院用作教材使用。
　　进入21世纪后，世界上的音乐大师们逐渐凋零殆尽，艾伯特•琼斯成为了硕果仅存的几位大师级钢琴家之一。
　　被世人称为“最后一位浪漫派演奏大师”。
　　只不过因为年龄和身体的问题，艾伯特•琼斯现在已经不再公开演出了，而是作为英国皇家音乐学院的副院长继续着自己的音乐人生。
　　他已经教导出了许多优秀的学生，在他们毕业后很多人都成为了演奏家、指挥家和作曲家。
　　可谓是桃李满天下。
　　就连英国女王维多利亚二世的长子，王位第一顺位继承人爱德华王子都是艾伯特•琼斯的亲传弟子。
　　他还被英国皇室授予了大英帝国勋章中等级最高的爵级大十字勋章，以表彰他为世界音乐做出的巨大贡献。
　　真正的英国上流社会阶层。
　　不过李逸游听完了艾薇儿给他的介绍，知晓了艾伯特•琼斯在音乐界的身份和地位后，却没有任何受宠若惊的感觉。
　　这个英国老头儿的身份再高贵，地位再显赫，那又怎么样？
　　跟自己有半毛钱关系吗？
　　没有！
　　而且李逸游很不喜欢那首《哀伤》太绝望太灰暗了太压抑了。
　　所以连带着对艾伯特•琼斯的印象都不算太好。
　　哥们儿活的好好的，可不想沾染上悲观抑郁的情绪。
　　所以，还是敬而远之吧！
　　想到这里，李逸游撇了撇嘴，继续啃起了自己面前已经凉透的牛排。
　　艾薇儿没有看到李逸游的神情，她仰着头看着屋顶的吊灯，唏嘘道：“说起来，艾伯特大师也真是一个很可怜的老人。中年丧子晚年丧妻，独自一人孤单的生活在这个世界上，如果我是他的话一定会疯掉的！”
　　吱呀
　　李逸游的双手颤抖了一下，刀叉重重滑过餐盘，发出了尖锐刺耳的声音。
　　“oh fxxk，你干什么呢？”艾薇儿用手指挖了挖耳朵，不满的瞪了他一眼。
　　“呃，没事！”李逸游赶紧低下头，继续切起了自己的牛排。
　　原来如此啊！
　　怪不得那首《哀伤》会那么的绝望无助和压抑呢。
　　如果换成自己的话，估计早就活不下去了吧！
　　突然间，李逸游的心底对这个老头儿生出一股歉意，还有深深的敬意。
　　即便遭受了如此沉重的打击，还能顽强的站起来直面惨淡的人生，还能勇敢用音乐剖析自己的心灵和伤口。
　　李逸游真的很佩服他，至少换成自己的话，他绝对做不到。
　　“老公，你会接受艾伯特大师的邀请吗？”艾薇儿双手托腮，大眼睛眨也不眨的盯着他的脸。
　　其实她更想说的是，如果你接受的话一定要带上我！
　　艾薇儿刚开始学习弹钢琴的时候最喜欢的就是艾伯特•琼斯的曲子。
　　“呃，以后看情况再说吧！”李逸游犹豫了一下，“现在我的事情太多了，英国伦敦又太远！或者等明年我开巡演到英国站的时候再去拜访他吧！”
　　艾薇儿略显失望的点点头，“好吧！不过你最好还是回应一下！”
　　李逸游明白她的意思。
　　艾伯特•琼斯作为音乐泰斗、钢琴大师亲自向自己这个小字辈发出了邀请，如果自己无视的话那就太不礼貌了。
　　而且他对误会了这位大师，也是充满了歉意，对艾伯特大师的精神也是饱含敬意。
　　李逸游去客厅拿过手机，打开推特发了一条推文：
　　“十分荣幸能够收到艾伯特•琼斯大师的鼓励和邀请，改日晚辈一定亲自登门拜访致谢！”
　　……
　　作为国际音乐界的泰山北斗级作曲家和钢琴家，世界十大音乐学院排名第五的英国皇家音乐学院的副院长，艾伯特•琼斯一直以来倍受业内人士和乐迷的关注。
　　在艾伯特•琼斯用自己的YouTube账号公开表示很喜欢也很欣赏李逸游，并且很有诚意的邀请他共进晚餐后，世界音乐界都震动了。
　　艾伯特大师向来以严肃认真又古板著称，他可从来没有这么直白的赞赏过一个年轻音乐人。
　　一次都没有过！
　　连他的亲传弟子们都没有听过他一言半语夸奖自己的话。
　　而如今这份殊荣却给了李逸游。
　　这怎么能不让人羡慕嫉妒呢？
　　就连爱德华王子接受媒体采访时都开玩笑的说道：“我什么都不缺，只缺艾伯特老师一句夸奖！而老师却把掌声送给了李，这真的让我有些嫉妒了！”
　　随后，他还在媒体上向李逸游喊话并且发出了挑战：“李，有朝一日我要和你来一场男人之间的比试，只有获胜的人才能拥有老师的掌声！”
　　全世界的媒体都是一个德性。
　　有热点有话题有关注的地方永远缺少不了他们的存在。
　　泰晤士报、卫报、BBC、每日镜报、纽约时报、华盛顿邮报…
　　所有的新闻媒体都来凑热闹了！
　　央台新闻联播也极其罕见的对一个娱乐新闻热点做了半分钟的简短报道。
　　华国网友们顿时一片激动和振奋。
　　难道说华国不光要出一个国际歌手，而且还会出一个国际大钢琴家吗？
　　李逸游是真的牛逼啊！
　　不愧是李逸游！
　　这次李逸游不仅仅是以一个钻石唱片歌手的身份出镜，更是以一个青年钢琴家的身份受到了全世界的关注。
　　不得不说，艾伯特•琼斯的影响力真的非同一般。
　　简简单单的一句话，就把李逸游送上了全世界的头条。
　　……
　　而李逸游此时却没有时间关注这些事情，他正站在落地窗前和约瑟夫•克兰西导演通着电话。
　　“约瑟夫，你确定要这样吗？”
　　“李，我很确定！你就是最合适的人选！我需要你的帮助！”

第279章 李逸游去哪儿了？
　　11月24日19：50，好莱坞华国大剧院门口。
　　和《变形金刚》的全球首映礼一样，《海盗王》的首映礼同样放在了这个举办过多届奥斯卡颁奖礼的极具东方韵味建筑风格的剧场。
　　其实《海盗王》的发行方美国迪士尼电影公司也有属于自己的剧场，不过是在郊外的迪士尼乐园内。
　　远不如位于好莱坞星光大道核心地带的华国大剧院来的游客多。
　　毕竟每年有数以百万计的观众和游客来到这里观摩演出或参观。
　　而迪士尼乐园大部分的游客都是大人带着孩子全家出游的。
　　约瑟夫•克兰西对自己的作品有着绝对的主导权，所以他做主把首映礼放到了这里。
　　……
　　时间很快来到了20点整。
　　《海盗王》全球首映礼准时开始，红毯仪式率先开场。
　　约瑟夫•克兰西穿着深色高领毛衣搭配黑色西装，头发梳的一丝不苟，带领着电影主创团队最先出现在红毯尽头。
　　红毯两侧的记者们满脸兴奋的全力按动着快门，闪光灯四起，现场瞬间出现了一片苍茫的亮光，宛如白昼。
　　“克兰西导演，看这边！”
　　“凯特琳小姐，这里，wonderful”
　　“艾迪，右边，右边！”
　　Eh?
　　《好莱坞娱乐周刊》的记者比尔挠了挠头，满脸疑惑的放下了手里的相机，探头往约瑟夫•克兰西身后看去。
　　李呢？
　　他怎么没跟主创团队一起走红毯？
　　李是这部电影的配乐师，也算是主创团队的一员啊！
　　导演、制作人、电影编剧、主角配角甚至连发行方迪士尼电影公司的副总裁大卫•米勒都在。
　　却唯独缺少了李逸游。
　　难道他耍大牌搞特殊，要单独走一次红毯吗？
　　好吧！
　　这也很有可能。
　　但是，李可不像那种人啊！
　　以前自己可从来没有听说他有过什么招摇狂妄的行为，做人一向很低调的。
　　难道说，李和约瑟夫•克兰西有了什么矛盾，今天没来参加电影首映礼吗？
　　这也不是没有可能。
　　比尔不知道究竟是怎么回事，顿时有点着急了。
　　要知道，李逸游现在正是国际音乐圈的话题和热度中心。
　　2007年第三位钻石唱片歌手，前天艾伯特•琼斯大师还公开表示欣赏他，邀请他共进晚餐，引起了全世界的热议。
　　如果没有他的照片，新闻流量数据和报纸销量最起码会掉30%。
　　这一点都不夸张！
　　涉及到报纸的销量和自己的奖金，比尔顿时按耐不住了，他伸长脖子向约瑟夫大声喊道：“克兰西导演，李呢？逸游•李呢？”
　　他这一喊，现场其他记者们也反应过来了。
　　对啊！
　　李呢？
　　他去哪儿了？
　　怪不得总是感觉不太对劲呢！
　　“克兰西导演，李怎么没跟主创团队在一起？”
　　“对啊！他不是配乐师吗？”
　　“李今天不参加电影首映礼吗？”
　　“你们是不是有了什么矛盾呢？”
　　就连在网络上观看《海盗王》首映礼直播的网民们，也开始议论纷纷。
　　“李呢？他可是配乐师啊！”
　　“别急，李应该会单独走红毯吧？”
　　“难道他有事情要忙今天来不了？”
　　“有可能，毕竟他现在正处在风口浪尖上，想要低调一点吧！”
　　“如果那样就太可惜了，我可是专门来看他的！”
　　“我也是！”
　　“再等等吧，红毯才刚刚开始，应该在后面出场！”
　　“没错，李和约瑟夫是好朋友，不可能不来的！”
　　面对喧嚣嘈杂提问声不绝的现场记者席，约瑟夫•克兰西只是淡淡的微笑着说了句：“会有惊喜的！”
　　说完，约瑟夫便带着主创团队径直离去，只留下一群记者们大眼瞪小眼面面相觑。
　　惊喜？
　　什么惊喜？
　　难道李要和某位了不起的大人物一起走红毯吗？
　　莫非是…
　　艾伯特•琼斯大师？
　　想到这个可能，记者们顿时激动了起来。
　　这可真的说不准！
　　如果是的话，那就真的是天大的惊喜了！
　　很可惜，记者们想多了。
　　迈克尔•西蒙尼导演，约翰•科波菲尔，莫妮卡•约翰逊…
　　好莱坞影视圈的大腕明星们陆续走过了红毯，直到最后红毯仪式结束都没有看到李逸游的身影。
　　他真的没来参加首映礼吗？
　　那约瑟夫•克兰西导演说的“惊喜”到底是他么的什么呢？
　　记者们都忍不住爆了粗口。
　　不会是在耍我们玩儿呢吧？
　　oh Fxxk
　　这下完蛋了！
　　奖金要他么减半了！
　　21：00
　　红毯仪式结束。
　　参加《海盗王》首映礼的影评人和观众们也已经陆续入场完毕。
　　华国大剧院一号放映大厅2200个观众位已经座无虚席了。
　　随着约瑟夫带领着主创团队上台接受采访，现场响起了热烈的掌声。
　　主持人达尼在简单的自我介绍后，拿着话筒走到了约瑟夫身边。
　　他斜着身体来回扫视了几遍主创团队人员，很搞笑的揉了揉自己的眼睛，向约瑟夫•克兰西问道：“克兰西导演，今天是不是少了一个人呢？”
　　“no no no，都已经在这里了！”约瑟夫微笑着耸耸肩。
　　“可是，我们的配乐师先生呢？”
　　“你是说李吗？他也在这里！”
　　听到李逸游的名字，现场观众顿时发出一阵高亢的尖叫声。
　　前来参加首映礼的好莱坞明星大腕们满脸惊讶的回头望了一眼观众席。
　　现在李逸游的人气这么高吗？
　　只是提到他的名字而已，都能让现场观众们兴奋起来。
　　看来这个华国年轻人真的已经在美国站稳了脚跟。
　　也许以后可以合作一下。
　　听到欢呼声，约瑟夫•克兰西也是微微张大了嘴巴。
　　片刻后，他不由感叹了一声，李现在的风头真是一时无二了。
　　不过，他有这个能力和才华。
　　用华国话来说就是德配其位。
　　今天找他帮忙，真是找对人了！
　　主持人达尼在观众欢呼声渐渐平息后，才继续问道：“李在这里吗？我怎么没看见呢？难道他隐身了？”
　　“哈哈，一会儿你就知道了！”
　　见约瑟夫有意卖关子，达尼也没有过多纠缠，而是开始问起了《海盗王》这部电影的话题。
　　这里毕竟是电影首映礼现场。
　　他也是个很专业的主持人。
　　简短的采访过后，就到了电影放映的时间。
　　不过约瑟夫却又举起了话筒，环视了一圈放映大厅，微笑着说道：“各位朋友们，我这里还有一个惊喜，你们想不想要？”
　　“想！”现场观众兴奋的高喊道。
　　哇哦，还有彩蛋吗？
　　这可太棒了！
　　不过惊喜是什么呢？
　　约瑟夫并没有再卖关子，他轻轻打了个响指，帷幕缓缓落下，把舞台遮挡的严严实实。
　　观众们一阵错愕，这是搞什么鬼？
　　约瑟夫慢慢走下台，只听见舞台上传来一阵悉悉索索的轻响声。
　　十分钟后，大幕拉开。
　　观众们顿时发出一阵不可思议的惊呼声。
　　“WTF…”
　　“上帝啊！这是…”
　　“李？”

第280章 交响乐团指挥
　　舞台中央此时出现了一个50人左右的交响乐团。
　　弓弦乐器组排列在舞台的最前面，木管乐器组排列在舞台的后面，铜管乐器组坐在乐团的后侧面，打击乐器组排列在最后面。
　　错落有致，整齐划一，乐手们只是静静的坐在那里就有一股恢宏磅礴的气势扑面而来。
　　而站在交响乐团最前方圆台上的正是最近风头一时无二的李逸游。
　　李逸游一身合体的黑色燕尾服，高翻领的白色衬衫上系着一个黑色的领结，略长的头发整整齐齐的向后梳去，露出了饱满光洁的额头。
　　淡然的微笑，笔挺的身姿，让他整个人显的气宇轩昂又温文尔雅。
　　“上帝啊！真的是他！”
　　“李穿燕尾服真的太帅了！”
　　“喔喔喔，天呐，这还是弹着吉他热情嘶吼的那个性感的李吗？”
　　“太难以想象了！”
　　“不过真的好帅！”
　　“原来我只知道李非常性感，没想到他也可以这么帅！”
　　观众席顿时一片骚乱喧哗，很多人都不敢置信的抱住了自己的头。
　　李逸游现在雅人深致的绅士形象和他以前的性感不羁的表演台风形成了无比强烈的对比。
　　让现场的观众们一时没缓过神来。
　　而此时刚刚从后台溜到前排嘉宾席的艾薇儿听着后面观众席的惊叹声，骄傲的翘起了嘴角。
　　这身衣服可是我亲自挑选的！
　　果然不错！
　　喔喔喔，我的老公实在太帅了！
　　好想把他就地推倒怎么办？
　　不行！
　　今晚一定要让他穿着这身衣服…
　　哈哈哈，再帅你们也只能看着！
　　而他是属于我的！
　　艾薇儿正在得意间，女人神奇的第六感告诉她有一道不善的目光此时正停留在自己的身上。
　　她扭头往旁边座位看去，只见莫妮卡•约翰逊望着自己的眼神中满是羡慕和嫉妒的复杂色彩。
　　见艾薇儿瞧过来，莫妮卡•约翰逊的眼神闪烁了几下又收回了自己的目光，转而双手捧在胸前，目不转睛的盯着台上的李逸游。
　　艾薇儿愣了一下，小声嘀咕着：
　　“我是不是犯错了？唔，好像是，这个魅力十足的混蛋应该好好藏起来的！oh shit，我怎么忘了这一点？真他么该死！”
　　舞台中央。
　　李逸游心中的忐忑慢慢平复下来。
　　刚开始上台的时候他的确有些紧张，就像前世第一次在街头表演，这一世第一次登上舞台的感觉。
　　紧张激动中又带着亢奋的心跳。
　　没办法，这是他首次以交响乐团指挥的身份站在舞台中央。
　　有人该说了，每个乐手需要怎么演奏不是有谱子吗？照着演就行了呗！
　　乐团指挥不就拿根棒棒瞎比划吗？
　　紧张个der啊？
　　这句话大错而特错！
　　即使是最有演奏技巧和能力的音乐家，他也无法在速度感上完全无错误。
　　你可以要求一位大提琴家每分钟拉120拍，大部分情况下他是可以做到的但并不是每次都能准确做到。
　　各种因素都可能改变速度。
　　不同的音乐厅，不同规模的乐队，音响效果的不同，甚至不同气压，都很有可能影响乐队的速度。
　　这时候，乐团指挥就该出马了。
　　指挥就是为了统一乐队速度的。
　　当然除决定速度外，指示音乐的节拍外，指挥还要决定乐器的平衡性、音量大小的问题以及音的长度等等。
　　音乐是活的艺术，不同的指挥家指导出了音乐都会略有不同。
　　有的温柔一些，有的响亮一些，有的快，有的慢。
　　指挥可以让音乐流动起来，赋予了音乐作品不一样的灵魂。
　　一句话就能概括指挥的作用：
　　乐队决定音乐的下限。
　　而指挥则决定音乐的上限。
　　所以知名的指挥家比纯粹的乐器演奏家的身份和地位更高！
　　当然，李逸游也不是为了什么身份什么地位，他今天站在这里也是被逼无奈！
　　谁让原来交响乐团的指挥家心脏病犯了不能登场呢！
　　谁让约瑟夫求自己帮忙了呢！
　　幸亏前世他学过一些指挥的知识和手势技巧。
　　而且今天要演出的曲目也是他的作品，对乐谱早已经了解得滚瓜烂熟，对乐曲的分句、力度的平衡也了若指掌。
　　这才有了赶鸭子上架的勇气。
　　一切准备就绪。
　　李逸游带着淡然的微笑，左手背于身后，右手贴在胸前，微微躬身，做了一个标准的绅士礼节。
　　在全场两千多名观众的热烈掌声和欢呼声中，李逸游转身面向乐团。
　　从乐谱架上拿起指挥棒，向乐手们轻轻点了一下头。
　　随后他挺直身体，两脚站稳稍微分开而立肩部慢慢放松，双臂微微舒展开。
　　见到李逸游的动作，现场马上安静了下来。
　　国外观众对交响乐演奏并不陌生，看到李逸游的动作后，就知道演出将要开始了。
　　此时放映大厅安静的就像是走进了一个无音的世界，空气都好像凝结住一样，毫无声响。
　　李逸游闭上眼深深的吸了一口气，右手的指挥棒在空中轻轻画出一道美丽的弧线，轻快又紧促的小提琴声响起。
　　哇哦！
　　只是一小段，就渲染出一种史诗般的复古感。
　　现场观众头皮一麻，赶紧捂住了自己的嘴巴，生怕打扰了这美妙的旋律。
　　而网络直播上则没有那么多顾忌了，有些观众开始激动的发评。
　　“是《He′s a pirate》！”
　　“我看过预告，一定是！”
　　“上帝啊！这旋律太美了！”
　　“李乐团指挥也做的这么好吗？他的动作手势都好专业！”
　　“他就是一个天才！”
　　李逸游双手有节奏的上下舞动，身体重心也随着音乐的旋律交替置于双脚之间轻轻晃动。
　　随着他的手势慢慢加快神态也变得越来越亢奋，小军鼓加入旋律中开始铿锵有力的敲击，小号、圆号也吹响了激昂的音符。
　　鼓声、提琴声、管弦声等百十个乐声一齐迸发出，形成一片强有力的吼音。
　　无数个短促而激情的音符在刹那间蹦跳着，闪烁着，飞扬着！
　　像是蓝色的加勒比海掀起层层波浪，狂风骤至，巨浪摔上甲板，嘶哑的怒吼，旷野般原始与野性，没有半点娇柔，只有史诗般的震撼和激荡。
　　观众们只感觉全身慢慢湿透，酣畅淋漓。
　　上帝啊，这太他么棒了！
　　这就是《海盗王》吗？
　　这就是《He′s a pirate》吗？
　　这就是李吗？

第281章 装完就跑真刺激
　　随着李逸游手里的白色指挥棒激情的挥出最后一个手势，一个长长的音符结束了这首《he's a pirate》。
　　最后的音符消散在空气中，但是那恢宏壮阔的旋律依然围绕在众人的耳畔，整个放映大厅持续着良久的沉默。
　　李逸游傲然的仰着头，双臂像翅膀一样张开，完全沉浸在这首曲子自由奔放的情绪中无法自拔。
　　直到现场那震耳欲聋的掌声响起，他这才渐渐苏醒了过来。
　　太他么过瘾了！
　　酣畅淋漓，欲罢而不能！
　　指挥真是一种神秘又美妙的体验。
　　操纵着这么一个庞大的音乐团队：一个由50名乐手组成的大型现代交响乐团。
　　通过手势和动作传达给乐手自己的感情，让乐团按照他的指挥发出他心目中最理想的乐音。
　　这种美妙绝伦的感觉让他浑身都在轻轻战栗。
　　李逸游睁开眼睛，张开的双臂归拢在身后，微微躬身向乐手们表达自己的谢意。
　　他毕竟是第一次登台拿起指挥棒，无论哪方面都会有些生涩。
　　没有他们尽力配合的话，自己完不成这样精彩的演出。
　　乐手们也纷纷站起来，为他奉上了热烈的掌声。
　　刚开始李逸游接手乐团指挥的时候，他们不是没质疑过李逸游。
　　不过因为李逸游是《he's a pirate》的作曲者，所以他们也就把质疑埋在了心底。
　　但是短短两次排练过后，乐手们就对他刮目相看了！
　　外界对他的评价没有夸大。
　　他的确是个天才！
　　李逸游又转过身向所有观众致谢后，在全场的掌声中穿过一排排乐手，来到乐队首席旁边，与他握手致敬，然后独自离开了舞台。
　　观众们在他离开五分钟后，热烈的掌声欢呼声才慢慢停息。
　　今天是《海盗王》的全球首映礼，李逸游的表演再出色也只能算是餐前甜点，这部上亿美元的大片才是主菜。
　　毕竟全世界的影迷对这部电影已经期待了近两年的时间。
　　等到交响乐团也离开了舞台，华国大剧院一号放映大厅的顶棚灯光慢慢熄灭，观众们又兴奋了起来。
　　就凭李逸游这首《he's a pirate》他们就能想象到电影会有多精彩。
　　观众们觉得自己无比幸运，除了能第一时间看到这部史诗大片，还能欣赏到李逸游指挥的精彩绝伦的交响乐。
　　还有什么能比这两件事加在一起更美妙呢？
　　好莱坞华国大剧院的现场观众可以继续自己美妙的夜晚。
　　而在YouTube上观看首映礼网络直播的观众们就没那么幸运了。
　　明天才是《海盗王》全球公映的日子，现在他们只能焦急的等待。
　　不过，今天他们也不算一无所获，至少他们同样欣赏到了那场精彩绝伦的交响乐演出。
　　就算没有第一时间看到电影，也没有影响到网友们的好心情。
　　“我已经无法形容自己对李的崇拜之情了，现在他就是我的信仰！”
　　“摇滚歌手、配乐师、钢琴家、指挥家…我的上帝啊！音乐方面还有什么是他不会做的吗？”
　　“好像是没有了，在音乐世界他就是万能的！”
　　“跟这样一个魅力无限的男人get laid，该是多么美妙的滋味啊？”
　　“呃，那你得去问艾薇儿！”
　　“oh shit这个女人太让人嫉妒了！”
　　如果艾薇儿能看到这些评论，一定会偷偷的留言：“那滋味爽翻了！”
　　在李逸游下台后，艾薇儿就和身边的迈克尔•西蒙尼打了个招呼，然后悄悄的溜出了放映大厅。
　　自己的男人今天真的太帅了！
　　她一点也不想在这里浪费时间，电影以后有的是机会看，而今天这个让她无比心痒的男人可不是经常这么帅的！
　　艾薇儿找到后台休息室里正准备换衣服的李逸游，拽着他就跑出了剧院。
　　其实李逸游也愿意早点离开。
　　他在给《海盗王》配乐时已经看过无数次的电影成片，对再看一遍电影没有任何兴趣。
　　而且他在场的话，约瑟夫和迈克尔两个人一定会拉着他去参加电影首映礼结束后的酒会。
　　李逸游对这种无聊的交际应酬同样没有任何兴趣。
　　许多人为了拓展人脉网，常常强迫自己去认识更多的人，无论是否有用，先拿到名片或联络方式再说。
　　更有一些人无应酬不欢，终日沉浸在五花八门的社交活动中不可自拔，一旦独处就觉得空虚、慌乱。
　　李逸游不需要扩大自己的交际圈，他又不是什么交际花。
　　他也不需要这样交际来的“朋友”，人这一辈子，有个三五知己就足够了。
　　李逸游最理想的生活方式就是花朵的生活方式：自然开放，他人可以观赏和喜欢你，你却不必应酬任何人。
　　他觉得自己从来都是江湖之外的江湖人，因为最初他就是独往独来，现在也还是独往独来。
　　所以小夫妻一拍即合，开着车一路风驰电掣的就回到了圣莫尼卡的海边别墅。
　　回来之后，李逸游才对自己的明智之举深感庆幸。
　　因为艾薇儿今天实在是太热情了！
　　翌日清晨，李逸游是被窗外的海浪声吵醒的。
　　他缓缓地打了个哈欠，睁开惺忪的睡眼，四周朦胧而迷茫，使劲揉揉双眸，视线这才清晰了许多。
　　李逸游昨晚凌晨三点才睡觉，现在正有点睡眠不足。
　　没办法。
　　哄了半天把她哄睡着后，就已经快零点了，再三番五次的检查检查小矮子的身体有没有什么异样，直到凌晨三点多他才躺下。
　　昨晚小矮子也不知道抽什么疯了，李逸游到现在都还懵逼着呢。
　　不过那种滋味还挺不赖的！
　　啧啧啧
　　不过可惜啊！
　　李逸游俯下身体用嘴唇感受了一下艾薇儿额头的温度，没有异常。
　　再撩开被子检查了一番，同样没有异常。
　　这才放下心来。
　　他轻手轻脚的走出卧室，走进了厨房，准备把菠菜虾仁汤先做好。
　　这可是前些天奶奶和艾薇儿视频时告诉李逸游的。
　　外国人不讲究什么保胎，因为他们相信胚胎如果基因不好就要流掉，保胎会延误必要的流产，反而得不偿失。
　　奶奶一听就急了，外国佬行事粗犷，华国老太太可接受不了。
　　所以勒令李逸游每三天给艾薇儿做一次滋补的汤品，如果他没时间的话就把孙媳妇儿给她送回长安。
　　李逸游也只能遵命。
　　不过他也觉得外国佬办事不靠谱，还是华国流传了几千年的传承更让人放心。
　　所以他也就从善如流了。
　　正当他做汤时，大门口传来了门铃声。
　　咦？
　　谁来了？
　　保洁吗？
　　今天还不到打扫卫生的日期吧？
　　李逸游挠挠头，把火关小，然后走到大门口，拿起了对讲电话。
　　“你好，请问你找谁？”
　　“您好，李先生，我叫安迪•布莱恩特，是特意来拜访您的！”

第282章 百夫长黑金卡
　　“抱歉伙计，在我的印象中好像并不曾见过你！”
　　李逸游没有直接打开大门。
　　美国可是一个合法持枪的国家，洛杉矶的治安又是出了名的差。
　　洛杉矶，被称为天使之城，除此之外，它还有“帮派之都”的恶名。
　　白天和晚上的洛杉矶，完全是两个截然不同的面孔。
　　虽然现在是白天。
　　虽然圣莫尼卡海滨别墅区属于富人区，也是门卫森严的封闭社区，治安相对贫民区已经好了不知多少倍，还有巡警24小时三班倒巡逻。
　　但万事还是小心为妙，不怕一万就怕万一。
　　而且这个叫安迪•布莱恩的是怎么知道自己住在这里的呢？
　　这是件很诡异的事情，毕竟自己前天才抵达洛杉矶。
　　对方这是有备而来啊！
　　所以李逸游得问清楚。
　　安迪•布莱恩微笑着往后退了两步，让李逸游能够看清楚他的全貌。
　　西装革履一看就是高档货，戴着金丝眼镜，头发梳的一丝不苟，一副文质彬彬社会精英的形象。
　　在他旁边还站着一位白色蕾丝衬衣加黑色长裤气质从容优雅的女人，看起来应该是他的秘书或者助理。
　　现在原地让李逸游仔细观察了一分钟后，安迪•布莱恩这才微笑着自我介绍道：“李先生，我是美国运通银行的大客户部主管，绝对不是什么歹人！”
　　安迪•布莱恩并没有任何不悦的情绪，他也很理解李逸游的顾虑。
　　像李逸游这样的大明星对于贸然登门拜访的人总是会心存警惕的。
　　他也并不是第一次遇到这种情况。
　　本来应该打个电话提前预约好李逸游的闲暇时间，在一个高档且安全的场所见面的。
　　但是李逸游实在太低调了。
　　昨晚《海盗王》的首映礼结束后，他就到酒会上寻找过李逸游，可惜迈克尔•西蒙尼告诉他李逸游在演出结束后就直接离开了。
　　作为美国运通银行的大客户部主管他手上当然有李逸游的电话，只不过昨晚艾薇儿怕有人打扰他们美妙的夜晚，所以把两个人的手机都关掉了。
　　没办法，安迪•布莱恩只能在今天亲自登门拜访。
　　被挡在门外他也没有任何的怨言，李逸游现在值得他这么做。
　　咔嚓
　　电动大门打开了，李逸游的声音又从门口的通话器里响起，“请进！”
　　安迪•布莱恩整理了一下自己的着装向身旁的女人使了个眼色，随后推开了别墅大门。
　　穿过院落，他们终于见到了此行的目标，身穿家居服的李逸游。
　　“您好，李先生！”
　　站在门口的李逸游见到二人也是微微点头，伸出右手笑着说道：“你们也好，很抱歉，我这个人胆子比较小！”
　　安迪•布莱恩轻轻握住他的手，“我们很理解，毕竟像您这样的大人物，安全才是最重要的！”
　　“哈哈，我算什么大人物，只是一个小歌手而已！”李逸游伸出手示意二人跟他进来，“不过，麻烦小声一点，我的妻子正在睡觉！”
　　“当然！”
　　三人轻手轻脚的走进客厅，李逸游给安迪•布莱恩二人倒了杯咖啡，三人在沙发左右分别落座。
　　安迪•布莱恩从名片夹中掏出一张名片双手递给李逸游，“李先生，这是我的名片，很抱歉，今天打扰您了！”
　　“没关系！”李逸游接过名片略微扫了一眼便放在桌子上。
　　名片制作的很是精致，看来这二人的身份是没错了！
　　不过美国运通银行的人今天上门是为了什么事情吗？
　　他记得自己在运通银行从来没有过任何业务往来。
　　就算是兑换美元，也是通过****银行走账的。
　　安迪•布莱恩看到李逸游疑惑不解的表情，微笑着解释道：“今天我们前来叨扰李先生，是为了邀请您体验我们的百夫长黑金信用卡！”
　　卧槽！
　　原来是他么上门推销信用卡的！
　　浪费老子炖汤的时间！
　　李逸游的笑容顿时僵在了脸上。
　　片刻后，他的嘴角抽搐了一下，勉强牵起一个笑容，“呃，那个，抱歉，我从来不办信用卡！”
　　“李先生，这并不是一张普通的信用卡…”安迪•布莱恩很郑重的说道。
　　“难道不用还吗？”李逸游暗自翻了个白眼，打断了安迪•布莱恩的话。
　　“呃，还当然是要还的，只不过它可以为您提供全球最顶级的会员专属礼遇、权益和服务。”安迪•布莱恩骄傲的抬起头看向李逸游，“并且您持有它，我们可以满足您任何合理的要求！”
　　李逸游耸耸肩，满脸揶揄的打趣道：“如果我要去月球上玩玩，你们也可以满足我？”
　　“当然可以，如果您想的话！”安迪•布莱恩耸耸肩，很自信的回道。
　　李逸游顿时被噎住了，愣了一下才嘟嘟囔囔的小声说道：“是不是真的？这么牛逼吗？”
　　“我们对持卡人的承诺是——只要是在这个星球上合法的事情，都会想尽一切办法满足客户的要求。”
　　接着安迪•布莱恩给李逸游介绍了几个实例。
　　2004年12月26日的印尼大海啸灾难后，有一位卡主致电运通的客户服务部门要求协助其滞留在岛上的朋友离开印尼，公司立即从澳大利亚调动直升飞机飞到印尼接人离开，耗费时长不到5个小时。
　　还有一个奇葩的客户，他的女儿在修一门功课，研究课题是比较死海和潜水湾的沙子有什么区别。一般人只能上网搜些资料和图片进行研究比较。而这位客户却告知了运通公司私人生活管家，于是运通的客户经理安排同事亲自跑了一趟死海，为该客户的女儿捞了一瓶沙子日夜兼程送到了她的手中。
　　听着安迪•布莱恩犹如玩笑般的举例李逸游的眼睛越瞪越大。
　　这张百夫长黑金卡真的有这么神吗？如果真这么牛逼的话，岂不是人人都去申请了？
　　他把自己的疑问说出来以后，安迪•布莱恩淡淡的说道：“我们的服务对象只限于极少数的最高端精英人士，包括各国政要、超级富豪和顶级社会名流，由美国运通银行邀请办理，不接受任何办卡申请！如果不符合条件，哪怕他再有钱都不行！”
　　说完，安迪•布莱恩从手提箱里拿出一个精美奢华的盒子递给了李逸游。
　　李逸游接过后随手打开，只见在盒子里金黄色的绸缎上放着一张泛着微微幽光的黑色卡片。
　　他轻轻拿起来，只觉得入手微沉手感极佳。
　　安迪•布莱恩伸手向他介绍道：“百夫长黑金卡是用24K纯钛合金打造而成的，价值五万美元！”
　　“这张百夫长黑金卡从1999年首发以来，全球只发出过不到500张，是公认的卡片之王，额度无上限，理论上可以购买任何有价商品！”
　　李逸游再次看了一眼卡片然后随手关上盒子，“你们就不怕我刷完卡了，却还不起吗？”
　　安迪•布莱恩耸耸肩，很轻松的回道：“我们邀请每一位客户都是会经过详细的资产评估和风险预测！”
　　“对于您，银行风控部门的评估结论是：只要您的才华还在，只要您的作品版权还在，就不会有任何还不起的风险！”
　　“所以，我们衷心希望您能成为我们百夫长黑金卡的尊贵客户！”
　　李逸游看着安迪•布莱恩满脸诚恳的样子，笑了。

第283章 私人生活顾问
　　“看来贵公司的这盏阿拉丁神灯我还真的有必要接下来了！”
　　李逸游的手指轻轻摩挲着精致奢华的盒子。
　　这张百夫长黑金卡可以满足你一切合理的要求，可不就是阿拉丁神灯吗？
　　他现在的确有点喜欢上这张神秘的“卡片之王”了。
　　无关尊贵的地位和虚荣面子，不是为了拿出来装逼，更不是因为拥有此卡就能加入上流社交圈，轻松出入各种高级会所俱乐部，出席各大活动的现场。
　　只是因为，很方便！
　　对，就是很方便！
　　至少在他购买了私人飞机后不用再亲自办理各种繁琐的手续，不用再烦心招募飞行员、空乘和机师。
　　可以当个撒手掌柜的，一切都交给他们来处理。
　　只要自己有钱！
　　只要自己愿意花钱！
　　就意味着拥有让全世界各地的运通公司员工为你尽心尽力服务的权利。
　　这很不错。
　　花钱买方便。
　　花钱买舒心。
　　李逸游觉得这钱花的很值。
　　这张所谓“万能”的卡片和他这个懒货简直就是他么的绝配。
　　听到李逸游的话，安迪•布莱恩轻轻的松了一口气。
　　任务总算是完成了！
　　李逸游，这位国际音乐界冉冉升起的超新星终于成为了他们美国运通银行尊贵的黑卡客户。
　　“李先生，从今以后，美国运通旅游公司全球1700多个旅游办事处，美国运通银行全球40个国家的77家办事处，以及美国运通财务顾问公司，都将竭诚为您服务！”安迪•布莱恩站起身，无比郑重的向李逸游伸出了自己的右手。
　　李逸游也站了起来，伸出手与他轻轻相握，“现在我就需要你们的服务！”
　　“这是我们的荣幸！”安迪•布莱恩面色肃然，“只要您能想到的，只要我们能办到的！很乐意为您效劳！”
　　李逸游随意的摆摆手，示意安迪•布莱恩请坐，待他坐下后，笑着说道：
　　“放轻松，我不是一个性格怪癖的人，也没有什么稀奇古怪的爱好！只是我马上要买一架私人飞机，希望你们可以帮我处理一下那该死的手续而已！”
　　安迪•布莱恩笑了，这真的是一件很简单的事情。
　　他伸手示意身旁那位气质优雅的金发女郎站起来，向李逸游介绍道：
　　“李先生，这位是苏菲•沃特森，您的专属私人生活顾问，您的一切要求都可以交由她来解决！”
　　李逸游抬头看向已经站起身的苏菲•沃特森，只见她落落大方的微微躬身，带着优雅的微笑说道：“您好，李先生。只要一个电话我将会24小时随时随地为您提供不间断的私人顾问服务！”
　　随后，她又对自己的学历和任职经历做了一个简单的介绍。
　　苏菲•沃特森，27岁，美籍法裔，毕业于美国波士顿大学，行政管理专业硕士学位。
　　还曾经在荷兰国际管家学院，这所被誉为当今世界上最佳的私人服务培训机构学习了三年的高端服务课程。
　　曾经为数个名流政要提供过私人订制顾问服务。
　　2007年10月份苏菲•沃特森进入了美国运通银行大客户服务部，而李逸游则是她进入新部门后服务的第一个黑卡客户。
　　苏菲•沃特森这一长串耀眼的履历听的李逸游一阵咋舌。
　　真不愧是号称“卡片之王”的百夫长黑金卡专属生活顾问。
　　光这份履历就能吊打一众所谓的社会精英了。
　　看来黑卡那高昂的服务费用还真不是白掏的。
　　怪不得他们敢于承诺：只要是在这个星球上合法的事情，都会想尽一切办法满足客户的要求。
　　有如此精英，还有什么事情会办不好呢！
　　李逸游点点头，向苏菲•沃特森说道：“以后要经常麻烦沃特森小姐了！”
　　“这是我的荣幸！”
　　……
　　在运通银行专属领用合约上签字后，这张号码为370228506的百夫长黑金卡就是李逸游的了。
　　李逸游准备再花费5万美元订做一张副卡给艾薇儿用，安迪•布莱恩欣然应允，表示副卡卡片制作好的第一时间会亲自登门奉上。
　　简单的聊了两句后，安迪•布莱恩二人便起身告辞了。
　　李逸游打开盒子，手指夹起专属于自己的黑卡细细把玩着，脸上挂起了无比舒心的笑容。
　　以后哥们儿终于不用事事都亲力亲为了！
　　想出门旅游工作安排行程接送，打个电话。
　　想在米其林餐厅预留一张餐桌，打个电话。
　　这就是上流社会的感觉吗？
　　你别说，还真他么挺爽的！
　　怪不得世间凡人皆放不下名利二字，就这种人上人的欲望虚荣享受有几个能够看透。
　　自己不也是一样贪图安逸享乐渴望轻松自在吗？
　　李逸游自嘲的笑了声，然后用黑卡遮住眼睛仰在沙发上放空自己。
　　钛合金凉凉的，很舒服！
　　不过这卡片的味儿不是太好啊！
　　怎么有一股焦糊的味道呢？
　　他使劲抽了抽鼻子，突然一拍大腿蹦了起来，火急火燎的冲进了厨房。
　　“卧槽，我的菠菜虾仁汤啊！”
　　……
　　“这就是那张神秘的黑卡吗？”艾薇儿对着窗外的阳光，翻来覆去的端详着这张用24k纯钛合金打造的卡片。
　　片刻后，她撅起了嘴，很不爽的说道：“fxxk，为什么我就收不到黑卡的邀请呢？难道我很差吗？”
　　李逸游盛了一碗汤递给了她，随意的说道：“我的不就是你的嘛！”
　　“我就是很不爽！”艾薇儿呲着小虎牙嘟囔道：“不行，等我合约结束我要赶紧发新专辑，迟早有一天我要让他们为瞧不起我的行为后悔！”
　　“谁敢瞧不起你？我这个所谓的黑卡名流还不是被你当成大马骑着玩？”
　　艾薇儿白皙的小脸上瞬时泛起了一丝晕红。
　　“Fxxk，闭嘴！你这个大混蛋！”
　　“好～嘞！”李逸游对她的怒斥丝毫不以为意，嬉笑着应道。
　　“赶紧喝汤，一会儿我们还要出发去佐治亚州的飞机工厂呢！”
　　“今天我们就去吗？”听到要去看私人飞机，艾薇儿顿时兴奋了起来。
　　“嗯哼，早去早回，我还有很多事情要忙呢！小马特的出道专辑，凯丽的新专辑…”
　　“还有我的新专辑！”艾薇儿高高举起了自己的手。
　　“……”
　　李逸游一副生无可恋的样子看向艾薇儿手中的黑卡。
　　你这该死的玩意儿不是号称可以满足我的一切要求吗？
　　现在麻烦你找人克隆几个李逸游出来吧，行不行？

第284章 湾流G650
　　11月26日13：36。
　　美国佐治亚州萨凡纳市希尔顿海德国际机场。
　　李逸游和艾薇儿二人头戴鸭舌帽大墨镜，挽着手走出了机场的贵宾通道。
　　在通道的尽头，苏菲•沃特森远远的望见了二人，连忙快步迎了上来。
　　“李先生，李夫人，下午好！”苏菲•沃特森微微躬身，优雅的微笑着。
　　“你好，苏菲，辛苦了！”李逸游伸出右手和她轻轻握了握。
　　“这是我的工作和职责！”苏菲•沃特森引着二人往外走去。
　　在贵宾通道门口正停着一辆宾利雅致，苏菲轻轻拉开后门伸手遮住门框，等到李逸游二人坐上车后才坐到了副驾驶的位置。
　　李逸游享受着这体贴入微严谨周到的服务，不禁感叹了一声。
　　苏菲真不愧是高级私人生活顾问，这服务态度，这服务质量，绝了！
　　当然，自己也花着相应的钱呢。
　　每个月底的银行账单都会提醒自己这一切都不是凭空而来的。
　　不过这钱确实没白花，至少自己和艾薇儿都很满意。
　　物有所值就行！
　　钱嘛，花嘛！
　　反正在金融危机后，美国所有银行的现行存款利率已经无限接近0%了，甚至还有可能会出现负利率的奇葩操作，既然存着也没有利息了，那不花钱干嘛呢，省着也下不出金蛋。
　　更何况使劲挣钱不就是为了享受到更好的生活嘛，有了花钱的快感，才能有赚钱的动力不是。
　　整天忙忙碌碌，挣了很多钱，存了很多钱，却又不舍得花钱，如果哪天突然挂了，那他么多冤得慌啊！
　　人生最悲哀的事情，不就是人死了钱没花完嘛！
　　湾流宇航公司的飞机工厂就位于萨凡纳/希尔顿海德国际机场东侧十公里一处占地面积202000平方英尺的地方。
　　十几分钟后，宾利雅致拐进了工厂的大门，稳稳的停在了湾流总部大楼门口。
　　此时已经有几个湾流宇航公司的管理人员在大楼门口等候了。
　　苏菲•沃特森敏捷的跳下车，然后手脚麻利的帮李逸游拉开了车门。
　　“谢谢你苏菲，不过以后就不用这样了，我可不想让一位美丽的小姐为我拉车门，这可不是绅士的行为！”李逸游下车后拍了拍手，半是正经半是玩笑的打趣道。
　　“先生，这只是我的工作和职责而已！”苏菲•沃特森优雅的躬身回道。
　　“你也不想让你的雇主不舒服吧，就这样说定了！”
　　“呃，如您所愿！”苏菲顿了一下，还是应了下来。
　　不过心里却对这个随性洒脱的男人生出了几分好感。
　　这个大明星确实跟以前她服务过的那些地位尊崇的大人物截然不同。
　　没有规矩，做事更加率性而为。
　　看来以后的日子可以轻松许多了。
　　苏菲•沃特森轻轻的松了一口气，引着二人往前走去。
　　艾薇儿偷瞄了一眼苏菲•沃特森的表情，然后撇了撇嘴在李逸游腰上狠狠的拧了一把。
　　“我草，小矮子你干嘛？”李逸游赶紧拽住艾薇儿的手，龇牙咧嘴的低声问道。
　　艾薇儿翻了个大大的白眼，“没有事，单纯的看你不爽！”
　　“…”
　　李逸游满脸不解的挠挠头，拉着她的手往前走，也没继续追问，因为湾流的人已经迎上来了。
　　“李先生，欢迎来到湾流宇航！我是客户部经理大卫•施莱德，这位是我们公司最好的设计师威尔•杜克…”
　　“你好！”
　　“你好！”
　　“下午好，李先生…”
　　李逸游和几人打完招呼，婉拒了大卫•施莱德邀请他们参观总部大楼的提议，坐上了代步车往办公大楼后面的飞机工厂停机坪驶去。
　　几分钟后，李逸游抬头看着停机坪上这两架流线完美造型优雅好像美丽的白天鹅一样的湾流G650，情不自禁的张大了嘴巴。
　　而艾薇儿更是已经脸色绯红，激动的不能自已。
　　“老公，它们实在是太美了！”
　　李逸游慢慢回过神来，伸手揽住了她的肩膀，“马上它就会属于你了！”
　　“上帝啊，好像在做梦一样！”艾薇儿喃喃说道。
　　大卫•施莱德看见二人对飞机如此喜爱的表情，心里重重的松了口气。
　　看来这两架湾流g650总算可以推销出去一架了。
　　该死的金融危机让它们的原主人破了产，刚下了生产线就只能摆在这里焦急的等待着它的新主人到来。
　　好在这一天终于来了！
　　不过，这还得要看新主人对它们的配置会不会满意。
　　愿上帝保佑吧！
　　大卫•施莱德微笑着看向李逸游二人，“先生夫人，我们先去舱内参观一下吧！”
　　“好的！”李逸游拉着艾薇儿的手往飞机舱门处走去。
　　湾流G650真不愧是号称“世界最豪华的私人飞机”。
　　全电动舷梯仿佛变魔术一样缓缓打开伸到了众人面前。
　　“这架飞机长度为30.4米，高度7.82米，两台罗尔斯－罗伊斯公司BR725发动机作为动力，最大巡航速度为0.925马赫，在速度0.85马赫时航程可达13000公里…”
　　大卫•施莱德一边滚瓜烂熟的向李逸游介绍着这架飞机的各种数据，一边引领着二人登上了机舱。
　　“这架飞机拥有本级别飞机中最大的座舱。长宽高分别是14.27*2.59*1.95米…”
　　李逸游没心思听他介绍的各种专业数据，他也不懂。
　　他只是觉得进入客舱后自己一阵心跳加速。
　　装饰风格简约时尚，配置也很是不错，虽然颜色略冷他有点不喜欢，但是不太影响他心中的观感和喜爱。
　　客舱两侧共有15个椭圆形的大窗，能让乘坐者享受充足明亮的日光。
　　宽敞的机舱提供了很大的活动空间已及12个舒适的真皮扶手椅。
　　远端还有一套整体会议桌和环组沙发，桌子上放置着一整套飞机专用茶具。
　　李逸游摩挲着下巴暗忖道，看来这架飞机的原主人是一个很有品味很有内涵的人啊！
　　可惜碰上金融危机了。
　　啧啧啧，这就是命啊！
　　李逸游感叹了一声，继续打量着客舱的装饰。
　　“李先生，这些座椅都是全智能可以调节的，每一张都能够自由旋转角度，按一下座椅旁的按钮，脚踏就自动升起来，如果您还想更加放松，可以将两张靠椅拼接成一张床…”大卫•施莱德按下座椅上的一个按钮，一个智能屏幕从座椅扶手上缓缓升起。
　　信手按了几下后，座椅转动，拼成了一套舒适的小躺椅。
　　“客舱内还拥有先进的视听放映系统、通讯系统、空调系统和办公设备，卫星通讯系统也可随时与全球各地的电话、传真、网络联系…”
　　大卫•施莱德又引领着二人在客舱内到处参观，直到推开客舱尽头的舱门，艾薇儿发出了一声惊喜的呼声。
　　“哇哦，这太棒了！”
　　此时，映入众人眼帘的配置豪华的厨房和小餐厅，冰箱，厨具，咖啡机、微波炉，甚至烤炉应有尽有。
　　旁边还有一个奢华的洗手间，配有顶级的洗漱设备。
　　大卫•施莱德一边笑着介绍各种配置，一边打开了最后一个舱门，赫然是一个独特又奢华的大卧室。
　　阳光透过卧室两侧的椭圆形窗户把室内照的格外明亮，一张洁白的双人床摆在正中央，双人大床的对面还有一个超大的液晶显示屏，而在显示屏的一侧还有一个唯美奢华的浴室。
　　艾薇儿觉得自己的眼睛都不够用了，她左顾右盼一番后，跳到了李逸游身前揽住了他的脖子。
　　“老公，我喜欢这个！”
　　李逸游轻轻吻了她一口，打趣道：
　　“这就定好了？还有一架没看呢！”
　　艾薇儿摇摇头，坚定的说道：“就这个了！”
　　大卫•施莱德心底一松，脸上露出了灿烂的笑容。

第285章 姐夫，你玩儿我？
　　“真的不再去看看下一个了？”李逸游好笑的捏了捏艾薇儿精致的鼻尖。
　　艾薇儿揽着他的脖子，小脑袋点的跟只啄木鸟似的，“yes，就这个了！”
　　“你就没想过下一架也许比这个更好吗？”
　　“也许吧！”艾薇儿很是不以为然的撇了撇嘴，“但是又不能两个都要！”
　　她踮起脚尖亲了一下李逸游，笑嘻嘻的说道：“既然很喜欢这个那何必再去看下一个呢，如果两个都喜欢的话我们岂不是惨了？”
　　“很多时候，我们并非在喜欢和不喜欢之间做选择，而是在喜欢与非常喜欢之间做选择，这才是真正的折磨！”
　　听完艾薇儿的话，李逸游微笑着伸出大拇指，轻轻的按在她的额头上，给她点了个大大的赞。
　　呦呵！
　　行啊！
　　刮目相看啊！
　　李逸游真没想到这个跳脱的小疯子也能说的这么头头是道的。
　　不过自己也确实被她说服了！
　　买私人飞机又不是买衣服买包包。
　　两个都喜欢也只能选择其中一个。
　　这个大玩意儿可是要花上6500万美元的巨款才能真正属于他们啊！
　　现在买一架都有点儿费劲，买两架那可就要了亲命了。
　　“李先生，其实这架飞机最适合您二位的品味和审美，另一架飞机的原主人是一个，嗯，暴发户！”大卫•施莱德耸耸肩，一副你懂的的样子。
　　“当然，您也可以订购一架全新的飞机，不过订单可能就要排到明年年底了！而且还需要耗费一年左右的时间来生产。”
　　李逸游顿时了然，他也不再纠结，轻轻点了点头，“那我们就要这架吧，但是…”
　　“但是…”
　　李逸游和艾薇儿异口同声的说出了这个词汇。
　　两人相视一笑后，李逸游温柔的看着她：“你老大，你先说吧！”
　　艾薇儿甜甜的笑着，“你才是一家之主，你先说！”
　　李逸游撇了撇嘴小声嘟囔道：“我算什么一家之主啊，还不是天天被你欺负被你随便骑着玩儿…Fxxk，疼！”
　　“我不是很喜欢整个空间的色调，太冷了，我需要一点修改让整体风格看起来暖一些，可以吗？”艾薇儿使劲拧了他一把后转头对大卫•施莱德说道。
　　“当然可以，美丽的夫人！”大卫•施莱德伸手指向威尔•杜克，“威尔是我们公司最好的设计师，他可以满足您的一切要求！”
　　威尔•杜克点点头，满脸自信的说道：“您可以放心，不超过一周的时间我会给您三套全新的方案，直到您满意为止！呃，当然，大框架不能更改！”
　　“这个我知道！”
　　艾薇儿扭头看向李逸游，“老公，我说完了，你继续说吧！”
　　李逸游耸耸肩，很开心的笑了起来，“你把我想说的都说完了！”
　　“喔喔，这就是那个心有另心吗？”
　　我去！
　　还心有另心？
　　你妹的，不对，你姐的！
　　是你有另心，还是我有另心？
　　看来华语课程还是不能停啊！
　　李逸游嘴角抽搐了一下，跟她解释道：“小笨蛋，是心有灵犀！我可没有什么别的心思！”
　　“哈哈哈，是我的错！我也没有！”
　　既然两人已经做了决定，剩下的事情就很好办了。
　　重新改装的事情交给艾薇儿和湾流宇航公司的设计师沟通。
　　办理各种手续、托管给航空公司、招聘机组人员等等琐碎的杂事都交给苏菲•沃特森处理。
　　李逸游就负责签约刷卡交钱。
　　当他从钱包里抽出那张黑卡时，大卫•施莱德的眼神略微晃动了下，然后态度变得更加热情更加恭敬。
　　当然，李逸游刷黑卡付钱可不是为了什么装逼或者显摆。
　　李逸游只是想验证一下这张号称额度没有上限的百夫长黑金卡究竟能不能一次性刷出6500万美元。
　　如果不能的话，这张卡他就扔给艾薇儿买包包用，或者自己买菜用。
　　可不能惯这些外国银行的臭毛病！
　　果然，运通银行的风控部门只是给他打了个电话，非常礼貌的确认是他本人消费后，便迅速完成了交易。
　　苏菲•沃特森笑着告诉他，美国运通银行会根据持卡人的资产评估和偿还能力制定一个风控额度，如若持卡人购买了一个超过该额度的商品，运通银行的工作人员会打电话与持卡人进行确认，在确认身份后运通就会完成该笔付款。
　　李逸游很好奇的向苏菲•沃特森询问自己的风控额度是多少。
　　苏菲•沃特森笑着伸出了一支手掌。
　　他顿时了然。
　　哦！
　　原来是5000万美元的风控额度。
　　运通银行挺给面子啊！
　　怪不得能做的这么大！
　　有眼光！
　　“boss，您回来啦？今天好帅啊！”
　　“谢谢，我每天都这么帅！米歇尔，你今天也很漂亮！”
　　“哈哈，谢谢boss！我每天也都很漂亮！”
　　和前台米歇尔一如既往的互拍马屁环节过后，李逸游径直来到了地下一层的录音棚。
　　昨天他和艾薇儿二人在签完约交完款后就离开了飞机工厂。
　　当时天色还不算晚，工厂又紧挨着希尔顿海德国际机场，两人懒得在佐治亚州过夜，索性直接返回了纽约。
　　回到家第二天，艾薇儿便一心扑到了私人飞机的改造设计上，李逸游闲来无事就来到了公司。
　　他的推特最新一条推文评论已经超过了十万条，都是自己的歌迷请求早点上传钢琴曲《天空之城》的完整版。
　　反正今天也没事，那就录出来吧！
　　咣当
　　李逸游坐在钢琴前，正在酝酿着情绪的时候，录音棚的大门被人粗暴的推开了。
　　哪个混蛋这么没礼貌？
　　没挨过社会的毒打是吧？
　　今天哥们儿就给你免费上一课！
　　李逸游皱起了眉头满脸不悦的往门口看去，只见马特•拉维尼气呼呼的闯了进来。
　　他顿时愣住了。
　　咦？
　　怎么是这个小混球呢？
　　这么没素质！
　　挺帅的一个精神小伙儿怎么就放弃治疗了呢？
　　行吧！
　　别以为你丫长得帅我就不打你。
　　姐夫我可比你这个小混蛋帅多了！
　　反正今天天气也不好，闲着也是闲着，就当给熊孩子上一堂思想品德教育课，让他明白明白华国的五讲四美有多重要！
　　李逸游挽起袖子，气势汹汹的就冲着坐在沙发上的小马特杀了过去。
　　还没走到他面前，小马特便抬起头无比哀怨的看着他，那小眼神要多委屈有多委屈。
　　“姐夫，你玩儿我？”

第286章 又一个赌约
　　“我玩你什么了？小混蛋，你可不能凭空污人清白！”李逸游嘴角抽搐了一下，又慢慢撸下了刚才挽起的袖子。
　　这个臭小子，说的这叫什么狗屁混账话？
　　要让外人听到了，还不得产生什么不好的联想啊！
　　虽说美国娱乐圈的脏乱差、黑暗的深不见底已经是众所周知的事情。
　　但是哥们儿可是一个彻彻底底的正经人啊！
　　“姐夫，如果你不是玩我的话怎么会给我写一首那么烂的歌？”小马特还是一脸的不爽和委屈。
　　本来由李逸游做他的专辑制作人，小马特还是很开心很兴奋的。
　　李逸游的作品就没有一首是失败的，全部得到了歌迷的认可和追捧。
　　包括给他的亲姐姐艾薇儿写的那首tik tok都火遍了全球。
　　小马特本来还以为自己也可以拿到李逸游一首好歌，从而一曲成名。
　　怎么说自己也是他妻子的亲弟弟。
　　不给自己面子，也得给自己亲姐姐和他岳父岳母一个面子啊！
　　谁能想到，他给自己的居然是这么一首烂俗的口水歌。
　　这让小马特无比的郁闷和失望。
　　所以当他听说李逸游来公司后，便直接找上门来兴师问罪了。
　　李逸游听到他的话顿时恍然大悟，看来这个臭小子也对《baby》这首歌很不满意啊！
　　唉！
　　先知先觉也是一种痛苦啊！
　　就像那首歌的歌词一样：
　　没人能说没人可说，好难承受，
　　荣耀的背后刻着一道孤独。
　　李逸游叹息了一声无奈的摇了摇头，向依然忿忿的小马特说道：“怎么？就那么烂吗？”
　　“很烂，像是一坨狗屎！”小马特使劲点点头很肯定的答道。
　　“就算是狗屎，它也是一坨能让你红遍全球的狗屎！”
　　小马特闻言撇了撇嘴，闷闷的嘀咕道：“见鬼！就凭它？傻子才信呢！”
　　李逸游看见小家伙一脸不服气不相信的表情，淡淡的问了句：“怎么？不相信我的话？”
　　小马特沉默不语。
　　他实在是没有办法也没有资格质疑李逸游的眼光和水准。
　　因为李逸游已经无数次用成绩证明了他自己眼光的犀利独到与正确。
　　但是，对于这首《baby》，小马特实在是有点不敢恭维。
　　Baby， baby， baby，oh …
　　上帝啊！
　　这也叫歌吗？
　　太傻了吧！
　　小马特越想越郁闷，越想越委屈。
　　而此时李逸游却懒得跟他多解释什么了，小孩子叛逆起来是听不进去大人说的话的。
　　“混小子，要不然我们打个赌吧！”
　　“打什么赌？”小马特抬起头疑惑的看向李逸游。
　　“就赌这首歌会让你全球爆红！”李逸游仰在沙发上满脸淡然的说道。
　　“你确定？”
　　“当然！敢不敢打赌？哦，对了，你还是个大baby，不敢也没什么的！”
　　“好！我赌了！”
　　小马特虽然不知道李逸游为什么会这么有信心，但是正处在叛逆期的大孩子可是受不得激将的。
　　李逸游笑呵呵的坐直身体和马特击掌而誓。
　　“少年，很快你就会认输的！”
　　马特翻了个白眼，“李，如果你输了怎么办呢？”
　　李逸游随意的伸手指了指自己的笔记本电脑，“看见它了吧？如果赌约是我输了，那里边的歌曲随便让你挑！”
　　“真的？你不反悔？”小马特的眼睛顿时亮了起来，满脸都是兴奋的神采。
　　他可是听说过李逸游的笔记本电脑就是一座金山，一个音乐的宝藏。
　　只可惜除了他姐姐艾薇儿，至今没人能一窥它的全貌。
　　“hey hey hey，小伙子，你要是故意搞砸的话，那是自断前程！”
　　“我又不是米歇尔•拉维尼！我没有那么傻！”小马特没好气的说道。
　　“等等，你说什么？我没听清楚！”
　　“我说我不是米歇尔那个笨女人！”
　　不过说完他马上就后悔了，因为他看见了李逸游晃了晃自己的手机。
　　“李，你太狡诈了！告诉你，我可不怕米歇尔！”小马特不爽的瞪着他，假装镇定的嚷嚷道。
　　“哦，是吗？”
　　李逸游满脸揶揄的瞥了他一眼，手指滑动了几下。
　　片刻后，小马特裤兜里的手机响了起来，掏出手机一看，正是他刚刚骂到的大姐米歇尔•拉维尼。
　　“李，你，你，你不会真给她发过去了吧？”小马特傻眼了。
　　“嗯哼，如你所见！”李逸游耸耸肩嬉笑着回道。
　　“oh shit，这个世界上怎么会有你这样无耻的人！你可真是个魔鬼，比喝醉酒的老约翰…”
　　还没说完，小马特赶紧捂住了嘴，因为李逸游又开始录音了！
　　“赶紧滚蛋，你要是再不走的话，我可召唤你二姐了！她在家可正闲得手心发痒呢！”李逸游没好气的摆了摆手示意他赶紧消失。
　　“……”小马特悻悻的站起来，转身离开了录音棚。
　　还没走出去两步，又打开门探头说道：“李，你可真是个大混蛋！”
　　“小混蛋，我们彼此彼此！”
　　虽然心存疑虑，但是小马特还是老老实实的开始了录歌。
　　毕竟李逸游可从来没有过败绩。
　　他已经成为了OPE娱乐公司所有员工的信仰。
　　只要是李说的，那就一定是正确无误的！
　　因为他总是对的！
　　录歌，拍摄MV，在YouTube上的个人频道宣传…
　　接下来的几天里，小马特忙的一塌糊涂。
　　反而是李逸游在《baby》录制完成后便轻松了起来。
　　没事在家陪陪艾薇儿，偶尔去公司里边转一转。
　　但时间是最公平的，不管你是谁，它都平等对待。
　　不管是忙碌还是闲暇，时间都会像像从指尖流过的细沙，在不经意间悄然滑落，消失不见。
　　11月30日23：50。
　　OPE娱乐公司的会议室依然是灯光摇曳人影憧憧。
　　小马特，楚木，强森，杰克四人坐在会议桌前各自想着事情。
　　强森抬手看看手边，轻轻的嘘了一口气。
　　还有十分钟，小马特新专辑的首支单曲就要在Spotify上线了。
　　成败在此一举，由不得众人松懈。
　　没办法，就算小马特有两个名气很大的亲属。
　　但他自己也只是一个还不满15岁的小正太而已，比起当初他姐姐艾薇儿出道时的年龄还小。
　　究竟能不能得到音乐市场和大众的认同，谁也不敢打包票。
　　除了李逸游，哪个娱乐公司的老板都没有把握一定能把他推出去。
　　呃，说到李逸游了，他人呢？
　　强森抬起头在会议室扫了一圈，没有发现他的踪影。
　　“boss呢？”
　　杰克打了个哈欠，懒洋洋的回道：
　　“boss早就回家睡觉了，还特意吩咐我，无论成绩如何都不能打扰他！否则他会让我们好看！”
　　“…”
　　强森一阵无语，不过心里却轻松了几许。
　　既然boss都这么有把握，自己还胡乱担心什么呢？
　　真是傻了！
　　信boss，得永生！
　　阿门…

第287章 这不是李的真实水平！
　　十二月，2007年的最后一个月。
　　时间又悄悄的走过了一年。
　　当窗外澄澈通透的第一缕阳光穿过纽约上空那层薄薄的雾霭，洒在刚刚睡醒的李逸游脸上时，他并没有像往日一样立刻起床。
　　而是闭着眼睛，蜷缩在温暖的被窝里，享受着这一刻的温馨和满足。
　　年末岁尾，总是会让人不由自主的回想和深思今年走过的种种风景。
　　李逸游也不例外。
　　来到这个世界已经半年了。
　　他曾想过用笔把经历记录下来，最后却没有动。
　　因为，世间种种，缘深缘浅，是不能用语言来阐释的。
　　他只把它们藏在心底，嵌在记忆的最深处，偶尔翻出来看看。
　　幸好李逸游还算年轻，记忆力还没有减退的迹象。
　　所以今天他用了一个小时的时间，来回忆这半年来的片段和情节。
　　最后，他做了一个小小的总结。
　　今年只剩最后一个月了。
　　还算美好，还算精彩。
　　偶有糟糕，那也叫做经历。
　　虽有很多遗憾，但也不用惆怅，不必纠结。
　　过去的就让它过去吧。
　　不要过多回味，努力向前。
　　开始准备迎接美好的明年!
　　李逸游嘴角微微上翘睁开了眼睛。
　　起床！
　　做饭！
　　奥利给！
　　咦？
　　我那158公分的小媳妇儿呢？
　　李逸游转过身却发现此刻艾薇儿并没有躺在他的身边。
　　呦呵！
　　小矮子出息了！
　　今天怎么没有赖床啊？
　　难道出门锻炼身体了？
　　呦，我可不能输给她！
　　鲤鱼打挺！
　　我挺！
　　我再挺！
　　我他么还挺！
　　我…
　　算了，生活幸福，事业顺利，何苦再为难自己。
　　李逸游慢慢坐起身伸了个大大的懒腰，然后趿拉着拖鞋走出了卧室。
　　走到客厅，李逸游才发现艾薇儿此时正盘腿坐在沙发上抱着笔记本电脑认真的翻看着什么。
　　李逸游走了过来，一屁股坐在她的身边，揽住了她的肩膀探头往电脑屏幕上看去。
　　只是粗略的扫了一眼，他便无语的笑了出来。
　　真不愧是一奶同胞的亲姐弟。
　　别看平时艾薇儿再怎么嫌弃小马特，在弟弟出道的第一天也是默默的关心着他的成绩。
　　“Fxxk，你还笑！你自己看看马特新歌下的评论！”艾薇儿很不满的把笔记本电脑塞进他的怀里。
　　李逸游随手把笔记本电脑扔到一旁的沙发上，老神在在的说道：“是不是有很多差评？”
　　“呃，你怎么知道？难道是你半夜偷偷起来看过了？”
　　“呵呵，我的作品我能不了解吗？”
　　“Fxxk you，那你还用这首歌！”艾薇儿骂了一句，钻进他的怀里一口咬在了他的胸膛上。
　　“哎呦，马特是我亲小舅子，我还能害他不成？松口，松口…”
　　艾薇儿抬头狠狠的瞪了他一眼，这才松开了小虎牙。
　　伸长胳膊把一旁的笔记本拽过来，然后再次塞进他的怀里，“小马特也就算了，大不了让他滚回加拿大上学去，最重要的是现在有好多人在质疑你！”
　　李逸游笑着轻轻刮了下她的鼻梁，随手打开了电脑。
　　果然，不出他所料，也怨不得艾薇儿生气。
　　凌晨刚上线的《baby》现在就已经出现了两极分化的评价。
　　“喔喔喔，这个小帅哥真可爱！”
　　“我已经要疯了，怎么会有这么帅的小可爱！”
　　“好干净的邻家大男孩！”
　　“又乖巧，又带一点俏皮和酷劲，我快要爱死他了！”
　　“嗓音也很棒，声线很迷人！”
　　“这首歌太魔性了吧？我现在脑袋里全都是baby baby…”
　　“我也是，听了一遍就停不下来，连上厕所的时候都不经意哼了出来！”
　　“上帝啊！这是李的催眠术吗？”
　　当然，这些都是很喜欢的歌迷。
　　还有很多失望和嘲讽的评论也混杂在其中。
　　而他们的矛头更多指向了李逸游。
　　谁叫现在他的风头正盛，作品也是备受大众好评呢。
　　这首歌同样是李逸游的作品，所以好与不好都应该由他来承担。
　　“我真搞不懂，李是怎么写出这坨狗屎的？”
　　“这可不是李的真实水平！”
　　“才华枯竭，灵感消失？”
　　“很失望，这不是我心里那个身穿燕尾服优雅的指挥着乐团的李！”
　　“和李原来的作品差距实在是太大了，哪怕是我不喜欢的tik tok都比这首破歌好了一万倍！”
　　“这首歌实在太烂俗了，只听了一遍我就想吐！”
　　“一个小屁孩唱着一首破歌！”
　　“狗屎，垃圾！”
　　李逸游随便翻了几页评论，就合上了笔记本电脑扔到一旁。
　　“小矮子，今天早上想吃什么？中餐还是西餐？金枪鱼三明治和蔬菜沙拉怎么样？”
　　WTF？
　　我让你好好看看评论，结果你就只是想到了吃什么吗？
　　艾薇儿闻言怔住了，半晌后才回过神来，“随便！”
　　她仔细观察着李逸游的表情，见他丝毫没有异样，小心翼翼的开口问道：
　　“老公，你，你没事吧？”
　　李逸游耸耸肩，一脸笑容，很轻松的样子，“能有什么事？”
　　“看见那些恶评你不担心吗？”
　　“那有什么，我早有准备！”李逸游轻轻吻了下她的额头，安慰道：“你放心吧，一切都在我的掌握之中！”
　　艾薇儿仰头看着他自信的笑容，轻轻的松了一口气。
　　上帝保佑，没事就好！
　　Fxxk…
　　我真不应该胡乱担心的！
　　应该相信他。
　　因为，他永远都是最棒的那一个！
　　早餐过后，艾薇儿和湾流宇航公司的设计师开始沟通飞机的内部改造。
　　李逸游在一旁听的迷迷糊糊云山雾罩的，索性直接开车去了公司。
　　两极分化的评价他可以猜到，不过单曲付费下载量他就不知道了。
　　“boss早安！”
　　“呵呵，早！”
　　“boss，早上好！”
　　“你也早，强森来了没有？”
　　“已经来了！”
　　“叫他来我办公室一趟！”
　　“好的！”
　　李逸游刚刚坐在办公桌前，强森就敲门进来了。
　　“boss，你找我？”
　　“坐，《baby》的下载数据Spotify传真过来没有？”
　　强森从文件夹里抽出一张数据表递给了他，“哈哈，boss是他们Spotify的第二大股东，员工怎么可能会偷懒？”
　　“我可是一个只拿分红不举手表决的样子货而已！”
　　李逸游耸耸肩，认真的看起了数据表。
　　当他看到“整点一小时付费下载量53886…”时，轻轻攥了攥拳头。
　　呵呵，成了！
　　不过这只是一个开始，让我们继续拭目以待吧！

第288章 舆论和成绩
　　《RollingStone》：“谁能告诉我们那个才华横溢的李去了哪儿？”
　　《BBC Radio1》：“《baby》——史上最烂的歌曲！”
　　《滚石》：“制作水平低劣，歌词愚蠢无比！”
　　《雅虎音乐》：“烂出全新水平的口水歌！”
　　《美国音乐》：“李，你到底在想什么？”
　　李逸游随手关掉新闻网页，拿起了自己的手机。
　　“强森，12小时付费下载数据拿到手了吗？”
　　“boss，已经传真过来了！”
　　“好，现在拿过来给我看看！”
　　“稍等，我马上过去！”
　　挂断电话，李逸游揉了揉有些酸痛的眼睛，靠在椅背上轻笑了一声。
　　果然不出他所料。
　　现在几乎所有的美国娱乐媒体都开始对这首《baby》口诛笔伐大肆诟病，一时之间，自己已经成为了众矢之的。
　　不过他也可以理解。
　　谁叫自己现在正站在风口浪尖之上啊，这首歌又是自己的作品，媒体不攻击自己还能攻击谁呢？
　　树大就要招风。
　　枪打的就是出头鸟。
　　不得不说。
　　李逸游看透了新闻媒体们的尿性。
　　不骂他骂谁呢？
　　骂那个还不满15岁的小屁孩吗？
　　他现在算个屁啊！
　　谁知道马特•拉维尼是谁？
　　就是把马特•拉维尼骂出狗尾巴花来，大众也不感兴趣。
　　而李逸游就不一样了，整个2007下半年他就没有消停过。
　　B榜周冠霸榜，干掉了乔斯•约翰逊和克鲁斯•休斯顿，把“甜歌皇后”凯丽•斯蒂芬签到自己的公司，拿到了钻石唱片，还被艾伯特•琼斯大师公开称赞并且主动邀约。
　　等等…等等…
　　这一件件一桩桩哪个不是大新闻？
　　哪个不是大众津津乐道的焦点事件和热门话题？
　　现在美国媒体终于明白了一件事。
　　吃一口天使果长生不老！
　　骂一句李逸游大红大紫！
　　不管好事坏事，只要涉及到李逸游那直接怼上头条就完事了！
　　没办法，美国大众爱看这些啊！
　　谁会跟报纸销量网站流量数据还有奖金过不去呢！
　　当初也不知道是哪个蠢货首先提出的舆论封锁李逸游。
　　现在要是再有人提起封锁他，一定会被所有媒体人喷出翔来。
　　李逸游=销量数据=奖金。
　　谁封锁他就是跟自己过不去！
　　所以在《baby》这首歌发表之后，美国娱乐媒体又开始高潮了！
　　铺天盖地的批评声和骂声直指李逸游而去。
　　李逸游虽然被媒体们骂惨了，不过却丝毫不以为意。
　　甚至还有些小庆幸。
　　最起码他不用担心媒体的矛头全部指向小马特了。
　　自己皮糙肉厚的，才不会吊这些没有节操没有底线的媒体。
　　现在爱怎么说就怎么说呗！
　　再过上一阵，这首他们嘴里的“破歌”“滥歌”红遍全球的时候，这群混蛋一定会自打耳光，扭头就开舔的。
　　而小马特就不一样了，再怎么跳脱再怎么混账，他也只是个大孩子而已。
　　万一承受不住这种压力那就惨了。
　　幸亏啊！
　　还有自己能给他挡着。
　　骂就骂吧！
　　反正自己的计划也算是成功了！
　　不管怎么说，小马特已经给大部分人留下了深刻的印象。
　　只要后续宣传跟的上，他也就算是出圈了！
　　砰砰砰
　　正当李逸游胡思乱想的时候，强森敲门进来了。
　　“boss，我来了！”
　　“坐下说，哈哈哈，强森，光看你的表情我就知道成绩还不错！”李逸游满脸揶揄的打趣道。
　　可不是嘛！
　　强森脸色涨红，大嘴咧的跟个逮住了白天鹅乱啃的蛤蟆似的，完全抑制不住内心的喜悦了。
　　如果成绩不理想的话，他绝对不会这副表情。
　　“哈哈哈，boss，何止不错，简直就是太好了！”强森眉飞色舞的说道。
　　“说说看！”
　　“Spotify平台12小时付费下载量达到了19万，发行首日有望突破30万！”
　　强森美滋滋的从文件夹里抽出报表递给李逸游，“虽然比不上boss，但是对于一个新出道的小歌手，这简直就是不可想象的成绩！”
　　“而且截止到现在，这首歌的MV在YouTube上的总播放量已经超过了100万次，这是个很惊人的数字！”
　　李逸游听完强森的汇报，轻轻握了握拳头。
　　这个成绩真的非常不错了！
　　前世《baby》那么成功，YouTube上的总播放量超过了20亿，不是没有它的道理的。
　　至少报表上的几项数据告诉了他这首歌的可取之处。
　　那就是Spotify平台的付费下载和YouTube上的点击量，50%是由10-20岁的低龄人群贡献的。
　　这说明了什么？
　　这说明小马特得到了同年龄段人群的广泛认可和喜爱。
　　因为年龄接近，他们觉得马特•拉维尼就是自己幻想的最佳对象，觉得他会很有亲切感。
　　所以这个同龄人自然而然也就成为了他们的新偶像。
　　另外50%，则大部分是各个年龄段的女性。
　　这又说明了，小马特既可以吸引众多的妈妈饭，又吸引了大量的姐姐饭和少女饭。
　　而这些人恰巧还是肯花时间花精力花钱追星的主力军。
　　李逸游看着报表忍不住笑出了声。
　　看来，这个混小子马上就要成为OPE娱乐公司的新摇钱树了！
　　随手把报表扔到办公桌上，李逸游伸了个懒腰，“小马特呢？他现在的情绪怎么样？”
　　强森苦笑着摇摇头，说道：“肯定是会受些影响的！”
　　“那我去看看他，哭着鼻子去岳父岳母那儿告我一状，我可受不了！”李逸游耸耸肩和强森一起走出了办公室。
　　小马特坐在排练室的钢琴前，静静的发着呆。
　　他的新专辑首支单曲发布了，也就是说他已经出道，算是一个歌手了。
　　梦想已经实现，小马特却一点点激动兴奋的感觉都没有。
　　只是觉得很沉重。
　　是的，很沉重，像背负着一座大山一样，压的他有些喘不过气来。
　　小马特也不知道是为什么。
　　可能是因为他的首单毁誉参半。
　　也可能是因为他的姐夫现在成了众矢之的，被媒体和乐评人抓住不放。
　　批评和指责声指向的是李逸游，难受愧疚的却是他自己。
　　唉，这种鬼日子也不知道什么时候才能结束！
　　李说过我会火遍全球的，可是就现在这种舆论风向还有可能会实现吗？
　　小马特双手支着脸颊，愁眉苦脸的叹息了一声。
　　“不行的话，我还是回加拿大上学去吧！决不能拖累李和艾薇儿。”小马特眼睛没有了焦点，喃喃自语道。
　　只不过下一刻他就蹦了起来。
　　“也许你可以等一个月后坐着我的私人飞机回去！”

第289章 他是对的！
　　“私人飞机？”
　　小马特嘴张得像箱子口那么大，一下子就愣住了，接着他咽了两三口唾沫，好像是嗓子里发干似的。
　　“oh my god，李，我没有听错吧？”
　　“嗯哼，我可以确定你的耳朵还没有瘸，暂时不必滴眼药水！”李逸游耸耸肩满脸笑意的打趣道。
　　李说的这是什么乱七八糟的话？
　　耳朵听不见那叫聋，腿脚不好才叫瘸，眼睛坏了才需要滴眼药水。
　　不过，小马特此时也顾不上纠正他的常识了，他的注意力完全聚集在了私人飞机这件事情上。
　　“李，你真买了私人飞机？是一架直升机吗？多少钱？”小马特仿佛连珠炮般噼里啪啦的追问道。
　　“湾流g650，6500万美元！”
　　“上帝啊！原来你这么有钱吗？”
　　小马特彻底懵逼了。
　　他原以为李逸游能买一架小型飞机或者是直升飞机就够厉害了，谁想到他居然买了一架几千万美元的大玩意儿。
　　不是几十万，也不是几百万，那可是几千万啊！
　　Fxxk，千万是几个0来着？
　　他一时算不上来了。
　　小马特脑海里现在只有一个念头：
　　原来大明星都是这么能挣钱的吗？
　　那我能不能…
　　好吧！
　　算了吧！
　　现在这种情况，怎么可能呢？
　　别做梦了，马特•拉维尼。
　　如果不是因为姐姐和李，你连出道都还没影呢。
　　也许自己真不是当明星的材料吧。
　　要不然怎么会有这么多人骂你呢？
　　李逸游仔细观察着小马特的神色，见他眼里闪过一道憧憬的光芒，片刻后又被失落消沉的阴霾所替代，两种情绪在不停的变换。
　　他拍了拍小马特的肩膀，用极尽蛊惑的语气说道：“伙计，羡慕吗？你也可以的！也许在明年，也许在后年，你也可以通过自己的努力，拥有豪宅、跑车甚至是私人飞机。”
　　李逸游并不是一个金钱至上的人，如果可以的话，他也不想用这些身外之物蛊惑小马特。
　　或者说，是用这些东西振奋他的精神，鼓舞他的士气。
　　但没办法，美国的核心主流价值观只有两个。
　　一个是基督教，一个是“美国梦”。
　　在大部分美国人的价值尺度中，一个人在社会是否成功立足很大程度上是由其所占有的物质财富来衡量的。
　　美国人对家族荣耀不以为然，对贵族虚荣嗤之以鼻，他们只相信的是自己的奋斗和自己奋斗所带来的成功。
　　他们只想实现自己的“美国梦”。
　　而在向邻里朋友、亲戚同事展示自己成功时，最好的办法莫过于让他们知道自己享受物质商品的能力。
　　对美国人来说，昂贵的服饰、豪华的轿车、漂亮的住宅和一掷千金的生活方式是显示主人社会、经济地位的最好标志。
　　所以崇尚物质追求财富，对于美国人来说并不是什么难以启齿的事情。
　　因为他们从小接受的就是这种传统教育。
　　当然，小马特是加拿大人，并不是美国人。
　　但是加拿大作为美国的小弟，社会价值观其实也并没有多大的区别。
　　呃。
　　其实这些都是艾薇儿告诉他的。
　　李逸游自己并没有那么高水平的见地和学识。
　　听着李逸游如同恶魔轻语般的蛊惑，小马特的眼神越来越亮，脸上的阴霾也一点点褪去。
　　“我，我真的可以吗？”马特喃喃自语般问道。
　　像是问李逸游，也像是在问自己。
　　“相信我，伙计，很快你就会变得大红大紫，只要你肯努力，这一切都不是梦！”李逸游使劲揉了揉他的脑袋，微笑着说道：
　　“你会成为全世界少男少女的新偶像，他们都会为你疯狂的！”
　　小马特低头沉默了半晌，随后才看着他用力点了点头，脸上已经满是坚定，“李，我听你的！”
　　“呵呵，现在忘掉所有的质疑和批评，开开心心的做好你自己的事情！”
　　李逸游耸耸肩，很满意的说道：
　　“要知道你现在的成绩可并不差！”
　　“那是，我这么帅，肯定迷死万千少女了！”
　　看着小马一脸臭屁的样子，李逸游抬起脚踢在了他的屁股上，“滚蛋！”
　　“哈哈哈，李，我将来一定比你还要厉害，因为，你已经老了！”
　　说完，小马特冲他做了个鬼脸，然后撒腿就跑。
　　李逸游追了两步没追上，远远的喊了句：“小混球，你给我等着！”
　　“略略略…”
　　直到马特的身影消失在走廊，李逸游才无奈的摇摇头，轻笑了一声。
　　这个小混蛋！
　　你爸才老了！
　　哥们儿现在正青春呢！
　　……
　　李逸游的脑残粉，知名乐评人丹尼尔•格兰特现在对李逸游是又爱又气。
　　爱的是他的才华横溢。
　　气的是他的自甘堕落。
　　你是李啊！
　　你是写出in the end、Apologize、Radioactive和Viva La Vida这些经典之作的李啊！
　　你是穿着燕尾服优雅的指挥着交响乐团演奏he's a pirate的李啊！
　　可是你现在为什么要写出这么一首烂俗的口水歌呢？
　　Baby， baby， baby oh…
　　Oh WTF…
　　这是他么的什么鬼玩意儿？
　　丹尼尔•格兰特觉得自己都快要疯掉了，因为这句歌词和旋律一直在他脑子里挥之不去。
　　就像一只恶心的大苍蝇在他脑子里拉了一坨屎一样。
　　这种糟糕的感觉让他对李逸游充满了怨气。
　　丹尼尔•格兰特使劲揉了揉脸颊，深吸一口气后发动了汽车。
　　刚回到家里，他就傻了。
　　因为他的妻子和14岁的女儿正正坐在电视机前兴高采烈的讨论着什么。
　　而电视机里播放的正是让他无比恶心的苍蝇屎。
　　Baby， baby， baby oh…
　　like baby， baby， baby noo…
　　丹尼尔•格兰特抱住头，无力的呻吟了一声：
　　该死的，怎么就躲不过去了呢？
　　他快走两步，拿起桌子上的遥控器关掉了电视机。
　　“爸爸，你在干什么？快打开！”
　　“你疯了吗？”
　　丹尼尔•格兰特没有理会对他怒目而视的两个女人，他只觉得世界再次变得安静美好了。
　　随手把公文包扔到一旁沙发上，解开领带深深的吸了口气，丹尼尔•格兰特这才露出笑容。
　　“我才没疯，疯的是你们，为什么要听这首垃圾歌曲？”
　　“哪里垃圾了？挺好听的！”
　　“就是，马特多帅啊跟我一样的年龄却已经成为了明星，我太羡慕了！”
　　大小两个女人抬头怒视着他，纷纷开口反驳道。
　　丹尼尔•格兰特怔了一下，嗤之以鼻道：“没有比它更烂的歌了，旋律简单苍白，歌词更是愚蠢至极！太过幼稚，没有一点内涵！”
　　“内涵？你想要什么内涵？”妻子撇了撇嘴讽刺道：“一个才14岁的孩子能有什么内涵？你让他唱Apologize，他能唱的了吗？”
　　女儿也在一旁帮腔，“就是，你们这些自称专业的人总是把自己的想法强加到别人头上！马特青春活泼可爱帅气，就和我的同学一样，我们才14岁，不就应该唱这么简单幼稚的歌吗？”
　　丹尼尔•格兰特彻底呆住了，他实在是不知道该怎么反驳妻子和女儿的话。
　　难道是我错了？
　　他陷入了沉思。
　　良久后，他才恍然大悟。
　　对啊！
　　这是给一个14岁的孩子唱的歌曲，而不是李。
　　我他么怎么会用对待李的标准去衡量一个只有14岁的孩子呢？
　　上帝啊！
　　我一定是老年痴呆了！
　　李，才是对的！

第290章 我们错了！
　　“李才是对的，而我们错了！”
　　这是《美国音乐》最新一期周刊的头版文章。
　　丹尼尔•格兰特连夜赶出来的稿子。
　　在妻子和女儿的当头棒喝下，他终于明白了李逸游为什么会拿出这么一首烂俗的口水歌给他的小舅子当专辑首单出道曲。
　　“我们错误的用对待李的标准来衡量这首作品，而这只是给一个14岁的大男孩唱的歌！而这个年龄段的孩子不正是懵懂无知简单幼稚的吗？”
　　“如果用孩子的视角来看待这首歌，你就会发现它并不是无脑的，肤浅的，值得被批判的，至少我同样14岁的女儿爱死了这首所谓的口水歌！”
　　“节奏轻快，朗朗上口，而且极具中毒性，会让你在任何时候都能不经意的想起来哼出来，至少我是这样！”
　　“李很聪明，他给马特•拉维尼的定位就是青春阳光的邻家大男孩形象。这个留着厚厚的刘海，眼睛满是纯净的小家伙吸引了无数的女粉丝，而同龄人也把他视为了自己的新偶像！”
　　“而OPE娱乐公司发布的数据也证实了这一点，24小时付费下载达到惊人的31万，YouTube上这首歌的总点击量更是达到了260万。对于新人来说这简直是一个不可思议的数据！”
　　“李非常敏锐的发现了音乐市场的空白之处，我相信马特•拉维尼一定会让全世界各个年龄段的女性粉丝和20岁以下的少男少女们疯狂的，而他们正是追星消费的主力军！”
　　“李，是个天才音乐人！而我们只是凡夫俗子！”
　　作为全美最专业最权威的音乐核心周刊，被公认为“欧美音乐流行指数风向标”的存在。
　　《美国音乐》的每一期周刊都会受到无数业内人士的关注和分析。
　　当丹尼尔•格兰特给李逸游“洗白”的文章发出来以后，顿时引起了众多娱乐公司和唱片公司管理层的重视。
　　经过丹尼尔•格兰特的一番解读之后他们才明白了李逸游的高明之处。
　　对啊！
　　他们怎么就没想到呢？
　　现在欧美流行音乐市场份额65%左右都是由20-30岁的青年歌手占据着，其他的部分则是由中老年的歌手瓜分。
　　从来没有一个像马特•拉维尼这样的少年纯偶像歌手出现。
　　虽说他的姐姐艾薇儿•拉维尼同样也是16岁少年出道，但是她并不算是一个纯粹意义上的“偶像”歌手。
　　只能说她是一个出道很早的天才音乐人。
　　而马特•拉维尼才算得上是“偶像”。
　　更直白点说吧，就是靠颜值吃饭的流量明星。
　　当然以后怎样谁也说不好，但最起码现在看起来就是这样。
　　回到正题，一直以来女性粉丝都是追星文化中的消费主力，得女粉者得天下不是说着玩的。
　　因为异性相吸的自然因素，男歌手从来都比女歌手更有优势。
　　这样一个唇红齿白青春阳光的小正太横空出世后顿时引来了全美国女性粉丝的关注和喜爱。
　　这可是一个无人开拓过的全新市场啊！
　　先别管这块市场是大是小，但是没有竞争对手就代表着独享所有的利润。
　　可是现在却被李逸游的OPE娱乐公司抢先了。
　　各大娱乐公司和唱片公司的市场部门管理层又是激动又是眼红又是嫉妒。
　　不行，我们必须要赶快行动起来，最起码要分上一杯羹。
　　一时间，各个公司都骚动了起来。
　　除了各个娱乐唱片公司，美国的娱乐媒体也集体懵逼了。
　　李逸游真的那么神吗？
　　他的眼光就这么独到？
　　嗅觉就这么敏锐？
　　能这么准确的预测音乐走向和市场空白？
　　但是不管他们信不信，或者说愿不愿意相信。
　　12月3日，B榜的新一期周冠榜单出炉后，美国的娱乐媒体们集体哑声了。
　　2007年第47周Billboard Hot 100：
　　1.Castle in the Sky（天空之城）
　　2.Apologize
　　3.Baby
　　4.Radioactive
　　5.Viva La Vida
　　榜单一出，不光是美国唱片公司、娱乐媒体和乐评人，所有人都无语了。
　　上帝啊！
　　这他么算什么事儿啊？
　　李逸游一首《天空之城》纯音乐夺冠了也就算了，他们也说不出什么来。
　　毕竟这是得到艾伯特•琼斯大师公开表示过欣赏和喜爱的高雅音乐。
　　大众对这首旋律优美情感动人的钢琴曲也很是认同。
　　但是你这一首烂俗的口水歌都能空降榜单第3位，这可是让他们难以接受的事情。
　　要知道，这首《Baby》发行才三天而已啊！
　　再给它几天的时间，那岂不是要夺周冠了？
　　女粉丝群体的消费能力难道真的就这么大吗？
　　但现实真的给所有人好好上了一课，女粉丝的力量就是这么强大。
　　而此时，李逸游就没时间关注这一切了。
　　当然，也不排除是他懒得关注。
　　没他什么事儿了啊！
　　小马特现在已经不用他再操心，只要按部就班的往下走就对了。
　　跑通告，做宣传，搞直播，什么能扩大自己的知名度就干什么。
　　在全球互联网日益普及飞速发展的今天，娱乐行业可以更加便捷的获取推广资源。
　　不仅可以在时间上为全球网民们带来最及时的娱乐资讯，还可以在更大的广度和范围上为全世界各地的娱乐迷们带来全球明星与名人的最新动态和历史事件。
　　这无疑将全球媒体和大众很好的连接在了一起，让有关各个国家、风格迥异的明星的相关资讯在全世界范围内更好的不间断流动。
　　YouTube上的MV播放总量和评论区各种各样的语言，已经很好的说明了这一切。
　　美国是世界娱乐文化的中心，受到了全世界的关注。
　　而马特•拉维尼作为一个唱跳俱佳外形俊朗又颜值在线的小鲜肉人气偶像，在将人气和影响力推向美国之后，必然也会横扫全球，登上国际超红人气偶像的宝座，成为了世界级的超级偶像。
　　就像前世的小贾天王一样。
　　当然，马特的条件比小贾更优越，最起码小贾没有一个如日中天的姐夫和流行音乐小天后的姐姐给他做宣传。
　　所以，在看到B榜周冠榜单的那一刻，李逸游也就可以放手了。
　　接下来他的任务就是给凯丽•斯蒂芬制作新专辑。
　　“甜歌皇后”签到自己的公司也有一段时间了，作为艺人如果长时间没有新的作品出炉，无论她是谁人气都会慢慢衰减的。
　　所以李逸游头疼归头疼，事情还得抓紧办。
　　“凯丽小姐，你破音了，脑子里在想什么呢？”录音棚调音台前，李逸游面无表情的敲了敲话筒。
　　“想你呢！”凯丽听到他的斥责脱口而出，随后脸色绯红的低下头去沉默不语。
　　李逸游顿时怔住了。
　　此时他脑海中只有一个念头：
　　如果帅是一种罪，那我是不是已经罪恶滔天了？

第291章 凯丽的表白
　　“呵呵，你是不是在想：哦，天呐！李为什么要斥责我，我明明已经表现的很好了，是不是这样？哈哈，呃…”
　　李逸游讪笑两声后，捏着嗓子模仿着凯丽的语气口吻打趣道。
　　他试图打破这一刻略显尴尬的气氛，只不过凯丽•斯蒂芬一个幽怨的眼神就让他说不下去了。
　　短暂的沉默后，凯丽从录音室里走出来，站到了李逸游的面前。
　　“李，直说吧，这首《Rolling in the Deep》我现在真的唱不出来它应该有的那种味道！”
　　凯丽•斯蒂芬站的离李逸游有些近，他已经闻到了从她身上传来的阵阵的幽香。
　　李逸游下意识的身体后躺，仰在椅背上，抬头看向凯丽，“为什么呢？”
　　凯丽看到他不自然的动作，轻笑了一声，“这首歌要表达的是因为恋人的离开而内心挣扎纠结的情绪，对吗？”
　　李逸游点点头，“没错！”
　　“我应该表现出愤怒、哀怨、心碎和自我反省的情绪，让听众能够清晰的感受到我对于爱情破碎的挣扎和心碎，对吗？”
　　“当然！你已经理解透了这首歌！”
　　凯丽斜倚在调音台的边沿，很无奈的摇了摇头，“可惜我现在做不到！”
　　李逸游顿时愣住了。
　　片刻后，他摘下鸭舌帽挠了挠头，疑惑的问道：“你都没有谈过恋爱吗？没有分手过吗？”
　　凯丽耸了耸肩，“我谈过两段恋爱也分过两次手，不过很庆幸也很遗憾的是，每次都是和平分手，没有冷战没有争吵没有相互折磨，而且现在我们仍然还是朋友！”
　　李逸游哑然失笑，还有这种操作？
　　小孩子过家家吗？
　　没有争吵和彼此伤害，那为什么要分手呢？
　　就连自己和叶轻语…
　　算了，不要再想了！
　　李逸游使劲摇摇头，试图把那个名字再甩到脑海深处。
　　“所以，李，我需要你的帮助！”凯丽突然站直然后又俯下了身体，紧紧盯住李逸游的眼睛。
　　女人的体香和略显暧昧的距离把李逸游飘远的思绪又拽了回来。
　　他抬起头，只见眼前一道深深的沟壑，他下意识的吸了吸鼻子，随后不自然的挪开了视线，“当然，当然，我来教你一种诱导情绪的方法…”
　　“no no no，李，你说的办法我学不来，我只需要你配合我一下就好！”凯丽甜腻的声音中带着隐隐约约的诱惑。
　　“怎，怎么配合？”李逸游瞪大了眼睛，结结巴巴的问道。
　　这动作，这语气，你想让我配合你什么？
　　“如实的回答我几个问题就行！”凯丽好笑的斜睨了他一眼。
　　这个男人是不是想歪了？
　　如果是的话，她倒是不介意和他…
　　李逸游闻言，顿时松了一大口气。
　　只是回答几个问题啊？
　　那就好！
　　只要不是馋我的身子就行！
　　这个世界太危险了，男孩子出门一定要提高警惕，保护好自己！
　　漂亮迷人的女妖精还是很多滴！
　　就连猴哥有时候都顶不住。
　　要不然他为啥在打男妖怪的时候，会说：妖怪，看打。
　　如果换成女妖精的话，就会变成：妖精，吃俺老孙一棒。
　　有此可以看出，连孙大圣对待女妖精都是另眼相看区别对待，更别提自己这个小猴孙子了。
　　面对美丽的女妖精，不能淫邪只能避而远之小心翼翼了。
　　“行，你问吧！如果能帮到你的话我一定言无不尽！”李逸游故作豪气的拍了拍胸口。
　　“你确定？”凯丽似笑非笑的盯着他的眼睛。
　　李逸游被她看的有些发毛，不过还是鼓起余勇假装硬气的说道：“当然！”
　　“好，男人应该说话算话，你答应了就一定要做到！”
　　“当然，你，你问吧！”
　　凯丽反倒犹豫了一下，低下头沉默了片刻。
　　不过她很快就再次抬起头，满脸郑重，眼神中还带着几分流转的水意，问道：“李，我很喜欢你！你，知道吗？”
　　“呃…”李逸游人傻了，愣愣的看着她半天说不出一句完整的话。
　　“一名绅士是不会食言的！”凯丽淡淡的说道。
　　李逸游深深的吸了口气，“能够感觉到一点！毕竟上一次，对，也是在这里，你说过些什么！”
　　“那，你喜欢我吗？”凯丽的脸上染出了几分晕红。
　　“喜欢！”还没等凯丽高兴，李逸游紧接着说道：“但是，是作为朋友的那种喜欢，跟其他感情无关！”
　　凯丽眼神不断闪烁着，脸上写满了失望。
　　“如果你当初没有和艾薇儿在一起的话，会选择我吗？”
　　李逸游已经镇定了下来，他耸耸肩说道：“也许吧，没发生的事情谁能说的准！”
　　“那现在我们还有可能吗？”
　　“当然不可能，我已经有了艾薇儿而且我们结婚了，甚至还有了一个小Baby！”李逸游斩钉截铁般说道。
　　凯丽心口有些发堵，仿佛心脏被眼前这个男人用力捏住了一样。
　　“如果，我是说如果！”她特意强调了一遍，好像正在给自己打气一般。
　　“如果我不会破坏你的家庭和爱情，如果我愿意做你的地下情人！你，会接受吗？”
　　凯丽走到李逸游面前，慢慢蹲下，扶着他的双膝，用无比期待的眼神抬头看向他，“我什么都可以不要，只要把你给艾薇儿的心分一点点给我就好！”
　　“只要一点就足够了！”
　　李逸游迟疑了短短的一秒钟，随后轻轻拍了拍她的肩膀，“凯丽，心可以分好多份，比如分给亲人、朋友甚至是可怜的陌生人…惟有爱情不能分割，一点都不行！”
　　“哪怕只有一次都不行吗？”
　　李逸游轻轻的点点头，很坚决的说道：“一次都不行！”
　　凯丽的眼神顿时开始失落，最后慢慢变成了绝望。
　　她猛地站起身，身体还微微摇晃了几下。
　　李逸游正准备扶住凯丽，却被她拨开了伸出的手，毅然决然的往录音室里走去。
　　片刻后，厚重的吉他声和强烈的鼓点响起，凯丽深深的看了他一眼，开口唱道：
　　“There's a fire starting in my heart
　　我心中燃起了一股火焰
　　Reaching a fever pitch and it's bringing me out the dark
　　那温度将我从黑暗解救
　　Finally I can see you crystal clear
　　我终于看清你了
　　Go ahead and sell me out and I'll lay your sheet bare
　　继续将我出卖然后放弃自己的全部赤裸的留在你的心中
　　See how I leave with every piece of you
　　看我怎样将你从我的记忆里逐一脱离
　　Don't underestimate the things that I will do
　　不要低估我将会做些什么…”
　　凯丽略带沙哑的声音满是愤怒、心碎、挣扎和绝望。
　　听上去很有节奏，但却让人越听越是悲伤。
　　“We could have had it all我们本该拥有一切
　　Rolling in the deep在黑暗中翻滚
　　You had my heart inside of your hand你俘获了我的芳心
　　And you played it然后玩弄它
　　To the beat直至每一次心跳…”
　　凯丽现在已经不再是过去的“甜歌皇后”，微微嘶哑的高音让她看起来更像是一个心灰意冷的女人。
　　李逸游闭上眼睛认真的听着，直到伴奏结束他才睁开了眼睛。
　　啪啪啪
　　他把掌声送给了喘息未定的凯丽。
　　很精彩！
　　凯丽的方法的确很有用。
　　当然，表演的也很棒！
　　差点把自己都蒙过去了。
　　回头有机会该把她介绍给迈克尔、约瑟夫和吴晓峰三位导演，也许可以让她多一条路呢！
　　李逸游摩挲着下巴，越想越觉得这个主意靠谱。
　　“凯丽，棒极了！可真有你的！”
　　凯丽呼吸渐渐平缓，她目不转睛的盯着李逸游，半晌后，才开口说道：
　　“李，刚刚我说的…”
　　“我知道，我懂的！”李逸游笑着摆摆手打断了她的话。
　　“刚刚我说的，都是我的心里话！”
　　李逸游的表情立时僵住了，慢慢凝固在脸上。

第292章 录制完成
　　李逸游短暂的沉默了几分钟，然后抬起头看向已经走出录音室的凯丽•斯蒂芬，“凯丽，何必呢？做个好朋友这不是更好吗？”
　　凯丽往后捋了下金色的长发，淡淡的说道：“李，你是一个非常有魅力的男人。我会喜欢上你也是一件很正常的事情。艾薇儿莫妮卡甚至是米歇尔不都是如此吗？“
　　“放心吧，我不会破坏你所珍惜的一切。我只是想告诉你，如果你愿意的话，我会永远保留着你的位置！”
　　说完，凯丽转身就要离去。
　　刚走到门口，她又停住了脚步，扭头看向李逸游，“李，难道你对我就一点兴趣和欲望都没有吗？”
　　她的语气中带着些许的不爽和愤慨。
　　作为美国乃至全世界都知名的女歌手，被无数人所喜欢的“甜歌皇后”，被歌迷粉丝亲昵的叫做“小甜甜”。
　　凯丽•斯蒂芬一直以来对自己的魅力都相当有自信。
　　高挑性感又火辣的身材，精致的五官，碧绿色的瞳孔带着无尽的媚惑。
　　与“全球最美的女人”“美国甜心”莫妮卡•约翰逊相比也不遑多让。
　　如果换成了别的男人，只要自己稍微勾勾手指，那些臭男人都得疯了似的扑上来。
　　更别说自己什么都不要，还愿意当他的地下情人了。
　　如果说出去的话，就算住在白房子里的那位都会心动的。
　　只有这个男人，只有这个她无比喜欢欣赏和崇拜的男人对自己不屑一顾，甚至有些视她为洪水猛兽般的惧意。
　　这让凯丽•斯蒂芬不禁对自己的魅力产生了怀疑，自尊心都有些受创了。
　　不过接下来李逸游的话让她舒服了很多。
　　只见李逸游摘下帽子苦笑着摇摇头，很诚实的回答道：“我当然也有！如果没有的话，就不算是一个正常的男人了！”
　　“那你为什么会拒绝我？要知道我不会让你付任何责任的！”凯丽有些不解的问道。
　　在美国这个男女风气开放的社会，尤其是娱乐圈这个混乱不堪的大染缸，她相信除了李逸游以外没人能拒绝的了这份诱惑。
　　李逸游耸耸肩，满脸诚恳的说道：
　　“如果对一个人有欲望的话，那也许是喜欢，但能为一个人忍住欲望，那才叫爱。”
　　“我很爱艾薇儿，我不想这份爱情沾染上什么灰尘！”
　　凯丽深深的看了他一眼，叹了口气，“那个矮个子真的是这个世界上最幸福也是最幸运的女人！”
　　“不过，我的话会永久有效的！如果你想，我就是你的！”
　　说完，凯丽娇笑着给他抛了个飞吻，然后打开门离开了。
　　高跟鞋的声音渐渐消失，李逸游拍了拍自己的脸颊，无奈的摇了摇头。
　　这都他么什么事儿啊！
　　从今以后一定要保持低调和神秘，对自己的英俊与帅气只字不提。
　　再怎么下去自己真的顶不住啊！
　　第二天再见到凯丽的时候，她已经恢复了正常。
　　好像遗忘了昨天发生的一切，只不过她的眼神中时不时的闪过一丝情意。
　　李逸游只能装作视而不见，和凯丽很默契的把持住了暧昧的距离。
　　《Rolling in the Deep》录制的很顺利，凯丽很好的把握住了愤怒、哀怨、心碎和自我反省的情绪。
　　与她往日或动感或甜蜜或柔情款款的风格截然相反。
　　整首歌内心挣扎纠结的情绪恰到好处，略带沧桑沙哑的嗓音，搭配着节奏偏快强调鼓声充满了质感的布鲁斯配乐形成了共鸣，而生出一股极为强大的爆发力。
　　李逸游相信，只要这首《Rolling in the Deep》发表，绝对会引起热议和追捧。
　　到那个时候凯丽•斯蒂芬的转型也就能宣告成功了！
　　李逸游重重的松了口气，明天就不用来公司了，也就看不到凯丽了。
　　终于他么不用再忍受那种看得见摸得着却不敢也不想摸的窘境了！
　　咦？
　　我好像忘记了什么事？
　　李逸游挠了挠头，想了半天也没有想起来是什么事。
　　算了，收工回家！
　　爱啥啥吧！
　　12月10日清晨，也就是给凯丽录制完《Rolling in the Deep》的第三天。
　　李逸游还没起床就被一阵急促的门铃声吵醒了。
　　“吵死了！吵死了！赶快去开门！oh shit…”艾薇儿拽过李逸游的枕头捂住自己的耳朵，然后一脚把他踹下了床。
　　李逸游也是一脸懵逼，这才几点钟就有人敲门啊？
　　拿起床头柜上的手机一看。
　　怎么不亮？
　　呃，自动关机了！
　　估计是昨晚回家忘记充电了。
　　李逸游趿拉着拖鞋来到客厅，看了看时钟。
　　我靠！
　　现在还不到6点钟！
　　怪不得自己没有自然醒。
　　李逸游的大脑服务器系统已经开始开机自检，慢慢的缓神。
　　结果，门铃声还在继续聒噪。
　　他心里一股郁气顿时涌了上来。
　　这他么谁啊？
　　大清早的扰人清梦！
　　是胆子太肥还是脑子太瘦了？
　　我要让你确认确认眼神，哥们儿是你惹不起的人！
　　李逸游弯下腰抄起一只拖鞋攥在手里，然后光着一只脚气势汹汹的往门口走去。
　　“谁啊？这么没道德没素质，信不信一巴掌把你呼墙上抠都抠不下来？”
　　李逸游猛地拉开大门，看到来人后没好气的拿拖鞋比划了几下，“强森，你这个混蛋！你丫小时候就没上过思想品德教育课吗？不知道什么叫懂文明讲礼貌天天向上吗？”
　　强森被他骂的一脸懵逼，片刻后他苦笑着说道：“boss，谁让你手机关机了？艾薇儿夫人的电话也打不通，我只能来敲门了！”
　　李逸游没好气的斜了他一眼，“手机没电了！有什么事情进来说吧！”
　　“我就不进去了，9点的飞机我们现在要赶紧出发！”
　　“什么飞机？我们要去哪儿？”李逸游一脸错愕的挠挠头。
　　“上帝啊，boss你不会忘了吧？”
　　“今天有什么事情吗？”
　　强森两眼发直，不可置信的看着他，“boss，我昨天不是跟你说过了吗？”
　　你跟我说过了？
　　说什么了？
　　李逸游一时还是想不起来。
　　见到老板依然满头问号，强森攥着拳头深深的吸了一口气。
　　“boss，我昨天就跟你说过了，今天晚上是全美音乐奖颁奖礼！我们必须要在下午赶到洛杉矶！”
　　“呃…那是个什么东西？”

第293章 这张卡可以买下它吗？
　　全美音乐奖？
　　那是什么东西？
　　李逸游前世对这些音乐奖项什么的并没有太大的兴趣。
　　音乐方面他只知道华国有金曲奖美国有格莱美。
　　影视类别的颁奖礼他知道的就更少了，国外只知道一个奥斯卡。
　　他可从来没有听说过这个奖项。
　　强森也没有过多纠结于李逸游为什么会忘记这件大事。
　　昨天他告诉李逸游的时候，李逸游正在专心致志的给凯丽•斯蒂芬录制着新歌，随口应了一声后就把他赶走了。
　　他以为李逸游会记住的，毕竟全美音乐奖可是美国三大音乐奖项之一。
　　谁知道李逸游还真给忘记了！
　　他早就听楚木提起过boss进入工作状态时会全身心的投入其中，其他的一切都会抛之脑后。
　　今天他算是见识到了。
　　怪不得楚木说起boss爱忘事儿的时候咬牙切齿的呢！
　　确实够气人的！
　　但也没办法。
　　谁让李逸游是老板呢！
　　就算自己又急又气也得努力平复情绪，冷静淡定的跟他解释清楚。
　　经过强森一通耐心的解释，李逸游这才知道了全美音乐奖是个什么东西。
　　全美音乐奖（American Music Awards，缩写为AMA），是美国最富盛名的音乐颁奖礼之一。
　　与格莱美奖、公告牌音乐奖一起被称为美国三大音乐颁奖礼。
　　由于它的评审方式的特殊性，它被认为是最能代表主流音乐的商业指标，素有“另类格莱美”之称。
　　与格莱美不同，美国音乐大奖的获奖者完全来自于公众的投票。
　　通过统计，公司筛选出各地不同年龄、性别以及民族的两万名投票者，由唱片公司汇总的提名者将面临最严格的挑选，而评选结果将保证在最后一刻揭晓。
　　因此，美国音乐大奖具备了最广大的听众基础，被认为是相当公正，也是相当符合实际情况的乐坛年度评选。
　　每年11月1日，除了“年度最佳新人奖”之外，所有奖项的正式开始投票。
　　由于投票数据完全保密，所以直到12月5日收到全美音乐奖的邀请函和主办方在官网公布入围名单后，强森等人这才知道李逸游入围了其中6个奖项。
　　不巧这两天李逸游一直把自己关在录音棚里忙于制作凯丽•斯蒂芬的新专辑，所以昨天强森才通知了他这件事。
　　这可倒好，李逸游压根儿就没听到耳朵里边去。
　　这让强森不由得一阵牙疼。
　　……
　　李逸游回到家中，千哄万哄的才把艾薇儿叫起床。
　　“小矮子，你怎么没有告诉我一声啊？”李逸游叼着牙刷含糊不清的问向艾薇儿。
　　此时两人正并排站在盥洗池前各自洗漱着。
　　听到李逸游的问题，艾薇儿把脸上的泡沫冲干净后，这才没好气的说道：
　　“我又没接到邀请，而且这两天正在和湾流的设计师确定最终修改方案，所以忘记了！”
　　“咦？那这个奖项看起来没什么含金量啊？我们家小矮子这么大腕儿都没有入围！”
　　艾薇儿听到李逸游拙笨的马屁后斜睨了他一眼，“你是白痴吗？我今年又没有发表新专辑！”
　　艾薇儿的专辑《The Best Damn Thing》是去年8月份发行的，所以算在了上一年的奖项里。
　　“hetui，呸呸，原来如此！”李逸游拽过毛巾擦了擦嘴然后走出了洗手间。
　　纽约肯尼迪国际机场。
　　“艾薇儿，好久不见！”
　　早已等待在机场贵宾休息室的凯丽•斯蒂芬见到李逸游几人的到来，首先和艾薇儿拥抱了下。
　　不过她的动作和语气却略显僵硬，有些不大自然。
　　其实凯丽在李逸游和艾薇儿举办婚礼仪式的时候还做过她的伴娘，两人的关系还算不错，算的上是艾薇儿的小半个“闺蜜”。
　　但是她现在却惦记上了“闺蜜”的丈夫，这让她多多少少有些心虚。
　　艾薇儿对她的异样只是略微有些诧异，随即便抛在了脑后，拉着凯丽兴高采烈的聊了起来。
　　“凯丽，你也要去全美音乐奖吗？”
　　“是的！”
　　“你今年发新专辑了？”
　　“没有，我是去做颁奖嘉宾，并且宣传我的新专辑！”
　　“已经制作好了吗？真想早点听到不一样的你！”
　　“你随时都可以听啊，反正是你男人的作品，他那有demo。”
　　“切，谁要听他唱的，都听腻了！”
　　“哈哈真听腻了可以借我用用啊！”
　　“你想的美！”
　　李逸游现在有点如坐针毡的感觉。
　　这场景有点像一个另类的修罗场，艾薇儿什么都不知道，但是他心里却跟个明镜似的。
　　虽然没有接受凯丽•斯蒂芬的好意，没有对不起艾薇儿，他也用不着心虚。
　　但是这两个女人凑在了一起，还是让他有些别扭。
　　很是说不清道不明的感觉。
　　幸亏啊！
　　这是在美国纽约。
　　要是在华国，万一再碰上叶轻语，那就更他么刺激了！
　　下午14：15，李逸游一行人终于来到了洛杉矶。
　　不过已经没有多少时间给他们休息了。
　　晚上20点整，就要开始颁奖礼。
　　每一刻钟都容不得他们耽误。
　　试装、化妆、还要接受媒体采访，总之很麻烦。
　　艾薇儿和凯丽两个女人算得上是美国一线大牌歌手，都有各自的品牌服饰赞助商。
　　艾薇儿是路易威登，也就是LV。
　　而凯丽则是香奈儿。
　　两人只需要去位于罗迪欧大道的品牌旗舰店试装就可以了。
　　李逸游只在参加《美国音乐》的户外专访时接受过一次品牌赞助，以后就再也没有拿过品牌商的衣服。
　　因为他当时还不算太有名气，有的奢侈品大牌穿过以后是需要还回去的。
　　这就让李逸游很不爽，索性就自己置办行头。
　　愿意穿什么样就穿什么样，想穿哪个牌子就穿哪个牌子。
　　这多happy！
　　李逸游身材修长清瘦很符合“黄金分割“定律，典型的衣架子。
　　所以三人之中，李逸游试装时间最短，半个小时就搞定了，然后就开始陪着艾薇儿和凯丽试装。
　　凯丽已经换好了礼服，一身红色裹身长裙让她的身材看起来玲珑有致，极其性感火辣。
　　李逸游上下打量了几眼后便扭过头不敢多看。
　　这个女妖精功力太深厚了！
　　他真有点遭不住！
　　而凯丽则是毫不羞怯目光炯炯的打量着李逸游。
　　深蓝色阿玛尼的修身休闲西装，搭配一件白色亚麻衬衫，再加一双白色Berluti 休闲皮鞋，整个人显的温文尔雅又潇洒不羁。
　　凯丽的目光久久的停留在他身上，眼神变得异常火热。
　　看到她的眼神，李逸游不自然的扭过头向试衣间喊道：
　　“亲爱的，好了没有？”
　　“就来！”
　　片刻后，艾薇儿穿着一件黑色白圆点的吊带小礼服从试衣间里走了出来。
　　“老公，这件怎么样？”艾薇儿在全身镜前转了两圈后看向李逸游。
　　李逸游摩挲着下巴上下打量了一番，点点头，“还不错，主要是你长的好看就穿什么都好看！”
　　艾薇儿撇撇嘴，脸上写着不满意，又对着镜子照了会儿，才闷闷的说道：
　　“其实相比这个我更喜欢另一件！”
　　“那为什么不选你喜欢的呢？”
　　艾薇儿一脸不爽的说道：“可惜那件是非卖品，不能赞助！”
　　“哪一件？”
　　“就是橱窗里那件黑色高腰线抹胸长裙…”
　　李逸游转头看向橱窗，找到了那件艾薇儿心怡的礼服。
　　艾薇儿的眼光很不错，那件衣服确实很漂亮，最起码比身上这件漂亮。
　　他想了想后，向LV的导购员招了招手。
　　“麻烦你帮我把那件黑色礼服取下来，我要买下它！”
　　不能赞助是吧？
　　那哥们儿买下来给我媳妇儿穿，这总可以了吧？
　　导购员顺着他的手指看过去，随后一脸为难的说道：“李先生，很抱歉，那件礼服是用来展览的非卖品！”
　　“你的意思是那件衣服不卖？”
　　“是的，很抱歉，先生！”
　　艾薇儿拽了下他的袖口，说道：
　　“老公，算了吧！非卖品本来就是不会卖的！”
　　“对啊，李，这件黑色的小礼服看起来还不错，很可爱！”凯丽怕他面子下不来，也帮腔劝道。
　　李逸游向两人摆摆手，然后从西服里兜掏出了自己的钱夹，抽出那张运通百夫长黑金卡递给导购，微笑着问道：
　　“我用这张卡可以买下来吗？”
　　导购员接过卡片后，瞳孔顿时一阵摇晃。
　　oh my god
　　这是…
　　运通黑卡？
　　作为奢侈品旗舰店的导购员，她们都是经过严格的上岗培训的。
　　这张黑卡可是美国运通公司专门为世界顶级富豪和社会名流定制的顶级信用卡。
　　虽然在运通公司主页上你找不到这张卡的任何踪迹，但是她们的培训手册上可是详细的介绍过这张纯钛合金打造的卡片。
　　只不过她上岗半年以来，从来没有见过这张神秘的卡片。
　　今天终于见到了传说中的“卡片之王”了。
　　“李先生，请稍等，我马上就为您取下来！”导购员微微躬身把黑卡双手递还给李逸游，满是恭敬的说道。
　　黑卡卡主是可以要求她们旗舰店闭店专门为卡主一人服务的，买件非卖品更算不得什么大事。
　　所谓非卖品也只是针对其他客户来说的。
　　看到这一幕，艾薇儿撇了撇嘴。
　　而凯丽则是两眼放光的盯着李逸游手里的卡片。
　　她也认出来了这张黑卡，这可是她一直以来梦寐以求的东西。
　　但可惜，她还没有资格接到运通银行的邀请，只能使用运通白金信用卡。
　　而现在这个东西却如此突兀的出现在了李逸游的手中。
　　如果不是艾薇儿在场的话，她一定从李逸游手里抢过来细细把玩一番。
　　真可惜啊！
　　这个男人…
　　可惜

第294章 赌注是李的专访
　　就在导购员把礼服从橱窗展位取下交给艾薇儿试穿后，罗迪欧大道LV旗舰店的经理也闻讯赶了过来。
　　一身职业女装的经理脸上挂着恭敬的笑容，端着两杯咖啡送到了李逸游二人的手边。
　　“李先生，这是麝香咖啡，如果您不喜欢的话我再给您换一种饮品。”
　　李逸游确实有点口渴了，他刚要端起咖啡喝上一口，结果听到女经理的介绍后又放下了杯子。
　　“谢谢，麻烦帮我换一杯白水吧！”
　　“好的！您稍等！”女经理又匆匆离去了。
　　凯丽•斯蒂芬优雅的端起咖啡杯，小小的呡了一口，“李，你不喜欢这种咖啡吗？”
　　李逸游耸耸肩，“确实有一点！”
　　倒不是因为它独特的味道和口感，而是因为它的名字和由来。
　　麝香咖啡又称为猫屎咖啡。
　　顾名思义，这种咖啡是提取了猫屎中的咖啡豆制作而成的。
　　咖啡豆是麝香猫食物范围中的一种，但是咖啡豆不能被消化系统完全消化，咖啡豆在麝香猫肠胃内经过发酵，并经粪便排出，印尼当地人在麝香猫粪便中取出咖啡豆后再做加工处理，也就是所谓的“猫屎”咖啡。
　　虽然这种咖啡很名贵很稀有，但是一想到它的名字，李逸游就一点胃口都没有了，甚至有些想吐。
　　没办法，他就是这样一个俗气且不入流的人。
　　凯丽•斯蒂芬似乎猜到了李逸游的心思，她放下咖啡杯掩嘴而笑，这个男人真的太可爱太有趣了！
　　你说他是个庸俗的人吧，他还是得到运通银行认可的上流社会人士。
　　你说他上流吧，他却没有上流社会的讲究和品味喜好，一点也不精致。
　　但是他就是这样的随性洒脱魅力十足，能把女人的灵魂都勾引过去。
　　“李，你那张卡…”凯丽瞄了眼试衣间的方向，然后欲言又止的看着李逸游。
　　“哦，你说这个啊！”李逸游随手把黑卡递给了凯丽，“运通银行给的，挺好用，最起码不用担心刷爆！”
　　凯丽接过卡片，只觉得入手微凉，金属感十足。
　　不愧是纯钛合金打造的卡片啊！
　　光这触感就把用PVC材料制成的普通卡片甩出了天际。
　　就这么一张看似普通的黑色卡片，却先后登上过2004年福布斯“顶级奢侈品品牌榜”第11名及“2005年世界奢侈品前100名得排行榜单”第11名。
　　将一大票平时耳熟能详的奢侈品远远甩在后面。
　　凯丽眼中闪烁着无比喜爱的光芒，细细摩挲着这张卡片。
　　喜欢是很喜欢。
　　但是太难得到了。
　　据她所知，娱乐圈内已知持有黑卡的大腕儿明星也就寥寥数人而已。
　　迈克尔•西蒙尼、约瑟夫•克兰西、三届奥斯卡影帝克里斯•吉伦哈尔，爵士歌王舒伯特•克里斯…
　　还有李逸游。
　　没办法，运通银行对娱乐圈明星的审核标准更加苛刻。
　　知名度、影响力、业内话语权、收入甚至是潜力大小，有没有可能成为业内顶尖人士，都在审核标准之内。
　　李逸游出道半年就能得到这张卡片，运通银行应该是考量了他的影响力、知名度和无比巨大的潜力。
　　李逸游如今在音乐方面确实是数一数二的人物。
　　钻石唱片歌手、钢琴家、指挥家…
　　就算他现在拿不到，迟早也会拿到的。
　　凯丽眼中流露出几分复杂的身材，依依不舍的把卡片还给了李逸游。
　　可惜啊，这个让人眼热的小东西现在却属于另外一个女人。
　　艾薇儿虽然和自己一样没有资格，但是人家的男人有啊！
　　正当凯丽轻叹一声之时，试衣间的门打开了，艾薇儿一身黑色抹胸长裙从里边走了出来。
　　李逸游连忙起身迎了上去，“宝贝儿，你可真漂亮！像缪斯女神一样！”
　　“是吗？哈哈！”
　　凯丽眼神复杂的盯着和谐的二人，悄然转过了头。
　　片刻后，她的眼中闪过一道坚定的色彩。
　　……
　　临近年末，每年12月至次年2月的颁奖季也到来了。
　　北美各大音乐影视奖项、评审活动陆续颁出，将这一年的佳片好歌尽收眼底。
　　奖项之多、间歇时间之密集，让北美乃至全世界的影迷和歌迷都陷入了狂欢之中。
　　而最先开场的就是全美音乐奖。
　　2007年12月10日。
　　第35届全美音乐奖的颁奖礼在洛杉矶的微软中心正式拉开了帷幕。
　　因为AMA的所有奖项都是由歌迷投票产生的，所以歌迷和大众认为它是最能代表歌手实力的颁奖盛典。
　　虽然全美音乐奖在国际上没有格莱美那么大的名气，但论起受大众欢迎的程度却不遑多让。
　　因此在下午6时，ABC电视台就开始了全美的现场直播。
　　取得直播授权的twitch和YouTube两个平台也纷纷开始了全美音乐奖的专题节目。
　　“这里是ABC电视台，我现在正在洛杉矶维权中心的场馆外…”
　　ABC的记者对着镜头大声的喊着。
　　他没办法不大声，因为现场已经人声鼎沸熙熙攘攘了。
　　“距离全美音乐节红毯仪式还有一个小时的时间，现场已经挤满了近万名的歌迷粉丝，他们载歌载舞欢呼着，盼望着偶像们的到来！”
　　“舒伯特•克里斯、克鲁斯•休斯顿、乔斯•约翰逊、凯丽•斯蒂芬、艾薇儿•拉维尼、逸游•李…”
　　当他喊到李逸游的名字时，他的身后传来了一阵高亢的欢呼声。
　　巨大的声浪把ABC的记者吓了一大跳。
　　他赶紧扭头望去，只见离他几米远的地方几十个歌迷正在兴奋的蹦跳着欢呼着。
　　记者看清大横幅上的人像后顿时哑然失笑，他转过身耸耸肩满脸揶揄的对着镜头说道：“李，也许你该赔我一点精神损失费，我被你的歌迷吓到了！”
　　除了观看ABC电视台现场直播的观众，也有很多网民在YouTube上观看着全美音乐奖的专题节目。
　　节目请来了知名主持人杰瑞•汉克斯和瑞恩•克莱斯特做节目，两人幽默风趣又犀利尖锐的风格引来了大批等待颁奖礼开始的粉丝们。
　　现在两人正在打赌，看谁对各个奖项预测的更加准。
　　预测完几个歌手的获奖可能后，两人又把话题转向了李逸游。
　　“此次李一共入围了流行、摇滚类
　　最佳男歌手、最佳专辑、最佳电影原声音乐、年度最受欢迎男歌手、年度最佳男歌手、年度最佳专辑六个奖项，瑞恩你猜他会拿下几个？”杰瑞•汉克斯挑挑眉头微笑着问道。
　　瑞恩•克莱斯特摩挲着下巴认真思考着，“嗯，我觉得4个吧！”
　　“哦？你确定？”
　　“确定！杰瑞你觉得呢？”
　　“我？我觉得李的6个提名都会拿下来！”杰瑞双手环抱自信的说道。
　　瑞恩诧异的看向他，“哦？你倒是对李很有信心啊！”
　　“那当然，当初我在《美国音乐》户外直播采访李时就觉得他一定会有好成绩，结果呢你也看到了！更何况这是全美音乐奖而不是格莱美！观众的投票才是唯一的标准！”
　　瑞恩点点头，“那就确定了？”
　　“嗯哼！”
　　“赌注是什么？”
　　杰瑞想了想，一拍巴掌，“谁要是输了就替胜者去邀请李参加节目，而且不管用什么手段必须邀请到！”
　　“哇哦，这个赌注太狠了！要知道李可是极少参加节目的！”瑞恩惊呼一声从椅子上蹦了起来。
　　“哈哈，不难的话还叫赌注吗？”
　　“我要好好考虑一下，这个赌注有点难！不不不，是很难！”
　　“瑞恩，李要是上你的节目，那收视率…啧啧啧…”杰瑞像恶魔一样轻声蛊惑着他。
　　瑞恩围着椅子转了两圈，最后一咬牙，“好，我赌了！”
　　“哈哈哈，这才是男人！”
　　杰瑞大笑着拍了拍巴掌，然后面向镜头说道：“李，加油哦！”

第295章 全美音乐奖红毯
　　李逸游可不知道有人把自己当成了赌注，他现在正在和吴晓峰通着电话。
　　自从公开举报韩天宇涉嫌偷税漏税以及洗钱后，吴晓峰就来到了洛杉矶。
　　在华国他已经混不下去了，那份涉及185名和天宇娱乐公司合作过的艺人资料，让他成为了所有华国影视和经纪公司的眼中钉肉中刺。
　　幸好李逸游给了他最后的退路，华国影视圈抵制他，那他就来好莱坞混。
　　混的好是他的本事，混不出头那就是他的命。
　　经过一个月的休养调整，吴晓峰终于放下了心中的包袱，他已经决定重新开始了。
　　临打电话前，吴晓峰还有些惴惴不安的，到洛杉矶生活一段时间后，他才知道李逸游在美国有如此大的影响力。
　　街头巷尾放的是他的歌曲，高档商场里播放着他的《天空之城》，每份报纸每个娱乐网站上都有他的消息。
　　就连他很喜欢很尊敬的钢琴大师艾伯特•琼斯都对他称赞有加。
　　如果李逸游反悔的话，吴晓峰拿李逸游一点办法都没有。
　　毕竟举报韩天宇的事是自己主动做的，而他和李逸游之间也没有任何合约只有一个口头协议。
　　李逸游大仇已经得报，还会不会认这个约定吴晓峰一点谱儿都没有。
　　只能听天由命了！
　　幸好李逸游是个很讲究的爷们儿，接通后第一句话就给他吃了个定心丸。
　　“吴导，你可是休息好了，我还以为你在好莱坞玩的乐不思蜀了呢！”
　　“呵呵，哪能啊！现在好莱坞可还不是我的乐土！”
　　“哈哈，以后会是的！这样吧，吴导，我现在就在好莱坞呢，不过正在参加颁奖礼，明天我们见面再说吧，我带你去镜像动画公司转一转，把合约签下来！”
　　吴晓峰闻言心头顿时一松，他笑呵呵的说道：“我知道，现在我就在看ABC电视台的现场直播呢，祝你今晚满载而归！”
　　“哈哈，借你吉言！”
　　“那行，我就不打扰你了，已经开始走红毯了，咱们回见！”
　　“嗯，好！”
　　李逸游挂断电话，把手机塞回艾薇儿的手包里，歪头看了看车窗外。
　　天色渐晚，远在一条街区外的微软剧院前面那4万平方英尺的大广场却是亮如白昼人声鼎沸。
　　红毯仪式已经开始了，广场上阵阵响彻云霄的欢呼声尖叫声就连坐在车里都能听的真真切切的。
　　李逸游回过头来看向副驾驶上的楚木，“老楚，我们第几个出场？”
　　楚木是下午5点才带着刘浏等乐队成员从拉斯维加斯赶过来的。
　　今天中午小马特在拉斯维加斯有一场商演，而今天晚上的颁奖礼上李逸游也有一场表演。
　　所以楚木只能带着乐队回来奔波。
　　幸亏洛杉矶和拉斯维加斯离得很近，坐飞机只需要1个小时的时间。
　　楚木听到李逸游的话，低头翻了翻颁奖礼流程表。
　　“我们是第18组出场的，排在…”楚木看到前面的那个名字忍不住笑出了声，“排在乔斯•约翰逊的后边！”
　　乔斯•约翰逊？
　　这伙计是谁？
　　怎么听着有点耳熟啊？
　　李逸游迷茫的挠挠后脑勺，思索片刻后这才想起来这个货到底是谁。
　　原来是他啊！
　　自己都快忘记这个该死的混蛋了。
　　还真的不是冤家不聚头！
　　李逸游撇了撇嘴，随后跟楚木和艾薇儿聊起了小马特的话题。
　　这个人不值得他放在心上。
　　土鸡瓦狗，不过尔尔！
　　正眼儿瞧他一眼都算自己输了。
　　……
　　不光是李逸游觉得牙碜，乔斯•约翰逊也觉得很不爽。
　　排在谁的前面出场不好，主办方非要把他排在李逸游的前面。
　　这不是诚心给他找难堪吗？
　　乔斯•约翰逊也不算太傻，他知道现在李逸游正如日中天，自己肯定在人气和奖项中都处于下风。
　　两人都是摇滚风格，所有的提名都撞到了一起，他的胜算并不大。
　　没办法，谁让那个该死的华国人拿到了钻石唱片认证呢。
　　乔斯•约翰逊对这件事情又是嫉妒又是费解。
　　为什么有那么多美国人甚至是欧洲人会喜欢一个黄皮小子呢？
　　身为欧罗巴人种的骄傲呢？
　　都让狗吃了吗？
　　乔斯•约翰逊真的想不通。
　　不过现实就是这样，不管他多讨厌李逸游，他还是败在了李逸游的手上。
　　李逸游和他同期发表的Radioactive直到今日依然挂在B榜单曲周冠前五的位置上，而他的make me crary却早已经不见了踪影。
　　就连两首歌的评价都是天差地别。
　　Radioactive被乐评人和大众评价为很硬的流行摇滚，反乌托邦，后灾难主义的经典之作。
　　而自己的make me crary被说成让人垂头丧气，对人生丧失信心的垃圾！
　　还说什么他的歌曲中充满了沮丧、颓废、悲观、性暗示和毒品！
　　Fxxk…
　　那些人懂个狗屎音乐！
　　我的作品才是真正的摇滚精神！
　　摇滚本来不就是疯狂、叛逆、颓废的吗？
　　乔斯•约翰逊对这个世界上的所有人都充满了怨气。
　　是他们不懂，而我才是正确的！
　　怨归怨，但是乔斯•约翰逊还是要吃饭的，还要开party，还要付大麻的钱。
　　没办法，他只能违背着自己的良心写了一首“励志”的摇滚，明天就发表。
　　所以他明知道自己获奖希望不大，但他还是来了。
　　毕竟全美音乐奖颁奖礼是最好的宣传平台之一。
　　为了新歌能有个好成绩，他忍了！
　　“乔斯，该你出场了，一定要注意自己的言行！”经纪人坐在副驾驶座上扭过头认真的叮嘱着他。
　　乔斯•约翰逊深深的吸了一口气，面无表情的回道：“我明白！”
　　“那好，现在下车，去迎接你的欢呼声吧！”经纪人开始给他打气加油。
　　虽然上一张专辑失败了，不过乔斯•约翰逊还是有很多死忠粉的。
　　在美国这个无比开放的社会，叛逆颓废的小青年还是有不少的。
　　乔斯•约翰逊眼里闪过一道光芒，走下车去。
　　“现在走上红毯的是乔斯•约翰逊。”
　　红毯主持人高声介绍着每一位踏上红地毯的明星。
　　听到乔斯•约翰逊的名字，现场近万名观众很给面子的尖叫起来。
　　虽然他的上一张专辑有些恶臭，但好歹也是曾经被美国乐评界称为“摇滚新希望”的一线歌手。
　　听到观众们高亢的声浪，乔斯•约翰逊得意的扯起了嘴角。
　　虽然他失败了一次，但是还是有广泛的群众基础啊！
　　今晚逆袭奖项也不是没有可能啊！
　　想到这里，乔斯•约翰逊的心顿时火热了起来。
　　不过他高兴了还不足一分钟，脸色又变得阴沉无比。
　　“接下来走上红毯的是—李和艾薇儿夫妇！”
　　哗哗哗
　　啊啊啊
　　乔斯•约翰逊下意识的堵上了耳朵。
　　Fxxk…我的耳膜！！！

第296章 舒伯特•克里斯的请求
　　“李，李，李！”
　　“艾薇儿！”
　　“啊啊啊！”
　　现场成千上万的歌迷激动的蹦着跳着，手里举着大横幅，疯狂地喊着李逸游的名字。
　　那种山呼海啸般的尖叫声仿佛要刺穿每一个人的耳膜，巨大的声浪震动着每一个人的心脏，让所有人的血液不自觉的就沸腾了起来。
　　声浪一遍又一遍，现场气氛已经嗨翻了天！
　　尽管牵着艾薇儿的手站在红毯起点的李逸游也是心潮澎湃，为现场炙热的气氛所感染。
　　但他还是极力保持住了一名成年人所应有的矜持和稳重，努力装作淡然的样子看着眼前所发生的一切！
　　没办法，他是第一次参加这么大规模的颁奖礼，说不紧张那都是假的。
　　艾薇儿挽着李逸游的手紧了紧，给了他无声的鼓励。
　　李逸游深吸一口气，转头吻了下艾薇儿的额头，两人相视而笑，随即走上了鲜艳的红毯。
　　见到二人出现在众人的视线中，现场的尖叫声欢呼声更加高亢，观看现场直播的观众们都不由得感叹，李逸游现在的人气真的是无敌了。
　　在美国出道还不足半年的时间他就能做到如此程度，不得不说这真的是件不可思议的事情。
　　12月10日正值周末，因为时差的缘故，洛杉矶的晚上7点也正是京城时间的下午1点钟。
　　无数的华国的歌迷和粉丝们也在网络上收看着全美音乐奖的现场直播。
　　看到李逸游的出场如此声势浩大，华国的歌迷粉丝们这才真实的感受到了李逸游在国外的人气和影响力。
　　“我去，李逸游这人气，跪了！”
　　“比前面出场的任何一个明星都受欢迎，不得不说李逸游真的牛逼！”
　　“一个华人能在严重排外的美国混的这么风生水起，能征服这么多外国歌迷，除了李逸游谁还能做到？”
　　“真给华国音乐人长脸了！”
　　“什么是国际巨星啊？这就是！”
　　排在李逸游前面的乔斯•约翰逊早已经小步快跑的溜走了，而排在李逸游后面的一位男歌手也不禁摇头苦笑。
　　两人都对全美音乐奖的主办方充满了怨言。
　　为什么不把李逸游排在最前面或者是最后面呢？
　　眼瞅着现场的歌迷粉丝们嗓子都快喊哑都开始破音了，这让后边的人一会怎么登场？
　　真是一群白痴！
　　主办方和歌迷们都是白痴！
　　李逸游现在可没有时间和精力顾虑别人的想法。
　　牵着艾薇儿走上红毯后，他的表情和笑容都略微有些僵硬，直到红毯中段的时候才恢复了正常。
　　淡定的微笑着向现场粉丝们挥了挥手，看到自己的人像横幅后还很骚气的甩了一个飞吻，引来现场一阵更高亢的尖叫声。
　　直到迈出红毯的尽头，他才重重的松了口气。
　　在签名板上龙飞凤舞的画上自己的大名后，李逸游艾薇儿夫妻二人站在原地摆着pose任由现场媒体记者们拍照。
　　此起起伏的刺眼闪光灯照的李逸游一阵眼酸晕眩，脸上保持着从容的笑容心里却在暗骂道：“他么的，下次再参加颁奖礼一定要戴个墨镜！不管和衣服搭不搭配不配，一定要戴！多来几次的话，还不得整个白内障青光眼什么的？也不知道那群毯星们到底图个什么？为了过瘾吗？”
　　“李，请问你对今晚的提名奖项有把握吗？”
　　“没有，歌迷的心是最难猜透的！”
　　“李，今晚你会表演哪首歌曲呢？”
　　“哈哈，到时候你就知道了！”
　　好不容易应付完媒体记者们的拍照和提问，李逸游这才和艾薇儿迈步走进了微软剧场。
　　剧场可以容纳3000名观众，在李逸游二人进入大厅后，观众席早已经坐的满满当当的。
　　见到他们进来，观众们又是一阵山呼海啸般的欢呼声，引得一众明星惊讶的看了过来。
　　看清是李逸游后，众人脸上神色各异，有人不屑的撇撇嘴，有人面无表情的扭过头去，有人用愤恨的目光死死盯着他，有人眼中闪过一道亮光，还有人露出了灿烂的笑容…
　　总之，众生众像，百色纷呈。
　　不过李逸游也毫不在意，径直找到自己的座位坐了下来。
　　主办方还算给面子，给他们安排到了中心通道右边的第一排座位。
　　虽然不是正中央，但是也不错了。
　　艾薇儿在圈中也有几个关系不错的朋友，待两人坐下后她还向朋友们挥了挥手。
　　本来艾薇儿还想拉着他一起过去和朋友们聊上几句，不过看到李逸游不太乐意的表情也就作罢了。
　　艾薇儿倒是没有什么不悦，她很了解李逸游的脾气性格。
　　那些人是自己的朋友又不是他的朋友，按照李逸游的脾气秉性他肯定懒得主动凑上去。
　　既然老公不想去，她也就安安静静的坐在位置上和李逸游随意的聊着天。
　　相比于朋友，还是老公最重要。
　　离开场还有十几分钟的时间，李逸游正无所事事的时候，一个柔软温和又略带些飘渺的男声在他们身边响起：
　　“李，你好！”
　　李逸游扭头看过去，只见一个中年男人正目光炯炯的看着自己。
　　我去！
　　又是这样！
　　怎么跟自己搭讪的都是些中老年男人啊？
　　就没个年轻貌美的靓女主动和我打个招呼吗？
　　他却浑然忘记了，当初那位“美国甜心”莫妮卡•约翰逊主动和他接近时他自己的尴尬。
　　李逸游站了起来微笑着问道：“你好，请问？”
　　“他就是爵士歌王舒伯特•克里斯…”
　　艾薇儿从起初的惊讶中清醒过来，在他耳边轻声说道。
　　李逸游怔了一下，随即笑着微微躬身致意，“你好，克里斯先生。”
　　舒伯特•克里斯，今年49岁。
　　美国爵士歌王，获奖无数，在国际上享有崇高的声誉。
　　当然，他再厉害也跟李逸游没半毛钱的关系。
　　李逸游如此客气，也是因为他感觉到了舒伯特•克里斯对他的友善态度。
　　前辈和善，作为晚辈他自然也不吝礼节。
　　“李，叫我舒伯特就好！”
　　舒伯特•克里斯抬手看了看自己的手表，微笑着说道：“李，我很喜欢你的作品！它们都棒极了！”
　　“舒伯特，谢谢你的夸奖！”
　　“这是我的心里话，我来找你是有事情想请你帮忙！”时间不多了，舒伯特•克里斯也就直入正题了。
　　“呃，你说，如果我能做到的话！”

第297章 第一个奖项
　　“你一定认识艾伯特•琼斯吧？”舒伯特•克里斯没头没脑的话让李逸游顿时微微一怔。
　　片刻后，李逸游点点头，“当然！艾伯特•琼斯大师的名号谁能不知道？”
　　“也对，更何况他前一段时间还公开称赞过你，当时我还嫉妒了！”舒伯特•克里斯半是玩笑半是认真的说道。
　　“呃，舒伯特，你的意思是…”
　　眼看着颁奖礼马上就要开场，已经没有多少时间玩脑筋急转弯了，李逸游索性直接进入了正题。
　　舒伯特也意识到了这一点，他的表情马上变得郑重起来。
　　“李，艾伯特•琼斯是我的老师！你瞧，我们名字很像是吧？哈哈，我就是按照他的名字改的！为的就是有一天能成为第二个艾伯特•琼斯，只是可惜…”
　　舒伯特的眼中闪过一道痛苦又悲哀的神色，不过很快就又收敛了起来。
　　他轻轻的摇头叹息一声后，看向李逸游，“李，今晚可以请你弹奏一首钢琴曲吗？我知道这个请求有些突兀，但请你谅解我的无理。”
　　“因为今天是艾伯特•琼斯老师的82岁生日！”
　　李逸游闻言愣住了，艾伯特•琼斯大师的生日跟自己弹钢琴有什么关系？
　　看到他的疑惑，舒伯特细细的解释道：“钢琴就是老师的生命，但是他却不能再弹钢琴了。而老师现在唯一的心愿就是有生之年能够再听到几首喜欢的钢琴曲！但很可惜，他一直没有碰到心仪的…”
　　舒伯特望着李逸游的眼神中满是复杂，有羡慕，有嫉妒，有希望，还有期待。
　　“直到老师听到了你的天空之城，他很开心很快活又变得精神焕发！我知道他非常喜欢你的作品，所以今天冒昧请求你弹奏一首当做他的生日礼物！”
　　“李，可以吗？”
　　一口气说完，舒伯特便满眼期待的看着李逸游。
　　“舒伯特，这，这，我可一点准备都没有啊！”李逸游摊开手，无奈的摇了摇头。
　　“我相信你的才华！而且你是一个善于创造奇迹的人，不是吗？”
　　“这…”李逸游犹豫了一下，苦笑着说道：“今晚可是全美音乐奖颁奖礼啊…”
　　舒伯特立刻明白了李逸游的意思，他斩钉截铁般说道：“我的表演时间可以让给你！”
　　“主办方会答应吗？”
　　舒伯特露出一个狡黠的笑容，“我已经和他们沟通好了！没有问题！”
　　李逸游顿时哑然失笑，合着说了半天就等我钻套儿呢是吧？
　　不过他也没有不爽和抗拒的情绪。
　　舒伯特•克里斯没有理由骗他。
　　如果今天真的是艾伯特•琼斯大师的生日，那自己奉上一份“礼物”倒也是可以的。
　　毕竟艾伯特大师对他很友善，也很欣赏他，前不久还公开表示喜欢他的作品，诚意邀请他一起共进晚餐。
　　而且他也很尊敬这位孤苦伶仃却始终坚强不屈的老人家。
　　这也不是什么大事。
　　就当自己提前发表一首钢琴曲了。
　　人敬我一尺，我敬人一丈！
　　你若真心对我，我必掏心给你。
　　你若瞧我不起，我必转身离去。
　　李逸游就是这种倔脾气，所以他的朋友很少很少。
　　而且他的朋友都是曾经帮助过他的人，或者是对他心存善意的人。
　　其他的人，李逸游并不会在意。
　　“好吧，我答应了！”
　　舒伯特畅声大笑着拍拍他的肩膀，感激的说道：“李，谢谢你！”
　　舒伯特•克里斯满意的离去了。
　　李逸游也坐回了自己的位置，刚刚来得及跟艾薇儿解释了一下，剧院棚顶的灯光慢慢熄灭，颁奖礼正式开始了。
　　开场无比性感媚惑的舞蹈秀之后，主持人弗兰克·斯科曼迈着滑稽的步伐登上了舞台。
　　弗兰克·斯科曼是美国著名的脱口秀演员，经常主持这类大型颁奖礼。
　　风趣幽默又胆子大，现场的明星嘉宾们被他调侃了个遍。
　　当然也包括李逸游。
　　“喔喔喔，这不是我们的钢琴王子逸游•李吗？”弗兰克一脸惊讶，很夸张的喊道。
　　听到李逸游的名字，现场观众席立刻迸发出一阵热烈的尖叫声。
　　“李，你为什么会出现在这里？你应该穿着燕尾服去英国的利兹国际钢琴比赛拿金牌的，或者拿着指挥棒站在维也纳的金色大厅！为什么要和这群人混在一起？”
　　李逸游耸耸肩，很淡然的做了个闭嘴的手势。
　　弗兰克·斯科曼这个该死的混蛋，这不是给自己找麻烦吗？
　　哦，我是高雅的，现场其他明星就都是低俗的了？
　　这不是让其他人孤立排斥我吗？
　　当然。
　　就算那样，他也不在意，只是有些不爽。
　　“好吧，李，我这就闭嘴！毕竟你们华国的功夫可是很厉害的！”弗兰克·斯科曼滑稽的摆了个功夫pose，转头又开始打趣起了别的明星。
　　美国的颁奖礼大多都是这样，他们更注重轻松幽默的气氛，而不是一板一眼的严肃。
　　李逸游也就当综艺节目看了！
　　弗兰克·斯科曼闹腾完后，就开始了第一项颁奖。
　　首先颁出的是乡村音乐类的奖项。
　　这跟他一点关系都没有。
　　李逸游翘着二郎腿，兴致缺缺的看着舞台上的表演和各个奖项，时不时还和艾薇儿咬咬耳朵。
　　直到舒伯特•克里斯拿着手卡走上舞台的时候，李逸游才有了精神。
　　“下面颁发的是最受欢迎电影原声配乐奖，5位提名者请看大屏幕！”舒伯特很专业的做着颁奖嘉宾。
　　大屏幕上依次展示出5位候选人和他们的作品片段，现场观众席也随着画面的转换传来了阵阵欢呼声。
　　“逸游•李，He's a pirate！”
　　当李逸游出现在画面上时，现场气氛变得更加热烈，尖叫声欢呼声顿时高了几个分贝。
　　其他4名奖项候选人听到和自己截然不同的高亢欢呼声，不禁摇头苦笑。
　　看起来这个奖项非李逸游莫属了。
　　毕竟全美音乐奖是全部由歌迷投票产生的，现场观众的呼声也可以算作一种风向。
　　果然，舒伯特并没有刻意制造什么悬念。
　　而且也没有什么太大的悬念。
　　他打开手卡，脸上挂起了真诚的笑容：“获奖者是…逸游•李！”
　　真的是我获奖了？
　　虽然早已有了心理准备，但是李逸游还是愣在了座位上。
　　这可是他拿到的第一个奖项，生平以来的第一个。
　　不管它是不是大奖，重不重要。
　　但无论是什么，第一次的感觉总是最新奇、新鲜、刺激、最刻骨铭心的。
　　因为它是一个美好的起点。
　　“老公，你是最棒的！”
　　艾薇儿眼角湿润，拉着他的手站起来随后紧紧的抱住了他。
　　李逸游听到她的呢喃声，慢慢缓过了神，在她额头轻轻的亲了一口，然后转身登上了舞台。

第298章 《给艾薇儿的诗》
　　李逸游走到舞台中央，微微躬身接过了舒伯特手里的全美音乐奖杯。
　　轻轻摩挲着他的第一个奖项，心里却在暗自吐槽：这奖杯是真鸡儿丑啊！
　　这不就是一个透明的金字塔吗？
　　但却比金字塔更尖锐，一只手都不好拿住，只能双手托着。
　　这不会是主办方故意的吧？
　　为了让获奖者双手捧杯以示敬意？
　　这主意真他么绝了！
　　哪个蠢货设计的？
　　他心里吐槽着，脸上却依然挂着喜悦的笑容。
　　舒伯特同李逸游拥抱了下，在他耳边低声说道：“李，恭喜你！接下来，就是你的show time了！”
　　说完，舒伯特拍了拍他的肩膀，伸手指向麦克风。
　　李逸游深深的吸了口气，然后在全场热烈的掌声中走到了立麦前。
　　他低头沉默了片刻，等掌声渐弱后才带着微微颤抖的嗓音说道：“也许你们不会相信，这是我从小到大拿到的第一个奖杯！我很喜欢它，尽管它看起来有些扎手！”
　　在全场观众的哄笑声中，李逸游耸耸肩继续说道：“还是感谢吧，谢谢全美音乐奖，谢谢给我投票的每一个歌迷，谢谢我的粉丝们，你们都是最棒的！”
　　他眯着眼看向舞台下的艾薇儿，笑得更加开心了，“谢谢我的奶奶把我养育成人！还要感谢我的妻子，她在20岁的花样年华选择嫁给了我，让我从此有了一个温暖的港湾！我爱你，永远…”
　　艾薇儿双手捂着嘴，湖蓝色的大眼睛里满是感动的泪光。
　　现场观众和观看直播的歌迷们，不管是哪个国家的，不管说的是何种语言，听到他的话都不约而同的发出一声哀嚎。
　　不是吧，看个颁奖礼还要吃狗粮，过分了啊！
　　李逸游没有再继续虐单身狗，说完他向艾薇儿抛了个飞吻，转身就要走下舞台。
　　舒伯特拉住他的手臂，把他拉回到了立麦前，“Hey！man，男人可不能只是嘴上说说就行了，你要用实际行动来证明你对妻子的爱！”
　　这些都是两人提前商量好的，舒伯特会给他出难题，然后李逸游接下来。
　　这样李逸游多表演一次也就没有那么突兀，变得顺理成章了。
　　李逸游装作不好意思的样子，用力摆了摆手拒绝道：“舒伯特，要用行动证明也得回家后再证明啊，我可不想在大庭广众之下表演什么，而且这个颁奖礼是PG 级的，可不是R级！”
　　PG 级，也就是美国分级制度中的普通级，一些内容可能不适合儿童观看建议有父母的陪伴。
　　就像开场时那性感媚惑的舞蹈秀。
　　而R级则是未成年限制级，17岁以下必须由父母或者监护陪伴才能观看。
　　听到李逸游的话现场一片哄笑声。
　　真行，让你证明对妻子的爱，又不是证明你的某些能力，怎么还分级了？
　　这破车开的，让人遂不及防。
　　“哈哈李，证明自己的时刻到了！”
　　“赞同，我还真想看到李的身材，可惜他平时太少露面了！”
　　“他实在太瘦了，没什么好看的！”
　　“李，come on！别害羞！”
　　相比开放的外国网友，华国观众们则是含蓄了很多。
　　“不是吧阿Sir，这破道都能开车？”
　　“放我下去！这他么不是开往幼儿园的车！”
　　“哈哈哈，李逸游现在也变坏了！”
　　“没办法，外国就这社会风气！”
　　艾薇儿狠狠的翻了个白眼，向李逸游比划了一个手势，意思是等着瞧。
　　这个混蛋！
　　等回家以后再说！
　　今晚你别想睡觉了！
　　榨干你！
　　艾薇儿在心里放着狠话。
　　不过下一分钟，她的心又变得无比柔软了，眼中也带上了几分水意。
　　因为李逸游微笑着说道：“我还是弹奏一首钢琴曲送给我的妻子吧，这首曲子叫做《给艾薇儿的诗》。”
　　“也许在外人眼中，她永远是那个叛逆自我任性的小女孩，但是在我心里她也会很纯真也会很温柔也非常善解人意！跟她在一起，每天都是美好幸福甜蜜的！”
　　喔喔喔
　　颁奖礼现场顿时骚动了起来。
　　那可是李逸游的钢琴曲啊！
　　就连艾伯特•琼斯大师都公开称赞过他的作曲才华。
　　《He's a pirate》钢琴版，《天空之城》都已经被无数人奉为经典，注定会长久的流传下去。
　　而现在他的新曲却叫做《给艾薇儿的诗》，那这个女人的名字注定也会传遍整个世界。
　　如果李逸游的新钢琴曲足够经典的话，那艾薇儿这个名字就会随着它永远流传于后世，永远不会被世人忘记她曾经来过这个世界。
　　还有什么能比这个更浪漫的吗？
　　没有了！
　　绝对没有了！
　　这个女人，幸运的让人羡慕，幸福的让人嫉妒！
　　现场和电视机前的观众们全都叹了一口气。
　　艾薇儿双手抱在胸前，看着李逸游的眼神中满是感动和柔情蜜意，丝毫没有注意到全场的女人向她投过来的异样目光和羡慕嫉妒的神色。
　　这个人，这个男人，他也会这么浪漫的吗？
　　该死的，我要忍住眼泪！
　　他喜欢我的笑，最怕我的泪！
　　我要好好的笑给他看！
　　艾薇儿骄傲的抬起头，扬起一抹明媚的微笑，一霎那笑靥如花。
　　钢琴已经布置妥当，李逸游把奖杯放在钢琴上，闭着眼睛沉默了片刻。
　　这首曲子其实是叫做《给艾德琳的诗》，也叫做《水边的阿狄丽娜》。
　　是前世中被誉为“钢琴王子”的理查德•克莱德曼的代表作之一。
　　《水边的阿狄丽娜》是由它的日文名“渚のアデリ?ヌ”翻译过来的，创作背景也认为是对一个希腊神话的再现。
　　而《给爱德琳的诗》则是由它的法文名字“Ballade pour Adeline”直译过来的，这个才是正确的名字。
　　但无论叫做什么，都是在用这个美丽的名字来表达对美好世界的向往和追求而已，寓意着浪漫、美好，充满罗曼谛克式的醉人芳香。
　　不过李逸游把它改成了《给艾薇儿的诗》，不说这个世界有没有爱德琳这个人，有没有阿狄丽娜这个神话人物。
　　这首曲子是送给艾薇儿的，用别的女人来命名，小矮子还不得撕了他？
　　所以无耻就无耻吧！
　　反正也不是一两次了！
　　李逸游慢慢睁开了眼睛，揉了揉自己的手腕，然后修长干净的手指慢慢落在了琴键上。

第299章 钢琴王子
　　舞台上的灯光慢慢熄灭，只留下一束光芒如水银般倾泻，汇成一片神秘的银白包裹住他和钢琴。
　　李逸游修长的手指轻轻落在黑白键上，美妙灵动的琴声顿时从指间流泻而出，似丝丝细流淌过所有人的心间，柔美恬静，舒软安逸。
　　天呐！
　　这旋律，太美了！
　　现场观众或是双手捂嘴，或是闭眼沉醉，或是满脸激动的神采，每个人的表情都各不相同。
　　他们唯一的默契就是同时屏声静气，生怕打扰了李逸游指腹敲起的一个个音符精灵。
　　坐在电视机前观看现场直播的观众们同样也是如此。
　　YouTube和Twitch的直播间评论区就像是被李逸游施展了魔法一般，万籁俱寂。
　　没人再发评论，更没人再看评论。
　　此时，此刻。
　　什么也不用说，什么也不需要做。
　　只需要静静的看着舞台上那个温柔优雅的男人手指在琴键上轻快的跳跃。
　　只需要聆听着那美妙的旋律，随着他进入美好、安详而愉悦的音乐世界。
　　……
　　叮咚，叮咚咚…
　　李逸游闭着眼睛沉浸在音乐中，他并不知道在此时此刻有无数的女人都为他的魅力所倾倒。
　　艾薇儿是感受最深的那一个，毕竟这是她的男人，毕竟这是以她的名字命名的曲调。
　　她双手捧在胸前，眼中满是柔情。
　　一刹那间，她仿佛回到了巴黎的塞纳河畔，回到了协和广场的初见。
　　虽然他经常办事不着调，虽然他时常没心没肺的胡闹。
　　但是艾薇儿知道，现在的他把所有的温柔都给了自己。
　　或许他会冷对整个世界，但是和自己在一起时，他总是柔软温暖的。
　　幸好！
　　幸好自己也懂他！
　　这一切就都是完美的！
　　老公，你太帅了！
　　……
　　凯丽•斯蒂芬同样也在看着那张清秀却棱角分明的脸庞。
　　此时的李逸游不再是以前那个性感不羁的摇滚歌手，而是一个在万人瞩目下张扬着高贵与优雅的王子。
　　他手指间流出的绝美音符，在她的心底荡起了一阵阵的涟漪。
　　她一直带着崇拜和爱意去仰望着他的一举一动，心里暗自说道：
　　“抱歉艾薇儿，我渴望得到他，哪怕他的心不属于我，哪怕只有短短的一瞬间我都足够了！”
　　“我的灵魂已经被他勾去了，真的无法抗拒！”
　　……
　　洛杉矶的另一角，比弗利山庄一处隐蔽的豪宅。
　　莫妮卡•约翰逊闭上了眼睛，遮住了她的沉迷和嫉妒。
　　她沉迷于李逸游的魅力，嫉妒艾薇儿的好运和幸福。
　　听着音箱里传出来的美妙音符，她喃喃自语道：“李，我到底怎样才能接近你呢？”
　　短暂的失神后，莫妮卡拿起了手机，打开了推特。
　　“我的王子，你为什么要拒绝我的靠近？”
　　而远在万里之遥的华国京城。
　　一个美丽淡然的女子关掉了电视机，站在落地窗前看着天际的云彩，轻轻的叹息了一声。
　　房间内虽然再也没有了动静。
　　但…
　　别有幽愁暗恨生
　　此时无声胜有声！
　　……
　　即使再美的月色也有消失的时候，再美的旋律也有完结的一刻。
　　当李逸游弹下最后一道音符时，现场还保持着在陶醉的寂静之中。
　　直到他离开座椅来到舞台中央，很绅士的躬身致谢时，现场才响起了震耳欲聋般的掌声。
　　尖叫声欢呼声口哨声此起彼伏，观众们都想把最热情的赞叹和敬意送给这个才华横溢的男人。
　　YouTube和Twitch直播平台的评论区也像是被解除了封印一般，评论飞一般的刷新起来。
　　“上帝啊，这首曲子太美妙了！”
　　“阿波罗重新降临人世间了？要不然李怎么会写出这么美妙的旋律呢？”
　　“李实在是太帅了！”
　　“他比爱德华更像是一个王子！”
　　“李逸游就是我们华国的王子！”
　　“没错，李逸游是我们的骄傲！”
　　“すばらしい【素晴らしい】”
　　“咦？这是什么鸟语？”
　　“日语，棒极了的意思！”
　　“好吧，虽然很不喜欢岛国，但是只要你夸李逸游我们就是好朋友！”
　　“tanks，私は李逸游が好きです！”
　　“看不懂！但我知道是好话就行！哈哈哈…”
　　……
　　英国伦敦。
　　艾伯特•琼斯坐在电视机前的沙发上看着李逸游仿佛看到了年轻时的自己。
　　不，他比自己更加才华横溢也更有勇气，敢于创新和尝试。
　　就拿这首曲子来说。
　　节奏舒缓，旋律优美，内容深刻，感情深厚，如同一片湖水，明朗的如同没有一点涟漪的水面，当微风吹来时，又不失时机的来点小激烈，让一层层细碎的波纹泛过湖面。
　　以自己的水平，可以做到这么细腻但是不会如此洒脱和游刃有余。
　　也对，自己是浪漫派的，突出的是技巧性，技法更繁杂曲式更边缘化。
　　而李逸游则是更倾向于流行。
　　旋律性很强，更加通俗。
　　很符合大众希望接触高雅音乐但对古典略有抵触的心理。
　　就像李逸游的新金属摇滚一样，他这也属于是开创了一个新的流派。
　　也许会有很多古典音乐爱好者不喜欢他，觉得他太大众化。
　　但是艾伯特•琼斯不会，音乐不该有鄙视链，听古典的不一定比听流行的高雅多少，一切要看个人对音乐的感受和理解，在听一个人的曲子时，最好是像坐在这里听他讲故事一样，与作者产生共鸣就是最好的。
　　何为高雅？
　　何为庸俗？
　　都已经进入21世纪了啊！
　　这种非黑即白的思维其实真的挺愚昧的。
　　艾伯特•琼斯是个很有包容性的人，他觉得李逸游的那首《天空之城》还有这首《给艾薇儿的诗》就是两首很棒的作品，就这么简单而已。
　　闭着眼睛含着微笑欣赏完李逸游的演奏后，他轻轻鼓了鼓掌，虽然并不会有人听见也不会有人看到。
　　但这是他对李逸游，对一位勇气可嘉而且才华出众的青年钢琴家的鼓励和支持。
　　艾伯特•琼斯拄着手杖慢慢的起身来到电脑旁，轻叹了一口气。
　　又要为难我这个老头子发表什么狗屁推特了啊！
　　上次在YouTube上的留言还是助手教了他半天才学会的。
　　但是没办法，他太想和李逸游坐在一起好好聊聊了。
　　但是又听说这个小家伙是很自我很任性的人。
　　希望我这个老头子的诚意能打动他吧！
　　唉，如果再年轻十岁，我也就不用这么苦等了！
　　拿起桌子上的笔记本，翻了几页，然后按照上边的步骤笨拙的登录推特。
　　半个小时后，艾伯特•琼斯的推特账号更新了一条推文：
　　“钢琴王子，我在伦敦等你！”

第300章 乔斯•约翰逊的挑衅
　　艾伯特•琼斯的推特虽然关注的人并不是很多，只有几十万粉丝而已，和李逸游一千多万的推特粉丝数量根本就没得比。
　　比之莫妮卡•约翰逊一千五百多万的粉丝数量更是天壤之别。
　　但是别忘记了艾伯特•琼斯在世界音乐界的地位。
　　他可是被称为“最后一位浪漫派钢琴大师”的存在！
　　虽然他极少发表推文，但每一条都是倍受业内人士和乐迷关注的。
　　所以当他和莫妮卡的推特先后更新后，“钢琴王子”的名号就戴在了李逸游的头上。
　　即使两人都没有@李逸游，也没有提到他的名字，但所有人都猜的出来。
　　被艾伯特•琼斯公开称赞过的人只有李逸游一个，大师如此诚恳邀请去伦敦赴约的也只有李逸游一个人。
　　而莫妮卡就更别提了，整个美国甚至全世界的歌迷都知道她是李逸游的超级粉丝，参加节目和活动时她可没少提起过李逸游的名字。
　　如今李逸游在钢琴表演结束后，她立刻就发文称想接近她的王子。
　　在她的心里，除了李逸游还有谁能被她这样崇拜呢？
　　要知道，王子可不是一个简简单单的称呼而已。
　　必定是在她的心里占有着绝对崇高和爱意的位置，才能被她叫做王子。
　　人们一边兴奋的八卦着莫妮卡是不是要跟艾薇儿抢男人。
　　一边把李逸游“钢琴王子”的称号给传扬了出去。
　　绝大部分的人对这个称呼并没有什么异议。
　　实在是李逸游弹奏钢琴时那张扬着高贵和优雅的形象，和清秀又无比温柔脸庞太过让人着迷。
　　李逸游和钢琴王子，这二者之间并不会有任何冲突之处。
　　所以当全美音乐奖颁奖礼还在进行时，这个称号就已经传遍了网络。
　　……
　　表演结束，李逸游拿着奖杯走下了舞台。
　　刚走到嘉宾席的位置，一名李逸游并不认识的的男歌手从座位上起身，向他伸出了右手。
　　“李，恭喜你！”
　　李逸游愣了一下，随后微笑着同这位歌手轻轻拥抱了下，“谢谢！”
　　“李，恭喜！”
　　“你的钢琴曲棒极了！”
　　一路迎着或热情或矜持的恭喜声走回自己的座位，李逸游一头雾水。
　　这怎么回事？
　　怎么这些人突然对他这么热情了？
　　往日他跟这些歌手可从来是冷眼相待井水不犯河水的。
　　包括颁奖礼刚入场的时候，自己都还没有这份“待遇”呢！
　　现在这是怎么个情况？
　　其实李逸游不知道的是，娱乐圈是最现实的地方。
　　以往他和这些人有利益冲突，而且他又不是本土歌手，是来美国抢地盘的外来者，其他的歌手自然会对他冷眼以对心怀警惕。
　　不过李逸游刚才弹奏完这首《给艾薇儿的诗》后，部分歌手突然意识到了一个问题。
　　李逸游跟他们已经不是一个层次的人了啊！
　　他现在不光是一个歌手，还是一个有着无限潜力的钢琴家和指挥家。
　　人家这是要往音乐家和艺术家的方向发展的。
　　档次不一样了，实力差距过于巨大，冲突和敌意就不那么重要了！
　　看待他的眼光自然也要变一变。
　　没看到开场前爵士歌王舒伯特•克里斯都主动找他说话吗？
　　歌王都如此，自己还矜持什么？
　　将来万一李逸游成为了艾伯特•琼斯那样的大师级人物呢？
　　趁现在他刚刚发迹，结下个善缘还是好的。
　　但是李逸游琢磨了片刻，却没琢磨明白，索性不再去想。
　　爱咋滴咋滴吧！
　　自己也不用求人，别的人如果不是朋友的话也别想着求自己。
　　管他的，爱啥态度就啥态度！
　　李逸游松了口气，然后迎着艾薇儿灿烂的笑容，紧紧的抱住了她。
　　“小矮子，喜欢吗？”
　　艾薇儿嫣然一笑没有说话，只是踮起脚尖吻了上去。
　　喔喔喔
　　现场的观众一阵起哄声。
　　片刻，唇分，艾薇儿在他耳边轻轻呢喃道：“老公，我爱你！”
　　最为美国三大音乐颁奖礼之一，全美音乐奖可不会因为场内的热闹和场外的喧嚣而中断了流程。
　　李逸游回到座位后，舞台上已经开始了下一个奖项的颁发。
　　接下来是灵魂/R&B类的奖项，跟李逸游的关系也不大，所以他一直和艾薇儿在台下柔情蜜意。
　　不过颁奖间隙乔斯•约翰逊的表演却让李逸游的注意力重新回到了舞台上。
　　乔斯•约翰逊这次表演的歌曲叫做《 I can fly》，勉强也算是一首励志的歌曲吧。
　　歌词鼓励人们不论遇到什么样的困境，都要相信自己并努力重新站起来。
　　含义是好的，旋律也还凑合。
　　不过乔斯•约翰逊还是在歌曲中夹杂了不少的私货。
　　比如，“我才是摇滚”，“愤怒和反叛给了我力量”，“这是我们的地盘”，“赶走来抢食的秃鹫！”
　　除去他对所谓的摇滚定义不说，歌词里很隐晦的表达了对外来者的排斥和敌意让李逸游挺不爽的。
　　这混蛋估计又是在影射自己了！
　　这个该死的种族主义杂碎！
　　看来上一次的大耳光还没有彻底打醒这个蠢货！
　　也好，今天我再教教你，什么才是励志歌曲！
　　打定了主意的李逸游目无表情的看着乔斯•约翰逊的挑衅目光和手势，丝毫不为所动。
　　狂吧，有你丫哭的时候！
　　随着灵魂/R&B类的奖项颁发完毕，终于来到了流行/摇滚类的奖项。
　　首先颁发的是最佳乐队或组合奖。
　　这项李逸游并没有提名，因为他是solo歌手。
　　虽然他有自己的乐队，但并不是以乐队形式活动的，也没有乐队名字。
　　刘浏和其他乐队成员达夫斯蒂文不只是跟着自己混，也会接别的私活。
　　只是李逸游有演出的时候，优先给他干活而已。
　　艾薇儿的乐队同样也是如此。
　　所以李逸游只能看着得意洋洋的乔斯•约翰逊登上了舞台。
　　没错，虽然上一张专辑彻底血崩，但是乔斯•约翰逊曾经也是被称作“美国摇滚新希望”的一线歌手。
　　他还是有一定的底蕴和不少的死忠粉的。
　　毕竟全美音乐奖的奖项是完全由歌迷投票产生的，粉丝多就意味着有获奖的可能。
　　虽然李逸游对乔斯•约翰逊看不上眼，但也不能否认这一点。
　　不过乔斯•约翰逊的获奖感言却让李逸游很是不爽。
　　“这才是我乔斯•约翰逊的摇滚，这才是我的精神！这才是我们美国人都应该有的精神！你，行吗？”
　　虽然这个混蛋没提名字，但李逸游知道他说的就是自己。
　　我行吗？
　　很快你就知道了！
　　李逸游从艾薇儿手包里拿出手机，发出了一个简短的信息：
　　“换歌！”

第301章 《Hall of Fame》
　　“乔斯•约翰逊这首歌还算不错！”
　　“比上次的狗屎强的多！”
　　“至少不会让我感到恶心了！”
　　“也许，他还能拿到一个奖杯？”
　　“别开玩笑了，也就是李没有提名最佳摇滚乐队组合奖，要不然他连这个都拿不到！”
　　“确实，李的成绩太恐怖了！”
　　“李的《29》现在销量多少了？”
　　“全球销量突破1500万张了！”
　　“oh my god！”
　　“2007年度销量第一！”
　　“对于一张只有4首歌的专辑来说，这太不可思议了！”
　　……
　　youtube网络直播间的观众们猜测的很对，这的确是乔斯•约翰逊今晚第一个也是最后一个奖杯了。
　　随着颁奖礼的进行，流行/摇滚类的奖项也依次颁出。
　　流行/摇滚最佳专辑：
　　李逸游《29》
　　流行/摇滚最佳女歌手：
　　莎拉•阿尔芭
　　流行/摇滚最佳男歌手：
　　李逸游
　　这简直就是毫无悬念的。
　　李逸游的新专辑《29》全球总销量已经突破了1500万张，眼瞅着就要奔向双钻石唱片了。
　　2007年的三张钻石唱片中，《29》是唯一一张流行摇滚曲风的。
　　而另两张，一张是爵士歌王舒伯特•克里斯的金曲精选专辑。
　　另一张则是美国乡村女歌手泰勒•斯科特的新专辑。
　　所以流行/摇滚类最佳专辑和最佳男歌手，歌迷们绝对会投给李逸游。
　　如果得奖的不是他，那就是黑幕！
　　主办方绝对不会那么傻的。
　　这次李逸游登台领奖的时候就变得很淡然了。
　　其实他对奖项什么的并没有那么看重。
　　有没有都不是那么重要。
　　这破玩意又不能卖钱，长的还贼鸡儿丑，拿着还扎手。
　　之前拿到最受欢迎电影原声配乐奖时会那么激动，也完全是因为他第一次获奖而已。
　　那种第一次拿奖的新奇、新鲜、刺激过后，他也就有点无所谓了。
　　拿着奖杯保持着微笑很平淡的感谢了两句主办方歌迷粉丝和家人后，他也就直接下了台。
　　随手把奖杯扔在座椅上后，李逸游脱下修身休闲西装交给艾薇儿，上身只穿着白色亚麻衬衣走向了后台。
　　一会颁发完终身特别成就奖后，就到了他的表演时间。
　　所以他要提前去后台做准备。
　　颁奖礼后台。
　　李逸游一边在工作人员的协助下戴上耳返，一边随意和刘浏聊着天。
　　“小六子，词儿都记熟了没有？别到时掉链子！”
　　一会刘浏要给他做伴唱，因为是临时换歌，他怕刘浏歌词出什么差错。
　　刘浏摆弄着吉他笑着回道：“游哥咱们都练过多少回了，早就记牢了！”
　　“那就好！哎，对了，我最近太忙也没顾得上问你，你的歌写的怎么样了？怎么就这么难产？”
　　李逸游拍了拍他的肩膀，“小迷糊这学期结束就要在美国出道，就连马特那小混蛋也出道了，你就一点不着急？不行的话你告诉我，我给你写一首！”
　　他当初带刘浏来美国，一是为了让刘浏给自己当吉他手，二是为了让刘浏跟他多学点东西然后再出道。
　　这小子的脑子很活泛，音乐天赋也不错，是个好苗子。
　　李逸游把他当成了弟弟和半个学生来看待，所以在刘浏得到他的认可后，他便决定让刘浏出道。
　　刚开始他还打算给刘浏写一首歌，结果这小子很有志气并没有接受，而是想要自己创作。
　　李逸游也就随了刘浏的意思，毕竟这是他自己的事情，得自己拿主意。
　　结果直到现在刘浏这小子还没拿出作品来呢，李逸游突然想了起来，就想问一下是怎么回事。
　　刘浏的脸一下子涨得通红，呵呵地干笑着两声，“哥，我真写不出英文歌来，没感觉！华语的倒是写了几首。”
　　“回头拿给我看看，韩天宇已经完蛋了，在华国出道也没问题，张伍在华国弄了个分公司，你可以过去！”
　　“我不去，我走了哥怎么办？谁给你当吉他手？”刘浏一脸认真的说道。
　　李逸游没好气的斜了他一眼，“怎么个意思？没有你刘屠户，哥哥我以后就吃带毛猪了？”
　　刘浏尴尬的搓了搓手，“哥，我不是那个意思！”
　　“别废话，回头把demo拿给我听听看，我觉得可以的话，你就回华国出道吧！”
　　带好设备收拾好衣服，李逸游拍了拍他的肩膀，“臭小子，出名要趁早！”
　　“我知道了游哥，谢谢你！真的谢谢！”刘浏一脸的感激。
　　“滚你丫的蛋！”
　　……
　　终身特别成就奖颁发完毕了，舒伯特•克里斯拿到了这个奖项。
　　没有任何拖沓，因为今天主办方邀请爵士歌王来参加颁奖礼就是为了给他颁发这个奖项的。
　　要不然的话，以他的身份和地位还真不一定愿意来。
　　李逸游站在舞台通道口，看着已经功成名就满脸淡然的舒伯特•克里斯，小声嘀咕道：“十年后估计我也不用再参加任何颁奖礼了，怪累人的！”
　　站在他身边的刘浏听到这话暗自翻了个白眼。
　　拿个奖还能把您老人家累着？
　　别人巴不得天天这么累呢！
　　这真是喝着酒的想要可乐，有可口的却非要百事。
　　就一个字：作
　　……
　　舞台灯光渐熄，主持人还在串着场。
　　李逸游带着乐队摸黑上台，站好了位置。
　　等到主持人高喊一声：“让我们欢迎李带来他的新歌，Hall of Fame…”
　　在仿佛要掀翻顶棚的热烈掌声和欢呼声中，李逸游深吸一口气，修长的双手轻巧的弹响了钢琴。
　　一阵清脆悦耳的钢琴旋律混着动感的电子鼓和合成器，不可思议的组合出了一种极具风格的旋律。
　　让所有人的精神齐齐为之一振。
　　前奏结束，李逸游弹着钢琴，用干净又略带些沧桑的嗓音唱道：
　　“Yeah you could be the greatest， you can be the best你可以成为最伟大的人，你能做到最好
　　You can be the King Kong banging on your chest你可以像金刚一样敲打的自己的胸膛
　　You could beat the world， you could beat the war你可以征服全世界，你可以赢得战争
　　You could talk to God， go banging on his door你可以与上帝对话，去敲他的大门
　　You can throw your hands up， you can beat the clock你可以举起双手，你可以与时间抗争
　　You can move a mountain， you can break rocks你可以移动山峦，你可以击碎岩石
　　You could be a master， don't wait for luck你可以成为命运主宰，不需要等待幸运降临…”
　　现场的歌手们可都是懂行的，听着李逸游用一种另类的黑人音乐风格RAP唱着主歌，齐齐一愣。
　　摇滚风格，流行步调，还结合黑人音乐风格和嘻哈+节奏蓝调乐种概念，竟然异常和谐的组合成了全新的曲风。
　　W.T.F
　　音乐还能这么玩儿吗？
　　李逸游也太能整活儿了吧？
　　但不得不说，他真的太有才华了！
　　主歌即将结束，李逸游不再弹奏钢琴，而是摘下挂架上的话筒跑到了舞台的边缘。
　　他一眼就找到了舒伯特•克里斯的位置，笑着伸手指向了他。
　　“Dedicate yourself and you can find yourself放手一搏，然后你便会恍然发现
　　Standing in the hall of fame自己正站在名人堂中
　　And the world's gonna know your name全世界都会知道你的名字
　　Cause you burn with the brightest flame因为你就是最耀眼的一道火焰
　　And the world's gonna know your name你的英名将被世界所铭记
　　And you'll be on the walls of the hall of fame镌刻在名人堂的墙壁上…”
　　舒伯特•克里斯满脸笑容的站了起来，轻轻的鼓着掌。
　　在他刚刚拿到终身成就奖的时刻，这首歌真的太应景了！
　　李可真的够给面子的！
　　而且这首歌的歌词热血激情充满了积极的力量。
　　不像其他励志歌曲生硬的说教和打鸡血，而是用了一种淳淳诱导的方式给予人们鼓舞和能量。
　　舒伯特•克里斯微笑着点点头，心情很是舒畅。
　　真是个不错的小伙子！
　　艾伯特老师，真的很有眼光！

第302章 爆棚的现场
　　“Be a champion，成为冠军
　　Be a champion，成为冠军
　　Be a champion，成为冠军…”
　　李逸游左手持着话筒，右臂微微张开，就好像是拥抱着所有人轻轻拍打着他们的后背，在耳边无比坚定的说着：
　　人必须要永远相信自己，这才是成功的秘诀！
　　相信自己，你一定会成为王者！
　　李逸游在舞台边缘来回走动，伸手指向舞台下的观众们。
　　虽然因为灯光的原因，此刻在他的视野中观众席是一片漆黑的，但是他却好像能看清楚每一个人的脸一样。
　　李逸游用另类独特的RAP腔调挨个点名似的唱道：
　　“Be students无论学生
　　Be teachers无论老师
　　Be politicians无论政客
　　Be preachers无论传教士
　　Be believers无论信徒
　　Be leaders无论领导者
　　Be astronauts无论航天员
　　Be champions都能成为冠军
　　Be truth seekers成为真理的探索者…”
　　台下的所有人包括电视机前的所有观众们都感觉李逸游在看着自己，所有人都觉得李逸游是在跟自己娓娓而谈。
　　他就像一个可冷，可暖，可近，可远，但是却无比真诚的朋友在大声鼓舞着自己。
　　“Standing in the hall of fame自己正站在名人堂中
　　And the world's gonna know your name全世界都会知道你的名字
　　Cause you burn with the brightest flame因为你就是最耀眼的一道火焰
　　And the world's gonna know your name你的英名将被世界所铭记
　　And you'll be on the walls of the hall of fame镌刻在名人堂的墙壁上…”
　　观众们感觉一股热血和激情的冲动从心底涌出，直顶脑门，不吐不快。
　　他们全都从座位上蹦了起来，有的叫，有的跳，有的拥抱，有的抛帽子，有的拍手，有的打着响亮的口哨，欢呼声不绝于耳，震耳欲聋，仿佛随时要把顶棚掀翻一样。
　　“李，李，李！”
　　“oh oh oh，李，再来点劲儿！”
　　“喔喔喔…”
　　看到观众如此热情，李逸游冲动之下直接从一米五高的舞台上蹦了下去。
　　他踉跄了一下，然后马上站起身体蹦蹦跳跳的跑向观众席的中心通道。
　　艾薇儿见李逸游差点摔倒瞳孔瞬时一缩差点也从座位上蹦起来，再看到他跟个没事人似的，这才松了一口气。
　　这个混蛋！
　　玩的这么浪干什么？
　　万一…
　　呸呸呸
　　上帝保佑他永远平安健康。
　　艾薇儿轻咬下唇，狠狠的瞪了他一眼，心里暗自骂道：“坏家伙，等回去了再说！”
　　李逸游可不知道自己已经被媳妇儿定了罪，他只知道自己的身体都快燃烧起来了。
　　他一路小跑着冲向中心通道，全场像山呼海啸一样响起了比之前更加高亢热烈的欢呼声尖叫声。
　　很幸运的坐在通道边缘的观众们纷纷探出身体向他伸出了自己的手。
　　“李，李，李！”
　　“啊啊啊！”
　　足足有上百只手伸到他的面前，李逸游一边唱一边蹦跳着和这些无比热情激动的观众们击掌，直到最后在保安的保护下登上了观众席的高处。
　　“Be a champion，成为冠军
　　Be a champion，成为冠军…”
　　在刘浏的伴唱中，李逸游似梦呓般重复着这句歌词。
　　“Standing in the hall of fame站在名人堂中…”
　　最后一句唱完，他合着伴奏的尾声张开双臂，闭着眼高高的昂起头，接受现场漫天的欢呼声。
　　他的心激动着，他的痛快已经不能用浅薄的语言来表述，似乎他身上的每一根汗毛都有跳动的欢畅。
　　这种感觉太棒了！
　　万人演唱会，快点到来吧！
　　我已经迫不及待了！
　　………
　　“喔喔喔，李太帅了！”
　　“太热血，太激情了！”
　　“这首歌让我血脉喷张，身体都快要燃烧起来了！”
　　“这才是励志经典！”
　　“歌曲很励志，表演也非常精彩！”
　　“相比之下乔斯•约翰逊的歌变得索然无味了！”
　　“别比较，两个人不在一个档次！”
　　“我现在有点恍惚，这还是那个弹奏着钢琴的优雅高贵的王子吗？”
　　“哈哈哈，钢琴王子和摇滚王子合为一体！双面李！”
　　“他太有魅力了！我要爱死他了！”
　　观看YouTube和Twitc**络直播的观众们疯了一样的刷新着评论。
　　这首《Hall of Fame》听的所有人都血脉喷张激动不已，恨不得马上就开始奋起拼搏，在通往成功的大道狂奔。
　　没有生硬的说教，没有愚蠢的烂俗煽情，没有虚伪又美化过度的臆想。
　　李逸游只是像老友一样拍拍你的后背，告诉你：只要有一种无穷的自信充满了心灵，再凭着坚强的意志和独立不羁的拼搏，总有一天会成功的，会成为一个王者。
　　给了你心灵鸡汤还给了你勺子，让你会心甘情愿的喝下去！
　　而不是端着碗愣给你灌进肚子里。
　　这是一首励志经典！
　　真不愧是李！
　　这个男人实在是太有才华了！
　　至于乔斯•约翰逊，谁还记得他刚才唱了什么？
　　没有人会在意他的“励志”摇滚了。
　　表演结束，李逸游在全场热烈的欢呼声中跑回了后台。
　　大笑着和刘浏、达夫、史蒂文各自击了下掌后，李逸游在工作人员的协助下摘下来身上的设备。
　　颁奖礼仍在继续，他还要回到座位上参加余下的奖项颁发。
　　把亚麻衬衫重新掖回裤子里，李逸游整了整衣服，趁着另一位歌手表演时那昏暗的灯光猫着腰回到了座位。
　　这位歌手有点惨，在李逸游表演完后观众们激动的情绪已经发泄的差不多了，嗓子也快喊不动了。
　　所以气氛不是很高涨。
　　不过这跟他也没关系，要怪就怪主办方去吧！
　　李逸游耸耸肩牵起了艾薇儿的小手正要亲上一口，却被狠狠的掐了一下。
　　他呲牙咧嘴的看向艾薇儿，“亲爱的，你怎么了？干嘛生气？”
　　艾薇儿没好气的斜了他一眼，咬着牙说道：“Fxxk you，以后不许你再做这么危险的动作，要不然你就等着吧！”
　　原来是这样！
　　自己这是吓着小矮子了啊！
　　也怪自己，当时太激动了！
　　李逸游揉着胳膊，嬉笑着说道：
　　“我记住了，以后一定注意！”
　　鬼才信你！
　　艾薇儿翻了个白眼，不过却拉过他的胳膊替他揉捏起来。
　　看到她小女人的样子，李逸游揽过她的肩膀在她脸上轻轻的吻了一口。
　　“亲爱的，今天晚上回家…嘿嘿…”
　　“滚！别做美梦了，你那一跳吓到我了！所以，一切奖励都没有了！”
　　正当他死皮赖脸的缠着艾薇儿时，舞台上传来一个略带幽怨的声音：
　　“年度最受欢迎男歌手的得主是…”
　　“李！”

第303章 另类的获奖感言
　　听到舞台上有人喊自己的名字，李逸游还微微愣了一下。
　　自己这是又获奖啦？
　　他扭过头向舞台上望去，只见凯丽•斯蒂芬正略带幽怨的看着自己。
　　李逸游这才反过味儿来。
　　他站起身整了整身上的衣服，不顾艾薇儿隐晦的白眼，在她的嘴唇上重重的亲了一口，绕过嘉宾席登上舞台。
　　“李，恭喜你！”
　　凯丽向他伸出了手臂，李逸游只能无奈的笑着和她轻轻拥抱了一下。
　　大庭广众之下，凯丽要和自己来个贴面礼，自己总不能把她推出去吧！
　　女士可以优先选择打招呼的方式，李逸游虽然自认并不是一个绅士，但也不好公开驳她的面子。
　　更何况她还是OPE娱乐公司的艺人和艾薇儿的朋友呢。
　　李逸游闻着凯丽身上传来的阵阵馨香，右手轻轻搭在她的肩膀上，顿时感到一手的滑腻触感，脸颊贴脸颊，嘴巴在空气中发出轻微亲吻的声音。
　　很标准很绅士的贴面礼。
　　不过凯丽却没有那么规矩，而是结结实实的亲在了他的脸颊上。
　　甚至在她的脸换到右边，在镜头照不到的盲区时，还伸出小舌头轻轻的舔了下他的耳垂，极尽媚惑的呢喃道：
　　“李，我是你的！有需要的话，记得来找我！”
　　李逸游的身体顿时打了一个激灵，心脏像通了电的发动机般卟通卟通地急剧跳动着，血液仿佛失控一般到处肆虐乱撞，甚至可以清晰的感觉到背部的每一根汗毛直立挺起不断的瑟瑟抖动。
　　他么的，这个女妖精！
　　道行太深了！
　　幸亏自己定力强，泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬。
　　幸亏自己已经结了婚，对艾薇儿的爱足以抵挡住所有诱惑。
　　幸亏自己深得猴哥师父唐僧长老的真传和精髓，是个有修行有文化的小猴崽子。
　　文殊师利菩萨的断淫咒走一波。
　　句梨句梨-帝那
　　忧拙忧拙-帝那
　　度呼度呼-帝那
　　究吒究吒-帝那
　　李逸游深吸一口气，隐蔽的推开凯丽的身体，没好气的瞪了她一眼。
　　凯丽丝毫不以为意，笑嘻嘻的把奖杯递给了他。
　　“再次恭喜你！”
　　李逸游接过奖杯，站在立麦前，淡淡的说道：“谢谢全美音乐奖，谢谢所有歌迷和粉丝！”
　　“最感谢的还是我的妻子艾薇儿！”
　　李逸游在妻子两个字上特意加重了语气，“谢谢她的一切！我会永远的爱她、安慰她、尊重她、保护她，不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於她，直到离开这个世界！”
　　这是正宗的西式婚礼最神圣和正式的结婚誓词。
　　虽然自己并不信这些西方的鸟神，但这个誓言却句句都是他的心里话。
　　今天在这个场合说出来，也只是为了给艾薇儿和其他女人听。
　　懂的都懂，不懂的他也不会多说。
　　“喔喔喔！”
　　“天呐，好浪漫！”
　　“这不是婚礼誓词吗？”
　　“李把婚礼誓词当作获奖感言了，可真有他的！”
　　“这？我都有骂人的冲动了！”
　　“这个魅力十足的男人偏偏还如此深情，我太嫉妒艾薇儿了！”
　　“该死的，我也是！”
　　“oh Fxxk，我真应该在卫生间多待上几分钟的！”
　　“上帝啊！我真想和他谈恋爱！”
　　“one night stand也可以！”
　　艾薇儿眼角含泪心潮腾涌，就像平如镜的湖泊泛起层层的微波。
　　良久，心里都是感动和幸福。
　　她悄悄抹去眼角的泪水，冲李逸游呲了呲小虎牙，露出一个绝美的笑容。
　　这个混蛋，就会骗她的泪水。
　　和他在一起的这半年时间，比自己记事起的十几年哭的次数都多。
　　我可是有着独立另类的灵魂和狂野不羁的女人。
　　要忍住！绝不能让这个混蛋再骗我的眼泪！
　　话虽如此，但是她的视线却是越来越模糊。
　　而凯丽则是一脸的黯然，羡慕嫉妒失落无助齐齐涌上心头，苦涩酸碱百味陈杂。
　　不过她不会放弃，既然已经沉沦于他，就要尽力争取不留遗憾。
　　你爱你的！
　　我爱我的！
　　谁也没有权利剥夺我爱你的自由！
　　想到这里，凯丽的眼神也变得更加坚定起来。
　　以后的路还很长，余生也是。
　　你这个臭男人！
　　我们走着瞧！
　　……
　　李逸游下了台，随手把第四个奖杯塞到了艾薇儿的怀里。
　　“抱好了，这可都是你的！”他笑嘻嘻的说道。
　　艾薇儿娇媚的瞥了他一眼，像个受气小媳妇儿似的把4个奖杯收拾好放在自己脚边。
　　伸手碰了碰他的胳膊，“凯丽刚才跟你说什么了，在台上抱那么久！”
　　李逸游瞳孔瞬时一缩，扭头看着她半开玩笑半是认真的说道：“她说要把我从你的身边抢走！”
　　艾薇儿嘴角上翘，淡淡的说道：
　　“抢走？让她做梦去吧！偶尔把你借给她用一用倒还可以考虑考虑！”
　　“真哒？”李逸游咧开嘴装作一副兴奋的样子。
　　“你和她都可以试试看啊！”艾薇儿笑得很是开心，不过隐隐透着些杀气。
　　“切！”
　　……
　　终于到了颁奖礼最后几个重量级奖项的时间。
　　年度最佳男女歌手和年度最佳专辑。
　　不过李逸游多少有些兴致缺缺的。
　　现在都已经快晚上11点了，他都有点困了！
　　“获得年度最佳专辑的5位候选人分别是…”
　　在颁奖嘉宾热情的介绍声中，李逸游只觉得阵阵倦意袭来，一时没忍住突然打了个哈欠。
　　没想到他张大嘴巴的样子突然出现在了舞台上的大屏幕上。
　　现场顿时一片哄笑声。
　　李逸游尴尬的右手扶额低下了头。
　　“好吧，时间不早了，我们的钢琴王子需要就寝了！莱昂纳多，麻烦你动作快一点！”主持人弗兰克·斯科曼满脸揶揄的打趣了李逸游一句。
　　颁奖嘉宾笑呵呵的拆开了信封，扫了一眼上边的名字，对着立麦喊道：
　　“李，恭喜你！”
　　被艾薇儿偷偷的踹了一脚，李逸游这才有些不好意思的抬起头，整了整衣服走上了舞台。
　　和颁奖嘉宾友好的打了个招呼，李逸游耸耸肩微笑说道：“首先声明，我打哈欠只是因为生物钟的问题，并不是年纪大了不能熬夜！我还正值青春！”
　　“至于感谢，已经谢了很多次，我就不再重复了！我又不是什么复读机！OK，就这样！”
　　说完，在现场的笑声中，李逸游径直走下了舞台。
　　不过十几分钟后，还没等他脸上的臊红褪去，再次站了起来。
　　“获得年度最佳男歌手的是…”
　　“李！”

第304章 全美音乐奖落幕
　　“谢谢！”
　　美国三大音乐盛典之一的全美音乐奖在李逸游极其简单的获奖感言中落下了帷幕。
　　“李，恭喜你！”
　　“谢谢！”
　　“李，祝贺，有机会合作一次！”
　　“谢谢，伙计，以后会有机会的！”
　　李逸游咧着嘴保持着僵硬的微笑回到了自己的座位上。
　　使劲搓了搓自己的脸颊，他在心里暗自叹了一口气。
　　这他么还不如原来集体排斥自己的时候来的舒坦呢！
　　他还是有点不习惯这种假模假式的客套。
　　但又不能冷面，毕竟人家对他客客气气的，他也不好意思板着个脸。
　　“亲爱的，我们回家吧！”李逸游活动了一下脸部的肌肉，拉住了艾薇儿的手。
　　拉了一下没拉动，艾薇儿坐在位置上并没有起来。
　　李逸游诧异的看了她一眼，只见艾薇儿朝他身后努了努嘴。
　　他转过身去，只见一个戴着主办方工牌的工作人员正在身后不远处面带笑容的看着他。
　　“呃，你是？”
　　“李，很抱歉，你还要接受媒体们的采访！”
　　李逸游愣了下，随后扭过头看向艾薇儿，“怎么个情况？还有采访？”
　　艾薇儿耸耸肩，“这是惯例，获奖者要在颁奖礼后接受采访！”
　　“Fxxk…”
　　低头骂了几句后，李逸游一脸不爽的叉腰看着6个奖杯，“这玩意儿要怎么拿？”
　　全美音乐奖的奖杯是那种三角锥子型的，一手拿一个都有点费劲，更别提他们只有4只手了。
　　看来得奖多也不算什么好事啊！
　　拿回家都费劲！
　　非给我这么多奖杯干嘛？
　　李逸游满脸嫌弃的伸脚踢了踢艾薇儿裙摆旁的奖杯。
　　艾薇儿摊开双手幸灾乐祸的说道：
　　“反正我最多可以拿两个！”
　　楚木刘浏他们是指不上了，在表演结束后就已经离开了现场，明天小马特在旧金山还有商演，还要连夜赶过去。
　　李逸游挠了挠头，正准备打个电话给凯丽时，却看见了自己搭在椅背上的休闲西服。
　　他的眼睛顿时亮了。
　　对呀！
　　哥们儿拿不了，还可以兜着走啊！
　　虽然话不好听，形象有点不好看。
　　但是方便管用啊！
　　我可真是个天才！
　　好在哥们儿今日份的聪明才智也正常营业了。
　　唉，好烦呐！
　　为什么别人都只看见了我英俊帅气的脸，却不知道在那背后，我还有个聪明机灵的脑子。
　　李逸游咧着嘴一脸得意的表情把艾薇儿看的是满头问号。
　　刚准备问问他今天是不是忘记吃药了或者是吃错了药的时候。
　　只见李逸游手脚麻利的把西服铺在座位上，把奖杯一个个的摞在上边，然后把衣服叠起来裹得严严实实，再把两个袖子紧紧的绑在一起，变成了一个不规则的球形包袱。
　　艾薇儿目瞪口呆的看着眼前座位上这个“球”，半晌说不出话来！
　　这，这个，是什么鬼东西？
　　李逸游满脸得意的拎起袖子绑成的把手，使劲晃了晃，见“球”并没有散开，向艾薇儿伸出了手，“走吧，媳妇儿！”
　　艾薇儿回过神来，无奈的摇了摇头，一手捂脸苦笑，一手搭着他的手站了起来。
　　该死的！
　　这可太丢脸了！
　　我能自己先回家吗？
　　呜呜呜，他怎么突然变成小商贩的模样了？
　　我那个高贵优雅的钢琴王子呢？
　　你怎么说变身就变身了啊？
　　老娘还没看够呢！
　　艾薇儿越想越不爽，呲着小虎牙一口咬在了他的胳膊上。
　　“oh oh oh，松开，小矮子，疼疼疼，亲爱的，我招你惹你啦？”
　　“呜呜，你还我老公！”
　　“shit，我就是你老公！松口，疼…”
　　……
　　“来了！”
　　李逸游和艾薇儿刚现身采访区，几十个记者就拿着收音麦克风和录音笔满脸兴奋的围了上去。
　　“李，你手里拿的是？”一个记者好奇的看了眼他手里提着的包袱。
　　李逸游举起包袱晃了晃发出一阵叮铃咣啷的声响，他一脸得意的说道：
　　“你是说这个啊？这是我今天新进的货！”
　　进货？
　　什么货？
　　这里是全美音乐奖颁奖礼，又不是什么小商品交易市场。
　　记者们一时懵逼了，半晌后才恍然大悟。
　　难道李说的货物，是奖杯？
　　哦，应该没错了！
　　怪不得刚才有玻璃品碰撞的声音。
　　可是，李现在这个样子…
　　哪里还有一点钢琴王子的优雅和摇滚王子的性感？
　　噗嗤，一个记者没忍住笑了出来。
　　其他记者见状也忍不了了，现场顿时一片欢快的气氛。
　　艾薇儿轻叹了一口气，捂着脸稍微往后退了两步，心里默念着：“我是透明的，看不见我，全都看不见我…”
　　李逸游却丝毫不以为意，什么形象不形象的，哥们儿又不是靠脸吃饭。
　　那么注意形象干啥？
　　难不成要我把6个奖杯都抱在怀里吗？
　　那岂不是更傻？
　　这样挺好的！
　　“伙计们，抓紧时间，没问题的话我就走了啊！”李逸游撇撇嘴说道。
　　记者们这才回到正题。
　　李今天晚上可是出尽了风头，他身上的话题太多了，可不能让他跑了。
　　“李，今晚6提6中，请问你有什么感想吗？”
　　李逸游低头看了眼手里的奖杯，他都忘记了，自己6个提名6个奖杯，今天晚上中奖率100%。
　　歌迷们很给力啊！
　　“还是谢谢歌迷和粉丝的支持吧！我的专辑里只有4首歌，却取得了很不错的成绩，这都是归功于他们！”
　　“艾伯特•琼斯大师在推特发文称呼你为钢琴王子，他十分期待你能够去伦敦赴约，而莫妮卡•约翰逊也称你是她的王子，想要靠近你！请问你怎么看？”
　　李逸游连连摆手，谦逊的说道：
　　“艾伯特大师过誉了，我哪里称得上王子啊？谁家的王子是这样的？”李逸游笑着晃了晃自己手里的包袱。
　　“明年1月份我去英国伦敦开巡回演唱会的时候，会亲自登门拜访艾伯特大师的，年底实在太忙了！”
　　“至于莫妮卡小姐…”李逸游偷偷瞄了眼艾薇儿的脸色。
　　见她正目无表情的盯着自己，李逸游心里咯噔了一下，连忙说道：“我没有什么看法！下一个问题！”
　　他心里暗自嘀咕道：
　　这群狗屁记者可真没眼力劲儿，没看到我们家小母老虎在呢嘛！
　　还敢问别的女人想要勾引我，我有什么看法？
　　我他么能有什么看法？
　　有也不能说啊！
　　这群混蛋，这是想我死！
　　想到这里，李逸游满脸不爽的说道：“最后一分钟！我要回家了！”
　　记者们面面相觑一番后有点摸不清头脑，这是哪儿又得罪这位爷了？
　　不过他们都知道李逸游向来不乐意接受什么采访，有问题还是赶紧问吧！
　　回头再琢磨！
　　“李，今晚你为什么要用结婚誓言做获奖感言，是提前想好的吗？”
　　“不是，是我的心里话，想到就说了！”
　　“李，你的《给艾薇儿的诗》，会录制录音棚版本吗？”
　　“这个要问我的妻子，这是送给她的礼物，她说了算！”
　　记者们齐齐转头看向站在一旁的艾薇儿，她莞尔一笑，说道：“会的！”
　　……

第305章 娱乐媒体的狂欢
　　全美音乐奖完美落幕了，可是全球娱乐媒体人的狂欢才刚刚开始。
　　实在是这届颁奖礼的话题太多了，而且绝大部分都是和人气正盛的李逸游有关。
　　什么李逸游被艾伯特•琼斯大师亲口赞誉为“钢琴王子”啦。
　　什么李逸游被“美国甜心”莫妮卡•约翰逊隐晦的表白啦。
　　还有全美音乐奖6提6中。
　　钢琴曲《给艾薇儿的诗》和励志歌曲《Hall of Fame》。
　　甚至连他的另类获奖感言都能成为大众热议的话题。
　　媒体记者们顿时陷入了甜蜜的烦恼之中，这要把哪个新闻放上头条呢？
　　都有爆点啊！
　　先报哪个后报哪个呢？
　　万能的主啊！
　　能不能给点提示？
　　Fxxk…
　　不管了！
　　挨个儿来吧！
　　反正这段时间也没有什么大新闻，我们一天报道一个总可以吧！
　　就当成连载小说那么玩儿就行了！
　　反正也有的是人喜欢看。
　　反正这个月的奖金也肯定会让自己心满意足的！
　　哈哈哈。
　　李逸游，好人呐！
　　哪怕现在以至深夜，记者们还是一脸的精神抖擞，摩拳擦掌的打开了电脑的word软件。
　　写稿，连夜发！
　　为了奖金，冲啊！
　　不到一个小时的时间，一篇篇的新闻稿就上传到了网络之上。
　　【艾伯特•琼斯大师亲口认证：钢琴王子—逸游•李】
　　【6提6中，李成AMA最大赢家！】
　　【美国甜心和朋克公主争夫？逸游•李为何颇得众女神青睐？】
　　【李的又一首经典之作——《给艾薇儿的诗》，千万乐迷翘首以盼！】
　　【超级热血，超级激情，超级励志，《Hall of Fame》引爆全场！】
　　……
　　美国记者们还需要苦逼的熬夜写稿发新闻，而华国的娱乐记者们可正是干劲十足的时候。
　　京城时间下午2时。
　　就在李逸游拿到全美音乐奖2007年度最佳男歌手的时候，华国国内大大小小的杂志社和娱乐网站全都沸腾了！
　　6提6中，获奖率100%。
　　只要有李逸游提名的奖项，就没有一个旁落他人。
　　这说明了什么？
　　说明了李逸游在国外的人气和影响力、大众认可度都是没有半点水分没有任何夸大其词的！
　　全美音乐奖可是与走精英路线的格莱美（由业内人士投票）和走数据路线的公告牌颁奖礼（依据Billboard的排名）截然不同。
　　它的各个奖项都由歌迷消费者投票评出的。
　　因此，全美音乐奖被认为是最能代表主流音乐的商业指标。
　　只有具备了最广大的听众基础和大众认可度才能获得这个奖项。
　　人气不高，认可度不高，谁会给你投票？
　　还想拿奖，那更是做梦！
　　现在好了，李逸游6提6中，成为了第35届全美音乐奖的最大赢家！
　　记者们怎么能不开心呢？
　　李逸游这可真是给华国长脸了！
　　不，是给整个亚洲长脸了！
　　没见娱乐产业已经接近于完全成熟，甚至娱乐业还得到了国策扶植的韩国，都已经酸的不行不行的了？
　　这几年“韩流”已经席卷了东亚甚至扩散到了整个亚太地区，顶替了岛国成为了亚洲最大的文化输出国。
　　平时那些“韩流”明星来华捞金时也都是趾高气扬前呼后拥的。
　　现在呢？
　　我们华国出了个国际巨星李逸游！
　　而你们呢？
　　哈哈哈
　　就连你们的女神林智秀都发推特恭喜李逸游，还表示李逸游是她的永远的偶像。
　　下次再遇到臭得瑟的棒子记者和怼自己的“韩流”脑残粉，直接跟她们说：
　　小朋友，哥不指望你们的明星idol们超过李逸游，先让你的欧巴欧尼们走出亚洲了再来跟我吹牛逼吧！
　　哈哈哈，痛快！
　　当浮一大白！
　　华国娱乐记者们一高兴，各种耸人听闻的标题就纷纷上线了。
　　【未来可期的准钢琴大师—李逸游】
　　【6提6中，这才是国际巨星】
　　【华国音乐天才称雄全美音乐奖】
　　【艾伯特•琼斯大师认证：李逸游就是钢琴界的王子！】
　　……
　　而微博热搜榜又又又…一次被李逸游攻陷了。
　　李逸游的歌迷和粉丝，还有无数路人们直接把他的热度刷到了“爆”。
　　没办法，实在是李逸游的壮举太鼓舞人心了！
　　李逸游是不怎么在乎这些“虚名”，可是华国民众在乎啊！
　　华国近年来一直被日韩两个小国搞文化输出，大家伙都憋着一口气呢！
　　现在华国好不容易出了个国际巨星，那还不得大吹特吹？
　　更何况这可不是什么野鸡颁奖礼，这可是美国乃至世界上最富盛名的三大音乐颁奖礼之一啊！
　　李逸游能力压一众美国知名歌手，把各个重要的奖项都揽入了自己怀中。
　　不吹他，那还吹谁？
　　“李逸游可太牛逼了！”
　　“没想到啊，咱们华国也能出个国际巨星！”
　　“以前我总以为李逸游在国外的人气和知名度都是粉丝们吹出来的，这次全美音乐奖可是打我脸了！”
　　“李逸游还用吹？他的新专辑那1500万的全球总销量是闹着玩儿的？”
　　“以前不了解嘛！现在知道了！不得不说李逸游是真的厉害！”
　　“呜呜呜，好久都没有听到李逸游的新华语歌了，什么时候他才能回国发歌啊？”
　　“应该快了！韩天宇都完蛋了，那还不是他想发就发！”
　　“走，去他的微博和推特留言去！大家一起催歌！”
　　“好主意，一起去！”
　　“同去！我他么受够了什么狗屁小橘子，还有什么霹雳，野狗disco了！”
　　“+1”
　　“+2”
　　“+10086”
　　……
　　洛杉矶时间12月11日08：19。
　　李逸游眼珠不规律的咕噜了两圈，跟着又没有了动静。
　　不一会儿，他终于勉强的睁开了双眼，窗外略显刺眼的冬日阳光，让他再也睡不着了。
　　费力的抬起头看了眼窝在自己怀里睡得正香的艾薇儿，李逸游伸出手指轻轻抚平了她微皱的眉头。
　　昨天一回到家，艾薇儿二话没说直接就把他推倒在沙发上，那热情差点没把他融化掉。
　　李逸游很是舒爽了一次。
　　不过还没等他缓过来呢，这个小疯子就把脑袋探了下去，又开始撩拨他。
　　嘴里还嘟囔着，坏家伙，我要榨干你，看你以后还出去给我招蜂引蝶的。
　　李逸游赶紧按住了她。
　　以前也就算了，哥们儿把最后一滴给你都没问题，可是现在你怀着孕呢还玩儿这么疯，那怎么行呢？
　　他使出了吃奶的力气才把小疯子给安抚好，把她给哄睡着。
　　结果到了最后，李逸游却只能看着胳膊上的一串密密的小牙印欲哭无泪。
　　是那些女人馋我的身子！
　　哥们儿又没有主动扑上去！
　　我这是招谁惹谁了！
　　你说上哪儿讲理去？
　　直到后半夜两点多，李逸游才郁闷的睡着了，然后一觉到了现在。
　　李逸游小心翼翼的从艾薇儿的小脑袋下抽出自己已经没有了知觉的胳膊。
　　然后呲牙咧嘴的揉捏了好一番后，这才慢慢下床。
　　一会儿他还约了人见面，得先把艾薇儿的汤给做好才能出门。
　　要不然回头还得挨奶奶骂，那可不是什么让人开心的事情。
　　李逸游洗漱完毕，然后走到厨房开始炖汤。
　　刚把莲子银耳燕窝汤给炖上，客厅的电话突然响了起来。
　　李逸游走出厨房，随手在围裙上抹了抹水渍，接起了电话。
　　“喂，吴导…”

第306章 Soho House
　　一个小时后。
　　李逸游炖好汤回到卧室和艾薇儿说了一下，在她不耐烦的梦呓声中李逸游从衣帽间随意拽出一件卡其色的短款风衣就出了门。
　　开着艾薇儿那辆黑色保时捷911跑车，一路风驰电掣的来到了位于西好莱坞日落大道9200号的Soho House俱乐部。
　　Soho House是于1995年创立，是专门为娱乐文化和创意界的精英人士度身而设的私人会所。
　　至今已经逐渐扩展到全球包括英国、欧洲、北美和亚洲等25个国家和地区。
　　而位于西好莱坞的分部已经成为加利福尼亚西海岸最重要也是最顶级的私人会员制俱乐部之一。
　　会员条件很是苛刻，财富和名誉都不是衡量会员的标准，按照俱乐部的说法，他们专注于吸纳拥有“创意”的精英会员，以电影、时装、广告、音乐、艺术和媒体等行业占据了会员的多数。
　　他们更想要的是有天赋、有艺术素养的明星，而不是那些会让俱乐部成为小报头条的人。
　　其实，只看他们的会员都有谁你就能知道它到底是个怎样的存在。
　　英国的爱德华王子、迈克尔•西蒙尼导演、约瑟夫•克兰西导演、爵士歌王舒伯特•克里斯、三届奥斯卡影帝克里斯•吉伦哈尔等等众多好莱坞大腕名流。
　　当然，李逸游并不是这里的会员。
　　他也懒得加入这样那样的俱乐部。
　　要说他为什么要来这里，是因为他实在不知道洛杉矶有哪些高端大气上档次的会所，所以在私人生活顾问苏菲的建议下随便挑了一个。
　　至于他还不是这家顶级俱乐部的会员，会不会不让他进去？
　　接下来的这一幕就能说明一切。
　　“李先生，请收好您的卡片，欢迎您来到Soho House！”
　　俱乐部经理满脸恭敬的笑容，微微躬身，双手把李逸游的百夫长黑卡递还给他。
　　李逸游收好自己的黑卡，暗自感叹了一声。
　　这玩意不愧是“上流社会身份证”，用苏菲的话就是：拿着它就相当于自动拥有了各种高档酒店的白金卡会籍和顶级私人会所的专属直通车。
　　一个字：方便！
　　当然，每个月的账单也很符合“上流社会”的消费水平。
　　“麻烦你帮我安排一个私密点的座位，我不想有人打扰！”
　　“好的！李先生，请随我来！”
　　“谢谢！哦，对了，一会儿我的朋友会来，是一个中年华国男人，名字叫吴晓峰，麻烦你接一下！”
　　“好的，李先生！”
　　在俱乐部经理的引领下，李逸游穿过花园，走进了这家顶级会所的内部。
　　坐上电梯直达16楼的顶层餐厅，李逸游不禁眼前一亮。
　　轻松悠闲的美式加州风情加入到了这家传统的英式俱乐部中，用原木乡村式吊灯点缀着绿荫树木，让人无比惬意舒适。
　　在这家俱乐部的顶层餐厅就餐，既能轻松欣赏到这座城市的全景，也能享受大自然带来的各种妙趣。
　　李逸游暗自点点头，不错！
　　没有任何奢华的装饰，内敛含蓄，到处充满艺术的气息。
　　真不愧是专门为娱乐文化创意界的精英人士量身打造的休闲之地。
　　期间，李逸游还看见几个“熟人”。
　　昨天全美音乐奖颁奖礼，他获奖时这些“熟人”还和他打过招呼。
　　见到李逸游，他们也是愣了一下，随即满脸微笑向他点了点头，算是打了个招呼。
　　李逸游笑着挥挥手回应了一下，就跟着俱乐部经理离开了。
　　身边都有朋友，谁也不会打扰谁，凑桌就更不可能了，还没有那么熟。
　　李逸游坐在靠窗的座位，眺望着远处好莱坞山脉的郁郁葱葱，和楼下人来人往热闹非凡的日落大道，不知不觉间开始神游天际。
　　也不知道过了多久，一个粗犷豪爽的声音在他身边响起。
　　“哈哈，逸游，好久不见了！”
　　李逸游听到声音连忙扭头望去，只见吴晓峰正笑呵呵的看着他。
　　“呦呵，好久不见，吴导！”李逸游起身和吴晓峰使劲拥抱了下，“抱歉，抱歉，刚才走神儿来着！”
　　“没事，我也是刚到！”
　　吴晓峰四下打量了一番，“这个地方挺不错的，文艺气息挺浓啊！”
　　“本来这地儿就是玩艺术的搞出来的，你要是喜欢的话那以后办张卡常来呗！”李逸游随口说道。
　　“我现在可还没这个资格啊！在美国谁认识我吴晓峰是哪路货色？”吴晓峰摇头苦笑着自嘲道。
　　他也是见过世面的人，刚刚进门，他就知道了这是个什么样的地方。
　　现在自己可还没有资格申请会员，也还没有那个身份和地位想来就来。
　　“嗨，以后就认识了！我刚来的时候不也一样？慢慢来吧！”
　　“现在的你那可是无人不知无人不晓了！我老吴今天沾老弟的光了！”
　　吴晓峰感叹道。
　　从昨天全美音乐奖颁奖礼结束后，漫天都是李逸游的报道，处处都是关于他的话题。
　　就连自己早起跑步的时候，不经意间听到一群结伴上学的孩子们口中议论的都是李逸游。
　　再加上今天他能在这里招待自己，吴晓峰就十分清楚的知道了他如今在美国娱乐界的地位！
　　一个华国人能在极度排外的美国混到这份儿上，真的算是奇迹一般。
　　“吴导说的哪里话，同在异乡为异客，咱们就别瞎客气了！”李逸游耸耸肩笑着说道。
　　说完，他伸手打了个响指，招呼来站在不远处的服务生，“我也不叫你吴导了，生分！吴哥，咱们先吃饭，边吃边聊！”
　　“好，听你的！”
　　洋葱圈、蓝蛙炸鸡、秘制蟹饼、烧烤汁焗猪肋骨…
　　说实在的，美国真的没有什么像样的招牌餐饮，更像是一个大杂烩。
　　美国式饮食文化不讲究精细，更追求快捷方便，也不奢华，比较大众化。
　　远不如华国饮食文化的博大精深。
　　反正李逸游吃的是有点意兴阑珊。
　　随便吃了几口菜后，李逸游放下刀叉拿餐巾擦了擦嘴，“吴哥，你准备什么时候重操旧业啊？”
　　见到李逸游说起了正事，吴晓峰也是放下了餐具，正色说道：“当然是越快越好！”
　　“呵呵，第一部戏有什么想法？”
　　“我想先拍点擅长的东西，比如说动作片和文艺片！”
　　李逸游的手指在桌上慢慢敲击着，思考了片刻，说道：“这两种都不是最好的选择！”
　　吴晓峰闻言坐直了身体，郑重的看向李逸游，“老弟有何高见？”
　　“高见谈不上！”李逸游摆摆手笑着说道：“但是弟弟我有个小小的建议！”
　　“你说！”
　　“拍恐怖片，怎么样？”

第307章 我给你送钱来了！
　　“恐怖片？”
　　吴晓峰满脸错愕的看向李逸游。
　　他可从来没想过拍什么恐怖片。
　　作为华国第五代导演的领军人物之一，吴晓峰拍摄的电影要么是大场面大制作大投资的商业动作大片，要么是情感细腻意味深长的文艺爱情片。
　　但他就是从未拍摄过任何恐怖惊悚类型的电影。
　　李逸游为什么要这么做呢？
　　他实在有点搞不懂！
　　虽然吴晓峰不知道李逸游是什么意思，不过他也知道李逸游不会害他。
　　于是很快又恢复了淡然。
　　“逸游，你给老哥说说你的想法！”
　　而李逸游看着吴晓峰的情绪迅速的平复下来，也是暗暗点了点头。
　　不愧是天天和演员打交待的导演，这份定力和情绪控制力倒是值得称赞。
　　李逸游慢慢的跟他解释起来。
　　他不懂电影，更不懂拍摄电影，他最拿手的还是音乐方面的。
　　要说指导吴晓峰拍摄电影那纯粹是外行指挥内行。
　　但是在什么圈子混久了也能窥一斑而知全豹，处一隔也能观全局。
　　他在美国也混了这么长时间了，深知美国和华国的民众在娱乐文化方面的审美标准和品味爱好，有着堪称天壤之别的巨大差异。
　　不同的群体，不同的国家或地区的人们，受着不同的教育、有着不同的社会和工作，从而也就有了截然不同的思维方式和喜好。
　　而社会形态，历史文化，思想道德，生活方式等等的不同，就决定了这种文化差异是根深蒂固的。
　　就像美国影迷永远也搞不懂华国电影的文字梗，而华国影迷始终不喜欢美国电影的“屎尿屁”搞笑。
　　吴晓峰是个正统的华国导演，他的拍摄风格更适合于华国影迷的口味，而在美国在好莱坞他绝对会水土不服。
　　摸不透美国影迷的喜好，结局就只有一个：惨败收场。
　　在好莱坞有一种说法，如果一位导演在好莱坞连续“玩砸”三部电影，他将面临无戏可拍的窘境。
　　这种说法对于美国本土导演来讲，未必成立，但对于在好莱坞混迹的华人导演来说，绝对是一个定律。
　　甚至好莱坞都不会给你第二次“玩砸”的机会。
　　毕竟在人家的地盘嘛，不允许你失败的次数太多。
　　哪怕吴晓峰算是自己的朋友，迈克尔和约瑟夫也不会太过迁就吴晓峰。
　　绝对是有一有二没有再三。
　　所以现在吴晓峰的第一重点就是先站稳脚跟。
　　放弃一切不符实际的想法，先证明自己再说。
　　而拍恐怖片就是一个不错的路子。
　　小成本，周期短，技术低，难度小，只要拍的足够血腥刺激惊悚和有视觉冲击力，那就算齐活儿了！
　　如果剧本再好点的话，以小博大真的不是梦想。
　　就像李逸游脑海中这部经典的惊悚恐怖片，筹拍只用了5天，拍摄仅用了18天，成本一共120万美元，甚至所有演员都没有过彩排。
　　但最终，这部恐怖片却带了1.55亿美元的全球票房收入。
　　在后来的6年内制作组更是陆续拍摄了6部续作，被吉尼斯官方认证为“影史最成功的恐怖片系列”。
　　影片拍摄时间之短、成本之低、票房之高创下了一个个记录，成就了一个影视史上难以逾越的经典。
　　而它的导演则是一片成名，从此推开了好莱坞的大门。
　　这部电影的名字叫《电锯惊魂》。
　　听完李逸游的分析，吴晓峰低头沉默了半晌。
　　仔细的琢磨了一番后，他不得不承认李逸游的想法是正确的。
　　以前不是没有过华国的导演来好莱坞闯荡，但是最后全都铩羽而归了。
　　为什么？
　　还不是因为水土不服嘛。
　　把在华国拍戏的那一套原封不动的搬到了好莱坞，结果可想而知。
　　李逸游的意思他完全懂了，他这是让自己拿小成本的恐怖片先练练手，慢慢适应好莱坞电影的工业化流程标准和拍摄方法，摸清楚美国影迷的喜好。
　　先在好莱坞站稳脚跟，然后再考虑自己的品味和其他奖项之类的东西。
　　李逸游的想法真的已经考虑的非常周全了。
　　吴晓峰认真的思索一番后抬起头看向李逸游，眼神中带着无限的感激。
　　“好，老弟，我听你的！”
　　“哈哈哈，吴哥，你会成功的！”
　　李逸游大笑着拍了拍巴掌，然后站起来向吴晓峰伸出了右手。
　　……
　　正事说定，李逸游和吴晓峰又坐在一起谈天说地，漫无边际的胡扯。
　　直到下午1点，两人才开车往镜像动画公司驶去。
　　“李先生，您好！”
　　“你好！”
　　“李先生下午好！”
　　“哈哈，你也好！”
　　一进镜像动画的大门，公司的员工们纷纷和李逸游打着招呼。
　　公司上上下下都知道这位人气正盛的当红歌手、青年钢琴家和指挥家是老板约瑟夫•克兰西的好友，也是镜像动画公司的第三大股东。
　　所以对他的态度很是恭谨。
　　吴晓峰看在眼里，羡慕在心里，不过更多的还是小庆幸。
　　幸亏李逸游没有拒绝他的投名状，让自己登上了他的大船。
　　要知道，征服好莱坞对每位华国导演都是一个梦寐以求的成就。
　　而现在，自己就站在了这里。
　　如果没有意外的话，自己很快就可以推开好莱坞那紧闭的大门。
　　这一切都是这个还不满三十的年轻人带给自己的。
　　我绝不会让他，让自己失望。
　　吴晓峰出神的看着走在他前面的李逸游，暗自下定了决心。
　　砰砰砰
　　“进来！”
　　李逸游听到约瑟夫•克兰西那浑厚又清亮的嗓音，不由得挂起了微笑。
　　推门而进，李逸游张开手臂向约瑟夫走去，“我的朋友，好久不见了！”
　　“哈哈，李，你终于舍得露面了！”
　　约瑟夫见到李逸游也很是开心，从办公桌前起身迎了过去。
　　虽然二人年纪相差十几岁，不过两人很谈的来，算得上是忘年交。
　　更何况，李逸游还是自己公司的合伙人。
　　虽然这个合伙人并不是很称职，很久也不来一次。
　　在吴晓峰和约瑟夫相互介绍后，三人在沙发两端分别落座。
　　“迈克尔呢？跑哪儿去了？给他打电话也没人接！”
　　约瑟夫无奈的耸耸肩，“他一周前去新西兰采景了！”
　　李逸游顿时来了兴致，“哦？霍比特人要启动了？”
　　“明年上半年就开始筹备！”
　　经过约瑟夫一番解释，李逸游才知道自从迈克尔入股镜像动画后，他就失去了《变形金刚》的执导权。
　　不过老迈丝毫没有伤心，反正他还有《霍比特人》和《指环王》。
　　最近他闲着没事，就带着家人和助手跑到新西兰边度假边采景去了。
　　李逸游听完一阵羡慕，他也想这样潇洒，和艾薇儿来一段说走就走的旅行。
　　可惜，今年底和明年初太忙，实在是脱不开身。
　　只能以后再说了。
　　看着他一脸的唏嘘和不爽，约瑟夫好笑的问道：“李，你今天来这里是？”
　　李逸游闻言，顿时回过神来。
　　“哈哈约瑟夫，我给你送钱来了！”

第308章 给钱都不要？那我自己来！
　　“给我送钱？”约瑟夫似笑非笑的看着李逸游，满脸揶揄的打趣道：“李，我不要你的钱，只希望你能够经常来公司转一转，哪怕打个电话关心一下镜像动画就心满意足了！”
　　起初李逸游要入股镜像动画公司的时候，约瑟夫还有些担心李逸游会想要参加公司的决策，或者安排人进入公司管理层给自己增加一些掣肘。
　　毕竟他已经是公司的第三大股东，毕竟这是他真金白银买来的股份。
　　在美国人的思维方式中，朋友就是朋友，生意就是生意。
　　两者不能混为一谈。
　　谁成想，李逸游在用《霍比特人》和《指环王》的剧本再加2000万美金取得镜像动画10%的股份后，就再也没有关心过公司的任何事情，甚至就连电话都没有打过一个。
　　一副我入股纯粹是为了分红，其他的事情你们做主就好的姿态。
　　虽然李逸游这种毫无保留的信任让约瑟夫和迈克尔两人很是感动，但也略微有点好气。
　　李逸游悠哉悠哉的往音乐家和艺术家的方向狂奔而去，让他们在这辛辛苦苦的给李逸游干活，问都不问一句心安理得的等着吃分红。
　　这是拿他们二人当赚钱机器了吧！
　　所以今天约瑟夫才忍不住打趣了他一句。
　　李逸游耸耸肩，一脸死猪不怕开水烫的赖皮模样，“我又不懂电影，还问什么问？一切有你们做主就够了！”
　　说完，他往前探了探身体，“约瑟夫，今天我可是给你送钱来了，你想不想要？”
　　约瑟夫递给李逸游一只雪茄，见他摆手拒绝后，又递给了吴晓峰。
　　点上雪茄悠悠的吸了一口，笑着说道：“李，说来听听！”
　　李逸游把事情的原委和他的想法一五一十的跟约瑟夫说了一遍。
　　听到他想要让吴晓峰拍恐怖片时，约瑟夫怔了一下，不过却没有当即打断李逸游的话，而是任由他完整的说完。
　　约瑟夫沉默片刻，摇摇头拒绝了。
　　“李，签下吴我没有任何意见，公司的剧本也可以让他随意挑选，但是在镜像动画拍恐怖片不行！”
　　“为什么？”李逸游一脸的错愕。
　　约瑟夫弹弹烟灰，然后悠悠的说道：“从建立镜像动画开始，我就发过誓公司绝不会拍摄恐怖惊悚片。”
　　“呃…约瑟夫…”
　　约瑟夫伸手打断了他的话，“李，别问我为什么！我不想再提起了！”
　　“那好吧！”李逸游耸耸肩无奈的说道。
　　每个人都有每个人的隐私，既然人家都不愿意回忆起往事，李逸游也不能强迫人家。
　　只是可惜啊！
　　他的想法还没开始就破产了。
　　看着他一脸郁闷的样子，约瑟夫微笑说道：“李，你可以去找狮门影业，他们就是专门拍恐怖电影的！”
　　李逸游摇摇头，“我可不想把挣大钱的机会让给别的公司！”
　　“哦？看来你很看好这部电影？”
　　“当然，要不然我怎么会想到镜像动画呢？”李逸游满脸遗憾的叹息了一声。
　　小成本大收益，稳赚不赔的买卖！
　　要不是自己实在玩不转电影，哪儿还轮得上别人分一杯羹呢？
　　唉，可惜了！
　　约瑟夫笑了笑，心里一阵温暖。
　　有好事第一时间能想到镜像动画，他承李逸游的情。
　　“既然你看好的话，那为什么不自己投拍呢？”
　　李逸游摊开双手无奈的说道：“我不懂电影啊！”
　　约瑟夫摇头笑了声，“李，这件事也不需要你多懂啊！”
　　他把雪茄放在烟灰缸上，掰着手指开始认真的给李逸游分析起来。
　　“你看，按照你的说法是这部恐怖电影投资少，筹备时间短，而且不需要太复杂的拍摄团队，又不需要请大牌明星，这实在是太简单了！你完全可以自己投拍！”
　　“完整的拍摄团队后期制作团队镜像动画就有，你只要付给他们工资就可以，反正现在也没有多少活儿！而发行公司你可以借用迈克尔的，和别的一样给他发行成本就好，你唯一需要做的就是注册一家电影公司，然后负责掏钱就可以了！”
　　一口气说完后，约瑟夫从烟灰缸上拿起自己的雪茄继续美滋滋的抽起来。
　　李逸游低头沉默不语，在思考了半晌后，他仰在沙发上揉了揉眉心。
　　不一会儿，他扭头看向吴晓峰，询问道：“吴哥，你觉得怎么样？”
　　吴晓峰正色回道：“我觉得可以，制作团队发行渠道都有了，剩下的我自己就可以完成！”
　　李逸游使劲拍了下巴掌，“那行，既然某些人送钱都不要，那咱们就自己单干！让他将来后悔去吧！”
　　说完，他斜瞥了一眼约瑟夫，咬牙切齿的的说道。
　　“哈哈哈，只要是恐怖片，不管将来你挣多少钱我都不会后悔的！哪怕它的利润是百分之一千！”约瑟夫耸耸肩无所谓的笑道。
　　“不过别的类型的片子，你还得先考虑镜像动画！”
　　“哼哼，早晚有一天我的公司会吞并你的镜像动画！”李逸游没好气的说道。
　　“哈哈，来吧，玩音乐我不如你，但是说起电影我可不怕你！”约瑟夫丝毫不以为意。
　　“老家伙，你等着瞧吧！”
　　……
　　虽然自己不是很懂，但是有钱不赚的是傻子！
　　《电锯惊魂》最多200万美元的投资，却博得了全球1.55亿美元的票房。
　　当然，在这个世界可能还要更多，因为现在自己的号召力真的不低了！
　　只要发个推特宣传一下，相信很多歌迷粉丝都会捧场去看的！
　　只要去看，这部经典恐怖片一定会把他们吓得屁股尿流，然后满世界给他宣传出去。
　　他估计这部电影很有可能会超过两亿美元的全球总票房。
　　除去发行成本和宣传成本，还有和院线的分成，自己最少可以拿到5000万美元的纯利润。
　　那再加上后边的6部续作呢？
　　约瑟夫将来后不后悔他不知道，但是李逸游知道如果自己把《电锯惊魂》推到别的公司怀里，自己一定会后悔。
　　所以麻烦点就麻烦点吧！
　　大不了让他的专属私人顾问苏菲•沃特森给他找一个美国运通财务顾问公司的职业经理人管理电影公司就好了！
　　反正也就拍这6部电影而已嘛！
　　既然拿定了主意，李逸游便风风火火的行动了起来。
　　呃…
　　其实他的行动也就给苏菲打了个电话，让她帮忙注册一家电影公司而已。
　　最终马晓峰的专属合约签在了自己的新电影公司。
　　拍摄《电锯惊魂1》的工资给了他100万美元加1%的票房提成。
　　对于一个初来好莱坞的导演来说这是一份很不错的薪水了。
　　而且从第二部开始还会给他涨薪。
　　吴晓峰对这份合约也很满意，在雇佣了镜像动画公司的拍摄团队后，就开始了《电锯惊魂》的筹备工作。
　　而李逸游此时却又返回了纽约，因为他又有麻烦事情要做了。

第309章 网云音乐
　　“我去，终于他么的写完了！”
　　李逸游伸了个大大的懒腰，随后双手捂住脸，死死压住，深吸一口气，收紧浑身肌肉，大叫了一声。
　　啊啊啊…
　　“Fxxk，叫什么叫？吓着我了！”书房外传来了艾薇儿愤怒的吼声。
　　李逸游的叫声戛然而止，一口气憋在嗓子眼里上不去下不来的。
　　他使劲锤了几下胸口后，这才打出一个嗝儿来，憋的通红的脸色也慢慢恢复正常。
　　李逸游郁闷的翻了个白眼，没好气的冲门外喊道：“抱歉，是我的错！我有病，一会儿我就吃药！”
　　“现在就吃！”艾薇儿也是没好气的高声回了一句。
　　“…哦！”
　　李逸游又被噎了一句，随手打开抽屉，摸出一个小药瓶，倒出一粒安神补脑片扔进嘴里。
　　“亲爱的，我已经吃了！”
　　“……”
　　艾薇儿没再理他，李逸游也不想再去招惹一个有孕期综合症的暴躁女人。
　　不爽的撇了撇嘴，把刚刚写好的剧本给吴晓峰发了过去。
　　回到纽约已经三天时间了，李逸游终于把《电锯惊魂1》的剧本给完整的写了出来。
　　没办法，虽然这部电影只是一部恐怖片，但它的剧情设定走的是悬疑风格的路线。
　　而不是像传统的好莱坞恐怖片那样绝大部分都是血浆片，依靠杀人狂、陷阱、意外对主角们造成的一刹那击杀的视觉效果来刺激观众的神经。
　　《电锯惊魂》营造出来的惊悚效果是持续性的，甚至持续了整整一部电影的时间，毕竟各种线索都是关键点，而这些关键点往往又少不了令观众心生恐惧的设计。
　　倘若漏掉了哪个线索，观众们看起来就会很懵逼。
　　所以为了以防万一，李逸游首先花了一天的时间来回忆这部电影的各种剧情走向和线索细节。
　　没办法，这部电影之所以成为恐怖片的经典之作，就是因为其中的悬疑元素相当出彩。
　　它不仅仅是结局反转，它几乎是整一部电影都在反转。
　　为了最大程度的还原这部经典恐怖电影，李逸游只能如此。
　　当然，这不是件令人愉快的事情。
　　因为这样做的后果就是李逸游连着做了两天的噩梦，还无数次惨叫着从噩梦中惊醒。
　　身体和精神都受到了严重的创伤。
　　精神创伤是睡眠不足，他有点神经衰弱了。
　　而身体创伤则是做噩梦惨叫时被艾薇儿一脚从床上踹下来闪到腰了。
　　李逸游非常后悔，当初为什么要见钱眼开，找不自在呢？
　　都忘记了前世看这部电影时被吓成狗的怂样了吗？
　　虽然看过几遍后没有那么害怕了，但是猛地回忆起来还是有点肝儿颤！
　　自己可真是作死啊！
　　有这个时间多发几首歌不香吗？
　　也并不比这个电影少挣多少啊！
　　不过悔之晚矣，既然放出话去了，只能硬着头皮把剧本写完。
　　所以在写完的那一刻，他才会忍不住大吼出来。
　　只是为了发泄自己的郁闷而已！
　　他么的！
　　吃一堑长一智！
　　以后决不能再干这种傻事了！
　　他暗自在心里立下了一个flag。
　　“老公，我饿了！”不一会儿艾薇儿推门进来撅着嘴可怜巴巴的说道。
　　怀孕的女人情绪就是这么多变，胃口也是一样。
　　“好，你想吃什么，我去给你做！”
　　李逸游随手关上电脑，揽着艾薇儿的肩膀走出了书房。
　　“我想吃点酸酸的东西！”
　　“酸儿辣女，我去！你肚子里该不会是一个臭小子吧？”
　　“你不喜欢男孩吗？”
　　“嗯，我更喜欢女孩多一点！”
　　“为什么？生男孩有什么不好吗？”
　　“因为家里有我一个混蛋就够了！”
　　……
　　吃完午饭，李逸游开车来到了OPE娱乐公司。
　　刚停下车，站在公司大门口不远处的三个华国男人便兴冲冲的迎了上来。
　　“李先生，下午好！”
　　李逸游摘下墨镜，摇头苦笑着说道：“你们怎么还没走啊？”
　　“没有得到李先生的首肯我们实在不甘心就这么回国！”
　　“你们还真是够执着的！”
　　为首的中年男人正色说道：“李先生，我们是很有诚意的！”
　　李逸游歪了歪头示意三人跟自己走，“好吧，看在你们这么有诚意的份上跟我进来吧！”
　　三人面色一喜，跟着李逸游进了OPE娱乐公司的大门。
　　……
　　“随便坐吧！”
　　进了自己的办公室，李逸游随手把笔记本电脑放在办公桌上，转头对三人说道：“喝什么？咖啡、纯净水还是可乐？我这里只有这三种！”
　　“纯净水就好！”为首的中年男人回道。
　　李逸游从冰箱里拿出三瓶纯净水递给三人，自己打开一罐可乐喝了一口，漫不经心的说道：“给我一个加入你们的理由！”
　　中年男人挺直身体，无比郑重的说道：“李先生，我们网云音乐虽然是个新生平台，但是依托网云集团已经积累了相当数量的用户基础，平台采取差异化音乐社交的运营战略…”
　　“别说这些套话，我也不懂，我只想问我为什么要离开合作已久的企鹅音乐而加入你们一个新生平台呢？”
　　李逸游伸手打断了他的话，摇摇头笑了。
　　真是麻烦啊！
　　网云集团，网云音乐。
　　啧啧啧。
　　前世的猪厂和云村！
　　在洛杉矶接到强森的电话时，他还愣了半晌，直到强森提醒他网云邮箱和网云游戏，他才回过味儿来。
　　网云集团，不就是前世的网易嘛！
　　来到这个世界后光跟企鹅集团打交道了，反而忘记了这个稍稍逊于企鹅集团的互联网技术公司。
　　但这也不能怪李逸游。
　　网云集团和前世的网易差不多，主营的是门户网站、在线游戏、电子邮箱、在线教育、电子商务等服务。
　　而在线音乐平台网云音乐也是今年11月份才上线的，新的不能再新了！
　　平时李逸游根本不玩游戏，也很少使用电子邮箱，就算用也是用企鹅的。
　　所以也就忽略了这家网络公司。
　　谁成想到，网云集团旗下的网云音乐突然就找上门来了呢！
　　在他和企鹅娱乐公司解除经纪合约后，他和企鹅音乐的版权合约到今年年底也就自动解除了。
　　不过企鹅音乐并没有找过他续约，他自己也忘记了这件事。
　　结果前两天网云音乐副总经理带人亲自登门拜访，想要拿下李逸游在华国的音乐作品版权。
　　李逸游在回纽约的当天就在公司见到了三人，不过当即拒绝了他们。
　　本来还以为他们已经回国了，没想到还挺执着的。
　　诚意倒是足够了，但是理由还不够说服他改旗易帜。
　　中年男人，也就是网云音乐的副总经理赵洪抬头看向李逸游，“李先生，您如果能够把音乐作品版权授予网云音乐，我们会给您最高的签字费和业内最好的分成合约！”
　　李逸游轻笑一声，“我并不缺钱！这个理由不够充分！”
　　赵洪稍微犹豫了一下，说道：“那您可知道企鹅音乐为什么还没有主动和您续约吗？”
　　李逸游闻言顿时来了兴致，他也很疑惑这一点。
　　按照自己在华国的份量来说，企鹅音乐早就应该找他谈续约的事情了。
　　而现在迟迟没有音信，必定是有什么蹊跷。
　　“呵呵，说来听听！”
　　“杨锦帆回企鹅集团董事会任执行董事了”
　　“而企鹅音乐现在由他分管！”

第310章 三个条件
　　杨锦帆？
　　听到这个熟悉又陌生的名字，李逸游恍惚了那么一瞬。
　　他脑海中自动浮现出两个画面。
　　一个是在企鹅娱乐公司的总经理办公室，杨锦帆呵令自己向韩天宇求饶的嚣张跋扈。
　　另一个则是在丽晶酒店，杨锦帆放低身段向自己求和的狼狈窘迫。
　　前恭而后倨。
　　同一个人同一张脸，两张截然不同的面孔。
　　除此之外，李逸游对他就再无半点深刻的印象了。
　　其实也对，他从来没有把杨锦帆正经放在心上过。
　　一个心比天高目空一切的富二代而已，不值得他费心惦记着。
　　不过乍然听到他的名字还是让李逸游轻叹了一声。
　　怪不得企鹅音乐一直没有联系过自己沟通续约的事情啊！
　　原来是这个世家子在从中作梗，也就他能做出这么不着调的事情了！
　　难道是杨锦帆掌控了天宇娱乐公司而且摆平了韩天宇的麻烦，一时大权在握风光无二的时候，又想起了自己对他的侮辱和轻视，想给自己添点堵？
　　又或者是觉得自己离开了企鹅音乐这个行业龙头就在华国发不了歌了，等着自己主动示好？
　　李逸游轻笑了一声。
　　不管是什么原因吧，这都不重要。
　　人家自己的买卖愿意怎么折腾怎么折腾呗，他又不是非企鹅音乐不可了！
　　眼前不是正有另一个选择吗？
　　不过李逸游却不准备就这么轻易的应下来。
　　现在网云音乐给出的条件并不足以打动他。
　　李逸游很随性的仰在沙发上，看着对面沙发上带着期待眼神的赵洪三人，轻声说道：“和网云音乐签订独家音乐版权合约呢，也不是不可以！”
　　在赵洪三人欣喜若狂的的表情中，李逸游轻笑了一声，“但是，我有三个条件！如果你们能够同意的话，签字也只不过是一笔画的事情！”
　　赵洪的狂喜顿时凝固在了脸上，片刻后他在心里叹了口气。
　　他就知道没这么简单。
　　三个条件啊？
　　估计哪一条都不是那么容易就能办到的！
　　但不管怎么样，李逸游能提出条件就说明他心里对网云音乐这个新生音乐平台并不抵触。
　　这就很好！
　　至于他提出的条件，只要不是上天揽月下海捉鳖这样的奇葩事儿，他们一定会尽力满足。
　　因为李逸游对网云音乐来说实在是太重要了！
　　杨锦帆那个眼高手低的傻缺富二代可以拿乔，他们可绝不会犯这个失误。
　　李逸游的独家音乐版权合约代表着什么只要不是傻子都能明白。
　　全球庞大的粉丝群体，极高的关注度、巨大的影响力和流量数据。
　　只要拥有了李逸游的音乐作品，网云音乐这个刚刚诞生一个多月的新生平台就可以起飞了！
　　没见到Spotify一个名不见经传的小音乐平台在取得李逸游的英文作品独家授权后如今在全球已经拥有了超过1000万的用户，其中更是有高达600万的付费用户。
　　而且Spotify经过了两轮融资，明年很可能就要上市了。
　　如果不是每个国家都有地方保护主义，如果不是国内运营网络视听产品需要取得网络视听许可证，因此Spotify暂未全面进入大陆市场。
　　估计现在早就没网云音乐什么事儿了，就算Spotify超过企鹅音乐也不是没有可能。
　　因为李逸游就是有这个魔力。
　　所以别说区区三个条件了，就是三十个条件他们也得认真考虑。
　　赵洪深吸一口气，郑重的说道：
　　“您请说！只要我们能够办到的，一定会尽全力满足！”
　　李逸游摆摆手笑着说道：“不要那么紧张，并不是什么苛刻的条件！我不但不会漫天要价，相反还有可能会给你们送钱！”
　　如果此时Spotify的老板马克•威廉姆斯和约瑟夫•克兰西在场的话，他们一定会鄙视的Tui他一脸，然后劝赵洪三人赶紧离开，走的越远越好。
　　这个混蛋，肯定又在惦记人家的股份了！
　　果不其然，李逸游笑呵呵伸出了三根手指。
　　“第一，独家音乐版权可以授权给你们而且签字费我可以一分也不要！
　　但是…
　　我要网云音乐至少20%的股份！
　　当然，我不会白要，我会按照现在的市场估值花钱购买！”
　　在赵洪惊愕的眼神中，他轻轻弯下一根手指。
　　“第二，我们要签订“反稀释条款”，以保证我的股份不会被稀释摊薄！”
　　李逸游看着沉默不语眼神复杂的赵洪，又弯下一根手指。
　　“第三，我要派人进入公司管理层参与产品决策和运营，以保证我的利益不会遭到损害。”
　　弯下最后一根手指，李逸游耸耸肩笑着说道：“基本上就这三条了！如果贵公司能够同意的话，我很愿意加入网云音乐！”
　　赵洪脖颈发硬，两眼发直，愣愣的看着李逸游，半天说不出一句话来。
　　他怎么感觉现在不像是邀请明星入驻平台，更像是一场和资方进行的融资商业谈判呢？
　　而李逸游此刻也不像是一位国际巨星，更像是一个豪橫的金主爸爸。
　　这种冲突感和反差感让他一时回不过神来。
　　李逸游从沙发上起身，向赵洪伸出了右手，“你们可以考虑考虑，反正我的条件也就这些了！”
　　赵洪浑浑噩噩的站起来，和李逸游握了握手。
　　就算有点懵逼，他也知道李逸游这是在送客了，正好自己也需要缓缓神。
　　“李先生，我们会认真考虑的！”
　　“那就好，我等你们的消息，希望我们有合作的机会！”
　　……
　　赵洪三人已经离开了，李逸游查了会资料，就坐在沙发上静静的发着呆。
　　刚刚他忽然间忆起了前世的云村账号，甚至就连密码也记得清清楚楚的，不过却永远登录不上去了。
　　在那个世界他也曾是云村的一员，有时听着歌翻着评论区能乐上一整天。
　　最初的云村界面排版干净整洁，评论区时常也会发现有趣的笑点，版权也不至于那么没落，日推也会三天两头推送几首他喜爱的小众宝藏歌曲。
　　但是后来功能越来越多越来越杂乱，广告也越来越嚣张，歌单却反而越来越灰。
　　往日的情怀没有了，只剩下种种的糟心事，所以他选择了离开。
　　李逸游查了资料，这个世界的网云音乐和前世的云村一般无二。
　　他不排斥和网云音乐合作，但是他不想自己再遇到前世的那些糟心事。
　　所以合作不是不可以，不过自己要确保对网云音乐有足够的影响力和话语权。
　　做音乐平台就好好做，别老整那些用不着的傻x玩意儿。
　　所以他才会要网云音乐的股份。
　　这次不是为了分红，而是为了他自己的某些情怀。
　　仅此而已！

第311章 盘点资产
　　李逸游并没有在公司里逗留多长时间，因为现在公司的熟人基本都不在。
　　楚木依然带着乐队和小马特在疯狂的跑商演，还得抽空拍摄一两个代言广告片，忙的是一塌糊涂。
　　《Baby》已经显露出全球爆红的迹象了，小马特的YouTube个人频道和推特脸书粉丝每一天都在疯狂上涨。
　　一个还不满15周岁的小屁孩粉丝数量已经达到了300万之多，除了李逸游这谁敢信？
　　12月1日0点发布的新歌曲到今天12月14日，半个月的时间Spotify平台付费下载总量已经达到了490万，除了李逸游谁敢信？
　　短短10天的时间，小马特跑了美国东西部8个大城市，参加了12次商演，拍摄了3个服装和食品的代言广告，为公司带来了近500万美元的收入。
　　除了李逸游，谁敢信？
　　而这还只是刚刚开始而已！
　　前世的小贾可是常年排名全球最赚钱的5大男歌手之列。
　　再想想现在的小马特，你就知道未来可期是什么概念了！
　　除了小马特，别人同样在忙，杰克带着凯丽•斯蒂芬那个小妖精签代言合约去了。
　　虽然新专辑还没有发布，但凯丽美国“甜歌皇后”的名头犹在，依然是各大品牌商的宠儿。
　　等到15天后，也就是2007年12月30日，《Rolling in the Deep》发布，李逸游相信凯丽•斯蒂芬也将会迎来事业的高峰期。
　　到时候OPE娱乐公司有自己，有合约到期转投他们公司的艾薇儿，有小马特，有凯丽•斯蒂芬，再加上他准备让小迷糊也在美国出道。
　　就他们这几个人就足以让OPE娱乐公司展翅腾飞了！
　　李逸游想着想着，不禁很好奇现在自己的资产和负债，得好好算一算了。
　　要不然网云音乐同意了他的条件，自己却掏不出钱来买股份，那不是糗大发儿了！
　　以前他没怎么在意过自己的资产，也不怎么经常查看自己的银行账户。
　　反正他就知道自己隔几天就会有款项进账，至于多少他没具体算过，因为他是有好几个账户的，包括华国的银行还有美国银行。
　　他又懒又嫌麻烦。
　　不过今天反正也没什么事，那就回家算账！
　　李逸游来了兴致，拎起笔记本电脑就开车回家了。
　　……
　　刚回到家，就听见一老一少两个笑音在客厅里回荡，他换鞋进门才知道原来艾薇儿正在和奶奶视频。
　　老太太自从孙媳妇儿教会她怎么使用电脑后，就隔三差五的和他们视视频聊聊天，让李逸游感觉很是温暖。
　　毕竟自己很忙时间有限，老太太年龄大了也不能跟着他到处跑，这样另类的“团聚”已经是很暖人心的了。
　　艾薇儿见他进门，便向他招了招手，然后对着电脑屏幕笑着说道：“奶奶，他回来了！”
　　李逸游凑了过去，从身后抱住了艾薇儿，下巴枕在她的肩上，笑呵呵的说道：“老太太，想我没？”
　　“臭小子，你说呢？”屏幕里奶奶笑得皱纹都加深了几分。
　　“哈哈，肯定想了！你大孙子可是人见人爱，花见花开，车见车爆胎，鬼见鬼投胎！”
　　“贫嘴！就会胡说八道！”
　　“奶奶，我说的都是实话，要不是你孙媳妇儿看的太紧…呃，疼！松嘴！”
　　李逸游手忙脚乱的护着自己被艾薇儿咬住的耳朵，连连讨扰：“我不吹牛逼了行不行？松口！求放过！”
　　“活该！小艾，以后就得这么收拾他！”奶奶还在万里之遥的长安推涛作浪。
　　一分钟后，李逸游揉着耳朵满脸不爽的冲艾薇儿的小脑袋比划了两下，在艾薇儿扭头看过来时，他赶紧又讪笑了两声。
　　老太太可真现实，有了孙媳妇儿和重孙儿后，自己这个亲孙子就成了一个踹货。
　　不帮他说话也就算了，还在一边拱火。
　　要不是…
　　算了，不吹牛逼了！
　　这一老一小谁他也惹不起！
　　自己还是圆润的离开这里吧！
　　跟老太太说了声，留下两个人在那儿说说笑笑的传授育儿经验，李逸游独自回了书房。
　　……
　　一个小时后，李逸游对着计算器使劲揉了揉眼睛。
　　又眨巴了两下，这才确定自己没有看错。
　　“17210…”李逸游不敢置信的喃喃念道：“万？还是美元？”
　　呆愣了半晌后，他才深深的吐出一口浊气。
　　真他么感谢这个世界无比完善的版权法规，才让他稀里糊涂的就赚到了自己两辈子想都不敢想的天文数字。
　　李逸游至今已经有5个月没在华国活动过了，可是他以前的那些作品还是给他带来了9178万人民币，折合大约1300万美元的版权收入。
　　这就是经典歌曲的力量，一首红歌真的能让人吃上一辈子。
　　更何况他的作品还首首都是经典。
　　音乐平台下载分成、翻唱版权收入、播放版权收入、商业使用版权收入等等等等。
　　一句话，只要还有人听他的歌，只要还有人唱他的歌，只要还有商家放他的歌，他就有源源不断的收入进账。
　　一笔两笔或许不起眼，但是慢慢积累起来那就是一个难以想象的数字。
　　怪不得前世有新闻统计称，周董的音乐版权收入高达17.2亿元。
　　这才是真正的躺在版权簿上赚钱。
　　当然，这只是他在华国的收入，是他华夏银行账户上的资产。
　　几个不同美国银行账户上的资产就更多了！
　　毕竟他的英文专辑全球销量已经突破了1500万张，一张20美元，这就是3亿美元。
　　刨除制作宣传发行等各项费用还有公司分成，作为OPE公司的艺人他有8500万美元的纯收入陆续进账。
　　作为公司的两位老板之一，除去公司开支他还有1000万美元的分成。
　　Spotify平台数字单曲下载分成也有将近2100万美元的收入。
　　只是《29》这张专辑就给他带来了11600万美元的收入。
　　其他的像《天空之城》《he's a pirate》等等作品也有300万。
　　再加上YouTube网站用6000万美元的天价买下了他10场全球巡回演唱会的直播权。
　　他作为艺人可以直接分到3000万，作为公司的两位老板之一，他还可以再分到1000万左右。
　　这么一项项的加起来，美国银行的账户上更让人震撼。
　　李逸游仰在椅背上，深深的吐出一口气。
　　这真是不算不知道，一算吓一跳。
　　为了以后不被吓着，还是尽早找一个私人财务顾问吧，没事就帮自己算一算，省的自己算不清楚。
　　而且如果网云音乐同意了他提出的条件，他还要找两个职业经理人。
　　幸亏作为运通黑卡卡主，李逸游已经成为了运通财务顾问公司的超级VIP客户，这一切就变得非常简单了。
　　他们那儿可有的是经验丰富境界开阔的专业人才。
　　只要刷卡付账单就行了！
　　想起账单，李逸游嘬了嘬牙花子。
　　这个月底他还要付6600万美元的信用卡账单。
　　还要给吴晓峰200万美元的电影拍摄经费。
　　再加上至少需要三千万美元用来购买网云音乐股份的资金。
　　私人飞机改造完成后还要付大笔的机场托管手续和机组工资等各种费用。
　　好像只算流动资金的话，他又掉出了亿万美元富翁的行列。
　　李逸游不禁一阵蛋疼。
　　好吧，除去Spotify和镜像动画公司的股份，我好像也没那么有钱。
　　明年继续努力吧！
　　正当他给自己鼓劲儿的时候，手边的电话突然响了起来。
　　咦？陌生号码。
　　他随手接通，电话里传来了一个男人的声音。
　　“李先生，您的条件我们同意了！”
　　李逸游嘴角上翘，轻轻的笑了。

第312章 只有一个李逸游！
　　赵洪并没有犹豫多长时间。
　　而且犹豫也没用。
　　因为李逸游的三个条件已经大大的超出了他的职权范围。
　　所以他用不着考虑什么得失，这也不是他能够做主的事情。
　　现在赵洪只能把这件事往上边报，让真正能拍板的人去定夺了。
　　离开OPE娱乐公司后，他就带着属下回到了下榻的酒店。
　　刚回到自己房间，他就迫不及待的打通了网云音乐总经理廖平的电话。
　　呃，当然，总经理也不能拍板，这件事估计还要惊动网云集团董事会。
　　但是赵洪只能依照职场规则逐级上报，然后等待公司的决定。
　　拨通总经理廖平的电话号码后，在等待接通的嘟嘟声中，赵洪焦急的在房间里转来转去。
　　电话迟迟没有接通，赵洪的脸上的焦急更甚。
　　公司只给了他五天的时间，眼看着明天就要到期了。
　　之所以有五天的时限不是因为公司高层没有那个耐心，如果到期完不成就直接放弃。
　　也不是因为他有多忙，长等不得。
　　而是在他们来美国之前，公司就已经得到了小道消息，企鹅音乐的管理层已经绕过杨锦帆直接向企鹅集团董事会提交了续约李逸游的提案。
　　虽然有杨锦帆从中作梗压住不报会耽误几天的时间，但企鹅集团每个月15号的例行董事会他绝对绕不过去，而且董事会也一定会通过这个提案。
　　因为除了杨锦帆，别的董事们没有一个是傻子。
　　李逸游这个名字代表着什么，略微有些头脑的人都会明白。
　　虽然他们如今身在美国已经占了先手之利，而且李逸游对网云音乐也并不排斥，还提出了三个条件。
　　但谁知道会出什么意外呢？
　　万一企鹅集团给了李逸游一份让他无法拒绝的合约呢？
　　不是没有这个可能，毕竟企鹅集团一向是财大气粗家大业大的土豪嘴脸。
　　李逸游一天不签字，他们就得提心吊胆一天。
　　实在是李逸游对于网云音乐太重要了！
　　如果网云音乐是一个刚刚竖起准备发射升空的火箭，李逸游就是火箭的超级助推器。
　　毫不夸张，就是这样。
　　所以赵洪才会如此焦急。
　　他一边转着圈，一边嘴里嘟囔着：
　　“接电话！接电话啊！草…呃！”
　　电话很突兀的接通了，听筒中传来一个很平淡的声音：
　　“喂，老赵，我可是头一次听到你骂脏字啊！”
　　赵洪顿时像被人掐住脖子一样，憋的脸红脖子粗的。
　　他讪笑了两声，结结巴巴的说道：
　　“廖，廖总，我不是冲您说的，是在骂自己！骂自己！”
　　“好了老赵，大清早5点钟给我打电话干什么？是不是有什么好消息了？”
　　早上5点？
　　赵洪满脸错愕的抬手看了看时间。
　　他么的，坏了！
　　怎么忘记时差了呢？
　　纽约时间下午4点钟，可不就是京城早上5点嘛。
　　怪不得廖总一直不接电话。
　　赵洪一拍大腿，抱歉的说道：“廖总，对不起，我光着急忘记时差了！”
　　“着急？出什么意外了吗？李逸游不愿意和我们合作？”
　　“不是，事情是这样的…”
　　十分钟后，赵洪才把事情一五一十的和廖平交代清楚。
　　然后就焦急的等待着顶头上司的下一步指示。
　　廖平并没有让他等多久，思考片刻后，他沉声说道：“答应他！”
　　“可是廖总…董事会那边会不会找您的麻烦？涉及到股份可不是小事！”赵洪犹豫了一下，还是委婉的提醒了自己的顶头上司一句。
　　老大，你只是网云音乐总经理啊！
　　这么大的事情你都敢擅自拍板？
　　万一董事会的大佬们不愿意或者是不高兴了，你还不得卷铺盖走人啊！
　　闻言，廖平轻笑了一声，老赵还算是一个有良心的下属！
　　不过就是脑子不太活泛！
　　李逸游的这三个条件，董事会的大佬们绝对会同意的。
　　而且会高高兴兴的举双手赞成。
　　原因也有三个。
　　第一，反正网云音乐迟早也需要融资，拿谁的钱不是拿？
　　而且拿李逸游的资金更加省心！
　　李逸游再怎么说也比那些浑身是心眼早就已经混成了老油条的风投和基金经理们好说话吧。
　　第二，只需要拿出一部分子公司的股权就能把李逸游牢牢地绑在网云音乐的战车上，这个买卖可太划算了！
　　那些精明的董事会大佬们怎么会反对呢？
　　而且这也是一个极佳的宣传噱头。
　　李逸游现在可不是单纯的歌手而已，他还是一位准钢琴大师和指挥家。
　　在国际上有着超高的知名度、关注度和影响力。
　　李逸游这么看好网云音乐的发展前景愿意掏钱投资入股。
　　只要把消息放出去，网云音乐甚至网云集团立刻就会成为投资人和股民眼中的香饽饽。
　　没见当初天宇娱乐公司上市时，韩天宇无耻的把李逸游的名字加进财务会计报告忽悠股民，迎来了股价的疯涨。
　　而在李逸游闹出解约诉讼事件后，天宇娱乐公司的股价又跌的韩天宇的妈都不认识了？
　　这就是李逸游巨大的号召力和影响力的体现！
　　至于第三点，李逸游作为音乐圈内出了名的嗅觉灵敏眼光精准，他安排心腹进入网云音乐的管理层以传达他的意志，不但不会对公司形成掣肘，以他对歌迷口味爱好的了解，还可以帮公司更好的迎合广大歌迷的取向。
　　一分钱都不用花，就多了个牛逼的产品经理和营运数据分析师。
　　何乐而不为呢？
　　综上所述，董事们不但不会反对，而且还会高高兴兴的欢迎李逸游入股。
　　廖平耐心的和赵洪解释了一番。
　　也就是他心情好，也就是觉得赵洪有良心，要不然他才懒得废话呢。
　　赵洪听完廖平的话后，细细的琢磨了片刻，然后恍然大悟。
　　“廖总，还是您英明！”
　　“呵呵老赵，别拍马屁了！你赶紧找李逸游先草签一个协议，我马上去集团汇报！我们分头行动一定要用最短的时间把事情敲定下来！以防夜长梦多！
　　老赵啊！
　　你要记住，只要条件不是太过分，就什么都答应他！
　　想要李逸游的人有很多！
　　而李逸游可只有一个！”
　　赵洪闻言，立刻挺直身体精神抖擞的应道：“是，廖总！”

第313章 很遗憾，你们来晚了！
　　挂断赵洪的电话后，李逸游很满意的笑了。
　　他就知道网云音乐和网云集团一定会答应他的这三个条件。
　　因为这并不是什么苛刻的要求，但凡有点远见和格局的人都知道这是合作共赢互惠互利的好事。
　　当然。
　　李逸游入股网云音乐并不是为了分红或者等上市后变现。
　　他不差这点钱。
　　他只是想给自己前世的云村情怀和某种遗憾买个单而已。
　　这个世界的网云音乐将来必然也会走向全面商业化的道路，李逸游只希望通过自己的影响力能让它不要走的那么匆忙和唯利是图。
　　最起码不要搞一堆花里胡哨的东西，能够保留一份本真和初心，给真正喜欢音乐的人一个相对纯粹些的栖息之地。
　　……
　　李逸游的电话挂断后，赵洪也很满意的笑了。
　　这趟美国之行总算是没有白来，明天签订协议后自己也算是功德圆满了。
　　等签约消息公布的那一天，国内的同行们一定会吓一大跳吧？
　　网云音乐这个新上线才刚刚一个多月的新生平台竟然拿下了李逸游的国内独家音乐版权。
　　这是件多么不可思议的事情啊！
　　就连赵洪自己现在都有点头重脚轻浑身发软。
　　这可是李逸游啊！
　　还真让自己签下来了！
　　呵呵，哈哈哈…
　　赵洪的笑声越来越大，笑得越来越疯癫，隔壁房间的两个下属面面相觑后小声的嘀咕起来。
　　“公司没同意？老大疯了？”
　　“谁知道！笑得忒瘆人啊！”
　　“没准儿是成功了呢！”
　　“卧槽，那我们不是可以到处吹牛逼去了？呵呵，国际巨星李逸游知道吧？哥们儿给签下来的！”
　　“嘿嘿，如果是真的那就好了！”
　　正当两人畅想美好时，房门被重重的敲响了。
　　“两个小兔崽子，赶紧收拾收拾准备出门，今晚我请喝酒！不醉不归！”
　　两人对视一眼，脸上皆是兴奋的神采。
　　他么的，还真成了！
　　……
　　昂首挺胸走出网云集团大会议室的廖平也笑得很开心。
　　没有任何意外，没有一个反对的声音，集团董事会的大佬们就像他想象的那样，高高兴兴的通过了自己的提案。
　　李逸游入股网云音乐的事情已经八九不离十了！
　　剩下的就是双方评估公司市值，按出资比例重新确定股权分配。
　　他已经得到了集团董事会的授权，最多可以出让25%的网云音乐公司股份给李逸游。
　　看起来好像挺多，但是李逸游值得他们这样做。
　　而且人家也不是白要的，真金白银买来的股份，任谁也说不了什么。
　　等签约发布会召开的那一天，网云音乐必定会水涨船高飞黄腾达的！
　　融资上市都将不再是什么难事，有了李逸游的加入就等着别人举着支票簿扑上来吧！
　　廖平停下脚步，抬起头望向天边，很舒爽的笑了。
　　哈哈哈。
　　杨锦帆，我老廖谢谢你！
　　……
　　谁都很开心，唯独杨锦帆很不爽。
　　因为他被下属打脸了！
　　看着例行董事会的议题列表，杨锦帆咬牙切齿的在心里暗自发着狠。
　　这群混蛋！
　　竟敢绕过我直接把李逸游的续约提案交到董事会审议！
　　还他么懂不懂点儿职场的规矩，还他么想不想继续干下去？
　　看来我新官上任三把火，第一把就要烧到企鹅音乐上了。
　　都给我等着！
　　这次我要杀鸡儆猴，看谁还不服！
　　没错，李逸游的续约提案就是杨锦帆压下来的。
　　因为他极度讨厌，不，是极度嫉恨李逸游。
　　恨的是初见时李逸游对他的不敬以及后来对他的无视、轻贱和侮辱。
　　嫉的是李逸游的才华和光环，还有叶轻语对他的痴心。
　　是的。
　　就是因为叶轻语。
　　自从企鹅娱乐公司惊鸿一瞥后，杨锦帆就对叶轻语惊为天人。
　　当时李逸游还只是一个小歌手，而他却是华国最大的互联网企业企鹅集团董事长的独子也是集团的未来掌舵人。
　　以自己的样貌家世学识，杨锦帆相信叶轻语一定会转投自己的怀抱。
　　女明星不都是这样嘛！
　　为了嫁入豪门，别说是男朋友了，就算是老公都可以抛弃。
　　他相信叶轻语一定弃暗投明的。
　　谁成想她却对自己从不假以辞色。
　　送花扔掉，约见遭拒，打电话拉黑，就连找上公司都避而不见。
　　以前也就算了，杨锦帆可以安慰自己叶轻语是什么贞洁烈女。
　　但李逸游都结婚了，她还是这样。
　　这让他有种深深的挫败感。
　　对李逸游的嫉妒和恨意也是越来越深。
　　那个混蛋有什么好的值得你这样？
　　我要让你看看，艺人就是艺人，哪怕名气再大也斗不过资本财团。
　　在这种心理下，杨锦帆便独断专行的压住了李逸游的续约。
　　他要让李逸游主动低头来向他示好求和。
　　企鹅音乐是华国最大的音乐平台，李逸游不来这里还能去哪儿？
　　热狗音乐？
　　抱歉，已经被企鹅收购了！
　　cool me音乐？
　　抱歉，正在谈收购马上就要签约！
　　至于去其他的小平台，呵呵。
　　李逸游绝对会损失惨重！
　　不是每个平台都拥有几千万乃至上亿的付费用户的。
　　除了企鹅音乐，李逸游别无去处。
　　想到这里，杨锦帆得意的笑了。
　　不过很快他又笑不出来了。
　　“杨董事，请你解释一下为什么李逸游的音乐版权至今还没有续约？”
　　杨锦帆抬头望去，只见说话的正是范董事，企鹅集团的第三大股东，一直以来都是他父亲杨董事长的反对派，找自己的茬也不是一次两次了。
　　该死的老东西！
　　杨锦帆咬咬牙暗骂了一句。
　　不过他还是挺直身体正色说道：
　　“我们正在接触，不过李逸游的要求比较过份，所以我暂时压了下来！”
　　其实他这是睁眼说瞎话了，不过别人也没办法戳穿他。
　　毕竟这是他的正管，企鹅音乐的人和李逸游也都不在。
　　只要日后李逸游向他低了头，续签了合约那一切都不是问题。
　　“哦？什么过份的要求？”范董事似笑非笑的看着杨锦帆直让他浑身发毛。
　　杨锦帆眼神闪烁着，含糊其辞的说道：“他想要天价签约金，已经被我严词拒绝了！”
　　“荒谬！”
　　“胡闹！”
　　前者是范董事的讥讽，后者则是他父亲杨董事长的呵斥。
　　杨董事长瞪了他一眼，“你马上和李逸游谈妥续约的事情，不管他要多少签约金，都答应他！”
　　“董事长，这…”杨锦帆还准备再反驳两句却被父亲眼神中的厉色吓退了。
　　“是，我知道了！”他不情不愿的回道。
　　范董事把一切都看在了眼中，嘴角上翘起一个诡异的弧度。
　　这个草包，虎父犬子啊！
　　李逸游的影响力是金钱就能衡量出来的吗？
　　能用钱解决的问题，都不是问题！
　　这点都看不明白，还想接班？
　　做梦去吧！
　　……
　　“赵总，以后我们就是一家人了！”
　　“哈哈哈，有了李先生的加盟，网云音乐一定会高歌猛进的！”
　　“一会儿咱们吃个饭，交流交流！”
　　“那就要麻烦李先生了！”
　　“客气！呃，请稍等！”
　　当李逸游接到企鹅音乐的电话时，他刚刚和赵洪签署完协议。
　　听见手机铃声响起，他向赵洪做了个抱歉的手势后，走到了一旁。
　　华国的号码？
　　这次又是谁？
　　李逸游接通了电话。
　　“喂，你好，我是李逸游！”
　　静静的听了片刻后，李逸游轻笑了一声。
　　“很遗憾，你们来晚了！”

第314章 再见，杨锦帆
　　李逸游签约网云音乐了！
　　这个未经证实的小道消息却仿若平地一声惊雷般，把华国流媒体音乐平台行业炸了个七荤八素的。
　　这实在是太不可思议了！
　　网云音乐是什么鬼东西？
　　业内人士一时都被吓得有些懵逼，直到回过神来查了查资料才发现这个能从企鹅音乐手中抢过李逸游的牛逼平台竟然只是一个名不见经传的新生儿。
　　虽然背靠着网云集团这棵还算参天的大树，但它也只是个刚刚上线才一个多月的小菜鸟啊！
　　凭什么它能从企鹅音乐手里抢人？
　　要知道企鹅音乐可是仗着财大气粗用重金投入换来了巨大的行业影响力，还试图改变华国音乐行业，建立规模化可持续发展的商业市场闭环生态。
　　近年来企鹅音乐通过重金购买版权及其他并购，已经在华国市场占据70%的版权份额和高达60%的市场份额。
　　据行业测算，2007年华国在线音乐用户1个多亿，其中企鹅音乐系（企鹅音乐、热狗、正在整合的cool me等）月活跃用户数达到6230万，其中，65%的用户为企鹅音乐系的独占用户。
　　就是这样一个行业内的庞然大物却被一个小小的新生平台抢走了他们的顶级流量明星和头部艺人。
　　这真的像天方夜谭一般。
　　如果事情是真的，那企鹅音乐可就损失惨重了！
　　顶部艺人李逸游的音乐版权缺失，最少会让企鹅音乐损失掉20%以上的流量数据和付费用户。
　　别怀疑！
　　李逸游就是有这个影响力。
　　这对企鹅音乐来说绝对是一个难以接受的重创。
　　华国同行业竞争者和友商们都开始幸灾乐祸起来。
　　活该！
　　让你企鹅仗着财大气粗臭得瑟！
　　这回瞎了吧！
　　土豪变土鳖，可太喜感了！
　　哈哈哈
　　其实也不怪同行们耻笑企鹅，实在是企鹅音乐系的实力太强了。
　　其他友商很难和企鹅音乐竞争。
　　打架打不过，抢也抢不过，只能一直苦苦支撑着，只能暂时相安无事。
　　这次企鹅跌了这么个大跟头，那些倍受压迫的同行们不落井下石才怪。
　　一时间，企鹅音乐甚至企鹅集团都成为了业内的笑柄。
　　……
　　一声沉闷的重响把杨锦帆吓得打了一个激灵，他咬牙望去，只见范董事正冷冷的盯着他，一副要兴师问罪的冷峻表情。
　　“杨董事，麻烦你给大家解释一下为什么李逸游会被一个小平台抢走？”
　　“我能解释什么？兴许是网云集团出了天价，李逸游见钱眼开所以就去了网云音乐！”杨锦帆咬着后槽牙梗着脖子强辩道。
　　他到现在也不能理解李逸游是出于什么样的心理，会如此想不开。
　　也太没有远见和大局观了吧！
　　就算网云音乐能给他天价合同，但是他损失的可就不光是钱的问题了。
　　除了他的歌迷粉丝们，其他听众会为了听他一个人的歌抛弃曲库最丰富功能最齐全的企鹅音乐，而转投一个连手机app都处在测试阶段的小平台吗？
　　李逸游也太看得起他自己了吧！
　　他一个人的号召力能比得上华国国内70%的歌手加起来的力量吗？
　　还没睡醒吧？
　　杨锦帆对李逸游的愚蠢行为很是不屑。
　　“那你知道李逸游作品版权的缺失会给我们带来什么吗？”
　　“无非是一些流量和会员而已，我们企鹅音乐可是占据70%的版权份额和60%的市场份额，失去一个歌手，绝不会对我们造成多大的影响和损失！”
　　“呵呵，杨董事说的可太轻松了！”
　　范董事顿时被气笑了。
　　只是一些流量和会员而已？
　　那是一些吗？
　　他么的保守估计会损失20%以上。
　　更严重的是，企鹅音乐很可能会损失掉用重金投入换来的行业影响力和话语权。
　　作为华国流媒体音乐平台的龙头老大，却没有顶级歌手李逸游的音乐作品版权，这是一个多么讽刺的笑话。
　　现在这个消息还只是在业内流传。
　　将来公布出去了呢？
　　企鹅音乐甚至企鹅集团的股价都很有可能会受到影响和冲击。
　　天宇娱乐公司的前车之鉴可就在眼前，可是这个草包公子却看不到。
　　范董事作为杨董事长的反对者都懒得再跟这个草包多说什么了。
　　连嘲讽他都是对自己智商的侮辱。
　　“我提议，解除杨锦帆集团执行董事的职务！”
　　杨锦帆腾的一下站了起来，双手扶着桌子，怒视着范董事，愤愤不平的喊道：“凭什么？”
　　范董事却丝毫不为所动，甚至连看都没有再看他一眼，而是冷冷的望向会议桌的主席位置。
　　他心里默念着：拒绝啊！拒绝啊！
　　只要你敢护着儿子，那就别怪我向你发难了！
　　杨董事长闭着眼睛脸上没有任何波动的痕迹，不过藏在桌下微微颤抖的手指却显露出了他内心的愤怒和挣扎。
　　半晌后，他终于睁开眼，面无表情淡淡的说道：“我同意！”
　　这三个字让杨锦帆如遭雷击，他不敢置信的看向自己的父亲，喃喃说道：
　　“爸爸，你…”
　　“就这样，散会！”
　　杨董事长说完扶着桌子慢慢站起，没有任何犹豫的大步走出了大会议室。
　　只不过他微驼的背影此刻看起来有些萧索和脆弱。
　　范董事牵动嘴角冷冷的笑了一声，然后也起身离开了会议室。
　　众人纷纷离去，没有人再多看杨锦帆哪怕一眼。
　　一分钟后，除了杨锦帆会议室内再无一人。
　　他无力的瘫在椅子上，失魂落魄的喃喃自语：
　　“为什么？为什么？”
　　……
　　纽约，OPE娱乐公司会议室。
　　李逸游在股权转让合约上签字，轻轻的吹干笔迹，把手中的合同推给网云音乐总经理廖平，接过另一份合同再签字，随后收起合同向廖平伸出了右手。
　　“廖总，希望以后我们能够合作愉快！”
　　“哈哈哈，当然！一定会的！”
　　不远万里从华国赶来的廖平大笑着握住了李逸游的右手。
　　从网云集团董事局出来后，廖平就带人连夜赶到了纽约。
　　没办法，涉及到公司股权转让只能他亲自出马。
　　总不能让李逸游飞回华国去签合同吧？毕竟现在是他们求着人家。
　　更不能让集团董事会大佬们万里重洋的飞来美国吧？那要他还有什么用？
　　不过就算累，他也是心甘情愿的。
　　网云音乐的腾飞可就指着他李逸游呢！
　　所以累点就累点吧，累不死就行！
　　“李先生，不，李董…”
　　“别别别，叫我逸游就行！”李逸游连忙摆手打断了廖平对自己的称谓。
　　用3000万美金外加华国独家音乐版权合约购入网云音乐公司25%的股份后，李逸游还多了个网云集团名誉董事的头衔。
　　这是网云集团董事会的决定，李逸游当然知道他们是什么心思，所以也并不准备接受。
　　“哈哈，那我就托大叫你一声逸游了！”
　　“就该如此，以后我们可是一个饭锅里搅勺子的战友了，别太客气！”
　　廖平笑得更加开心了。
　　少年得志，却不骄纵放肆，反而谦逊内敛，怪不得会有这般成就。
　　比那个杨锦帆强之万倍！
　　想到杨锦帆，廖平幸灾乐祸的说道：“逸游，企鹅集团的杨锦帆是不是和你关系不睦？”
　　“对！”
　　“他被踢出企鹅集团董事会了！杨老董事长都没有保住他！啧啧啧，估计以后想接班难喽！”
　　“呵呵！”
　　李逸游微微愣了一下，随即带着淡淡的笑容伸手领着廖平走出了会议室。
　　意料之中的事，也没什么可乐的。
　　只不过又一个路人在他生命的旅途中消失了而已。
　　再见，杨锦帆！
　　不，是再也不见！

第315章 我就静静的看着你吹牛
　　李逸游和廖平并肩走出了会议室。
　　签完合同，时间已至正午。
　　作为东道主李逸游自然有义务好好招待远来的客人。
　　作为网云音乐的新晋股东，他以后可能要经常和廖平打交道，现在处好关系很有必要。
　　“廖总，你想吃西餐还是中餐？”李逸游边走下楼梯边扭头问道。
　　“哈哈哈，我是客随主便！”刚刚签完了合约，廖平的心情很是不错。
　　估计吃什么都会觉得美味无比。
　　“那还是西餐吧，外国的中餐厅都变异了，就算高档餐厅也改良过口味，可远不如咱们华国的正宗！”
　　“行，听你的！”
　　“boss！”
　　李逸游强森廖平以及赵洪4人刚刚走出OPE娱乐公司的大门，杰克拿着一张邀请函模样的卡片追了出来。
　　附耳轻声说了几句后，杰克把手里的卡片递给了他。
　　李逸游随手翻开卡片扫了两眼后，又递还给了杰克，“给我推了吧，那天我还要陪艾薇儿！”
　　杰克微笑着耸耸肩，说道：“艾薇儿夫人那天应该也会去的！”
　　李逸游愣了一下，“呃，那好吧！等我回去问问艾薇儿再说吧！”
　　“好的！但是您要尽快，那边还在等着我们的回复！”
　　“知道了！”
　　杰克离去后，李逸游摇摇头跟廖平几个人告罪了一声，一同上车往曼哈顿中城驶去。
　　……
　　Eleven Madison Park。
　　这间位于曼哈顿中城 Flatiron 熨斗区的传奇餐厅可不止有米其林三星餐厅这一个光环，它更是斩获了餐饮界许多颇具分量的奖项，俨然成为全球范围内顶尖餐厅的代表之一。
　　奔驰V260商务车稳稳的停在餐厅对面的停车位上，李逸游领着众人走下了汽车。
　　这家顶级餐厅的门面其实很小，隐藏在一个拱门的里面。
　　不经意路过的话，还真发现不了。
　　至于李逸游为什么会知道这里，还是他的私人生活顾问苏菲推荐的。
　　现在李逸游脑子里已经形成了一个思维定式：万事不懂问苏菲。
　　而苏菲每次也都可以给他一个十分满意的答案。
　　不过这次李逸游怎么都觉得有些不太靠谱！
　　这小小的门头看起来可一点都没有世界顶尖餐厅的排场。
　　不会是走错了吧？
　　可那个小牌匾上的名字是对的啊！
　　其实也不能怪李逸游土豹子，因为身为公众人物的原因还有饮食习惯的问题，李逸游和艾薇儿夫妻二人极少在外边的餐厅吃饭。
　　对这种需要提前很长时间预约的顶尖餐厅更是没有什么耐心等待。
　　不了解也是正常的！
　　今天要不是为了招待廖平等人，他早就回家亲自下厨了。
　　李逸游撇撇嘴，心里嘀咕道，我倒要看看这个所谓的顶级餐厅到底有没有两把刷子。
　　“Eleven Madison Park，逸游我们今天要在这里吃饭？”廖平满脸复杂的盯着餐厅牌匾问道。
　　“对啊！咦？廖总来过这里？”李逸游扭头看向廖平。
　　只见廖平一脸的唏嘘和怀念，“去年和家人来纽约旅游时，就想见识见识这家排名2006年全球50佳餐厅榜首的独到之处。但很可惜，在这用餐最起码需要提前一个月预约，直到我们离开纽约时都没有预约上，为此我夫人和女儿还很是遗憾！没想到今天我倒是来了…”
　　廖平心里一阵感慨，对李逸游的用心安排也是一阵的感动。
　　想必是李逸游把提前预约好的饭局换成了招待自己。
　　太给面子了！
　　不说别的，他领情！
　　毕竟提前预订Eleven Madison Park的位置就要花上不少的时间和精力。
　　“哈哈，原来嫂夫人和令媛都是美食家啊！这好说，等下次廖总闲暇时再带她们来就是了！到时给我打电话，我给你安排！”李逸游笑着伸手邀请廖平一起走向餐厅。
　　廖平摇头笑了声，说道：“你这么一个大明星大忙人，可不敢麻烦你费心费力的替我抢位置！”
　　李逸游笑了声，轻松的说道：“呵呵，没事儿，我来这里不需要预约！”
　　廖平闻言顿时噎了下，刚刚的感动不翼而飞，一时不知道该说什么好了。
　　你说恭维他两句面子大吧？
　　自己却一点都不信。
　　这家可是号称让所有的纽约人都感到自豪的米其林三星餐厅，“纽约的餐厅代表”。
　　一向有着“无论是谁，每一位顾客都是上帝”，不偏不倚的良好口碑。
　　你说他吹牛逼吧？
　　他却一脸的淡然。
　　丝毫没有任何心虚的口气，仿佛理所应当般的自然。
　　廖平一时有些发懵，都分辨不清李逸游是不是在吹牛逼了。
　　嗨，就当他说的是真的吧！
　　大不了就当没听见这句话呗！
　　看破不说破，知人不评人，知理不争论。
　　年轻人想要体面，给他就是了！
　　何必纠结呢。
　　我就静静的看着你吹牛逼！
　　廖平摇摇头跟上了李逸游的脚步。
　　不过很快站在门口两侧的餐厅侍者就替他验证了一切。
　　“李先生，中午好，麻烦您出示预约和付款凭证！”
　　侍者已经认出了李逸游，眼神晃动了一下后，还是带着职业的恭敬微笑，请他出示凭证。
　　廖平静静的看着李逸游，心想：
　　“你要是真的掏出那什么凭证来，那就真是吹牛逼了！我可以不说什么，但你怎么收场呢？还是年轻了啊！”
　　李逸游并不知道廖平的所思所想，他只是耸了耸肩微笑着说道：“我没有提前预约！”
　　“很抱歉，李先生，如果没有…”说着说着侍者的声音就慢慢变小了。
　　因为他看见李逸游从钱夹中抽出一张黑色的卡片递了过来。
　　侍者双手接过，扫了一眼后瞳孔猛然一缩，微微躬身把卡递还给李逸游，毕恭毕敬说道：“李先生，您请进！”
　　廖平看在眼中，顿时目瞪口呆。
　　这是怎么个情况？
　　李逸游拿的是什么卡片？
　　Eleven Madison Park餐厅的VIP会员卡吗？
　　从来没听说过有这种卡片啊？
　　就算是有，也不能不用预约吧？
　　这还是美食杂志上那个号称人人平等不偏不倚的“纽约的餐厅代表”吗？
　　可惜，没人回答他的疑问。
　　李逸游已经在侍者的引领下走进了餐厅，他只能带着满腹的疑惑跟了上去。
　　……
　　踏进餐厅大门后，李逸游顿时觉得眼前一亮。
　　外边门头看起来不大，里边倒是别有洞天。
　　穿过古典主义的大理石走廊，眼前便是三层吊顶的明亮空间。
　　餐厅有两扇偌大的落地窗，中午的明媚阳光透过落地窗洒进餐厅大堂，让洁白的桌布更显素雅。
　　优雅的装潢、高挑的美丽穹顶让整个餐厅充满了上世纪君主时期那种摩登复古的贵族气息。
　　李逸游四下张望了一番后，这才满意的点点头。
　　这才对嘛！
　　这才有个顶尖餐厅的样子。
　　没事儿玩什么低调啊？
　　调皮！
　　在侍者的引领下，李逸游一行人坐到了靠窗边的位置上。
　　等待点菜的空隙，廖平犹豫了片刻还是开口问道：“逸游，刚才你拿出来的是这家餐厅的VIP卡片吗？可以给我看看吗？”
　　如果VIP会员不用提前预约的话他也想办上一张，花点钱无所谓，下次再带家人来就方便了！
　　“不是！”
　　李逸游摇摇头，随手从风衣内兜掏出钱夹抽出黑卡递给了他，“只是一张运通银行的信用卡而已！”
　　廖平接过黑色的卡片，手指间顿时一股冰凉温润柔滑的触感。
　　咦？
　　是用金属材料制作的吗？
　　这高硬度和良好的柔韧性，应该是纯钛合金吧？
　　真够奢侈的！
　　他细细的端详着卡片上的古代骑士头像，越看越觉得曾经在哪里见过。
　　冥思苦想了几分钟后，他倒吸了一口凉气，惊呼道：“黑卡？”

第316章 浙台邀请
　　“嘘，廖总！”李逸游见餐厅其他客人面色不虞的向这边看过来，连忙竖起手指比划了一个收声的手势。
　　廖平赶紧捂住嘴，扭头向四周张望了一番，随后讪讪的笑了声，“抱歉抱歉，我有点失态了！”
　　“没关系！怎么？廖总也见过这张卡片？”看到他一脸窘迫的样子，李逸游随意的摆摆手把这件事揭了过去。
　　廖平脸色一正，说道：“我并没有亲眼见过，只是偶然间听朋友提到过一件趣事，国内有一位超级富豪兼收藏家连续刷卡24次，豪掷了2.8亿元人民币买下一个成化斗彩鸡缸杯！用的就是一张传说中的黑卡！”
　　李逸游挠挠头，不解的问道：“为什么要刷24次？一次性刷完不行吗？”
　　2.8亿人民币换算下来也就4000万美元左右吧，一次刷出来不就得了，干嘛要费这个劲呢？
　　为了过干瘾？
　　还是单纯为了给别人找麻烦啊？
　　想当初他为了买那架湾流G650刷了6500万美元，也只刷了一次而已。
　　廖平摇头笑了笑，“那我就不得而知了，可能是为了不触发风控吧！”
　　李逸游点点头，还真有这个可能。
　　虽然这张卡说是没有限额，但每个人每次刷卡的风控额度都是不一样的。
　　上次自己不也是接了风控部门的电话核实身份后才完成的交易嘛！
　　可能人家也是嫌麻烦吧！
　　廖平用指腹轻轻摩挲了几下手中的黑卡，然后依依不舍的把卡片递还给了李逸游。
　　可惜啊！
　　卡片再好也不是自己的！
　　这辈子也不知道还有没有机会再摸上一把了！
　　廖平神色复杂的看了眼李逸游。
　　人家比自己小了将近20岁，却已经得到了美国运通银行的认可，拿到了全世界都公认的“卡片之王”，“上流社会的身份证”。
　　而自己呢，却只能干看着眼馋。
　　真是人比人气死人！
　　怪不得他来Eleven Madison Park并不需要预约。
　　身为黑卡卡主还用担心预订和选座的问题？
　　要知道拥有一张美国运通百夫长黑金卡，走到全球任何国家的高档酒店和餐厅都是超级VIP。
　　因为一张黑卡，廖平心里把李逸游的位置又提到了一个新的高度。
　　这个年轻人真的是前途无量！
　　一定要打好关系！
　　……
　　李逸游收起卡片后，又把话题转向了他处，偶尔装装逼也就算了，装多了会招人嫉恨的。
　　不一会儿，6位衣着整洁的侍者托着餐盘餐具来到了他们的位置。
　　首先奉上的是颜色绚烂的餐前鸡尾酒雪和雪堡白啤酒。
　　李逸游率先举杯向众人示意后浅浅的饮了一小口鸡尾酒，顿时一股甘甜又凛冽的滋味在舌尖绽放开来。
　　他的眉毛猛地向上扬起一段高高的弧度。
　　哎呦，不错哦！
　　真不愧是顶级餐厅，最起码调酒师技术一流。
　　接着餐前饼干、咸味黄油面包、鱼子酱野餐篮等等各种清爽新鲜的开胃前菜依次端了上来。
　　Eleven Madison Park餐厅给顾客最大的感受就是服务贴心细腻。
　　每桌客人至少由3－4人为其服务，每一道菜后都会更换整套的餐具，每一道菜还都配有一段完美的开场白介绍，侍者复述纽约当年饮食文化的旁白一点也不显冗长烦闷，反而给了顾客一个机会去了解纽约饮食文化的经典与创新。
　　几道精致的开胃前菜过后，就到了餐厅的招牌正菜。
　　黑松露汁鲜芦笋、薰衣草脆皮鸭胸、阿拉斯加火焰蛋糕…
　　廖平吃的是眉开眼笑连连惊叹，就连一直不太喜欢吃西餐的李逸游都吃的津津有味的。
　　不愧是享誉全球的老牌米其林三星名店，“纽约的餐厅代表”。
　　怪不得需要提前这么长时间预约。
　　李逸游用洁白的餐巾擦了擦嘴角，心想外国佬儿的饮食文化还是有几分可取之处的嘛！
　　也不知道艾薇儿都吃过没有？
　　估计她在纽约住了这么多年，也很少会来这种餐厅吃饭吧！
　　毕竟预约需要等太长时间了！
　　回头一定要带艾薇儿来挨个试试这些米其林三星餐厅。
　　反正自己有黑卡，又不用排队抢位置想吃了随时都可以来。
　　……
　　经过一番舌尖味蕾上的享受和视觉上的愉悦后，李逸游和廖平两人又轻声的交谈起来。
　　天南海北的聊了会，廖平犹豫了片刻开口说道：“逸游，其实这次来纽约呢我还有另外一个任务！”
　　李逸游笑了笑，说道：“哦？是和我有关吗？”
　　“对！”
　　“那廖总说说看，我洗耳恭听！”
　　“其实呢，也不算什么任务吧！只是一个朋友的托付！”廖平拿过身边的公文包，掏出一封邀请函递给李逸游。
　　“浙省卫视想邀请你参加他们的春节晚会！只要你愿意去，薪酬方面一切都好谈！”
　　李逸游拿过邀请函扫了两眼，然后随手放到了一边，“呵呵，廖总在浙台还有兼职呢？”
　　廖平摆摆手，笑着回道：“哪儿有什么兼职啊？只是浙省卫视春晚的总导演是我的好朋友，凑巧知道我要来美国出差，一定要我帮这个忙！”
　　“那他为什么不亲自邀请我呢？还要让你转交，可是有点没有诚意哦！”
　　李逸游半是认真半是玩笑的说道。
　　廖平连连摆手解释道：“可不是没有诚意，他还特意跑到京城面见了贵公司的张总，不过却被拒绝了！”
　　咦？
　　小伍那个混蛋怎么没告诉我？
　　这是要造反？
　　呃…
　　李逸游刚在心里骂了句张伍，随即又想起来了什么。
　　他好像在离开京城时对张伍说过，年底的这段时间里华国的一切活动都不接，哪怕是央台春晚的邀请都不接。
　　因为他年底会很忙很忙，而且更重要的是他还要陪自己的家人！
　　前世每逢团圆佳节都是他自己孤零零的一个人，这辈子好不容易有了亲人怎么可能还把她们扔下出去乱跑。
　　自己又不缺那点钱，更不在乎那些曝光度。
　　完全没有那个必要！
　　“廖总，这件事恐怕要让你的朋友失望了！”李逸游手指轻轻的把邀请函推了回去。
　　廖平愣了下，说道：“逸游，要不要再考虑考虑？”
　　李逸游坚定的摇摇头，“春节我哪儿也不会去，就陪家人！”
　　“那元旦跨年晚会呢？那个也可以的！”想到朋友的托付，廖平还是不甘心的追问了一句。
　　“跨年？那天我已经有行程了！”李逸游摊开双手无奈的说道。
　　“逸游，那个行程重要吗？能不能推掉？浙台愿意出双倍的价钱！”
　　来时朋友已经说过了，只要李逸游肯来，多少钱他们都愿意出。
　　“我要在12月31日参加纽约时代广场跨年演唱会…”
　　廖平瞬间愣住，直瞪瞪地盯着李逸游的脸，久久说不出话来。

第317章 演唱会门票预售
　　这下廖平算是彻底的死心了！
　　他在心里轻轻叹息了一声，“很抱歉，老朋友，我真的是无能为力了！”
　　就算廖平不是娱乐圈的人，他也知道纽约时代广场跨年演唱会对全世界每一位歌手来说都是无法拒绝的存在。
　　纽约时代广场跨年演唱会是美国广播公司也就是ABC电视台举办的传统新年特别节目，从1972年12月31日播出至今从未间断。
　　是美国跨年绝对的收视王牌。
　　通俗点来说就是美国版的“春晚”。
　　但比央台春晚的全球影响力更大更广泛。
　　毕竟央台春晚面向的主要还是全球的华人群体，虽然基数够大，但是有一定的局限性。
　　而纽约时代广场跨年演唱会则是全球各个国家的歌迷粉丝都关注的焦点。
　　每年的最后一天，都会有100--200万人聚集在纽约时代广场参加这场跨年狂欢。
　　而且整个美国范围内会有2500多万，世界范围内会有超过十亿的各国观众通过电视直播和网络直播等等各种方式收看这场盛大的新年派对。
　　每年这里的演唱会都会云集来自世界各地的大牌明星，不是世界范围内正当红的大腕儿根本就不可能接到主办方的邀请函。
　　虽然是世界范围内，但迄今为止，还从来没有一个亚洲明星在这个全世界瞩目的舞台上登场演出过。
　　李逸游是廖平知道的亚洲第一人！
　　让他劝李逸游推掉这个跨年演唱会转而参加浙台的跨年？
　　抱歉，他可没有那么厚的脸皮。
　　这都已经不是钱不钱的事儿了。
　　打个比方吧。
　　参加央台春晚给两千块钱，参加省台春晚给两百万，如果你是艺人的话你选哪一个？
　　相信只要不是见钱眼开的财迷疯，只要不是脑子缺根弦的二货都会选择参加央台的春晚，哪怕倒贴钱也行。
　　而现在就是这个道理。
　　很简单，也让他很无奈！
　　廖平遗憾的摇摇头收起了邀请函，绝口不提这件事情了，转而和李逸游聊起了别的话题。
　　其实也是他想多了，李逸游准备参加这个纽约时代广场跨年演唱会只是因为艾薇儿有可能也会参加。
　　无关什么身份、业内地位、影响力等等一切外部因素。
　　如果艾薇儿不去的话，李逸游也会推掉这个邀请。
　　他只想在今年的最后一天陪着妻子，携手走进新的一年！
　　仅此而已。
　　……
　　一顿午餐，4个人，总共花掉了李逸游3560美元。
　　但是这钱李逸游觉得花的很值。
　　因为这种惊艳味蕾的美妙感觉也是一种别样的幸福。
　　走出Eleven Madison Park餐厅，李逸游又把廖平赵洪几人送到了位于纽约第五大道第59街的四季大酒店，并且给他们开好了两间商务套房。
　　这家不敢说是纽约最好，但却是纽约最贵最奢华的酒店，又让李逸游刷掉了6000美元。
　　小一万美刀扔出去，李逸游也算是彻底解脱了。
　　合同已经签完，剩下的事情就都交给网云音乐公司去办了。
　　他们会通知企鹅音乐平台下架自己的音乐作品，等到2008年1月1日0点在网云平台重新上架，这样自己的所有歌曲就转移到了网云音乐平台。
　　以后李逸游也就在自己的公司自己的音乐平台安营扎寨了。
　　华国有网云，国外有Spotify。
　　两个都有自己不少的股份。
　　以后谁也别想卡住他的脖子了！
　　美滋滋！
　　……
　　接下来的几天，李逸游又恢复了悠闲自在的生活。
　　每天8点起床以后，给艾薇儿炖上煲汤，然后再去公司里转上一圈，在办公室里看看娱乐新闻，处理处理杂事。
　　张伍还在京城，所以现在OPE娱乐公司的一切大小事务都交给了他做主。
　　没办法。
　　谁让他也是公司的老板呢！
　　虽然有点烦，但是也只能忍了。
　　在公司待到中午时分，李逸游就会回家，然后开车载着艾薇儿到处探访纽约的各个美食圣地。
　　大饱口福一番后再到处逛逛，溜溜已经怀孕三个多月的小矮子。
　　等到把艾薇儿溜得身体疲乏后再把她送回家，然后就去公司的地下录音棚待上几个小时，弹弹吉他钢琴，做做编曲什么的。
　　这几天他把《给艾薇儿的诗》做成了纯钢琴和轻音乐两个版本，然后把两个版本全都上传到了Spotify平台上。
　　让他的歌迷粉丝和全世界的乐迷都是一阵兴奋激动。
　　艾伯特•琼斯大师还特意在推特上点评了这两个不同的版本。
　　大师给出了“流畅、华美、优雅、合声简洁、音色辉煌、充满了诗意”的极高评价。
　　他还在推特上写道：“音乐不仅是供人聆听的，还要能使人沉迷陶醉其中的。虽然每个人的爱好品味和感受都不相同，但音乐的出发点是让人们以心来理解音乐，使心情安乐并且向往和追求美丽的梦。在这一点上李做的很棒！”
　　艾伯特大师的推文一发出，又是引起了业内人士和乐迷的一阵骚动。
　　这个评价已经算是给的很高了！
　　从大师的言辞中就能看的出，他十分看好李逸游的才华和未来。
　　莫非音乐界又要有一个新的大师级人物横空出世了？
　　李逸游，可能会是下一个大师吗？
　　乐迷，媒体，专业音乐杂志，甚至音乐学术界都陷入了激烈的讨论之中。
　　有赞成的，有反对的，有持保留态度继续观望的…
　　总之，讨论氛围很是热烈。
　　……
　　对于这种喧闹嘈杂的环境，李逸游的歌迷粉丝们并不在意。
　　他们在意的是，李逸游的“2008年世界巡回演唱会”首站：纽约站。
　　马上就要开始预售门票了！
　　这可是件绝对的大事，所有歌迷都期盼已久的大好事。
　　OPE娱乐公司官网消息刚一发出，全美国，不，是全球的李逸游歌迷都沸腾起来了。
　　推特和脸书两大社交平台的热门趋势排行榜上，#逸游•李演唱会纽约站#在一个小时后空降前五。
　　而且热度越来越高直奔榜首而去。
　　“上帝啊！这一天终于来了！”
　　“喔吼！太棒了！1月5日开唱，我还在新年假期中！纽约站，等着我！”
　　“你能抢到票再开心吧！我对能抢到票表示悲观！Fxxk，票太少了！”
　　“赞同，麦迪逊广场花园球馆虽然不算小，但也只有两万张票而已！”
　　“李的经纪公司实在是太胆小了，首站应该选择纽约大都会球场才对，那里可以容纳82500人！”
　　“没错，只要两万张票，想抢到的话就只能看运气了！oh shit，老娘的运气一向不太好！”
　　“真会有那么多人抢票吗？”
　　“伙计，等着瞧吧！门票预售结束后整个世界都会闹翻天的！”
　　……

第318章 10秒售罄
　　12月22日23：50。
　　纽约布鲁克林区郊外一处二层小楼的客厅，一盏橘色的吊灯散发着昏黄暗淡但却柔和的光把整个房间内映的暖烘烘的，看上去无比的温馨。
　　不过此时客厅里的气氛却有些紧张凝重。
　　凯文•詹姆斯死死地盯着电脑屏幕，全身僵直的像块石头一样。
　　时间一分一秒的流逝，凯文舔了舔干涩的嘴唇，扭头看向他的家人。
　　“爸爸，妈妈，瑞恩，你们三个准备好了吗？”
　　一个身材高大的中年男人比划了一个ok的手势，另一个气质温和的女人笑着点了点头，只有那个十几岁的男孩没好气的翻了个白眼，懒洋洋的说道：
　　“好了！”
　　凯文看了眼三人手里的笔记本电脑和手机，这才轻轻松了口气。
　　他回过头，继续盯着电脑屏幕上的TicketNetwork订票页面，不停的点着刷新，嘴里还念叨着：“上帝保佑，一定要让我抢到演唱会门票！一定要！”
　　没错。
　　搞得这么大阵仗，为的只是抢到一张李逸游的纽约站演唱会门票而已。
　　凯文怕自己一个人抢不到，所以就把家人一起拉上阵了。
　　没办法啊，狼多肉少啊！
　　20000张门票看起来不少，但相对于李逸游为数众多的歌迷和粉丝来说就像是杯水车薪一般。
　　但是凯文必须要抢到演唱会门票。
　　因为这是他2007年最后一个也是他明年的第一个愿望。
　　他实在是太想见到心中的偶像了。
　　没错，李逸游就是他的偶像！
　　还是他的信仰！
　　凯文•詹姆斯，21岁，纽约哥伦比亚大学的一名大学生。
　　从小到大，他都是一个内向的孩子甚至是有些自闭。
　　他不爱说话，不愿意表现自己，没有自信心。
　　为此，他错失了不少的好机会。
　　例如各种社团活动和学术课题。
　　凯文的情绪一直很消沉，思想也很消极。
　　直到他无意间在视频网站上看到了李逸游全美音乐奖上的表演。
　　就是那首《Hall Of Fame》。
　　激情四射的旋律，热血励志的歌词，再加上李逸游的高亢豪迈的嗓音，像是一道闪电瞬间就穿透了凯文的心脏，击中了他灰色的灵魂。
　　有时候音乐的力量是无比强大的，它可以给人带来力量和无尽的希望。
　　凯文就是如此，消沉灰暗的色彩一点一点的从他身上褪去，他开始慢慢变的明朗起来。
　　而李逸游，则成为了凯文的偶像和信仰。
　　……
　　随着时针和分针慢慢重合到一起，凯文低吼一声：“来了！”
　　手指颤抖着刷新页面，看到售票页面已经点亮，凯文露出了灿烂的笑容。
　　不过马上，他的笑容就凝固住了。
　　因为，页面卡死了！
　　凯文手忙脚乱的再次刷新，这次更好，连售票页面都消失了！
　　“oh Fxxk…这都是什么狗屎烂网站TicketNetwork的技术员都是白痴吗？”
　　骂骂咧咧的又刷新了10来秒后，售票页面终于打开了。
　　但是，立即预订的图标却变灰了！
　　WTF…
　　已经卖完了？
　　该死的！
　　凯文愤怒的使劲锤了几下桌子，然后双眼充满希冀看向父母和弟弟。
　　“你们有谁抢到了吗？”
　　父亲耸耸肩无奈的摇摇头，母亲也是一样的神情，而弟弟瑞恩则是面无表情的看着手机。
　　完蛋了！
　　凯文双手抓住头发，绝望的哀叹了一声。
　　我的愿望没了，我的演唱会泡汤了，我的圣诞节礼物也飞走了！
　　一切都他么完蛋了！
　　正当他无比心碎失落的时候，身后传来了一个戏谑的声音。
　　“Hey，凯文，如果你愿意把老爹送你的那双限量版球鞋转给我的话，你也会得到一个不错的惊喜！”
　　凯文猛然转头，傻傻愣愣的看着弟弟，简直不敢相信自己的耳朵。
　　“瑞恩，你是说…”
　　“嗯哼，如你所想！”
　　凯文回过神，欢天喜地的跳起来，眼里光芒四溅，像一团迸溅的火花。
　　“真的吗？你可别骗我？”
　　瑞恩翻了个大大的白眼，随手把手机扔了过来。
　　凯文手忙脚乱的接住手机，然后看向屏幕，预订成功的页面立刻出现在他的眼中。
　　他使劲眨了眨眼睛，再看了一遍这才确认无误。
　　“哈哈哈，瑞恩，我爱死你了！”
　　“那双球鞋？”
　　“归你了！”
　　“yes！！！”
　　“凯文啊，那可是我特意送给你的20岁成年礼物，你为了一张门票就这么送给了瑞恩？哦…爸爸伤心了！”
　　“呃…”
　　“哈哈哈哈”
　　客厅里笑闹声不断，充满了快活的气息。
　　……
　　整个美国甚至全球的各个角落都发生着同样的情况。
　　但不是每一个李逸游的歌迷都像凯文一样有个好弟弟能帮他抢到票。
　　无数的歌迷粉丝苦刷了几小时的售票页面，等来的却是网站崩溃和票已售罄这样的字眼，这谁能接受的了？
　　小部分手疾眼快加上运气爆棚抢到演唱会门票的歌迷自然是欢天喜地。
　　而其余没抢到票的大多数歌迷则是怒发冲冠怨气连天。
　　他们纷纷跑到TicketNetwork官网上发泄着自己的不满。
　　“狗屎！垃圾！你们TicketNetwork的技术员都该被解雇！”
　　“就是，那群白痴就没想到会有这么多人抢票吗？这可是李的首场演唱会啊！就没有提前做好应对措施？”
　　“TicketNetwork的官网刚刚发公告解释过了，他们已经提前加了两组服务器，但是瞬间系统负荷还是远超了网站的预期！”
　　“0点整同时抢票的人有300多万，访问量过大服务器崩溃也属于正常，只是卡顿了十秒钟，已经算很不错了！”
　　“可就因为这十秒钟，我的演唱会门票飞走了！”
　　“确实有点夸张，20000张门票十秒钟就抢购一空，李的人气没的说！”
　　“现在说什么都晚了，还是赶紧请求李再加场吧！”
　　“没错，下次应该去大都会球场，8万多张票总能抢到了吧？”
　　“呃，这可难说！”
　　“……”
　　……
　　凌晨时分，推特和脸书两大社交平台上已经是哀声一片了。
　　有不满TicketNetwork太差劲的，有抱怨演唱会门票太少的，也有恳求李逸游加场的，还有高价求票的。
　　总之，两大平台乱成了一锅粥。
　　不到半个小时的时间，全世界的网民都知道了李逸游的世界巡回演唱会首站纽约站的20000张门票，短短10秒钟就售罄了。
　　而且北美地区最大的在线售票网站TicketNetwork也被同时涌入的300多万人挤爆，瞬间宕机。
　　这都是以前从未发生过的事情。
　　李逸游火爆的人气让所有人都不禁感叹了一声：
　　这个男人，真厉害！

第319章 抢手的门票
　　京城时间晚上8点。
　　朝阳区东方梅地亚中心A座16层OPE娱乐公司华国分公司。
　　现在已经过了下班时间了，员工区早已经空无一人，只剩下总经理办公室的灯还在亮着。
　　张伍坐在办公桌前，晃动着鼠标轻轻的拉动着滚轮，时不时还端着热腾腾的咖啡喝上一口，很是悠然自在。
　　他并不着急下班，就算回去了也是他一个人，还不如在办公室里待会儿。
　　正当他悠哉悠哉的浏览着美国娱乐新闻时，手机响了起来。
　　张伍歪头看了一眼。
　　陌生号码？
　　静音，不接！
　　随即扭回头继续看着电脑屏幕。
　　张伍知道来电话的是什么人。
　　无非是想邀请李逸游参加商演或者代言的主办方和品牌方。
　　或者是想和李逸游合作的各个娱乐公司老板、大牌经纪人。
　　亦或是各个电视台春晚和跨年晚会的负责人和导演组。
　　绝对是这三种人之一。
　　自打他来到京城后这种陌生号码接了没有100通也有90通了，而且越临近年底越是频繁。
　　反正李逸游说了暂时不会参加任何活动，他索性陌生号码一律都不接了。
　　接了也没用啊！
　　没办法，谁也管不了李逸游。
　　他说什么就是什么呗！
　　张伍来京城已经快两个月了，分公司已经搭建好了。
　　地方不大，人手不多。
　　300平米的办公面积，加上他和一个副总，总共也就10个人而已。
　　完全没必要搞那么大。
　　建立华国分公司的目的很简单，就是为了处理李逸游的华国事务，最多再加上刘浏这个还没出道的新人。
　　现在他们的事业重心暂时还是放在美国那边，华国分公司并不打算现在就培养艺人扩大业务。
　　就算有这个打算，那也是明后年的事情了。
　　没办法。
　　实在是美元太好挣了啊！
　　而且李逸游也很忙，暂时走不开。
　　光看这些美国娱乐新闻就知道了。
　　【万众期待，1月5日逸游•李世巡纽约站麦迪逊广场花园球馆开唱】
　　【破记录！20000张票十秒售罄】
　　【百万歌迷抢票，TicketNetwork网站瞬间宕机】
　　【数十万粉丝推特脸书请愿，以求逸游•李演唱会加场】
　　【逸游•李演唱会门票遭热炒，150美元外场票飙升5倍】
　　张伍端起咖啡杯喝了一口，吧唧吧唧嘴，感叹般的哈了一口气。
　　哥一直很想要低调，但只要和他沾边的事情总会闹得沸沸扬扬的。
　　你瞧，一个演唱会门票预售而已，又闹出这么大场面。
　　各种各样的周边新闻都出来。
　　连推特官方都为了蹭热度，搞了个投票出来。
　　“你是否希望逸游•李演唱会加场？”
　　截止到现在，12小时内的投票人数已经超过了26万。
　　90%的网友都选择了希望加场。
　　张伍点上一根香烟，悠悠的抽了一口，然后笑着摇了摇头。
　　加场，可不是那么容易的事情啊！
　　演唱会场馆，举办时间，向当地的管理部门提出申请，协调舞美灯光导演的幕后团队等等。
　　且麻烦着呢！
　　现在搞已经来不及了，最多最多在世界巡演的末尾加个安可场。
　　想看的话，等下一场美国洛杉矶站再拼命抢票去吧！
　　顺便许愿下次TicketNetwork网站不会再宕机了。
　　实在抢不到的话，就去YouTube网站看演唱会直播。
　　虽然在电脑前并没有演唱会现场的参与感，兴奋度，感染力和视听冲击。
　　也不能整个人和音乐融为一体，跟着音乐节奏嗨翻天。
　　但没办法，你们抢不到票哥们儿也无能为力啊！
　　最多明年的安可场我费费劲安排下纽约大都会球场，整个8万人演唱会，随了你们的意愿。
　　其他的，我就只能say sorry了。
　　张伍摇了摇头，接着翻阅起了别的娱乐新闻。
　　现在演唱会门票已经被那些没有抢到票的歌迷炒了起来。
　　网络上到处都是求票的帖子和留言。
　　一张最低价的看台票不过150美元却被炒到了1200美元，整整翻了8倍。
　　而标价300美元的内场票已经炒到了1500美元，翻了5倍。
　　最恐怖的是标价2000美元的内场第一排，已经飙到了12000美元的天价。
　　12000美元啊！
　　小十万人民币！
　　啧啧啧，有钱人真多！
　　虽然票价被炒的火热，但却有价无市，没多少人愿意倒手卖钱。
　　毕竟这是李逸游的第一场演唱会。
　　而且看现在这供求差异，下一场还真不一定有那个运气能再抢到票了！
　　作为一个忠实的歌迷和粉丝，这种情况绝对是难以接受的。
　　所以哪怕倒手就能赚上几倍，但也没有几个歌迷愿意出手。
　　咦？
　　张伍眼睛突然眯了起来，他在雅虎娱乐新闻上看到一个很有趣的八卦。
　　由于李逸游首场演唱会一票难求，所以现在手里有票的幸运儿就成为了周围其他歌迷最欢迎的对象。
　　哥伦比亚大学有一个名叫凯文•詹姆斯的大学生，内向不合群不爱说话一直都游离在年纪的边缘地带。
　　可是今天上学后他却成了整个年级里最受瞩目的风云人物。
　　因为他是唯一一个抢到了李逸游演唱会门票的人。
　　而且还是内场票。
　　同学们纷纷围了上来，好奇的，羡慕的，高价求票的，络绎不绝。
　　甚至就连系花都向凯文•詹姆斯抛媚眼暗示，只要凯文肯把票送给她，系花不介意做他的女朋友。
　　看到这里，张伍嘴里的咖啡从鼻子里极速飞出，喷的电脑屏幕一片模糊。
　　咳咳咳
　　他一手捂着鼻子，一手捂着胸口，伴着剧烈的咳嗽声身体不停的颤抖着，面部涨的通红，眼睛里泛着泪花，那样子要多滑稽有多滑稽。
　　使劲锤了两把胸口后，张伍这才慢慢缓过气来。
　　我草，我哥的演唱会门票还有这个功能呢？
　　手里握着门票都开始被妞泡了？
　　这也太吊了吧！
　　不行！
　　我得赶紧让强森给我留几张票。
　　张伍拿纸巾随便擦了两下电脑屏幕后就抓起手机给强森打了过去。
　　“boss，早上好！哦，你在京城，那就晚上好！”强森貌似心情很好，笑嘻嘻的跟张伍打着招呼。
　　张伍懒得跟他废什么话，直接奔向主题，“强森，我哥的世巡纽约站门票公司留了多少张？”
　　“100张！”
　　“还剩下多少？”
　　电话里强森苦笑了一声，“boss，一张都没有了！”
　　张伍顿时傻眼了，“强森，你不会是偷偷卖了吧？”
　　“Hey，老大，我可是个正经人！”
　　“那票呢？都去哪儿了？”
　　强森一五一十的向他汇报道：
　　“作为公司福利员工分走30张。”
　　“送给关系良好的媒体资源25张。”
　　“YouTube网站拿走10张。”
　　“小马特拿走5张，凯丽拿走5张。”
　　“剩下的，李刚刚全部拿走了！”
　　张伍登时没话说了，怪也只能怪自己没有提前想到。
　　不过，哥拿走25张干嘛用啊？
　　张伍赶紧挂断强森的电话，又给李逸游拨了过去。
　　“喂，小伍，干嘛？”
　　“哥，你刚拿走了25张票啊？”
　　“怎么了？”
　　“给我留5张呗！”
　　“呃，你说晚了，一张都没了！”
　　“草！”

第320章 平安夜
　　李逸游也很无奈。
　　从今天早上7点开始，他的手机就被朋友们打爆了。
　　无一例外全都是要演唱会门票的。
　　他当时就懵逼了，什么时候自己的演唱会门票这么抢手了呢？
　　再者说了，一张看台票也就一百多美元，不会自己买去啊！
　　他么的一点儿诚意都没有！
　　直到李逸游接到第三个电话时才感觉有些不对劲。
　　然后上网一查，这才恍然大悟。
　　原来纽约站门票已经被抢爆了！
　　什么“20000张票10秒售罄”什么“百万粉丝挤爆售票网站”什么“票价热炒，前排票飙至天价”等等各种娱乐新闻已经充斥在网络世界里的每一个角落。
　　李逸游看到自己的演唱会如此受欢迎，又是开心骄傲，又是无奈无语。
　　哥们儿也想低调点安生过日子，但是实力不允许媒体不放过啊！
　　这他么上哪儿讲理去？
　　郁闷归郁闷，既然朋友们都开口求票了，他也不能不答应。
　　人家愿意来看你的演唱会那是给你面子，抻着赖着就不合适了。
　　所以李逸游一起床就赶紧来公司把剩下的票都拿走了。
　　小徒弟给了两张，迈克尔5张，约瑟夫3张，“爵士歌王”舒伯特•克里斯两张，莫妮卡两张…
　　这一通算下来，25张票是一张都没有剩下。
　　再有人打电话要票的话，就只能卖吊票了！
　　吊票？
　　呦呦呦，画面感来了！
　　红灯亮起，李逸游趴在方向盘上傻呵呵的笑了起来。
　　……
　　转眼间，就到了12月24日，
　　说是转眼其实也就过去一天而已。
　　只不过指缝很宽，时间太瘦，稍微不注意，时间就悄悄从指缝间溜走了。
　　此时李逸游就感觉自己的时间不知不觉间被偷走了。
　　他从早上起床后一直忙乎到了中午时分才稍微喘了口气。
　　没办法。
　　今天可是西方国家一年之中最重要的节日：圣诞节的前夜。
　　也就是所谓的平安夜。
　　在这一天会有千千万万的欧美人风尘仆仆地赶回家中和家庭成员团聚，共进丰盛的晚餐。
　　然后围坐在熊熊燃烧的火炉旁，弹琴唱歌，共叙天伦之乐。
　　或者举办一个别开生面的化妆舞会，通宵达旦地庆祝，期待着圣诞节的到来。
　　李逸游了解后撇撇嘴，这不就是华国的春节和除夕夜吗？
　　虽然他并不信奉西方的上帝，但是还有艾薇儿呢。
　　小矮子为他付出了太多太多，甚至婚礼仪式都是随了他的意思，在长安老家举办的中式婚礼。
　　作为一个有良心的男人，李逸游自然要给以回馈。
　　夫妻相处最重要的是两个人要相互尊重，相互理解。
　　这才是幸福生活相亲相爱的正解。
　　打扫房间，布置彩带彩灯，购买圣诞花环，还请苏菲帮忙订购一个大大的圣诞树，请了几位米其林三星餐厅的大厨上门帮忙烹制圣诞大餐…
　　一上午都在忙碌着，折腾着，虽然累点但李逸游却反而越来越有兴致。
　　他从来没有这么正经的对待过一个节日。
　　直到亲自动手为了节日做点什么的时候，他才明白：原来生活真的是需要一些仪式感的。
　　这跟矫情无关，而是关于你对生活的热爱，对幸福的敏感，会让你在平凡又琐碎的日子里，找到诗意的生活。
　　在这个浮躁的时代，仪式感其实就是一种慢，一种把生活过得精致的奢侈品，是一种悠闲的心情，一种不凑合的生活态度。
　　虽然繁琐，但是值得。
　　……
　　下午1点钟，李逸游去曼哈顿音乐学院接回了徒弟小迷糊。
　　圣诞节属于美国的法定假日，全美会放假1天半，12月24日的下午和12月25日的全天。
　　由于圣诞节和元旦节的假期相邻，这两个节日在美国通常会一起放假，从12月24日放到1月6日。
　　李逸游好歹还有个奶奶，而小迷糊一个亲人都没有了。
　　所以李逸游就把她接到了自己家里过节，正好也可以陪陪艾薇儿。
　　楚木也没有回国，圣诞节又不是春节何必万里迢迢的飞回国内陪家里老人过一个洋节呢。
　　小马特是圣诞节后还有行程，所以就跑到姐姐家过节了。
　　等李逸游带小徒弟回家的时候，楚木和马特•拉维尼已经在家里等着了。
　　人一多，家里便热闹了起来。
　　虽然有些乱哄哄的，但是李逸游喜欢这种感觉。
　　不过他总感觉房子有点太小了，人多了有点折腾不开。
　　这不，门铃响了小马特跑去开门时撞到了桌角，正抱着脚丫子惨嚎呢。
　　李逸游摇摇头，只能自己去开门。
　　看来是时候换个大点的房子了。
　　嗯，过几天就去办！
　　李逸游打开家门，只见几个面带微笑穿着整洁的厨师服手里推着餐车的人恭敬的站在门口。
　　“李先生您好，这是您订的圣诞晚餐！”
　　“哦，请进！辛苦你们了！”李逸游闪身把几位厨师让了进来。
　　“我们的荣幸！”
　　这些人都是李逸游用黑卡特权请来的米其林三星餐厅的大厨们，餐车里也是精选的上好食材。
　　两个小时后，餐桌上琳琅满目的摆上了各种美味佳肴。
　　珍珠生蚝、鹅肝慕斯、烟熏鲑鱼等等，当然也少不了圣诞节必吃的烤火鸡。
　　“辛苦你们了，节日快乐！”李逸游从兜里掏出支票簿，刷刷刷几笔后撕下来递给主厨。
　　他早已经付过了餐费，这张支票是给厨师的小费。
　　4个厨师，每人两千美元。
　　毕竟今天是平安夜，厨师放弃了和家人团聚的时间来为自己服务，李逸游心里多少有些过意不去。
　　“您实在太慷慨了，十分感谢！”主厨悄悄扫了眼支票上的数字，顿时正色说道。
　　作为米其林三星餐厅的主厨，他们的薪水是相当丰厚的，但这笔不菲的天价小费还是让他有些感动。
　　无他，这是李逸游对他们的尊重。
　　送走了大厨，李逸游回到了餐桌前。
　　小马特正拿着姐姐的百夫长黑金卡副卡翻来覆去的端详着。
　　见李逸游回来，小马特抬头满眼希冀的看向姐夫，“李，以后我也能拥有这张万所不能的卡片吗？”
　　他实在是太喜欢这张黑卡了！
　　可以刷私人飞机，可以叫米其林的大厨来家里给自己做大餐，可以满足自己的一切合理要求。
　　简直就像一盏阿拉丁神灯一样，而且是无限次的。
　　马特也想要，但是他知道自己还远远没有资格拥有它。
　　但是，以后谁说的准呢？
　　李逸游拍了拍他的肩膀，“只要你肯努力的话，也许过不了多久，你也会拥有一张属于自己的黑卡的！”
　　“嗯”小马特神色坚定的点点头。
　　李逸游笑着摸了摸他的头，然后高声说道：“让我们开始享受这一刻吧！”
　　“圣诞party，现在开始！”
　　“喔吼！”

第321章 直播间竞价
　　“干杯！”
　　拉维尼姐弟俩举着酒杯咬牙切齿的瞪着李逸游等人。
　　实在是太悲哀了！
　　这还是平安夜party吗？
　　眼前的这群混蛋喝着罗曼尼-康帝，自己喝的却是他么的果汁！
　　但没办法，谁让她们姐弟俩一个怀着孕一个未成年呢！
　　艾薇儿和小马特对视一眼后，无奈的举起酒杯碰了下，然后一饮而尽。
　　那架势要多悲壮有多悲壮。
　　“亲爱的，别光喝果汁啊，小心一会儿喝醉了！来，尝尝这道摩纳哥炸蔬菜卷！”李逸游笑嘻嘻的端过一个餐盘放在艾薇儿的面前。
　　Fxxk
　　老娘这辈子可是第一次听说喝果汁还能喝醉的。
　　艾薇儿没好气的翻了个白眼，然后叉起一个蔬菜卷狠狠的咬了一口。
　　嚼了两下后，把剩下的半个塞进了李逸游嘴里，“混蛋，我要吃肉！”
　　“好好好，那尝尝这道甜羊排！”李逸游满脸殷勤的又端过来一个餐盘。
　　“亲爱的，你还是应该多吃些蔬菜，补充维生素！”
　　“闭嘴！”
　　“呃，得嘞！”
　　坐在对面的小迷糊看着很狗腿的师父，心里涌上一股不知名的酸涩。
　　她轻轻叹了口气。
　　上了大学后，闲暇之余她看了很多书，也懂得了不少的道理。
　　此时她想到了两句话：
　　感情的世界没有对与错，只是一个愿打一个愿挨而已。
　　如师父和艾薇儿，还有叶轻语。
　　还有一句是：
　　一段感情，无论它开不开花，颜色就是绚烂多彩的。
　　见识过那道灿烂后，青春，便算是完整了。
　　这句话送给她自己。
　　小迷糊展颜一笑，笑容中夹杂着些许遗憾还有几分释然，端起酒杯向李逸游说道：“师父，我敬你！”
　　“呦呵，我的乖徒儿长大了！还知道给师父敬酒啦！”李逸游眯着眼一脸欣慰的举起酒杯和她轻轻碰了一下。
　　喝了一口放下酒杯后，他斟酌着问道：“在学校里有喜欢的男生吗？”
　　小迷糊皱了皱可爱的小鼻子，“没有！”
　　“快19了，可以谈谈恋爱了！”李逸游轻点点头接着说道：“不过到时候得让师父给你把把关！”
　　“不急，我自己一个人挺好的！嘿嘿嘿，大不了赖师父一辈子！”
　　“哈哈，没问题，师父的家也是你的家！永远永远都不会变！”
　　“嗯，师父再干一杯！”小迷糊心里喜滋滋的，脸上带着满足的微笑，像只小鸽子似的不住地点头。
　　李逸游看着这个越来越漂亮越来越懂事的小徒弟，老怀大慰，端起红酒杯一饮而尽。
　　……
　　米其林大厨的手艺自然不用多说，一顿丰盛的平安夜大餐让每个人都心满意足赞不绝口。
　　这钱花的真值！
　　李逸游很满意的笑了，随后和楚木坐在沙发上聊了起来。
　　艾薇儿和小迷糊则是在一旁讨论着美妆的话题。
　　小女孩已经长大了，现在也到了爱打扮的年纪，现在都已经戴起了美瞳近视隐形眼镜。
　　而艾薇儿被媒体和粉丝们称为美妆达人时尚教母，向她请教正是合适。
　　一时间只剩下小马特无所事事了。
　　他来回溜达了两圈后，见哪个小圈子的话题他都不敢兴趣，撇撇嘴跑到了二楼书房用手机开启了直播。
　　YouTube的个人频道是有开播提醒功能的。
　　十分钟后，直播间里就有了一百多个观众。
　　“大家圣诞快乐！”小马特把手机摆在桌子上，笑容明朗灿烂的和粉丝们打着招呼。
　　“喔哦，小马特来了！”
　　“baby，节日快乐！”
　　“小马特是在家里吗？”
　　“没和家人一起过节吗？”
　　粉丝们开始七嘴八舌的问候起来。
　　“没错，我在家里！”
　　小马特趴在桌子上嘻嘻哈哈的和粉丝们聊起了天。
　　随后还唱了两首歌，拿李逸游的吉他随便弹了几段旋律。
　　虽然今晚是平安夜，但也不是所有人都会在家开party的。
　　所以直播间里的观众也是越来越多了，开播半个小时，已经来了一万多名忠实的粉丝。
　　人多了，眼力好的人也就多了。
　　一名观众突然发现了角落里隐约摆着几个锥型奖杯模样的不明物体。
　　她仔细观察了一会后，惊呼一声：
　　“全美音乐奖？”
　　她越看越觉得像，直到最后终于确定了，就是全美音乐奖的奖杯。
　　因为那个奖杯造型实在太独特了！
　　既然是全美音乐奖，那小马特应该就是在李家里了？
　　没错！
　　除了李，别无他人！
　　因为李是小马特的亲姐夫，他的家不正是小马特的家吗？
　　她连忙发了一条弹幕：“小马特，你是在李的家里吗？”
　　看到李逸游的名字，弹幕停滞了片刻，立刻又飞速的刷了起来。
　　“你在姐姐家？没回加拿大？”
　　“应该没错，如果小马特在纽约的话一定会去艾薇儿那里的，毕竟在纽约他只有这么一个亲人！”
　　“小马特，你真的在李的家里吗？”
　　马特看了眼弹幕，笑着竖起了大拇指，“你们太厉害了！怎么知道的？”
　　“我看到全美音乐奖的奖杯了！”
　　小马特扭头看了看随意堆在房间角落里的奖杯，说道：“原来是它们露馅了啊！”
　　他取下手机走了过去，把摄像头对准了奖杯，“看看李有多么懒惰，把这些宝贝随便扔到这里就不管了！”
　　“哈哈哈，李确实很懒散！”
　　“因为他并不看重这些奖项吧！”
　　“没看颁奖礼那天的新闻吗？李用西装裹着6座奖杯接受的采访！”
　　“哈哈哈，没错，他还说是到全美音乐奖进货来了！”
　　“我也想起来了，李太搞笑了！”
　　“小马特，能让我们看看李吗？”
　　“我非常想去他的演唱会，很可惜没有抢到票！”
　　“我也没抢到，实在太难过了！”
　　“oh shit，能不能不要说我的伤心事？”
　　小马特打了个响指，“没问题，抢不到票也没关系，我现在让他给你们直播唱歌！”
　　“对了，我手里还剩下两张票，等结束前抽给你们！”小马特从裤兜掏出两张门票晃了晃。
　　“真的吗？太好了！”
　　“小马特万岁！”
　　“我的运气可不算太好，谁抽到了我出1000美元买下来！”
　　“1000就想买？我出2000！”
　　“如果是看台我出2000，内场票我出5000！前排票我出15000！”
　　“老娘拿LV限量版包包换门票，今年的新款！”
　　“如果是我抢到了，多少钱都不会卖的！”
　　“没错，我也不会！”
　　“抢都抢不到，白痴才卖呢！”
　　小马特看着还没抽奖就已经开始疯狂竞价的直播间，撇了撇嘴。
　　这还是自己的粉丝吗？
　　怎么更像是李的狂热歌迷？
　　不过就是一张演唱会门票而已，都快炒成了奢侈品了！
　　李的演唱会就那么有吸引力吗？
　　唉！
　　一个歌手能做到李这个地步。
　　真的值了！

第322章 圣诞歌曲
　　“hei，李，看这里！”
　　李逸游正在和楚木聊着小马特以后的发展方向，就见这个臭小子嬉皮笑脸的举着手机对准了自己。
　　“小家伙，你干嘛？是要把今晚都记录下来吗？等会儿！”
　　李逸游起身走到电视柜前，在柜子里边一顿寻摸，找到了一个数码摄像机走过来递给马特，“用这个，清晰点！”
　　“哈哈，不是，我在直播！”
　　李逸游愣住了，什么鬼东西？
　　直播？
　　大过节的还有人看直播？
　　他一把抢过小马特的手机，打眼一瞧，顿时惊了！
　　好家伙，36786，这群人都不过节的吗？
　　他不知道的是，刚刚本来只有一万人的，观众们听到小马特准备让李逸游唱歌，直播结束前更是要抽李逸游的演唱会门票，赶紧呼朋唤友，聚在了小马特的个人直播间里。
　　几分钟的时间直接涨了两万观众，也是没谁了！
　　粉丝们见到李逸游的脸，弹幕飞一般的刷新起来。
　　“喔哦！李！”
　　“李，节日快乐！”
　　“圣诞节快乐！”
　　李逸游怔了几秒后一股熟悉又略显陌生的感觉从心底深处里泛了上来。
　　直播，好久都没直播过了！
　　他都快忘记这种和歌迷面对面交流的感觉了！
　　最初被韩天宇封杀时，他就是靠直播翻的身。
　　后来名气越来越大，只顾放任潇洒，却忘记了是谁给了他最初的机会。
　　忘了他的一切都是歌迷给他的！
　　实在是不应该啊！
　　在充满名利诱惑的当下，人总是会迷失自己，忘了初心，却还自以为是在为自己而活。
　　很久之前他承诺自己勿忘初心，可是，今天，初心，去了哪？
　　一瞬间，李逸游有些脸热，火辣辣的羞臊感让他有些难受。
　　老话说的对！
　　勿忘初心，方得始终啊！
　　既然明白了，那就从现在开始吧！
　　李逸游收敛起自己的唏嘘感叹，嘴角上翘笑得很是灿烂，“大家好，节日快乐啊！”
　　“李，节日快乐！”
　　“哈哈，李，没和朋友开派对吗？”
　　“唱歌！唱歌！”
　　“抽奖！我想要演唱会门票！”
　　“我也想要门票！”
　　“李，加场！”
　　李逸游无奈的耸耸肩，“门票我是一张都没有了！吊票你们要不要？”
　　“什么是吊票？”
　　“要要要，什么票都要！”
　　他噗嗤一声乐了，手舞足蹈的比划着，笑道：“吊票就是在顶棚放下来几条绳子，然后把你们吊到半空中飞着看演出！哈哈哈，是不是很cool？”
　　小马特举着摄像机的手下意识的哆嗦了一下。
　　吊票？就是吊起来看演出的票？
　　姐夫是怎么想出来的？
　　这就是天才的世界吗？
　　hui tui
　　幼稚！
　　就连一旁的艾薇儿等人也皆是无语的翻了个白眼。
　　快30岁的老男人了，偶尔却是3岁儿童的心态和脑回路。
　　真受不了他！
　　要不说粉丝是最包容偶像的群体，因为喜欢，因为崇拜，就感觉他做什么说什么都是有意思的！
　　听到李逸游的解释，直播间里一片欢乐。
　　“哈哈，只要你敢卖我就敢买！”
　　“飞着看演出，哈哈哈，听起来还不错！”
　　“确实很cool，李，卖吊票吧！”
　　“只要能看演出，勒死我也愿意！”
　　看着弹幕，李逸游坐在沙发上笑得前仰后合的。
　　这种和歌迷粉丝互动的感觉可真好，看来以后得多直播直播了！
　　自己想低调，不愿意上什么电视节目，这种交流方式是最合适的。
　　和直播间的观众聊天打屁了十几分钟后，李逸游顺从歌迷的意愿，坐在了电子琴前。
　　“大家想听什么歌？”
　　“李，来首欢快点的歌！”
　　“唱首圣诞歌曲！”
　　“没错！”
　　“圣诞歌曲啊？”
　　李逸游摩挲着下巴，思索了片刻，然后笑着打了个响指。
　　修长的手指欢快的的落在琴键上，弹出一段曲调流畅、情绪欢快的旋律。
　　“Jingle bells， jingle bells Jingle all the way， Oh， what fun it is to ride in a one horse open sleigh叮叮当！叮叮当！铃儿响叮当，我们在敞篷雪橇上滑雪多快乐…”
　　这段欢快的曲调是前世一首脍炙人口的经典圣诞歌曲《Jingle Bells》，被翻唱了无数个版本，传唱度无人能敌。
　　只要这首歌响起来，人们就能知道，圣诞节就要来了。
　　李逸游没过过圣诞节，但是这首歌他却在商场广场大街小巷听过无数次。
　　“Dashing through the snow冲破大风雪
　　In a one horse open sleigh我们坐在雪橇上
　　O'er the fields we go飞驰过田野
　　Laughing all the way一直伴随着笑声
　　The bells on bobtail ring马尾铃铛响着
　　Making ourspirits bright精神多欢畅
　　What fun it is to ride and sing a sleighing song tonight今晚滑雪真快乐把滑雪歌儿唱…”
　　李逸游穿着舒适的家居服，欢快的扭动着身体，时不时还做个鬼脸，眉飞色舞的唱着这首没有任何难度却非常有感染力的歌曲。
　　直播间里一片欢腾。
　　“喔喔喔，李太搞笑了！”
　　“哈哈哈，他就像个小孩子一样！”
　　“这首歌好欢快啊，是李写的吗？”
　　“当然，他可从不唱别人的歌！”
　　“听着歌，心情都快乐起来了！”
　　“这首歌太棒了！虽然很简单但是却非常有感染力！好开心！”
　　没人知道，这首《Jingle Bells》是李逸游前世流传最广传唱度最高的一首经典圣诞歌曲。
　　更不会有人想到，这首歌会成为李逸游整个音乐生涯最值钱，版权费收的最多的一首歌，包括李逸游自己。
　　她们此时只是合着欢快的旋律，笑着，闹着，愉快的看着镜头前那个像小孩子一样的男人。
　　一首歌结束了，李逸游做了个欢快的鬼脸，准备起身。
　　“哈哈哈，再来一首！”
　　“不要起来，再唱一首！”
　　“写一首应景的！美丽的平安夜！”
　　“可惜今年的圣诞节不美丽，因为没下雪！”
　　“是很可惜，但没办法，今年的气候有些反常！”
　　看到直播间的讨论，李逸游又坐了回去。
　　下雪的圣诞节啊？
　　那整个世界应该是被白色渲染过一样的吧？
　　white Christmas？
　　有了！
　　李逸游笑了笑，轻轻的按下黑白键，用带点慵懒感觉的爵士乐腔调哼唱起另一首圣诞经典。
　　“I'm dreaming of a white Christmas我梦想着过一个白色的圣诞节
　　Just like the ones I used to know
　　就像我曾熟悉的那样
　　Where the treetops glisten树梢上闪着光
　　And children listen孩子们聆听着
　　To hear sleigh bells in the snow奔跑在雪地上的雪橇的铃铛声
　　I'm dreaming of a white Christmas
　　我梦想着过一个白色的圣诞节
　　With every Christmas card I write
　　我会亲手写下每一封圣诞卡片
　　May your days be merry and bright
　　祝愿你们快乐开怀
　　And may all your Christmases be white希望你们那里的圣诞节会下起雪”
　　艾薇儿双手怀抱，眼中水意流转，满是骄傲与自豪的看着自己的男人。
　　没错，这个才华横溢的男人是属于她的！
　　永远都是她的！
　　这是他们一起度过的第一个圣诞节，但绝不会是最后一个！
　　我一定会守护好我们的爱情和家庭。
　　呜呜！
　　好美的歌！
　　只是很可惜，这个圣诞节纽约并没有下雪。
　　艾薇儿很遗憾的叹了口气，如果下雪了一定会像他描述的那么美！
　　她下意识的扭头看向窗外，不爽的撇撇嘴。
　　突然，艾薇儿的眼睛使劲眨了眨，不敢置信的再次望向窗外的路灯。
　　在明亮的灯光下，仿佛有一个个的小精灵，在闪着银色的光，快乐的飞舞着，跳跃着。
　　oh my god…
　　艾薇儿呢喃般吐出几个字，然后跑到落地窗前，趴在玻璃上，看向窗外。
　　呆呆的望了片刻后，她扭过头，带着略微颤抖的嗓音喊道：“下雪了！”

上午请假，下午更
　　小弟最近一段时间身体方面出了点问题，昨天很不舒服没码字，所以今天上午的更新挪到下午或者晚上一起发。
　　以后我会慢慢恢复保底三更，以前的欠更也一定会补上。
　　希望大家谅解！

第323章 圣诞节礼物
　　“上帝啊！纽约真的下雪了！”
　　“李是主派来的天使吗？刚刚唱到white Christmas天上就飘起了雪花！”
　　“我就在纽约，这里真的下雪了！奇迹一般！”
　　“我在洛杉矶，很遗憾这里什么都没有！”
　　“我在英国，这里同样也没有！”
　　“也许李的神力只能覆盖纽约吧！”
　　“哈哈哈，应该请李加大功率！”
　　“没关系，有这两首歌就是一个完整的圣诞节了！”
　　“哈哈，没错！”
　　听到艾薇儿的轻呼声，李逸游唱完最后一段歌词，起身离开了电子琴走到了艾薇儿的身后。
　　双臂环绕住她的腰身，下巴轻轻搁在她的头顶，探头向窗外望去。
　　呦呵！
　　果然下雪了！
　　只见窗外轻柔的小雪花飘飘悠悠地落下来，像蒲公英一般，在空中舞，在随风飞。
　　渐渐地，小雪花变大了，变厚了，变得密密麻麻的。
　　哇哦！
　　李逸游感叹一声，低头在艾薇儿的头顶轻轻吻了一下，“宝贝儿，现在真的是white Christmas了！哈哈，我们的第一个圣诞节并没有什么遗憾！”
　　艾薇儿靠在他温暖的怀里，纤细白皙的手指轻轻覆在他的手上，嘴角微微上翘起一个温柔和幸福的弧度，“大傻瓜，只要我们在一起就足够了！至于其他的，并不重要！”
　　“哈哈，没错！”
　　李逸游拥着她的手臂不由自主的紧了紧，眼里闪过一道幸福的神采。
　　小矮子说的没错！
　　手牵着手一起走完后面的人生路，一起做他们喜欢的事情，你不离，我不弃，一切就足够了！
　　……
　　也许是圣诞老人业务太忙，也许他老人家在漫天的雪花中迷路了，也许是平时打牌手气太差，导致年底没钱给大家送礼物了…
　　反正圣诞老人并没有坐着驯鹿雪橇来到他们家爬进烟囱把礼物塞进他们的袜子里。
　　没办法，李逸游只能客串一把了！
　　听着耳边艾薇儿均匀的呼吸声，李逸游默数了一百个数字后，慢慢睁开了眼睛。
　　他小心翼翼的下床，蹑手蹑脚的走到柜子前，然后在柜子最底层的抽屉里掏出几个礼盒。
　　盘腿坐在地上，在卧室轻浅的光线中，他仔细分辨了一下，然后挑出一个精致的小礼盒，起身把它塞进床尾挂着的红袜子里。
　　归拢好剩余的礼盒，扭头望了一眼艾薇儿的睡颜，李逸游笑了笑然后轻手轻脚的开门走了出去。
　　就在他出门后，艾薇儿睁开了眼睛，轻轻叹了口气。
　　她的礼物太大了塞不进袜子里，所以现在还不能拿出来，只能继续等了！
　　这个混蛋为什么不早点行动呢？
　　我都已经很努力的在装睡了！
　　艾薇儿撇了撇嘴，打了个哈欠。
　　无边的睡意一股一股的袭来，她的上眼皮重重的搭在下眼皮上，马上又睁开，使劲眨了眨眼睛，嘴里嘟囔着：
　　“大混蛋，快点回来睡觉吧，我快要坚持不住了！”
　　念叨了十几遍后，李逸游终于回到了卧室。
　　艾薇儿赶紧闭上了眼睛。
　　一阵悉悉索索的脱衣声后，他温暖的怀抱靠了过来，紧接着额头被他轻轻吻了一下，温润且充满爱意。
　　艾薇儿心里一阵甜蜜，不过她没有回应他。
　　现在自己已经“睡”了呢。
　　艾薇儿只是静静的等待着耳边沉重的呼吸声响起，这才慢慢睁开眼。
　　哈哈，终于到了我圣•艾薇儿•尼古拉斯登场的时间了！
　　……
　　“Gibson Les Paul Standard，我草，还是1958年款的！不行了不行了，哥们儿要死了！”
　　翌日清晨。
　　睡得正香的艾薇儿被李逸游的大呼小叫声吵醒了。
　　她皱了皱眉头睁开眼，刚要发泄一下自己的起床气，却见李逸游像是一个小孩子得到了梦中的礼物的一样眉飞色舞的，嘴都咧到了后脑勺。
　　看到他这么开心，艾薇儿的起床气顿时不翼而飞，而是轻轻的松了口气。
　　很好，他喜欢！
　　圣•艾薇儿•尼古拉斯，干得漂亮！
　　“喜欢吗？”
　　“太他么喜欢了！”
　　李逸游听到身后的声音，下意识的回了一句。
　　然后又马上反应过来，是自己太激动把艾薇儿吵醒了。
　　“抱歉抱歉，我实在是太开心了！”
　　“嗯哼，你喜欢就好！”
　　“哈哈，太喜欢了！”
　　李逸游把吉他放回盒子里，一把搂住了艾薇儿，满是感动的说道：“亲爱的，谢谢你！”
　　这把Gibson Les Paul Standard的1958—1960初代版可是被吉他迷们捧上了神坛，被誉为“神”一样的吉他，只要在拍卖会上出现，便可以轻易喊出超过25万美元的高价。
　　前世他只从杂志上见过一次，也挺朋友们提起过它的传说，虽然很喜欢，但是离他太遥远了。
　　连做梦都没有梦到过。
　　谁想到，这辈子竟然能亲眼见到亲手摸到呢！
　　艾薇儿真的有心了！
　　能把这个吉他搞到手，一定是花了不少的心思。
　　相比之下自己的礼物就有点拿不出手了！
　　艾薇儿微笑着轻轻吻了下他的嘴唇，然后打开了自己的圣诞礼物。
　　礼物有两份。
　　第一个礼物是一条白金项链，上边有20颗心形镂空托底镶嵌着紫水晶雕刻而成的小星星吊坠，神秘而美丽。
　　这条项链是卡地亚专属珠宝大师贝尔•韦伯斯特的作品。
　　李逸游去卡地亚珠宝店挑选礼物时第一眼就看上了它。
　　艾薇儿最喜欢的颜色：紫色。
　　最喜欢的形状：星星。
　　太合适了，简直像是为她量身定做的一般。
　　本来这条项链是只做展览用不对外销售的非卖品，不过这可难不住黑卡卡主李逸游。
　　11万美元，李逸游把它带走了。
　　另一份礼物是一张精致的唱片，封面上正是他们二人的合照。
　　两人手持吉他相视而笑，无比甜蜜又温暖和谐。
　　李逸游把所有送给艾薇儿的情歌都制作了出来，然后灌制成了这张世界上独一无二的唱片。
　　《just the way you are》《im yours》《Love Will Keep Us Alive》…
　　当然，以后还会越来越多。
　　因为他们的日子还有很长很长！
　　“你，喜欢吗？”
　　李逸游紧张兮兮的盯着沉默不语的艾薇儿，小心翼翼的问道。
　　艾薇儿抬起头，眼中泛着淡淡的泪光，然后展颜一笑：“帮我戴上！”
　　李逸游顿时松了口气。
　　还好！
　　她应该是喜欢的！
　　从盒子中取出项链，笨手笨脚的给她戴上。
　　李逸游轻轻吻了她一下，无比温柔满是真心的说道：“我爱你！永远！”
　　艾薇儿紧紧的抱住他，小脑袋钻进他暖暖的怀里，听着他有力的心跳，轻声呢喃道：
　　“我也是！”

第324章 麦迪逊花园广场球馆
　　“算你有心了，谢了！”
　　“嘻嘻，谢谢师父！”
　　“姐夫，谢谢你的礼物！”
　　圣诞节上午，众人围坐在餐桌前吃早餐时，每一个人脸上都洋溢着笑容。
　　楚木，小迷糊，小马特纷纷开口向李逸游表达着自己的谢意。
　　他们全都收到了圣•李逸游•尼古拉斯送出的圣诞礼物。
　　李逸游送给楚木的是一个登喜路高档系列镶钻纯金的打火机。
　　楚木帮了自己不少的忙，而且当初和企鹅娱乐签合约时，如果他没有同意自己添加的那条“只限于华国的”特殊条款，相信就没有现在的李逸游了。
　　估计那时候自己不定在哪个地方玩泥巴呢！
　　所以于情于理，这个一万多美金的小玩意儿都应该给楚木。
　　还有两个同款火机是送给张伍和刘浏的，不过张伍那臭小子一飞回纽约就和家人共享天伦去了，刘浏和女朋友在一起二人世界呢，暂时还没见到他们。
　　等见到他们，另两个小玩意儿也会送出去。
　　可惜他戒烟了，要不然自己留下一个玩玩儿也挺好的。
　　送给小迷糊的圣诞礼物是一款卡地亚白金镶钻手镯，为自己唯一的小徒弟花点钱李逸游也是心甘情愿的。
　　而送给小马特的礼物是一款森海塞尔的镀金麦克风，很符合他浮夸的气质，小家伙自己也很是满意。
　　一顿其乐融融的早餐过后，李逸游就开车去了OPE娱乐公司。
　　按说公司员工都已经放假了，李逸游去了也是白去。
　　但没办法，家人朋友都有了礼物，歌迷粉丝们还在等着圣诞礼物呢。
　　他这次去公司就是为了把昨天唱的《Jingle Bells》和《white Christmas》录制出来当成圣诞礼物送给歌迷们。
　　……
　　上午8点到的公司，直到下午两点他才从录音棚里钻出来。
　　也是幸亏这两首歌编曲简单，制作难度并不大，要不然圣诞节这一天他就得在录音棚里度过了。
　　本来还想把这两首歌录制一个华语版本，可是他想到1月1日自己和企鹅音乐的独家版权合约才到期后便作罢了！
　　反正在华国，圣诞节也不算得什么正经的节日，等春节的时候再给华国粉丝们送上礼物吧。
　　开车回家的路上，李逸游美滋滋的用手指轻轻敲击着方向盘，咧着嘴满足的笑了。
　　在录音棚忙了五六个小时，李逸游非但没有感觉到疲惫，还精神奕奕的。
　　主要是心里倍儿爽啊！
　　他带着艾薇儿送给他的那把Gibson Les Paul Standard去录音棚试了试音。
　　果然是“神”一般的吉他，能登上拍卖会的琴就是不同凡响。
　　高档桃花芯木和高档枫木的琴身上设计了一个共鸣腔，使声音更能更长，而且大大减轻了琴体的重量。
　　琴一上手，就感觉到非常容易适应，保持了琴的声音结实程度的基础上有改善了手感。
　　即使到了高把位也没有任何不舒适的感觉。
　　琴身所带的共鸣腔使琴音连绵不断细腻的声音直入心扉，用来弹那些柔美动人的曲子再好不过了。
　　这次世界巡回演唱会就用这把琴，一定会把那些吉他爱好者羡慕坏了吧？
　　呵呵呵
　　咱老百姓，今儿晚上真呀真高兴！
　　哟么哟么哟呵哟嘿
　　高兴！高兴！
　　今儿晚上真呀真高兴！
　　只不过他并没兴奋多久，刚回到家还没吃上一口饭就又得出发了。
　　……
　　“oh shit，我真他么想掉头回去！”
　　路口红灯亮起，李逸游随手抓起三明治啃了一口，满脸不爽的说道。
　　乐极生悲，也就不外如是吧！
　　“活该，谁让你答应人家了！”艾薇儿没好气的瞥了他一眼。
　　李逸游悻悻的咬着三明治，不敢再抱怨什么了。
　　是啊！
　　都他么怪我自己！
　　当时非要脑子一热答应下来干什么，难道就不会拒绝掉吗？
　　唉！
　　自作孽不可活啊！
　　李逸游随手打开车上的收音机，调到103.5 KTU，杰夫•哈迪的音乐时间。
　　“哈哈，伙计们，圣诞节快乐！今天你们有没有和家人一起度过美妙的一天呢？有没有收到圣诞礼物呢？当然，没有也没关系，李会带给你快乐的！”
　　说完，电台里传来一阵他熟悉的爵士乐小号旋律，正是他上午刚刚录制好的《white Christmas》。
　　李逸游哑然失笑，差点把嘴里的三明治喷出来。
　　杰夫•哈迪，这位美国东部最大音乐电台《音乐时间》的金牌主持人，真不愧号称是自己的粉丝，中午才上传新歌，现在就已经放上了。
　　“I'm dreaming of a white Christmas
　　我梦想着过一个白色的圣诞节
　　Just like the ones I used to know
　　就像我曾熟悉的那样…”
　　音响里响起优美的爵士乐，李逸游慵懒又性感，清亮而磁性的嗓音让艾薇儿心海中泛起一阵波浪。
　　虽然有时候自己也会嫌弃这个臭男人，但是每次听到他的音乐时自己总会不由自主的生出一股崇拜和爱恋。
　　他是用生命在唱歌，用灵魂深处的感动来诠释音乐，用精神写出她所喜欢的音乐。
　　艾薇儿伸出手挽住李逸游的右臂，轻轻的把头靠在他的肩膀上，闭着眼睛沉浸在这段美妙的旋律中。
　　……
　　麦迪逊广场花园球馆外。
　　李逸游在路边停车，远远的望着这座足足有126年历史，被誉为“纽约的门脸”的多功能体育场馆。
　　它是售票额排在世界第三的球馆，仅位于曼彻斯特晚报体育馆和伦敦O2竞技场之后。
　　很多美国以及其他国家知名歌手都以在麦迪逊广场花园举行个人演唱会为荣，因为大部分的歌手都认可这里拥有最佳的音响效果，最好的观众，最好的信誉，以及最伟大的艺术家上演史。
　　李逸游当初把自己的世界巡回演唱会纽约站的演出场馆选在这里而没有选择其他更大的场馆，就是考虑到这里的音响效果。
　　想要更大场面的话他就去纽约大都会球场了。
　　李逸游有那个自信心，别说82000个座位了，就是十万个座位，他的歌迷粉丝们也能把场馆填满。
　　只不过他希望自己的第一场演唱会能完美无缺而已。
　　李逸游再次远远的眺望了一会儿这座“纽约的门脸”，然后发动汽车驶入了通往球馆地下停车场的道路。
　　今天他和艾薇儿来这里可不是为了提前勘察自己的演唱会举办地。
　　而是受人邀约，来麦迪逊广场花园球馆参加今天晚上举行的“圣诞大战”。

第325章 球星粉丝
　　圣诞大战，美国NBA的传统保留节目，堪称是NBA历史上最具重量级的传统节日赛事。
　　每年美国时间圣诞节当日，NBA都会只安排几场重量级的比赛，这些比赛就被称为圣诞大战。
　　从上世纪40年代开始，NBA就有了在圣诞夜推出重量级比赛的传统，在电视转播盛行后，在圣诞节那天待在家里和家人一起观看精彩NBA直播更是成了美国人的一项传统节目。
　　如今的圣诞大战早已不单单是在全美境内直播或转播了，甚至是全世界范围内，都有无数记者、媒体、电视台和球迷观众在关注着。
　　今年的圣诞大战压轴戏纽约尼克斯主场面对宿敌洛杉矶湖人更是关注度极高，火药味十足，堪称是恩怨对决了。
　　之前在2007年夏天的总决赛中洛杉矶湖人不仅击败了纽约尼克斯拿下总冠军，而且湖人还是以羞辱性的方式在总决赛翻盘了尼克斯，所以一整个赛季尼克斯都处在复仇的模式中。
　　这场恩怨大战被媒体一通炒作后已经成为了全民期待的焦点，场边票价都被有心人士炒到了两万五千美金一场。
　　今天李逸游和艾薇儿就是受邀来当场边观众的。
　　而邀请他们的正是纽约尼克斯队的核心球员，控球后卫威利斯•布劳恩。
　　他是纽约尼克斯队的核心球员之一，也是现在联盟中最好的双向球员之一，曾6次入选最佳阵容，7次入选最佳防守一阵。
　　被美国体育媒体和纽约尼克斯的球迷称为“怪侠威利斯”，极受球迷爱戴。
　　至于他为什么会邀请跟NBA和篮球一点边儿都不沾的李逸游，那是因为他还有另外一个身份：李逸游的歌迷。
　　很有意思吧？
　　但事实就是这样。
　　无论是什么人，无论有多高的身份地位都会有自己的偶像，歌手演员导演是这样的，体育明星自然也不会例外。
　　就像好莱坞演员“美国甜心”莫妮卡•约翰逊一样，威利斯•布劳恩是NBA的知名球星，但他同样也是李逸游的歌迷。
　　威利斯喜欢李逸游激情炸裂的音乐，喜欢李逸游具有极强爆发性的性感嘶吼。
　　在威利斯心里，李逸游的音乐总是和别人不一样，他有无上的创造力，总是会带来一些新鲜感。
　　保留了传统重金属音乐中失真的音色和极端的音量，混加嘻哈节奏、说唱和更具旋律性的主音部分让喜欢摇滚歌曲的威利斯耳目一新。
　　从听到in the end的那一刻开始，他就立刻成为了李逸游的歌迷。
　　至于他们是怎么认识的，那就要从另一个大明星身上说起了。
　　李逸游和艾薇儿脱下风衣放在车上，穿着情侣连帽衫牛仔裤白球鞋踏入了这座纽约最知名的球场。
　　刚进到场馆里，就是一股热浪扑面而来。
　　这个热说的不只是温度，还有球场里的气氛。
　　实在是太火热太高涨了！
　　今天他们来的有些晚，到达球场时双方球员都已经开始热身了。
　　两队不愧是宿敌，现场观众对双方球员的态度真的是天壤之别。
　　尼克斯队员投了一个好球后，球馆内立刻响起雷鸣般的掌声和欢呼声。
　　而湖人球员做了个精彩的上篮动作后，迎来的却是漫天的嘘声。
　　李逸游站在入口处抬头向上望去，只见高高的球馆看台上已经密密麻麻的坐满了球迷观众。
　　他不由得感叹了一声，这就是两万人的大场面吗？
　　这个人山人海，欢呼声尖叫声此起彼伏的壮观画面就是十天后他首场演唱会开唱时的情景吗？
　　这样一想，李逸游的心情都跟着激动了起来。
　　他是第一次看NBA的比赛，而艾薇儿则是有过几次观赛的体验了。
　　她从连帽衫的兜里掏出两副墨镜，自己戴上一副，给李逸游戴上一副，然后拉起了两人的衫帽。
　　“走吧！”
　　他们已经来晚了，为了不影响球员热身，他们要悄悄的溜进去。
　　艾薇儿牵起了李逸游的右手，拉着他走进了球馆内。
　　两人手拉手沿着球场边线快步走到球场的中线位置。
　　正四处张望寻找自己的位置时，不远处一个浑厚有力的男声喊住了李逸游夫妻二人。
　　“hey，伙计，这里！”
　　李逸游看了过去，只见舒伯特•克里斯正在向他们招手。
　　“哈哈，伙计，你们夫妻可是来晚了！是不是昨天晚上玩的太high了？”
　　李逸游二人刚走到自己的位置，舒伯特便起身和他们互相拥抱了下，然后满脸揶揄的开口打趣道。
　　自从全美音乐奖李逸游满足了他的请求并在舞台上热情互动以后，两人的关系处的非常不错，时不时打个电话问候一声，或者探讨些音乐方面的话题。
　　李逸游有一次和艾薇儿探访纽约的米其林三星餐厅时还和舒伯特碰过一次面，两家坐在一起吃了顿愉快的午餐。
　　现在二人就像是忘年交一样。
　　和迈克尔还有约瑟夫差不多。
　　李逸游也不知道自己为什么会这么招中老年妇男喜欢。
　　但现实就是这样！
　　他也没办法，只能归咎于缘分使然。
　　听到舒伯特的调侃，李逸游撇撇嘴没搭理他，只是心里暗骂了一声。
　　这个老不修！
　　见李逸游翻了个白眼没理自己，舒伯特抱怨道：“你们怎么不早点来，威利斯那家伙都问过好几遍了！”
　　没错，正是“爵士歌王”介绍李逸游和威利斯•布劳恩认识的。
　　舒伯特和威利斯是多年好友，当得知李逸游即将开演唱会时，威利斯立刻打电话给舒伯特让他帮忙要张门票。
　　就这样，李逸游和威利斯通过舒伯特的介绍也算是认识了。
　　虽然两人还没见过面，但是也通过电话算是相熟。
　　威利斯拿到了门票，作为回赠便邀请李逸游夫妻观看今晚的圣诞大战。
　　这就是事情的来龙去脉。
　　“我在公司录了一上午歌，下午3点才到家，连饭都没吃！”
　　提到歌，舒伯特一拍巴掌，兴奋的说道：“你那两首歌我都听过了，实在太棒了！我的小儿子爱死那首《Jingle Bells》了！”
　　“还有那首《white Christmas》，爵士乐编排的太舒服了！”舒伯特伸手用力揽住他的脖子，“伙计，给我写一首爵士乐曲风的歌曲怎么样？”
　　“咳咳咳，行，你先松开我！”
　　李逸游挣脱了舒伯特的手臂，揉着自己的脖子没好气的说道：“等过一阵子吧！这段时间有点忙！”
　　“哈哈，不急不急，你好好写！我期待着你的大作！”舒伯特眯着眼满足的笑了！

第326章 喧宾夺主？
　　NBA的比赛向来是座无虚席的，场边更是从来不会缺乏亮眼的美女明星和影视音乐大咖们，何况今天还是万众瞩目的圣诞大战。
　　现场导播可都是很懂行的老油子，比赛开始前经常会把镜头对准场边。
　　因为场边的前排座位一般都会坐着有些来头的观众。
　　这个时候把他们的脸放到球场大屏幕上，既能吸引赛前球迷观众的注意力让他们不至于影响球员热身，又能给紧张刺激的比赛增加一道美味的开胃菜，一举两得！
　　今天的现场同样也是如此，正当球员们热身时，球场正中央大屏幕上出现了一个又一个美国球迷熟悉的面孔。
　　“哇，泰迪•伯恩！”
　　“泰迪！”
　　现场观众兴奋的欢呼起来。
　　泰迪•伯恩，美国嘻哈歌手，他的音乐作品共获得17项格莱美奖提名并3次拿下留声机，他经常出现在尼克斯队主场看比赛，算是球队的忠实球迷。
　　所以现场观众很给面子的鼓掌高呼欢迎他的到来。
　　泰迪•伯恩也是微笑着拍了拍手掌以表感谢。
　　接下来镜头又切换到了另一个人的脸，美国著名演员，《变形金刚》的女主角詹妮弗•阿普顿。
　　这位美丽性感身材火辣的女星在很多人的心中都是响当当的女神，所以现场观众也是喊出一阵兴奋的欢呼声。
　　李逸游也是饶有兴致的仰头看了几眼大屏幕。
　　倒不是因为他对这位性感女星多么感兴趣，而是因为她是《变形金刚》的女主角。
　　这让李逸游想起了不少往事，想当初《变形金刚》还叫做《机战世界》，还是他给迈克尔•西蒙尼的建议，改成了现在这个名字。
　　李逸游还记得自己当时和迈克尔•西蒙尼签了《变形金刚》及其2部续作的主题曲合约。
　　现在迈克尔已经放弃这部电影的续作转而去拍摄《霍比特人》了，也不知道接手的导演还会不会继续向他邀歌。
　　当然，找不找他关系都不大。
　　反正他钱也收了，找不找自己那是别人的事情。
　　找，那就完成合约！
　　不找，自己乐得轻松自在！
　　不过为了哪方面的因素考虑，无论是歌曲质量还是炒作话题，《变形金刚2》的剧组都还是会找他的。
　　反正自己肯定是清闲不了的！
　　正当李逸游出神间，坐在他旁边的艾薇儿伸手拉了拉他的衣袖。
　　在他转头看过来时，艾薇儿朝球场上方的大屏幕努了努嘴。
　　李逸游微微愣了一下，随即仰头看向大屏幕。
　　只见他自己的脸此刻出现在了球场上方大屏幕的正中央。
　　不过由于他戴着衫帽遮住头发，还有一副能遮住半边脸的大墨镜，只露出了俊秀笔挺的鼻子和棱角分明的嘴唇。
　　一时间，观众们并没有认出来他是哪位明星。
　　“这是谁啊？”
　　“鬼才知道！就露出一个鼻子一张嘴怎么猜？”
　　“看起来也是一位明星！”
　　“脸部轮廓看起来很像亚洲人？”
　　“有可能，遮挡的太彻底了吧？”
　　见李逸游并没有立即除去伪装的意思，现场导播也没有急着切走镜头。
　　那意思就很明显了！
　　伙计，你露脸不？
　　不露那我们就耗着吧！
　　反正球赛还没开始，还有时间。
　　此刻李逸游的心里已经郁闷的不行了。
　　本来他还想低调点看球赛的，谁成想还有这么一出戏等着自己。
　　李逸游身后观众席的议论声已经越来越大了。
　　那没办法了！
　　摘吧！
　　总不能被动霸屏吧？
　　会被人说自己耍大牌的！
　　虽然他挺想耍耍看！
　　无奈之下，李逸游只能伸手放下衫帽又摘下了自己脸上的大墨镜，微笑着冲镜头挥了挥手。
　　当大屏幕上现出李逸游清秀俊朗的面容时，麦迪逊花园广场球馆顿时像刚沸腾的热水浇上了一勺热油，“轰”的一下炸开了锅。
　　“Oh my god！原来是李！”
　　“怪不得遮的这么严，他一向很是低调的！”
　　“李！！！”
　　“啊啊啊！李！”
　　能容纳20000名观众的麦迪逊花园广场球馆人声鼎沸，至少近万名观众蹦起来齐声高呼李逸游的名字。
　　万人声浪席卷了整个场馆，震耳欲聋，震的每个人的心跳都开始加速。
　　之前接受过观众欢呼的其他明星们听着比自己上镜时大了不止一倍的声浪，不由得齐齐探头看了一眼李逸游。
　　众明星神色各异，有的面无表情，有的眼神复杂，有的兴致盎然，有的满脸仰慕，还有的暗暗嫉妒。
　　总之众生众像，而李逸游的嘴角却挂起了一丝苦笑。
　　这他么的是要喧宾夺主了啊？
　　至不至于，我的歌迷粉丝就真有这么多吗？
　　瞧瞧你们没有见过世面的样子！
　　唉！
　　我说我不来，你非让我来！
　　威利斯，傻眼了吧？
　　哥们儿抢了你的风头！
　　这下看你还笑得出来不？
　　此时威利斯•布劳恩不但笑得出来，而且还笑得很是开心。
　　刚刚正在热身的他听到全场高呼李逸游名字的时候，就已经把手中的篮球传给了队友。
　　和教练说了几句话后，威利斯便向李逸游小跑了过来。
　　李逸游查过威利斯的资料，虽然两人只是通过话并没有见过面，但威利斯走过来时，他还是站起了身和威利斯轻轻拥抱了下。
　　也幸亏威利斯是控球后卫，身高没有那么夸张，只有1.91米。
　　不过就算是这样，身高1.78米身材清瘦的李逸游站在这个白人壮汉面前还是显的有些“小鸟依人”。
　　好在两人只是拥抱了下便分开了。
　　要不然李逸游就要尴尬了！
　　“李，你能来真的太好了！”
　　“抱歉威利斯，今天下午有事情耽误了！”
　　“没关系，你能来就好！”
　　“当然，我可舍不得丢掉这两万多美金的前排坐位！”
　　“哈哈哈，以后想看球赛随时联系我，我给你留票！”
　　当然，李逸游再受欢迎也抵不过圣诞大战的关注度和热度。
　　毕竟他和其他明星也只是正餐前的甜点而已。
　　喧宾夺主也只是那么一句玩笑话。
　　如果李逸游背上吉他带着乐队来一段激情炸裂的现场或许还有那么一拼。
　　随着开赛时间的临近，现场气氛变得更加热情高涨，现场观众们的注意力早已集中到场边的球员身上，不断高呼着尼克斯队员们的名字。
　　威利斯和李逸游聊了几句后，也和李逸游击掌告别。
　　“李，比赛结束后一起喝一杯！”
　　“没问题！”
　　“一会见！”
　　“威利斯，干碎他们！”
　　“哈哈，一定！”

第327章 真正的男人
　　这场圣诞大战不愧是宿敌对决，第一节开场就火药味十足。
　　打手、推人这都算是毛毛雨，挑衅、冲撞、顶牛都算正常操作。
　　而裁判也是频频吹哨警告双方球员，就在这种火爆激烈的氛围里，尼克斯以37-33的比分领先结束了第一节。
　　李逸游其实看不太懂篮球比赛，他连最基本的犯规动作都不是很清楚。
　　他只记得前世上初中时打过一阵篮球，当时投三分球的准头还挺不错的。
　　只不过后来因为爱上了唱歌，所以再也没有碰过篮球。
　　至于NBA，在他的印象中就是几个人名而已，什么乔丹啊，什么科比啊，什么詹姆斯啊。
　　至于其他的李逸游就毫无印象了。
　　反正今天这比赛让李逸游看的有些意兴阑珊的，幸好现场对抗很是激烈，倒是没有让他产生什么睡意。
　　要不然在现场打个哈欠的话，那就有点尴尬了！
　　正当他有些无聊的时候，突然一道黑影向他们的位置狠狠的扑了过来。
　　电光火石之间，李逸游下意识的扭过身体挡住了艾薇儿，然后他就像是被火车头狠狠的撞在身上一样，五脏六腑都发出了一阵痛苦的呻吟。
　　李逸游的右脚死死地蹬着地面，双臂肌肉瞬间绷起，用尽全身力气撑住艾薇儿的座椅，用一双肩膀，一双手臂为她撑起了一片小天地。
　　直到这股强大的冲击力被他的背部抵消完后，李逸游这才张开紧咬的牙齿，痛苦的呻吟了一声：
　　“Fxxk…草！”
　　紧随其后，身边有两个焦急的声音同时响了起来。
　　“老公，没事吧？”
　　这个声音是艾薇儿，她湖蓝色的大眼睛此时已经蓄满了泪水，脸上满是担心和恐慌。
　　“李，你没事吧？”
　　这个充满自责的声音来自肇事者威利斯。
　　他从地板上爬了起来，扶住了李逸游的肩膀，低头看见李逸游的脸色有些苍白，连忙转头大声喊道：“队医！队医，快来！”
　　听到威利斯的召唤，一个身穿白色上衣的男人提起药箱从场地的另外一边用百米冲刺的速度跑到李逸游的身边，单膝跪在地上，开始认真的为李逸游检查伤情。
　　“李，你现在能说话吗？呼吸有没有什么困难？”
　　看到这边的混乱，双方球员也纷纷围了上来，虽然是仇敌宿怨，但涉及到受伤的观众双方还是暂时放下了对抗。
　　毕竟人命关天。
　　观众席此时也是一片骚乱，人们探着脖子往下看去。
　　“撞到谁了？”
　　“好像是李？”
　　“WTF，不会吧？”
　　“上帝啊！可千万别有事！”
　　这时大屏幕上开始回放起了刚刚那惊心动魄的一瞬间。
　　原来是威利斯和湖人队的球员为了争球权，跑的太快又被对手使劲推了一把，没能及时刹住车然后飞身扑向了艾薇儿。
　　如果艾薇儿真被这个大块头撞实的话，以她娇小的身体来说，那后果肯定是不堪设想的。
　　幸亏她的丈夫李逸游没有丝毫的犹豫，甚至是条件反射般用自己的身体挡住了威利斯扑过来的巨大冲击力。
　　最后被他好好保护住的艾薇儿毫发无损，只不过他自己却躺在了地板上。
　　“上帝，这太让人感动了！”
　　“这才是真正的男人！”
　　“李的身材并不算强壮，甚至有些瘦弱，可那一刻他却像个巨人一般！”
　　“太man了！我要爱上他了！”
　　“艾薇儿没有看错人！”
　　“希望李没事，希望没事！”
　　麦迪逊花园广场球馆里的20000名观众全部站了起来，用无比热烈的掌声和山呼海啸般的欢呼声为李逸游送上了自己的敬意。
　　“李，好样的！”
　　“李！”
　　这一幕通过现场直播镜头同样传到了北美地区两千多万个家庭的电视机屏幕上。
　　甚至因为NBA圣诞大战压轴戏的极高关注度传遍了整个世界。
　　从李逸游下意识的动作，就能看出他对艾薇儿是真的在意。
　　当时他哪怕犹豫0.1秒钟，现在躺在地上接受医生检查的就是艾薇儿了。
　　想想她可怜的小身板，那后果自然是不用多说。
　　许多男人扪心自问，如果把李逸游换成自己会怎么样。
　　结论就是，他们也许会和李逸游一样做，但应该不会这样毫不犹豫没有哪怕0.01秒的迟疑。
　　想到这里，他们顿时对李逸游肃然起敬。
　　李逸游，真正的男人！
　　而更多的女人则是一边为李逸游担忧祈福，一边把艾薇儿幻想成了自己。
　　被这样一个有才华，有魅力，又性感，又温柔，还特别有安全感的男人呵护着保护着，该是多么幸福的事情啊！
　　李逸游，世上最完美的男人！
　　“呼…呼…呼…”
　　此时李逸游已经有所好转了，面色也不再是吓人的苍白，他在尼克斯队医的引导下做了几个深呼吸后，慢慢的从地板上坐了起来。
　　幸亏威利斯在飞身扑过来的最后时刻用腰腹力量扭转了几分角度，变成了面对李逸游。
　　幸亏李逸游是用坚实的背部承受的巨大冲击力。
　　刚才他也是被撞岔气了，呼吸太过紊乱，所以脸色才那么苍白虚弱。
　　躺在地板上缓了几分钟后，他现在已经好了好多，虽然背上被撞出了几块淤青，但好在没有什么大碍。
　　不过为了身体起见，还是应该去医院做个更全面的检查。
　　艾薇儿跪在一旁紧紧的拉着他的手，心里满是感动和幸福。
　　她没有挑错男人！
　　没有白白在20岁的花样年华嫁给他为他生儿育女。
　　这一切都是值得的，因为他给了自己最好的回馈。
　　只要有他在，自己就永远不会受伤，永远不用担心害怕。
　　因为他会好好的保护自己。
　　此时艾薇儿已经爱煞了李逸游，估计他想要什么艾薇儿都会毫不犹豫的答应下来。
　　不过被撞懵逼了的李逸游却没什么要求。
　　他只想早点离开这个危险的地方。
　　再他么来一次老命都要没了！
　　蓝星太危险了，哥们儿想回地球！
　　哪怕火星也行！
　　也怪自己，大好的日子非要出来浪干吊啊？
　　这不，浪催了吧！遭报应了吧！
　　哎呦，爷的老腰啊！
　　李逸游呲牙咧嘴的揉了揉腰，抬起头没好气的瞪了一眼满脸自责的威利斯，“伙计，下次你还是送我看台票吧！两万多美金的前排太危险了！”
　　威利斯见李逸游并没有责怪他，心里反而更加愧疚了。
　　“李，实在抱歉！我…”
　　李逸游拉着他的手腕慢慢站了起来，拍了拍他的肩膀，“得了，回头请我喝酒就行了！我要喝最好的罗曼尼•康帝！”
　　“没问题！我一定会请你喝最好的酒！”
　　舒伯特走到他们身边，和艾薇儿一左一右的搀住依然有些无力的李逸游。
　　然后向威利斯说道：“喝酒的事以后再说，我先送他去医院，之后我们电话联系！”
　　“好的，所有东西都算在我身上！”
　　李逸游在二人的搀扶下慢慢的往场外走，现场20000名观众用热烈的掌声像欢送英雄一样目送着李逸游离去。

第328章 岳父岳母来了
　　世界何其之大，总会有一些地方一些人因为某件事因为某个人因为某种相同的频率，而做着相同的事情。
　　就在李逸游离开麦迪逊花园广场球馆后。
　　京城，纽约，洛杉矶。
　　三只纤纤素手同时抓起遥控器关上了电视机，随后同时仰在沙发上轻轻的叹息了一声。
　　只不过这三声叹息却有着截然不同的情绪。
　　一个是懊悔，一个是羡慕，一个是憧憬。
　　各人各色，冷暖不一。
　　而除去三人之外，更多的人却选择了把自己的情绪宣泄出去。
　　实在是李逸游今天的表现给她们太大的震撼和感动了！
　　推特、脸书、微博、YouTube…
　　处处都有李逸游的名字，李逸游舍命护住艾薇儿的镜头也被制作成了gif动图传遍了整个网络。
　　一时间，男者默女者泪。
　　网友们纷纷把这张动图转载到了自己的社交账号上。
　　就在李逸游抵达医院时，这张动图已经刷爆了全世界网民的朋友圈。
　　而李逸游也得到了一个新的称号：
　　“娱乐圈最man的男人”！
　　“狗屎！这也值得吹？”
　　曼哈顿一家高档私人医院的妇产科门口，李逸游随手把手机还给舒伯特，满脸不爽的骂了一句。
　　也就不到一个小时吧，自己就成了什么娱乐圈最man的男人。
　　就这？
　　至不至于啊？
　　这种情况难道不是很正常吗？
　　只要是真爱，哪个男人能眼睁睁的看着自己的媳妇儿受伤啊？
　　李逸游不屑的撇撇嘴没再说什么，只是眼巴巴的望着妇产科的门口。
　　在前往医院的路上，他就发现艾薇儿面色有些发白，手脚冰凉冰凉的。
　　这可把李逸游吓坏了。
　　小矮子肚子里还怀着孩子呢，如果她们有个什么三长两短的，他绝对不会原谅自己的。
　　所以一到医院，他没理会身上的疼痛，先把艾薇儿带到了妇产科检查。
　　幸好这家高档的私人医院妇产科同样也很有名气，是很多女明星孕检和生产的首选，倒不用另找医院了。
　　现在艾薇儿正在里边做着B超，李逸游插不上手，只能坐在这里干着急。
　　舒伯特看到他一脸魂不守舍的样子，拍了拍他的肩膀，“放心吧，上帝会保佑艾薇儿的！”
　　李逸游双手紧握，手心全都是汗。
　　一半是担心，一半是疼的。
　　行吧，只要你们的上帝能保佑我媳妇儿安然无事，我愿意每天给他老人家上一炷香！
　　多拜个山头，也没啥大不了的！
　　李逸游闭上眼，嘴里念叨着：“玉皇大帝如来神佛观世音菩萨还有猴哥，一定保佑我媳妇儿平安无事，要不然我就叛变了啊！”
　　就在这时，妇产科的门打开了。
　　艾薇儿从里边走出来了。
　　李逸游腾的站了起来，身上的痛处让他微微踉跄了一下，不过他立刻稳住了身体，咬牙忍着迎了过去。
　　“亲爱的，没事吧？”
　　艾薇儿面色已经正常了许多，她微笑着摇了摇头，“没问题！”
　　李逸游又看向一旁的妇产科医生。
　　“李先生，夫人只是受了些惊吓，没什么问题！不过…”
　　李逸游听到这个单词，心又提了起来几分。
　　“不过最近还是应该多注意，多休息，尽量不要做太剧烈的运动！”
　　“好的，谢谢医生，我知道了！”李逸游这才大大的松了口气。
　　东方诸神还是挺给力的！
　　哥们儿回去了就给你们上贡上香，以后绝不会背叛组织！
　　艾薇儿平安无事，他也开始检查自己的身体。
　　x光、CT、磁共振…
　　一套检查下来，都快晚上11点了。
　　幸好的是他也没什么大碍，只是一些硬伤疼几天也就没事了，吃点药就行也不用住院治疗。
　　检查完成后，舒伯特又开车把他们送回了家。
　　……
　　翌日上午，艾薇儿还在家里睡着，李逸游却早早的开车来到了纽约肯尼迪国际机场。
　　他是来这里接人的，而且还是很重要的人物：岳父岳母和大姨子。
　　昨天从医院出来刚回到家，岳母朱迪•拉维尼就打来了电话。
　　原来大姨子米歇尔昨天上网看到了新闻，知道李逸游和艾薇儿看NBA比赛时受伤了，便赶紧告诉了父母。
　　老两口吓了一跳，连忙打电话过来询问二人的伤势。
　　二女儿可还怀着三个月的身孕呢，怎么能不急？
　　直到听到艾薇儿没事，李逸游也只是受了些硬伤这才放下心来。
　　不过还是免不了一顿埋怨和训斥。
　　怀着孕还到处乱跑，太不像话了！
　　李逸游只是笑呵呵的听着，丝毫也不在意，岳父岳母也是关心他们，他还知道什么是好赖。
　　在老两口抱怨完后，李逸游便趁机邀请岳父一家来纽约过新年。
　　一是因为艾薇儿想父母了，她现在又不方便乱跑，邀请他们来纽约过节最好不过了！
　　二是昨晚医生说了最近这段时间艾薇儿不能做什么剧烈运动要好好静养。
　　既然这样，无论如何纽约时代广场跨年演唱会都必须得推掉了。
　　李逸游知道这很过分，因为跨年演唱会的流程早已经定好了，宣传册也早已全部发了出去，贸然更改演唱会流程的话主办方会很难办。
　　但没办法。
　　总不能让媳妇儿冒险硬上吧！
　　李逸游是绝对不会干的！
　　好在主办方很体谅艾薇儿的身体状况，同意解除艾薇儿的演出合约。
　　但也有一个条件，那就是艾薇儿的演出时长必须加在李逸游身上。
　　本来他只需要唱两首歌就可以走人，现在变成了唱四首。
　　但李逸游也只能应下来。
　　人家主办方已经够给面子了，再拒绝就不合适了！
　　这样，李逸游得演出到十点左右才能结束，而艾薇儿就只能在家里眼巴巴的等着自己回去跨年。
　　这让李逸游挺不舒服的。
　　本来说好了要陪她过节的，结果自己还要在外边忙乎。
　　虽然这只是意外事件，不是他的本意，但李逸游多少还是有些愧疚。
　　所以他才会盛情邀请岳父岳母来纽约过节，也是为了让他们替自己陪陪艾薇儿。
　　一举两得！
　　多好！
　　李逸游望着不远处的机场出口，美滋滋的给自己点了个赞。
　　帅和聪明就两个词，却黏了我一辈子！
　　像我这样的高智商存在于现实中，是合理的吗？
　　好烦哦！
　　不过刚夸完自己，他的手机便响了起来。
　　“呵呵呵，啥事啊老楚？”
　　“笑个屁啊？我和小迷糊走了啊！”
　　“呃，你们要去哪儿？”
　　“废话，当然去我家啊！”
　　李逸游疑惑的挠了挠头，“去你们家干嘛？不是说好一起过节吗？”
　　“你老丈人丈母娘都来了，你们家还能装的下？”
　　李逸游脸上的笑容瞬间凝固住了。
　　草！
　　我真傻！

第329章 老约翰的肯定
　　挂断电话，李逸游轻轻的扇了自己一个耳光。
　　原来昨日和今日份的聪明才智并没有正常营业。
　　不仅没有营业，还他么打烊了，傻的令人窒息。
　　怎么就忘记了他们现在的小家并不是很大啊？
　　现在住的这栋小别墅，只有两间正经点的卧室。
　　自己和艾薇儿一间，小马特和楚木一间，而小迷糊则是睡在书房。
　　岳父岳母和大姨子都要来了，楚木和小徒弟可不是得走嘛！
　　而且就算他们走了，地方也不是很富裕。
　　李逸游拍了拍自己的脑袋，突然有些后悔了！
　　不是后悔邀请拉维尼一家来纽约过节，而是没有提前准备好住所。
　　Fxxk
　　李逸游低声骂了一句。
　　怎么没早点想到这一点呢？
　　算了，再后悔也没有什么意义了！
　　解决问题才是最重要的！
　　李逸游想了想，拨通了一个号码。
　　“苏菲，我又要麻烦你了！”
　　……
　　08：36
　　拉维尼一家乘坐的航班准时降落在肯尼迪国际机场。
　　李逸游带着能遮住半边脸的大墨镜站在机场出口处，余光扫了眼周围来来往往的旅客，然后把风衣领子竖起来挡住了剩余的半边脸。
　　作为公众人物，在享受耀眼的光环和鲜花掌声的同时，也得接受它的弊端。
　　最难受的就是去哪儿都不方便。
　　主要是现在的粉丝眼睛都太贼了！
　　稍微有点蛛丝马迹哪怕只是露一只手就有可能被他们认出来。
　　李逸游可是在YouTube上看过一个视频，有粉丝把自己弹吉他和弹钢琴时候的手指部分镜头剪成了一个视频。
　　就那个无聊的视频，播放量都达到了1000多万，让他很是无语。
　　评论更过分，什么舔手之类的词语都是好的，更多的…
　　算了，没法说！
　　李逸游警惕的观察着四周，只要有人向他靠近，他就准备撒丫子跑路。
　　幸亏今天还算好，圣诞节后第一天并没有多少旅客。
　　就算有也是行色匆匆的。
　　如果是平时客流量大的时候，他绝对不敢站在出口处迎接拉维尼一家。
　　被粉丝认出来围上的话那就惨了！
　　十来分钟后，他终于看到了自己此行的目标。
　　李逸游连忙迎了过去，笑着张开了双臂，“约翰，见到你真开心！”
　　约翰•拉维尼见到一个裹得严严实实的人朝他走过来，还愣了一下。
　　随即想起了女婿现在的知名度和人气，这才笑着和他拥抱在一起。
　　“咳咳咳，约翰，你想杀了我吗？疼！”李逸游呲牙咧嘴的挣脱开，然后背过手揉了揉自己后背上的伤处。
　　这个老约翰也太热情了吧！
　　拥抱就拥抱，干嘛还用这么大力气拍他的后背。
　　早知道这样的话，自己用握手礼或者贴面礼多好！
　　真是作孽啊！
　　“十分抱歉，我忘记你受伤了！”
　　约翰道完歉后，就笑眯眯的看着自己的女婿。
　　他现在对李逸游满意极了！
　　不是因为李逸游现在多有名气和影响力，也不是因为他多有前途未来不可限量，更不是因为他挣了很多很多钱。
　　而是因为李逸游真的实现了他当初对自己的承诺。
　　约翰看了那个视频，作为一位前军人他知道李逸游当时的反应和动作完全是下意识的，是没有经过任何犹豫没有任何考虑的条件反射。
　　说明这小子是真心的把保护艾薇儿当成了他的使命。
　　就如约翰自己一般。
　　这就很好！
　　他彻底放心了！
　　约翰越看李逸游越是顺眼，现在的眼神真的如同看亲儿子一般无二。
　　而李逸游却被岳父看的有些发毛，他讪笑两声后又转向了岳母。
　　“朱迪，好久不见，还好吗？”
　　“很好！”
　　岳母大人可比五大三粗的老岳父温柔多了。
　　她和李逸游轻轻的拥抱了一下，略带责备的说道：“你身上有伤应该多休息静养！我们知道路的！”
　　“没关系，我现在已经好多了，只要不像约翰刚才那样就好！”李逸游笑着打趣了岳父一句。
　　约翰耸耸肩，无所谓的说道：“是你的身体太脆弱了！我都没用力气！”
　　“爸爸，如果你再大点力，李就要住进医院了！”
　　大姨子米歇尔帮了一句腔，然后和李逸游拥抱，在他耳边轻轻说道：
　　“李，你挡住威利斯的时候简直帅爆了酷毙了！”
　　“哈哈，谢谢夸奖！帅是天意，酷是人为！我其实也很烦恼！”李逸游耸耸肩满脸得意。
　　“臭屁！”
　　“哈哈哈”
　　……
　　机场到底不是什么久留之地，和拉维尼一家打完招呼后，李逸游很绅士的接过岳母和米歇尔手里的行李箱，领着他们朝外走去。
　　至于约翰，他那一身肌肉再拎两个箱子都毫不费力。
　　上车，返程。
　　一路上说说笑笑，气氛很是和谐。
　　半个小时后，车稳稳的停在了家门口。
　　众人下了车，提下了行李箱。
　　李逸游刚要开门，就见离家门不远处的一辆汽车上下来一位衣着大方得体的职业女性。
　　李逸游笑了，“苏菲，你的动作很快啊！”
　　“李先生，这是您要的东西！”苏菲优雅的微笑着，递给他一个文件袋。
　　“辛苦你了！”
　　“您不用客气，这是我的工作和职责，也是我的无上荣幸！”
　　苏菲把东西交给李逸游后，就开车离开了。
　　李逸游把文件袋夹在腋下，掏出钥匙打开了大门。
　　“我们进去吧！”
　　……
　　艾薇儿睡到10点多钟，才从床上慢慢爬起来。
　　昨天回到家的时候就已经很晚了。
　　再加上她被李逸游奋不顾身保护自己的行为所感动，心里满是爱意，回到卧室就抱着李逸游腻歪，直到凌晨两点多才不情不愿的睡觉。
　　这一觉就睡到了现在。
　　艾薇儿揉着惺忪的睡眼，趿拉着拖鞋走出了卧室。
　　刚来到客厅，她就愣住了。
　　李逸游和她的父母姐姐弟弟都坐在沙发上笑意吟吟的看着自己。
　　艾薇儿使劲眨了眨眼，这才回过神来。
　　“啊啊啊，爸爸妈妈！”
　　艾薇儿一边尖叫着一边小跑着扑进了朱迪的怀里。
　　“慢点慢点，小心孩子！”朱迪抚摸着她的头发责备道：“以后不许跑了，听到没有？”
　　“我是因为太开心了嘛！”艾薇儿撅着嘴撒娇道。
　　“以后一定要注意！”
　　“好吧好吧，我知道了！”
　　和母亲亲热了一会后，艾薇儿才看到桌子上摆着的十几张图片。
　　她伸手拿起一张看了看，然后向李逸游问道：“老公，这是什么？”
　　李逸游耸耸肩，笑着回道：“我们的新家！”

第330章 亿万富豪大厦
　　“亲爱的，为什么要看新家呢？”
　　李逸游笑了笑，没说话。
　　艾薇儿看了旁边父母姐弟一眼，顿时了然。
　　哦，房子太小，不够住了！
　　而她的另一处房产在遥远的布鲁克林艺术区，李逸游去公司的话要开车穿越整个纽约，很不方便。
　　她归拢起桌子上的十几张图片，拿在手里一张一张的翻看着。
　　图片上的房子有别墅有公寓，都很大很漂亮。
　　不过想到他们即将离开这个温馨的小家，她的心里还挺不是滋味的。
　　自从和李逸游在一起后，两人就一直住在这里。
　　在这个小小的地方，他们撒下了太多的情感。
　　在这个熟悉的小家，他们有太多美好的回忆。
　　渐渐的，艾薇儿的脸上挂上了纠结和不舍的复杂颜色。
　　连见到父母家人的开心愉悦都被即将搬家的难过不舍冲淡了。
　　李逸游把她的表情都看在了眼里，他知道小矮子是怎么想的，他也有过这样的心理。
　　念旧的人都这样，过一阵习惯后就好了。
　　虽然心里也会时常惦记。
　　李逸游起身坐到了她的身边，揽住了她的肩膀。
　　“亲爱的，别想太多，这里依然是我们的家，又不是永远不回来了，想它了我们还可以随时回来的！”
　　他低头轻轻吻了下她的额角，“搬家的时候我们什么都不需要带走，这里会保持它现在的样子！我们只需要带上幸福，快乐，和美好的记忆就够了！”
　　“好吧！”艾薇儿点点头带着些许哽咽的嗓音应道。
　　以前她并不是这么纠结的性格，很洒脱很自如。
　　也许是因为怀孕综合征让她的情绪有些不稳定，总是多愁善感的。
　　不过在李逸游一番劝解之后倒是好了很多。
　　他说的对，这房子又不是卖掉了。
　　想回来随时都可以回来。
　　李逸游对艾薇儿的呵护备至，让约翰和朱迪看在眼中满意在心里，而米歇尔则是满眼的羡慕。
　　妹妹艾薇儿真的是天生好运，16岁出道就红遍全球，20岁又遇到一个肯为她奋不顾身愿意把所有的温柔都给她一人的完美男子。
　　这不是好运是什么？
　　作为艾薇儿的大姐，自己都有些羡慕嫉妒了，更不要提别的女人。
　　唉…
　　米歇尔心里轻轻叹息一声，多少有些酸涩。
　　……
　　丰盛的午餐过后，下午14时，苏菲又来到了家里。
　　她这次来是随李逸游以及拉维尼家族一起去看新房的。
　　如果李逸游对房子满意的话，很可能会当场刷卡买下，而剩余的手续还要交由她来处理。
　　作为专业的私人生活顾问，客户所有繁琐的事情都在她的职责范围内。
　　此时拉维尼一家也从小马特的口中得知了苏菲的身份和黑卡的强大之处。
　　他们不由得感叹，李逸游初次登门时无论是知名度影响力人气都稍稍逊于艾薇儿，可短短几个月之后却把女儿远远的甩在了后面。
　　这种成长速度简直太可怕了，这都不是坐上了直升飞机，这是抱着火箭一飞冲天了！
　　现在他们的二女婿真正成为了美国上流社会的的一员。
　　光看眼前这栋庄园式别墅，就能知道李逸游现在的财力和能力了。
　　苏菲最先领他们看的就是这套离小家不远，只有30分钟车程，位于纽约长岛East Hampton地区的三栋联排豪华别墅，价值在1.3亿美元左右。
　　别墅拥有1.8英亩占地面积，花园般的庭院，种植着各种珍贵漂亮的花木，室外网球场，游泳池，水疗池应有尽有。
　　别墅内部装修也是尽显奢华，内部明亮宽敞，上世纪风格的室内设计具有宫殿式的感觉，超大的窗口让每一层都充满了阳光。
　　最重要的是别墅附近有多所优质学校，包括8分中学East Hampton Middle School，可以为子女提供了优质的教育服务。
　　李逸游一边听着房产经纪公司员工的介绍，一边四下打量着内部的装饰。
　　他很满意这栋房子的环境，别墅面朝大海，坐拥美丽的海景，可以随时随地享受海滩生活，尽情享受海上日出的美景，惬意诗意般的生活，在这里体现的淋漓尽致！
　　唯一的缺点就是，实在太大了！
　　不是钱不够，而是没必要。
　　李逸游和艾薇儿都不准备招佣人，他们更喜欢二人世界自由自在的。
　　现在有家人在还好说，房子大点也没关系。
　　等家人都离开纽约只剩他们两人的时候，这么大的房子就显得太冷清了。
　　如果这栋房子只有现在的三分之一，他一定会当场拍板买下来。
　　现在，他有点拿不定主意。
　　当然，这也不能由他自己做主，还是要征求下艾薇儿的意见。
　　他刚转过头看向艾薇儿时，就见艾薇儿也看向了他。
　　她摇了摇头，说道：“太大了！”
　　李逸游笑了，“同感！”
　　……
　　紧接着，他们又看了皇后区东部的一处豪华公寓，只不过这里距布鲁克林黑人区有些近，治安并不是太好，所以也就略过了。
　　最后，他们来到了曼哈顿的57街，来看最后一套房产——One57大厦，又被称作“亿万富豪大厦”的超豪华公寓。
　　这栋90层的高楼位于纽约中央公园的中轴线上和曼哈顿第57街的顶级商业走廊上，卡内基音乐厅的正北面，可以俯瞰整个中央公园。
　　它位于第六大道和第七大道之间，哥伦布环以东两个街区，整座建筑地处纽约久负盛名的广场区中心。
　　这一区域是国际公认的曼哈顿最尊贵的街区，纽约市许多最著名的文化与娱乐场所、旅游景点、艺术画廊、餐厅、酒店以及各个世界名牌零售店都遍布其中。
　　如此优越的地理位置让纽约One57每平米均价高达7.36万美元，顶层每套公寓更是售价超过一亿美元，而住在这里的大部分住户都是福布斯富豪榜里的显赫人物。
　　可以说One57就是一座专为全球富豪量身定制的超豪华住宅。
　　今天他们来看的就是位于大厦76层的一套高级公寓。
　　李逸游站在楼下，抬头仰望着这座外边晶莹剔透如同奔流而下的瀑布一般流畅雄伟的建筑，心里顿时生出一股豪情。
　　他这辈子还没有住过这种超高层的房子，还没感受过一览众山小的感觉。
　　今天倒是可以开开眼了，如果内部装修还满意的话，以后他就可以天天看着纽约的壮丽夜景入睡了。
　　很不错！
　　李逸游收回自己的视线，牵着艾薇儿的手走进了One57住户的独立大厅。

第331章 奢侈品一样的公寓
　　当李逸游一行人走进这栋豪华公寓楼的大厅时，One57大厦开发商Extell地产集团的销售部主管亨利•戴维斯已经在此等候多时了。
　　如果是其他“普通”客户前来看房，一般情况下他派个下属来负责接待就可以了。
　　除非是身份显赫的大人物，他才会亲自出马。
　　可这次是美国运通银行大客户部的人打电话通知的他们，亨利自然也是不敢怠慢。
　　因为能在运通银行大客户部挂上号的人物绝对是非富即贵的。
　　所以亨利便亲自来这里接待了。
　　在李逸游进门之前，他还在琢磨今天这个大客户是福布斯富豪榜上的哪一位显赫人物，有没有什么禁忌之类的，免得到时候自己会说错话。
　　直到李逸游等人在苏菲的引领下走进大厅，亨利这才缓过神来，不过却更加迷茫了。
　　李逸游他当然认识，但是运通银行大客户部电话中的Vip就是这位世界乐坛的超新星吗？
　　亨利不怀疑李逸游的财力，毕竟他的新专辑全球总销量已经达到了1800万，但是他现在的身份地位够吗…
　　他来不及多想，苏菲很快就给了他答案。
　　“你好，我是运通银行大客户部的苏菲•沃特森，想必我的同事已经给你们打过电话了吧？”
　　亨利赶紧伸手同苏菲轻轻一握，回道：“是的已经通过电话了！苏菲，你好，我是Extell地产的亨利•戴维斯！”
　　随后，他又转向李逸游微微躬身致意，“李先生，您好！今天由我来负责接待诸位！”
　　李逸游点点头，微笑着说道：“你好亨利，辛苦了！”
　　“我的荣幸，先生！”
　　虽然亨利有些意外和疑惑，但是苏菲递给他的名片却是千真万确的。
　　良好的职业素养也容不得他过多犹豫和猜疑。
　　既然李逸游是运通银行认可的vip，那他就是！
　　自己现在的第一要务就是接待好李逸游。
　　至于其他的，现在并不重要。
　　亨利引领着李逸游等人走进了这座大厦富丽堂皇的前台大堂。
　　看到电梯厅那多达数十部的电梯和电梯口严密周全的安保措施，李逸游满意的点了点头。
　　住这种公寓最重要的就是安保，这一点现在看起来还算不错。
　　一行人走进电梯，亨利掏出一把造型独特的钥匙插进按键下方的钥匙孔中转动了一下，电梯按键立刻亮了起来。
　　亨利按下76层的按键，然后电梯开始极速上升。
　　稳稳的，没有任何不适的感觉，甚至一点都感觉不到电梯在运转。
　　“李先生，为了确保住户的安全和隐私，所有的电梯都是直接入户的，想要进去只有通过私人电梯钥匙才行！”
　　听到亨利的介绍，李逸游和艾薇儿皆是满意的点点头。
　　作为公众人物最看重的就是安全和隐私，这个细节做的很好。
　　不过李逸游倒是有个疑问，“呃，为什么电梯是从40层开始的呢？”
　　亨利微笑着解释道：“先生，大楼的前39层都是五星级柏悦花园酒店，而One57的住户拥有独立的大厅与电梯通向公寓，就是我们刚刚进来的地方！”
　　李逸游这才了然。
　　亨利抬头看了眼电梯层数，继续介绍道：“ONE57的住户可以全面享受柏悦酒店的高档设施和酒店服务，包括健身俱乐部与水疗SPA、三倍层高的室内游泳池、量身设计的极可意水流按摩浴缸与水疗SPA中心等等，以及24小时餐饮与客房服务、私人管家服务、家政服务、干洗和洗衣服务等等。”
　　本来李逸游还对住在一家酒店之上颇有微词，哪怕它是超五星级豪华酒店也是一样。
　　不过听到有这么多的服务，李逸游就变得无可无不可了。
　　毕竟对于一个懒货来说，这些服务还真的是挺不错的。
　　短短两三分钟的时间后，电梯就升到了76层。
　　而且中间也并没有其他楼层的住户叫停电梯。
　　亨利向他介绍道，如果这部电梯正在使用当中，其他用户是不能叫停的，只能使用空置状态下的电梯。
　　相当于60层以上的楼层，一层一户，一户一梯。
　　这也是为什么电梯厅会有多达12部电梯的原因。
　　果然向亨利所介绍的一般，电梯就像是安装在家里一样，电梯门一打开，首先映入众人眼帘的就是一个精致的鞋柜和其后硕大明亮的客厅。
　　站在客厅口，李逸游第一眼看到的就是前方整面的落地窗以及窗外像绿色地毯一样向远处铺开的中央公园。
　　在西北方，他还看到了哈德逊河那柔和的曲线，甚至连浩瀚的大西洋也出现在远处的地平线上。
　　“哇哦！太漂亮了！”
　　“上帝啊，真像一幅画！”
　　艾薇儿和米歇尔轻呼一声，牵着手往窗边跑去。
　　“慢着点！”李逸游赶紧喊了一句。
　　“知道啦！”
　　他无奈的摇摇头，然后和岳父岳母往客厅内部走去。
　　豪华的室内设计以柔和的色彩和金属质感为主要色调。
　　入口玄关衣柜的金色面板延伸到客厅尽头，一进门就有着卓越的质感，却一点都不显浮夸，反而营造出一种低调的奢华氛围。
　　亨利跟在李逸游的身边，轻声介绍着：“整个公寓一共有820平方米的室内面积，这个客厅就占了200平米，而且这栋大厦属于悬臂凹槽的建筑，中间没有一根多余的柱子，可以让视野更加开阔！”
　　李逸游环顾了一周，果然是这样。
　　180度的全景客厅，全部都是玻璃围起来的，能把整个纽约都尽收眼底。
　　帝国大厦、自由女神像、纽约艺术宫、国际金融大厦，还有时代广场上那闪烁的电子广告牌。
　　啧啧啧
　　光这风景就绝对值得为它付出每平米近8万美元的价钱。
　　绕过走廊处用玻璃装饰的过道，就到了这套公寓的餐厅，不同于传统欧美开放式的厨房，这套豪华公寓的厨房单独开辟在另一个空间。
　　厨房的空间很大，抛光水银黑大理石中岛台摆放着玲琅满目的各种餐具。
　　最让李逸游震撼的还是那个超大的冰箱，sub-zero一体式冰箱和冷冻柜，简直占据了半面墙。
　　李逸游对这里很满意，以后就不用挤在小别墅那个狭小的厨房里炖汤了。
　　perfect！
　　相当完美。
　　穿过近百平米的硕大衣帽间，众人来到了公寓最重要的地方——主卧室。
　　灰色和米色能给人带来平静的色调把装饰和家具完美的融合到一切，没有一点冲突的痕迹，只会让人感到舒适平和。
　　Promemoria的特大床正对着落地窗，躺在床上就能欣赏到纽约这座超级大城市天际线的壮丽景观。
　　李逸游愣愣的望着窗外，脑海中此时只有一个念头：买！
　　不管多少钱！
　　买！
　　就是这里了！

第332章 就是这里了！
　　李逸游已经下定了决心，就是这里了！
　　这套房子他要了！
　　无论多少钱，买！
　　他实在太喜欢这种梦中在天，下望人间的感觉了！
　　站在最接近天空之城的地方，仿佛住在云端一样，可以静静的俯视尘世沧桑灯火阑珊！
　　这是何等的浪漫！
　　也许这就是one57大厦设计者的用意和目的吧。
　　不知道住在顶楼90层的豪华公寓是不是更加有这种飘渺的感觉。
　　如果现在还没出售的话，自己倒是可以买下来。
　　或者89层或者88层的也可以。
　　站的更高，才能看的更远嘛！
　　李逸游向亨利咨询了这个问题，亨利微笑着告诉他：顶层公寓在开盘的第三天就已经售出了。
　　它的主人是超级富豪—戴尔电脑的创始人马克斯•戴尔，合同成交价为1.3亿美元，成为了纽约史上最贵的公寓，也开创了纽约单层公寓售价超过1亿美元的历史纪录。
　　而80-89层的公寓也已全部售罄，大部分的户主都是福布斯富豪榜里的显赫人物或者是其他国家的富豪。
　　李逸游很遗憾的嘘了口气，没有再多说什么。
　　还能说什么呢？
　　难道还能找到马克斯•戴尔，告诉人家说：我有钱，把顶层公寓卖给我吧？
　　就自己兜里这三瓜两枣还是别自找没趣了！
　　76层，也行吧！
　　差也差不了多少。
　　他转身又在主卧内四处转了起来。
　　随手推开隐蔽的浴室门，他还微微愣了一会。
　　浴室拥有着世界上最好的浴缸，宽敞亮堂，定制细节无处不在，并且采用了当前最高端的智能化洗浴设备。
　　不过有一点让李逸游略微有些不自在，主卧浴室和其他房间一样，也是整体落地窗式的空间布局。
　　李逸游咧咧嘴，暗自嘀咕道：这他么没有点勇气也不敢轻易泡澡呀！
　　真要有人站在帝国大厦上拿着高倍望远镜乱瞄，可就亏大发了。
　　看到他异样的神色，亨利好像明白了什么一样，笑着介绍道：“李先生，我们one57大厦所有的公寓窗户都是采用最高规格的单向透视玻璃，不仅具有绝佳的防爆隔音效果，而且无论室内室外光线差异有多大，外面也绝对不会看见室内的任何东西！呵呵，除非是射电望远镜！”
　　李逸游这才笑了，他刚刚还想到在窗户上挂个厚实点的窗帘呢！
　　幸亏没说出来，要不然就露怯了。
　　行吧！
　　你说什么就是什么，哥们儿没住过这么好的房子，见识短了！
　　哥们儿不够上流！
　　……
　　820平米的豪华公寓全部参观完已经是半个小时之后了。
　　一间主卧，四间客房，同样的精致同样的奢华。
　　还有一个共同点，那就是每个房间都是整体落地窗，可以从各个角度全方位的观赏纽约的屋顶和全纽约的风景。
　　北望是中央公园，向南则是曼哈顿的中心城区，哈德逊河与东河两条河流也尽收眼底。
　　纽约的精华和璀璨，成为了每天都可观赏的画卷。
　　这才是顶级豪宅，顶级的享受！
　　……
　　李逸游和拉维尼一家又重新聚在了大客厅里。
　　艾薇儿一把搂住李逸游的脖子兴奋的跳着脚，“亲爱的，我喜欢这里！”
　　李逸游笑了，媳妇儿都发话了，那还有什么可说的。
　　他转头向亨利说道：“签合约吧！”
　　“是，先生！”
　　亨利很礼貌的微笑应道，心里也是松了口气，没白跑这一趟。
　　真不愧是2007年的新人王！
　　这财力！
　　这豪气！
　　买一套数千万美元的豪宅连眼都不眨一下，考虑都不用考虑！
　　怪不得会被运通银行奉为上宾啊。
　　这消费能力在哪个银行也是vip。
　　820平米的豪宅，7.4万美元一平米的天价，6068万美元的奢华享受。
　　真不愧是被称为“亿万富豪大厦”的存在，是专为全球富豪量身定制的高级豪华住宅。
　　来到Extell地产集团销售部签完合约后，李逸游又掏出了黑卡付款。
　　为什么说又呢？
　　因为他现在确实有些依赖这个小玩意了！
　　无论想买什么，想干什么，他第一时间想到的就是这张黑卡。
　　虽然手续费稍微贵点，但是实在太方便了！
　　一次性刷6000万美元，也只需要接个电话即可，而不用费时费力的去银行转账。
　　也许这就是运通银行推出百夫长黑金卡的最终目的吧。
　　用不限额度和“有求必应”几乎囊括所有领域的礼宾服务来充分满足客户对极致生活方式的关注和无微不至服务的需求，从而留住顶级客户的心。
　　就像这套极致奢华的公寓一样，看过之后就再也舍不得离开了。
　　李逸游摇了摇头，暗自叹道：真不愧是资本主义大本营啊！
　　美国佬儿实在是太狡猾了！
　　怪不得能把苏联人玩的团团转，到最后咣当一声自己就炸窝了。
　　不过就在此时，有一位美国佬儿不但没有露出狡猾的样子，看起来还很愣很憨。
　　这个人就是从李逸游手中接过黑卡刷卡付房款的亨利。
　　亨利认识这张卡片，因为顶层公寓的主人马克斯•戴尔和其他两个身份显赫的户主在购房时同样使用的这种卡片。
　　他终于知道李逸游为什么会在运通银行大客户部挂上号了。
　　原来李逸游是传说中的黑卡卡主。
　　怪不得会有大客户部的人亲自陪同他看房。
　　那这个苏菲应该就是李逸游的私人生活顾问吧。
　　一切都解释的通了！
　　亨利还突然想到了李逸游的另两个身份——钢琴家和指挥家。
　　原来运通银行看中的不光是李逸游现今的影响力和财力，更是他无限的发展潜力。
　　也许他们认定李逸游会成为下一个音乐大师吧。
　　而在亨利看来，这真的很有可能。
　　谜底揭开，亨利也变得更加恭敬，还做主免去了房款零头，给了李逸游一个整数，6000万美元。
　　亨利有这个权限，而黑卡卡主也值得这个优惠。
　　李逸游挂断了运通银行风控部门礼貌的身份核实电话，随后交易完成了。
　　亨利把购房合同和3把私人电梯的钥匙恭敬的双手递给李逸游，微笑着说道：“感谢您的青睐！我们公司的客户服务部会尽快给您安排好私人管家！”
　　李逸游伸出了右手，“辛苦了！”
　　“先生，这是我们的荣幸！”
　　……
　　又回到了自己的小家，明天就要离开这里了，李逸游和艾薇儿谁也没有睡意，拥在一起回忆着在这里度过的美好过去和幸福的点点滴滴。
　　一夜未眠，直到远处的天空浮起了鱼肚白，艾薇儿才沉沉的睡去。
　　而李逸游却没有一点困意。
　　初来这个世界的牢房，出狱后的十平米出租屋，企鹅娱乐公司的艺人宿舍，还有这个小家。
　　每搬一次家就会有一段新的旅程。
　　这次呢？
　　接下来自己会迎来什么呢？
　　他不知道。
　　但是，很期待！

第333章 2007年的尾声
　　李逸游已经搬过几次家了，每一次都有不一样的感觉。
　　仿佛每一次搬家都是一种成长，伴随着自身的蜕变，一点点成长为另一个自己。
　　他锁好小家的大门，又站在原地呆呆的望了它一会。
　　突然间，他想起一首古诗：
　　好是春风湖上亭，
　　柳条藤蔓系离情。
　　黄莺久住浑相识，
　　欲别频啼四五声。
　　并不是很应景，但这份意惹情牵，别情依依，不胜留恋的心情却有着几分相似之处。
　　好在他们不用打包行李，不用和这个小家彻底的画上句号。
　　他和艾薇儿两个人的美好回忆会永远留存在这里。
　　所以虽然他心中挺不是个滋味的，但是还好。
　　真的还好！
　　李逸游唏嘘了片刻，然后转身坐上了汽车的驾驶座。
　　都不用看艾薇儿的脸，他就知道她现在是什么样的心情。
　　揽过她的肩膀轻轻的拍着，李逸游温柔的在她耳边说道：“有我的地方就是你的家，有你的地方就是我的家！而它留在这里，会守护着我们的回忆！”
　　“嗯！”
　　李逸游宠溺的揉了揉她的长发，然后发动了汽车。
　　在落日余晖下，车子渐渐走远，只留下那栋二层小楼矗立在那里。
　　就像是一个默默等待着远航船儿归来的小小港湾。
　　……
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　“啧啧，小伍带来的红酒不错！”
　　“那是，贵着呢！要不然可配不上我哥这社会名流的气质啊！”
　　“还名流？盲流吧！不，是流氓！”
　　“楚木，你丫闭嘴！”
　　“哈哈哈！”
　　one57的新家宽敞奢华的餐厅里，李逸游夫妻和拉维尼一家以及他邀请来的张伍楚木小迷糊等人共同举杯庆祝着自己乔迁新居。
　　家人与好友都在，李逸游和艾薇儿搬家的复杂情绪也被欢声笑语冲淡了许多。
　　“好美呀！”小迷糊双手托着脸颊，满眼迷离的望着窗外。
　　在76楼俯瞰纽约夜景，眼睛就像在城市的霓虹中穿行，五彩缤纷的霓虹灯将一栋栋高楼大厦照得通体晶莹透明流光溢彩，把繁华的纽约装扮成了比白天更美的“不夜城”。
　　川流不息的汽车，闪烁的路灯，像银河从天而降流向远方。
　　作为世界上摩天大厦最多的城市，夜晚的纽约，绚烂的不太真实。
　　“喜欢吗？”李逸游满脸笑意的看着自己的小徒弟。
　　“嗯，像一个梦似的！”小迷糊并没有回头看师父，仍然沉浸在窗外的华美夜景中。
　　“喜欢就多住几天。”
　　小迷糊并没有像李逸游想象中那样开心的应下来，而是在怔愣了片刻后收回了自己的视线。
　　“算了师父，暮色退去梦就碎了，我可不想失望。”
　　李逸游噗嗤笑了，“呦呦，小丫头还文青上了！暮色朝晖是周而复始的，今朝梦碎了明日再续上不就好了？”
　　小迷糊没好气的冲他翻了个白眼，心里忿忿不平的抱怨着，这个没情趣的臭师父！
　　李逸游吃了个瘪也没在意，乐呵呵的向张伍楚木和老丈人举起了红酒杯。
　　小丫头，真的长大了啊！
　　心思都变多了。
　　是好事吧？
　　嗯，好事！
　　……
　　李逸游这一觉睡得格外香甜。
　　送走朋友们，他便和艾薇儿躺在床上看着纽约璀璨华美的夜景相拥而眠。
　　直到夜幕褪去，清晨的第一缕阳光照在他的脸上，他才从昨夜的斑驳梦幻中回到了宁静而平淡的日常。
　　岳父岳母大姨子小舅子都住进了新家，有了他们陪伴艾薇儿，李逸游也可以放心开始自己的工作和社交。
　　威利斯还真搞来一瓶1990年份的极品罗曼尼—康帝，盛情邀请李逸游去他的庄园做客。
　　失误撞伤李逸游后，威利斯心里一直很是愧疚。
　　李逸游是他的偶像，邀请偶像来看自己的球赛却又把偶像搞得受伤了。
　　不好好赔礼道歉的话，以后还怎么好意思去看偶像的演唱会呢？
　　而且威利斯是真心实意想和李逸游交朋友的。
　　接到邀请后，李逸游也自然是欣然赴约。
　　威利斯也不是故意的，不存在什么冰释前嫌之类的纠结。
　　而且威利斯和舒伯特又是多年的至交好友，自己和舒伯特也是忘年交，于情于理他都没有推拒的借口。
　　在威利斯的豪华庄园别墅里品尝完那瓶极品罗曼尼-康帝后，李逸游和威利斯也成为了不错的朋友。
　　还拍了几张合照发到了推特上，证明了自己还活着。
　　这几天自己没露面，美国娱乐媒体都快造谣说自己重伤不治了。
　　论起没有职业操守毫无道德底线，美国媒体称第二没人敢说自己是第一。
　　和威利斯和舒伯特聚完会，接下来的几天，李逸游忙的是不可开交。
　　凯丽•斯蒂芬的新专辑已经制作完成了，2008年1月1日正式发行。
　　首发主打《Rolling in the Deep》将在纽约时代广场跨年演唱会上首唱。
　　李逸游要盯着乐队和凯丽的排练。
　　这支单曲是凯丽转型的关键，成败在此一举，容不得半点马虎。
　　而且他在凯丽的签约发布会上还和记者们打了赌，凯丽的专辑必须是三期B榜周冠，五白金销量！
　　低于这个标准就算他输了。
　　如果他输了，就要自掏腰包在BBC和NBC电视台的新闻栏目中，买一个星期的广告位为他自己的狂妄自大道歉认错。
　　当然如果他赢了的话，这两个电视台要在新闻节目中给他免费做一个星期的广告！
　　而广告他早就托人制作做好了！
　　不管如何，他都要赢！
　　虽说《Rolling in the Deep》是前世的经典之作，李逸游很有信心。
　　但是也不能太松懈，该做好的还是应该做好，一点纰漏最好都不要有。
　　所以不管凯丽如何勾引他，李逸游都咬牙忍了下来，每天监督她的排练。
　　在盯着乐队排练之余，他还抽时间看了一部电影。
　　没错，就是那部《电锯惊魂》。
　　吴晓峰拿到剧本后用了10天的时间就把电影拍了出来。
　　不过却不能在元旦前上映了。
　　因为美国电影协会将《电锯惊魂》定级成了NC-17，如果就这样上映的话他们会损失很大一部分票房。
　　这让李逸游很郁闷，这部电影前世可是直接定的R级，怎么到这个世界变得更加严厉了呢？
　　难道是因为经费充足，特效做的比前世好，太过逼真了？
　　李逸游看了这部电影，在维持了前世《电锯惊魂》所有结构和悬念设计的基础上，把恐惧更多地转向精神上的折磨和恐怖氛围的营造。
　　反正李逸游看完后觉得吴晓峰拍摄的手法并不比前世的恐怖大师温子仁逊色太多。
　　应该说风格并不太像，但同样吓人，让他做了两晚噩梦。
　　这只是一种可能，还有另外一种可能：会不会是电影协会看制作方是一个刚建立的小公司，所以故意搞事呢？
　　要知道在美国影视界可没有多少人会给他李逸游面子。
　　所以李逸游托约瑟夫帮忙去和电影协会沟通了。
　　能不能沟通好李逸游不知道，如果实在不行的话就只能让吴晓峰删剪一些内容以降到R级标准了。
　　但这样的话，他就不知道这部恐怖电影的经典之作会变成什么样子了，还会不会有前世的味道。
　　希望约瑟夫的面子够大吧。
　　事情太多，让李逸游颇有些头疼，就在这种烦乱中，日历已经翻到了最后一页，来到了2007年的尾声。

第334章 时代广场跨年狂欢
　　2007年的最后一天。
　　下午16：06分。
　　李逸游站在新家客厅落地窗前，双手撑着玻璃俯瞰着下方的街道。
　　此时中区57街马路上已经没有一辆车了，有的只是如潮的人流，站在76楼往下看，人群密密麻麻，就像是无数只蚂蚁在排着队缓慢的往前移动着。
　　呃，这并不是美国人在展示他们的传统艺能——示威游行。
　　而是来自四面八方全球各地的狂欢者聚集在此，涌入了通往时代广场的各个街道，只为在2007年的最后一天现场观看纽约跨年，一享这个狂欢盛典。
　　当然，现在不光他们所在的57街是这样，整个曼哈顿中区大部分的街道都已经被高达百万数的游客所占领了。
　　曼哈顿中城大部分街道都已经开始实行了交通管制，安检人员两点左右开始检查让大家进场，警察把庞大的客流分散到不同的观赏区，每一个观赏区人满后就会关闭继续下一个区域，直到下午五点停止入场。
　　这个场面还只是纽约时代广场跨年狂欢夜的起点，更大的场面还在后面。
　　当晚上6点水晶球点亮升空，代表着跨年夜的正式开始的时候，那才是数百万人的狂欢。
　　没办法。
　　谁叫纽约是世界上最有圣诞和新年气氛的城市之一，而纽约时代广场则是跨年狂欢胜地的最佳选择呢。
　　纽约跨年这项活动从1904年以来至今已有100多年的历史了。
　　每到年末最后一天，时代广场的跨年活动都会成为全球关注的焦点。
　　这是一场全世界的狂欢之夜，超过一百万世界各地的游客汇聚在时代广场，只为等待着水晶球落下烟花漫天的璀璨瞬间。
　　当然只有水晶球和烟花是不足以撑起10小时的跨年狂欢夜的。
　　另一个令人热血沸腾的重头戏就是每年时代广场云集的来自世界各地的大牌明星的跨年演唱会了。
　　大部分美国的大腕歌星都参加过纽约跨年演唱会，激情劲爆的音乐会让所有人都热情高涨，把节日的狂欢气氛推向第一个高潮。
　　总之，纽约时代广场跨年夜是一场听觉盛宴，也是一场视觉盛宴。
　　可惜，李逸游就只能在舞台上亲身感受一下了。
　　正当他望着楼下出神间，一双白皙的手臂搂住了他的腰身，随后背部传来一阵温润柔软的触感。
　　“老公，你该出发了！”艾薇儿小脸贴着他坚实的后背，喃喃说道。
　　李逸游有些不自然的抬起左手看了眼手表上的时间，“嗯，等一会就走！”
　　至于为什么不自然，是因为他很不习惯戴手表，以前也从来没戴过，猛地戴上总感觉有些别扭。
　　但没办法，这款江诗丹顿传承系列30030/000P-8200腕表是艾薇儿提前送给他的新年礼物，他只能戴上。
　　行吧，习惯就好了！
　　小一百万美元的手表，总不能扔在家里吃灰吧！
　　为了适应，李逸游这几天除了洗澡，连睡觉都不摘手表了。
　　现在才好了许多，不过有时候还是会有点不自然。
　　他的新年礼物呢，则是这个房子。
　　6000万美元的豪华公寓，户主写的是艾薇儿的名字。
　　李逸游并不是什么浪漫的人，让他天天琢磨过节送什么礼物能把他愁死。
　　所以前几天买房签合同的时候李逸游就开玩笑似的跟艾薇儿说了，这个豪华公寓就是她的新年礼物。
　　谁成想，艾薇儿转天就给他买了一个98万美元的手表当新年礼物。
　　他是又暖心又无奈，只能将就着戴上了。
　　李逸游甩了甩左手，让手表能卡在他的手腕处，好让束缚感减轻一点。
　　然后轻轻掰开艾薇儿的手臂，转身抱住了她。
　　“亲爱的，我十点演出结束就跑回家，肯定能陪你一起跨年倒数的！”
　　艾薇儿贴着他的心房听着他强劲有力的心跳声，扯了扯嘴角，“别着急，安全第一！”
　　“嗯！放心吧！”
　　……
　　17：30
　　时代广场，这个有“世界的十字路口”美誉的地方，已经变身为一片欢乐的海洋。
　　无数游客聚集在一起，或是载歌载舞，或是欢呼呐喊，或是和家人爱人友人一起甜蜜合影，准备迎接越来越近的狂欢时刻。
　　“这里是ABC，记者麦克正在时代广场为您现场直播…”
　　新年前夜，不光会有将近100万的游客聚集在时代广场，全美范围内也有一千多万世界范围内会有超过十亿的观众通过直播等各种方式收看这场盛会。
　　所以ABC电视台（美国广播公司）也早早开始了现场直播。
　　“hi，美女，你来自哪里？”采访来自全球各地游客也是狂欢开始前电视台的保留节目。
　　当然，现在也没其他的事情好做。
　　“我来自爱尔兰！”一位白人美女满脸兴奋的答道。
　　“喔哦，那是一个美丽的地方，请问你来到这里最想看到什么呢？”记者麦克举着话筒追问道。
　　“水晶球！”
　　“还有烟花！”
　　白人美女刚说完，身后又蹦出一个女孩趴在她的肩膀上喊道：“演唱会！”
　　“哈哈，这位美女，你最想看到哪位明星呢？杰米？舒伯特？还是李？”
　　听到李逸游的名字，白人美女和她的朋友都兴奋的跳了起来，喊道：
　　“李，我最想看到他！”
　　“没错！”
　　“哈哈哈，等着吧姑娘们，李肯定会上场的！”
　　……
　　18：00
　　万众期待之下，象征着让世界充满光明的水晶球开始缓缓升空。
　　0点新的一年来临之前，这颗被水晶和LED灯包裹着的水晶球才是真正意义上的夜空中最闪亮的星星。
　　由2688块沃特福德水晶三角形和32256个飞利浦LED灯组成的外表面可以让它在夜色中映出千万种不同颜色，照亮曼哈顿的上空。
　　水晶球点亮升起，就代表着跨年狂欢夜的正式开始了。
　　曼哈顿中区十几条街道一百多万游客发出了一阵响彻云霄的欢呼声。
　　李逸游坐在向时代广场中心舞台缓慢移动的保姆车里，听着车窗外游人热情的欢呼声，望着商场和店铺上方的大屏幕，心里一阵百味陈杂。
　　他来到这个世界的第一年就这样过去了！
　　几个月的时间，说短不短，说长也不长。
　　却发生了太多太多的事情。
　　有心酸，有难过，有喜悦，也有感动…
　　李逸游眼神迷离的望着已经升至百米高空的水晶球，轻轻的舒了口气。
　　2007，再见了！
　　我的2008，就要来了！

第335章 这还是那个“甜歌皇后”吗？
　　19：38
　　李逸游终于抵达了时代广场，保姆车在安保人员的指挥下进入了一家大商场的地下停车场。
　　车停稳，李逸游迈步从车上走下来，这时一个带着ABC电视台工作牌穿着电视台黄马甲的员工连忙迎了上来。
　　“李，你好！请跟我来！”
　　“好的！”
　　李逸游点点头，带着乐队成员跟在工作人员的身后钻进了一条特殊通道。
　　七扭八拐之后，才到达了一处地下仓库改造而成的艺人休息区。
　　穿过狭窄而且人来人往的走廊，李逸游终于到了自己的待机室。
　　待机室的门上还贴着两张名牌：
　　“逸游•李”，“凯丽•斯蒂芬”。
　　李逸游忍不住翻了个白眼。
　　得，他么的又跟凯丽这个小妖精分一个屋了！
　　这可不是什么好事啊！
　　看得见，摸得着，想吃还吃的到…
　　就是他么的没那个胆子！
　　这可真是…
　　造孽啊！
　　李逸游苦笑着摇摇头，开门走进了待机室。
　　此时凯丽还没有来，他轻嘘一口气然后坐在沙发上悠哉悠哉的看起了电视上的实时画面。
　　李逸游大概在9点多钟上场，排在凯丽的后边，现在还有一个多小时的时间他并不是很着急化妆。
　　看到屏幕上广角镜头中那人山人海中的场面，李逸游瞳孔瞬时缩了一下。
　　这几条街加起来最起码得有大几十万人了吧？
　　一会自己就要在这里演出吗？
　　这，也太刺激了吧！
　　这么多人，自己得唱多大声才能被所有人听到啊？
　　李逸游摸了摸自己的喉咙，干咽了一口唾沫。
　　其实他不知道的是，时代广场并不是很大，这里更是寸土寸金，不，是比黄金还要贵，想要在这里找到一块能让一百万人全聚集在一起的空地，那是根本不可能的。
　　所以时代广场三角路口附近和其他街道林立的几百块电子广告牌，就成了实时演唱的道具。
　　到时候广告牌和商场大屏幕会现场直播舞台画面，让附近几条街的歌迷耳朵能听见声音的情况下，眼睛也看到画面，拥有身处现场的感觉。
　　要不然的话，就算他把麦克风和音响的声音调到最大，吼破嗓子也不可能穿透十几条街区的。
　　这里可是有将近一百万人啊！
　　……
　　20：00
　　时代广场跨年演唱会正式开始了。
　　地下仓库改造的待机室很明显就能感受到外面的声浪突然间高涨，就连顶棚都开始微微震颤。
　　李逸游挺直身体，饶有兴致的看向电视机。
　　今天首先出场表演的歌手是美国性感女歌手安妮•埃尔顿。
　　她穿了一条渔网丝袜，上身的透视装甚至能看清楚黑色bra，还与一群猛男大跳贴身热舞，让现场的观众们全都high翻了天。
　　李逸游撇了撇嘴，下意识的裹了裹身上的短款风衣。
　　这真的是美丽冻人，要风度不要温度啊！
　　要知道纽约的年末还是很冷的，现在的室外温度最多也就0℃左右，穿这一身跟不穿其实没多大区别。
　　还是女人心更狠一点！
　　幸亏今天艾薇儿没来，要不然自己肯定得心疼的够呛。
　　跨年演唱会并不全都是表演结束然后主持人说台词，再请下一位出场。
　　作为美国人的春晚，自然也得有美国的风味。
　　他们将脱口秀也搬到了现场，还有主持人一本正经的坐在其他街道的舞台上说着搞笑段落。
　　期间主持人还会带着摄像机镜头扑到观众中间去采访，或者偶尔找到明星们采访几句。
　　其实这只是一场综合娱乐晚会，以歌舞为主罢了！
　　……
　　正当李逸游兴致勃勃的看着电视直播时，待机室的门突然打开了。
　　还没等李逸游转过头去，一个高挑纤细的人影就带着一股冷风和一阵香气扑到了他的怀里。
　　“oh my god，快要冻死我了！”
　　李逸游刚要推开她，耳边却听到了他熟悉的声音。
　　原来是凯丽啊！
　　怪不得这么不见外。
　　不过这姿势可有点不雅观。
　　李逸游轻轻拍了拍凯丽只穿着吊带裙的裸肩，只觉得一手滑腻，“hi，美女，注意点！这里可是公共场合！”
　　凯丽并没有放手，而是抬起头笑意吟吟的看着他：“李，怎么？私底下就可以抱着你了吗？”
　　“呃，当然也不行！”
　　凯丽皱了皱鼻子，随后慢慢起身，嘴里嘟囔着：“哼，早晚把你拿下！”
　　李逸游在她松开手臂后，赶紧闪身躲到了沙发的另一边。
　　这个小妖精功力太深了，老衲差点顶不住了啊。
　　现在，没那个胆子了。
　　家里还有个能大闹天宫的主儿呢！
　　……
　　幸好随后凯丽没有再做什么过份的举动，而是和刘浏等乐队成员进行起最后的排练。
　　今天她要唱两首歌，一首是她的成名曲《sweet girl》，另一首则是新专辑的主打《Rolling in the Deep》。
　　前一首还好说，后一首的演唱难度太大了，她可不能掉以轻心。
　　一时间，待机室的气氛有些凝重。
　　李逸游这才松了口气，然后给凯丽指导起来。
　　投入工作时，时间总会过的很快。
　　不知不觉间，马上就到凯丽上场的次序了。
　　凯丽把脸扎进披在自己身上的风衣中深深的吸了一口气，眼神一片沉醉。
　　这个男人的味道都这么有吸引力。
　　干净清爽没有任何异味。
　　可惜啊！
　　不属于自己。
　　好可惜。
　　凯丽闭上眼睛，把这种心被一点点撕裂的感觉收集起来压在心底。
　　一会登台后，她就要把这种情绪再释放出来。
　　凯丽睁开眼睛没有再看李逸游，而是随手把风衣甩给了他，昂首挺胸的走出了待机室。
　　……
　　“接下来，是我们的甜歌皇后凯丽•斯蒂芬，首先带来的是她的成名歌曲《sweet girl》”
　　时代广场和附近几条街区的观众发出一阵高亢的欢呼声。
　　作为美国的“甜歌皇后”，《美国之声》的人气女导师，凯丽还是有不小底蕴的。
　　至于会不会转型成功，就要看她接下来的表现了。
　　舞台上。
　　凯丽首先演唱的是《sweet girl》这首甜蜜轻快的舞曲。
　　她甜甜的笑着，观众们也跟着她的节奏，愉快的舞动起来。
　　4分钟后，欢快的舞曲结束。
　　凯丽做了一次深呼吸，然后合着吉他刮弦声，用所有人从未听她用过的一种宽广且略带沙哑的嗓音唱道：
　　“There's a fire starting in my heart
　　我怒火中烧
　　Reaching a fever pitch and it's bringing me out the dark
　　熊熊烈焰带我走出黑暗…”
　　冷峻低沉的唱腔，仿佛可以穿透灵魂的心碎声音，短短的一段歌词旋律却让所有人的心脏齐齐一缩。
　　上帝啊！
　　这，这，这还是刚才那个“甜歌皇后”凯丽•斯蒂芬吗？
　　太冲突了吧？
　　这两首歌是一个人唱的吗？
　　时代广场甚至电视机前的所有人都呆住了。

第336章
　　“We could have had it all 我们本该拥有一切
　　Rolling in the deep 内心深处爱恨交织
　　You had my heart inside your hand 你俘虏了我的芳心
　　And you played it to the beat 但是你玩弄它伴着每一次心跳…”
　　从前奏初始的吉他刮弦声到主歌段落夸张的类似板混响一样的无比平直而高密度的奇怪混响，加上强硬进入旋律震撼人心的地鼓，无所不用其极的拉扯着听众的感官，也潜移默化的调动着所有人的情绪。
　　而且这首《Rolling in the deep》的高音完全突破了凯丽•斯蒂芬以往的极限，因为恋人的背叛而内心挣扎纠结的情绪也演绎的恰到好处，沧桑跟沙哑的嗓音让所以人都不由得头皮发麻。
　　但当她唱到“我们本可以拥有过一切，我的内心翻江倒海，你将我的真心捏在手心，放肆玩弄”时，曼哈顿中区的近百万游客和电视机前上亿观众都分明感受到了她的心被狠狠撕裂的声音。
　　“上帝啊！凯丽这段时间到底经历了什么？”
　　“灵魂的交流，真正的灵魂乐！”
　　“甜歌蜜嗓突然变成了性感迷人略带沙哑的烟嗓，这太冲突了！”
　　“和第一首欢快的舞曲相比，她简直就像换了一个人！”
　　“难道这就是李为凯丽准备的转型之作吗？”
　　“不得不说，我被这首歌征服了！”
　　“而我得说，我是被凯丽的嗓音和李的才华征服了！”
　　纽约时代广场的街头游客和观看直播的网络评论都在惊叹着。
　　李逸游的音乐才华实在太出众了！
　　马特•拉维尼，一个只有14岁的小屁孩因为一首洗脑神曲《Baby》现在成为了全球爆红的欧美流行音乐小王子。
　　凯丽•斯蒂芬，一个28岁的“大龄”小甜甜，现在正在舞台上无比投入的演绎着这首充满了愤怒、复仇、心碎、自我反省的情绪的灵魂音乐。
　　再加上他自己的那些作品，真的不禁让人惊叹：
　　他真的是个音乐天才！
　　“他真是个天才！”
　　后台休息区，舒伯特闭着眼睛，坐在沙发上静静的品味着这首《Rolling in the deep》。
　　偏Jazz，灵魂乐，有点蓝调，抒情大歌。
　　怎么说呢？
　　“心碎的灵魂”？
　　对。
　　用这个比喻真的再贴切不过了。
　　看来凯丽•斯蒂芬的转型之路真的没什么问题了。
　　就凭《Rolling in the deep》这一首歌，舒伯特就能下此定论！
　　几十年混迹欧美乐坛的经验和眼光告诉舒伯特，这首歌绝对要大爆了。
　　这是一首有资格拿下格莱美和其他任何奖项的经典作品。
　　也就是这首歌发行的太晚，已经赶不上明年2月份举行的第49届格莱美的报名时间了。
　　不过第50届格莱美肯定会有它的一席之地。
　　真该和这个小家伙合作一把啊！
　　舒伯特突然觉得心里有点发痒，很有种迫不及待的感觉。
　　“舒伯特，你和李是好朋友对吗？”
　　正当他摇头晃脑细细品味着这首歌的妙处时，旁边沙发处传来了一个满是期待和憧憬的声音。
　　舒伯特回头看了一眼声音的主人，是他的经纪公司华纳唱片的一位新出道的抒情女歌手。
　　他竖起食指在嘴边比划了一个禁声的手势，然后扭回头继续闭着眼认真的听着歌。
　　舒伯特在美国娱乐圈都混了多少年了？他当然知道这个同门师妹的想法。
　　不就是想通过自己结识李，然后拿到他的作品一曲成名吗？
　　小女孩，你知道有多少人和你一样对李的作品垂涎三尺吗？
　　当然，也包括我自己。
　　可又有几个人能真正拿到手呢？
　　迈克尔•西蒙尼，艾薇儿姐弟，凯丽•斯蒂芬…
　　然后，没了！
　　要知道已经有唱片公司和经纪公司给他开到了300万美金一首歌外加10%收入分成的天价都求之而不得。
　　更别说你一个小女孩了！
　　就连我想求歌也得想想办法啊！
　　舒伯特轻轻叹息了一声。
　　……
　　而此时，跨年演唱会现场还有一个人也在打着李逸游的主意。
　　那就是时代广场跨年演唱会的主持人瑞恩•克莱斯特。
　　他还有一个赌约没有完成呢。
　　在全美音乐奖颁奖礼时瑞恩和另外一个主持人杰瑞•汉克斯曾经打赌李逸游究竟会拿下几项提名。
　　瑞恩猜了4项。
　　然后他就输了。
　　因为李逸游6提6中，无一落空。
　　而作为赌注，瑞恩要想办法邀请李逸游去参加杰瑞•汉克斯的节目。
　　这让他无比的蛋疼，不知道该上哪说理去。
　　但他却必须要完成。
　　否则自己就成了言而无信的人。
　　瑞恩是个正经人，他认赌服输。
　　所以他给OPE娱乐公司发了数次邀请，却毫无例外的全部被拒绝了。
　　瑞恩也没有任何办法。
　　李逸游太低调了，不喜欢参加什么电视节目，而且他还是自己经纪公司的老板之一，谁也勉强不了他。
　　眼看着2008年马上就要到了了，自己却还没有完成2007年的赌约。
　　这让瑞恩多少有些无力。
　　不过，现在机会好像来了！
　　……
　　“But you played it 但是你玩弄它
　　You played it 你玩弄它
　　You played it 你玩弄它
　　You played it to the beat 你玩弄它伴着每一次心跳…”
　　舞台上凯丽合着旋律重复着最后的尾声，几乎每一个字都透露着痛失所爱的忧伤，以及难以言喻的深情和心碎。
　　这个能够穿透灵魂的沧桑沙哑的嗓音，这份让人为之感动的执念，这股由心而外迸发出的强大爆发力，让所有人都不禁和她感同身受，为她欢呼喝彩。
　　歌曲唱罢，最后一个音符落下，时代广场三角地和周围十几条街区的百万游客齐齐为她发出了震耳欲聋般的欢呼声和掌声。
　　“凯丽！”
　　“啊啊啊，灵魂歌手！”
　　“太棒了！”
　　“凯丽，这首歌棒极了！”
　　凯丽•斯蒂芬仍然闭着眼睛站在舞台上，慢慢平复着自己的情绪。
　　这首歌她把心里所有委屈和心酸，渴望和失落通通的发泄了出来。
　　每一个字都是她心底的声音，每一声呐喊都是对李逸游的控诉。
　　李，难道我不美吗？
　　为什么你就不能接受我？
　　其他的东西我什么都可以不要，也不需要你负什么责任。
　　我只想能够在你心里占据一个小小的位置，哪怕你把99%的爱都给了其他的女人。
　　但你就是不要我。
　　让我内心深处爱恨交织。
　　就像你写的这首歌一样：
　　You had my heart inside your hand 你俘虏了我的芳心
　　And you played it to the beat 但是你玩弄它伴着每一次心跳
　　……

第337章 就是这个！
　　漫天的欢呼喝彩把凯丽唤醒了。
　　她把一切哀怨心碎彷徨失落都压在了自己的心底深处，牵动嘴角露出一个浅浅的微笑然后毫不犹豫的转身下台。
　　她想回家了，想扑在自己的大床上痛痛快快的哭上一场。
　　或者在健身房沙袋上贴一张李逸游的照片，狠狠的揍他的脸一顿。
　　这个混蛋！
　　臭男人！
　　早晚要你好看！
　　虽然凯丽心里发着狠，但是在见到李逸游的一瞬间，她还是忍不住扑进了他的怀里，贪婪放肆的嗅着他的味道。
　　“凯丽，干的漂亮！表演棒极了！”
　　这次李逸游没有像在休息室里那样触电般的推开她。
　　因为他知道凯丽此刻还沉浸在那首《Rolling in the Deep》的哀伤情绪里无法自拔。
　　作为她的老板和朋友，肩膀借她靠一下也不算多大的问题。
　　自己拿定主意，别经常借就行。
　　“好了，这位美女，你抱也抱过了早点回家吧！这次我就不收费了，不过下次要注意！”
　　一分钟后，李逸游轻轻拍了拍凯丽冰凉的肩膀。
　　“李，我有钱！只要你肯卖，多少钱我都愿意出！一万？十万？还是一百万？你开个价…”
　　“呃，算了吧，我可是个正经人，卖艺不卖身！”
　　看到她眼圈红红委屈巴巴的盯着自己，李逸游无奈的暗自叹息一声，脱下身上的风衣披在了她的肩膀上。
　　“提前祝你新年快乐！”
　　“谢谢，同样祝你快乐！”
　　“回去吧！”
　　“嗯！”
　　看着凯丽的身影消失在后台转角，李逸游无奈的摇了摇头。
　　不可多得英雄气，最难消受美人恩啊！
　　他当然知道凯丽的心思，也知道只要自己稍微勾勾手指这个长相甜美身材火辣的女人就是自己的了，而且不用他付出任何东西。
　　可惜，自己不是那种男人，吃着碗里的惦记着锅里的，更不是用下半身思考的牲口。
　　对他来说，弱水三千，一瓢足矣！
　　至于其他的，只能算是错付了。
　　啊啊啊…啊嚏
　　李逸游狠狠的打了个喷嚏，然后使劲搓了搓只穿着一件衬衣的胳膊，小跑着钻进了舞台待机区。
　　……
　　20：56
　　时代广场三角地正中央的舞台上，主持人瑞恩•克莱斯特正满脸亢奋滔滔不绝的介绍着马上要出场的嘉宾。
　　“接下来将要登场的明星是大众和业内人士都公认的天才音乐人。”
　　“啊啊啊”
　　听到瑞恩的话，现场观众立刻发出一阵高亢的欢呼声。
　　能被公认为天才音乐人的歌手现场应该只有一位，那就是——
　　李逸游！
　　上帝啊，他要登场了吗？
　　“他发表的每一首单曲都必会登上billboard排行榜冠军宝座！”
　　“啊啊啊”
　　没错了！
　　肯定是李！
　　现场的气氛顿时更加高涨了。
　　“他的新专辑全球大卖1800万张！”
　　“啊啊啊”
　　“他是摇滚歌手，是电影配乐师，是钢琴家，还是一名指挥家！”
　　“啊啊啊”
　　瑞恩每介绍一句，时代广场和附近街区的近百万名观众的呐喊欢呼声都上涨几个分贝。
　　直到最后，响彻云霄。
　　坐在电视机和电脑前收看现场直播的全球数亿观众，大部分也被现场这种热烈的气氛所感染，挺直了身体。
　　介绍完，瑞恩略微停顿了几秒钟，然后用力挥动着手臂，高声喊道：“让我们一起大声喊出他的名字！”
　　“李！！！”
　　现场观众疯狂的呼喊着李逸游的名字，汇成一股巨大无比的声浪在曼哈顿中区的每条街道上回荡着。
　　电视机前的所有观众们都惊了。
　　这，就是李逸游的人气吗？
　　就连ABC电视台的记者麦克都对着电视台直播镜头感叹道：“crazy！这就是李的魔力，他绝对是今晚最出风头的那一个，毫无疑问！”
　　而舞台后方正准备上场的李逸游只觉得浑身开始轻轻战栗，汗毛仿佛被静电穿过一般，齐齐的竖了起来。
　　他深深的呼了几口气，然后大踏步的登上了舞台。
　　“啊啊啊”
　　“李！”
　　“呜呜，李！”
　　李逸游迎着观众的欢呼声站到了舞台中央，前排刺眼的灯光模糊了视线，光线强烈对比之下，更显得时代广场上的人群黑压压一片好似无穷无尽一样。
　　他只能看到无数个人头，却无法看清楚每一张脸。
　　但所有人高昂的兴致还是汇成了一股热浪，向他迎面扑来。
　　即使是在深冬，也夹杂在灯光的高温之中，一起将现场的空气都点燃。
　　李逸游背着吉他，转身向身后乐队成员点了点头。
　　清脆的钢琴声混着电子合成器的动感前奏立刻营造出了一种悲凉且震撼的氛围。
　　“啊啊啊，in the end！”
　　“是李的成名曲！”
　　“哇哦，太棒了！”
　　许多观众只听这无比另类个性的前奏就知道了第一首歌是李逸游在美国的出道曲《in the end》。
　　李逸游凭借这首歌一曲成名，并开创了新金属说唱摇滚的全新流派。
　　也算是个开山立派的人物。
　　所以不管是不是他的歌迷，对这首歌都不会陌生。
　　前奏过半，主歌来临。
　　李逸游修长的身体笔挺的站在舞台边缘，吉他斜背在身后，左手拿着麦克风，用低沉且充满性感的嗓音唱道：
　　“It starts with one 它始于一件事”
　　刘浏很有默契的接上了rap。
　　“One thing I don't know why有一件事，我不知道为什么
　　It doesn’t even matter how hard you try不管你怎样努力都无济于事…”
　　现场李逸游的歌迷，或者熟知这首作品的路人也随着旋律轻轻的合着音。
　　直到rap将要结束，李逸游走回到立麦前把麦克风按好双手扶住，现场大部分这才齐齐屏住了呼吸，准备迎接最激情最狂放最震撼的副歌到来。
　　“1.2.3”
　　观众们心里默默的数着，正好数到3时，李逸游无比激情又带着性感沙哑的嘶吼声像惊雷一般在众人耳边炸响。
　　“I tried so hard我曾那么努力
　　And got so far坚持那么久
　　But in the end结果到头来
　　It doesn't even matter那根本是无济于事
　　I had to fall我只能沦陷
　　To lose it all失去原有的一切
　　But in the end然而最终
　　It doesn't even matter它竟变得无关紧要…”
　　“啊啊啊”
　　“李！！！”
　　呐喊声尖叫声顿时在这一刻沸腾，每个人身边的同伴那涨红的脸嘶哑破音的嗓子，都在刺激着这些荷尔蒙过剩的青年男女们忘情呼喊着李逸游的名字。
　　电视机和电脑前的无数观众也是抱着头喃喃自语着：
　　“FXXK，就是这个，就是这个！”
　　“这声音，太性感了！”
　　“李，绝了！”

第338章 燃炸的现场
　　2007年的最后一天最后剩下的几个小时，纽约曼哈顿中区街头的温度已经降至零下了。
　　现场近百万游客观众已经在户外站了几个小时，腰酸背疼腿麻自然是免不了的事情，时不时还有凛冽的寒风吹过，吹得人们脸上都泛起了红晕。
　　不过这红晕更多的还是因为亢奋激动产生的潮红。
　　不为别的，李逸游的表演太嗨了！
　　“I tried so hard
　　我曾那么努力
　　And got so far
　　坚持那么久
　　But in the end
　　结果到头来
　　It doesn't even matter
　　那根本是无济于事”
　　天呐，又来了！又来了！
　　这歇斯底里般的狂放嘶吼，这游走在破音边缘的性感高音，这激情迸发血脉喷张的表演，怎能让人不兴奋？
　　李，太帅了！
　　“啊啊啊！”
　　“李！”
　　人们呼喊着，呐喊着，赞叹着。
　　不愧是李，不愧是歌迷和许多业内人士口中，新生代最为出色的摇滚歌手之一。
　　李逸游的摇滚嗓音太有感染力了，能够轻易地就将现场的气氛带入了他的节奏和情绪之中。
　　看着巨大的能量从那个清瘦修长的身躯里爆发出来，化作震撼人心的旋律，带动全场观众一起用手用脚用身体共同嗨起来，人们的欢呼声尖叫声不由自主的就吼出来了。
　　此时李逸游全神贯注地投入到了表演之中，他的激情和狂放在全场蔓延开来，就连后台的其他歌手们都忍不住一起加入狂欢之中。
　　他们也有些震惊，虽然李逸游被一些所谓的专业乐评人称作伪摇滚，说他太商业太流行，是对摇滚精神的亵渎。
　　但李逸游这份营造气氛嗨翻全场的功力，这种天生成为焦点的气场真的太厉害了。
　　不管他是不是伪摇，你都得承认大众喜欢这个男人，喜欢他的表演。
　　至于其他的，谁在乎？
　　歌迷在乎？
　　她们都快爱死李逸游了！
　　观众在乎？
　　看看现场的狂热氛围吧！
　　李逸游在乎？
　　人家连商演都懒得参加，连电视节目都懒得敷衍，在家躺着就能卖出1800张专辑！
　　他才不会在乎！
　　李逸游对别人的评论确实不在乎，他现在也顾不得其他人。
　　他只知道自己的身体快要爆开了，有一种力量和冲动在他的肌肉里血液里横冲直撞，不吐不快。
　　虽然李逸游此时只穿了一件单薄的衬衣，但是他还是把衬衣领口的两枚扣子都松开了，露出了不算健硕强壮但却结实有力的胸膛。
　　一点都没感觉冷，反而很热很躁。
　　因为这种火爆的现场氛围让他身上热流涌动血脉喷张。
　　他觉得自己此刻就像一块铀矿石，在散发着强烈的放射光线，积攒到一起压缩至极点，然后瞬间核爆。
　　就像这首《Radioactive》一样。
　　李逸游弹着吉他，用传统的美国中部的吉他和旋把一种自然地沧桑感一种淡淡的末日忧伤渲染起来，再慢慢积攒力量，随着低音重鼓混搭电子合成器的变调，突然变得充满了力量。
　　然后，用极致高亢的嗓音引爆！
　　肆虐全场！
　　“I'm waking up I feel it in my bones
　　我正在苏醒我感觉充满了能量
　　Enough to make my systems blow
　　足够让我爆发
　　Welcome to the new age to the new age
　　欢迎新纪元新的纪元
　　Welcome to the new age to the new age
　　欢迎新纪元新的纪元
　　Whoa oh oh oh oh whoa oh oh oh
　　I'm radioactive radioactive
　　我充满了能量
　　舞台现场数十台摄影机把这个激情炸裂的现场放大到了曼哈顿中区十几条街道数百个电子大屏幕上。
　　时代广场附近顿时沸腾起来了。
　　《Radioactive》这枚爆发力十足的“核弹”没有留下任何一个幸存者。
　　人们亢奋的蹦着跳着，爆发出了几近疯狂的欢呼喝彩声！
　　就连没能来到现场，在电视机和电脑前观看现场直播的全球各地的观众也感觉自己的头皮发麻，恨不得飞到纽约和现场的百万观众一起狂欢。
　　因为李逸游的缘故，因为第一次有亚洲人有华国人出现在时代广场跨年演唱会的舞台上，在这个全球每年都有数十亿观众的“美国人春晚”上唱歌，所以华国的视频网站和娱乐媒体第一次对跨年演唱会如此关注，作为华国流媒体视频网站排名前三的酷友视频则花大钱买下了华国的直播版权。
　　结果并没有让酷友视频失望，600多万人同时在线观看直播，先不说这庞大的流量，光广告费就足够酷友赚的盆满钵满了。
　　李逸游=关注度=流量=钞票
　　这个公式在华国同样成立。
　　因为时差的缘故。
　　纽约时间21点李逸游上台的时候，京城已经来到了1月1日的早上8点。
　　虽然是元旦假期，可以好好睡个懒觉，但是无数的华国歌迷还是早早的爬起床揉着惺忪的睡眼守在了电脑旁。
　　无他，只因今天的“美国春晚”会有李逸游登场。
　　虽然有些瞌睡，但是李逸游的现场live那是可遇而不可求的啊！
　　谁叫李逸游如此任性低调，在美国从不参加商演，也极少参加电视节目，所以想看他的live现场很难很难。
　　现在李逸游终于出台了。
　　呃，不对。
　　是终于出现在舞台上了！
　　作为他的歌迷，当然不能放过。
　　而李逸游的精彩表演也没有让华国歌迷们后悔早起。
　　《in the end》和《Radioactive》这两枚大炸弹把纽约曼哈顿炸的七荤八素时，华国歌迷也被震的目瞪口呆，睡意全无。
　　这，这就是李逸游现在的实力吗？
　　太炸裂了吧？
　　这真的！
　　华国歌迷粉丝们纷纷刷起了弹幕，大部分是吹李逸游的，还有不少是讨论李逸游的华国演唱会，或者是他参加央台春晚的可能性。
　　没办法。
　　年关将近，央视春晚这个话题每到这个时候，都必然会被抬出来热潮的。
　　纽约时代广场跨年演唱会被人称为“美国春晚”，全球十几个英语国家在实时转播，收视群体高达10多亿人。
　　但是央台春晚也有十几亿观众啊！
　　虽然收视群体主要是全球华人，没有“美国春晚”的全球影响力大。
　　但是也是一个极有分量的舞台啊！
　　所有有不少粉丝开始呼吁，让李逸游参加央台春晚的表演。
　　“李逸游绝对够资格上春晚！”
　　“呜呜太想在华国看到李逸游了！”
　　“我们去央台官网留言请愿吧！”
　　“赞同”
　　有人说好，自然也有反对的。
　　他们的理由也很充分：
　　“我说，你们忽略了最关键的事情啊逸游到底有没有参加春晚的时间？”
　　“确实啊，5号就开始世界巡回演唱会了，哪儿有时间参加排练啊！”
　　“央台春晚光节目审查都得4.5次，再加上各种联排，唉，别想太多了！”
　　“那华国演唱会呢？会不会有？”
　　“应该有，不过那票可不好抢啊！”
　　“纽约首站的票都炒翻天了！”
　　“翻了十几倍，恐怖！”
　　“不要说伤心事了，好好看表演！”
　　“呦呵，开始唱媳妇儿的歌了！”
　　“哈哈，好搞笑！”

第339章 骚气无比的李逸游
　　李逸游现在的样子确实挺搞笑的。
　　唱完《Radioactive》后，他喘了几口粗气抹了把汗，平复好呼吸后又唱起了艾薇儿的《Girlfriend》。
　　其实他真要是好好唱也就算了，这首歌也并不是什么搞笑的歌曲。
　　但他偏偏捏着嗓子唱的无比骚气，时不时还挤眉弄眼的扮个鬼脸，更过分的是他还笨拙的拧着粗腰学着艾薇儿在演唱会唱这首歌时的舞蹈动作。
　　这就不能不让人捧腹大笑了。
　　尤其是今天李逸游穿着一件修身白衬衫黑色紧身牛仔裤白色球鞋，看起来帅气逼人但动作却那么的逗比欢乐。
　　只见李逸游蹦下舞台，扭着腰学着T台上的猫步走向围栏后的观众席。
　　猫步，专业一点的名称是“台步”，主要是指女模特儿在进行时装表演时所使用的一种步子。
　　人家女模特儿走起猫步来自然是形态好看，既高贵又优雅。
　　但是他扭起腰来却既骚气又滑稽。
　　现场的观众们都快笑疯了。
　　她们也是万万没想到，刚才舞台上那个激情奔放充满男性荷尔蒙的性感男人还有这样搞笑的一面。
　　而此时两条街区外的one57大厦76楼，艾薇儿也是又好气又好笑的翻了个白眼，然后噗嗤一声笑了出来。
　　这个混蛋！
　　太贱了！
　　等你回来再说！
　　今晚你别想睡觉了！
　　李逸游并不知道自己已经“大难临头”了，他叉着腰晃动着胯部，笨拙滑稽的踩着直线来到了观众前。
　　“啊啊啊”
　　“李，李，李！”
　　别处的观众们都在大笑，而他面前的几位女歌迷却都快哭了。
　　她们可是第一次这么近距离的接触自己的偶像，怎么能不激动呢？
　　李逸游“妩媚”的笑着，和她们轻轻握了握手，顿时引起现场一片声嘶力竭的尖叫声。
　　站在其他位置的观众用充满羡慕嫉妒的眼神看着那几个和李逸游握过手后尖叫声都有些哽咽的歌迷，大声呼喊着李逸游的名字。
　　“李，来这边！”
　　“看这里！”
　　“李！”
　　李逸游没有如她们所愿，而是在几个扛着移动摄像机的摄影师跟随下，来到了一对小情侣的面前。
　　他学着艾薇儿的动作原地小踏步轻轻的跺着脚，左手拿麦右手指向这对小情侣中的男生。
　　“Hey！ Hey！ You！ You！
　　嘿！嘿！你！你！
　　I don't like your girlfriend
　　我不喜欢你的女朋友
　　No way！ No way！
　　没办法！没办法！
　　I think you need a new one
　　我想你需要一个新的”
　　女生也很配合他的表演，她大笑着一把揽住了男朋友的脖子，像跟他示威一样在男朋友的脸上狠狠亲了一口。
　　这一幕通过移动摄像机的镜头传到了时代广场附近一百多块大屏幕和全球几亿人的电视机上。
　　所有人都快笑癫了，李逸游和这对情侣也太搞了吧！
　　“李，加油！你是最棒的！”
　　“哈哈哈，李，别放弃！”
　　“抢过来，抢过来！”
　　此时正好间奏，李逸游装模作样的捂住胸口，满脸心碎的痛呼了一声。
　　“oh，shit”
　　随后他走上前，一把揪住男生的衣领，合上了节奏唱道：
　　“Don't pretend， I think you know I'm damn precious
　　别装了，我想你知道我是个极品
　　And hell yeah， I'm the mother fxxking princess
　　是的，我特么是个公主！
　　I can tell you like me too， and you know I'm right
　　我可以说你也喜欢我，也知道我是你的绝配。”
　　李逸游十分骚气的对着女生翻了个大大的白眼，然后向放声欢笑着的男生勾了勾手指：
　　“She's like， so whatever，You can do so much better，I think we should get together now
　　她看起来如此一般，你可以找个更好的，我认为我们才是天生一对！”
　　有一句话怎么说来着，恶搞别人的同时也要有被别人恶搞的觉悟。
　　男生很配合的甩开了女朋友的手，张开双臂撅着嘴向李逸游凑了过来。
　　李逸游条件反射般的倒退了两步，差点左脚绊右脚摔倒在地上，身体踉跄了一下才站稳。
　　一瞬间，他的脸上满是错愕和惊恐，吓得连歌词都忘记唱了，愣了几秒钟后才缓过神来。
　　随后哑然失笑，再也装不下去了！
　　这哥们儿也太虎了，是真他么敢往前凑啊！
　　要不是他下意识的躲了一下的话现在就亲上了。
　　我滴个乖乖啊！
　　外国佬儿可真敢玩！
　　惹不起，惹不起，哥们儿认怂了！
　　再也不骚了！
　　“哈哈哈，李怕了！”
　　“李，你有本事别躲啊！”
　　“哈哈，胆小鬼！”
　　“亲啊！怕什么？”
　　李逸游在现场观众的一片哄笑声中终于算是恢复了正常。
　　当然，还有那么一点点小后怕。
　　很有绅士风度的向这对小情侣微微躬身致歉后，李逸游唱着歌小跑着回到了舞台上。
　　“No way！ No way！Hey！Hey！”
　　这首《Girlfriend》就在李逸游的惊魂未定和全场沸腾的欢笑声中结束了。
　　没有人觉得他哗众取宠，更没有人说他作态扮丑。
　　观众们反而都快要爱死李逸游了。
　　这个男人在舞台上可以很激情，很性感，男性荷尔蒙爆棚，魅力十足。
　　也可以搞怪，逗比，骚气冲天。
　　这样的李逸游怎能不爱？
　　其实绝大部分美国人还是十分有幽默感喜欢开玩笑的。
　　这是由社会文化环境造成的，他们把幽默看做一种积极的人生态度。
　　美国任何一份大报每天都会有漫画和幽默专栏，电视上也有很多talk show 节目，每天都会产生很多搞笑的段子。
　　即便是严肃的新闻类节目也不乏幽默元素，就连住在白房子的那位也时不时的语出惊人。
　　而娱乐圈的明星则更是如此，每年的各种文艺类大奖（包括奥斯卡）的主持人，都必须要具备非常出色的幽默感，不能引人发笑的艺人，是决不可能当选为这些颁奖礼晚会的主持人的。
　　各路明星发的推特脸书也没有几个是正常的正经的。
　　他们热衷于搞怪，不惜用扮丑来取悦自己和别人。
　　粉丝和大众也吃这一套，觉得他们接地气不高高在上，从而更喜欢他们。
　　当然，李逸游并没有什么多余的想法，他取悦的也只是他自己。
　　今天他选择唱艾薇儿的这首歌也只是为了给她刷刷存在感罢了。
　　毕竟明天她的合约就到期了，即将成为OPE娱乐公司的一员，新专辑自然也就要提上日程了。
　　怀孕后都好几个月没有露面了，虽然歌迷粉丝并不会忘记她，但能让她多点存在感也是好的。
　　不过唱归唱，太正经就没意思了。
　　这个所谓的“美国春晚”不就是以歌舞脱口秀为主的综合娱乐晚会吗？
　　玩呗！
　　想怎么玩就怎么玩！
　　怎么开心怎么玩！
　　现在都开心的笑吧，下首歌就让你们全都蹦起来。

第340章 我的人生，我的生活，我自己做主！
　　第三首歌唱完后，主持人瑞恩•克莱斯特也走上了舞台。
　　一连唱了三首歌，其中两首还是极费嗓子的摇滚，李逸游肯定会有些累，所以他就接到导播的指令上来串场了。
　　“Hey，伙计，其实我也挺不错的，而且还没有女朋友！”瑞恩一上场就开始打趣李逸游。
　　李逸游的眉毛立刻耷拉了下来，撇撇嘴说道：“瑞恩，不要这样！回家后艾薇儿会把我踹下床的！”
　　“哈哈，如果我是艾薇儿的话，压根连床都不会让你上。”
　　李逸游耸耸肩一脸的无所谓，“幸好，我还有沙发！”
　　“听起来你好像经常睡沙发是吗？”
　　李逸游顿时被噎住了，他讪笑着摆摆手：“呃，没有经常，偶尔，偶尔！”
　　看到他的窘态，现场一片笑声。
　　“哈哈哈，李，你太有意思了！你真应该多参加电视节目。”
　　瑞恩想起了自己今天来这里最重要的一个任务，开口怂恿道：“李，《美国流行音乐排行榜》和《深夜秀》就很不错！你可以试试看！”
　　说完，瑞恩转身面向观众大声的问道：“你们想不想多在电视上看看李？”
　　“想！”
　　“非常想！”
　　现场观众高声回应着瑞恩。
　　她们当然愿意能多看到自己的偶像露面啊。
　　这个懒散的家伙发歌不宣传，不跑商演，不上电视节目，甚至连狗仔街拍都极少。
　　除了能在他的朋友迈克尔•西蒙尼和约瑟夫•克兰西的首映礼上看到他，偶尔也能在马特•拉维尼的直播间看见他，除此之外李逸游简直没有任何曝光率。
　　低调的不能再低调。
　　简直是见面靠缘分，交流靠运气。
　　哪怕他能出现在什么英勇抓贼见义勇为这种神奇的新闻里，或者是遛狗吃饭的狗仔图中也好啊。
　　作为歌迷，她们一点都不了解李逸游的性格和喜好，官网上除了生日身高这些基本资料外没有任何有用的信息。
　　想送礼物给他都不知道送什么。
　　她们想多了解一些自己的偶像。
　　而电视访谈节目或者是脱口秀就是最好的选择。
　　“李，答应他！”
　　“多参加点节目吧！”
　　“去《深夜秀》找杰瑞玩吧！”
　　在现场观众兴奋的起哄声中，瑞恩得意的笑了，“看到了吧，李，这就是民意！”。
　　而李逸游似笑非笑的盯着一边怂恿自己一边煽动群众的瑞恩，心里多多少少有些不痛快，但是并没有说什么。
　　他现在已经认出了这个人。
　　瑞恩•克莱斯特，《美国流行音乐排行榜》的主持人。
　　曾经艾薇儿上他的节目时还电话采访过自己。
　　而且瑞恩•克莱斯特和杰瑞•汉克斯在全美音乐奖颁奖礼直播间里打赌的事情李逸游也听别人说起过，还知道他输了，作为输家他要邀请自己去参加杰瑞•汉克斯的节目。
　　李逸游还想起来这个人给公司发了数次邀请，不过都被自己拒绝了。
　　自己是公司的老板，不想上节目谁也勉强不了自己。
　　怎么？
　　软硬都不行准备用民意绑架我了？
　　兄dei，你丫是不是想多了？
　　事实证明，瑞恩确实想多了。
　　他见李逸游不说话，只是“微笑”的看着自己，还以为李逸游是默认了。
　　于是瑞恩便更加得意了。
　　他现在真觉得自己聪明极了，煽动起歌迷粉丝的情绪把李逸游架的下不来台，剩下的事情就好办多了。
　　歌迷都这么请求李了，他还能端着架子不答应？
　　出于礼节和对歌迷粉丝热情的回应都该答应下来嘛。
　　又不是多大的事情，只是个电视节目而已。
　　“怎么样？李，你随便选一个吧！”
　　两个节目选哪个都行，选择《深夜秀》最好，选择自己的节目大不了邀请杰瑞•汉克斯一起参加节目。
　　不管怎么样都算自己完成赌约，信守承诺了。
　　“李，偶尔也出来玩玩上上电视节目吧！你就是太低调太传统了，这样生活还有什么意思？不觉得无趣吗？”
　　瑞恩这句话彻底把李逸游惹毛了。
　　他现在宁可去参加《SNL》（美国一档有名的成人节目），也不会去参加这个家伙的节目。
　　我的人生，我的生活，我的态度都由我自己做主！
　　你丫谁啊？
　　轮得上你对我指手画脚的？
　　李逸游暗自翻了个白眼，然后背上了吉他。
　　“伙计，时间有限，我要唱歌了！”
　　“那节目的事…”
　　李逸游使劲拍了下瑞恩的肩膀，面无表情的说道：“以后再说！”
　　话虽如此，不过李逸游心里却把这个家伙拉进了自己的黑名单。
　　上你的节目？
　　哼哼
　　回家到床上等着做梦去吧！
　　瑞恩无奈的下台了，李逸游瞥了他的背影一眼，撇撇嘴，对着麦克风说道：“接下来是一首新歌！”
　　听到这句话，观众们立刻把节目的事情抛在了脑后，兴奋的尖叫起来。
　　和新歌相比，节目不值一提。
　　李要演唱新作品吗？
　　太棒了！
　　这应该算是最好的新年礼物了！
　　“这首歌代表着我的人生态度，就是不要在意别人的眼光和意见，努力活出自己的精彩！”
　　“同样送给你们，《It's my life》”
　　台下的瑞恩听到这句话，心里不由自主的咯噔了一下。
　　他突然感觉到有一些不妙。
　　但没时间给他思考了，因为附近音箱中奔放躁动的电吉他声已经响起了。
　　前奏Talk-Box的几声哇音效果，再加上电子键盘的混音，只是短短的前奏立刻就让现场气氛燃了起来。
　　“哇哦，Talk-Box”
　　“这太cool了！”
　　“爆炸！”
　　“又是一首炸裂的摇滚，我喜欢！”
　　“这就是李！”
　　李逸游双脚分立站的笔直，他左手扶着话筒右手指向了观众。
　　“This ain't a song for the broken hearted，这不是一首给伤心人的歌！”
　　李逸游浑厚粗犷极具爆发力的摇滚嗓一出来，观众们只觉得头皮发麻，像全身过电一般跳了起来。
　　“No silent prayer for the faith departed，神不会庇护那些没有信仰的祈祷者”
　　他的右手用力的向上挥了一下，观众们也是立刻接到了指令，激动的举起了右手齐齐蹦着跳着嗨了起来。
　　“I ain't gonna be just a face in the crowd我不希望自己只是芸芸众生之一
　　You're gonna hear my voice，你将会听到我的心声
　　When I shout it out loud，当我大声喊出来时。”
　　主歌结束，伴奏骤停，两声仿佛敲击在所有人灵魂上的重鼓后，李逸游用力弹着吉他和旋高高仰起头嘶吼咆哮着，像是在宣泄释放一般。
　　“It's my life，这就是我的人生
　　It's now or never，把握现在机会稍纵即逝
　　I ain't gonna live forever，我不祈望能够长生不老
　　I just want to live while I'm alive，我只想每天都能活的精彩！”
　　观众们已经嗨翻了，这首《It's my life》真的…
　　太炸了！
　　炸的恰到好处。
　　死金摇滚、重金属摇滚太聒噪，民谣摇滚、乡村摇滚又太软蛋。
　　而李逸游，则刚刚好！

第341章 5天后再见
　　此时，距离中央舞台几条街区外的ABC电视台转播车内。
　　负责这次纽约时代广场跨年演唱会的节目部主管约翰•维尔逊正戴着耳机专心致志的盯着眼前的十几个监视器。
　　不经意间，他的余光扫到了右上角的监视器中一个令人震撼的画面。
　　约翰赶紧伸手拍了拍一旁导播的肩膀，“hey，威尔，快切到B6镜头！”
　　导播听令，马上手指连动，两秒钟后全球各地正在播放现场直播的电视机和电脑屏幕上出现了一个高镜头画面：
　　高楼林立的曼哈顿中区街头灯火通明，从几百米高空望去，挤满了几条街道的近百万观众此时已经变成一个个小黑点聚在一起，就像一条条溪流似的往前流淌而去，而它们最终的交汇处正是位于时代广场三角地正中央的跨年演唱会舞台。
　　伴随着电视机中李逸游激昂热血的嗓音，几条溪流仿佛被微风拂过一般，向前荡起了阵阵的波纹，就像在膜拜着自己的信仰似的。
　　镜头再次切换，拉进。
　　整条街道上的人群不分男女全都涨红着脸，高举着手臂，蹦着，跳着，欢呼着，尖叫着。
　　电视机前的观众都惊呆了，这场面也太震撼了吧，现场气氛也太嗨了吧。
　　李逸游真的有这个魔力能够点燃一切吗？
　　片刻后，李逸游用他极具爆发力的嗓音告诉了所有的人。
　　他，就是有这个魔力。
　　他，就是能把天嗨翻。
　　……
　　“It's my life，这就是我的人生
　　My heart is like an open highway我的心像是开放的高速公路
　　Like Frankie said，正像弗兰克所唱的
　　I did it my way，每个人都要活出自己的精彩
　　I just wanna live while I'm alive，我只想每天都能活的精彩
　　It's my life，这就是我的人生！”
　　李逸游双腿分力，拳头握紧用力挥舞着，眯眼望着远处街道上群情鼎沸的观众们，用徘徊在破音边缘的嘶吼尽情宣泄释放着自己的激情和热血。
　　他感觉自己的胸膛中有一股熊熊烈火在燃烧着，深冬的冷冽也不能化解，唯有全部发泄出去才不会爆炸。
　　发梢的汗水顺着脸颊慢慢滑落到裸露的胸膛上，脖子上青筋条条暴起，男性荷尔蒙简直要爆棚了。
　　“李！”
　　女性观众们通过街道两旁的大屏幕看到李逸游如此性感的样子，尖叫声陡然飙升了十几个分贝，蹦着跳着大声呼喊着李逸游的名字。
　　上帝啊！
　　他实在是太性感了！
　　观看网络直播的女性观众们同样一脸痴迷，纷纷刷起了评论。
　　“oh，天呐天呐，李太性感了！”
　　“虽然他的身材并不健硕，也没撑破衣服的肌肉，但就是那么有魅力！”
　　“不行了，我留鼻血了！”
　　“哈哈，我已经截图了，等会打印出来贴在我的抱枕上！”
　　“oh shit，真羡慕艾薇儿！”
　　“我也是，让人嫉妒的小个子！”
　　“艾薇儿把他让给我吧！好不好？”
　　米歇尔•拉维尼也是脸泛潮红，激动的一把搂住了自己的妹妹。
　　艾薇儿使劲挣脱了两下没有挣开，只能没好气的翻了个白眼，“做梦！”
　　“一天，就一天行不行？”米歇尔抱着妹妹不撒手，苦苦哀求道。
　　“一天？哪怕一个小时，一分钟，一秒钟都不行！”
　　“oh shit，你这个残忍的家伙！”
　　“It's my life，这就是我的人生，It's now or never，把握住机会稍纵即逝…”
　　还没等艾薇儿再说话，电视机音箱里又传出了李逸游高亢的嗓音。
　　“啊！啊！啊！”
　　米歇尔赶紧松开了艾薇儿坐直身子看向电视机，双拳紧握捧在胸前，眼睛都眯成了爱心的形状。
　　艾薇儿无奈的摇了摇头，小声嘀咕了一句：“脑残粉真的太可怕了！”
　　她知道姐姐并没有别的意思，只是作为一个粉丝看到偶像如此魅力四射情不自禁的表现罢了。
　　脑残粉就是这样，她也见过不少。
　　可以理解。
　　艾薇儿并没有放在心上，只是有些担忧的看着李逸游的疯狂，心里骂了自己的男人一句：“该死的混蛋，干嘛这么卖力气啊？嗓子还要不要了？”
　　哎？对了，奶奶告诉我保养嗓子喝什么东西来着？
　　是什么茶？
　　怎么就想不起来了呢？
　　艾薇儿使劲敲了下自己的脑袋，绞尽脑汁苦苦思索着。
　　片刻后，她用力一拍巴掌，起身跑进了厨房。
　　对了，西洋参枸杞茶。
　　家里正好有这两样，是那个混蛋给自己炖汤用的，先给那个家伙泡上一杯，等他回来就能喝了。
　　艾薇儿，你可真是个小机灵鬼。
　　哈哈哈…
　　客厅里，米歇尔被妹妹的动静吓了一跳，瞥了眼她离去的背影，没好气的撇撇嘴继续看向电视屏幕。
　　艾薇儿这个小笨蛋到底是凭哪一点拿下这个性感十足的男人呢？
　　小短腿？
　　还是坏脾气？
　　B杯也不是很大啊！
　　唉。
　　想不通。
　　难道这就是命运吗？
　　呜呜，我米歇尔•拉维尼怎么就遇不到这样的男人呢？
　　……
　　唱完最后一句歌词，李逸游深呼一口气眯眼看向街道上的无数观众，那里是正在尽情狂欢的人群，无数双手臂高高举起，在鼓掌，在握拳呐喊。
　　李逸游笔直的站在舞台边缘的灯箱上，右臂慢慢抬起，像标枪一样指向天空仿佛在带着众人向上苍宣告一般。
　　It's my life，这就是我的人生！
　　这，就是我的精彩！
　　“李！！！”
　　“安可，安可！”
　　“不要走！”
　　“李，李，李…”
　　不知是哪个大嗓门开始领了头，高亢有节奏的呼喊声很快就得到了众人响应，慢慢变得整齐，汇成了一股巨大的声浪响彻了曼哈顿的街头，也通过摄像机传遍了全球。
　　现场无数激动的歌迷用这种方式来表达自己内心的亢奋和澎湃。
　　不过很可惜，他们并没有得到李逸游的回应。
　　因为李逸游此刻已经下台了。
　　毕竟这里是时代广场跨年演唱会而不是自己的演唱会，总不能赖在台上不走吧。
　　他一个人唱了两个人的时长，已经够多了。
　　等自己演唱会时再尽情享受吧！
　　想到演唱会，他的心里一片憧憬。
　　还有5天！
　　我们麦迪逊花园广场球馆见。
　　到时候我们再一起掀翻天！
　　李逸游蓦地停住脚步，转身，满是留恋的看了舞台和观众们一眼，然后收回视线没有任何犹豫的钻进后台。

第342章 2008来了！
　　“李，你好！”
　　李逸游刚下台就被一位金发碧眼的女歌手拦住了，“呃，泰勒，你好！”
　　他认识这个女歌手，泰勒•斯科特，玩乡村音乐的小天后。
　　2007年度唯三钻石唱片中就有她的《Lucky》。
　　李逸游听过她的几首作品，是一位很有才气的创作型女歌手。
　　“我很喜欢你的歌曲，尤其是刚刚这首《It's my life》，很有感染力很让人振奋！棒极了！”泰勒撩了下发梢，巧笑嫣然的看着李逸游。
　　“谢谢你的夸奖，泰勒，我也很喜欢你的作品，很迷人很有味道！”
　　花花轿子人抬人，李逸游也没那么情商低，微笑着回敬了一句。
　　而且自己又不是言不由衷的客套，她的歌确实还挺不错的，很有风格。
　　听到他的话，泰勒爽朗的笑了起来，“哈哈，真的吗？这可是今年我听到的最动听的一句话！”
　　李逸游耸耸肩，“当然！”
　　“可以交换手机号码吗？以后我们可以交流交流音乐！”
　　“呃…”李逸游正准备找借口婉拒时，泰勒连忙打断了他的犹豫。
　　“李，作为一名绅士可不能轻易拒绝女士的请求。”泰勒撅起了丰满红润的嘴唇，“而且因为你的原因，我马上就要受苦了！”
　　李逸游疑惑的挠挠后脑勺，开口问道：“受什么苦？”
　　“你听，外边都没什么声音了，刚才你的表演让他们把嗓子都喊哑了，接下来我上台该怎么办？”
　　听到她的抱怨，李逸游哑然。
　　原来她说的是这个啊！
　　好像还真是这样。
　　刚才现场观众已经把热情和兴奋宣泄的差不多了，甚至可以说是提前透支了身体内的力量。
　　现在外边都没什么大动静了，只能听见主持人和脱口秀演员在嘚啵嘚，却无人响应，气氛很是有些尴尬。
　　估计泰勒上台后，情况才能好点，不过也肯定不能再次嗨翻了。
　　泰勒这确实是非战之罪，只能说她倒霉了，排在自己的后边。
　　行吧。
　　怪我，怪我！
　　谁叫我太帅了！
　　“号码要写在哪儿？”
　　泰勒扭头左右看看，向一旁的工作人员讨来纸笔先写下自己的号码然后递给了李逸游。
　　他撕下纸条，然后随手揣进裤兜。
　　唰唰唰，写完自己的号码后，把纸笔递还给她，然后满脸戏谑的看向裹着毛毯穿着吊带裙的泰勒。
　　哥们儿能把纸条揣进裤兜，你能放在哪儿？卷成棍儿塞耳朵眼里吗？
　　你又不是猴哥，这玩意儿也不是金箍棒能大能小。
　　白要了吧！
　　哈哈…嗝儿…咳咳咳
　　我去，还，还有这种操作吗？
　　李逸游目瞪口呆的看着把纸条叠起来塞进罩罩里的泰勒，脸上的戏谑瞬间化为了错愕。
　　真有你的！
　　而泰勒抬头看到李逸游的视线，好像明白他的想法似的，没有半分羞赧反而还用手拍了拍，一阵波涛汹涌。
　　李逸游赶紧扭开了视线，不自然的说道：“那你赶快上台吧！我走了！”
　　“李，新年快乐！”
　　“呃，同样祝你新年快乐！”
　　泰勒望着匆匆离去的李逸游，眼中满充满了兴趣的神采。
　　这个男人真的太有意思了。
　　有激情奔放的一面，有搞笑风趣的一面，还有含蓄内敛的一面。
　　总之，魅力十足。
　　只可惜结婚的太早了！
　　不过没关系，当个朋友也不错。
　　泰勒揭开一角胸衣，低头看了眼贴在胸口的纸条，开心的笑了。
　　她比好姐妹莫妮卡•约翰逊强，要到了李逸游的电话，回去可以气气她了。
　　……
　　李逸游坐着车绕了很远的路才回到了57街。
　　没办法，曼哈顿中区街道上的游客太多了，交通管制之下他只能绕路。
　　李逸游走进电梯，按下76层，抬起左手看了看时间，大大的松了口气。
　　22：36
　　舞台到one57也就不到两公里的距离，却整整绕了一个多小时。
　　明年打死也不去凑这热闹了。
　　呃，明年元旦的这个时间，自己应该正在家里抱着孩子喂奶呢吧？
　　呵呵
　　那时候就是超级奶爸了！
　　一定很有趣！
　　“叮”
　　正当李逸游傻笑着满脸憧憬时，电梯门打开了。
　　不过他并没有回过神，还沉浸在了自己的幻想中无法自拔。
　　此时刚好路过客厅的米歇尔听到动静，歪头看了眼电梯口。
　　这一眼不要紧，她仿佛听到了自己心碎的声音。
　　刚才在舞台上还性感不羁的摇滚偶像，现在却像个弱智似的倚着电梯扶手傻笑着，看那样子口水都快流出来了。
　　上帝啊！
　　原来距离产生美这句话是对的。
　　我不该离自己的偶像太近的。
　　这就是命运啊！
　　米歇尔扶额叹息了一声，随后向厨房的方向大声喊道：“小傻瓜艾薇儿，你的大傻瓜回来了！”
　　片刻后，艾薇儿穿着围裙光着脚端着一杯茶从厨房跑了出来。
　　“咦？他在哪儿？”
　　米歇尔朝电梯口努了努嘴，艾薇儿欢呼一声跑了过去。
　　“哈哈，老公！”
　　“哦？哦，宝贝！”
　　看到亲密的抱在一起的两人，米歇尔撇撇嘴，走进了自己的房间。
　　……
　　23：59
　　艾薇儿和李逸游站在落地窗前，紧紧的相拥在一起。
　　谁也没有说话，也不用多说什么。
　　彼此都了解对方的心意。
　　人的一生很短但也很长，都会遇见很多很多的人。
　　有人爱你，有人忌妒你，有人把你当做宝，有人不把你当回事。
　　你痛了，你累了，你失落了，你错过了，这些统统与人无关。
　　你的未来，统统要你自己负责。
　　有的爱情，活在相片里，有的爱情，活在你心里，但最能让人踏实幸福的爱情，还是那个人活在我们的身边。
　　幸好，过去的日子，他们什么都没有错过。
　　无论是他，还是她，都很有勇气。
　　“10、9、8、7、6、5、4、3、2、1”
　　时间归一，高高的水晶球释放，万千五彩许愿纸从高空洒下，仿若一场五彩缤纷的大雪，给时间带来幸运，随风飘扬着，放飞了所有人的新年愿望。
　　接着一个个绚丽多彩的烟花绽放在曼哈顿的上空，与五彩的许愿彩纸一起汇成最美的新年礼物。
　　李逸游拥着艾薇儿双眼迷离的望着窗外的绚烂，心里一阵感慨。
　　前世今生，如梦似幻。
　　现在这一刻美的有些不真实，唯有拥着她才能让自己心安。
　　“新年快乐！”
　　“新年快乐！”
　　“我爱你！”
　　“我也爱你！”

第343章 1月1日记（一）
　　新年，新的一年。
　　轰轰烈烈的来，悄无声息的走。
　　就像窗外燃尽的烟花一样，静静的熄灭，慢慢的消散。
　　其实跨年也就那样，无非是心里的一种仪式感在作祟而已。
　　狂欢过后，一切照旧。
　　由于时差的缘故，京城总会比纽约早12个小时。
　　当然，跨年时分也会比纽约更早到来。
　　就在李逸游准备驱车前往时代广场跨年演唱会的时候，华国发生了一件不大不小的事情。
　　说它大吧，其实也算不得什么惊天动地的事情。
　　说它小吧，华国至少有几百万人在密切关注着后续发展。
　　这件事就是，12月31日23时59分企鹅音乐平台突然下架了李逸游的全部音乐作品。
　　也就是说，以后想听李逸游的华语歌没有地方去听了。
　　哪怕国外的Spotify平台上也只有李逸游的英文作品而已。
　　这让所有的歌迷和路人听众都有些不知所措。
　　李逸游和企鹅音乐闹矛盾了吗？
　　音乐下架，评论区变灰，一副不可逆转的样子。
　　那以后去哪里听他的歌呢？
　　难道是热狗？或者是cool me？
　　要知道，这两个音乐平台都被企鹅音乐并购了啊，如果去这两个平台的话还不如就呆在企鹅音乐呢？
　　一时间，李逸游的微博超话和贴吧里，歌迷粉丝们议论纷纷。
　　在李逸游刚准备前往跨年演唱会舞台时，他的名字就被刷上了微博热搜。
　　“想放逸游的《蜗牛》跨年给新一年鼓劲打气时，发现已经不能听了！”
　　“一样，我还以为是我的手机坏了呢！结果发现是企鹅音乐的问题！”
　　“太突然了，以后上哪儿去听李逸游的歌啊？”
　　“那谁知道，逸游也没发微博。”
　　“我打客服电话问过了，只是说版权到期了，具体的不清楚。”
　　“啊？企鹅音乐没有续约逸游？太傻了吧！”
　　“谁知道企鹅哪根筋搭错了！”
　　“我去，林念恩的歌也下架了！”
　　“这，是真的闹翻了吧？”
　　“翻不翻无所谓，逸游的咖位也不在乎，主要是以后去哪儿听歌？”
　　“他去哪儿我去哪儿！”
　　“也是，用什么app姐不在乎！”
　　“快快快，去看网云新闻，逸游的作品在网云音乐上架了！”
　　“啊？我只听说过网云网站，网云游戏，网云邮箱，网云教育，这个网云音乐是什么鬼？”
　　“去看看就知道了！”
　　……
　　网云音乐公司并没有让李逸游的歌迷粉丝们等待太久。
　　在企鹅音乐下架李逸游的作品后，零点一过，自己的平台立刻就上架了。
　　而且集团公司旗下的门户网站首页、在线游戏官网、电子邮箱登录页面等等，全部放上了李逸游加入网云音乐的宣传海报。
　　这大阵仗也看得出来网云集团对李逸游是多么的重视。
　　或者说是对李逸游的作品有着很大的期待。
　　别的先不说，最起码能打破企鹅音乐在流媒体视听领域一家独大的格局。
　　网云集团的高层有这个信心，李逸游也有这个能力。
　　而为数众多的歌迷网友也没有辜负网云集团的期待。
　　在李逸游这三个字的吸引下，纷纷涌入了网云音乐。
　　一点进去，所有人都眼前一亮。
　　平台界面设计线条流畅干净简洁，各种功能一目了然。
　　该有的功能都有，一个不缺。
　　不该有的功能没有，一个不多。
　　主题以及格式自成一派，无论是pc还是手机客户端，没有弹窗式的广告，也没有诱导式的链接，更没有增值服务高清晰音质等等的夸大其词。
　　唱片式播放模式让人们体验到了，至少是感官上体验到了音乐的存在感。
　　至少第一印象给人很不错的感觉。
　　广大歌迷粉丝点点头，不错，这种高B格配的上李逸游的作品。
　　而且更让人惊喜的是，点开李逸游的个人空间，不但音乐作品齐全，排序第一的歌曲赫然是一首新歌：《光明》
　　我去，这是李逸游送给歌迷的新年礼物吗？还是登录新平台的见面礼？
　　不管是什么吧，这都是一个天大的意外惊喜！
　　李逸游可是好久没发华语作品了！
　　所以歌迷们顾不得细细寻摸网云音乐的各种妙处，首先点开了这首《光明》。
　　原声吉他和旋加上激昂躁动的电吉他前奏，让歌迷们立刻头皮一麻。
　　是李逸游的编曲风格，没错了！
　　“当灰烬查封了凝霜的屋檐
　　当车菊草化作深秋的露水
　　我用固执的枯藤做成行囊
　　走向了那布满荆棘的他乡”
　　短短的几句歌词就充分体现出了李逸游的文学底蕴和作词功底。
　　有学植物学科的歌迷立刻在歌曲评论区科普起来：车菊草，也叫矢车菊，开花在寒冬的二月，极其耐寒又非常喜欢阳光，恰恰吻合了这首歌曲的名字《光明》。
　　而且也隐喻了李逸游的人生态度和对生活的热爱。
　　歌词很是有诗意感，只能说：不愧是“音乐诗人”李逸游。
　　而大量的排比句主歌过后，副歌旋律突然有了跨越两个八度之上的激昂。
　　“也许迷途的惆怅
　　会扯碎我的脚步
　　可我相信未来会给我一双梦想的翅膀
　　虽然失败的苦痛
　　已让我遍体鳞伤
　　可我坚信光明就在远方”
　　李逸游声嘶力竭的呐喊声，震撼着每个人的心灵。
　　那激情澎湃的痛快感觉和吹响冲锋号角般的热血歌词，唱出了所有人心灵深处的灵魂，让人血脉喷张。
　　这首歌李逸游就像一个朋友拍着每个人的肩膀告诉他们：虽然失败的疼痛把你折磨得偏体鳞伤体无完肤，但只要坚持到最后光明就在远方。
　　这首歌，是一首激昂的励志歌曲，也是寂寞或者无助的时候最好的慰藉。
　　“这首歌太棒了！”
　　“听的我热血沸腾！”
　　“本来一个人跨年还有些心酸无助，听完这首歌又振奋了！”
　　“同，正在流泪，听完笑了！”
　　“啊，马大主编也来了！”
　　“哈哈，非著名脑残粉马陆上线！”
　　“这评价，真绝了！”
　　“不愧是文化人！”
　　只见《光明》这首歌的评论区，李逸游的脑残粉，华国知名音乐杂志《音乐天堂》的马陆主编留下了一段乐评。
　　用词很犀利，简直就是入骨三分：
　　“一个能写出这样歌词的的男人，李逸游的故事，说实话我不敢翻阅，我怕我会泪流满面。
　　很多人说他出道即巅峰星途顺畅，可没有人看到他的过往，定是经历许多坎坷磨难酸甜苦辣才能成就他的现在！
　　在我看来他那沧桑、独特的烟熏嗓音，被苦痛侵蚀，经岁月洗礼而不甘堕落的呐喊声，独一无二。他的故事，无人能叙说，就像他的歌一样，别人永远唱不出歌声里的故事。”
　　在评论末尾，马陆总结出一句话，让所有歌迷都为之一震。
　　“扬在脸上的自信，长在心里的善良，融在血液的骨气，刻在生命里的坚强——致，李逸游！”

第344章 1月1日记（二）
　　“好高的评价！”
　　“不过不算虚妄！”
　　网云音乐的总经理廖平眼神一凝，皱眉思索半晌后，肯定的点了点头。
　　扬在脸上的自信。
　　长在心里的善良。
　　融在血液的骨气。
　　刻在生命里的坚强。
　　用词很贴切，没有一丝过誉之处。
　　在纽约的那几天时间里，他充分感受到了这几点。
　　李逸游就像马陆主编说的一样，自信、善良、有骨气、很坚强。
　　不过，马陆没接触过李逸游，他不知道李逸游还很淡然、洒脱…
　　当然，李逸游肯定也不是完美无缺的圣人，他也有很多的小毛病。
　　像是任性，懒散，有时候没心没肺吊儿郎当什么的。
　　但总起来说，他真的是个魅力十足的男人。
　　廖平也接触过不少的歌手明星，他们永远是那么浮躁，一点也没有李逸游的那种范儿。
　　怪不得会有这么多人喜欢他。
　　不光是因为作品，也是因为人品。
　　廖平慢慢滑动着鼠标，看到评论区越来越多的留言，他得意的笑了。
　　李逸游，现在是网云音乐的了！
　　明天…
　　哦，不对。
　　是今天，已经1：36了。
　　今天，2008年第一天，一定会是网云音乐展翅腾飞的历史性时刻。
　　“还不睡啊？明天还上班呢！”
　　正当廖平心里美滋滋的时候，他的妻子推开了书房的门。
　　“哦，这就睡！”
　　廖平满脸幽怨的关上电脑，不过想到今天上班后那张数据表，他又开心了起来。
　　呵呵呵，我是厦大毕业的，不怕惊吓，数据越夸张越好！
　　……
　　话虽这么说，但是9点钟廖平上班后拿到数据表，还是被吓了一跳。
　　好家伙，这都不是夸张了！
　　简直是惊悚！
　　0点到8点，短短的几个小时，网云平台光会员注册人数就增加了540万，app下载量也增加了216万。
　　而李逸游的所有音乐作品付费下载总量超过了1000万次，只《光明》这首歌就达到了200万次。
　　这些数字还仅仅是8个小时的数据啊！
　　那24小时呢，三天呢，一周呢，一个月呢…
　　廖平已经不敢想象了。
　　此刻，他只有一个念头：
　　李逸游，真牛逼！
　　20%股份，值了！
　　……
　　而在美国，同样也发生了几件说大不大说小不小的事情。
　　凯丽•斯蒂芬新专辑《new way》首发单曲《Rolling in the deep》上线了。
　　这张专辑是她加入李逸游的OPE娱乐公司之后的转型之作。
　　作为已经28岁的大龄“小甜甜”，转型不是那么容易的。
　　她的嗓音、她的形象，早就已经固定化了，人们一想到她，印象中就是那个唱着甜歌跳着舞曲的“甜歌皇后”。
　　虽然她的受众相当稳定，她的商演价位始终不掉，但是她的号召力、影响力都已经开始走下坡路了。
　　凯丽•斯蒂芬式的甜歌，真的也是逐渐式微了，她要是继续发甜歌，一张专辑卖个几百万张的，然后跑跑商演，再继续挣几年钱，那当然是毫无问题。
　　但是，要想再让她的专辑卖到五百万张以上，那就很难了。
　　所以转型势在必行。
　　但转型，从来都是无比艰难的！
　　一旦转型失败，她这辈子就真的是只能继续吃甜歌这碗饭直到彻底退休。
　　因为号召力的下滑，她绝对没有第二次转型的机会。
　　凯丽也深知这一点，所以她才会在经纪合约结束后恳求李逸游加入他的公司。
　　只为让李逸游当她的新专辑的制作人，转型之途的引路人。
　　因为李逸游是她见过的曲风最多变，最有才华的制作人，没有之一。
　　他是最有希望，也最有可能帮自己成功转型的。
　　所以凯丽才会不要签约金，不要顶级合约也要加入他的公司。
　　事实证明，凯丽的决定是对的。
　　时代广场跨年演唱会的舞台上，一首《Rolling in the Deep》让她重新成为了美国娱乐媒体和歌迷、大众议论的焦点人物。
　　这首蓝调灵魂乐让她仿佛换了一个人一样。
　　“甜歌皇后”变成了一个充满了愤怒挣扎和心碎的女人。
　　现在还不能肯定的说凯丽已经转型成功了，因为还没有经过市场的验证，但是最起码她突破了自己。
　　而这种突破也让她证明了自己。
　　和扮丑就能获得奥斯卡的青睐一个性质。
　　摆脱花瓶，突破枷锁，才能得到大众的认可。
　　而美国娱乐媒体的报道最能说明她得的这种认可。
　　【凯丽•斯蒂芬变身怨妇，Rolling in the Deep震撼灵魂】
　　【凯丽•斯蒂芬转型之路惊艳开场】
　　【Rolling in the Deep——配得上格莱美的灵魂音乐】
　　【突破！爆发！凯丽完美变身！】
　　【甜歌蜜嗓变抒情大嗓，凯丽•斯蒂芬唱功获歌迷认可！】
　　……
　　除了凯丽的这首《Rolling in the deep》上线获热捧，还有一件事情引起了媒体和歌迷粉丝们的极大兴趣。
　　那就是艾薇儿的经纪合约到期，和凯丽•斯蒂芬一样，正式加入了李逸游的OPE娱乐公司。
　　OPE已经第一时间在官网上发布了这则公告。
　　不过，这个消息并不算意外。
　　毕竟李逸游是艾薇儿的丈夫，选择开夫妻店也是很正常的事情。
　　人们感兴趣的是OPE这个只有4个艺人的小型娱乐公司。
　　说它小，说的只是规模。
　　而再看看有哪4个艺人呢？
　　李逸游、马特•拉维尼、凯丽•斯蒂芬，再加上“新人”艾薇儿•拉维尼。
　　媒体和网民大众都惊了！
　　这还他么是“小”娱乐公司吗？
　　这4个歌手哪个不是能够独当一面的人物啊！
　　李逸游，这个不用说，懂的都懂。
　　不懂得去看看B榜周冠榜单和2007年度销量排行榜。
　　马特•拉维尼，虽然是新人，虽然才14岁，但是他可有着一线明星的庞大粉丝群体，短短一个月就为公司挣了近千万美元，简直就是幼年期的摇钱树。
　　等他到了成年期呢？
　　不敢想象。
　　再说凯丽•斯蒂芬，美国大名鼎鼎的“甜歌皇后”，在美国甚至世界红了将近十年，虽然人气号召力都略有下滑，但她的这块金字招牌，仍然是无价的。
　　而且一首《Rolling in the deep》就让她重返巅峰，甚至有可能突破巅峰。
　　巅峰期的凯丽•斯蒂芬吸金能力可是能排进美国前十位的。
　　再加上欧美流行音乐小天后艾薇儿•拉维尼呢！
　　她也是正值人气爆棚的时期，中生代电台女王，MV点击破亿第一人，06年度全球下载冠军，被载入加拿大国家史册的女性。
　　而且她还有另一个身份的加持，那就是李逸游的妻子。
　　这么想想这个OPE就很恐怖了！
　　艺人不多，但各个都是精英。
　　也许，再过三年五载，美国经纪公司巨头又要加上一个新的名字了。
　　或许，还会更短。
　　一时间，所有的投资人和基金经理都开始两眼放光，恨不得立刻把支票塞进李逸游的怀里，告诉他：你开个价，我绝对不还价！
　　这可是个香饽饽，不对，是金饽饽啊！
　　谁能不爱呢？
　　就这样，2008年的第一天，李逸游的手机就被打爆了。

第345章 Spotify“直接上市”
　　“亲爱的约瑟夫，让你的朋友省省心吧，我不缺钱，也不准备让OPE上市！”
　　“舒伯特，告诉你的朋友，我的公司不需要融资，现在这样就挺好的！”
　　“安迪，你们运通银行也想投资？很遗憾，我现在还没有这个想法！如果以后有的话我会考虑你们的。”
　　1月1日上午，李逸游的手机就没有闲下来过。
　　他都已经设置拒接陌生号码了，可挡不住自己的朋友们来当说客啊。
　　好言好语的婉拒掉朋友们后，李逸游终于松了一口气。
　　这个世界终于他么的安静了。
　　昨晚和艾薇儿折腾了半宿才睡觉，清晨李逸游睡得正香时，手机就跟催命似的接二连三的响起。
　　结果就是他又双叒叕被艾薇儿踹下了床，赶出了卧室。
　　这让李逸游很不爽，更不爽的是他都不明白自己的小公司怎么就成了唐僧肉了呢，现在谁都想扑上来啃一口。
　　吃一口能咋滴？
　　还能白日飞升不成？
　　hei tui，没见过世面！
　　李逸游仰在书房的沙发上，睡眼惺忪的盯着桌上的手机，心里发着狠：
　　来呀！
　　再打呀！
　　这次不管是谁提融资上市的事，先骂5分钟，骂完再说别的，不把你丫骂出绿屎来，算你没吃过韭菜。
　　谁都不好使！
　　没过几分钟，还真有电话打来了。
　　咦？马克•威廉姆斯？
　　Spotify的老板给自己打电话干嘛？
　　李逸游疑惑的挠挠头，接起电话。
　　“嗨，李，新年快乐！”马克的声音中带着志得意满的轻快。
　　李逸游终于松了一口气，这次应该不是想要投资自己公司的了。
　　“你好马克，同样祝你新年快乐！找我有什么事情吗？”
　　“李，明天你有时间吗？”
　　李逸游想了想，回道：“应该有，什么事？”
　　“哈哈，那就好，明天见一面吧！Spotify本月10日会在纽交所上市！”
　　“wdnmd…”
　　听到上市这个词李逸游刚准备开喷时，又听到了Spotify这个名字，赶紧捂住了嘴。
　　三字经差点就吐噜出去了，幸亏反应快啊。
　　原来是Spotify准备上市了！
　　咦？
　　不过，是不是有些快啊？
　　路演、认购等等这些传统IPO的程序怎么没有呢？
　　这样搞，能行吗？
　　李逸游把疑问说给了马克•威廉姆斯听，马克大笑了几声给他详细的解释了一番。
　　通常说，公司上市是为了通过华尔街投行支持获得知名度，让股票获得流动性，以募集资金。
　　公司创始人需要银行家的智慧把私人公司带到公共市场，而银行家则需要一致的收入来源。
　　这也许就是为什么硅谷那些科技公司都那么喜欢破坏商业模式，但却在 IPO过程中没啥太多创新的原因。
　　这种文化已持续几十年，甚至都已经成为一种专业联盟了。
　　不通过华尔街的强力推动，上市不稳当啊！
　　但 Spotify 却选择了直接上市，这样做的好处是，可以跳过路演、认购，直接进入股权拍卖，可以省下数百万甚至上千万美元的认购费，公开股权也不会被认购者或大型投资机构稀释。
　　具体地来说，就是Spotify不用发行新股，只需简单地登记现有股票，然后即可在资本市场上自由交易，所有交易的股票全部来自于现有股东的抛售。
　　换言之，直接上市的公司可以避免传统IPO的“锁定期”，对公司现有股东所持股份没有限制，股东可以一次性卖出所有股票。
　　当然，除了好处之外，直接上市还是有很大风险的，那就是：没银行作中介，就意味着上市没有了传统的开盘价格发现机制，发行价将由市场供求状况来决定，所以上市首日股价很可能会有大幅波动。
　　有人愿意花100美元买每股就值100美元，有人愿意花200买那就值200。
　　如果没人愿意买，那一分都不值。
　　所以，并不是每个公司都适合直接上市的。
　　一般来说，只有评价最高、受公众关注的公司才有能力进行直接上市。
　　而Spotify敢于以这样的方式上市，就在于他们现在巨大的品牌知名度和非常高的私人市场估值。
　　一方面在全球拥有数千万用户，另一方面则是在上市前就拥有超200亿美元的估值，堪称独角兽中的“独角兽”。
　　但就是这样，Spotify直接上市的风险也还是不可避免的。
　　所以马克•威廉姆斯才会在今天找上李逸游。
　　一是因为，直接上市没有传统IPO的“锁定期”，股东想什么时间卖就随时卖，愿意卖多少就可以卖多少。
　　而李逸游持有20%的股份，如果一下抛出去会引起股票市场动荡。
　　所以他需要和李逸游沟通，哪怕卖也要卖给自己，或者是一点一点的卖。
　　第二个原因，如果李逸游没有卖股票的想法，马克希望李逸游能够公开表示对Spotify的力挺态度。
　　这样可以大大的增加股民的信心，减少市场弥漫不安的情绪，稳定股价。
　　别看李逸游是个艺人不是什么股圈大佬，但他就是有这份能力。
　　只要他持有Spotify的股份，只要他和Spotify绑在一起，就能给市场极大的信心。
　　因为所有人都知道Spotify就是靠着他的独家音乐版权发展起来的。
　　只要有李逸游在，那Spotify就有了中流砥柱。
　　李逸游听完他的解释，有些头疼的揉了揉额角。
　　这一套乱七八糟的专业术语听的他头晕脑胀的。
　　不过，李逸游倒是没有什么犹豫和纠结。
　　虽然卖出手中的股份可以让他得到几亿十几亿甚至几十亿美元的现金。
　　但他又没什么需要花大钱的地方。
　　存在银行里又没有利息，甚至可能还要给银行交管理费和手续费。
　　要是卖掉，再买别的公司的股票他又不知道该买什么。
　　前世他又不了解这些东西。
　　所以还是先拿着吧！
　　至少李逸游知道前世Spotify成为了全球最大音乐流媒体平台，Interbrand发布的全球品牌百强榜排名92的存在。
　　在这个世界它发展的速度更快，综合实力更强，潜力更大。
　　如果现在为了钱卖出去的话，以后他绝对会后悔的。
　　而且，李逸游持有Spotify和网云音乐的股份能给他带来很大的安全感。
　　虽然他并不参与管理，但是有很大的话语权和影响力。
　　拥有20%股权的大股东，说出来的话任谁都得掂量掂量。
　　这个比几亿十几亿美金更重要。
　　“好吧马克，如果明天你愿意请我享用一顿新年大餐的话，我会去的！”
　　“哈哈哈，当然愿意！谁不知道你是美国娱乐圈最难请的大明星，这是我的荣幸！我已经订好了四季酒店的The Garden Restaurant餐厅，可以吗？”
　　“ok，明天见！”

第346章 世巡纽约站（一）
　　翌日晚上8点，四季酒店正门口，马克•威廉姆斯殷勤的把李逸游送上了车。
　　望着法拉利458跑车的红色尾灯渐渐远去，马克浑身一阵轻松。
　　果然不出他所料，李逸游并不是那种见钱眼开，恨不得公司一上市立刻就高位套现跑路的人。
　　李逸游很淡然，好像就没把这价值几十亿美元的股权放在心上一样。
　　而且很明确的告知他现在不会出手套现，投票权也依然由他代管。
　　然后，就再也没有提过这个话题。
　　剩下的时间，反而像个产品经理一样给他提了很多的意见。
　　什么优化推荐算法，更精准定位听众喜好。
　　什么增加细节，比如当前歌单所有歌曲播放完毕后自动播放类似的歌曲。
　　还有为不喜欢在前台过多使用音乐产品，懒得自己去找歌听，并且主要需求只是听歌的用户增加story这个功能。
　　等等。
　　都是很实用很有想法的意见。
　　这些意见马克都记在了心里，对李逸游也是佩服的五体投地。
　　如果可以的话，马克都想聘请李逸游做公司的产品经理了。
　　可惜啊！
　　李逸游是注定成为全世界焦点的大人物，spotify也只是一个工具而已。
　　不过，这也让他对公司的第二股东李逸游更加的放心了。
　　spotify有这么一个堪称中流砥柱的存在，又对公司没有野心和掌控欲，这是件多么幸运的事情。
　　本来马克对李逸游当初用500万美元买下20%的不可稀释原始股份，还有些后悔和芥蒂。
　　但现在只剩下庆幸和羞愧。
　　500万美元投资翻了整整1000倍那又如何？
　　那都是李逸游应得的！
　　如果当初没有李逸游的独家音乐版权spotify现在还是小小的流媒体平台。
　　甚至还有可能已经入不敷出破产倒闭了，哪里还能有现在未上市就估值200亿美元的风光。
　　人啊！要知道感恩！
　　马克•威廉姆斯有些羞愧的低下头，转身走进了四季酒店。
　　……
　　李逸游并没有把这件事放在心上，从3号开始他正式加入了乐队的排练。
　　每天早出晚归忙忙碌碌的，甚至艾薇儿一天都见不到他一次。
　　因为她还没醒他就起床走了，晚上等她睡着时他都还没有回来。
　　没办法，不忙不行啊。
　　还有三天时间，5号晚上就要开演唱会了，他必须得熟悉一下这些歌曲。
　　幸好乐队在他忙碌的时候也在自己排练，李逸游又是词曲作者和制作人。
　　3号的短暂生疏过后，很快就和乐队变得默契起来。
　　把所有作品都排练了一遍后，李逸游才知道开个人演唱会是一件多么不容易的事情。
　　两个半小时的演出时间，加上钢琴曲一共20个曲目，没一定的体力和耐力还真的坚持不下来。
　　所以李逸游产生了健身的念头。
　　这对懒散成性的他无疑是一个极大的挑战。
　　但没办法。
　　他可不想在自己的演唱会上表演什么车祸现场，那是对音乐对歌迷对他自己的侮辱。
　　李逸游下定了决心，以后我的爱好就是健身了！
　　谁也别拦着我！
　　谁也别拉…
　　真他么没人拦啊？
　　李逸游撇撇嘴继续投入到排练中。
　　……
　　2008年1月5日。
　　纽约时代广场跨年夜的热情还没有彻底散去，空气中好像还弥漫着狂欢的气息。
　　麦迪逊花园广场，这座同样位于美国纽约曼哈顿中城的“纽约的门脸”，今天又把新年狂欢party给续上了。
　　因为，今天是李逸游2008世界巡回演唱会第一站：纽约站开唱的日子。
　　全球各地前来纽约参加时代广场跨年夜的游客们并没有全部离开，还有相当一部分留了下来。
　　这些游客都是得知李逸游即将首次举行个人演唱会而特意留下来的。
　　因为李逸游在跨年演唱会上的表演太让人震撼了，脑海中那个激情四射性感十足的身影怎么都挥之不去。
　　虽然绝多数游客并没有李逸游演唱会的门票，但是来场馆外感受一下这种狂热的氛围也是很不错的。
　　今天现场并没有让他们感到失望，虽然没有跨年夜那么大的场面，但那种狂热的气息却相差不远。
　　下午14时，离演唱会开场还有5个小时，麦迪逊花园广场已经人满为患摩肩接踵了。
　　虽然只有20000人可以进到场馆里边，但场馆外却聚集了几倍的人数。
　　整个广场上黑压压的一片全是人，有聚在一起又唱又跳的，有举着李逸游的画像欢呼应援的，有举着牌子高价求票的，甚至还有来自亚洲的导游举着小旗子喊着小喇叭领着一队游客参观的…
　　总之，颇有些盛况空前万人空巷的味道。
　　就连纽约警署都坐不住了，现场游客歌迷太多了，万一出现什么意外谁也付不起这个责任。
　　于是刚刚轻松几天的警员们只好又重新披挂上阵来广场维持秩序了。
　　除了200多名警员，球馆不远处的停车场还安排了两个30人的医疗队，为的是担忧歌迷兴奋过度当场昏倒和情绪失控。
　　以前不是没有过这种情况，而且李逸游的现场表演又以激情炸裂著称，所以多备一手也是应该的。
　　当然，这么大场面肯定也少不了媒体记者们。
　　这是多好的新闻素材啊，傻子才会放过。
　　ABC电视台的记者和摄影师此时就正在歌迷粉丝堆里采访着。
　　“Hey，美女，你来自哪里？”
　　记者首先把采访镜头对准了一个亚洲女孩。
　　观众看美国人接受采访都看腻了，来点新鲜的也不错。
　　亚洲女孩看到了镜头，脸上挂起一丝羞意，不过马上用磕磕绊绊的英语回道：“你好，我来自岛国！”
　　“哈哈，你是来看李演唱会的吗？”
　　“是的！我是他的忠实粉丝！”
　　“天呐，你是怎么抢到票的？要知道好多人都抢不到票！”
　　女孩落落大方的笑了，“我是用我爸爸公司的大型服务器抢到的！”
　　记者怔了下，片刻后，他对着镜头耸了耸肩，“好吧，她有一个好爸爸！”
　　采访完女孩，记者又拦住一位看着浓眉大眼满脸络腮胡的男生。
　　“hello伙计，你也是来看李演唱会的吗？”
　　男生英语好像不太好，他愣了片刻然后从兜里掏出门票晃了晃，“是的！”
　　周围的人看到他手中的门票顿时围了上来。
　　“伙计，把票卖给我怎么样？我给你双倍价钱！”
　　“给我，我出三倍！”
　　“朋友，把票卖给我，三倍，我还送你回家的飞机票！”
　　络腮胡男生不耐烦的摆了摆手，磕磕绊绊的用英语说道：“内场第一排，十万美金买的！”
　　众人皆惊，这伙计太有钱了吧！
　　十万美金买一张票，哪怕是内场前排也太过份了啊！
　　谁都不敢说话了，三倍那就是30万美元，这谁能出的起。
　　记者愣了会，连忙重新往男生处挤了过去，“伙计，你是李的疯狂歌迷吗？请问你是哪里人？”
　　“我叫瓦利德-本-法拉赫-阿勒，沙特人！”
　　“……”
　　众人了然。
　　他也有个好爸爸。

第347章 世巡纽约站（二）
　　ABC的记者感觉自己被这个叫做瓦利德-本-法拉赫-阿勒的沙特青年鄙视了。
　　Fxxk
　　你不就是来自油桶上的国家吗？
　　你不就是有钱吗？
　　有钱怎么了？
　　有钱就可以为所欲为吗？
　　有钱就…
　　好吧！
　　打扰了！
　　有钱是真的可以为所欲为！
　　为了不让自己的心灵再受创，为了不让自己的钱包再受到鄙视，记者带着摄像师往场馆前挤去。
　　他的女儿也是李逸游的歌迷，只不过没有抢到票，自己来一趟也不能白来，带点周边回去给那个小天使也好。
　　刚挤到官方周边售卖处，他顿时就傻眼了。
　　货架上已经变得空空如也，而且工作人员都已经开始拆除搭建的棚子了。
　　“伙计，周边已经没有了吗？”
　　工作人员耸耸肩，“三万份纪念品和周边，不到两个小时就卖完了！”
　　“oh shit…”
　　工作人员见他一脸失望，好似开玩笑般指了指身后竖杆上悬挂的大幅宣传海报：“朋友，那个你要不要？100美元卖给你！”
　　记者抬头望去，只见大海报上李逸游倚着一辆雪佛兰大黄蜂跑车，双手环抱，潇洒帅气的微笑着。
　　上边还有几个大字：“2008雪佛兰—李逸游世界巡回演唱会。”
　　旁边有几个游客听到工作人员的话立刻围了上来。
　　“这个海报也卖吗？”
　　“我要了！”
　　“多少钱？”
　　记者顾不得仔细打量宣传海报，赶紧伸手挡住了这几个问价的游客，“hey hey，伙计们，它是我的！”
　　他从兜里掏出100美元递给工作人员，“朋友，你真是个做生意的好手！”
　　“当然，我亨利•希维尔可是准备考取哈佛大学商学院的天才！”
　　工作人员耸耸肩，接过美元对着其他人喊了一句：“把海报给这位朋友摘下来！我们今晚有啤酒喝了！”
　　“喔吼！”
　　“小亨利，干的漂亮！”
　　……
　　这个让人啼笑皆非的一幕也通过摄像机镜头传到了无数个电视上。
　　YouTube视频市场部总监爱丽莎•格林关上电视机，轻轻的仰在沙发上松了口气。
　　作为上任不久的YouTube市场部总监，她在公司还没有多少资历和威望，甚至位置都不是很稳固。
　　但是她还是独断专行的用600万美元一场的天价签下了李逸游世界巡回演唱会的直播权。
　　对比，公司高层对她颇有微词。
　　但是她不在乎，她相信成绩能证明自己的眼光。
　　600万美元一场，一共10场，或许以后还要再加场。
　　这6000万美元是她的第一次尝试也可能是她最后一次机会。
　　如果演唱会付费观看人数、全网流量数据和广告费收入没有达到公司预期的话，就算公司不辞退她，她自己也要递上辞职信了。
　　幸好。
　　幸好李逸游这几个月的出色表现让她的日子好过了许多。
　　最起码不像傻乎乎掏钱的凯子了。
　　如果付出6000万美元拿到直播权的自己是凯子的话，那花费了3000万美元冠名李逸游世巡的雪佛兰公司又算是什么呢？
　　那些加在一起超过2000万美元的场内广告品牌商又算是什么呢？
　　李逸游现在值这个价钱。
　　从纽约时代广场跨年演唱会的表现来看，从今天麦迪逊花园广场的盛况来看，他就是值这个价！
　　截至目前，YouTube接到的直播广告已经收回了1/3的成本。
　　接下来，就要看今晚的演唱会直播付费观看人数了。
　　200万，能保本。
　　300万，能小赚。
　　超过500万，那就赚翻天了！
　　爱丽莎相信结果一定不会让自己和公司失望。
　　因为他是李逸游。
　　半晌后，爱丽莎似乎想到了什么，坐直身子拨通了内线电话。
　　“特里，通知技术部今晚一定要准备好足够的带宽和服务器，我不希望YouTube像TicketNetwork订票网站一样被巨大的流量冲击搞崩溃！”
　　“好的总监。”
　　放下电话后，爱丽莎想了想，还是有些不放心，起身走出了办公室往技术部的方向而去。
　　……
　　“检票了！”
　　“真的！”
　　“哈哈，李，我来了！”
　　演唱会的正式开场时间是19：30。
　　而17点的时候，场馆工作人员就开始通知歌迷检票入场了。
　　没办法。
　　场馆外的歌迷粉丝和游客实在太多了，而且还有源源不断的人在向这个方向凑过来。
　　警员实在是有些扛不住压力了，便通知场馆工作人员尽快安排歌迷入场。
　　最起码入场完能少两万人，剩余的几万歌迷游客就好疏散了。
　　反正你也没票，与其在场馆外心里痒痒，还不如回家回酒店去看直播呢。
　　安保人员想的倒是挺好，至于人们听不听他们的，那就另说了。
　　持有门票的歌迷开始兴高采烈的的排队入场，而没有门票的则是站在不远处羡慕嫉妒恨的盯着缓慢移动的队列久久不愿离开。
　　因为他们内心里却无比期待有谁突然家里有事看不了演唱会什么的自己就可以接手门票了。
　　结果等了半天一个出手的都没有。
　　oh shit
　　这种滋味可太不爽了！
　　10号洛杉矶站的门票一定要抢到！
　　虽然机会渺茫，但一定要！
　　……
　　“歌迷进场了！”楚木推开休息室的门大声嚷嚷道。
　　艾薇儿赶紧做了个嘘声的手势。
　　楚木这才看见躺在艾薇儿腿上闭目养神的李逸游。
　　他赶紧捂住嘴，随后转身蹑手蹑脚的走了出去。
　　在他关上门后，李逸游慢慢睁开了眼睛。
　　说是闭目养神，但是李逸游的脑子却没有一刻闲下来过。
　　紧张，渴望，激动，兴奋，百味陈杂。
　　再加上昨夜的他就已经失眠了，所以现在他没有时间和精力去招呼前来观看演唱会的朋友们。
　　只是把艾薇儿叫到了休息室陪着自己，有她在，自己的心能安定一些。
　　其实也不怪李逸游。
　　这可是他第一次的个人演唱会，他要独自一个人站在舞台上面对20000名歌迷和粉丝。
　　虽然经历过数次大型舞台，但是那个颁奖典礼的舞台不是只有短短的几分钟时间吗？
　　就算百万人参加的时代广场跨年演唱会也只有4首歌的时长。
　　而且，那边还不是自己的主场。
　　今天就不一样了。
　　这里完全是他一个人的舞台，他将一个人持续表演两个多小时的时间。
　　全场就只有属于他一个人的呼喊，现场屏幕只看得到他一个人的脸。
　　那种紧张的情绪，让他的神经一直都处于亢奋状态，仿佛吃了什么兴奋剂一样。
　　他不失眠才怪了。
　　下次演唱会应该可以好点，但这次他也只能这样了。
　　“你醒啦！”艾薇儿见他睁开眼，满眼柔情的抚摸着他的脸庞。
　　“嗯，几点了？”李逸游享受着她的温柔，心里渐渐安定下来。
　　“快7点了！”
　　“哦…”
　　“要不要去见见朋友们？”
　　李逸游轻轻摇头，“不去了，演唱会结束后的酒会再见吧！现在我只想让你陪着！”
　　“大傻瓜！”艾薇儿嫣然一笑，低头吻了上去。
　　“我会永远在你身边！”

第348章 世巡纽约站（三）
　　18：00
　　歌迷差不多都进场了，原本空荡荡的麦迪逊花园广场球馆坐席陆陆续续的被20000人填满。
　　YouTube网站也开启了现场直播，直播间内的评论区疯狂的刷新起来。
　　“哈哈，终于来了！”
　　“哇，现场好多人！”
　　“可惜我没有门票，只能窝在家里看演唱会了。”
　　“家里看也挺好的。”
　　“感觉差远了！看演唱会是一场视听盛宴，跟大家在一起大合唱，叫到声嘶力竭才是最幸福的事！”
　　“确实，听现场live才是最嗨的。”
　　“可以找朋友一起啊！我就找了很多朋友一起看演唱会！”
　　“我怎么没想到啊？开场还有一个半小时，我这就去找朋友一起！”
　　……
　　爱丽莎看着技术部大屏幕上的实时人气曲线图放松的笑了。
　　演唱会还没开场呢，就已经有50多万人在直播间里等候了，而且这个数字还在疯狂上涨。
　　看来今晚最起码可以有300万人同时在线付费观看演唱会。
　　她终于可以松口气了。
　　爱丽莎把手揣进裤兜刚准备回自己的办公室观看现场直播时，指尖却触到一张纸质的不明物体。
　　她把纸片掏出来，顿时怔住。
　　是李逸游演唱会的门票。
　　爱丽莎想起来了，当初YouTube从OPE公司拿到了10张赠票，而她也分到了一张。
　　本来还想去现场看演唱会呢，但是她实在是不放心，不在公司盯着她心里不安。
　　但是现在情况已经基本明朗了，亏本是不可能亏本了，小赚已是保底。
　　那还要不要去看李的演出呢？
　　爱丽莎的眉眼间簇起了一丝挣扎。
　　片刻后，她的神色变得坚定起来。
　　为什么不去？
　　把别人求之不得的门票浪费掉那可是犯罪的，会遭报应的。
　　去！
　　现在就去！
　　去看偶像！
　　我还是李的歌迷呢！
　　爱丽莎回到自己的办公室叫来助理，告诉她有什么事情给自己发信息。
　　然后拎起小包扭身走出了市场部。
　　……
　　在观众入场完毕后，李逸游的朋友们也开始陆陆续续的进场了。
　　因为他的朋友好多都是明星，其中更是不乏大腕儿，所以为了不被歌迷粉丝们打扰，留下来的赠票都是一块独立的席位。
　　开场还早，所以现场导播把寻找来宾席上的明星当成了演唱会的开场菜。
　　不得不说，这就是美利坚所有现场导播的传统保留节目。
　　迈克尔•西蒙尼带着家人首先出现在了大屏幕上。
　　现场观众们一片热情的呼喊声。
　　迈克尔微笑着向镜头招招手后，大屏幕上又换成了约瑟夫•克兰西的脸。
　　又是一阵捧场的尖叫和口哨。
　　一时全场欢声雷动，球馆的气氛变得热烈了起来。
　　作为世界顶级导演，“50亿票房俱乐部”的两位大佬，迈克尔和约瑟夫值得如此高的待遇。
　　当然，作为麦迪逊花园球馆的主人纽约尼克斯队的灵魂人物威利斯•布劳恩和“爵士歌王”舒伯特•克里斯同样也是这样高规格的待遇。
　　“甜歌皇后”凯丽•斯蒂芬、“美国甜心”莫妮卡•约翰逊、小天后泰勒•斯科特三位大美女也是引起男歌迷一阵狼嚎。
　　就连观看现场直播的观众们也在YouTube上也是一阵热议。
　　“哇哦，都是大明星！”
　　“迈克尔导演和约瑟夫导演从洛杉矶特意赶过来，李的面子可真大！”
　　“还有凯丽，莫妮卡，泰勒三位大美女，李的女人缘也够好的！”
　　“李晚上会不会被艾薇儿拷问啊？”
　　“哈哈，我要是艾薇儿的话一定会的！”
　　“李的魅力太大，得看住他！”
　　“艾薇儿也真够心累的！”
　　“所以说男神的女人也不好当啊！”
　　“确实如此！”
　　……
　　李逸游坐在休息室也听到了外面传来的人声鼎沸的声音，外面的嘈杂，歌迷的欢呼都使得李宇浩的心跳慢慢的开始加速，心中的天平慢慢倾斜，兴奋和激动把紧张和忐忑压了下去。
　　他紧握的拳头也松弛了下来，脸上的肌肉不再紧绷，难得的露出了他今天的第一个笑容。
　　“亲爱的，你去嘉宾席吧！我开始化妆了！”李逸游紧紧的搂住艾薇儿，在她的耳边轻轻说道。
　　“嗯好，老公加油！你是最棒的！我和宝宝都会看着你的！”艾薇儿踮起脚尖吻了下他脸庞。
　　李逸游心中一暖，探出手温柔的摸了摸她的小腹。
　　那里是他的孩子，是他的血脉，是他生命的延续。
　　有她们陪着自己，不需要怕。
　　“去吧！”
　　“嗯！”
　　……
　　19：20
　　演唱会开场前十分钟。
　　舞台左、中、右三个巨大的led显示屏突然间亮了起来。
　　李逸游的身影出现在了大屏幕上。
　　全场再一次爆发了尖叫。
　　“啊啊啊!!”
　　“李！”
　　“呜呜呜，李！”
　　演唱会的第一个小高潮没有经过什么预热，便倏然而起。
　　画面没有李逸游说话的声音，只有一段优美的旋律。
　　李逸游或是在表演当中弹着吉他肆意挥洒着激情和汗水，或是单手托腮拄在调音台前认真的思考着，又或是和乐队成员坐在地板上热烈的讨论着放肆的大笑着。
　　总之，就是一副沉迷音乐认真工作的模样。
　　都说认真的男人最迷人，因为那时候是他最具男人味的时候。
　　画面上的李逸游就是如此。
　　凯丽、莫妮卡、泰勒以及所有女歌迷甚至小部分男歌迷都是双眼放光的盯着大屏幕上那个魅力十足的身影，眼睛都不眨，生怕错过任何一个画面。
　　不过这终究是前菜，只是给众多歌迷开开胃的。
　　随着开场时间一分一秒慢慢临近，全场的灯光全都慢慢暗了下来。
　　灯光熄灭，意味着演唱会马上就要开始了，震耳欲聋般的尖叫声立刻响起仿佛要把球馆顶棚掀翻一样，响彻了曼哈顿的整片夜空。
　　那种火热的氛围，真的能够感染到每一个人，就连观看现场直播的歌迷都觉得浑身战栗。
　　就在这种沸腾的氛围中，一束灯光打亮，照在了鼓手达夫•威尔逊的身上。
　　在观众的欢呼声中，他首先敲了一段激情的鼓点。
　　随后又一束灯光点亮，贝斯手斯蒂文•福特弹起solo跟进和鼓点融在一起。
　　再加上刘浏的吉他solo，一段激情炸裂让人热血澎湃的旋律把现场观众的热情彻底点燃。
　　而当李逸游一身黑色紧身T恤紧身牛仔裤白球鞋尽显修长的身材，露出结实有力的手臂，仰头闭眼投入的弹奏着前世那首《再见青春》的神级尾奏从升降台上慢慢出现的时候，现场20000名歌迷的情绪达到了第一个顶峰。
　　巨大的尖叫声让所有人都感觉到了一阵头皮发麻。
　　球馆外还没走的歌迷游客都听见了场内巨大的嘶吼和尖叫。
　　李逸游此时已经没有了任何紧张，他只感觉一股电流穿过身体，一种鸡皮疙瘩泛起，毛孔全部张开，极度亢奋的感觉让他更激情的弹着吉他。
　　揉弦，摇杆颤音，强烈的失真效果…长达两分钟的电吉他solo将激情、热血、炸裂又带着些许悲凉，愤怒，无奈的情绪演绎的淋漓尽致。
　　“上帝，这段旋律太炸裂了！”
　　“听觉盛宴，太躁动了！”
　　“啊啊啊，我他么真想去现场啊！”
　　“洛杉矶站我一定要去！”
　　“天呐，李太帅了！”
　　……
　　就在爱丽莎气喘吁吁的跑进球馆通道时，她的手机叮铃一声收到一个短信息。
　　“老大，实时在线付费观看人数已经突破500万了！”
　　爱丽莎看到信息，眼神一凝，在球馆内的沸腾声中，她像一个普通的歌迷一样高高的蹦了起来。
　　“yes！！！”

第349章 世巡纽约站（四）
　　震撼激情的开场过后，乐队的演奏并没有停滞，而是很突然的变了一种节奏和曲风，电子键盘和电子合成器的混音也加入进来。
　　李逸游把艾薇儿圣诞节送给他的那把Gibson Les Paul Standard甩到背后，斜背着吉他跳上了舞台边缘的灯箱。
　　他张开双臂静静的望着台下又蹦又跳高声尖叫的歌迷们。
　　像一个神袛在接受着狂热信徒的朝拜。
　　又像是国王在检阅着向他臣服的子民。
　　看着台下这些为自己拼命嘶吼尖叫的粉丝们，他露出了真心的笑容。
　　这样的震撼，让李逸游的内心无限的澎湃，仿佛身体被歌迷们的叫声托上了云端一样，整个人都觉得飘飘然的。
　　这是我的演唱会！
　　这是我的万人演唱会！
　　嗨起来吧！
　　李逸游跳下灯箱，跑回立麦前，合上了乐队的节奏。
　　“It starts with one 它始于一件事…”
　　麦迪逊花园球馆的骚动声瞬间响成一片，随即全场20000人爆发出热烈的欢呼声，尖叫声，如潮水般，一浪滚过一浪，澎湃而至。
　　是in the end！
　　李逸游的代表作和成名曲。
　　很多歌迷都是由这首歌入坑的，听到这首歌开场，所有人都跟唱起来。
　　“I tried so hard
　　我曾那么努力
　　And got so far
　　坚持那么久
　　But in the end
　　结果到头来
　　It doesn't even matter
　　那根本是无济于事”
　　第一首歌就来了一次万人大合唱，立刻把现场的气氛推向了第一波高峰。
　　感受着粉丝的热情，李逸游更加兴奋，更加用力的嘶吼着。
　　在这种热烈的氛围中，第一首歌很快就到了结尾，唱完最后一句歌词，演奏并没有立刻停止而是接上了一段激情的尾奏，甚至到最后出乎所有人意料的变成了remix电音版，合着李逸游低沉磁性的哼唱变得无比清新空灵。
　　这种全新改编让现场歌迷和观看现场直播的观众们更加嗨了起来。
　　“喔喔喔，改编了！”
　　“cool，我喜欢这种效果！”
　　“李总是能出人意料！”
　　“李的remix电音也能玩的这么帅吗？还有什么是他不会的？”
　　“他可真会玩音乐！”
　　“是不是可以期待一下以后李的电音歌曲？”
　　“哈哈，那一定很棒！”
　　就连嘉宾席的凯丽莫妮卡和泰勒也是美目流转，心里一阵荡漾。
　　果然是他，不愧是他。
　　论音乐才华真的无人能出其右。
　　新金属摇滚混入remix电音竟然能够如此和谐融洽，除了他谁还能做到？
　　没有人！
　　只有他！
　　in the end结束了，没有片刻停顿Radioactive又接上了。
　　又是一首爆发力十足的炸裂歌曲，李逸游仿佛带着辐射性，把自己的热情和兴奋传染给了所有人。
　　同样出人意料的加长尾奏后，What I‘ve Done又开始轰炸歌迷观众的耳膜。
　　一出场就是三首激情狂放的炸裂摇滚，让现场的气氛持续的沸腾着。
　　尖叫，欢呼，合唱，不绝于耳。
　　每一首歌曲结束，在大家还没来得及缓口气恢复一下嗓子的时候，下一首歌曲的前奏又再一次响起，全场再一次爆发了尖叫。
　　YouTube的市场部总监爱丽莎，一位精明干练的女强人，此刻就像一个普通歌迷一样举着手臂又蹦又跳，脸上都泛起了激动的晕红。
　　在第三首歌结束后，她终于有缓一口气的时间了，她可不是什么身经百炼的专业歌迷，李逸游再来一首的话就要了她的命了！
　　刚坐在座位上拍了拍有些麻木的脸颊，她裤兜里的手机突然振动了起来。
　　掏出手机看了一眼后，她立刻尖叫出声，随后反应过来赶紧捂住了嘴巴。
　　其实没人注意到她的失态，因为全场歌迷都在“失态”着。
　　爱丽莎再次认真的看向短信上那个数字，两三遍后才终于确认没有看错。
　　她抬头用满含崇拜的眼神看向正在取下吉他的李逸游，心中感慨了一声。
　　700万了！
　　不愧是你！
　　……
　　“现场的朋友们，十分感谢你们的到来，还过瘾吗？”
　　三首歌过后，李逸游拿起一瓶水，小口小口的润了润嗓子后，笑着问道。
　　全场歌迷放声高喊道：
　　“过瘾！”
　　“李！”
　　“啊啊啊！”
　　李逸游笑了笑，慢慢调整着自己的呼吸频率。
　　表情很淡然，但心情却和所有人一样澎湃。
　　他前世可从来没有体会过这种粉丝对于歌手的毫无保留的爱，这种发自内心的崇拜。
　　无法用言语来细致描述这种快感，也许男女情事只是短暂的一瞬间，而这一刻却是持续的、连绵不绝的快感。
　　怪不得所有歌手都渴望着拥有只属于自己的万人演唱会。
　　举办过一次，还想来第二次。
　　这种快感的确是会让人上瘾的。
　　和现场观众互动了几分钟后，李逸游感觉自己的身体又恢复了力量。
　　他笑着打了个响指，“ok，话不多说，请大家继续享受今晚的狂欢party...”
　　李逸游拿下话筒背上木吉他走到了延伸台的终点，这里是整个场馆最中心的位置，他能清楚的感受到来自每一个方向的欢呼声。
　　坐上工作人员搬上来的高脚椅，李逸游轻轻的拨动琴弦，一阵优美动人的旋律响起。
　　“I was standing
　　我站在
　　All alone against the world outside
　　我孤单地站在世界的外头
　　You were searching
　　你在寻找
　　For a place to hide
　　寻找藏身之所
　　Lost and lonely
　　寂寞又迷茫
　　Now you've given me the will to survive
　　此刻你让我有了生存的愿望
　　When were hungry love will keep us alive
　　当我们饥饿的时候，是爱让我们存活”
　　“喔喔喔，是李和艾薇儿举行婚礼时给艾薇儿唱的那首歌！”
　　“我怎么没有听过？叫什么名字？”
　　“我也不知道叫什么名字！”
　　“都没有发行过，你去哪里听啊！”
　　“这是专属于艾薇儿的歌，今天是李第一次唱现场live！”
　　“好美的旋律，好美的歌词！”
　　“艾薇儿，让人嫉妒的女人！”
　　当所有人都沉醉在这首优美的love will keep us alive时，李逸游的吉他节奏突然一变，变得更加欢快起来，他的声音也变得更加甜蜜。
　　“Well you done done me and you bet I felt it好吧，你了解我，你还打赌说我已感受到了
　　I tried to be chill but you're so hot that I melted我试着冷若冰霜，但你的热情融化了这层伪装
　　I fell right through the cracks就这样陷入无法预知的裂缝里
　　Now I'm trying to get back现在我正尝试回归现实
　　Before the cool down run out我的冷静消失之前
　　I'll be giving it my bestest我会竭尽我所能做到最好
　　Nothing's going to stop me but divine intervention除了神灵的干预，没有任何事情可以阻止我
　　I reckon it's again my turn to win some or learn some我认为这又是我的一次成功或学习的机遇
　　But I won't hesitate no more， no more但是我不会犹豫踌躇，不会，不会
　　It cannot wait， I'm yours一刻也不能等，我是你的…”
　　和love will keep us alive还不同，歌迷们至少还有人在李逸游的婚礼直播上听过，而这首歌却完全没人听过。
　　又是专属于艾薇儿的情歌吗？
　　歌迷们纷纷转头把目光投向嘉宾席上那个满脸骄傲自豪的女人。
　　Fxxk，她们嫉妒的快要疯了！
　　这个女人为什么这么好运？
　　难道她才是天选之女吗？
　　凯丽莫妮卡两人也是满眼复杂的看向艾薇儿，眼神中有羡慕有嫉妒还有某种坚定。
　　片刻后，两人像是有某种默契一样同时收回视线，再次看向坐在高脚椅上的那个温柔的男人。
　　混蛋，等着吧！
　　我是不会放弃的！

第350章 世巡纽约站（五）
　　幸亏情歌连唱的第三首曲目是just the way you are，歌迷们差不多都听过，要不然她们真要嫉妒的发疯了。
　　这么一个才华横溢又无比温柔的男子，每天清晨在你的耳边轻轻的唱着动人的情歌唤你起床，这该是多么美妙的享受啊！
　　很可惜，除了艾薇儿谁也没有这个待遇。
　　而别人只能自己幻想！
　　这让所有的歌迷很是有些不爽。
　　虽然李逸游不知道歌迷的心思，但是他好歹也知道秀恩爱死的快的道理。
　　没办法，要不是演出曲目不够，他才不会这么干呢！
　　三首甜蜜的情歌过后，他又跑回了舞台上坐到了钢琴前。
　　一段凄然悲凉的旋律过后，他用略带沙哑的极致假音唱到
　　“That it's too late to apologize，it's too late说抱歉已经太迟，你的歉意无力回天
　　I said it's too late to apologize，it's too late ~yeah说抱歉已经太迟，你的歉意无力回天…”
　　喔！
　　apologize！
　　虽然这也是情歌，但终于不是让她们无比嫉妒的甜腻情歌了。
　　一段悲伤的钢琴旋律过后。
　　突然，几束聚光灯打到了舞台的右侧方，只见那里已经坐好了一个由二十几个人组成的小型交响乐团。
　　李逸游向乐团点点头。
　　一阵悲凉又荡气回肠，像是要把灵魂刺破般来回割据的大提琴响起。
　　而振聋发聩的定音鼓一下下敲击着就像是追悔莫及的捶胸顿足。
　　行云流水的流行节奏穿插进丰满的古典韵律中，营造出一种无法言喻的沉重和凄凉。
　　李逸游低头弹着钢琴，清秀的面容上满是脆弱和无奈的低声呢喃着：
　　“I'm holding on your rope
　　我抱着一线希望
　　got me ten feet off the ground
　　将一切托付于你
　　I'm hearing what you say but I just can't make a sound now...
　　我听到你的言语在半空回旋却无力回应
　　You tell me that you need me
　　你说你如此难舍却毅然离去
　　Then you go and cut me down，but wait
　　任凭我坠入深渊，时过境迁
　　you tell me that you're sorry
　　如今，你轻声祈求我的原谅
　　Didn't think I'd turn around ，and say
　　我只能无奈的转身离去，对你说…”
　　歌迷们看到大屏幕上李逸游清秀俊朗的脸上那无法言喻的悲伤无助脆弱，不禁对刚才自己的嫉妒有些后悔。
　　她们不想让他伤心难过。
　　看到他的样子，她们只会更难受。
　　与其现在这样还不如让他唱着甜蜜的情歌，至少他会很快乐。
　　有时候，粉丝们的心理就是这样的矛盾和纠结。
　　“呜呜，李！”
　　“李，我们永远在你身边！”
　　除了一部分激动的女粉丝，更多的人则是合着李逸游的磁性假声，一起合唱着：“That it's too late to apologize，it's too late说抱歉已经太迟，你的歉意无力回天…”
　　这是一曲响遍全场的大合唱，规模空前的大合唱。
　　李逸游深情的演绎，台下观众群情响应，异样的和谐融洽。
　　所有人完全是身不由己的被李逸游带入到这片追忆悔恨的海洋中，并且深深地沉迷于其中。
　　直到李逸游弹下最后一个音符，全场愣了三秒后，歌迷们才仿佛化身为一群狂热的宗教份子一样。
　　尖叫声、欢呼声刹那间如排山倒海般响彻了曼哈顿的上空，直插云霄。
　　“谢谢！”
　　李逸游站起身，微微躬身表达自己对歌迷们的谢意。
　　“李！李！李！”
　　而歌迷则用更热情的欢呼声呐喊声回应着他。
　　怪不得人们说去现场亲身聆听一场演唱会或者现场观摩一场体育比赛，才是对热爱最好的满足。
　　因为身处现场与偶像与几万名志同道合的人情绪交融在一起的感觉是在电视机前所无法体会的。
　　看到现场无与伦比的气氛，观看现场直播的850万名观众都快憋疯了。
　　“谁能告诉我怎么才能抢到票？”
　　“我他么还想知道呢！”
　　“没办法，要不然你很有钱，要不然就只能靠运气了！”
　　“oh shit，我的运气一向不好！”
　　“可我想去看现场啊！”
　　“也不知道洛杉矶站是在哪个场馆！怎么到现在还不公布呢？”
　　“10日抢票时才会知道，希望不是斯台普斯就好，那里座位太少了！”
　　“如果是斯台普斯，那就完蛋了！”
　　“我希望是道奇体育场，或者是玫瑰碗更好！”
　　“没错，一个56000一个100000，再算上场内加座，就差不多足够了！”
　　“希望如此吧！我实在是受够了！”
　　……
　　而此时，演唱会场馆内又响起了优美动人的轻音乐。
　　李逸游找来这个小型交响乐团的目的已经揭晓了。
　　《天空之城》《给艾薇儿的诗》加上了小提琴铜管等乐器，李逸游把钢琴曲改编成了美妙的轻音乐。
　　就连只爱好摇滚歌曲的歌迷们也如痴如醉的沉浸在这份动人的旋律中。
　　两首钢琴曲结束后，还没等人们清醒过来，李逸游又隐进后台。
　　不到半分钟的时间后，他身着一身合体的黑色西服，没有领结的白色衬衫解开了领扣，略长的头发整整齐齐的向后梳去，露出了饱满光洁的额头。
　　带着淡然的微笑，从升降机上重新出现在舞台。
　　观众们都傻眼了，这是要…
　　随着李逸游右手的指挥棒在空中轻轻画出一道美丽的弧线，轻快又紧促的小提琴声响起了。
　　一首he's a pirate仿佛让麦迪逊花园球馆瞬间化为了蓝色的加勒比海。
　　人们脑海中不禁出现了前不久上映的《海盗王》里那个自由激情魅力十足的杰瑞船长。
　　和李一样迷人。
　　不不不，李更迷人！
　　歌迷们听着交响乐突然间想起李逸游不光是一名歌手，他还是一位电影配乐师，还是一位指挥家。
　　这次演唱会真的值回票价和他们的所有期待了！
　　不光有激情炸裂的摇滚，还有缠绵悱恻的情歌，更有震撼交响乐演奏。
　　除了李逸游，谁还能做到？
　　只有他！
　　……
　　英国，伦敦。
　　81岁的艾伯特•琼斯闭上眼睛认真的欣赏着这首he's a pirate。
　　他对李逸游之前激情炸裂的演出最多还是些许赞叹，而《天空之城》和《给艾薇儿的诗》还有这首交响乐，才是真正的欣赏。
　　小家伙很快就要来伦敦开巡回演唱会了。
　　得赶紧给舒伯特那个混蛋打个电话要张票啊！
　　听说小家伙的门票极其难抢，他一把老骨头还是不费这个事了。
　　也不知道自己现在还能不能适应那种喧闹嘈杂的场合了。
　　但是，他想早点见到李逸游。
　　很想很想！

第351章 世巡纽约站（六）
　　或是优美动人或是气势磅礴的三首纯音乐过后，李逸游的嗓子也算是歇的差不多了。
　　其实如果有嘉宾助演的话，他也不会这么累。
　　艾薇儿、小马特、凯丽、舒伯特，甚至叫迈克尔或者约瑟夫带上莫妮卡跳一段舞蹈也可以啊。
　　不过这是自己的第一场演唱会，李逸游还是更想独自一人享受这个舞台。
　　累点就累点吧！
　　第一次都没有经验，还是先顾自己爽吧，以后多来几次就好了。
　　李逸游拿着指挥棒微微躬身向乐团表达自己的谢意，在乐团首席起身还礼后，他又笑着走到了舞台边缘。
　　演唱会还没结束呢，乐团可以撤了他还得继续演出。
　　“李！”
　　“李，我爱你！”
　　看着粉丝们又蹦又跳高声应援的模样，李逸游无比的快乐和幸福。
　　他随手把刚刚用过的指挥棒扔到了歌迷群里，顿时引起一阵哄抢。
　　抢到的歌迷欣喜若狂的把指挥棒藏在怀里，谁来问价都不理。
　　没抢到的歌迷们则是眼巴巴的望着李逸游期盼他能再扔点什么下来。
　　李逸游哑然，想了想把身上的阿玛尼西装脱了下来，然后用力扔下舞台。
　　又是一阵哄抢。
　　只不过这次西服没有那么幸运了，一瞬间就被扯成了碎片。
　　不过抢到手的人还是兴高采烈的拿着布条捂住鼻子深吸一口气，幸福的不知所以。
　　呜呜呜，李的味道！
　　“好了，亲爱的朋友们，下面继续我们的party吧！”
　　“好！”
　　李逸游从吉他架后方拿出一个乐器走了出来，然后又坐到了延伸台的高脚椅上。
　　歌迷们看到他手中的乐器顿时小声议论了起来。
　　“李拿的是什么东西？”
　　“好像是一种乐器吧？”
　　“东方的乐器吗？”
　　“反正我没见过！”
　　现场的华国粉丝不多，毕竟美国歌迷近水楼台都抢不到票，更别说用万里之遥的华国网络抢票了。
　　不过YouTube直播间里华国粉丝可不在少数。
　　看到李逸游手里的乐器后，华国粉丝在评论区疯狂的刷了起来。
　　“是二胡！”
　　“真的是耶！”
　　“哈哈哈，李逸游要唱华语歌吗？”
　　“华国的朋友，这个玩意儿是你们的乐器吗？”
　　“对，它叫二胡，在华国民族乐器中的地位基本等同于小提琴在你们的西洋乐中的地位。”
　　“喔哦，我有些期待了！”
　　“逸游这个时候要是掏出一副墨镜戴上，再来一首月夜就绝了！”
　　“我草，画面太美了不敢看！”
　　没错，李逸游拿的就是二胡，在国外唱华语歌就得唱点带有华国民族色彩具有华国风独特古旋律的歌曲。
　　反正外国人都品不到华文歌曲中含蓄内敛的意境，还不如给他们来点民族特色的东西。
　　民族的就是世界的嘛！
　　“大家都知道我是华国人，而华国的音乐拥有着源远流长的历史，接下来就带给大家两首华国特色的歌曲，希望你们能够喜欢！”
　　“李，你唱的我都喜欢！”
　　“没错！”
　　李逸游耸耸肩，笑着说道：“说谎是要长长鼻子的哦！”
　　“哈哈哈”
　　“没有说谎！”
　　李逸游笑了笑不再说话，而是扭头向身后点了点头。
　　大屏幕上顿时出现了一个身穿华国长衫的男子。
　　有看过专辑彩蛋的歌迷立刻就认出来了，这是《东风破》。
　　“痛风婆！”
　　“哈哈，是桐凤婆”
　　“都不对，是东风破！”
　　“好吧！华语太难了！”
　　好在大屏幕上有翻译好的双语歌词，歌迷也不至于听的满头雾水。
　　干净的钢琴首先不疾不徐地把观众带入音乐情绪，在流畅平稳古典优雅的前奏过后李逸游用微微伤怀的腔调哼唱道：
　　“一盏离愁孤灯伫立在窗口
　　我在门后假装你人还没走
　　旧地如重游月圆更寂寞
　　夜半清醒的烛火不忍苛责我…”
　　紧接着，R＆B风格的电鼓进来，使这首歌拥有中国风曲调的同时，更兼具了时尚的节奏感。
　　作为创作型歌手的泰勒•斯科特抱着头不可思议的看着李逸游的身影。
　　W.T.F…
　　两种截然不同的音乐色调风格都可以这么完美的融合在一起吗？
　　太厉害了吧？
　　而进入副歌前，华国古筝那独特无比的音色和吉他混编更是让泰勒对华国乐器充满了兴趣。
　　“谁在用琵琶弹奏，一曲东风破
　　枫叶将故事染色，结局我看透
　　篱笆外的古道我牵着你走过
　　荒烟蔓草的年头
　　就连分手都很沉默。”
　　第一段副歌唱完后，李逸游低头又拉起了二胡。
　　婉转悠扬的音色顿时就像一股离愁被宣泄而出，浓郁得仿佛化不开一样。
　　虽然大部分外国歌迷都听不懂它深层的含义，但从如泣如诉的二胡声中他们也感觉到了那种离别和追忆的心酸。
　　李逸游没有在意别人的想法，只是持弓按弦把手中的二胡拉的时而荡气回肠时而圆润柔和，宛如人的歌声一般。
　　泰勒双手托腮，认真又好奇的看着李逸游手中的乐器。
　　渐渐的，视线挪到了他的脸上。
　　没有西方人深邃的轮廓，却有着东方人神秘的韵美。
　　清秀、俊朗、超凡、脱俗…
　　泰勒从来没有对一个东方人如此的有兴趣有感觉。
　　她发现自己对李逸游是越来越欣赏越来越好奇了！
　　泰勒歪头看了眼不远处的艾薇儿，然后碰了碰身边的闺蜜莫妮卡•约翰逊。
　　“嘿，我有李的电话！”
　　“那又怎样？”莫妮卡没好气的翻了个白眼。
　　自从泰勒要到了李逸游的电话后，已经向她炫耀了好几次了。
　　现在又想气着自己吗？
　　这个小婊子实在是太过分了！
　　“我们把李约出来怎么样？”
　　泰勒可没想逗她，现在可是在演唱会上，逗她有什么意思呢。
　　莫妮卡心中一动，不过随后便颓然放弃了，“算了吧，他可不好约！”
　　“不试试怎么知道？”
　　莫妮卡紧紧的盯着身旁闺蜜的宝蓝色瞳孔，问道：“你是认真的？”
　　“当然！”
　　说完，泰勒就看向舞台中央的那个男人。
　　她很想和李逸游接触一下。
　　无比的认真。
　　……
　　李逸游并不知道有两个女人正在打自己的主意。
　　他在唱完东风破后，又唱起了另一首华国风歌曲千里之外。
　　这两首歌都是浓郁的传统东方风，极有古典神韵，再加上它们的古典诗词般的歌词，配上传统的乐器，怀旧复古的曲风，算的上是华国风歌曲中的代表作。
　　不过唱这两首也就够了，毕竟这是在国外的演唱会，文化差异太大，外国歌迷也理解不了太多。
　　唱完后，李逸游站起身拿着话筒说道：“2008年8月8日是京城奥运会开幕式的日子，作为一个华国人我无比的自豪，在此我代表友善热情好客的华国人民诚挚的邀请各位去华国游玩！”
　　“好！”
　　现场歌迷粉丝热情的回应着。
　　李逸游笑了，笑得很开心。
　　……
　　万里之外的京城市府。
　　程伟同样笑得很开心。
　　这个年轻人真不错，还记得自己是一个华国人。
　　不过就是这话说的有点晚了，让自己一上班就白白的多听了快两个小时的“噪音”。
　　当然，那三首曲子还是很好听的。
　　连做指挥家也是有模有样的。
　　不错！
　　他现在的全球知名度和影响力已经够资格担任京城奥运会的形象大使了！
　　程伟想了想，按下了内线。
　　“备车，去奥组委！”
　　“好的市Z”

第352章 世巡纽约站（完）
　　唱完两首华语歌，李逸游好像要准备什么大动作一样。
　　他把白色衬衫从裤腰里拽了出来，挽起袖子，解开所有纽扣，露出了结实的胸膛和小腹。
　　虽然他没有8块腹肌，但小腹上也没有什么赘肉，线条很是流畅。
　　再加上他湿淋淋的凌乱头发，俊朗的面容，还有桀骜不驯的眼神。
　　这副性感不羁的雅痞形象让所有女歌迷都兴奋的尖叫起来。
　　“喔喔喔，他太帅了！”
　　“不行了，我的心跳快要停止了！”
　　“李！”
　　而看台上的艾薇儿则是没好气的瞥了他一眼，嘴里嘟囔着：“混蛋，玩什么性感？招蜂引蝶！”
　　她往前探身悄悄瞅了眼不远处的凯丽莫妮卡泰勒三人，看到她们巧目含情的样子，艾薇儿心里更气了。
　　混蛋！
　　你就浪吧！
　　等着瞧！
　　回家了一定给你好看！
　　乐队已经停止了演奏，只有李逸游身姿笔直的站在立麦前，反复做着一个很有节奏感和韵律感的动作。
　　“嘭嘭，啪。”
　　“嘭嘭，啪。”
　　使劲跺两下脚发出两声沉闷的“嘭嘭”声。
　　然后高举着的手掌再使劲拍一下，发出一声清脆的“啪”。
　　就这样，反复循环着。
　　一个，两个，十个，一百个…
　　歌迷们开始跟上了李逸游的动作。
　　虽然不知道李逸游想干什么，但是偶像这么做一定有他的道理。
　　那还说什么呢，跟着做就是了！
　　咦？
　　挺好玩啊！
　　好像心跳的节奏。
　　连肾上腺素都开始飙升了！
　　羊群效应和盲从效应让现场观众都开始不由自主的跟上了李逸游的动作。
　　慢慢的，整个麦迪逊花园球馆都被这种充满魔性的“嘭嘭，啪”所笼罩。
　　“干的漂亮！继续，不要停！”李逸游满意的笑了，大声的喊道。
　　自己的偶像都发话了，歌迷粉丝们更卖力了。
　　用力地跺脚，用力拍掌，越发的响亮，越发的震撼。
　　激烈而让人热血沸腾的节奏再次引爆了整个体育馆。
　　而且，这个迹象从体育馆里面快速的蔓延到了体育馆外面。
　　场外舍不得离去的歌迷用手机看着直播画面也忍不住跺起脚来。
　　一时间，麦迪逊花园球馆的地面墙面都有些轻微振颤。
　　幸亏作为“纽约的门脸”，麦迪逊花园球馆的质量算得上是国际顶尖水准。
　　要不然的话，这个堪比小型地震的共振频率可就闹出大动静了。
　　“哈哈，李这是要干什么？”
　　“太嗨了！我都想嘭嘭啪了，可惜手里还拿着手机只能跺脚！”
　　“oh shit，我刚才跺脚把一楼的妈妈吵醒了，刚挨了一顿骂！”
　　“可怜，我的父母和我一起嗨呢！”
　　“上帝啊，好羡慕你！”
　　李逸游斜背着电吉他，在鼓动起所有歌迷给他打拍子后，瞅准节奏间隙用浑厚充满力量的嗓音插入其中。
　　“Buddy， you're a boy，老兄，你是个小孩
　　Make a big noise playing in the street，大声嚷嚷的在街头
　　Gonna be a big man someday，如果有一天能成为大人
　　You got mud on your face，你脸上沾着泥土
　　You big disgrace，你太丢脸了
　　Kicking your can all over the place，把铁罐到处踢来踢去…”
　　李逸游用力的挥了下手，充满了激情，“Singing we will， we will rock you
　　唱吧，我们要让你摇滚起来
　　We will， we will rock you
　　我们要让你摇滚起来！”
　　简简单单的旋律，简简单单的歌词，却让现场包括电视机前的所有人都热血沸腾起来。
　　李逸游仿佛在揪着他们的耳朵，在他们耳边狂吼着，让他们赶紧从迷茫中惊醒过来。
　　“Buddy， you're a young man，老兄，你是个年轻人
　　Hard man shouting in the street，是一条硬汉，在街头叫嚣
　　Gonna take on the world someday
　　总有一天要接管这个世界
　　You got blood on your face，你脸上流着鲜血
　　You big disgrace，颜面尽失
　　Waving your banner all over the place到处挥舞著旗帜…”
　　这次不用他的提醒，在场的所有歌迷在李逸游唱完这段后，大声合唱道：
　　“we will， we will rock you
　　我们要让你摇滚起来
　　We will， we will rock you
　　我们要让你摇滚起来！”
　　李逸游哈哈大笑着，拿下话筒背着吉他就跑向了延伸台的尽头。
　　把话筒按在麦架上，兴奋的一挥手，“再来！”
　　“We will， we will rock you
　　我们要让你摇滚起来！”
　　“We will， we will rock you
　　我们要让你摇滚起来！”
　　歌迷们使劲跺着脚，使劲拍着手掌，仿佛在发泄一般的齐声怒吼着。
　　酣畅淋漓的痛快。
　　血脉喷张的豪情。
　　再加上李逸游此时激情躁动的电吉他solo，所有人都嗨了！
　　泰勒也在和歌迷们一起唱着，一起嗨着。
　　心里则是感慨万千。
　　她知道很多所谓的乐评人和摇滚圈的同行都说李逸游没有摇滚精神，说他太过商业太过流行，根本就是“伪摇”。
　　狗屁！
　　这首歌你敢说它不摇滚？
　　你敢说它没有摇滚精神？
　　摇滚不是什么反叛疯狂颓废，实际上它只是一种人生态度和哲学而已。
　　可惜那些没有内涵的蠢货不懂。
　　而这个男人，他才是真正的懂。
　　……
　　“We will， we will rock you
　　我们要让你摇滚起来！”
　　一遍又一遍，歌迷们已经嗨的彻底停不下来了。
　　这个“嘭嘭，啪”的节奏也太他么魔性和洗脑了吧。
　　估计以后只要听到这个节奏立刻就能响起这首歌。
　　歌迷们被洗脑了，李逸游脑子里的旋律可不能乱。
　　演唱会还要继续，总不能一晚上都“嘭嘭，啪”和“rock you”吧。
　　唱多了脑子会混淆的，到时候变成“啪啪啪”和“Fxxk you”，那就搞笑了。
　　所以李逸游瞅准一个节奏的间隙后拨动了电吉他。
　　《it's my life》燃炸的旋律和酷爽的Talk-Box又把歌迷的频率拽了回来。
　　直到热血励志的《hall of fame》后，歌迷们终于跟上了李逸游的情绪。
　　可是天下没有不散的筵席，天下也没有永远不停歇的演唱会。
　　演唱会进行了快两个小时了，现场的气氛早已经过了最顶点，李逸游一身都被汗水湿透，甚至已经有些脱力了。
　　“最后一首歌！viva la vida！”
　　歌迷们听到李逸游的嗓子已经疲惫的有些沙哑了，嘴里的“不要走！”“继续唱”“安可”，却怎么也说不出口。
　　两个多小时令人热血沸腾的表演，还有那声嘶力竭的嘶吼，那种肆无忌惮的疯狂，他们真的不能要求再多了。
　　最后一首《viva la vida》也在李逸游和歌迷们的不舍中结束了。
　　李逸游站在延伸台的尽头整个场馆的中央，左手背后右手抚胸，深深的鞠躬致谢。
　　“谢谢，谢谢现场的朋友们，也谢谢观看现场直播的朋友们。谢谢你们，我爱你们！”
　　“李，我们永远爱你！”
　　全场20000名观众大声应援道。
　　那巨大的声浪，那动人的话语让李逸游眼角都开始慢慢湿润。
　　他握住右拳用力锤了锤胸口，指向歌迷们，既开心又欣慰的笑了。

第353章 场外喧嚣
　　虔诚的开端，一定会带来美好的结束。
　　李逸游用心准备的演出并没有辜负他心里最初的期望。
　　甚至犹有过之。
　　他没有任何一点遗憾，只有对下一次演唱会的期待。
　　走下舞台后，李逸游和乐队成员们相互拥抱，开心的击掌，放肆庆祝着。
　　这是他们4个人共同营造的美好时刻，谁也抢不走他们的兴奋和快乐。
　　“小六子，干的漂亮！”
　　“哈哈，游哥，今晚太爽了！”
　　“达夫，今天你帅呆了，不过今天你错了3次拍哦！”
　　“哈哈，李，是我兴奋过头了。”
　　“斯蒂文，今天贝斯性感极了！”
　　“李你比我更性感，瞧瞧这肌肉！”
　　“oh shit别乱摸，我可是正经人！”
　　“哈哈哈”
　　……
　　此时，李逸游的朋友们也来到了后台，向他表示祝贺。
　　迈克尔、约瑟夫、凯丽、莫妮卡、泰勒等人都和他轻轻拥抱祝贺后，艾薇儿来到他的身边。
　　她狠狠的白了他一眼，把他的衬衫纽扣一颗一颗的扣上，嘴里还小声嘟囔着：“混蛋，也不注意点，都被野女人占便宜了还傻笑呢！”
　　闻言，李逸游抬头看了眼眼神复杂的凯丽三人，心中顿时了然。
　　抱着艾薇儿的小脑袋，低头在她的唇上狠狠亲了一口。
　　在艾薇儿的娇嗔声中，李逸游大笑着宣布：“我在柏悦酒店约好了酒会，大家今晚一起开怀畅饮吧！”
　　虽然他为了保养疲惫的嗓子今天不能尽情喝酒，但是这么多朋友来捧场他当然也要招待一下。
　　至于为什么选择柏悦酒店？
　　只有一个原因：近。
　　因为这个超豪华的五星级酒店就在他家楼下。
　　……
　　就在李逸游坐上车回家换衣服时，场外的喧嚣还在继续着。
　　毕竟，这是李逸游的第一场演唱会，可以说实在是太过的精彩。
　　精彩到已经无法用言语来形容了。
　　从演唱会开场的那段超燃超激情的吉他SOLO开始，整个演唱会的气氛基本就没有掉落过。
　　就像一场从头嗨到尾的狂欢party。
　　开场in the end、Radioactive还有What I‘ve Done三首爆发力十足的炸裂摇滚歌曲首先轰炸歌迷的耳膜。
　　等观众们血脉喷张已经快要疯狂的时候，又是四首情歌连唱让观众们缓和平复快要爆开的情绪。
　　接着还有高雅的交响乐可以欣赏。
　　结尾时又用4首激情的摇滚点燃了所有人最后的热情。
　　李逸游就像一个神奇的魔术师一样，可以任意调配所有歌迷的情绪。
　　他想让你嗨，观众们立刻就嗨的不能自己。
　　他想让你静，观众们恨不得连呼吸都停止。
　　就像这首We Will Rock You一样。
　　跺脚，拍掌，简单到不能再简单的两个动作就操纵了一场全世界的狂欢。
　　用观众们的热情当伴奏，完成了一场让人不可思议的表演。
　　这就是李逸游。
　　这就是李逸游的首场演唱会。
　　精彩的无与伦比。
　　……
　　“他可太cool了！”
　　“这是我看过最棒的一场演唱会！”
　　“我就在现场，爽爆了！”
　　“好羡慕能抢到票的人！”
　　“谁能告诉我洛杉矶站什么是抢票？我要发动家人给我抢票了！”
　　“我也是，我受够了这种折磨…”
　　“洛杉矶站10号抢票，就是不知道是哪个场馆。”
　　“上帝啊，千万不要是斯台普斯，票太少了。”
　　“是玫瑰碗球场就好了。”
　　“期待吧，不行，我嗨的睡不着，我要再去看一遍回放。”
　　“哈哈，我正在看！”
　　……
　　翌日。
　　爱丽莎刚走进YouTube市场部时，就被几声巨响吓了一跳。
　　砰砰砰
　　她像个受惊的小兔子一样下意识的闪身躲到了门后。
　　昨天的演唱会实在是太嗨了，直到回家躺到床上她的兴奋都没有消退。
　　整晚的失眠让她的精神有些萎靡，神经也不由自主的紧绷着，听到这大动静自然会受到惊吓。
　　不过很快爱丽莎就反应过来了。
　　自己现在是在公司，不是在战场。
　　爱丽莎哑然失笑，摇摇头再次走进了办公室。
　　“喔喔喔”
　　“总监，祝贺你！”
　　“爱丽莎，棒极了！”
　　“干的漂亮！”
　　YouTube公司的几个高层手里拿着香槟，下属推着蛋糕走向爱丽莎。
　　她轻笑一声迎了上去。
　　原来如此。
　　这是给自己庆功呢。
　　这下公司没人再说自己是“女凯子”了吧？
　　当然，“李的脑残粉”这个称呼就保留着吧。
　　从昨天开始，这个称号就名符其实了！
　　哼哼
　　其实也怪不得YouTube公司上下都是如此兴奋，实在是昨晚李逸游演唱会的成绩好的不能再好了。
　　简直就是不可想象的。
　　平均在线付费观看人数896万，最高在线人数912万。
　　就连演唱会视频回放都有200多万人次点击。
　　虽然没破千万，但真的可以算是惊爆所有人的眼球了。
　　这个让人不敢置信的数字就是李逸游首场演唱会的真实数据。
　　这个数字是创造记录的，是破天荒的，是史无前例的。
　　堪称史上观众最多的一场演唱会。
　　毫无疑问，YouTube赚翻了。
　　如果现在再有人问600万美元一场演唱会的直播权值不值得话，YouTube所有员工都会肯定的回答：“值，1600万都值！”
　　不光是YouTube网站高兴，世界巡演冠名商雪佛兰和其他广告赞助商也是乐开了花。
　　因为李逸游的演唱会关注度和影响力太大了，而且这个宣传效果还是国际性的。
　　没见到全世界的网民都在热烈的讨论李逸游的首场演唱会吗？
　　没见到全世界的娱乐报刊都在疯狂报道他的话题吗？
　　看看这些报道吧。
　　【逸游•李首场演唱会嗨翻全场】
　　【破纪录！近千万人同时在线观看逸游•李首场演唱会！】
　　【We Will Rock You—最简单同样也是最难的摇滚】
　　【摇滚、情歌、交响乐，一场演唱会满足你的所有】
　　【煽动全世界，这就是逸游•李】
　　只要能让人注意到他们的品牌，这钱就没白花。
　　很显然，他们的目标超额完成了。
　　当然，这些外界的喧嚣已经跟李逸游没什么关系了。
　　他也不在意。
　　他把自己该做的事情都做好了。
　　剩下的，就看天意了。
　　这不。
　　天意来了。
　　约瑟夫告诉他，因为同档期缺少恐怖片类别的竞争对手，再加上约瑟夫的斡旋，美国电影协会最终将《电锯惊魂1》定级为R级，而不是最初的NC-17。
　　这就意味着这部恐怖片不用删减，能够最大程度的还原他记忆中的那部经典之作。
　　李逸游很开心。
　　他很恶趣味的跟约瑟夫说了一句：
　　“吓尿全世界观众的日子，马上就要来了！”

第354章 接收私人飞机
　　人生首场演唱会耗尽了李逸游的所有体力和精力，所以直到第二天9点钟李逸游还在床上酣睡着。
　　只不过马上他就睡不下去了。
　　因为一只小坏手小心翼翼的伸进他的被子里，摸索一番后拉起了某根皮筋儿，拉到极限，然后猛地松开手指。
　　只听“啪”的一声，李逸游像是返祖了一样高高的的蹦了起来。
　　“Fxxk，噢噢噢…”李逸游疯狂的在床上转着圈圈。
　　“哈哈哈”
　　跳着脚呲牙咧嘴的揉了半天后，李逸游这才没好气的瞪了一眼已经笑翻在床的艾薇儿。
　　“小矮子，你又这样？”
　　艾薇儿侧躺着，把微微隆起的小腹露了出来，还拍了拍，“哈哈，6个月以后卸了货我就不这样玩了！”
　　揉了半天，疼痛终于减轻了许多。
　　李逸游像上大号一样蹲在床上，轻轻把手贴在她的小腹上，感受着那股血脉相连的亲近。
　　“好啦，赶紧起床，今天我们还有正事呢？”艾薇儿揪着他的耳朵说道。
　　“什么正事？”
　　“去机场接收我们的大飞机！”
　　李逸游抬起头惊讶的看着她，“已经改装好了？”
　　“嗯哼！”
　　……
　　死皮赖脸的让艾薇儿帮忙揉了半晌后，李逸游终于心满意足的起床了。
　　和岳父岳母大姨子打过招呼后，李逸游囫囵吃了两口早餐，然后迫不及待的开车带着众人去了肯尼迪国际机场。
　　等奔驰商务车开到机场时，李逸游的私人生活顾问苏菲早已经在机场门口迎候了。
　　“先生，上午好！”
　　“苏菲，好久不见，又麻烦你了。”
　　“很荣幸为您服务。”
　　和苏菲打过招呼后，苏菲登上了他来来的商务车，引领着他往机场正门东边一条安保森严的通道驶去。
　　因为乘坐私人飞机并不是常规的候机楼，而是另外有一个单独的商务机候机楼，走得也是FBO快速通道，直接避开了普通的旅客，所以他完全没有伪装的必要。
　　要不然的话以李逸游现在的人气和话题热度，今天能不能毫发无损的走进机场都还是两说呢。
　　商务机候机楼人很少，安检也就是过个形式，甚至安检人员连墨镜都没要求李逸游摘下来。
　　轻松过完安检后，一行人坐上了机场的商务车，这辆车会直接把他们送到机场内的停机位。
　　“苏菲，托管手续办好了吗？”李逸游漫不经心的望着窗外，问道。
　　听到李逸游的话，苏菲立刻挺直身体回道：“先生，您的飞机已经托管在美国运通旅游公司的户下，并且已经注册好了美国FAA的手续。你想去哪里只需让机长提前半个小时跟公司客服部申请，从航路申请，机场使用，停机位，到航前航后保障大大小小的事都不用您操心了，到时候拎包上飞机就好！”
　　听完苏菲的话，李逸游不禁在心里感叹了一声。
　　每年300万美元的托管费用真不是白掏的。
　　一切繁琐的事情都会有运通旅游公司的员工为你处理好。
　　怪不得有人说：在美国，有钱就是万能的！
　　都说有钱能使鬼推磨。
　　但在这片土地上还要换一种说法。
　　那就是有钱能使磨推鬼！
　　……
　　几分钟后，商务车稳稳的停在了一架通体银白色犹如白天鹅一般美丽优雅的私人飞机前面。
　　正是他订购的那架湾流g650。
　　“哇，好漂亮！”大姨子米歇尔贴着车窗双眼迷离的呢喃道。
　　岳母朱迪也是赞叹连连。
　　唯有约翰镇定一些，不过顾盼间还是流露出几分艳羡的神情。
　　至于小马特，那个混小子早就按耐不住跳下车了。
　　李逸游耸耸肩，牵起了艾薇儿的手笑着说道：“走吧，去飞机内部看看艾薇儿的眼光怎么样。”
　　艾薇儿撇了撇嘴，“我亲自设计的还能差？”
　　“那可说不准！哎哟喂，疼！”
　　……
　　飞机旋梯前，早就有两位穿着专业飞行员服装的驾驶员和两位落落大方穿着紧致贴身制服的空姐在此等候了。
　　“先生，我是机长凯儿•哈勒普，很高兴为您服务！”
　　“先生，我是副机长杰夫•汉克斯。”
　　李逸游微笑和两人握手后，两位空姐斯嘉丽•柯林斯、艾玛•劳伦斯也分别向他鞠躬致意。
　　他虽然不认识这些机组人员，但这几人都是在苏菲细心挑选后获得了艾薇儿认可的。
　　在经济危机席卷全球的2007年，富豪破产的不在少数，而高端的私人飞机服务行业也因此受冲击极大，相当一批高素质的私人飞机机组人员失业在家，所以很好找人。
　　但就是如此，这几人也是耗费了很大的精力才找来的。
　　因为他们都是这个行业的佼佼者，几乎是千里挑一的水准。
　　当然，他们的薪水也对的起他们的专业素养。
　　机长年薪100万美元，副机长80万美元，两个空姐每人50万。
　　光机组人员的薪水加起来一年就要280万美元。
　　再加上托管费用，航路费用，燃油费用，维护费用…
　　如果经常全球各地到处飞的话，杂七杂八的加起来一年就得1000万美元。
　　李逸游心里默算了一遍，然后嘬了嘬牙花子。
　　赚钱难，赚钱累，赚钱苦，赚钱实在不简单。
　　花钱易，花钱爽，花钱乐，花钱赛过活神仙。
　　行吧！
　　花得越多，越有挣钱的动力。
　　钱嘛！
　　纸嘛！
　　花嘛！
　　李逸游摇摇头，在空姐的引领下登上了飞机的电动旋梯。
　　走进飞机内部，李逸游顿时眼前一亮，然后满意的点点头。
　　不错，媳妇儿没在吹牛皮。
　　装饰风格很符合他的审美标准。
　　原本有些清冷的色调，在机顶不规则分布的浅黄色孔灯照射下显的温暖了许多。
　　当然，这些星星点点的顶灯也很美丽，机舱就像是被星空包裹住一样。
　　智能座椅并没有多少大改，只是换了一个风格。
　　手工缝制的意大利风格软包装潢让人坐上去就感到无比的舒适惬意。
　　环组沙发，茶几，液晶电视，该有的设备应有尽有，处处透着精致。
　　一行人又往机舱后部走去，空姐斯嘉丽拉开侧面的一个冷柜，里面整整齐齐地摆放着几支红酒和玲琅满目的各种饮料，拉开另一个保鲜柜则是各种精致新鲜的食材。
　　“先生，由于冰箱载和体积的问题我们无法携带太多的食材。所以您以后出行前，最好能够提前告知我们您想吃什么想喝什么，这样的话我们也可以提前准备！”
　　“我想吃中餐你们也会吗？”李逸游耸耸肩打趣道。
　　斯嘉丽满脸矜持又带着自豪的神采说道：“先生，我学过两年的中餐！”
　　“中式，美式，法式，意式，俄式的代表菜品，包括日式料理，我基本都会做。当然，如果您有其他饮食习惯和爱好，我也可以去学！”
　　李逸游顿时愣住了。
　　半晌后，他笑着摇了摇头。
　　不愧是年薪50万美元的高级空乘！
　　这钱可真没白花。
　　值了！

第355章 首航
　　另一位空姐艾玛•劳伦斯则是负责机舱内的整理工作，任何物品她都布置的井井有条的。
　　一条洁白的餐巾在她的手中十几秒钟后就能变成一朵玫瑰花的形状。
　　而卧室大床上那两个交颈的白天鹅就是她用浴巾折成的。
　　还有那个玫瑰花瓣拼成的爱神丘比特也是她的手笔。
　　看到奢华的大床，李逸游顿时觉得困意上涌，他一下扑到了床上把两个白天鹅压在了身下，花瓣也飞落一地。
　　艾薇儿嘴角一阵抽搐，差点扑上去暴打他一顿。
　　这混蛋，一点也没有浪漫细胞。
　　最起码，最起码你等等我啊！
　　李逸游没有看到媳妇儿的脸色，他舒服的伸展了一下身体，看向机长凯儿•哈勒普懒洋洋的说道：“凯儿，马上申请航线，我们去洛杉矶！”
　　“好的，先生！”
　　私人飞机首航目的地选定洛杉矶是他和艾薇儿提前商量好的。
　　因为接下来他有好多的事情都需要在洛杉矶完成。
　　包括1月15日的世巡洛杉矶站，还有和吴晓峰商量《电锯惊魂》宣传的事情，和迈克尔商量电影发行的事情。
　　而且岳父岳母和大姨子都还没有去洛杉矶玩过，反正艾薇儿现在还没开始准备新专辑，就让她带着家人在洛杉矶四处转转到处玩玩。
　　要知道，比弗利山庄的罗德尔大街可是不亚于纽约第五大道的购物天堂。
　　李逸游已经和艾薇儿说过了，要时刻多注意父母的眼色。
　　岳父岳母想买什么就给他们买什么，如果他们嫌贵舍不得买的话，只要眼中泛亮光也买下来。
　　反正艾薇儿手里有他的黑卡副卡，可劲儿刷吧。
　　李逸游只有一个奶奶，而且还不在他的身边。
　　他是发自内心的把岳父岳母当成他的亲人来看待。
　　挣钱不就是给家人花的嘛！
　　自己又花不了多少。
　　当然，岳父岳母对他也很不错。
　　要不然也不会同意艾薇儿在20岁刚刚成年时就嫁给他。
　　这次新年也是，为了免去他的后顾之忧还千里迢迢的跑来纽约跨年。
　　所以，李逸游花多少钱也不心疼。
　　……
　　把私人飞机托管在美国运通旅游公司的户下确实很靠谱。
　　因为运通旅游公司是世界上最大的旅行社之一，在全球各地设有1700多个旅游办事处，而且和各国的主要机场都有着十分良好的合作关系。
　　美国的机场更不用多说。
　　航线申请在十几分钟后就得到了肯尼迪国际机场的批准，并且通知了他们十分钟后就可以起飞。
　　空乘安排众人坐好后，湾流G650在工作人员的指挥下慢慢滑上了跑道。
　　沿着机场的跑道滑行一段距离后，引擎慢慢加力，猛地抬头钻上了天空。
　　过程十分流畅没有丝毫的颠簸和噪音，真不愧是最豪华的私人飞机，也真不愧是百万美元年薪的金牌飞行员。
　　李逸游仰在舒适的座椅上，满意的点点头。
　　还是那句话，钱没白花。
　　飞机到达平流层平稳飞行后，众人各自活动起来了。
　　艾薇儿和米歇尔凑在一起翻起了时装杂志，小马特玩起了ps4，朱迪用座椅前的智能屏幕看起了电影，而约翰兴致勃勃的跑到驾驶室观摩去了。
　　李逸游百无聊赖的看着窗外蓝宝石般的纯净天空和一望无际白茫茫的云海，只觉得眼皮越来越沉，慢慢的睡了过去。
　　……
　　“先生，先生！”
　　也不知道过了多久，李逸游总觉得有人在呼唤着自己。
　　可是眼皮就是困的睁不开，直到一只熟悉的手掌带着一股熟悉的香气捂住了他的鼻子。
　　李逸游呼吸不畅，挣扎了半天这才醒了过来。
　　只见艾薇儿笑嘻嘻的站在自己面前，恭谨的站在旁边的则是斯嘉丽。
　　“唔，干嘛？”李逸游伸了个大大的懒腰。
　　“吃午餐了，吃完去卧室睡！”
　　艾薇儿刚刚看到他疲惫的样子一脸的心疼，不过还是狠心叫醒了他。
　　早餐他都没怎么吃几口，再不吃午餐的话怎么行？
　　而且座椅虽然很舒服，但是长时间这个姿势睡觉对他的腰不好。
　　要知道纽约飞到洛杉矶要5个多小时，还有4个小时才落地呢。
　　李逸游揉了揉惺忪的睡眼，慢慢的坐直了身体。
　　拉着艾薇儿的手站起来，晃晃悠悠的来到机舱后部的餐厅，直到闻到阵阵的香气他这才精神过来。
　　餐桌上已经摆满了餐品，所有人也都在座位上等着他。
　　红烩鸡、鹅肝排、马赛鱼羹、法式蘑菇蛋卷…
　　色香味俱全的法式大餐，旁边还摆着一瓶冰镇的柏图斯梅洛红葡萄酒。
　　就连餐具摆列也十分的规矩齐整。
　　刀叉并排放在洁白的桌布上，叉齿朝上，不同的餐具都有其特定的位置，看上去就让人舒服。
　　李逸游忍不住伸出大拇指向斯嘉丽晃了晃，“斯嘉丽，你可真是强迫症患者的天使，虽然我并不是！”
　　斯嘉丽矜持的微笑着，“先生，因为首次飞行食材有限，下次您想吃什么可以提前告诉我，我会准备好的！”
　　“好的，谢谢！”
　　斯嘉丽微微躬身，“这是我的职责，也是我的荣幸！”
　　饱餐一顿后，李逸游拿起餐巾擦擦嘴，满意的摸了摸肚子。
　　味道很不错，看来以后坐飞机到处跑的时候有口福了。
　　“斯嘉丽，下次做中餐吧，我尝尝你的手艺如何！”
　　“如您所愿，先生！”
　　饱暖思**…
　　啊，不是。
　　饱暖生困意。
　　不管怎么说吧，李逸游吃饱喝足后打了个哈欠，拉起艾薇儿就进了卧室。
　　至于干什么？
　　就是睡觉，睡觉而已。
　　湾流G650是民用航空中速度最快的飞机，它可以保持在0.85马赫的速度巡航13000公里。
　　当然，李逸游并不知道这是一个什么样的概念。
　　他只知道自己落地洛杉矶的时间比平时坐的航班提前了半个小时。
　　如同飞机起飞时一样，降落时同样的稳稳当当。
　　李逸游第一次坐自己的私人飞机体验就一个字：好！
　　落地洛杉矶国际机场后，提前申请的停机位上已经停着一辆商务车。
　　李逸游带着家人乘车通过商务航站楼特殊通道直接离开了机场。
　　而两名机长和两位空姐则要等飞机维护好后才能离开。
　　不过李逸游要在洛杉矶待多久，他们也必须要在这里待多久。
　　并且要24小时随时待命。
　　毕竟谁也不知道雇主到底什么时候需要出发。
　　当然，他们每人每天会得到300美元的补贴，多不退少不补。
　　这个钱当然也是由李逸游支付。
　　而李逸游刚刚才从苏菲口中得知账单上还有这项费用。
　　他都傻眼了，此刻他的脑子里只有一个念头：
　　“上映！上映！这两天就让《电锯惊魂》上映！”
　　“爷要拼命挣钱养飞机了！”

第356章 L.A影业公司
　　埃里克•卢卡斯，27岁，毕业于美国最高学府哈弗商学院工商管理硕士学位，也就是俗称的MBA。
　　美国教育界有这么一个说法：哈佛大学可以算作全美所有大学中的一项王冠，而王冠上那颗夺人眼目的宝珠，就是哈佛商学院。
　　作为美国培养企业人才的最著名的学府，被美国人称为培养商人、主管、总经理的“工厂”，美国甚至世界上许多大企业家和政治家都在这里学习过。
　　在美国500家最大公司里担任最高职位的经理中，有大概1/5都毕业于这所学院。
　　埃里克拿到了MBA这个许多美国青年梦寐以求的学位，按说应该是手握权力与金钱，年少有为风光无限。
　　可惜，埃里克现在却只是运通财务顾问公司一个小小的职业经理人。
　　为什么说小小的呢？
　　要知道，职业经理人可是一个全面负责企业经营管理，对法人财产拥有绝对经营权和管理权的职业。
　　但，它同样也分三六九等。
　　大企业的经理人自然大权在握高高在上，被称为“打工皇帝”。
　　而在一个只有5名员工的小公司做经理人，与一个小超市的小老板并没有多大的区别。
　　至于为什么埃里克会混的这么惨，并不是他的专业素养有多么不堪。
　　而是这该死的命运使然。
　　毕业后他的第一份工作是在一家上市公司做基层管理主管，可惜由于高层的某些错误决策，公司倒闭了。
　　他又在另一家大公司找了一份新工作，熬了整整三年，终于爬上了运营部经理的位置。
　　正当埃里克准备大展抱负的时候，该死的金融危机来了，公司又倒闭了。
　　而运通财务顾问公司的职业经理人就成了他第三份工作。
　　当然，这份工作也还好。
　　如果能够得到大客户的赏识，也可能会一飞冲天。
　　但埃里克接手的第一份业务却他么是这个只有5名员工的L.A影业公司。
　　这个残酷的现实差点让他崩溃。
　　但没办法，他没有拒绝的权利。
　　在金融危机的裁员潮下能有一份工作就很不错了。
　　他只能咬牙忍了下来，带着悲愤和迷茫来到了洛杉矶。
　　不过来了之后埃里克反倒有了一丝希望。
　　因为这家极像是皮包公司的L.A影业，它的法人名字叫做：李逸游。
　　……
　　1月7日上午9点。
　　洛杉矶，伯班克市郊外一栋略显破旧的二层小楼。
　　一辆黑色的保时捷911跑车稳稳的停在了L.A影业公司的正门口。
　　早已在此等待多时的埃里克连忙迎了上去，恭敬的拉开了车门。
　　只见李逸游一身休闲装，带着大墨镜微笑着从驾驶座迈腿下车。
　　“boss，您好！”
　　“你一定是埃里克•卢卡斯吧！”下车后，李逸游笑着伸出了右手。
　　“是的，boss。”看到李逸游如此平易近人，埃里克轻轻松了口气。
　　都说华国人谦逊温和，果不其然！
　　李逸游没有一点国际大明星和老板的架子，看来以后可以轻松一点了。
　　“我听苏菲说你是出自哈弗商学院的MBA？”李逸游一边在他的引领下往二层小楼走，一边随口问道。
　　“是的！”
　　“哈哈，那我这个小庙还真算是委屈你这个人才了！”
　　埃里克连忙回道：“哪里，我觉得L.A影业潜力巨大，一点都不委屈！”
　　他说的都是心里话。
　　自从他看了《电锯惊魂1》的成片后，就是这个想法。
　　因为他认为这部恐怖片打破了多年以来恐怖片越来越套路化和商业化的瓶颈，凭借精巧的构思和肆无忌惮的血腥暴力，将70年代B级恐怖片黄金时代的气息重新带回人们眼前。
　　埃里克是一个电影爱好者，也是哈弗商学院工商管理硕士。
　　他的专业素养和品味审美告诉他，这部恐怖片大有所为。
　　《电锯惊魂》开启了一种全新的恐怖片风格，那就是悬疑+恐怖。
　　做为一个无比挑剔的影迷，埃里克认为它一定会受到全世界影迷热捧的！
　　如果做成一个系列的话，超越以恐怖片立足的狮门影业也不是没有可能。
　　“boss，这部《电锯惊魂》会有几部续作？”埃里克斟酌着问道。
　　不是为了刺探什么，而是对L.A影业做一个大体的评估和整体的规划。
　　这是他的职责和工作。
　　“6部！”
　　听到这个数字，埃里克浑身轻轻战栗了一瞬，精神也大为振奋。
　　6部续作，如果质量能够保证的话绝对会成为一个卖座的恐怖片系列。
　　要知道，只要一个电影公司有一个卖座系列片那就有拥有着无限的潜力。
　　票房都是其次，最主要的是DVD销量，巨额版权费和各种衍生品收入啊。
　　这几个才是真正的收入大头。
　　看来真不能用小作坊来看待这个L.A影业了。
　　它就是一个等待开发的金矿。
　　而我，埃里克•卢卡斯，想做这个金矿的管理者。
　　想到这里，埃里克连忙追上李逸游的脚步。
　　“boss，如果第一部大获成功的话我们一定要注重电影发行策略，每年拍一部，用同一个系列牢牢地统治住每年的同一个档期，直至让整个市场形成一种观影惯性！”
　　李逸游耸耸肩，微笑着拍了拍他的肩膀，“埃里克，这是你的专业，我信任你的才能！”
　　埃里克只觉得心中一暖，士为知己者死的感激油然而起。
　　信任。
　　这是一个多么美丽的词汇啊！
　　他一定不会辜负这份信任。
　　“谢谢boss！”
　　“好好干，埃里克，除了运通财务给你的薪水，我也会给你一份不错的薪金，甚至管理股权也不是没有可能。”
　　“我一定不会辜负您的信任！”
　　李逸游耸耸肩，继续往前走去。
　　不信任不行啊！
　　谁叫他什么都不懂呢。
　　……
　　穿过一个小小的花园，李逸游二人来到了小楼门口。
　　他抬起头，仔细的端详着一楼门框上的公司牌匾。
　　L.A影业的标志很简单，就是白色圆圈里用古罗马衬线体写着的L和A两个红色字母。
　　这个名字是李逸游花了10秒钟时间想出来的。
　　L代表着自己，LI的首字母。
　　A代表艾薇儿，是Avril的首字母。
　　而LA又是洛杉矶（Los Angeles）的简称。
　　代表着L.A影业是混好莱坞的。
　　一举三得！
　　李逸游摩挲着下巴，颇为得意。
　　我他么真是个取名天才啊！
　　啧啧啧
　　呃…
　　不过，哥们儿怎么就是起不好孩子的名字呢？
　　想起昨天自己起了几个名字后被艾薇儿按住一顿爆锤，他不由得打了个冷颤，疾步走进了公司。
　　叫妞妞、丫蛋、胖丫、狗蛋、狗剩、铁柱、铁锤什么的有什么不好。
　　贱名好养活！
　　女人家就是没见识！

第357章 好吧，哥们儿妥协了。
　　“哇，是李！”
　　“啊啊，boss好帅！”
　　“boss，我是你的忠实歌迷！”
　　一进门，李逸游就看见三个美国大妞儿激动的向他围了上来。
　　而另外两个年轻男员工则稍微矜持一些，不过眼中也泛起了一道亮光。
　　他们早就听说李逸游是L.A影业公司的老板。
　　可是一直未尝得见，今天终于见到真人了。
　　虽然L.A影业公司很小，员工也只有他们几个，薪水也不算太高。
　　但是可以自豪的跟朋友吹嘘啊！
　　知道我的boss是谁吗？
　　是李！
　　羡慕吧，哈哈哈。
　　以前他们还不信，这次如果能拿到签名和合照的话看谁还能怀疑。
　　当然，要是能拿到boss的演唱会门票当做福利那就更有的吹了。
　　这可是有价无市的好东西，1月10日老板的世巡洛杉矶站门票预售可是有无数的人摩拳擦掌的等着呢。
　　“各位好！”李逸游笑眯眯的和众人打了个招呼，一脸的和气。
　　“boss，早上好！”
　　李逸游扭头看向埃里克，“今晚公司聚餐，你去安排一下。嗯，就选万豪酒店吧，我请客！”
　　“好的boss！”埃里克点点头应道。
　　听到李逸游的话，几位员工顿时欢呼起来。
　　不愧是大明星，出手真大方。
　　万豪酒店耶，这可是伯班克市最好的五星级酒店了。
　　在这个公司上班有前途。
　　“boss，您实在太帅了！”众人齐声高呼。
　　李逸游捋捋头发，嘚瑟一笑，“谢谢，我每天都很帅！”
　　“哈哈”
　　“boss，可以合影吗？”
　　“当然！”
　　“咔嚓”“咔嚓”
　　“boss可以卖几张演唱会门票吗？”
　　“不卖！”
　　“哦…好吧。”
　　“但可以送，每人两张！”
　　“哈哈哈，boss万岁！”
　　李逸游又和员工们聊了几句后，就径直上了二楼。
　　在他走后，5名员工都已经快激动的不行了。
　　“耶，今晚吃大餐！”
　　“李可真是个大方的老板！”
　　“吃不吃大餐无所谓，最主要的是可以拿着演唱会门票去炫耀了！”
　　“没错，我朋友一直看不起我在小公司上班，这次我看他还能说什么？”
　　“哈哈，两张门票，我可以去约我的女神了。”
　　“真浪费！你还不如约我，然后卖掉两张，最起码能卖几千美金。”
　　“就你？”
　　“Fxxk，我怎么了？”
　　“算了吧，我不喜欢比我还胖的！”
　　“你，找死！”
　　走在二楼都能听到楼下的欢笑声，埃里克脸色一红，羞愧的检讨道：
　　“boss，我没有管理好他们，我…”
　　李逸游伸手打断了他的话，“我看气氛就挺好的，别耽误正事就行。”
　　“您放心，一定不会的。”
　　“那就好。”
　　走到二楼尽头的一间办公室，李逸游敲敲门后，径直走了进去。
　　“哈哈，李！”
　　迈克尔和吴晓峰两人正在讨论电影发行的事宜，见李逸游走进来，迈克尔连忙起身大笑着迎了上去。
　　还是那个熟悉的配方，还是那个熟悉的味道。还是那个强壮的狗熊精！
　　李逸游揉了揉后背，“老迈，你就不能下手轻一些啊？”
　　“哈哈，是你太瘦弱了，演唱会时还好意思脱衣服，我只看见肋骨了。”
　　李逸游和吴晓峰拥抱过后，撇了撇嘴回击道：“去你的，我这才叫strong，你那叫虚胖！”
　　“哈哈哈”
　　几句玩笑过后，四人分别落座。
　　李逸游仰在沙发上，向迈克尔问道：“老迈，看过《电锯惊魂》了吗？”
　　“昨天拿回家看了。”
　　“怎么样？”
　　“OMG，差点把苏菲吓出心脏病。”
　　这个苏菲不是李逸游的私人生活顾问，而是迈克尔的妻子苏菲•西蒙尼。
　　迈克尔向李逸游竖起一根大拇指，赞叹道：“李，你真是厉害！电影棒极了，非常坦率直接的恐惧。”
　　“你觉得能大卖吗？”
　　“一定会的，而且是爆炸性的！”
　　李逸游点点头，“那就赶紧发行上映吧！”
　　“明天开始宣发15日上映，不过你要求的太急了，可能做不到全球同步上映。”
　　“北美地区能给我们多少块屏幕？”
　　“2150家电影院，33248块屏幕。”
　　李逸游摩挲着下巴想了想，前世的《电锯惊魂》是作为独立电影在1月份的圣丹斯电影节首映，10月份才在全球各地陆续上映的。
　　真正的以口碑带动票房。
　　而这一世的条件已经很不错了，起点就很高，相信票房一定会更爆炸。
　　“行，那就这样吧！”
　　吴晓峰似乎想到了什么，笑着对李逸游说道：“逸游，到时候还得借用一下你的名字啊！”
　　李逸游摆摆手，“没问题，我会发推特宣传的！”
　　“说的不是这个，宣传时会用你是《电锯惊魂》的编剧一事做卖点的。”
　　闻言，李逸游愣住了。
　　片刻后，他苦笑着摇摇头，“一定要这样吗？”
　　他真的不想把自己是电影编剧的事漏出去，当初《霍比特人》还有这部《电锯惊魂》注册版权时之所以用的是“leo”这个名字，为的就是低调。
　　歌手，配乐师，钢琴家，指挥家…
　　外界现在给他的称谓太多了，整天他的报道就没有断过。
　　这次再来个跨界的电影编剧的话，可想而知又会闹出不小的动静。
　　李逸游有点烦这个。
　　“主要是你的影响力太大了，一句话就可以省上千万美元的宣发费用。”
　　吴晓峰探身拍了拍他的肩膀，笑着打趣道：“有这上千万美元干点什么不好，够你的私人飞机一年使用费了。”
　　好吧，这个理由很强大。
　　哥们儿妥协了。
　　这些日子几千万几千万的花钱，把哥们儿花毛了。
　　不就是媒体报道嘛，哥们儿眼不见心不烦总可以吧。
　　反正电影大火后，自己是L.A影业公司老板的事情也会爆出来，拿编剧当电影卖点也就算是提前趟雷了。
　　李逸游仰在沙发上无力的摆摆手，“随意吧，随意吧！”
　　“哈哈，别那么矫情，这可是给你挣钱呢！”
　　“我谢谢你八辈祖宗啊！”
　　“滚蛋！”
　　……
　　就在第二天，《电锯惊魂》开始了上映前的宣传工作。
　　本来一部恐怖片上映也引发不了多大的话题。
　　恐怖片，小成本，小公司，又没有什么知名演员。
　　看到宣传海报可能直接就略过了。
　　但是，1月9日，一则爆炸性的消息让所有人的注意力都聚焦到了这部小成本的恐怖片上。
　　李逸游，是这部电影的编剧。
　　W.T.F…

第358章 世巡洛杉矶站开抢
　　“做噩梦有一个好处，那就是当你醒来后发现现在的生活还不算太坏。”
　　“《电锯惊魂》——这是我做过的最可怕的噩梦！”
　　“1月15日，来我的噩梦里感受最真实的恐惧吧！”
　　李逸游一连发了三条推特，很直接证实了自己确实是跨行做了电影编剧。
　　这个消息顿时引起了全球歌迷粉丝的热议和娱乐媒体们的轰动。
　　在美国这个娱乐至死的社会，任何稀奇古怪的事情都可能会发生，更别提明星跨界这件并不算多稀罕的事了。
　　唱而优则演，演而优则唱，很是稀松平常。
　　为什么唯独李逸游会引起热议呢？
　　一是因为他现在人气正盛，世界巡回演唱会纽约站的盛况还历历在目，热度还没有完全退去，人们还在讨论着那场激情狂热的音乐盛宴。
　　二是因为他不是当演员去了，而是直接从音乐人跨到了电影编剧这一行。
　　要知道做电影编剧可比做一名演员难得太多太多了。
　　编剧可是整部电影或电视剧的核心与灵魂。
　　故事要靠他，剧本要靠他，演员对白同样要靠他。
　　这个职业不仅需要具有很强的文学表达能力，用动人心弦的故事情节吸引住观众们的眼球。
　　还要熟悉影视、戏剧、广告、专题片运作的相关流程、表现手法等等，每一个角色的表情、动作、语言，再到环境的描述，情节的策划，布景的设置等等都需要刻画的清清楚楚明明白白。
　　虽然风头不如导演和演员强劲，但是编剧的重要性确是毋庸置疑的。
　　导演可能用一部很好的剧本拍出一部很糟糕的影片，但他绝不可能用一部很糟糕的剧本拍出一部很好的影片。
　　而李逸游，有这个能力和才华写出一个好剧本吗？
　　这才是大众和媒体热议的焦点。
　　“我相信李的才华！”
　　“我也是，李的文字功底很不错，在华国他甚至有音乐诗人的称号！”
　　“本华国人证明这是真的，他好多首歌写的就和现代诗一样。”
　　“英文作品也不错，很有内涵！”
　　“但是音乐作品和剧本完全不一样，李懂的什么是蒙太奇艺术吗？”
　　“而且这还是一部恐怖片。”
　　“我会去影院支持李的作品，不过希望我到时不会睡着或者笑出声来！”
　　“我也会支持，但是并不看好。”
　　“如果李是去演戏，我会支持，但是跨界做编剧的话还是算了吧。”
　　“相比电影，我更期待1月10日的演唱会门票预售！”
　　而娱乐媒体的报道则更直白的多。
　　【李编剧的恐怖片？这很搞笑！】
　　【李会成功的，因为粉丝们会为他的任性买单！】
　　【伙计，编剧可不是那么好做的】
　　【不务正业的逸游•李】
　　声势闹得这么大，就连李逸游的朋友们也纷纷下场支持他的编剧处女作。
　　迈克尔•西蒙尼：“本人用30年的专业素养推荐，这是我看过最好的一部恐怖片，当时心脏都快蹦出来了！”
　　约瑟夫•克兰西：“剧本很不错，李的才华并不仅限于音乐方面。”
　　凯丽•斯蒂芬：“虽然我是一个十足的胆小鬼，但我会去看的！李，也许你应该借个肩膀给我！”
　　莫妮卡•约翰逊：“李，如果我是你的话一定会包场请朋友们一起看的！”
　　泰勒•斯科特：“包场！包场！我需要一个强壮的臂膀！”
　　李逸游笑着摇摇头，拿起手机拨通了苏菲的电话：“苏菲，去包一个私密性好点的小型影院，1月15日我要请朋友们一起看电影！”
　　“好的，先生！”
　　挂断电话后，李逸游就把这件事放到了一边。
　　歌迷和大众的热议，娱乐媒体的报道，再加上这些明星朋友们的助威，让《电锯惊魂》成为了热门话题。
　　推特已经上了热搜趋势，烂番茄和IMDb等电影评分网站上的影迷们也是期待评论如潮。
　　不管那些人是对自己有信心的歌迷粉丝，还是恐怖片爱好者，亦或是期待着自己出糗的人们。
　　总之，绝大部分网民都知道了1月15日《电锯惊魂》上映的事情。
　　这就够了！
　　李逸游做好了自己的事情，剩下的就看天意吧。
　　……
　　1月9日，23点。
　　李逸游跨界做电影编剧的事情还在热炒，不过他的歌迷粉丝们却把注意力转移到了另外一件大事上。
　　再过一个小时，李逸游世界巡回演唱会第二站洛杉矶站就要开票了。
　　他的电影支不支持先放在一边，但是他的演唱会是绝对不能错过的。
　　尤其是纽约站那精彩绝伦的演出过后，歌迷粉丝们对洛杉矶站更是充满了热情和期待。
　　“哈哈，终于来了，这次我一定要抢到票！”
　　“电影的事情我不敢确定，但是李的演唱会绝对是值回票价的！”
　　“那还用说，YouTube的演唱会录像我已经看了3遍了，真的受够了！”
　　“看了5遍，这次一定要去现场嗨！”
　　“能抢到票再说吧！”
　　“上帝啊，保佑不是斯台普斯！一定要道奇体育场，玫瑰碗更好！”
　　“我现在只希望TicketNetwork不会再崩溃！”
　　“如果它再卡我一定会抵制它的！”
　　“赞同！”
　　TicketNetwork网站的技术部主管亨利•鲍威尔看到这条评论，顿时扯出了一丝苦笑。
　　他们已经是美国甚至世界上做的最好速度最流畅的购票网站了。
　　可还是经不住李逸游粉丝的冲击。
　　几百万人同时在线抢票的巨大访问数据太可怕了，系统负荷远远超过了网站的承受能力，只卡顿了十来秒钟已经算是他们做的不错了。
　　不过这并不是他们的借口，这次也绝对不能再出现这种事情了。
　　如果再来一次系统崩溃的话，不管是TicketNetwork，还是自己的声誉就都完蛋了。
　　“老大，网站同时在线人数已经突破500万了！”
　　亨利神色一凛，急匆匆的跑出了自己的办公室。
　　刚23点多一点就已经突破500万在线人数，那0点开票时岂不是会更多？
　　这次的情势要比上次更加严峻了。
　　“加上那两台租来的服务器！”
　　“老大，那一会儿我们荷载不够了怎么办？”
　　亨利低头沉默了片刻，缓缓开口说道：“提前解除订票页面访问限制，让他们知道，不用着急抢了。”
　　“这次的场馆是，有12万个座位的玫瑰碗体育场！”

第359章 再破吉尼斯世界纪录
　　23：40
　　还没有到抢票时间，许多歌迷粉丝都挂在TicketNetwork网站上，然后干着别的事情。
　　或者是玩些消磨时间的小游戏，或者是和朋友们聊着天。
　　不过绝大多数的人都有点心不在焉的，因为没抢到演唱会门票之前他们实在是提不起兴致干别的事情。
　　李逸游的演唱会门票太难抢了。
　　麦迪逊花园球馆的20000张门票因为TicketNetwork网站的页面卡顿问题十秒售罄。
　　但是他们心里都明白如果不是出了问题也许售罄的时间会更短。
　　这次洛杉矶站也不知道是在哪个场馆演出，如果真是斯台普斯球馆的话就完蛋了。
　　20000张十秒，那18000张呢？
　　那就只能祈祷幸运女神堤喀能够眷顾自己了。
　　随着抢票时间慢慢临近，许多歌迷开始刷新自己的网站页面，以确保自己没有掉线。
　　突然间，原本是灰色不能访问的李逸游演唱会售票页面点亮了。
　　歌迷们瞬间激动了起来。
　　难道说，提前开售？
　　连忙点进去后才发现，预订的按钮还是灰色的。
　　不过他们已经可以看到场馆信息，就是他们心里那个标志性的碗状球馆。
　　玫瑰碗体育场。
　　“喔喔喔，玫瑰碗还是来了！”
　　“哈哈哈，这次抢票应该可以容易一些了吧！”
　　“120000个座位，这次我一定要去现场嗨个够！”
　　“我已经受够了在电视上看演唱会，12万张票总会有我一张了吧！”
　　“我觉得这次票一定够了！”
　　“别那么自信，谁知道会有多少个人抢票呢？”
　　“不行，我要先去上个厕所，回来后再抢票！”
　　“伙计，你会后悔的！”
　　“并不会，快0点的时候哪怕不擦屁股我也会跑出来。”
　　……
　　第二天清晨，李逸游是被迈克尔的电话吵醒的。
　　“李，你那还有预留的门票吗？”
　　什么东西？门票？
　　李逸游看着屋顶愣了半天后才清醒过来，“有，怎么了？”
　　“太好了，给我留5张！”
　　大导演，小气鬼！
　　不会自己买去啊？
　　挂断电话把手机扔在床头柜上后，李逸游撇撇嘴继续倒头就睡。
　　昨晚艾薇儿孕吐的有点厉害，带她去医院检查后，一切正常他才放心。
　　不过也是快天亮时才睡的觉，现在困的厉害。
　　今天哥们儿就不早起了，继续眯一觉吧。
　　李逸游翻身抱住了艾薇儿，在她的头上蹭了蹭，舒服的叹了口气。
　　还没等他酝酿完睡意，手机又急促的响了起来。
　　“Fxxk，出去接电话！”艾薇儿眼睛都没睁开哼哼唧唧的骂道。
　　“#%^*¥&”
　　李逸游也是骂骂咧咧的咕噜起床，拿起手机跑出了卧室。
　　不跑不行啊！
　　慢点的话估计又要挨踹了！
　　“莫妮卡，有什么事吗？”
　　这次打电话的正是他的明星迷妹莫妮卡•约翰逊。
　　上次演唱会结束后的酒会上，莫妮卡终于如愿以偿的拿到了他的号码。
　　不过他乱给人电话号码的下场就是被艾薇儿狠狠的折腾了半宿。
　　这次又被莫妮卡吵醒，李逸游心里颇有些不爽。
　　不过对于一位美丽的女士，他还是保留了几分风度的，要是换成男人的话估计早开喷了。
　　“李，你手里还有演唱会的门票吗？我和几个朋友想去看。”
　　怎么又是要票的？
　　李逸游无语的挠了挠头。
　　玫瑰碗体育场可是有12万张门票的，这次应该不难抢了吧？
　　“莫妮卡，你可没有诚意啊！”李逸游坐在沙发上笑着打趣道：“第一次抢不到也就算了，第二次还不想买票，你也太吝啬了吧！”
　　“李，我抢了，但是没抢到！”电话里莫妮卡很无奈的叹息一声。
　　李逸游一脸懵逼的说道：“怎么会呢？这次可是足足有12万张票！”
　　“你还去自己看看新闻吧！对了，你手里到底有没有票？”
　　“有，要几张？”
　　“3张！”
　　“好！”
　　放下电话，李逸游返回卧室轻手轻脚的拿出了笔记本电脑。
　　登录上雅虎网站，李逸游看到头版头条顿时傻眼了，脑海中只有三个数字在来回的转啊转。
　　“619万”
　　“12万”
　　“8.8”
　　头条娱乐新闻就这几个数字最显眼，如果再加上别的单词连在一起那就有点长了：
　　【再破记录】
　　【逸游•李世巡洛杉矶站619万人同时在线抢票12万张门票8.8秒售罄】
　　李逸游嘴角一阵抽搐。
　　不是吧？
　　玫瑰碗体育场12万张门票反而比麦迪逊花园球馆2万张门票用时更短？
　　他实在有点不敢相信。
　　如果说他的首场演唱会选在2万人的麦迪逊花园球馆而不是大都会球场，就是为了麦迪逊最佳的音响效果，最好的观众和最好的信誉。
　　那洛杉矶站选在能够容纳12万人的玫瑰碗体育场就完全是为了满足歌迷的需求了。
　　虽然室外体育场露天演唱会可以完全安装所有舞台设备，人也多，High起来可是非常壮观震撼。
　　可是有些室外场地太大的话，灯光会散开，显得没有那么好看，声音也容易分散，没有那么好的音响效果。
　　但没办法，票供不应求为了满足更多的歌迷粉丝，李逸游只能选择场馆越大越好。
　　他本来以为玫瑰碗体育场已经足够了，可没想到还是低估了歌迷的热情。
　　都他么破纪录了啊！
　　啧啧啧
　　瞧瞧这些新闻。
　　【逸游•李破吉尼斯世界纪录：最多人同时在线抢票】
　　【8.8秒，单场演唱会售票速度最快的吉尼斯世界纪录】
　　李逸游叹了口气，他也不知道该说什么好了。
　　甚至都不敢看新闻下的评论，肯定是要求他加场的。
　　不能再加了啊！
　　再加场的话，这一年哥们儿就别想干别的事情了。
　　哥们儿已经尽力了，你们还是锻炼锻炼手速去吧！
　　最好单身一阵子。
　　下场伦敦站再继续加油。
　　他没有猜错，各个娱乐网站各个新闻下的评论都是要求加场的。
　　“上帝啊，我简直不敢置信，我还没有填完信息12万张门票就没有了。”
　　“我也没有抢到，这可是玫瑰碗啊这可是12万张票啊！谁能想到呢？”
　　“哈哈，我就知道20万票也不够，所以一秒都没有松懈。”
　　“我也抢到了，快高兴的疯掉了！”
　　“哈哈，我也是！幸亏不是斯台普斯而是玫瑰碗，要不然就惨了！”
　　“Fxxk，我就上了一个厕所，只晚了几秒钟票就卖完了。”
　　“哈哈，伙计，我早说了你一定会后悔的！”
　　“确实后悔了，我的party啊！加场加场！”
　　“没错，加场！”
　　可惜，他们的话李逸游听不到，就算听到了也不会在意。
　　因为他又接到了一个电话。
　　“马克，你不会也是要门票的吧？”
　　“李，我需要你的帮助，Spotify需要你的帮助！”

第360章 让我们拭目以待吧！
　　“马克，出了什么事情？”
　　“李，还记得今天是什么日子吗？”
　　“呃，嗯，哦，好吧。我不知道！”
　　“上帝啊，你果然忘了，我就知道会这样…”
　　随着马克•威廉姆斯的解释，李逸游的头脑越来越清晰。
　　原来今天，也就是1月10日，是Spotify在纽交所挂牌上市的大日子。
　　它将于今天完成马克•威廉姆斯期待已久的“直接上市”计划，即不通过传统IPO形式而直接挂牌上市交易。
　　前一阵子马克邀请自己共进晚餐时向自己解释过这件事情，也刺探过他的是否有意出手股票套现。
　　他当然知道这件事，不过自己忙于准备演唱会，所以也就抛之脑后了。
　　而且“直接上市”方式也不会出现欢庆的场景，没有证券交易所敲钟仪式，也不会有Spotify员工在上市现场欢呼的时刻，所以马克也就没有通知李逸游。
　　既然没有通知，李逸游想不起来今天是什么日子也就理所当然了。
　　自己的事情都还忙不完，谁有闲心天天惦记别人的事情。
　　呃，虽然上市也关系着自己身家的暴涨，但股票不卖的话也就是个停留在纸面上的财富而已。
　　不过马克说他需要帮助，Spotify也需要帮助是几个意思？
　　难道上市失败了？
　　不能够吧！
　　Spotify可是被所有人都看好的“独角兽”啊！
　　“马克，上市出现什么状况了吗？”
　　电话里马克•威廉姆斯略显无奈和焦急的说道：“股价一开始就出现了大幅度的波动，股票的开盘价为165.9美元/股，但现在已经掉到了112美元。”
　　李逸游抬起手表看了看时间，现在已经临近中午，一上午的时间股价跌了50多美元，确实有点不对劲。
　　要知道还没有上市Spotify就有近200亿美元的估值啊！
　　李逸游看过资料知道很多投资者都认为 Spotify 可以利用它数千万的活跃用户对音乐行业进行更彻底的破坏，还有很多人认为Spotify 是唱片业的未来。
　　但如今却上市遇冷，虽然没有银行做中介，没有投行背书，但也不至于跌落开盘价吧？
　　这真的太不对劲了！
　　虽然不太懂哪里出了问题，但是李逸游能感觉到事情的严重性。
　　很快马克就证实了他的猜测。
　　“李，我们被人狙击了…”
　　李逸游撇撇嘴，暗道一声：果然如此啊！
　　马克语气中带着几分急躁，给他解释了一番事情的来龙去脉。
　　原来，选择了直接上市这条与众不同的 IPO 之路，跳过路演和认购，免去支付给承销商的相关IPO费用也就意味着放弃了和投行的合作。
　　这让华尔街的投行们有些不爽。
　　他们有点担忧将来是否还会有其他公司效仿Spotify的“直接上市”做法，会不会有越来越多的高价值公司认为：我也可以这么干，不需支付给华尔街那么多费用就可以上市。
　　所以要给Spotify一个小小的教训，以正告后来者。
　　李逸游苦笑着摇摇头，说道：“马克，你这是在作死啊！华尔街的大佬们会吃了你的！”
　　那些华尔街的大人物可都是吃人不吐骨头的狠角色，得罪了他们还能有好果子吃？
　　就算不懂，李逸游也知道被华尔街群狼盯上有多危险。
　　他都开始考虑是不是要抛售股票提前“跳船”了。
　　马克好像知道了他的所思所想，很镇定的说道：“李，并不是你想象的那样，我们并没有完全得罪他们。而且我们和美国证券会、纽交所及其财务法律部门还有摩根士丹利和高盛集团等投行关系都很好！”
　　“那为什么还会被他们狙击？”李逸游都有些糊涂了。
　　一会说被投行狙击，一会又说和投行关系很好。
　　到底哪句话才是真实的？
　　是马克忽悠自己呢？
　　还是哥们儿的智商今天没营业啊？
　　马克轻笑一声，“很简单，他们只是要用这种方式做个样子告诉后来者：不给我们肉吃那我们就要自己动手抢！能逃过去算你的本事，逃不过去就得让他们啃掉一块肉！”
　　“而且华尔街也可能在重新思考自己的商业模式了，在拿我们做验证。”
　　李逸游越听脑子越乱，都什么勾巴玩意儿啊？
　　他已经被绕的有点不耐烦了。
　　“我懒得听这些废话！你就直接告诉我，我能帮你什么忙吧。”
　　“我们需要振奋投资者的信心，最好的办法就是向外界披露Spotify的第二大股东，那个叫做Allen Lee的华国人就是你，逸游•李！”
　　Allen Lee，就是艾伦•李。
　　Allen，寓意和谐，高贵和英俊，这是起名达人艾薇儿给他起的英文名字，不过他极少使用这个名字，而且美国人也习惯了称呼他为li。
　　听完马克的话，李逸游登时有些郁闷了。
　　之所以用Allen Lee这个英文名字，就是本着华国人财不露白的传统思想。
　　尤其是作为公众人物，炫富露富都可能激起人们的仇富心理。
　　所以他一直很低调。
　　当初和Spotify签署独家版权合同用的是李逸游的名字，而股权转让协议用的是外界不知道的英文名字Allen Lee。
　　买网云音乐的股份也特意要求过网云集团对他的股东身份暂时保密。
　　买了one57的豪宅，他从来没有拍过一张照片。
　　接收私人飞机也是拒绝了湾流宇航搞个交付仪式的提议。
　　现在马克请求公布他的身份，李逸游很是犹豫不决。
　　他不想惹麻烦。
　　似乎知道了李逸游的所思所想，马克笑着劝道：“李，这些财富是你努力的结果，是你奋斗所带来的成功。这没什么见不得人的！你应该为此感到骄傲和自豪才对啊！”
　　李逸游默然。
　　他当然知道在大部分美国人的价值尺度中，一个人在社会是否成功立足很大程度上是由其所占有的物质财富来衡量的。
　　崇尚物质追求财富，对于美国人来说并不是什么难以启齿的事情。
　　这是美国社会的核心主流价值观。
　　但不是他的思想。
　　不过马克说的也有几分道理，无论多么富有那都是我干干净净得来的，为什么要在乎其他不相关的人怎么看怎么说。
　　李逸游嘴角上翘，扯出一个带着些许自嘲的笑容。
　　作为一个穿越者还活的这么小心翼翼的，属实有些窝囊了。
　　罢了，天下没有不透风的墙，反正迟早也会暴露的。
　　不说别的，私人飞机总得用吧。
　　爱眼红眼红，爱嫉妒嫉妒吧。
　　不在乎就得了。
　　念头通达了，李逸游也感觉轻松了许多。
　　“马克随便你怎么搞吧，不过有一点我不得不提醒你，我的名字也许没有那么大的威力！”
　　马克闻言哈哈大笑，“李，谢谢你！不过你还是小瞧了自己的影响力！Spotify首个交易日会持续开放至美国东部时间的12：30。”
　　“让我们拭目以待吧！”

第361章 63.2亿美元
　　得到了李逸游的许可，马克•威廉姆斯终于有了十分的底气。
　　当然，他也可以私下放出消息，李逸游也不会知道是他干的。
　　但万一李逸游知道了的话，一定会破坏两人良好的合作关系。
　　马克不敢冒这个险，因为李逸游对Spotify来说实在是太重要了。
　　无论是他的作品价值，还是他的影响力和号召力，Spotify都不能失去他。
　　就像现在的情况一样，只要披露出去李逸游就是Spotify的第二大股东的消息，那些在金融危机的阴影下在美股近期剧烈震荡的背景下丧失信心的投资者们一定会对Spotify趋之如骛的。
　　而且李逸游可是刚刚破了两项吉利斯世界纪录，漫天都是他的风头。
　　619万人同时在线就为了抢一张演唱会的门票。
　　12万张，8.8秒就抢完。
　　啧啧啧
　　李可真是个挂满美钞的摇钱树啊！
　　不，是一台永不停歇的印钞机！
　　马克心里一阵羡慕。
　　还是大明星挣钱来的容易。
　　而且还不会受金融危机的影响，真的是让人又羡慕又嫉妒。
　　就在马克感叹时，他的助理径直推门而进，满面焦急的跑到马克的身边。
　　“boss，股价已跌破106美元了！”
　　马克的神色马上变得严肃起来。
　　他疾走两步来到办公桌前，打开了笔记本电脑。
　　果然，股价自从开盘后一路走低，划出了一道让人心惊肉跳的红线。
　　“放出消息吧！”马克眉头紧簇，一字一顿的说道。
　　“是，不过这能行吗？”助理犹豫了一下还是没有底气的问道。
　　一个明星就能挽回股票颓势的话，那每家上市公司都要养个大腕儿了。
　　虽然李的影响力确实很大。
　　但…
　　“呵呵呵，等着瞧吧！”说出这句话后马克不急反笑，脸上充满了自信。
　　“去吧！”
　　“是！”
　　助理走后，马克又看向那条继续走低的曲线。
　　纽交所预销售公布出来的首次征询价格为132美元/股，开盘价为165.9美元/股，这有赖于Spotify数千万的活跃用户和高达90%的付费用户。
　　更重要的是因为Spotify手里握着李逸游的独家音乐版权。
　　所以才有这么高的开盘价。
　　但是因为华尔街的小绊子，投资者们对于Spotify的信心还是有些不足。
　　这次把关于李逸游的重磅消息放出去，马克并不奢求涨回开盘价的165.9美元。
　　只要以每股140美元/股收盘就行。
　　Spotify首个交易日的股价波动率保持在15%左右，就是技术类公司 IPO 首日波动性低的表现了。
　　也就是说直接上市成功了。
　　马克双手交叉紧紧的握在一起，心里不断的祷告。
　　上帝保佑李！
　　上帝保佑我！
　　上帝保佑Spotify！
　　……
　　The Motley Fool是一个专业权威的财经网站。
　　拥有最专业的财经专家编写的大量财经文章，以及来自美联社，彭博社等相关媒体的文章。
　　还专门提供各种股票分析，以此帮助投资者了解股市行情。
　　是美股的千万投资者最喜欢的一个财经网站。
　　1月10日，10：36分。
　　The Motley Fool突然爆出了一则重磅的小道消息。
　　据知情人透露，选择摆脱传统IPO 模式直接在纽交所上市的音乐流媒体公司Spotify的第二大股东，那个叫Allen Lee的华国人就是如今风头无二的大明星李逸游。
　　这个小道消息一出，投资圈顿时炸开了锅。
　　Spotify开先河在纽交所直接上市的事情所有人都知道。
　　它的首日开盘价高达165.90美元，相较其132美元的上市参考价格涨幅约27%，这就是投资者和股民对于这家音乐平台公司看好的最佳证明。
　　原因很简单，因为它的手里握着李逸游的独家音乐版权合约。
　　光李逸游这个名字就值得这33.9美元和27%的涨幅。
　　看起来这个数字好像并不大。
　　但是按照Spotify的估值来说，这就是几十亿美元啊。
　　投资者对它的行情很是看好，尤其是李逸游昨天闹出了那么大的动静后。
　　但是在华尔街选择出手后，他们纷纷开始退缩了。
　　当然不是因为畏惧华尔街的权势。
　　而是不知从哪儿传出来的传言，说Spotify和李逸游签的独家音乐版权合约只有一年的期限，还有半年的时间就要到期了。
　　而且apple Music，Google Play，雅虎音乐等等几乎所有的流媒体音乐平台都在死死地盯着李逸游的版权。
　　与这些背靠互联网高科技大企业的平台相比，Spotify真的没有什么优势。
　　如果Spotify失去了李逸游，那它还剩下什么呢？
　　它最起码会流失掉一半的流量数据和付费用户。
　　不再是“独角兽”，不再是唱片业的未来，只能算是一个小零售商，而且是经济状况令人不安的小商店。
　　所以在华尔街的刻意为难下，大部分的投资者纷纷观望了起来。
　　但这一刻，他们终于绷不住了。
　　李逸游是Spotify的第二大股东。
　　也就是说没有意外的话，李逸游和Spotify算是彻底绑死了。
　　大大小小的投资者又把冒着绿光的眼睛投向了那条不断低走的红色曲线。
　　然后迫不及待的扑了上去。
　　……
　　106.105.104…108.111.117…
　　正在不断向深渊滑落的红色曲线仿佛触电般瞬间上扬起一道诡异的弧线。
　　坐在办公桌前死死盯着电脑屏幕的马克•威廉姆斯突然眼中精光大放，暗喝一声：“来了！”
　　股价风驰电掣般一路上扬，短短一个小时的时间，就逼近了马克心中的底线所在：140美元/股。
　　马克抬起手表看了看，12：19。
　　离首个交易日的收盘时间还有十分钟左右。
　　成功上市已成定局！
　　干的漂亮！
　　不愧是李！
　　他紧绷的身体瞬间放松下来，无力的仰在椅背上，把剩余的力气都用在了笑声里：“哈哈哈…嗝儿！”
　　还没笑几声，马克又憋了回去，因为他看见了神迹。
　　142.149.154…
　　12：30分，交易通道准时关闭。
　　最后的股价定格在了171.56这个令人匪夷所思的数字。
　　oh my god！！！
　　这…
　　我没有眼花吧？
　　马克凑近屏幕，一个数字一个数字的看着，嘴里还不断念叨着：“1…7…1…上帝啊！171.56，我真的没看错！”
　　Spotify直接上市的首日股价不仅没有下跌，而且还大涨了。
　　这，这就是李的影响力吗？
　　马克瘫在办公椅上，没有意识的喃喃自语着。
　　这也太…
　　他已经不知道用什么语言和词汇来形容了。
　　只能说：
　　幸好，李是Spotify的股东。
　　幸好，他和我们在一条船上。
　　半晌后，马克才回过神来。
　　他随手拿过计算机算了几个数字后，又是一阵头晕目眩。
　　Spotify的开盘市值已经高达316亿美元，自己已经是40亿美元富翁。
　　而李手中的20%…
　　价值63.2亿。

第362章 超级富豪
　　63.2亿，还是美元。
　　这个李逸游无法具象化的天文数字让他站在原地傻了整整十分钟。
　　没办法。
　　也不怪李逸游没出息。
　　从一个被华国娱乐行业龙头老大封杀的小碎催到几十亿美元的大富豪也就不到一年的时间。
　　这种超级强烈的落差他没“嘎~”的一声抽过去就已经很不错了。
　　也是幸亏这段时间他见过不少大世面了，如果换成一个普通人的话突然暴富肯定会更加的不堪。
　　十分钟后，李逸游用微微颤抖的双手用力的搓揉着麻木的脸颊。
　　过了好半天，才慢慢的停下来，满是唏嘘的叹了一口气。
　　原本他以为那些股份只有几亿，最多上个两位数还是1字开头的。
　　没想到是这样。
　　刚听马克说到这个数字时，他突然有种把手里的股权全都卖出去的冲动。
　　都有这么一大笔钱了，一辈子都挥霍不完，那还不是想干什么就干什么。
　　以后也不费劲费神的开演唱会了，从此环游世界到处happy。
　　私人飞机再买他两架，做一架，两架跟在后边伴飞。
　　再去找超级富豪—戴尔电脑的创始人马克斯•戴尔，把one57的顶层豪宅买下来，只为了没事去顶层晒晒太阳。
　　当然，如果有那个技术的话，能把他嘣回地球看上一眼就好了。
　　想到地球，想到前世，李逸游心里的波动终于平复下来。
　　李逸游，淡定，冷静！
　　这些钱也只是停留在纸面上的一个数字而已。
　　今天它值63.2亿美元，明天可能值100亿，后天就可能跌到10亿。
　　要是自己不卖的话，它也只是一张纸而已。
　　就别想太多了！
　　李逸游耸耸肩，迈开依旧有些轻飘飘的双腿往玫瑰碗体育场内部走去。
　　几分钟后。
　　他站在这个拥有着浪漫名字的巨型体育馆中央草坪上抬头向上望去，只觉得一股热血豪情涌上心头。
　　这就是能容纳12万人的玫瑰碗吗？
　　20号那天，一定会很壮观吧？
　　12万人齐声呼喊着自己的名字，一定会很爽吧？
　　李逸游的心里、眼里都充满了期待和渴望。
　　和这种感觉相比，钱算得了什么？
　　再给他两个63.2亿也不换。
　　……
　　虽然李逸游释然了，但是这么大的新闻，媒体们可不会轻易放过去。
　　这个新闻太惊爆眼球了。
　　一个明星，哪怕他是国际巨星也是一样，身家上亿美元就算很了不起了。
　　而李逸游现在却摇身一变，成为了身家达到60亿美元的超级富豪。
　　连大导演迈克尔和约瑟夫现在都比不上他的身家了。
　　这真是天方夜谭一般的事情。
　　单单这20%的Spotify股份，就能让他成为娱乐圈最富有的艺人。
　　【身家60亿美元，逸游•李变身超级富豪！】
　　【Spotify成功上市，第二大股东竟然是李！】
　　【手握Spotify20%股份，李身家超60亿美元！】
　　【美国娱乐圈身价最高的明星！】
　　【从歌手到超级富豪，李的人生充满传奇色彩！】
　　而财经股票类的新闻媒体则是在感叹李逸游令人恐惧的影响力和号召力。
　　毕竟短短的两个小时，就把Spotify不断下滑的股价从104.32美元直接拉到了171.56美元。
　　这简直是堪称神迹一般。
　　李逸游带给投资者们和股票市场的信心太令人惊叹了。
　　财经专家们开始分析李逸游为何有这种能力，而各个网站则是开始用各种骇人听闻的标题吸引大众的眼球。
　　【从104.32到171.56，李巨大的影响力令人惊叹！】
　　【逸游•李创造的神迹！】
　　【一个名字价值143亿美元！】
　　【从国际巨星到超级富豪，李为何有如此大的影响力？】
　　“上帝啊！原来李这么有钱吗？”
　　“李的眼光真他么绝了，他怎么会想到买Spotify的股份呢？”
　　“从Spotify公布的招股说明书来看，李是在07年9月1日购入的股份。”
　　“对，那时李是刚来美国不久。”
　　“股份转让合同应该是和独家音乐版权协议一起签署的。”
　　“他怎么知道Spotify会成功呢？”
　　“不不不，不是他确定Spotify会成功，而是他让Spotify成功了！”
　　“没错，如果换成别的音乐平台拿到李的音乐版权同样也会成功！”
　　“Spotify才是那个幸运儿！”
　　大部分的美国大众并没有像李逸游担忧的那样眼红嫉妒对他恶语相向。
　　因为李逸游的财富是他用音乐才华换来的，而不是靠剥削和压榨劳动者。
　　他只是一个明星，而不是资本家。
　　用正当手段挣钱，不偷不抢不贪不占，也没有剥夺任何人的机会。
　　所以人们为什么要仇视他呢？
　　美国是一个承认实力的国家，只要有实力，基本都会得到承认。
　　大多数的美国人都认为，他们能够通过不同的机会在社会上找到与自己能力相适应的地位。
　　这就使美国人基本上能对财富保持着一种平和的心态：“我羡慕你富有，但我不会因为你比我有钱而嫉恨你。”
　　这就是美国的价值观，这也是为什么白手起家的成功人士更能得到人们推崇的原因之一。
　　李逸游从一个籍籍无名的小歌手变成音乐家，从音乐家变成现在的超级富豪，那都是因为人家的才华和实力，理应得到尊重认可。
　　多么励志多么热血的故事啊！
　　崇拜都来不及为什么还要喷他呢？
　　……
　　日益发达的互联网让整个世界都紧缩成了一个“村落”。
　　村东头的美国出了这么大的新闻，村西头的华国自然也很快听到了消息。
　　而且李逸游还是村西头的“村草”。
　　那对他的关注度自然就更高了。
　　在美国媒体爆出李逸游拥有刚刚成功上市的Spotify公司20%股份后，华国的媒体们顿时炸开了锅。
　　63.2亿美元，将近450亿人民币。
　　李逸游这也太牛逼了吧？
　　福布斯华国富豪榜2007年排名第一的超级女富豪张慧珠身家合算成美元的话也就160亿美元啊！
　　而如果把李逸游排进去的话，他的63.2亿美元能排名第四。
　　这也太…太…
　　记者们都不知道该怎么形容了。
　　一个明星艺人能在福布斯富豪榜上把一群商界大佬压在身下。
　　这也太…
　　算了，真的不知道该怎么说了。
　　只能后悔上学时没好好学习语文。
　　而看到新闻报道的大众同样一脸懵逼，和记者们一样，所有人的心情只能用两个字能形容：我C！
　　再来两个字：牛批！
　　“李逸游也太厉害了吧？这就华国富豪榜第四了？”
　　“逸游好棒，撒花！”
　　“美国媒体给他起了个名字：娱乐圈最富有的男人！”
　　“啧啧啧，明星也太好赚钱了吧？”
　　“就是，戏子当道，国家不幸啊！”
　　“你还别嫉妒，那是人家的本事，而且人家赚的是美国佬儿的钱！”
　　“就是，而且我们逸游可是做了不少慈善的！”
　　“对，去OPE华国分公司看看，李逸游结婚时捐了1835万元人民币给敬老院和儿童福利院，明细写的清清楚楚！”
　　“不说别的，李逸游我服！”

第363 慈善基金
　　李逸游不到半个小时的时间就把63.2亿美元这个数字彻底扔在了脑后。
　　对他来说，考察场地更为重要。
　　每一场光鲜亮丽的演唱会背后都是一项巨大的工程，任何环节都需要认真细致的付出。
　　而且这次是12万人的大场子，一点也容不得马虎，他可不想让盛情而来的歌迷们失望。
　　舞台搭建，舞美灯光，音响调配…
　　不知不觉中，天空就暗了下来。
　　李逸游和场馆工作人员还有幕后团队分别后，抬手看了眼时间。
　　18：23
　　该回家吃饭了。
　　他伸了个大大的懒腰，扭动了两下脖子，然后走出了玫瑰碗体育场。
　　……
　　李逸游刚开车回到洛杉矶圣莫尼卡的海边别墅，还没来得及换衣服，小马特就凑了上来。
　　“李，你现在的身家真的是63亿美元了？”
　　李逸游耸耸肩，“也许更多！”
　　除了Spotify价值63亿美元的股份，他还有镜像动画10%的股份，网云音乐20%的股份。
　　虽然后两者还没有上市，没有具体的估值。
　　但是几亿美元应该是少不了的。
　　毕竟约瑟夫的《海盗王》全球票房大卖，再加上今年迈克尔的《霍比特人1》未来可期，估值翻上两三番一点问题都没有。
　　而网云音乐自从1月1日上架自己的作品后，现在再也不是那个无人知晓的菜鸟平台。
　　李逸游看过廖平传过来的数据报告，截止到1月5日，平台增加了500多万付费用户，数据流量都是火箭般飙升。
　　想来以后上市后，自己的股权也会水涨船高的。
　　“oh my god！”小马特抱头惊呼一声，不敢置信的喊道：“你是神吗？”
　　李逸游随手拿起拖鞋换上，半是玩笑半是认真的说：“我只是神的小弟！”
　　这话没错，如果不是诸神庇佑他怎么会来到这个世界呢？
　　换好拖鞋后，李逸游直接走进了衣帽间换衣服。
　　忙乎了一天，衣服上都是灰尘。
　　不过小马特好像没打算放过他，依然跟在他屁股后边喋喋不休的问着各种问题。
　　什么他是怎么想起买Spotify的股份的，不到一年的时间挣这么多钱有什么感想，挣这么多钱什么现在最想买什么…
　　搞得李逸游不胜其烦。
　　正准备找他二姐教训这个小混蛋时，李逸游突然想起一件事。
　　他似笑非笑的看向小马特，说道：“小家伙，我记得我曾经和你打了个赌来着？对不对？”
　　小马特顿时愣住了，所有的问题都憋回了肚子里。
　　他想起来了，当初自己出道前因为不满意李逸游写的那首《baby》，就和李逸游打了个赌。
　　赌这首歌会不会全球爆红。
　　如果李逸游输了，自己就可以在李逸游的曲库里任意挑选一首歌。
　　而自己输了的话，就要听从李逸游的任何要求。
　　当然，现在已经有了答案。
　　自己的确是输了。
　　就算想耍赖，小马特都找不到任何理由。
　　《baby》这首歌的的确确让他红遍了全球。
　　一个多月的时间，YouTube视频点击超过1亿。
　　1次B榜周冠，又相继拿下英国、法国、欧洲、澳洲等20余个国家和地区的音乐排行榜冠军。
　　全世界都被那句“baby， baby， baby， oh”洗脑了。
　　如果这都不算红遍全球的话，那什么还算？
　　虽然并不想认输，但是小马特不愿意违背自己的良心。
　　“好吧，李，你赢了！你想让我干什么？”小马特认命的说道。
　　李逸游套好卫衣，手指轻轻摩挲着下巴思考着。
　　片刻后，他一拍巴掌满脸兴奋的说道：“不管你用什么办法，让你二姐答应做我一天的仆人！”
　　小马特的眼睛越瞪越大，直到最后绝望的哀嚎了一声：“oh shit，你杀了我吧！”
　　让艾薇儿做他的仆人？
　　那个暴力女一定会杀了自己的。
　　李逸游拍了拍他的肩膀笑着说道：“伙计，我相信你，你一定会办到的，对不对？”
　　说完，李逸游没再理会一脸灰暗绝望的小马特，径直走出了衣帽间。
　　哈哈，有意思。
　　小马特这个混蛋要受难了！
　　……
　　穷在闹市无人问，富在深山有远亲。
　　虽然这个比喻并不太恰当，李逸游原来也不算穷。
　　但是在媒体们铺天盖地的报道下，所有人都知道李逸游现在的身家超过了60亿美金。
　　一时间，各种慈善基金和慈善晚会纷纷给他发来了邀请。
　　搞得李逸游是烦不胜烦。
　　他不喜欢这种“慈善”晚会，也不相信这种“慈善”基金。
　　前世“慈善”基金可闹出不少大事件，什么美美之类的让他早就对这种基金嗤之以鼻。
　　而且在他看来，现在的娱乐圈明星做公益的现象简直就是司空见惯。
　　只要有点名气的明星就一定会大张旗鼓地做公益。
　　是“责任”让他们心甘情愿地这么做呢？还是“作秀”从而提高他们的知名度呢？
　　本来一个很简单的事情，只要和利益挂上钩就再也不简单了。
　　像打理金融投资那样打理公益投资，这实质上就让做公益的初心变了质，成为一种获得好口碑的工具而已。
　　所以，当初他婚礼时的1800多万的收入没有直接捐给什么基金会，而是全部由自己的公司直接发放给敬老院和儿童福利院的。
　　所有的明细也都贴在了公司的官网上供大众免费下载审核。
　　这多好！
　　又做了公益，自己还舒心。
　　而不是这种胁迫式的“邀请”。
　　李逸游很不爽，对这些邀约电话和邀请函连敷衍都懒得敷衍，直接拒接。
　　不过，艾薇儿的一句话还是让他产生了一个想法。
　　“老公，乐善好施是一种很好的品格，如果你不相信这些基金的话可以自己做一个啊！”
　　李逸游陷入了沉思。
　　既然自己不想被别人和舆论胁迫，自己做一个是很好的主意。
　　可是有点太麻烦了啊！
　　自己本来事情就多的很，哪儿有时间和精力去组建一个慈善基金啊？
　　李逸游想了一晚上，终于想到了一个主意。
　　自己可以和网云音乐一起组建一个自己的音乐扶助基金，专门用来扶持底层的独立音乐人。
　　自己是音乐人，扶持其他底层的音乐人很是理所当然，很合自己的心意。
　　而美国是世界捐款大国，社区里经常可以看到大大小小的捐款活动，呼吁捐款的信件会时常提醒人们莫忘献出爱心。
　　那想必Spotify的老板马克•威廉姆斯也很乐意加入了。
　　两个音乐平台再加上自己的影响力，那这件事就不难办成了。
　　聪明啊！
　　李逸游，你真是个天才！

第364章 《电锯惊魂1》首映
　　说干就干，李逸游当即拿起手机给廖平和马克•威廉姆斯分别通了电话。
　　他跟两人详细说了自己想要建立一个非盈利性的音乐慈善基金的想法。
　　这个基金会主要是为中小学校、位置偏远生活困难的地区的儿童和青少年提供乐器和培养方案。
　　李逸游希望两个平台能利用各自的资源，对两国青少年儿童进行文化艺术方面的培训、交流、比赛。
　　对两国音乐教育师资进行专业培训和辅导，以确保两国儿童能够获得更高水平的音乐教育。
　　基金会的理念就是以音乐的力量激励和守护儿童、青少年的梦想，让更多的孩子感受到世界上的爱与快乐。
　　通过艺术帮助孩子们树立信心、开阔眼界、提高艺术修养，最终让孩子们拥有积极乐观、自信向上的精神力量。
　　李逸游问他们有没有兴趣加入。
　　两人都没有多少犹豫，很痛快地答应了下来。
　　不说李逸游是两个音乐平台的股东，就说成立这个公益基金会对于两个平台的口碑和形象都有相当大的裨益。
　　能和李逸游站在一起共同得到大众的认可和赞誉，何乐而不为呢。
　　最终，李逸游决定每年拿出3000万美金投入这个音乐基金会，而网云音乐和Spotify每年拿出1000万美金并出人出力负责基金会的运作。
　　而基金会的名字也在李逸游的强力推辞和两人强烈的建议下定了下来。
　　“李逸游音乐基金”
　　李逸游不想要这个虚名，不过还是在廖平和马克•威廉姆斯很有默契的谏劝中败下阵来。
　　“逸游，你现在的影响力和号召力都远超两个平台，用你的名字命名才能更深入人心，让更多的人加入进来！”
　　李逸游没办法反驳，只能认了。
　　行吧。
　　只要能影响到更多人，哥们儿就厚颜无耻一回吧。
　　……
　　事情已经定好，接下来就是基金会的准备工作了。
　　这可不是一天两天就能办好的。
　　注册，起草章程，寻找办公场所，招募合适的工作人员…
　　且麻烦着呢！
　　不过李逸游把这件事交给了两家平台，他只需要负责出资金，在基金会成立后多参加公益活动就行了。
　　说白了，他就是一个不挣钱反而负责掏钱的形象代言人而已。
　　用自己的影响力和号召力影响更多的人参与进来就算是功德圆满了。
　　放下这件事，李逸游又转头忙乎起演唱会场馆的布置工作。
　　这个才是他的专职。
　　日子就这样在忙忙碌碌的工作中一天天的过去了。
　　……
　　“亲爱的，你真的不能去！”
　　“Fxxk，凭什么？”
　　“你还怀着孕呢，万一受到惊吓怎么办呢？在家乖乖看电视吧好不好？”
　　“不好！”
　　李逸游无奈的挠了挠头，悄悄向一旁的岳母朱迪使了个眼色。
　　朱迪心领神会，上前把紧紧搂着李逸游腰的小女儿拉开了。
　　“别任性了，你得为baby负责！”
　　听到母亲在一旁帮腔，艾薇儿只能恨恨的瞪了一眼李逸游，对着他灿烂无比的笑容竖起了两根手指。
　　李逸游无所谓的耸耸肩，穿上鞋子离开了家门。
　　今天是1月15日，《电锯惊魂》正式上映的日子，李逸游要去参加电影的首映礼。
　　艾薇儿还想跟着去，那怎么可能。
　　这可是一部惊悚恐怖片啊！
　　光写剧本自己就做了好几天噩梦，足见这部电影有多么吓人。
　　它不是那种只会血浆横飞无限轮回的西方恐怖片，而是直接提升了一个层次，更多的转为精神上的折磨。
　　虚假的希望，绝望的恐惧。
　　李逸游敢保证爱好恐怖片这一口的能吓出汗，胆小的直接吓破胆。
　　这还怎么带艾薇儿去呢？
　　万一吓出个好歹来，谁都会后悔莫及的。
　　……
　　前世的《电锯惊魂1》并没有举行什么首映礼。
　　一部筹拍只用了5天，拍摄仅用了18天，成本一共才120万美元，甚至所有演员都没有过彩排的电影是没资格举办首映礼的。
　　《电锯惊魂1》是首先在圣丹斯电影节作为独立电影放映，口碑爆炸，被狮门影业公司看中后才推向全球。
　　而在这个世界，虽然它的成本依然很少，制作时间依然很短。
　　不过它却被无数人关注着。
　　因为这部电影的编剧叫做李逸游。
　　为此，迈克尔的发行公司特意为这部小成本的恐怖片安排了一个小小的首映礼。
　　场面并不算很大，比《变形金刚》和《海盗王》上映时的风光差的多了。
　　没有安排什么红毯仪式，只是安排了一个映前采访环节让电影主创团队演员和李逸游接受主持人采访就够了。
　　当然，主要是李逸游。
　　因为这部电影的首映礼也只能靠他自身的热度来刷存在感了。
　　……
　　李逸游刚开车来到华国大剧院时，顿时有些傻眼了。
　　发行公司和L.A影业只是邀请了一些专业的影评人和几个新闻媒体记者，还有一些恐怖电影爱好观众外加一些随即抽选出来的观众。
　　其他的并没有怎么张扬。
　　而现在呢，华国大剧院的门口已经里三层外三层的围满了记者和观众们。
　　黑压压的一片，足有上千人。
　　这是怎么个情况？
　　就在他犹豫要不要下车时，车窗玻璃被轻轻的敲了两下。
　　李逸游扭头望去，只见L.A影业公司的总经理埃里克•卢卡斯正带着几个保安站在车旁。
　　他开门下车，向埃里克问道：“这是怎么回事？怎么这么多人？不是说没有红毯仪式吗？”
　　等他的三连问结束以后，埃里克微笑着和他解释道：“boss，这些记者和观众都是来看您的！”
　　“看我？”
　　“是的，这些观众都是您的歌迷粉丝，是来给您应援的！至于记者，您应该知道他们的德性。”
　　李逸游恍然，心里一阵温暖。
　　粉丝们对偶像就是这么毫无保留的付出，拥有她们的爱是每一个艺人最大的幸福。
　　“走吧，去见见她们！”李逸游耸耸肩满脸笑容的走向了粉丝们。
　　埃里克带着几个保安紧紧的跟在他的身后，护着他的周全。
　　“啊啊啊，李！”
　　“李，我们永远支持你！”
　　“李，我买票了！一会就去看！”
　　看到李逸游走过来，近千名粉丝兴奋的欢呼起来。
　　而记者们也是一脸的亢奋，端着大炮相机咔咔咔的连拍着。
　　没有记者冲上去采访，因为他们都了解李逸游的脾气。
　　他不喜欢接受采访，更何况是这种没有预约的。
　　万一他发脾气扭头就走的话，那就得不偿失了。
　　果然，李逸游无视了记者，笑着向粉丝们挥了挥手。
　　“有胆子小的就不要去看啦，我怕你们心脏承受不了！”
　　“李，这部电影很恐怖吗？”前排一个女歌迷犹豫了一下还是开口问道。
　　她很胆小，为了支持偶像才买的票，不过真的不敢去看。
　　尤其是在偶像说了这句话后，她就更不敢了。
　　李逸游沉默了几秒钟，看着她郑重的说道：“让人绝望的恐惧！”

第365章 令人绝望的恐惧
　　19：50
　　影评人、记者、观众们早已入席坐好，能够容纳800名观众的华国大剧院2号放映厅已经座无虚席了。
　　所有人都在等待着《电锯惊魂》的首映。
　　以及，那个男人的到来。
　　20：00整。
　　《电锯惊魂》的主创团队和主演们开始上场，观众们给面子的发出了一些欢呼声，但规模却都不大。
　　毕竟从电影导演到主演，没有一个脸熟点的明星。
　　直到一个修长清瘦的身影出现，现场气氛这才变得无比热烈起来。
　　“李！”
　　“李！”
　　全场几百名观众瞬间骚动起来，尖叫声呼喊声响成一片，一时间全场欢声雷动，气氛异常热烈。
　　李逸游微笑着向台下挥了挥手，放映厅里的尖叫声又提高了几十分贝。
　　面对全场的沸腾，几个电影主演用羡慕憧憬的眼神看向李逸游，心里不禁发出一声感叹。
　　这人气，这气场，绝了！
　　如果将来自己能有他的十分之一，那也就足够了。
　　一番热烈的欢呼声过后，主持人上台开始《电锯惊魂》一系列的首映礼流程。
　　整个过程弄得生动风趣，让观众和主创们进行了很好的互动。
　　尤其是采访李逸游时，他更是知无不言，让观众们一阵欢呼。
　　“李，你是怎么想到写这个剧本的呢？”主持人看了一下采访稿问道。
　　李逸游耸耸肩，满脸揶揄的回答道：“这是我做过最可怕的一个噩梦，为了让别人也和我一样吓得睡不着，所以我就把它写了出来！”
　　“哈哈哈！”
　　“李太坏了！”
　　台下的观众笑成了一片。
　　“你看过这部电影了吗？觉得它符合你的预期吗？”
　　李逸游歪头看了眼吴晓峰和主演们，笑着点点头：“看过了，他们干的很漂亮！让我又失眠了两个晚上！”
　　“看起来你对这部电影很有信心？”
　　“当然！”李逸游郑重的说道：“它一定会吓尿全世界的！”
　　“哇哦！”
　　“我有些期待了。”
　　“但愿李没说大话吧。”
　　台下的影评人和观众们听到李逸游这么有信心，低头窃窃私语起来。
　　……
　　采访环节结束了，首映礼也开始进入了正题。
　　说的再好听也没用，一切还是要以电影质量为准。
　　除了粉丝，可是有相当一部分人等着看自己的笑话呢。
　　李逸游坐在前排椅子上，嘴角上翘露出一个自信的微笑。
　　等着看哥们儿的笑话？
　　那就永远的等下去吧！
　　灯光黯淡了下来，大银幕也亮了起来，随着一阵恐怖的声音，《电锯惊魂》正式开始了首映。
　　李逸游是早已看过成片的，所以他更多的是准备看看观众们的反应。
　　而旁边的《电锯惊魂》一众主演则是聚精会神的盯着大屏幕。
　　他们虽然是电影的主演，可完全没看过成片呢！
　　最先让人心头一凛的不是什么恐怖画面，而是水声，十分诡异的水声。
　　紧接着影片的第一个画面出现。
　　一个灯状物体，在上方浮动着，然后又慢慢飘远。
　　等它第二次飘过来的时候，依稀看到这个灯上拴着一个链子，但是链子那头拴着什么也不太能看清。
　　突然，主角亚当苍白的脸出现，冲出水面开始大声的咳嗽。
　　咳嗽完，亚当这才发现自己身处一间破败的地下室内，一只脚被铐在一段锈蚀的铁水管上。
　　在他的对面还铐着另外一个人，同样是一位不知所措的被绑架者-----劳伦兹·戈登医生。
　　在房间中央有一具躺在血泊中的尸体，他的手里握着一把点38手枪。
　　没有人知道自己为何被绑，更不明白自己为什么会出现在这个诡异的地方，没有人知道自己该做什么，但凶手却已将指示留给了他们…
　　《电锯惊魂》的剧情其实并不复杂，只不过那种随时性命不保的紧迫感和威胁感，以及被人掌控命运的恐怖，却是非常吸引人的。
　　只不过再悬疑惊悚的剧情看过几遍以后也就淡如白水了。
　　李逸游百无聊赖的四处看着，全程淡然的观察着观众们的反应。
　　在昏暗的光线下，他依稀能看清楚身后几排观众脸上的紧张和冷汗。
　　还有整个放映厅内从一开始就没断过的各种惊呼和压抑的呼吸声。
　　他满意的点点头，没有一名观众起身离开过座位，这就是非常好的迹象。
　　很不错。
　　随着电影情节一步步地展开，观众们的心全都提到了嗓子眼，时不时发出一阵惊恐压抑的叫声，连呼吸都变的急促起来，每个人都紧张无比地等待中下一刻情节的发展…
　　不过，这种无比压抑绝望的惊悚恐怖片总能出现一点小小的意外。
　　就在电影快要结束的时候，李逸游右后方的观众席突然一阵混乱，把李逸游吓了一跳。
　　直到他看见工作人员跑过去处理了，他的心这才淡定了下来。
　　我去，电影没吓着哥们儿，差点被观众吓死。
　　怎么个情况啊这是？
　　不一会儿，消息传了过来。
　　原来就在刚刚，有一名女性观众因为惊吓过度而晕倒了，工作人员赶紧将这名女观众送到医院去了！
　　李逸游哑然失笑，轻轻摇了摇头。
　　这也在他的意料之中。
　　对于恐怖片，并不是所有人都拥有那么大的胆量和承受能力。
　　自己一个大老爷们儿不也是吓得做了好几天的噩梦嘛！
　　只不过没有那么夸张而已。
　　这个小插曲过后，《电锯惊魂》也走进了尾声。
　　当最后那一幕，真正的竖锯忽然从尸体群之中站起来的一瞬间，人们的呼吸似乎都要停止了。
　　出乎所有人意料的反转，虚假的希望全部破灭了。
　　这种让人无比绝望的恐惧，比单纯的恐怖片更让人胆寒。
　　整整120分钟的电影，就以这样的一个惊艳的镜头结尾了。
　　不过，片尾的这短短十分钟，直接让整部电锯惊魂大放华彩成为了经典。
　　当灯光再次亮起的时候，有好多人还在抱着头一脸震惊，整个放映厅静的只能听见急促的呼吸声。
　　直到李逸游和电影主创团队登台致谢时，现场的观众们才清醒过来，全部站起身热烈的鼓掌，大声的呼喊。
　　“李，这部电影太棒了！”
　　“李，恭喜你！”
　　“太经典了！”
　　而影评人们则是匆匆的离去了。
　　他们要赶紧把影评写出来。
　　毫无疑问，这是一部惊悚恐怖片的经典之作。
　　他们相信这部电影一定会大爆的。
　　李逸游的编剧处女作现在看来已经算是成功了。
　　上帝啊！
　　他真是个天才！

第366章 口碑爆炸
　　看着台下观众们真诚而热情的掌声，听到耳边传来的阵阵惊叹，电影主创团队人人都是笑得合不拢嘴。
　　吴晓峰尤其高兴，初次涉足好莱坞就能有如此出色的表现，他不仅仅是叩开了好莱坞的大门，更是往门内扔了一把窜天猴。
　　别人惊没惊着他暂时还不知道，但是他自己已经被掌声炸的七荤八素了。
　　想想自己在华国被影视圈封杀的窘境，再想想将来可能到来的无限风光。
　　用一个峰回路转就能概括了！
　　而这一切都是李逸游带给自己的。
　　想到这儿吴晓峰充满感激的拍了拍李逸游的肩膀，“逸游，待会喝一杯？”
　　李逸游苦笑一声，“回头再说吧，我马上还要奔下一摊儿呢！”
　　“哦？”
　　“朋友们非让我包场请客看电影，马上就要过去。”
　　李逸游抬手看了看手表。
　　22：16
　　得。
　　今晚回去了又他么得睡沙发了。
　　跟吴晓峰还有埃里克交代了几句后，李逸游开车离开了华国大剧院。
　　……
　　就在李逸游和朋友们包场看电影的时候，《电锯惊魂》的口碑在网络上爆炸开了。
　　IMDb是一个关于电影演员、电影、电视节目、电视明星和电影制作的在线数据库，是目前使用者较多的评分网站，大体类似于国内的豆瓣电影，但功能更加细分，片库也更加庞大。
　　网站使用了一套非常复杂的算法，基本上杜绝了“刷分”现象，成为了目前为止最具权威和参考性的影视评分网站之一。
　　23：00
　　就在《电锯惊魂》首场放映结束的一个小时后，这部电影在IMDb的评分就已经达到了8.4。
　　对于一部新电影尤其是一部恐怖片来说，这都算是一个很了不起的数字。
　　甚至称得上“准现象级”的影片。
　　虽然随着时间的推移和投票人数的增加这个分数可能慢慢下降，但是起码现在《电锯惊魂》得到了观众的认可。
　　而在另外一个非常具有参考价值的评分网站烂番茄上，《电锯惊魂》也得到了88%的新鲜度，而爆米花指数则达到了98%。
　　这个数字代表着九成的观影者对这部恐怖影片都很喜爱。
　　只看这两个权威的影评网站的投票就可以得知，这部有别于好莱坞传统恐怖元素和套路的电影算是彻底征服了挑剔的美国影迷们。
　　而观众们在投完票后还不过瘾，又跑到推特上发泄着自己的感受。
　　“李编剧的第一部电影真的很棒！”
　　“他真的是个天才，这部恐怖片差点让我窒息！”
　　“我不能剧透，我只能说这部电影你一定要看到结尾！”
　　“它不只是血腥的恐怖，更是精神的折磨！”
　　“我收回之前不看好的话，这部恐怖片真的棒极了！”
　　“除了音乐，李的编剧天赋也这么高吗？太不可思议了！”
　　“也许，这就是天才吧！”
　　……
　　而绝大部分影评人和娱乐媒体的评价也都很中肯甚至不吝赞美之词，就算有一些媒体批评，也都是抓住《电锯惊魂》制作上的粗糙等问题而已。
　　《电影手册》：“剧情严谨，情节环环相扣，层层推进的悬念，都牵动着观众的心，这是一部全程无尿点的恐怖电影，另外，本片极为血腥与恐怖，建议胆小者勿要观看！”
　　著名乐评人肖恩•拉里徳：“毫无疑问，这是一部足以比肩《死神》的恐怖电影，经典与否也许还需要市场和观众来检验，但首映礼上观众们的反应，足以说明《电锯惊魂》这部小成本恐怖电影已经成功了一大半！”
　　《国际影坛》：“这部电影最重要的是道德上的严肃性，故事从头到尾，并不只是想着如何才能吓到观众，而是将观众拉进来，与角色一起思考，要怎么做才能最终活下来。”
　　《好莱坞娱乐圈》：“除了音乐，李的编剧才华也是如此的惊艳！”
　　……
　　不管怎么样，在李逸游自身人气热度的加持下，在媒体的宣传和第一批观众的口碑传播下，《电锯惊魂》的名气算是已经打出去了。
　　虽然不能说人尽皆知，但不少大众都对这部《电锯惊魂》有了一个比较清晰的概念，那就是这部由李逸游编剧的恐怖片非常不错，绝对不容错过。
　　1月15日是周末，第二天新鲜出炉的北美一周电影票房排行榜榜首位置出现了一个让所有人大吃一惊的名字。
　　第1名：《电锯惊魂》
　　制作公司：L.A影业公司。
　　上映规模：33248块屏幕。
　　一周票房（周日单日票房）：1330万美元。
　　W.T.F
　　影视圈的业内人士拿着数据报表，当即就看傻了。
　　《电锯惊魂》是一部恐怖片，而且它还是在昨天，也就是星期日晚上才刚刚上映的，却以1330万美元的首日票房拿到了北美一周排行榜的冠军。
　　这，这也太不可思议了吧！
　　这也不科学啊！
　　要知道它只是一部R级的恐怖片而已，却能比肩商业大片的首日票房，这让人怎么能想的通。
　　恐怖片这个种类，实际上是一个比较小众的群体。
　　通常来说，喜欢它的人连观影人群的十分之一都不到。
　　按照通常的惯例，一部R级恐怖片最多也就是30%-50%的上座率。
　　好吧，就算有李逸游名气的加持，那也不至于如此生猛吧！
　　难道是他的粉丝们集资包场了？
　　现在的明星粉丝都是这么无脑支持偶像的吗？
　　由于实在是想不通，许多影视圈的从业人士当天上午就去买了一张《电锯惊魂》的电影票。
　　他们倒要看看，这部由音乐人编剧的恐怖片到底有什么特别之处。
　　音乐人跨界玩电影，口碑票房还他么双双爆发了！
　　这真的太荒唐了。
　　李逸游再他么天才，他也只是个歌手而已啊！
　　出乎他们意料的是，在上午十分这些电影院的上座率都不低，至少也有三成左右的上座率。
　　这又是一件让人无法理解的事情。
　　不过，一场的电影看下来，即便是专门去找茬的人们，最后也是心惊胆颤面色苍白的走出了放映厅。
　　而与他们同时出来的许多观众已经开始兴奋的打电话呼朋唤友了。
　　“hey，杰西卡，晚上来看电影吗？我发现了一部堪称经典的恐怖片，你一定会喜欢的！”
　　“伙计，别玩游戏了，赶快出来看电影，我请客！”
　　“哈哈哈，朋友，你要打脸了，李的电影真的很不赖！”
　　见到普通观众们的反应，影视圈的业内人士们，纷纷的感叹了一声：
　　这部《电锯惊魂》恐怕真的是要票房大爆了！

第367章 李逸游受难日
　　1月15日，1330万美元。
　　1月16日，1421万美元。
　　1月17日，1509万美元。
　　李逸游随手把票房数据表扔到了办公桌上，微笑着对埃里克说道：“好了，伙计，我们L.A影业成功的拥有了一个卖座的恐怖片系列！”
　　说完这句话，他还在心里暗自补充了一句：不仅是卖座，这部恐怖电影还会成为影视上难以逾越的经典，让人类又多出了一片阴影。
　　将来它还会被吉尼斯官方认证为“影史最成功恐怖片系列”。
　　当然，这些都是前世的情况。
　　在这个世界它只能更厉害。
　　不信从开画三天的票房就能看的出来，一部小成本制作的恐怖电影，居然和上亿投资的商业大片相比都能不落下风，这绝对是一个前所未有的好成绩。
　　与电影的内容相比，这个成绩更是让人觉得恐怖。
　　而埃里克则是用崇拜和敬服的眼神仰视着自己的老板。
　　之前他已经尽量高估这部《电锯惊魂了》，毕竟他看完后觉得这部恐怖片真的很不错。
　　可是他还是万万没有想到，一部小成本制作的恐怖电影居然能引发了这么大的轰动。
　　直接让它成了影史上最卖座的恐怖电影不说，还一下子给L.A影业公司增加了一个挣钱的系别电影。
　　即便是他们每隔一年做一部《电锯惊魂》的续集，只要剧情不要太崩，光是全球票房就能赚到几千万甚至上亿美元的净利润。
　　然后再加上版权费用，DVD销售和其他周边衍生产品加在一起，每年赚个一两亿美金真的很简单！
　　好莱坞的电影公司，哪怕是七大巨头，一年在电影上的纯利润又有多少？1亿？2亿？充其量不过两三亿而已！
　　毕竟他们每年发行的电影很多。
　　有时候挣得多，有时候亏的更多。
　　一部投资过大的商业大片很可能会把一年的利润都亏出去。
　　这就是好莱坞电影市场的常态。
　　谁敢相信一个只有5名员工的L.A影业能做到这一步呢？
　　他自己都不敢相信，不过他相信自己已经时来运转了。
　　只要能够留在L.A影业，他一定会有机会实现自己的梦想和人生价值。
　　当然，现在最紧要的事情就是让这个大明星老板认识到自己的价值。
　　埃里克挺直身体，满脸郑重的看着李逸游：“boss，我们必须要招聘人手了，DVD刻录销售和相关衍生玩具的设计制作都要提前布置完成。”
　　李逸游很随意的摆了摆手，“埃里克，我说过了，这一切都由你做主，我相信你的能力！”
　　说完，他深深的看了一眼埃里克，继续说道：“之前我说的话依然有效，除了运通财务顾问公司我还会另外给你发一份薪水。当然，如果你愿意只为L.A影业服务，我也不会亏待你！”
　　埃里克激动的站了起来，向他躬身致谢，不过他没有表示立即辞去运通的工作，而是露出一个略带狡黠的笑容：
　　“boss，我愿意全心全意只为L.A影业努力！不过现在还不是时候，我们还需要运通的资源，等什么时候走上正轨我才会辞去运通的工作。”
　　李逸游伸出手指点了点他，摇摇头笑了，“好吧埃里克，我信任你并尊重你的决定，L.A影业就交给你了！”
　　“boss，我不会辜负您的信任！”
　　……
　　“主人，今天穿这套衣服可以吗？”
　　好吧，不要误会，这并不是某些岛国电影特有的剧情。
　　这个有些软糯有些媚惑的声音是从艾薇儿的嘴里发出来的。
　　不过却让李逸游一阵毛骨悚然。
　　第二天清晨。
　　他刚刚睁开眼，就见艾薇儿举着一套衣服站在床头笑眯眯的看着他。
　　那样子要多乖巧有多乖巧。
　　李逸游嘴角抽搐了一下，讪笑着爬起床，“宝贝，你这是怎么了？”
　　“你不是想让我当你的仆人吗？”艾薇儿一脸无辜的样子。
　　听到这句话，李逸游顿时恍然。
　　他是跟小马特说过，让小马特不管用什么办法说服姐姐当他一天的仆人。
　　不过这只是一句玩笑话啊！
　　李逸游十分了解艾薇儿的脾气，这根本就是不可能完成的任务。
　　他的本意也只是让艾薇儿爆锤马特那个小混球一顿就够了。
　　谁成想，那臭小子还真他么办成了！
　　我去，那个混球给我们家小矮子灌什么迷魂药了？
　　李逸游腾的一下窜起来，伸手往艾薇儿的额头摸去，随后又摸了摸自己的额头，嘟囔了一句：“也没发烧啊…”
　　艾薇儿悄悄的翻了个白眼，不过脸上依旧挂着甜甜的笑容，“主人，我替您换衣服！”
　　李逸游连连摆手拒绝：“不用了宝贝，我是开玩笑的！”
　　“答应别人的就要做到，这是我们拉维尼家族的规矩！”艾薇儿温柔的笑着，伸手解开了他的睡衣纽扣。
　　“今天我就是您的仆人，先生，请您尽情享受吧！”
　　李逸游任由她的小手在自己身上摸着，乱成浆糊的脑子里只剩下一个念头：
　　马特那个小混蛋究竟下了多大的本钱，许给了艾薇儿多少好处？
　　……
　　“很多很多…”小马特生无可恋的叹了口气。
　　看着他眼角的淡淡淤青和裤子上的大脚印，李逸游没好气的翻了个白眼。
　　你丫让艾薇儿爆锤一顿然后跟我求个饶不就完事了嘛。
　　咋这么死心眼呢？
　　这下好了，完蛋了吧。
　　不过现在不是同情小马特的时候，因为艾薇儿端着餐盘进了书房。
　　“主人，吃早餐了！”
　　“哎哎，宝贝，小心烫着！”
　　李逸游瞧着餐盘上那杯冒着热气好像随时都要撒出来的热牛奶，感觉汗毛都立了起来。
　　他赶紧手忙脚乱的接过餐盘，在和艾薇儿的争抢中热牛奶终于还是撒到了他的手上。
　　“嘶，嘶…”李逸游倒吸了几口凉气。
　　“啊？主人，你没事吧？我去拿医药箱！”艾薇儿被吓了一跳，转身就要跑。
　　李逸游赶紧抱住她，向一旁正在看戏的小马特吼道：“小混蛋，你去！”
　　小马特耸耸肩，笑嘻嘻的走了。
　　舒坦！
　　报应！
　　活该！
　　1月19日，这一天成了李逸游的黑暗日和受难日。
　　身怀六甲的艾薇儿很有诚信，说是一天仆人就是一天，少一分钟都不行。
　　李逸游怎么劝都不好使。
　　午夜23点，李逸游躺在床上看着自己身上的累累伤痕欲哭无泪。
　　手被热牛奶烫伤了，艾薇儿给自己的脚剪指甲时多剪了一块肉，为了护着艾薇儿小腿撞在了桌角…等等。
　　李逸游的心情无以言表，只能感叹：终究要亲自受伤，才会学着聪明。
　　他重重的叹了口气，却惊醒了睡意朦胧的艾薇儿。
　　她端起李逸游的左手看了看手表，强打精神说道：“主人，还有一个小时呢，你还需要我干什么？”
　　李逸游无比哀怨的看了她一眼，毫不犹豫的摇了摇头。
　　哥们儿不是你的小浣熊，玩不出你的其乐无穷。
　　噗嗤
　　看到他无比可怜的小模样，艾薇儿忍不住笑了。
　　娇媚的白了他一眼，然后凑近他的耳朵轻轻吹了口气。
　　“什么都可以哦！”
　　李逸游的眼珠子瞬间瞪的溜圆，嘴角也不由自主的渗出一丝晶莹。
　　“嘿嘿嘿，那…”
　　“你这个大混蛋！”

第368章 大场面
　　1月20日。
　　《电锯惊魂》在北美地区的热映还在继续，国外片商怀揣着支票簿纷纷远渡重洋来到了洛杉矶，直奔L.A影业。
　　他们要赶紧抢下这部堪称现象级的恐怖片，决不能落在同行的手中。
　　而和他们一起来到洛杉矶的，或者说是接踵而至来到洛杉矶的还有成千上万来自世界各地的游客们。
　　当然，这些游客可不是为了拿到《电锯惊魂》的片约，他们买不起。
　　也不是为了半个月后在玫瑰碗体育场举办的第42届超级碗。
　　除了美国，在全球范围来说橄榄球的影响力还是赶不上足球和NBA。
　　这些游客都是为了来参加今天晚上19：30在同一个场馆举办的2008雪佛兰—李逸游世界巡回演唱会洛杉矶站。
　　今天晚上的玫瑰碗体育场将会成为12万人的狂欢派对，这是李逸游的粉丝绝对不能错过的盛会。
　　有条件的可以来现场感受这种狂热的气氛，没条件的也会守在电脑和电视机旁收看YouTube的现场直播。
　　2万人的麦迪逊花园球馆首唱都是如此的精彩，那12万人的玫瑰碗肯定更加让人震撼。
　　玫瑰碗体育场前的大广场。
　　15：26。
　　随着演唱会的慢慢临近越来越多的粉丝开始蜂拥至此地。
　　人潮一点一点在广场上聚集起来，一双双各式各样的鞋子在青白色的地砖上迈动着脚步，一张张兴奋狂热的脸上带着对即将到来的狂欢的无限期待。
　　慢慢的，乌压压的一片歌迷堵住了体育场附近的两三条街道。
　　现在离入场时间还有几个小时，恐怕附近就已经超过10万人了。
　　而且外围还有歌迷粉丝和游客源源不断的跟着人流往这边拥挤过来。
　　场面壮观的让人不由自主的就跟着兴奋了起来。
　　当然，兴奋的只是歌迷而已。
　　这是他们的“节日”，他们没有理由不兴奋。
　　而洛杉矶警署负责维持现场秩序的警员们可就没有那么好受了。
　　警署上下全员出动都不够，又从附近的奥兰治县、河滨县借调了200名警员才堪堪够用。
　　光是玫瑰碗体育场附近的街道区域就投入了过半之多的警力，以求全力维持好今天的演唱会秩序。
　　没办法，人实在太多了。
　　现在已经没有办法统计到底来了多少人了，广场聚集的人群显然已经超过10万人的规模，甚至还在继续扩大，附近街道更是无法统计。
　　就这么说吧。
　　单单持有演唱会门票等待进场的就有12万人之众，再加上求票的歌迷和凑热闹的游人，保守估计今天会有20万人来到这里。
　　人一多就会乱，一乱就要拼命维持住现场的秩序，要不然出了问题警署上下都难辞其咎。
　　虽然洛杉矶1月份的白天平均温度在10摄氏度左右，算不得有多温暖，但是几百名警员还是忙的不可开交汗流浃背的。
　　现在他们对李逸游可是生出了无限的怨念。
　　你说你，在斯台普斯折腾多好，非要弄这么大场子干什么啊？
　　他们下意识的忽略了，如果是在斯台普斯的话估计更难维持秩序。
　　因为太多人进不了场，反而会更容易出乱子。
　　和警员们恰恰相反，一些歌迷可还觉得场子不够大呢。
　　“求票，高价求票！”
　　“两倍价格求票，还附送周边！”
　　有很多歌迷一脸不爽的举着牌子在人群中穿梭，嘴里还在大声的叫喊着。
　　有门票的歌迷们看着他们幸灾乐祸的笑了起来。
　　幸亏她们下手快要不然现在她们也得举着牌子没有希望的乱窜了。
　　“真会有人愿意出手吗？”
　　“应该不会吧，现在演唱会门票可是有价无市的！”
　　“刚刚还真有一个出手的。”
　　“哦？”
　　“一个歌迷家里有急事不得不走，所以把门票出手了。”
　　“上帝，太可惜了！”
　　“也还好，他已经看过纽约站了，而且一张150美元的看台票卖了800美元，也算是赚了。”
　　“那也够郁闷的，李的演唱会可不是用金钱能够衡量的！”
　　“确实！”
　　……
　　除了求票的，到处乱窜的还有各个电视台和娱乐媒体的记者们。
　　这么大的场面他们当然不能错过。
　　其中还有不少黑色头发黑色眼睛来自华国的记者们。
　　包括远道而来的企鹅网、网云网、荔枝电视台、芒果电视台等等。
　　跑这么远就为了报道一场演唱会，也是因为李逸游太给国人长脸了。
　　上次麦迪逊花园球馆的首唱引起的轰动可不只限于美国。
　　在华国同样让网民们振奋异常。
　　一个华国音乐人做到了许多美国顶尖歌手都没法做到的壮举，国人怎么能不为他骄傲自豪呢？
　　就像现在，这令人震撼的大场面除了李逸游哪个华国歌手能做到？
　　没有，只有他一个人。
　　网云的记者秦丽不由的感叹一声，走向了一群载歌载舞的歌迷。
　　看到有扛着摄像机拿着麦克风的记者们凑过来，歌迷们更加嗨了起来。
　　因为性格和环境影响，外国的民众很乐意接受采访，面对镜头对他们来说是一件很好玩的事情。
　　秦丽带着摄像师走过去，微笑着挥了挥手：“嗨，你们好！”
　　“你好！”
　　“请问你们都是李逸游的歌迷吗？”
　　“当然，我们都是！”几个女孩展开了手中的画报和横幅，李逸游清秀帅气的脸顿时出现在了镜头之上。
　　“我们也是来自华国的，是李逸游的同胞！”秦丽带着自豪的笑容说道。
　　“喔喔喔，华国人！”
　　“李的家乡！”
　　“没错，我们来自他的家乡！”秦丽指了指身后的摄像机笑着说道：“能跟华国观众打声招呼吗？”
　　听到这边的动静还有“李逸游的家乡”这个字眼，附近顿时涌过来了一大群粉丝。
　　她们满脸兴奋的对着镜头大声喊道：“泥毫，华国，yeah…”
　　喊完后，这群粉丝笑着闹着蹦着跳着离开了这里。
　　没办法，外国人就是爱这样玩儿。
　　秦丽看着这群粉丝远去的背影，心里不禁感叹了一声。
　　因为李逸游是华国人的关系，很大一部分的外国歌迷粉丝都对华国产生了几分善意。
　　也许，这就是偶像的力量吧！
　　……
　　企鹅网、网云网这些国内娱乐网站，把一段又一段的现场视频报道及时的传回了国内，让国内网民能够第一时间感受到李逸游演唱会现场的气氛。
　　看到这十几万人齐聚在广场上的壮观场面，国内的网民都感觉一股热血和自豪涌上了心头。
　　这无与伦比的人气，这强大的号召力，真的太牛批了！
　　只能说一声：不愧是李逸游。

第369章 史上最佳吉他solo！
　　李逸游是上午10点多就到达玫瑰碗体育场的，甚至中午饭也是随便叫了点外卖就解决了。
　　因为这种超大型的演唱会有很多很多的事情需要提前预备好。
　　走场，彩排，调试设备，甚至一些服装道具都需要自己准备。
　　这样他才会放心。
　　虽然他已经有了一次大型万人演唱会的经历，不过一切还是谨慎点好。
　　这是对歌迷粉丝的负责，更是对他自己的负责。
　　最后一遍彩排完成后，李逸游瘫在待机室的沙发上重重的喘了一口粗气。
　　个人演唱会过瘾是过瘾，就是太他么累人了啊！
　　刚拿起艾薇儿给他准备好的胖大海甘草茶喝了一口，李逸游裤兜里的电话就响了起来。
　　“宝贝，还在吐吗？”李逸游眉头蹙了起来，满脸的担忧溢于言表。
　　本来今天艾薇儿还准备来现场看演出的，她也想看看12万人的演唱会到底是一个多么宏大的场景。
　　不过从早上5点钟开始她就孕吐的很厉害，李逸游带她看过医生后就让她在家休息了。
　　一般的孕妇12周之后孕吐就可以逐渐缓解甚至消退。
　　也许是体质问题，艾薇儿前两个月孕吐现象并不严重，反而是现在15周了却经常恶心乏力。
　　好在医生检查后表示她的身体很健康，孩子也没有任何问题，李逸游这才放心来到玫瑰碗彩排。
　　“放心吧，我没问题了，喝了点橙汁现在好多了！”艾薇儿的声音听起来还有几分萎靡，不过比早上精神多了。
　　李逸游重重的嘘了口气，“那就好，乖乖的在家里看我演出吧！”
　　“嗯，不许和凯丽眉来眼去的！”
　　听到艾薇儿凶巴巴的口气，李逸游无奈的笑了。
　　凯丽是今天的表演嘉宾。
　　李逸游也不知道艾薇儿是怎么看出凯丽对自己有意思了，他只能把一切归咎于女人神秘的第六感。
　　“知道了，我永远对你忠贞不二！”
　　“哼哼，等回头我要给你穿上贞操短裤，让别的女人看得见吃不着！”
　　李逸游无力又无语的倒在沙发上，一时都不知道该怎么接话好了。
　　小矮子，亏你想的出来！
　　脑子里都是什么东西。
　　突然，他的脑子闪过了一个疑问：
　　娘希匹，那玩意儿…
　　勒的慌不？
　　……
　　17：20
　　距离演唱会的开场时间已经越来越近了，检票口外每一个手持门票的粉丝们都按照票上登记的区域排起了长龙。
　　几个队列从检票口一直排到了另一条街区，看起来很是壮观。
　　而洛杉矶维持现场秩序的警员和纽约站时一样，提前两个小时就开始通知场馆的工作人员检票。
　　广场附近实在是堆积了太多的歌迷了，为了避免发生什么意外只能先放进会场，坐在位置上会保险许多。
　　“开始检票！”
　　“喔喔喔！”
　　人流进场，原本空荡荡的体育场，陆陆续续的被兴奋的歌迷们填满。
　　她们找到自己的位置后就兴高采烈的蹦着跳着喊着笑着。
　　能够容纳12万人的玫瑰碗气氛慢慢变得热烈起来。
　　李逸游也听到了外面的热闹。
　　不过这一次他没有紧张。
　　人的第一次紧张都是难免的，经历过以后也就只剩下亢奋和欲望了。
　　李逸游现在的精神就变得很亢奋。
　　当然，这亢奋还有一小半要归功于他身边的小妖精凯丽•斯蒂芬。
　　只见她身着玫瑰色的超短裙和十厘米的高跟鞋，尽显玲珑有致的魔鬼身材，长相甜美的脸上也是笑魇如花。
　　轻轻的和李逸游击掌过后，她踮起脚尖附在他的耳边娇声说道：“亲爱的，你今天可真帅！”
　　哥们儿天天都这么帅！
　　李逸游没好气的翻了个白眼，伸出右手食指点住她光洁的额头轻轻推开。
　　“别乱叫，你想让我死啊？艾薇儿都打算给我穿上贞洁短裤了！”
　　凯丽毫不在意嬉笑着说道：“没有关系，我的祖父是锁匠，小时候我就学过开锁的技术！”
　　李逸游满脸错愕的看了她一眼，随后拍了拍她的肩膀，“心锁可不是什么人都能够轻易打开的！”
　　说完，李逸游提着电吉他转身走出了待机室。
　　凯丽站在原地愣了几秒钟后，轻轻笑了一声。
　　心锁不容易打开，那是因为失败者没有坚持找到那把正确的钥匙。
　　艾薇儿找到了那是她幸运。
　　而我，没有那个运气。
　　却能够坚持。
　　也会找到那把钥匙的。
　　等着瞧吧！
　　……
　　人在兴奋忘我的时候总是会觉得时间过得非常快，几乎一眨眼就过去了。
　　时间来到19：29，演唱会马上就要开场了。
　　洛杉矶的夜空繁星点点，一轮圆圆的满月正好挂在了球场的上空洒满了这个超大的碗状露天体育场，再配合上它的名字，尽显浪漫。
　　全场12万名观众已经全部从座位上站了起来，随着体育场大屏幕上的时间她们高声呼喊着倒计时：
　　10.9.8.7.6.5.4.3.2.1…
　　当秒针归零，玫瑰碗体育场原本为橄榄球比赛准备的几盏超大聚光灯突然暗淡下来。
　　一瞬间，犹如山崩海啸般的尖叫声响彻了洛杉矶的整个夜空。
　　“啊啊啊啊”
　　“李！”
　　大屏幕上李逸游的影像过后，紧接着画面转到了现场舞台中。
　　突然一束聚光灯打了下来，像纽约场一样鼓手达夫solo开场。
　　贝斯斯蒂文和吉他手刘浏过后，李逸游弹着吉他踏着升降机出现在舞台。
　　一件简简单单的修身白衬衫，前摆掖在黑色休闲裤里，后摆就那么随性的飘在身后，尽显李逸游的大长腿，让他的身材看起来笔挺又修长。
　　再加上李逸游特意抓乱的头发，清秀帅气的脸庞，认真沉浸在电吉他solo的迷人动作。
　　一时间，所有女歌迷心头一颤，脑海中浮现出几个词汇：
　　干净、洒脱、随性、不羁。
　　好一个性感十足的“雅痞”男。
　　“啊啊啊”
　　“李…李…李”
　　12万名观众在这一刻全都爆发了雷鸣的尖叫声，尖叫声之大让李逸游都感觉到一阵头皮发麻。
　　李逸游看着台下这些为自己拼命嘶吼尖叫的粉丝们，露出了真诚的笑容。
　　这样的震撼，让李逸游的内心更加的澎湃。
　　吉他solo也变得更加的激情躁动。
　　这次开场他用的是平克弗洛伊德的comfortably numb经典不衰的尾奏。
　　也是他最喜欢的电吉他solo之一。
　　五声音阶和布鲁斯摇滚节奏让它有着更强的迷幻音色和失真感。
　　走心、飘逸、出味儿。
　　长达5分钟的电吉他solo让现场12万名观众和收看直播的几百万人全都惊喜不已，人们都忍不住爆了粗口：
　　“Fxxk，这，这也太他么的酷了！”
　　“上帝啊，这感觉太棒了！”
　　“人琴合一，堪称经典的solo！”
　　“李太帅了！”
　　“膜拜！史上最佳solo！”
　　“吉他之神！”
　　现场12万名观众已经在一刹那间化身为一群宗教狂热份子，高举双手欢呼着尖叫着向舞台中央那个低头闭眼的男人顶级膜拜着。
　　5分钟后，在全场沸腾的尖叫声中李逸游用尽力气嘶吼道：
　　“狂欢派对，现在开始！”

第370章 Moves Like Jagger
　　10063256
　　当YouTube网站市场部总监爱丽莎在技术部的大屏幕上看到这个数字时心脏骤然一缩。
　　上帝啊！
　　同时在线观看人数真的破千万了！
　　这真的是一个让人不敢置信的数字，但现实就摆在眼前，由不得她不信。
　　这，才是第二场演唱会就突破了千万付费收看人次。
　　那，后面的8场呢？
　　她实在是不敢想象了。
　　爱丽莎突然有些头晕目眩的感觉，恍惚间她只有一个想法：
　　YouTube赚翻了！
　　加场一定要买下来！
　　一定要！
　　哪怕一场一千万美金也在所不惜。
　　……
　　其实这一千多万名在线观看现场直播的观众不仅仅只是李逸游的歌迷。
　　还有很多是慕名而来的人。
　　其中还有别的明星的粉丝，甚至还有不是任何人的粉丝只是单纯来凑热闹的吃瓜群众。
　　没办法，因为李逸游的纽约站首唱实在是太惊艳了。
　　报纸杂志娱乐网站铺天盖地全都是他的报道，朋友圈里全是对他的赞誉。
　　哪怕并不关注任何明星的人都忍不住好奇，李逸游的演唱会到底有多么的精彩才会让所有人都对他称赞有加呢？
　　12万张演唱会门票8.8秒售罄。
　　这还不够。
　　一张150美元的普通看台票都能炒到8. 9百美元。
　　他的粉丝都疯了吧？
　　我倒要看看他到底有多大的魅力能把人迷成这样的脑残。
　　这就是大多数吃瓜群众的心理。
　　反正在YouTube上收看现场直播又不贵，只需要2美元就能看完整场。
　　那还说什么呢。
　　就这样，无数的普通观众纷纷慷慨解囊拿出2美元加入了这场狂欢party。
　　而刚刚开场，他们就被李逸游的激情四射热血澎湃的吉他solo征服了。
　　这2美元，花的真他么不亏！
　　“喔喔喔，帅！”
　　“这solo绝了，我被李征服了！”
　　“我也是，这钱花的不亏。”
　　“从今天起，我就是李的歌迷了！”
　　“oh shit，我真的想去现场感受。”
　　“下场是哪里？”
　　“2月10日，伦敦站。”
　　“看来我也要去抢票了。”
　　“滚开，不要和我抢，我都抢了两次了都没抢到，这次也该轮到我了！”
　　“哈哈哈，伙计，各凭本事吧！”
　　……
　　再次回到玫瑰碗体育场。
　　in the end、What I‘ve Done过后李逸游此时已经斜背着吉他跑到了延伸舞台的尽头。
　　从主舞台跑到这里足足有60米，李逸游跑的有些急，呼吸都变得有些急促，肺部和喉咙都有些燥热起来了。
　　不过这种感觉却刚刚好。
　　李逸游高高的仰着头张开双臂站在球场的最中央，全场12万人爆发出的高亢尖叫声欢呼声充斥在他的周围，如潮水般一浪滚过一浪澎湃而至。
　　而在他身旁的歌迷们更是激动的无以复加。
　　她们伸出手臂，跳着，喊着，不停的呼唤着他的名字。
　　“啊啊啊”
　　“李！”
　　“呜呜”
　　有不少的女歌迷看到近在咫尺的偶像，都克制不住自己的情绪，激动的哭了出来。
　　陷身于这种狂热的氛围中，李逸游也是完全身不由己地溶入这片狂热的氛围，深深地沉醉其中。
　　他热血沸腾，挥了两下手臂后接上了旋律，用尽力气嘶吼。
　　“I'm waking up， I feel it in my bones，我苏醒了，骨子里充满能量
　　Enough to make my systems blow足以让我爆发
　　Welcome to the new age， to the new age迎接新纪元，新纪元
　　Welcome to the new age， to the new age 迎接新纪元，新纪元”
　　看着激情四射臂膀狂舞嘶吼着的李逸游，所有人的大脑里也就只涌现出一个念头：李太帅了！
　　歌迷们情不自禁的张开了嘴巴，跟着李逸游的声音吼了起来。
　　“Whoa， whoa， I'm radioactive， radioactive哦哦哦哦我放射能量，放射能量。”
　　12万人规模空前的如同山呼海啸般的大合唱席卷了整个玫瑰碗体育场，也震撼了洛杉矶的整片夜空。
　　甚至电脑电视机前正在收看现场直播的观众们也被这狂热的气氛所感染一阵头皮发麻。
　　无数观众暗暗捏紧拳头低吼一声：
　　下一次，下一次一定要抢到票。
　　李的演唱会太棒了！
　　不去一次现场的话绝对会遗憾的！
　　……
　　和上次纽约站的节目单差不多，只不过有了些许变动。
　　in the end、What I‘ve Done、radioactive三首激情炸裂的摇滚开场。
　　把气氛烘托起来后又是4首情歌。
　　毕竟这种头脑发热歇斯底里的狂热气氛自己受的了，观众们也不能一直保持下去。
　　谁都要歇一口气不是？
　　李逸游可是亲眼看到了两名女观众因为太过激动而当场昏了过去。
　　幸好早已预见这种情况，体育场外已经有医护人员在等候着，几名保安把她抬出场后李逸游还悄悄示意楚木拿着自己的签名专辑跟了过去。
　　为的就是别让这两个歌迷留下什么遗憾。
　　其他的，李逸游也不能做太多了。
　　毕竟演唱会还要继续。
　　4首情歌后，李逸游打了个响指，然后把嘴唇贴近麦克风，顿时一阵清脆悦耳又带着挑逗诱惑的口哨声从话筒里传了出来。
　　“哈哈哈，新歌！”
　　“喔喔，这口哨声太棒了！”
　　“这口哨前奏绝了！”
　　“李太会玩了！”
　　吉他扫弦加入再加上整齐有劲的house节奏鼓点，将节奏感，悠扬感，力量感这些元素完美混在一起。
　　动感十足的旋律让所有人都眼前一亮，不禁感叹道：
　　这才是玩音乐！
　　李真他么是个天才！
　　伴着节奏，李逸游轻轻扭动着身体，很随性的舞动着。
　　虽说他的舞姿略显笨拙和滑稽，但是却一点都不可笑，反而给人一种潇洒自在的感觉。
　　歌迷们也跟着他的节奏舞动起来。
　　李逸游满意的点点头，插入节奏用一种骚气又媚惑的嗓音唱道：
　　“Just shoot for the stars，射下星星
　　If it feels right，如果它让你感觉还不错
　　And aim for my heart，可以摘取我的心
　　If you feel like，如果你喜欢
　　And take me away and make it OK
　　你带我离开，你让一切顺利
　　I swear I'll behave，我发誓我会安分守己…”
　　喔哦，李的新歌真的不错。
　　歌迷们不由感叹道。
　　很爽耳，很动感，很high，很过瘾，让人情不自禁的就心情愉悦起来。
　　“All the moves like Jagger，你想要尽情舞动
　　I've got the moves like Jagger，我得要尽情舞动
　　I've got the moves like Jagger，我得要尽情舞动”
　　当李逸游用极致的假声唱起副歌时，歌迷们更是欢呼着，蹦着，跳着，玫瑰碗体育场顿时变成了一个嗨翻天的大party。
　　全场上下，不管会唱的还是不会唱的，尽都张开了嘴巴，扯开喉咙，一起随着舞台中央的李逸游哼唱了起来。
　　一时间整个场馆都是一个声音：
　　“Mo-o-o-o-o-o-ves like Jagger~~”

第371章 这就是他的场子！
　　除了骚气的李逸游，这首歌还有更大的惊喜在后边。
　　全场的大合唱过后，在间奏中李逸游笑着向旁边一指，早已落下去的升降机慢慢的升起。
　　而出现在升降机上的正是最近人气和关注度都无比火热的凯丽•斯蒂芬。
　　“You wanna know，你想要知道
　　How to make me smile，如何逗我微笑
　　Take control Own me just for the night，这个夜晚就交由你掌控全局
　　And if I share my secret，当我共享着我的秘密时
　　You're gonna have to keep it，你一定要守口如瓶
　　Nobody else can see this，任意人都不能知道这件事…”
　　当大屏幕上显现出凯丽甜美的脸庞时，现场的气氛再一次燃烧起来，尖叫声呐喊声不绝于耳。
　　“哇哦，是凯丽！”
　　“凯丽！”
　　“小甜甜！”
　　自从2008年1月1日《Rolling in the Deep》发行以来，凯丽•斯蒂芬便成功的转型翻红了。
　　不，应该说是比她几年前的巅峰期更上了一层楼。
　　“小甜甜”化身“怨妇”，甜歌蜜嗓变成了略带沙哑爆发力十足的抒情大嗓。
　　拓宽了自己歌唱道路的同时，凯丽的唱功也得到了音乐界业内人士和大众的广泛认可。
　　这是她以前从未得到过的赞誉。
　　而从两期B榜周冠和20天高达300的专辑销量就能知道，人们爱死了这首愤怒、复仇、心碎的灵魂之声。
　　所以凯丽的出现能够让全场观众再一次的沸腾起来也就不足为奇了。
　　凯丽高亢的嗓音浑厚有力的唱着歌心中却是一阵阵抽紧。
　　12万人齐声欢呼的大场面，凯丽只在时代广场跨年演唱会的舞台上见过。
　　在最辉煌的往年她也只是办过两万人的演唱会而已。
　　但那两种感觉和现在相比是完全不一样的。
　　只有在这里，才有那种全场人同唱一首歌的感觉。
　　只有在这里，才有那种尖叫声刺穿耳膜的感觉。
　　只有在这里，才有那种澎湃的想要爆炸的感觉。
　　这种无比狂热的气氛是一百万人两百万人都无法比拟的。
　　因为这是李的个人演唱会。
　　在这里，他就是神！
　　在这里，他就是一种信仰！
　　所有人都只能膜拜他...
　　当然，也包括她自己。
　　幸好，她也是身经百战的老手，稳住情绪自然不在话下，
　　凯丽向着李逸游甜美一笑，然后轻轻勾了勾手指。
　　这个无比性感媚惑的样子顿时引起现场男观众一阵狼嚎。
　　不过李逸游可不是一般人，他的脑子里现在满是艾薇儿所说的贞洁短裤。
　　虽然心里多少也有些发痒，不过他可没有那个胆子做什么。
　　看到他不敢互动的怂样，凯丽也不在意，而是唱着歌迈着猫步向李逸游走了过去。
　　凯丽走到他的面前，用玲珑有致的身体碰触着他，围着他轻轻舞动着。
　　没有贴实，但就是那若即若离的诱惑更是显的暧昧异常。
　　李逸游感受着身体上那种柔软的暧昧触感，让他很是抓心挠肝。
　　欲望升腾起来的同时，他还生出了一股深深的绝望。
　　完蛋了！
　　爷今天死定了！
　　不得不说，他的预感很准。
　　圣莫尼卡的海边别墅，艾薇儿死死的盯着大屏幕，咬牙切齿的说道：“混蛋，你死定了！”
　　“凯丽，你这个骚狐狸也给我等着，等6个月后老娘卸了货再收拾你！”
　　……
　　“Mo-o-o-o-o-o-ves like Jagger~~”
　　在全场12万人的大合唱中，李逸游终于唱完了最后一句。
　　他重重的松了口气。
　　幸亏哥们儿意志力坚定，没有向这个小妖精缴械投降。
　　奶奶的，魔高一尺道高一丈。
　　好在老衲道行够深啊！
　　要不然可就出丑了。
　　夹着“尾巴”下台可他么不是什么好看帅气的pose。
　　李逸游脸上的笑容有些僵硬，乐队停下后他和凯丽轻轻击掌拥抱，在她耳边咬着后槽牙说道：“小妖精，算你厉害！”
　　“哈哈”
　　凯丽笑魇如花，用指尖在他的掌心中轻轻滑动了两下。
　　李逸游不由自主的心中一痒，赶紧松开了她滑腻白皙的手。
　　他嘴角微微抽搐了一下，转头向歌迷们说道：“接下来，凯丽会带给大家一首《Rolling in the Deep》，朋友们，来点尖叫声！”
　　偶像的话那就是命令，尤其是现在已经化身为脑残粉的歌迷们。
　　一时全场欢声雷动，气氛异常热烈，体育场瞬间爆燃起来。
　　李逸游站在升降机上慢慢消失在舞台上了，歌迷们也没有挽留。
　　演唱会请表演嘉宾的目的就是为了休息几分钟换换衣服，一会他一定还会带来更大的惊喜。
　　挽留没有必要，期待着就是了。
　　“There's a fire starting in my heart 我怒火中烧
　　Reaching a fever pitch and it's bringing me out the dark ，熊熊烈焰带我走出黑暗…”
　　李逸游在舞台下听着凯丽宽厚沙哑的嗓音，一边在化妆师和造型师的帮助下补妆换衣服，一边轻轻的缓了口气。
　　他伸手向楚木要过手机，拨通了艾薇儿的电话。
　　“大混蛋，你舒服了？凯丽的身材是不是很好？”
　　“没你好！亲爱的，身体好点没有？”李逸游讪笑两声后转移了话题。
　　“哼，睁眼说瞎话！”艾薇儿可没准备轻易揭过去。
　　“真的，真的，我就喜欢你的B杯和小短腿！”
　　“混蛋，我是C杯了！而且我的腿也不短！你去死吧！”
　　“亲爱的，喂？喂…”
　　李逸游看着已经挂掉的手机愣了几秒钟，然后耸耸肩把手机扔给了楚木。
　　已经是C了吗？
　　回家后要是没被打死的话，一定要亲手量一量。
　　没白喝我那么多汤啊！
　　啧啧啧
　　有良心！
　　……
　　凯丽一共演唱了两首歌曲，一首是《Rolling in the Deep》，还有一首她的成名曲《sweet girl》。
　　现场气氛很火热，凯丽心里也轻轻的松了口气。
　　李逸游的场子实在是太难撑了！
　　因为他可以激情奔放，也可以柔情似水，还可以高尚雅致。
　　但不管他是怎样，却总是能够调动全场观众的情绪附和他。
　　染之蓝则青，染之丹则赤。
　　他能够轻易感染到每一个人，哪怕是一个对音乐一窍不通的人也会不受控制的被他指挥着情绪前进。
　　没点功力的话还真接不住他的场。
　　怪不得泰勒•斯科特经常和朋友们抱怨，说她在时代广场跨年演唱会演出时被李逸游坑惨了。
　　接了他的场，现场观众的情绪怎么调动都嗨不起来。
　　没办法，他就是这样的有感染力，能够透支掉观众的所有热情，也能用魔法让这些热情再生。
　　除了他自己，别人就再也调动不起观众的情绪来了。
　　也难怪有乐评人说，他是“营造气氛的神！”
　　不管是他的作品还是他的气场，都是这样，善于营造气氛。
　　幸好，我的表演没有出什么状况。
　　两曲结束，凯丽感叹着站在升降机上慢慢落下。
　　就在她即将没入舞台之下的时候，却看见了李逸游一身合体的燕尾服出现在了舞台之上。
　　全场欢呼如潮，一浪高过一浪。
　　只不过李逸游轻轻的一抬手，12万人的体育场如同被他施展了魔法一样，尖叫声欢呼声刹那间凝固，万籁无声。
　　凯丽的身影渐渐消失在黑暗中，最后她嘴角上翘轻轻的吐出一个词汇：
　　“帅！”

第372章 绝世梁祝（一）
　　“好帅！”
　　“喔哦，我开始喜欢他了！”
　　“…莫妮卡，你有他的电话是吗？”
　　这三个清脆悦耳的女声来自莫妮卡•约翰逊和她的朋友们。
　　第一句下意识的喃喃自语来自莫妮卡，她此时正坐在座位上双手托腮眼神迷离满脸花痴的望着钢琴前的李逸游。
　　为什么我一直忘不了这个男人呢？
　　是我太傻吗？
　　不。
　　这不怪我，都怪他太帅了！
　　莫妮卡微微点了点头，心里很肯定的说道。
　　是的，就是怪他！
　　如果不是他如此的有魅力，我也不会深陷其中无法自拔。
　　没见凯丽•斯蒂芬那个小婊砸也是一样对他魂不守舍，居然在众目睽睽之下都开始勾引他了吗？
　　当然，换作我也可以。
　　只不过很可惜，我只会演戏而不会唱歌。
　　要不要跟泰勒学习一下呢？
　　莫妮卡突然心中一动。
　　也许，这是一个好主意。
　　有了共同语言才好和他接近吧？
　　真的可以试试…
　　正当她浮想联翩的时候，她的朋友一左一右同时用力推了下她的手臂。
　　莫妮卡的手臂一歪，下巴顿时磕在了曲起的腿上。
　　oh shit
　　她刚想发火，就见她的朋友南希•豪威尔和帕丽斯•坎贝尔同样脸泛红晕的盯着李逸游，嘴里还不停的大呼小叫着。
　　“莫妮卡这就是你花痴的对象吗？”
　　“真不错，我也有点喜欢他了。”
　　“既能狂野潇洒又能优雅高贵还可以温柔似水，无限矛盾的魅力！”
　　“把他约出来吧。”
　　“就看你的了莫妮卡，独自花痴可不是个好习惯！”
　　莫妮卡翻了个大大的白眼，没有理会自己的朋友们。
　　还说我花痴，那你们两个是什么？
　　南希•豪威尔，你一个拥有古典优雅气质与现代时尚美感的英国超模，时尚巨头老佛爷与女魔头的最爱，不也像一个没见过男人的花痴一样又蹦又跳又喊又叫的吗？
　　还有你，帕丽斯•坎贝尔大小姐，你的父亲可是英国世袭贵族罗素•坎贝尔公爵大人，是排在《泰晤士英国富豪榜》第5位的巨富，你也是一个上流社会的名媛千金，你的优雅和矜持呢？
　　还想打李的主意？
　　想的美，我还接近不了呢！
　　莫妮卡突然有些后悔带她们来看演唱会了。
　　见她没理会自己，南希和帕丽斯对视一眼后齐齐哼了一声。
　　不愿意和姐妹们分享是吧？
　　那就等着瞧吧！
　　反正听说李的下一站是英国伦敦，那里可就是她们的地盘了。
　　“告诉你们一声，李已经结婚了。”
　　“那又怎样？”两人齐齐冷哼道。
　　只是有点喜欢他而已，又不是要和他结婚，大惊小怪的。
　　莫妮卡懒得再说什么了。
　　约吧，约吧，你们要是能把李约出来老娘跟你们姓。
　　美国有多少人都想相约他参加派对，有一个成功的吗？
　　她又曲起修长的双腿，双手托腮含情脉脉的望着李逸游。
　　我花痴又怎样？
　　他值得我花痴！
　　上帝啊！
　　他连说话的声音都这么好听。
　　我真的要醉了。
　　……
　　李逸游现在确实在说话。
　　钢琴版的《天空之城》和《给艾薇儿的诗》之后。
　　他转头看向现场12万名观众微微一笑：“在弹第三首曲子前，我要先给大家讲一个故事，一个华国古老的爱情故事！”
　　……
　　此时伦敦时间正是清晨6点，在郊外一个清净素雅的小别墅里，一名苍白头发的老人正拎着水壶在阳台上浇花。
　　望着窗外的冷风吹着干枯的树枝，老人轻轻的叹了口气。
　　现在都一月份了，伦敦还停留在冬天，一点都没有温暖的气息。
　　这些花花草草的怎么敢搬出去啊！
　　也只能在阳台上晒晒太阳了。
　　抚摸着常青藤嫩绿的枝叶和鲜艳的郁金香花瓣，老人的眼中满是柔情和追忆。
　　这些花花草草都是他已逝去的爱人留给他的，看到它们老人就会想起妻子的笑脸。
　　詹妮弗，你和儿子在天堂还好吗？
　　正当他追忆过去美好的时候，阳台玻璃门被轻轻敲响了。
　　“艾伯特先生，开始了！”
　　这位头发苍白的老人正是被世人称为“最后一位浪漫派演奏大师”的艾伯特•琼斯。
　　清晨醒来浇花弄弄草，同时晒晒太阳，是他每日雷打不动的生活规律。
　　而这个时候，也是他和妻子说说话的时间，因为他相信这些花草会作为信使把自己的想念传递给天堂的妻子。
　　只不过今天要早点结束了。
　　好吧，詹妮弗明天再和你说话，我要去听那个小家伙的音乐会了。
　　艾伯特站起身拍了拍手掌上的泥土，随手把围裙摘下递给保姆，然后慢慢往客厅走去。
　　这个小混蛋，为什么不把钢琴演奏部分放在最前面呢？
　　老头子我实在是受不了那狂躁的摇滚啊！
　　开场那段暴躁的吉他solo差点把我心脏病弹出来。
　　下次伦敦演唱会要给他提提意见。
　　就是不知道那个小家伙给不给自己面子了。
　　艾伯特笑着摇了摇头，然后慢慢坐在了沙发上。
　　看到李逸游一身正装，衬得整个人修长而高尚雅致，艾伯特点点头，微笑着说出一个词汇：帅！
　　而他面前的电视机上，李逸游正在用一种略带伤感沙哑的低沉嗓音讲着一个无比凄美的爱情故事：
　　“很久很久以前，在华国南方的祝家村祝家庄，聪慧的祝员外之女祝英台冲破封建传统的束缚，女扮男装去杭州求学。在那里，她与善良纯朴但是很贫寒的青年书生梁山伯同窗三载建立了深挚的友情。当两人分别时，祝用各种美妙的比喻向梁吐露内心蕴藏已久的爱情，诚笃的梁山伯却没有领悟。一年后，梁得知祝是个女子，便立即向祝求婚。可是祝已被许配给一个豪门子弟——马太守之子马文才。由于得不到自由的婚姻，梁不久即悲愤死去。祝英台得到这个不幸的消息，来到梁的坟墓前，向苍天发出对封建礼教的血泪控诉。梁的坟墓突然裂开，祝毅然投入墓中，遂化成一对彩蝶在花间欢娱自由飞舞，从此形影不离相伴天涯…”
　　没错，李逸游即将演奏的就是华国的传统音乐《梁祝》钢琴版。
　　他选择这首曲子是想让更多的外国人了解华国的传统音乐文化。
　　在这个世界同样也有这个故事，自东晋始，这个凄美的爱情故事在民间流传已有1700多年，可谓中国家喻户晓，流传深远。
　　从古到今，有无数人都被梁山伯与祝英台的凄美爱情所感染。
　　故事是存在，但曲却是天差地别。
　　所以李逸游想把这首前世的经典，被誉为“爱情的千古绝唱”的曲子带到这个世界上来。
　　这也算是为前世传颂经典，为今生弥补遗憾了吧。
　　“哇，好可怜的情侣。”
　　“好凄美的爱情故事。”
　　“呜呜，我哭了。”
　　“结局还好，他们永远在一起了。”
　　“故事都这么美，那李的作曲会美成什么样子呢？”
　　除了国外的观众，还有不少华国的观众不禁为李逸游捏了把冷汗。
　　《梁祝》的故事他们当然知道，那首“经典”的曲子他们也听过无数次了。
　　难道这次李逸游要挑战经典吗？
　　要知道李逸游可是从来不唱也不弹别人作品的。
　　而经典之所以被称为经典就是因为难以超越。
　　他，能行吗？
　　……
　　艾伯特听完这个凄美的爱情故事，混浊的双眼中老泪纵横。
　　他想起了自己的妻子在弥留之际跟他说的话：“艾伯特，我会在天堂一直一直等着你，但是你要好好活下去，不许提前来找我！”
　　多么温暖又狠心的话啊！
　　为了这句话他强撑了太久太久了，但是为了承诺他只能一直坚持到底。
　　听完故事他不由自主的捏紧了拳头看着电视机上的李逸游喃喃自语道：
　　“小家伙，你讲的故事很美，但如果曲子不行，我老头子可饶不了你！”

第373章 绝世梁祝（二）
　　讲完这个故事，李逸游轻轻的呼了口气，闭上眼开始彻底的放空自己。
　　他这次不准备表演梁祝的小提琴协奏曲版本。
　　虽然这个版本故事性最好，曲式最为完整，能完美的将民族音乐与西方作曲技法融为一体，用音乐的形式艺术完整的再现这一动人的爱情故事。
　　但是它太长了，足足有27分钟。
　　而且编曲难度太高，奏鸣曲式结构也太过复杂，李逸游现在没有时间也没有那个精力把它完整的还原出来。
　　以后也许会。
　　但肯定不是现在。
　　他这次准备表演的是理查德•克莱德曼改编过的简化版本。
　　虽然只有4分钟左右，但是同样具有很典型的华国风味，作为华国民族音乐特色元素的七声风格也保留的很好。
　　在演唱会上用，这版本就足够了。
　　等以后有时间了，好好休息一阵再把小提琴协奏曲版本搞出来吧。
　　不过，这个简单倒是简单了，反而却更难演绎了。
　　因为李逸游需要更多的感情投入才能把这首经典曲目演绎出它的味道。
　　故事不够，感情来凑，就是这样。
　　他就静静的坐在椅子上，闭着眼睛一动也不动，只是偶尔喉结会轻微滚动一下好似在哽咽一般。
　　现场观众也没有人出声打扰他，没有呼唤没有呐喊，全都屏声静气生怕李逸游会受到哪怕一丁点的扰乱。
　　因为观众们已经通过现场的大屏幕看到了李逸游的表情，知道他一定是在酝酿着自己的情绪。
　　一时间，玫瑰碗体育场好像被冰山封住了一般，静谧无声。
　　十秒钟，二十秒钟，四十秒钟，一分钟，两分钟…
　　足足五分钟后，李逸游才慢慢睁开了眼睛。
　　他向30人的交响乐团点了点头，然后修长的手指轻轻落在了黑白键上。
　　明显具有华国七声风味的美妙旋律立刻萦绕在所有人的耳边。
　　随着交响乐团的加入，飘逸的长笛旋律和竖琴的刮奏创造了一个幻想的仙境，悠扬的小提琴再现出了爱情主题，清脆的钢琴奏出了流水般的晶莹音响，弦乐群轻盈的拨奏扑朔迷离…
　　人们瞪大双眼，双手捂住嘴生怕惊扰到这些美妙的音符精灵。
　　她们只能在心里默默感叹着：
　　oh my god
　　这，这旋律也太美了！
　　人们仿佛看见了一对主人公在相互追逐嬉戏的动态和神情，也体会到了这对青年男女那纯粹干净的喜悦，甜蜜而又美好的爱情。
　　她们看着李逸游完全沉浸其中的神情，不由得再次感叹道：
　　这个男人怎么会这么有才，他怎么能写出这么美妙的旋律。
　　天才之名，当之无愧！
　　正当所有人都在感叹李逸游的音乐才华时，他的表情蓦然一变，露出了几分痛苦的神色。
　　而沉重的大管和大提琴齐奏以及低沉的大锣成为了悲剧的预示，营造出了一种惶惶不安的气氛。
　　突然音乐急转直下，变得非常激昂而且很是悲愤哀伤。
　　所有人心头一颤，仿佛主人公这种生离死别的伤感和如泣如诉的挣扎发生在自己的身上一样，她们能感同身受。
　　手指不由自主的在胸前画着十字，心中不停的祈祷着：
　　上帝啊！
　　拜托！
　　李啊！
　　拜托！
　　不要！
　　不要这样…
　　随后她们想起了李逸游最初讲的那段故事，这里应该是祝知道梁去世的消息了吧？
　　那接下来是不是要成为精灵了？
　　在西方世界，主人公变成蝴蝶那就是幻化成了无忧无虑的小精灵，这种东方式的悲剧她们还勉强可以接受。
　　果然，在轻盈飘逸的弦乐衬托下，李逸游的手指轻轻跳动，节奏又变得柔软和煦，就好像两个人在对话，时而细语呢喃，时而悠扬婉转，时而愁肠百结，时而信誓旦旦。
　　又仿佛两只蝴蝶在欢快的飞舞，四双翅膀翩翩而歌，而优美的舞姿就是这悠扬的乐曲。
　　喔哦！
　　这对情侣终于永远在一起了，再也没人能把他们分开。
　　歌迷粉丝们纷纷松了一大口气，心灵依然在随着节奏轻轻的颤动，此刻她们都明白了爱情的真谛和伟大。
　　太棒了！
　　实在是精彩绝伦。
　　优美的旋律和强烈的感染力完美的搭配上了这个无比凄美的爱情故事，真的太震撼人心了。
　　经典之作！
　　在李逸游弹下最后一个音符，从钢琴前站起，走到舞台边缘微微躬身致意后，现场发出了一浪高过一浪的掌声。
　　他在向我们致意感谢我们的欣赏。
　　其实我们更想向他致敬，谢谢他带给我们如此美妙的音乐。
　　在这种心理下，现场12万人全部起起使劲拍着巴掌，掌声如雷响彻天空。
　　就连电视机和电脑前的观众们也是情不自禁的站了起来。
　　虽然李逸游看不见听不到，但是这份掌声却是他应得的。
　　这是发自肺腑致给他的敬意。
　　“精彩绝伦，值回票价！”
　　“何止，再掏20美元都值！”
　　“如果在现场聆听的话该有多好！”
　　“倘若喜欢，倘若爱好，最好的办法就是去现场亲身聆听一场演唱会！”
　　“我他么也想去，Fxxk，抢不到票我也很绝望啊！”
　　“这个爱情故事太美了，我敢说这首曲子一定会成为经典的！”
　　“很遗憾，我们却只能在电视机前见证经典的诞生。”
　　“李，将来一定会成为大师的！”
　　“我对此深信不疑！”
　　……
　　艾伯特大师此时如同失去了灵魂一样愣愣的坐在沙发上，良久…
　　直到他的眼角慢慢渗出了几滴晶莹的泪滴，他的嘴角才开始上翘很是开心的笑了起来。
　　82岁白发苍苍的老人，此时却笑得如同一个得到心爱玩具的孩子一样。
　　笑得那么开朗，笑得那么纯粹。
　　詹妮弗，你是对的！
　　你一定是在被天使的圣光接引进天堂时预见了这个小家伙会出现在我的人生里，所以才告诉我不要提前去找你，对不对？
　　一定是的！
　　我相信这是上天给你的启示，也是你送给我最后的礼物。
　　很不错，他真的很不错！
　　詹妮弗再耐心的等等我吧。
　　我要努力的活下去，我想要亲眼看到他成为下一个大师。
　　艾伯特慢慢起身来到了落地窗前。
　　远方的地平线上一轮红日驱走了冬雾喷薄而出，顷刻间朝霞满天。
　　艾伯特就那么静静的看着它，等待他奋力一跃，跃上万里天空，成为这个世界上最耀眼的存在。

第374章 争议
　　华国的微博热搜，今天再一次被李逸游刷榜了。
　　不，应该说是“屠”榜更为合适些。
　　因为关于他的话题可是轮流交替着登上了热搜榜的首位。
　　而且热搜前五全是关于他的话题。
　　【大场面，12万歌迷共聚李逸游洛杉矶演唱会】
　　【千万人在线观看演唱会直播】
　　【李逸游神级吉他solo】
　　【爆炸开场，嗨翻世界】
　　这些话题十分钟一次轮换，和热搜榜的刷新时间几乎是同步进行。
　　大部分网友看的眼花缭乱的，还没有从上一个话题里退出来，另一个话题又登上了热搜榜首位。
　　其他的流量明星都要哭了，李逸游你丫太过分了！
　　没你丫这么玩儿的！
　　当然，李逸游如果知道他们的怨言肯定斜上个白眼。
　　这又不是我干的，有本事按住网友们的手别让他们搜我的名字啊！
　　我现在又不在华国混，给你机会你们也不中用，这怨得了谁？
　　当李逸游弹奏完这首《梁祝》后，【李逸游版“梁祝”】这个话题瞬间就飙升到了微博热搜榜的首位。
　　不过和前几天热搜不一样，这条话题多多少少有些争议。
　　“这版梁祝好像比原版好，当然这只是我个人的观点。”
　　“同意，我也有这种感觉。”
　　“我没有什么音乐基础，分辨不出两者的优缺点，不过我更喜欢李逸游的版本！”
　　“不错，我也觉得他的版本更亲切更优美，还有很强烈的音乐感染力。”
　　“原版更趋向古典音乐多少有些曲高和寡，而李逸游版则更加流行更符合大众的音乐品味和审美。”
　　“我不懂那么多，我就觉得李逸游版本的梁祝更好听。”
　　当然，除了对李逸游的赞誉，还有不少人对他阴阳怪气。
　　毕竟李逸游不是一个十全十美的艺人，他也有黑粉。
　　而且原版《梁祝》也有着为数不少的忠实拥趸。
　　李逸游的粉丝们这么踩一捧一，任谁也得说上两句。
　　“呵呵，这就是脑残粉吗？拿4分钟的小段管弦和20分钟的大章比？”
　　“谁给你们的勇气？”
　　“开眼了，经典那么容易超越还能叫做经典？”
　　“我承认李逸游版的梁祝很不错，但是和张昊老师的协奏曲版本相比还差那么几分火候。”
　　“李逸游和他的脑残粉丝们可有些不自量力了！”
　　双方的粉丝吵起来最高兴的莫过于那些无良娱乐媒体和微博营销号们。
　　他们可是最擅长带节奏搞热点的，为了流量热度，没有节奏都要硬带，更别提现在有现成的话题了。
　　一时间，“李逸游vs张昊”这个话题开始充斥在华国网络上的各个角落，也成功的挤上了热搜榜的前列。
　　各路粉丝和吃瓜群众们纷纷的参与了进来。
　　“我支持张昊老师的原版！”
　　“我更喜欢李逸游的新版！”
　　“没必要争论，风格不同曲式不同，各有千秋！”
　　这就是三种不同的论调，除了第三种比较中立的观点之外，另外两种谁也不服气谁。
　　李逸游的演唱会还在继续，华国网络上就吵翻了天。
　　而一个人的加入，更是让这个话题的热度达到了最高峰。
　　……
　　张旭庆，41岁，一个过气的前一线歌手。
　　他原来的粉丝已经成家立业天天为生活忙碌了，哪儿有时间和精力再来关注他。
　　再加上没有好作品出来，所以他现在已经越来越糊了。
　　但是提起张旭庆的亲叔叔张昊，那可是比他出名多了。
　　张昊不仅是华国“学堂乐歌”最为杰出的作曲家，而且还是一位很早就注意把民族传统文化遗产作为学堂乐歌教学题材的学者。
　　而这首梁祝的原版协奏曲，就是他的代表作品之一。
　　因为张昊一生未婚，把亲侄儿视为了己出，悉心教导他各种乐理知识，希望张旭庆能够继承自己的衣钵和理念。
　　很可惜，张旭庆志不在此，他更想成为一个名利双收的明星，而不是像叔叔一样一辈子平淡清苦。
　　不过他心高气傲却志大才疏，叔叔生前帮衬些还好，可以用自己的人脉和影响力帮助他拿到一些不错的音乐作品，等张昊过世后他就没有依靠了变得越来越销声匿迹了。
　　直到现在成了一个没什么存在感的前一线男歌手。
　　不过，他的“好机会”来了。
　　张旭庆看着网络上的争吵，很开心的笑了起来。
　　本来他还以为叔叔过世后，就什么影响力都没有了。
　　他如今的处境不就很好的证明了这一点嘛。
　　现在倒好，李逸游又让他的叔叔成为了话题的中心。
　　这可是天赐良机，说不定自己还能蹭波热度东山再起呢！
　　现在可是流量为王的娱乐时代，只要有话题有热度还怕搞不来钱吗？
　　蹭，不蹭一波是傻x。
　　不对，怎么能叫蹭呢？
　　我可是叔叔的唯一继承人，不光是他的遗产，他的影响力和声誉也是留给我的隐形财富。
　　这叫维护著名音乐家作曲家教育家的光辉形象。
　　我可是正义的，怎么能说蹭呢。
　　想到这里张旭庆得意的笑了，然后打开自己10万粉丝的微博，哔哩啪啦的敲下了一段话：
　　“@李逸游，米粒之光也敢和皓月争辉！别出点名就不知道自己有几斤几两了！”
　　这个微博一发出立刻引起了网络上的强烈反响。
　　41岁的张旭庆现在已经没多少影响力了，没有经典代表作的油腻大叔除了上一辈的人谁还记得他是谁。
　　但是加上李逸游的名字就不一样了，李逸游那可是自带热度和流量的。
　　张旭庆的微博发出后，人们正想这家伙是谁这么牛逼敢骂李逸游时，他自己就认证身份了。
　　第二条微博：“@李逸游，别丢人现眼糟蹋经典了，我叔叔的艺术高度你搬个凳子都摸不到！”
　　叔叔？
　　他叔又是谁？
　　网民们一查资料才知道原来这个油腻大叔是张昊大师的亲侄子。
　　这是侄子替大师鸣不平来了？
　　娱乐媒体和营销号顿时更兴奋了。
　　这可是个大新闻。
　　要知道李逸游如今在华国音乐界的地位可不一般。
　　他在国外混的风生水起，歌迷粉丝遍布全世界，俨然成了华国唯一一位国际级的巨星。
　　而且他还打破了多项记录，取得了华国音乐人做梦都不敢想的成就，是华国音乐界的骄傲和头面人物。
　　因为他巨大的影响力和号召力，一直没人敢和他顶着来。
　　此时却有人和李逸游硬刚，说的还这么不留情面。
　　这也太够劲儿了吧！
　　张旭庆，头真是够铁！
　　你丫是个好人，我们不会辜负你的期望的。
　　就这样，张旭庆成功的挤进了话题的中心。

第375章 女神收割机
　　华国网络再怎么热闹现在也和李逸游没关系。
　　他现在可玩的正嗨着呢。
　　几首安静的钢琴曲以后让他歇足了精神，现在又到了激情燃烧的时刻。
　　“嘭嘭，啪。”
　　“嘭嘭，啪。”
　　李逸游带着现场的观众们跺着脚拍着巴掌，充满魔性的节奏顿时笼罩了整个体育场，而电视机前的观众们也情不自禁的跟上了他的动作。
　　“Buddy， you're a boy，老兄，你是个小孩
　　Make a big noise playing in the street，大声嚷嚷的在街头
　　Gonna be a big man someday，如果有一天能成为大人
　　You got mud on your face，你脸上沾着泥土”
　　李逸游兴奋的拿着麦克风来回走动着，时不时还原地蹦上几下。
　　他没办法不亢奋。
　　12万人一起跺脚拍掌的声势可比2万人大了不知道多少倍。
　　这种音响震得大地都在轻轻晃动，震得每个人心脏都在剧烈狂跳，震的所有人的热血都在不断的向上奔涌。
　　在这漫天的狂热氛围下，虽然大多数歌迷已经到了一张嘴就会嗓子痛的地步，但还是不由自主的扯着喉咙和李逸游一起大声吼着：
　　“we will， we will rock you
　　我们要让你摇滚起来
　　We will， we will rock you
　　我们要让你摇滚起来！”
　　李逸游就像是一个伟大的指挥家，现场所有观众就是天然的演奏乐队。
　　他用这种最原始最简单却最直入人心的，没有任何浮夸的痕迹只有激情和热血的音乐，带领着现场的12万名观众一起享受着狂欢。
　　每个人都是兴奋的不能自己，就连莫妮卡和她的两个朋友，超模南希和上流名媛帕丽斯也是彻底丢掉了矜持，小脸涨红兴奋的又蹦又跳又喊又叫。
　　“哇哦，他可太帅了！”
　　“没错，我彻底迷上他了！”
　　“莫妮卡，结束后一定要带我去后台要合照和签名！”
　　“我也要！我也要！”
　　莫妮卡无奈的翻了个白眼，紧接着又兴奋的高举着双手跟着全场歌迷一起嗨了起来：
　　“we will， we will rock you
　　我们要让你摇滚起来
　　We will， we will rock you
　　我们要让你摇滚起来！”
　　……
　　《We Will Rock You》过后，《hall of fame》《it's my life》《viva la vida》三首摇滚连唱，把观众的情绪推到了最高峰。
　　李逸游也是嗨疯了，最后他还玩了一把墨西哥人浪。
　　他站在延伸台的尽头，也就是体育场的正中央，观众席上的观众们则以排为单位依照他的手指指向按照顺序起立再坐下。
　　就像是一道巨大的波浪在他的指挥下不停的向前涌动卷过整个看台。
　　那场面简直是太壮观了。
　　不仅让李逸游和现场的歌迷们热血沸腾，也极大地感染了电视机前的观众，对李逸游2月10日的伦敦演唱会也是更加的期待，磨拳擦掌一定要拿下演唱会的门票。
　　现场已经嗨翻了天，只可惜天下没有不散的筵席，两个半小时的时间已经严重透支了李逸游和所有人的能量。
　　就在李逸游向观众躬身致意挥手告别时，同纽约站一样现场歌迷并没有开口喊安可。
　　虽然很不舍，但是她们都知道李逸游已经做到了最好，他没有任何保留。
　　在音乐结束的一瞬间，李逸游也跟随着升降机慢慢下降，“谢谢大家前来观看演唱会。谢谢，我爱你们！！！”
　　“李，我们也爱你！！！”
　　“呜呜，李！”
　　在歌迷声嘶力竭的呐喊声尖叫声中，李逸游微笑着消失在了舞台上。
　　而南希和帕丽斯对视一眼后，拍了拍莫妮卡的肩膀，“走吧，亲爱的，带我们去要签名吧！”
　　莫妮卡无奈的低下头，心里暗暗祈祷：“李，拜托了，不要让我丢脸！”
　　……
　　幸好，如莫妮卡所愿，李逸游并没有拒绝她的请求。
　　李逸游面对不熟悉的人时还是会很矜持很有绅士风度的。
　　只有和亲近的人在一起时他才会展现出原本没心没肺的二货性格。
　　刚走下舞台回到待机室，还没换下湿透的衣服，莫妮卡就带着两个美女寻了过来。
　　听完莫妮卡的解释，看着两位美女期待希冀的眼神，李逸游没有生气，只是耸了耸肩笑着说道：“没问题！”
　　如果换成别的陌生人也就算了，自己刚下台浑身正冷着呢。
　　美滋滋的洗个热水澡换件干净衣服不比应付陌生人爽？
　　莫妮卡毕竟也算是自己的朋友，也是自己忠实的粉丝。
　　而这两位又是她的好朋友，又是号称自己的新歌迷。
　　从哪方面来说他都没理由拒绝，签名合照而已，又费不了多大的事。
　　“谢谢，李，你太帅了！”
　　“我第一次知道东方男人也可以这么帅这么性感！”
　　面对两位年轻貌美，身高和他都差不多的“小迷妹”的彩虹屁，李逸游顿时有些飘飘然了。
　　“哈哈，谢谢，我每天都很帅！”
　　签完名合完照后，南希犹豫了一下开口问道：“李，我可以把合照上传到推特上吗？”
　　她知道自己作为世界级的顶尖超模，维密天使，超模“仙榜”new supers的常客，如果贸然上传合照一定会引起不少的反响。
　　甚至还可能会有绯闻产生。
　　而且李逸游是个东方人，在她的印象中东方人一项很传统的，而且他还结婚了想必更不愿意惹麻烦。
　　为了不触怒自己的新偶像所以她想上传照片先要征求李逸游的意见。
　　面对南希的请求，李逸游只是很绅士的笑了笑：“当然可以！”
　　“太棒了，谢谢！”南希欢呼一声。
　　“不用客气！”
　　又不是什么亲密照片，李逸游一点都无所谓。
　　就算传出什么他也不会在乎。
　　他唯一在意的是，这个女孩比他都高上两三公分。
　　希望不要影响哥们儿高大威武的形象吧！
　　这洋妞是吃啥长大的？怎么就能长这么高呢？
　　把这身高分小矮子一点多好啊！
　　啧啧啧
　　可惜了！
　　……
　　就在李逸游告别三位美女去洗澡换衣服后，莫妮卡、南希和帕丽斯纷纷把合照传到了自己的推特上。
　　果然不出南希所料，这些合照真的引起了不小的热议。
　　李逸游的人气和关注度自然不用多说，除了帕丽斯•坎贝尔不是名人比较低调外，“美国甜心”莫妮卡•约翰逊和顶尖超模老佛爷的“亲闺女”南希•豪威尔那也是无数人的女神。
　　这两张合照一上传立刻引起了全世界男粉丝的狼嚎声。
　　“这？女神也去看李的演唱会了？”
　　“没错，李穿的正是今天的服装。”
　　“oh shit，南希千万别陷进去啊！”
　　“有一个莫妮卡我就够心痛了，没想到南希也是李的歌迷。”
　　“南希还向他比心了，Fxxk…”
　　“哈，多少个女神是李的粉丝了？”
　　“艾薇儿就不用说了，凯丽、莫妮卡、泰勒、南希…”
　　“真他么羡慕李的人生！”
　　“他真是名副其实的女神收割机！”

第376章 失去自信的艾薇儿
　　李逸游洗完澡换好干净衣服走出来的时候，莫妮卡和她的朋友南希还有帕丽斯三人已经走了。
　　只有楚木坐在待机室的沙发上拿着手机翘着二郎腿幸灾乐祸的看着他。
　　李逸游擦完头随手把毛巾扔在一旁的椅子上，拿起胖大海菊花茶喝了一口润了润嗓子这才正眼看向楚木。
　　“傻笑什么呢？你丫还是收敛一点比较好，毕竟现在也不是一个人贱人爱的社会！”
　　听到他的毒舌，楚木的笑容顿时僵在脸上，半晌后他才摇了摇头，没好气的说道：“你这破嘴，挨多少骂都是他么的活该！”
　　李逸游撇了撇嘴，“哪个孙子又骂我了？”
　　“你这个又字用的挺精髓啊！看来你还是有点自知之明的！”
　　“别废话，要说就赶紧说，不说我就回家抱媳妇儿睡觉去了！”
　　玛德，欺负我单身狗是吧？
　　有媳妇有孩子了不起啊？
　　草。
　　楚木翻了个白眼，把手里的手机向他扔了过来。
　　李逸游单手接住，看向手机屏幕。
　　面无表情看了良久，他淡然一笑又把手机扔还给了楚木。
　　“走吧！”他摆摆手就往门外走。
　　“你不想回应点什么？”楚木讶异的瞅了他一眼，跟着起身走出了待机室。
　　“回应什么？”
　　“那孙子在骂你耶！”
　　李逸游无所谓的耸耸肩，“骂我的人什么时候也没少过啊！爷又不是人民币和美钞，岂能人人都爱！”
　　“再说了，那个张什么，对，张旭庆就等着我跟他打嘴仗呢，我才不会如他所愿，丫还不够格被我骂！”
　　楚木一愣，这才放下心来。
　　说真的，他还真担心李逸游和张旭庆对骂起来。
　　毕竟那也是张昊大师的亲侄子，万一这二货气疯了捎带上把张昊大师一块骂了，那可就不太好收场了。
　　“行啊，你也长大了懂事了！”楚木老怀甚慰，使劲拍了拍李逸游的肩膀。
　　“滚蛋！我这是要让全世界都知道我很低调。”
　　“……”
　　……
　　李逸游确实懒得回应张旭庆什么。
　　你要说出我的作品哪儿不行也算你懂点乐理知识不是纯草包。
　　可你仗着叔叔的声望跟我耍混，我要再搭理你岂不正是合了你的心意了？
　　李逸游可不傻，虽然前世没有混过娱乐圈这一世也是混了没多久。
　　但是他很清楚张旭庆要的是什么，不就是想蹭哥们儿热度吗？
　　哥们儿还偏不给你这个机会。
　　再者说了，李逸游现在哪儿有时间搭理那孙子啊，自己这儿还遭着罪呢！
　　刚回家，艾薇儿就鼻子不是鼻子脸不是脸的冷哼了一声。
　　莫妮卡和南希发的推特照片她已经看到了，再加上凯丽在台上那么勾引这个混蛋，她的心情能好才怪。
　　还女神收割机？
　　惹急了自己把机头给他掰歪了！
　　李逸游被这声冷哼吓了一跳，连忙讪笑着凑了上来。
　　“宝贝，怎么了？”
　　“哼”艾薇儿翻了个白眼，没理他。
　　不过还没等李逸游再说什么话，艾薇儿的眼泪扑簌簌的就下来了。
　　其实她不想哭，就是控制不住自己的情绪了。
　　自从怀孕后，她的情绪时常会有些不稳定，以往的自信独立坚强现在已经消失无踪了。
　　再怎么样，她也只是一个刚刚20岁的怀孕小女人而已。
　　而且随着李逸游的名气越来越大，也有更多的女人了解到了他的魅力。
　　她开始担心李逸游会经受不住那些女人的诱惑，她也开始担心自己的魅力留不住老公的心。
　　当初自己是从叶轻语手里把他抢过来的，那别人当然也有可能再把他从自己的身边抢走。
　　艾薇儿爱煞了李逸游，却再也没有那个自信把他永远的留在自己身边。
　　所以，她才会难过。
　　担心老公，同时也是为自己难过。
　　艾薇儿，你怎么变成这样了？
　　想到这里，她越哭越伤心，越哭越大声。
　　李逸游看到这副场景顿时傻眼了。
　　他可从来没有见过艾薇儿这么伤心的哭过。
　　这，这是怎么个情况？
　　李逸游手忙脚乱的扯过纸巾擦着她脸上的泪水，嘴里还不停的问着：“怎么了？怎么了宝贝，哎呦，别哭了我哪里做错了你告诉我，我改还不行吗？”
　　他是又焦急又害怕。
　　本来李逸游最受不了的就是有女人对着他哭，更何况现在哭的还是自己的媳妇儿。
　　而且哭的他莫名其妙的。
　　“呜呜呜”
　　他不劝还好，一劝艾薇儿哭的更加大声了。
　　听到这个动静，岳母岳母大姨子也从房间里出来了。
　　“这，怎么了？”
　　“艾薇儿怎么哭了？”
　　“李，你惹她生气啦？”
　　李逸游听到拉维尼一家七嘴八舌的问话，哭丧着脸说道：“我也不知道，我刚从演唱会上回来就是这样了！”
　　他轻轻摩挲着艾薇儿的脸，无比疼惜的说道：“亲爱的，到底怎么了？告诉我好不好？”
　　艾薇儿不停的哽咽着，哭的很是伤心，“呜呜，我怕，我怕有人把你，把你抢走！”
　　众人绝倒，李逸游的表情也别提有多精彩了。
　　就这？
　　李逸游哭笑不得的掰正她的肩膀，正视着她的眼睛。
　　那双美丽的湖蓝色瞳孔中自信早已不在，取而代之的是深深的担忧和茫然无助。
　　他什么都了然了，看来自己还是没有给她足够的安全感。
　　李逸游单膝跪地，取下自己的婚戒然后在艾薇儿惊恐的眼神中牵过她的左手把她的婚戒也取下。
　　他托着两枚戒指送到她的眼前，温柔深情的对她说道：“亲爱的，你看！”
　　艾薇儿用手背抹去泪水，眨眨眼往戒指内环看去。
　　只见李逸游的婚戒内环上刻着两个华语文字：前世
　　她懂的不少华语，当然也认识这两个字的意思。
　　她想起来了。
　　当初李逸游给自己戴上婚戒时，就说过这上边有一个小秘密。
　　但是她一直没看出来，想取下戒指看内侧时他说不能摘，会不吉利。
　　后来，她就渐渐的忘了这回事。
　　原来里边刻着两个字啊！
　　然后她看向自己的婚戒内侧，同样也有两个字。
　　她轻轻的念了出来，“今生…”
　　“对，前世今生！”李逸游笑着说道：“前世我见过你，喜欢你，但是你却并不认识我！”
　　“而今生我们却成为了夫妻！”
　　他轻轻的把婚戒戴回她的左手，自己也戴上自己的婚戒。
　　“我们是前世今生的缘分，注定了永远会在一起！”
　　艾薇儿深深的看着他的脸，半晌后终于笑了。
　　那笑容仿若梨花带雨无比的美丽。
　　李逸游见她笑了，轻轻的松了口气，“还有自信一点，我永远是你的，谁也抢不走！”
　　“人世间有百媚千红，唯独你是我情之所钟。”

第377章 正眼看他一眼都算我输了！
　　人世间有百媚千红，唯独你是我情之所钟。
　　艾薇儿低声重复着这句话，仿佛要把它牢牢的记在自己的心里。
　　这，真是很美很美的情话。
　　他说的没错，我应该自信起来。
　　别的女人就算再娇媚又怎样？
　　我艾薇儿也有独一无二的魅力。
　　她们再漂亮还能有叶轻语漂亮吗？
　　没有。
　　虽然这并不光彩，但我还是要说。
　　我能把他从叶轻语手里抢过来，也一定能把他守住。
　　想到这里，她终于有了几分自信。
　　“老公，我爱你！”艾薇儿紧紧的搂住他，在他的耳边轻声呢喃道。
　　李逸游拍了拍她的肩膀，温柔的说道：“我也是！”
　　站在旁边的拉维尼家族面面相觑了一番，随后约翰做了个手势，轻手轻脚的往自己的房间走去。
　　其他人同样如此，生怕惊扰到这对和好如初的小夫妻。
　　出来一趟就吃了一嘴狗粮。
　　这，真是！
　　shit
　　一夜恩爱，直到翌日上午10点钟，李逸游还在床上酣睡着。
　　本来昨天演唱会就累的够呛，回来后还要费心费力的哄媳妇儿。
　　哄好了本来就能休息了，艾薇儿又热情似火柔情似水的让他爽了一把。
　　现在李逸游的身体已经被掏空了。
　　那就睡吧，反正今天也没什么事。
　　可惜，有人不放过他。
　　他睡得正香呢，放在床头柜上的手机就像催命一样急促的响了起来。
　　李逸游拿枕头捂住耳朵还不行，气急败坏的翻身拿起手机。
　　刚要开骂，看到来电人的名字他顿时愣住了。
　　嗯？
　　静姐？
　　陈静大姐头给自己打电话干嘛？
　　电话还在响，李逸游揉了揉惺忪的睡眼接通了电话。
　　“呦呵，静姐，您怎么想起给我打电话了？”
　　这可不敢骂，京城卫视的大姐头那可不是一般人物。
　　而且两人关系非常好。
　　“你还睡觉呐？姐姐还特意挑了凌晨1点给你打电话，就怕耽误你休息！”
　　陈静好像正在和人一起吃夜宵，周边有些乱糟糟的。
　　“嗨，昨天演唱会太累了，今天也没什么事就补补觉！”
　　“我也看演唱会了，表现不错！”
　　“谢谢，静姐的夸奖小弟笑纳了！”
　　李逸游靠在床头笑着说道。
　　和陈静说了两句话后他也没有多少睡意了，“静姐找我是有什么事情吗？”
　　“你春节回不回来？”
　　春节？
　　快到春节了？
　　李逸游满脸错愕的挺直了身体，结结巴巴的问道：“快，快要过年了？”
　　“你小子才知道啊！2月6号就是春节了！”
　　李逸游使劲拍了拍脑袋。
　　我草，自己都忘记了。
　　今天1月21日，还有半个月就要过春节了。
　　“回去肯定是回去的，家里还有老人呢不回去怎么行！”
　　这是他来到这个世界后的第一个春节，肯定是要回长安陪奶奶一起过的。
　　平时在外边飘着也就算了，工作需要没办法。
　　春节这个合家团聚的日子再不回去的话那就太不孝顺了。
　　听到他说回去，陈静乐了：“回来就好，回来了姐请你吃饭！”
　　“姐，不会是鸿门宴吧？”李逸游也笑了，陈静肯定是找他有事。
　　“说吧姐，找我有啥事！”
　　“嗨，是这么回事，我新开了一个节目想让你过来给捧个场！”陈静笑着说道：“来不来？”
　　李逸游苦笑一声，回道：“姐，我可不敢打包票！我2月10号还要到伦敦开演唱会呢！”
　　自己这边的事情这么多，最早也得2月4号回去。
　　5号除夕6号春节肯定要在长安，最晚8号又得飞伦敦准备演唱会，哪儿有时间参加什么节目啊！
　　“提前回来两天呗，你…”陈静话还没说完，就听旁边有人轻呼一声。
　　“格莱美提名出来了！”
　　李逸游只听见话筒里一阵喧哗，过了片刻陈静才无奈的说道：“得，就当姐姐没说啊！臭小子，恭喜你获得格莱美7项提名。”
　　李逸游挠挠头，“格莱美的提名出来了？”
　　听到他的话陈静噎了一下，没好气的说道：“你自己都不关心？”
　　“呃，忘了！”
　　“……”陈静一顿语塞。
　　她都不知道说什么好了。
　　那可是格莱美啊！
　　世界音乐界的至高奖项！
　　这混小子竟然忘了。
　　这不是气人吗？
　　“算了，懒得搭理你！接着睡去吧！”陈静没好气的挂断了电话。
　　李逸游看着挂断的电话愣了片刻，
　　随后无奈的摇摇头下了床。
　　自己格莱美7项提名？
　　都有什么？
　　他刚准备去书房看一看，手里又响了起来。
　　还是陈静。
　　“静姐，还有什么事？”
　　陈静犹豫了一下说道：“臭小子，你知不知道张旭庆骂你的事？”
　　“知道啊，怎么了？”李逸游趿拉着拖鞋走出了卧室。
　　家里没人，也不知道艾薇儿她们去哪儿了。
　　上哪儿去了？
　　也不叫上我。
　　李逸游咕哝一声，拿着电话来到了卫生间。
　　“你就不回应一下？”陈静好奇的问道。
　　“回应啥？让他自己玩儿蛋去吧，我懒得跟他费啥话！”
　　“你就不生气？他可是说你那版梁祝奏鸣曲式结构和布局水平太次了！”
　　李逸游端起水杯漱了漱口，说道：“我不生气，他懂个球的音乐啊！”
　　“就比如我和一个火箭专家说，你那火箭不行，燃料不好，我认为得烧柴，最好是烧煤，煤还得精选煤，水洗煤都不行。如果那个科学家拿正眼瞧我一眼，那他就输了！同理，我要正眼瞧那孙子一眼，我也输了！”
　　陈静噗嗤一声笑喷了，笑得上气不接下气的。
　　“你小子的嘴可太毒了！”
　　李逸游一边刷着牙，一边含糊不清的说道：“本来就是嘛，我一个内行是不屑于和一个外行争论关于业内的专业问题的。因为他什么地方都不懂，而且你和他是解释不通的，我也没有义务对他进行无谓的科普。”
　　“hui tui tui…”李逸游吐掉牙膏水，擦了擦嘴，“那孙子愿意说啥就说啥吧，我可不负责给他捧哏！”
　　陈静还在那笑，半晌才喘了口粗气呼哧呼哧的说道：“不行，你这段话太经典了，我要发到微博上，你不会收姐姐版权费吧？”
　　李逸游耸耸肩，笑着说道：“随便你，就当我回应那个傻缺了！”
　　“行，那我就给你当一回发言人！”
　　“别，静姐，我可用不起你！”
　　……
　　“逸游怎么也不回应张旭庆呢？”
　　“怎么回应？对骂，不正合张旭庆的心意了？”
　　“太坏了，那我们逸游炒热度。”
　　“没办法，人红是非多嘛。”
　　“没错，谁叫咱们逸游热度高呢。”
　　“越想越憋气，我现在就去骂他。”
　　“哈哈哈，别骂了，快去看陈静微博，快笑死我了！”
　　“怎么了？静姐说啥啦？”
　　“不是静姐，是逸游说的，哎呀，你去看看就知道了！”

第378章 打脸来的如此之快
　　“快去静姐微博，逸游回应了！”
　　“真的假的？”
　　“真的！”
　　过去的24小时，张旭庆可谓是口出狂言大放厥词。
　　在微博上对李逸游极尽轻蔑之言。
　　李逸游的粉丝心里差不多都清楚这孙子就是在用李逸游和他的叔叔来蹭热度的。
　　骂他吧，那是给他增加流量热度。
　　不骂吧，心里也着实有些憋得慌。
　　偏偏自己的偶像此时还一副浑不在意的淡定姿态。
　　她们心里就更郁闷了。
　　现在听说李逸游在陈静的微博上回应了，粉丝们全都兴奋的不能自己。
　　她们纷纷呼朋唤友的聚集在了陈静的微博，倒要看看偶像是怎么回应的。
　　如果李逸游不理会张旭庆那她们也当张旭庆这个人不存在。
　　如果他开口喷张旭庆呢那她们就立马跟上，决不能让偶像孤军奋战。
　　因为这是偶像的态度，她们一切行动都以李逸游为主。
　　这就是粉丝。
　　和偶像要共进退。
　　当粉丝们成群结队来到陈静的微博时，上边已经发表了一篇“小作文”：
　　“昨天我给小弟逸游打了一通跨国电话，问他对于这两天的纷纷扰扰有什么看法，逸游的回答很是精彩在此分享给大家。”
　　“他说他是不屑于和一个外行争论什么专业问题的，因为外行什么地方都不懂。而且你和外行是解释不通的，给他科普也是对牛弹琴而已。
　　就比如一个外行和一个火箭专家说：你那火箭不行，燃料不好，我认为得烧柴，最好是烧煤，煤还得是用精选煤，水洗煤都不行。如果那个科学家拿正眼瞧外行一眼，那他就输了！”
　　“这就是逸游心里的真实想法，他很尊敬礼拜那位师长，但却不屑于和他的混蛋侄子争辩什么东西。”
　　看完陈静的小作文，无数的粉丝和吃瓜群众都笑喷了。
　　李逸游的嘴可真他么无敌了，一番话不带脏字却把张旭庆损的一无是处。
　　真是太有才了！
　　“哈哈，这个比方打的太绝了！”
　　“笑死我了，火箭烧柴烧煤。”
　　“还得是精选煤呢。”
　　“拿正眼瞧他一眼就算我输了，这话说的真解气。”
　　“那可不是嘛，逸游什么身份地位啊和一个过气的油腻老男人较劲，那不是自降身份嘛！”
　　“没错，就算吵架也是要讲究身份地位都对等的！”
　　“就是，逸游可是全美音乐奖6提6中称霸全美的，张旭庆算什么东西！”
　　“逸游看张旭庆估计就跟看二傻子差不多吧？”
　　“绝对是，逸游刚开完12万人的演唱会，哪儿有时间跟傻子较劲啊！”
　　……
　　短短一个小时，陈静的这篇“回应”就已经超过了10万点赞和转发。
　　如此高的流量数据直接把【李逸游回应】顶上了微博的热搜榜。
　　无数网友全都看到了这条微博。
　　当然也包括了张旭庆。
　　自从他在微博骂完李逸游后，就时时刻刻关注着网络上的一举一动。
　　毕竟这可是他回春的良机啊！
　　这次头铁和李逸游硬刚的好处那可是大大的。
　　不到24小时，他就涨了40万的“粉丝”，微博关注数直接突破了50万。
　　还蹭着李逸游上了一次热搜榜首。
　　不管自己是不是好名声，那都不重要，这都是流量和热度啊！
　　要知道，现在是流量为王的时代，这些东西都是可以换钱的。
　　张旭庆可没有一点羞愧，反而心里更加清楚自己该怎么做了。
　　蹭，就硬蹭，死死扒住李逸游的大腿绝不放手。
　　不过话是这么说，当他看到陈静微博的时候还是气炸了。
　　李逸游，你丫嘴也太缺德了吧！
　　说的这都是什么狗屁话？
　　老子怎么会不知道火箭烧汽油的？
　　你丫把我当傻子了是吧？
　　还不屑和我对线！
　　你，你，你他么的…
　　李逸游的脑残粉丝们更可气，还吵架也得身份地位对等。
　　老子当红的时候李逸游还不知道在哪儿撒尿玩泥巴呢！
　　张旭庆越想越气，打开自己的微博又发了一条上去：
　　“@李逸游，我也是一个音乐人，不是外行！有胆子你和我辩论一番啊！”
　　发完他满意的点点头。
　　虽然很生气，但是该蹭还是得蹭。
　　他么的。
　　癞蛤蟆趴脚面上不咬人膈应人！
　　看我隔应不死你！
　　啊！
　　呸呸呸
　　老子才不是癞蛤蟆。
　　都怪那个小崽子把我都气糊涂了。
　　张旭庆给了自己一记轻轻的耳光，随后想着自己微博粉丝数再次暴涨的画面又得意的笑了起来。
　　……
　　娱乐媒体和营销号可是最无良的，天大地大流量最大，看到张旭庆又开始挑衅李逸游，他们瞬时就高潮了。
　　在他们的炒作下，张旭庆又成功蹭着李逸游的名字登上了热搜榜单。
　　李逸游的黑粉们看到张旭庆刚发的微博，纷纷给他加油打气起来。
　　“老张，加油，不要怂！”
　　“人家说的也没错，张旭庆也是音乐人啊，李逸游瞧不起谁呢？”
　　“还不屑争吵，真就呵呵了！”
　　“在国外混出点模样就瞧不起华国音乐人了，鄙视李逸游！”
　　“别的不说，张昊大师的梁祝那可是得到国内外音乐界共同认证的，李逸游有什么成就？拿全美音乐奖不就靠着粉丝多么？”
　　“全美音乐奖最商业化了，都是歌迷投票，粉丝多就行！”
　　“就是，就是！”
　　……
　　张旭庆看到“粉丝们”给他的声援顿时笑开了花。
　　说的好啊！
　　说的太对了！
　　全美音乐奖算什么东西，那还不都是非专业的歌迷投票选出来的嘛。
　　这种非专业性的奖项给我都不要！
　　呸呸呸
　　这破橘子怎么这么酸？
　　张旭庆气呼呼的把橘子扔进垃圾桶，转头又发了一条微博上去：“全美音乐奖主打的就是大众化，完完全全是一个商业指标，并没有多少专业性可言！如果拿这个当做成就和炫耀的资本那就有点可笑了！”
　　张旭庆美滋滋的看着电脑，准备迎接这条微博登上热搜的那一时刻。
　　自己现在可太厉害了，随便发一条就能上头条。
　　还不得把那些天天盼着望着上热搜的明星们羡慕死啊？
　　想到这里，他胸怀大畅，手上的鼠标点的更快乐了。
　　几分钟后，微博热搜榜单更新，张旭庆连忙凑了上去。
　　只看了一眼他就如遭雷击。
　　榜首位置已经不再是【李逸游回应】了，也不是【李逸游张旭庆】这个话题。
　　而是变成了【李逸游获格莱美7项提名】。
　　张旭庆傻了。
　　格，格莱美？
　　我草，真的是格莱美！
　　这打脸，来的也太他么快了吧！

第379章 华国热议
　　“撒花，逸游太棒了！”
　　“我的天，7项格莱美提名！”
　　“这是第一次有华国音乐人获得格莱美的提名吧？”
　　“对，以往亚洲只有岛国明星有过三次提名两次获奖！”
　　“李逸游太给华国音乐人争脸了！”
　　“哈哈哈，张旭庆刚才还发微博说逸游的全美音乐奖没有专业性呢！”
　　“这打脸来的可太快了！”
　　“呵呵，打脸打的猝不及防啊。”
　　“他要牛批的话说一句格莱美也没有含金量啊，敢不敢？”
　　“我去他的微博下给他鼓舞一下！”
　　“别去，别给他热度，而且那条微博刚刚已经删除了！”
　　“幸好截图了，一会发出来打脸！”
　　“哈哈哈，活该！”
　　……
　　张旭庆确实把刚发的微博删除了。
　　再不要脸也不能这么留着吧。
　　因为全美音乐奖投票和评审方式的特殊性，他可以昧着良心说它是主打大众化走数据路线的，没有专业性可言。
　　反正全美音乐奖虽然同样也是美国最富盛名的音乐颁奖礼之一，与格莱美奖、公告牌音乐奖一起被称为美国的三大颁奖礼。
　　但是在华国的影响力还真不如格莱美大，知名度也不如格莱美广泛。
　　反正那些网民们多半都是一知半解的，随便他怎么说都行。
　　但是现在李逸游拿到了格莱美7项提名了，他总不能说格莱美不专业吧？
　　格莱美奖得主那可是由世界各国娱乐产业的成员们的投票所选出，最注重的就是音乐的品质。
　　如果说全美音乐奖是音乐类的金球奖，那格莱美就是音乐类的奥斯卡。
　　格莱美奖的评选是有一套严格的制度和程序的，这些措施有效地保证了奖项评选的公正性。
　　如果格莱美都不专业，那世界上就没有专业的音乐奖项了。
　　虽然自己现在有点二皮脸，但也不敢彻底的不要脸啊。
　　张旭庆郁郁不平的删除了微博，心里别提有多难堪了。
　　不过更多的还是愤怒和怨恨。
　　凭什么！
　　凭什么李逸游可以拿到7项提名？
　　就凭那几首破英文歌吗？
　　他么的。
　　张旭庆狠狠的把笔记本电脑推下书桌后，仰在椅背上重重的喘着粗气。
　　这下李逸游又风头无二了。
　　外界肯定又把他捧上了天。
　　现在自己再扑上去蹭他的热度也只能是自取其辱。
　　还是先等等吧，等他的热度稍微降下来一点再说。
　　热的发烫还硬蹭，会烫伤自己的。
　　他么的！
　　张旭庆握着拳头狠狠的捶了两下桌子，眼里却闪过一道憧憬的光芒。
　　哪个歌手不渴望格莱美呢？
　　正如每个演员都渴望奥斯卡一样。
　　怎么就给李逸游了？
　　天道不公，天道不公啊！
　　我草，我的手。
　　张旭庆刚刚狠锤了两下桌子，现在双手钻心的痛。
　　就像他的心脏那样，钻心的痛。
　　……
　　李逸游获得7项格莱美的提名确实引起了全世界的热议。
　　美国娱乐媒体尚且各种报道各种头版头条，就更别提亚洲娱乐媒体和华国娱乐媒体了，那里本就是他的大本营。
　　当这条话题登上微博热搜榜首后，就再也没有从第一的位置掉下来过。
　　而且热度越来越高，最后这个话题变成了橙色字体，后边还挂上了一个代表着热度爆表的“爆”字。
　　张旭庆虽然草包，但是他还算是有点专业性。
　　在华国全美音乐奖的影响力还确实不如格莱美大，知名度也不如格莱美广泛。
　　网民确实也有些一知半解。
　　在被别人科普后，也只是觉得李逸游6提6中，人气爆棚而已。
　　在排外的西方世界拿到这么一个成绩算的上是为国人争光，为华国音乐人正名了。
　　但这次格莱美提名，不用别人解释所有人都懂的。
　　这可是格莱美啊！
　　世界音乐类的最高奖项。
　　全球所有歌手都以能获得一个留声机而骄傲自豪。
　　这也是他们的终极目标。
　　现在李逸游拿到了7项提名，怎么也能拿回来一两个留声机吧？
　　如果真拿到，那就争了大脸了！
　　一时间，李逸游获得格莱美多项提名的事情成为了华国最热门的话题。
　　不光是网民热议，就连其他明星歌手参加活动接受采访时都被询问对此有什么感想。
　　在韩天宇锒铛入狱后，华国的明星艺人再提起李逸游这个名字已经没有了什么顾虑。
　　而且因为李逸游火爆的人气，提提他的名字就能蹭上一波热度，何乐而不为呢。
　　在娱乐圈混的可没几个人是傻子。
　　所以，当记者们问起关于李逸游的话题时，众明星纷纷开口称赞起来。
　　有京城媒体顺势采访了到京活动的港台天王刘冠廷。
　　“廷哥，请问你对李逸游获得格莱美7项提名怎么看？”
　　“恩，这是真的吗？我暂时还没得到消息耶！不过这没什么好惊讶的，他的音乐确实很棒，获得格莱美提名也是理所当然的事情！还是恭喜他啦！”
　　刘天王很淡定，却不代表所有人都能这么淡定。
　　另一位一线女歌手则是满脸激动的向记者表示：“太厉害了，游哥实在太棒了！我十分喜欢他的作品，期待有一天能和他合作！”
　　记者们暗自撇撇嘴，心想：“你想和李逸游合作？谁不想呢！洗洗睡吧，梦里啥都有！”
　　更有人找到了正在参加拼盘演唱会的郝云飞，不过一提到李逸游和格莱美两个名字，郝云飞就黑着脸匆匆的离开了。
　　以前他最喜欢被记者们围着，现在他看见记者就想找个地缝钻进去。
　　还我有什么想法？
　　我他么能有什么想法？
　　我能告诉你我羡慕嫉妒恨吗？
　　一群傻缺！
　　郝云飞最希望格莱美颁奖礼明天就可以进行，然后期待着李逸游空手而归颜面丧尽。
　　至于别的，他只想找个地方好好的哭上一场。
　　靠山韩天宇倒了，自己在天宇娱乐公司也被边缘化。
　　只能跑跑这些几千名观众的小场地拼盘维持生活这样子。
　　而李逸游却风生水起开起了12万人的超级演唱会，我他么还能有啥想法？
　　呜呜呜
　　……
　　华国把格莱美炒作的沸沸扬扬，不过李逸游可没时间琢磨能拿几个奖。
　　7提7中当然会很爽，7提不中他也不会在乎。
　　此刻，在他心里最重要的还是手中的这张票房报表。
　　看着上边的数字，他一阵恍惚。
　　这他么，真的假的？

第380章 都傻眼了
　　李逸游微微颤抖的右手中拿的那张薄薄的纸正是《电锯惊魂》上映一周的票房数据。
　　6214万…
　　美元。
　　这个让作为电影编剧和出品人的李逸游都傻了眼的数字，正是这部小成本的恐怖片从1月15日上映到21日这一周以来取得的成绩。
　　不是说李逸游没见过这么多钱，先不提他的那些乱七八糟价值几十亿美元的股权，光是现在他的银行账户上就有三倍于这个数字的现金存款。
　　他的音乐作品版权收入和演唱会的收入远比这个数字恐怖多了。
　　让他不敢置信的是这部恐怖片一周就取得了前世整部电影上映期的所有票房。
　　在那个世界，《电锯惊魂1》全球加起来的票房都没超过6000万，就已经被称为以小博大的恐怖经典了。
　　那在这个世界呢，一周的时间北美票房就达到了6200万美元，而且按埃里克的说法等半个月后下画那天保守估计能突破2亿美元的票房。
　　这怎么能不让李逸游又惊又喜呢？
　　这还只是一部小成本的而且小众的恐怖电影啊！
　　李逸游一阵恍惚。
　　他想了好半天都不知道为什么会是这样，最后想不通只能归结于这个世界的文娱水平真的有点一般。
　　啧啧啧
　　这个世界的人民群众还是没见过多少好东西，也没见过多少世面啊！
　　我有点想那个世界了。
　　李逸游仰在椅背上，嘴角轻轻颤动，露出一个很复杂的笑容。
　　“boss，这张报表还只是北美地区的票房！欧洲地区，亚洲地区，南美地区，澳洲地区的院线都谈好了，您下个星期再看全球票房的话会更震惊的。”
　　看到李逸游眉头放松了些，埃里克又给他补上了一“刀”。
　　他已经和全球院线方还有迈克尔•西蒙尼的发行公司谈好了。
　　刨去发行成本，这部电影全球票房净利润的20%将归到L.A影业公司的帐上，这就是个很乐观的数字了。
　　再加上DVD收入和各种衍生品，这部电影绝对是赚翻了。
　　L.A影业公司现在已经慢慢滑上了跑道，离腾飞的日子已经不远了。
　　李逸游心脏又略微咯噔了下，不过这次没有再恍惚了。
　　其实票房多少对他来说并没有什么太大的意义，他最初的震惊也只是不敢相信《电锯惊魂》的好成绩而已。
　　缓过来了，现在也就好多了。
　　“那是你的事情埃里克，我只需要看到结果就好！”
　　说完他转头又对吴晓峰说道：“吴哥，接下来你有什么打算？”
　　《电锯惊魂2》并不着急拍摄，连剧本都还在他脑子里呢。
　　但是吴晓峰也不能这么干等着轻闲着，这大半年总得找点事情做吧。
　　吴晓峰听到他的话心中一暖，李逸游对自己真的够仗义了。
　　到现在还能想着自己的事情，这份情谊他真的很感激。
　　吴晓峰拍了拍自己的肚子，一副早已打算好的样子：“我打算找个剧组去系统观摩学习一下好莱坞电影的拍摄流程和手法，我的经验和储备还不够！”
　　李逸游想了想，“那你去找迈克尔吧，他马上要拍一部上亿美元投资的商业大片，足够你学习的了！”
　　《霍比特人1》很快就要建组开机了，让迈克尔指点一下吴晓峰对他来说那是可遇不可求的机遇。
　　“好！”吴晓峰有些迫不及待的答应了下来。
　　虽然他执导的这部小成本电影票房惊人，被无数恐怖片爱好者捧成了美国恐怖片新代表作。
　　但他对于好莱坞商业大片还是没有太多拍摄经验，向迈克尔导演学习一下正是最佳的途径。
　　可不是什么人都可以被世界最顶级的导演，“50亿票房俱乐部”的大佬之一指点的。
　　这一切都是托了李逸游的福。
　　如果不是他，迈克尔导演认识自己是谁？
　　如果不是他，自己更不可能一脚踹开好莱坞的大门。
　　想必华国那些封杀我的影视娱乐公司现在一定跌破眼镜了吧？
　　哈哈哈
　　以后我会让你们都高攀不起的。
　　想到这里，吴晓峰满足的笑了。
　　……
　　1月21日，最新一期北美票房排行榜公布以后，美国所有的娱乐媒体都争先恐后的报道起来。
　　一部成本连二百万美元都不到的小成本恐怖片，只用了一周的时间便创造了6200万美元的票房奇迹，这让所有人都有点瞠目结舌。
　　W.T.F…
　　这可是一部恐怖片啊！
　　虽然它确实很不错，但是它也只是小众的恐怖片啊！
　　居然能取得商业大片才有的首周票房，而且票房看起来还很坚挺，没有太大幅度的波动，跌幅只有20%左右。
　　这简直是天方夜谭！
　　太令人震撼了！
　　娱乐媒体的记者们和众多乐评人都不敢相信自己的眼睛了。
　　这部R级恐怖电影有什么魔力吗？
　　还是李的歌迷粉丝们太捧场了？
　　所有人都有些质疑。
　　但是拿出成绩来说事，永远都是最有说服力的，不管别人怎么质疑，都不如拿到一周北美票房榜冠军来的给力。
　　好吧！
　　毕竟李是这部电影的编剧，有他的存在也不是没有可能了。
　　毕竟他是一个善于创造奇迹的人。
　　而这部电影也确实很不错。
　　既然已成事实，那就用力报道吧！
　　【纽约时报】：“这部小成本的恐怖片创造了一个票房奇迹，而且《电锯惊魂》开启了美式恐怖片一种全新的风格，那就是更注重情节发展、剧情逻辑，人物心理刻画的风格！导演吴做的不错，但更值得夸奖的是李，是他的剧本赋予了这部电影的灵魂！”
　　【好莱坞电影报】：“在这一部票房口碑双双爆炸的小成本恐怖电影里，李向我们证明了他的编剧能力，他打破了多年来恐怖片越来越套路化和商业化的瓶颈，凭借精巧的构思，和肆无忌惮的血腥暴力赢得了影迷的心！而吴执导的惊悚场景和恐怖特写也很刺激！这两个华国人干的很不错！”
　　【洛杉矶时报娱乐版】：“紧张刺激无限恐怖，小成本影片之中的绝佳之作！也许李的头上应该再多增加一个头衔：剧作家。”
　　吴晓峰想的没错，在铺天盖地的美国娱乐媒体疯狂的报道下，不光华国的娱乐媒体傻眼了，那些抵制吴晓峰的影视公司更是不敢相信自己的眼睛。
　　作为世界娱乐中心的美国，作为美国电影票房最重要最权威的数据，北美票房排行榜自然也被无数人关注着。
　　当华国媒体和业内人士看到《电锯惊魂》登顶榜首后都傻眼了。
　　他们当然知道李逸游作为编剧吴晓峰作为导演拍摄了一部小成本电影。
　　原来以为这只是李逸游的玩闹之作，毕竟他再有才华也只限于音乐。
　　谁成想。
　　谁成想居然还登顶北美了！
　　老天爷爷啊！
　　这，这太不可思议了吧！
　　华国人也能玩转好莱坞了？
　　要知道华国人执导的电影，能在美国混的开的，都很少见。
　　就更别提电影编剧了，那更是连听都没有听说过。
　　所有媒体都快疯狂了，华国要出现一个国际级的编剧和导演了吗？
　　在这种激动兴奋的情绪下，华国媒体争先恐后的报道了起来。

第381章 剧作家李逸游
　　相比于美国娱乐媒体大多从电影角度出发称赞李逸游和吴晓峰，华国的媒体们则更多的用惊人眼球的标题来博取关注度。
　　没办法，华国谁也没看过这部《电锯惊魂》，想夸都不知道从哪儿夸起。
　　也只能多报道一下李逸游和吴晓峰的“丰功伟绩”了。
　　当然，这确实算的上是丰功伟绩。
　　要知道，还从来没有华国人征服过好莱坞呢！
　　而且这件壮举值得大书特书。
　　200万美元博数亿票房。
　　别说华国了，就连稀罕事漫天的美国好莱坞都没有见过。
　　而且票房与口碑齐飞，用美国娱乐媒体的话说就是：从商业还是从艺术来说，都已经达到了一个高度，同时在两者之间完成了一个妙到毫巅地平衡，掀起了全球的惊悚风暴。
　　老外都这么给面子了，作为自己人怎么夸都不为过。
　　【价值数亿美元的噩梦！】
　　【李逸游编剧处女作6200万美元登顶北美票房排行榜！】
　　【李逸游+吴晓峰，两个华国人联手创造了好莱坞的奇迹！】
　　【剧作家李逸游，音乐之外的才华同样让人惊叹！】
　　【李逸游华丽变身剧作家，电影处女作吓尿全世界！】
　　所有的娱乐媒体门户网站用一篇篇惊爆眼球的标题让所有的华国影视圈业内人士和华国网民都知道了李逸游和吴晓峰创造的票房奇迹。
　　影视圈是一片寂静，所有排斥过吴晓峰的人都不知道该说什么好了。
　　排斥吴晓峰他们并没有觉得自己做错了，毕竟他揭开了业内的遮羞布让潜规.则赤裸裸的暴露在了大众的视野里。
　　不抵制他抵制谁？
　　可谁都没想到被逼出国的吴晓峰抱上了李逸游的大腿，而且李逸游还玩闹似的给他编剧了一部电影。
　　要是这部电影扑街了也就算了。
　　还他么以小博大创造了票房奇迹。
　　这就让人很无语了。
　　这也行？
　　那里可是好莱坞啊！
　　世界最闻名的电影中心。
　　所有影视人都想去征服的地方。
　　现在却被吴晓峰这个二五仔一脚踹开了大门，大摇大摆的走了进去。
　　这他么上哪儿讲理去？
　　影视圈除了对吴晓峰好运气的羡慕嫉妒恨，更多的还是对李逸游的眼热。
　　吴晓峰不就是好运攀上了李逸游的大粗腿才闯进好莱坞的吗？
　　他可以，那我们呢？
　　于是乎，李逸游在所有影视人心里的地位直线上升，到达了最顶峰。
　　他手里有什么L.A影业和镜像动画的股份，跟好莱坞大佬迈克尔•西蒙尼还有约瑟夫•克兰西是好朋友。
　　从《电锯惊魂》这部票房口碑双双爆炸的电影可以看出，他的编剧才华也并不弱于音乐才华。
　　只要攀上了他的大腿，那打入好莱坞就再也不是什么遥不可及的梦了。
　　李逸游
　　这个名字，在这一天，深深的刻在了每一个影视人的心中。
　　……
　　而李逸游的粉丝和其他网民们看到这铺天盖地的报道时，还在议论李逸游7项格莱美提名的事情。
　　突然间，就像空间转换一样，这个世界完全变了个模样。
　　所有话题都变成了《电锯惊魂》。
　　什么？200万美元成本，首周票房6200万美元，保守估计全球票房3亿？
　　什么电影啊，这么牛逼？
　　我去！
　　电影编剧是李逸游啊？
　　这他么开玩笑的吧？
　　今天不是愚人节！
　　昨天所有人都还在热议李逸游获得格莱美7项提名的壮举。
　　今天风头突然一变，李逸游又华丽变身成了创造美国票房奇迹的金牌电影编剧和出品人。
　　这么大的转向，闪了所有人的腰。
　　李逸游不仅音乐玩的牛逼，连电影编剧都能玩的这么转吗？
　　这还是人？
　　这，这是神仙吧！
　　“神仙？妖怪？”
　　“这是文曲星下凡了！”
　　“逸游也太全才了吧？”
　　“音乐才华惊人，文学和电影素养也这么出众吗？”
　　“对李逸游来说，一切皆有可能！”
　　“歌手，作词作曲家，钢琴家，指挥家，现在又要跨界当剧作家吗？”
　　“哈哈，总称：艺术家！”
　　“真想看看这部电影！”
　　“别想了，这是R级恐怖片，进不了华国的。”
　　“唉，可惜了！”
　　……
　　“我呸，还艺术家？他配吗？”张旭庆愤愤不平的吐了一口吐沫。
　　只有那些成就突出的职业编剧才能被称为剧作家。
　　李逸游写了一个什么破电影就成剧作家了？
　　呸，贻笑大方罢了！
　　就连剧作家他都不配，还艺术家？
　　搞笑呢吧？
　　张旭庆也不知道自己为什么会这么生气，但就是控制不住自己的怒火。
　　可能是6200万美元这个数字太扎眼了吧！
　　他么的，这可是他一辈子想都不敢想的数字啊！
　　却被李逸游轻易地挣到手了。
　　怎么能不让人嫉妒嫉恨呢？
　　恼火之下，张旭庆打开了微博，写下了几个字：“不务正业！”
　　不过几分钟后，他又删除了。
　　因为下边评论全是对他的嘲讽：
　　“哈哈，他急了！他急了！”
　　“呵呵，羡慕嫉妒恨吧？”
　　“这一辈子都没看过这么多0，能不气急败坏吗？”
　　该死的李逸游，该死的脑残粉。
　　张旭庆狠狠的合上笔记本电脑，心里暗自发着狠：
　　李逸游，我和你死磕到底！
　　走着瞧！
　　……
　　美国和华国的娱乐媒体再怎么喧嚣李逸游都不在意。
　　就是看见了也是一笑而过。
　　在他的心里，只有家人和音乐才是对他最重要的。
　　就比如现在，看着收拾东西的岳父岳母，他的心里就特不是滋味。
　　“约翰，朱迪，为什么要回加拿大啊？这里不好吗？”李逸游倚在门框上依依不舍的说道。
　　他的亲人只有一个奶奶，结婚后他发自肺腑的把拉维尼一家也当成了自己的亲人。
　　自从元旦岳父岳母来美国后，李逸游就一直很开心，现在猛地要和家人分别他心里真的挺不是滋味的。
　　约翰•拉维尼看到他的神情，心中也是一股温暖涌了上来。
　　李逸游把他们当家人，他们何尝不是把他当亲儿子一样看待呢。
　　不过就算再怎么亲近，他们也不能永远和儿女生活在一起。
　　孩子大了，要有自己的生活。
　　约翰使劲拍了拍李逸游的肩膀，笑着说道：“李，我们已经在美国玩了快一个月了，也该回家了。我们还要工作，米歇尔还要上学呢！”
　　李逸游双手环抱小声嘟囔着：“不工作也没关系，我们有钱养的起家，米歇尔也转来美国上学不就好了？”
　　看着有些孩子气的女婿，朱迪也笑了，“李，人怎么能不工作呢？我们不是为了钱，而是为了活的充实一点！”
　　“朱迪，来纽约工作不好吗？小马特也在这里呢！”
　　“李，我知道你的心意，我们以后也许会来纽约生活，但不是现在！最起码要等到米歇尔毕业后。”
　　“好吧…”
　　李逸游叹了口气，他也知道自己强人所难了，但就是有些舍不得。
　　罢了，大不了陪奶奶过完年办完伦敦演唱会再去纳帕尼小镇住一阵吧。
　　反正有了私人飞机去哪儿都方便。
　　“你们什么时候走？”李逸游帮助朱迪把行李箱从床上提了下来随口问道。
　　“米歇尔订的明天上午的机票！”
　　李逸游撇撇嘴来到门口，向客厅方向喊了一声：“艾薇儿？亲爱的？”
　　“怎么了？”艾薇儿从米歇尔的房间探出了头。
　　“让米歇尔赶紧把机票退掉！”
　　“为什么呢？”
　　“明天让他们坐着你回去！”
　　艾薇儿愣住了，坐着我回去？
　　老娘会飞吗？
　　就算会飞，也拖不动这么多人啊。
　　飞？
　　飞机？
　　他说的是那架艾薇儿号吗？
　　应该是吧！
　　不过还没等她问出口，李逸游又扭头回到了父母的房间。
　　艾薇儿撇撇嘴，对姐姐说道：“他说让你退掉机票，做私人飞机回去！”
　　“啊？飞一趟要好多好多钱吧？”
　　“谁知道。”艾薇儿无奈的耸耸肩，嘟嘟囔囔道：“反正他也不在乎！”
　　“……”

第382章 格莱美上的华国媒体
　　李逸游揽着艾薇儿的肩膀站在洛杉矶国际机场商务航站楼的廊桥上，静静的看着那架犹如白天鹅般美丽优雅的湾流g650猛地抬头飞上了天空。
　　两人望着飞机的影子渐渐消失在视野里，齐齐叹息了一声。
　　然后搭肩揽腰走出了航站楼。
　　没有说什么，也没心情说什么。
　　如果可能，没有人愿意告别，从来都是心里万般不舍，却只能无言沉默。
　　好在还有相逢的希望在安慰，好在他们还可以在一起彼此依靠取暖。
　　所以，挥手作别叹息不舍过后，把一切记在心里也就够了。
　　送走拉维尼一家后，李逸游和艾薇儿并没有返回纽约，而是又回到了圣莫尼卡的家中。
　　虽然这里已经没有了前一段时间的亲情味道，不过习惯过后二人世界的简单甜蜜倒也让他们过得很惬意。
　　每天吃完早饭，李逸游会和艾薇儿一起逛逛街散散步。
　　偶尔他们会和朋友们一起小聚，谈天说地畅聊人生。
　　夕阳西下时，两人还会去别墅外的海滩散步，看着夕阳一点一点的落到山下，看着银色的海滩被染成金黄色，看着小狗追逐着孩子，孩子兴奋的奔跑，那种安逸轻松的感觉让李逸游忘记了一切烦恼，恨不得一辈子就这样过下去。
　　可惜，他不光是一个男人，一个丈夫，一个未来的父亲。
　　他还是一个当前最炙手可热的大明星。
　　……
　　1月30日。
　　第49届格莱美奖颁奖盛典在美国东部这座拥有“天使之城”美称的洛杉矶斯台普斯中心举行。
　　格莱美音乐奖虽然是美国唱片行业中的奖项，但它如今已经成为世界范围内最具影响力的音乐大奖之一。
　　由于它的权威性、公正性和它广泛的影响性，音乐界的格莱美就如同电影界的奥斯卡一样，让世界各地的多数音乐人以能够捧得这架老留声机为荣。
　　一年一度的格莱美也可以算是一次盛会，它吸引了全世界所有最优秀的音乐任何唱片界专业人士，是全世界四十多年来最受瞩目与讨论的音乐盛事。
　　虽然说格莱美有“音乐奥斯卡”之称而且奥斯卡颁奖礼的收视率也比格莱美高，但格莱美才是绝对的流量主导。
　　据尼尔森调查数据显示，2006年格莱美颁奖典礼在脸书推特等社交媒体上引起了包括点赞、评论、分享和转发等2620万次讨论，而同年奥斯卡的这一数据则只有1770万。
　　其实这也并不算奇怪，毕竟在推特等社交平台上，许多歌手的粉丝数量都高得惊人。
　　比如，乡村音乐小天后泰勒•斯科特拥有2100万粉丝，流行音乐之王迈克尔•乔森的2300万，“甜歌皇后”凯丽•斯蒂芬1300万，“朋克公主”艾薇儿•拉维尼1700万…
　　还有李逸游，他的推特粉丝也达到了1800万之多。
　　如果再算上华国的微博粉丝数量，李逸游说自己是社交平台粉丝数第二没人敢说自己是第一。
　　当然，参加颁奖典礼的明星粉丝数量也不代表一切，这只是从侧面说明了格莱美的全球影响力和关注度并不比奥斯卡低上多少。
　　尤其是第49届格莱美奖颁奖盛典更是因为李逸游的首次参加，而倍受歌迷粉丝和全球娱乐媒体的关注。
　　实在是他现在太火了，2008年刚刚开年他的各种热门话题就层出不穷的。
　　李逸游的格莱美处子秀怎么能不被世人所翘首以盼呢。
　　1月30日下午14点，离格莱美颁奖礼红毯还有3个小时。
　　斯台普斯中心前面的警戒线外已经围满了各个歌星的歌迷粉丝，而红毯外侧也被大大小小的摄相机给占满了。
　　时间还早，美国各个娱乐媒体的记者们正三五成群的凑在一起聊着天。
　　而在红毯起始点不远处有一个小群体和其他人有一些格格不入的感觉。
　　这些就是来自华国的娱乐媒体们。
　　往届的格莱美颁奖典礼在华国的关注度虽然也很高，但华国的娱乐媒体可从来没有到过现场。
　　主要是来了也没多大的意思啊，又没有华国的歌手参加。
　　花着大笔经费来美国找不自在吗？
　　没有哪个媒体闲的这么蛋疼。
　　不过，这一次就不同了。
　　因为今天的格莱美有李逸游。
　　而且最重要的是，他可不是那些随便来蹭个红毯热度的“毯星”，而是真真正正获得7项提名的国际巨星。
　　因为李逸游的关系，华夏媒体也得到了进入红毯内场的许可。
　　自己国家的歌手拿到了7项格莱美大奖的提名，而且拿奖的呼声很高，自然在格莱美的任何位置都必须给予华国媒体足够的尊重。
　　这一次，他们终于不用只拍几张外围红毯上的照片或者找一些美国媒体的图片就去断章取义的杜撰一些新闻了。
　　而是可以把一切都记录下来，发回国内让所有人都看到一个华国人征战格莱美的历程。
　　这种感觉可真的太棒了！
　　网云门户网、渣浪娱乐、凤凰网、荔枝电视台、芒果电视台等等华国媒体记者们都是兴奋的不能自己。
　　“托李逸游的福啊，哥们儿也能参加格莱美颁奖礼了！”
　　“哈哈，回去给他摆长生牌位吧！”
　　“嘿，我还真这么打算，李逸游这么天才没准是神仙下凡呢！”
　　“他是不是神仙不知道，反正他是咱们的财神爷！”
　　“没错！”
　　“哎，你说李逸游这次能拿下几个留声机？”
　　“综合类3项提名不好说，年度有点难搞，不过摇滚类的4项提名我觉得都可以拿下！”
　　“没错，我也是这么觉得！”
　　“7中3或者7中4都行，甚至7中2也可以接受，毕竟这都是0的突破！”
　　“话是这么说，但我还是希望李逸游能够多拿到几个留声机！”
　　“嗨，这叫先抑后扬嘛，最起码不如意时不会失望！”
　　“哈哈，我可不一样，我对他可是充满了信心！”
　　正聊着，一名网云网的记者从旁边的老外记者堆里笑嘻嘻的走了回来。
　　“刚才我听几个老外记者聊天，他们都猜测李逸游最起码可以7中4，而且最少拿下一座年度大奖！”
　　“哟嚯，外国佬儿太给面子啊！”
　　“是李逸游的《29》成绩太狠了。”
　　“全球销量1980万了，可惜没能在颁奖礼前突破两千万。”
　　“没有也没关系，反正已经是去年的销量第一了。”
　　“只能说两个字：牛逼！”
　　华国记者们正兴高采烈的讨论着李逸游时，外围传来一阵热烈的欢呼声。
　　只见格莱美的男女主持人盛装出现在红毯的尽头。
　　格莱美红毯仪式，开始了。

第383章 这才是国际巨星范儿！
　　格莱美颁奖礼作为全世界最受瞩目的音乐盛事，从1958年至今已经走进了第50个年头。
　　半个世纪以来，格莱美的权威性和影响力都是毋庸置疑的。
　　全世界的音乐人都以参加这一盛事为荣，不管是否能够得奖。
　　而近十几年来，随着流行元素、时尚元素与音乐的结合变得越来越多，格莱美的红毯也逐渐成为各个歌手明星争奇斗艳的所在。
　　不同于奥斯卡颁奖礼的严肃正式，格莱美明星衣着更趋向于时尚潮流。
　　当然，穿衣打扮的品味都不是最重要的，能够吸人眼球给大众留下一个难以磨灭的深刻印象才是重点。
　　正所谓，你可以骂我烂，但绝不能对我无动于衷。
　　存在感，存在感，还是他么的存在感！
　　首先出场的是好莱坞影星道格•米勒，这位绰号“大狼狗”的动作巨星以一身黑色皮衣亮相，酷劲儿十足。
　　今晚他是格莱美的颁奖嘉宾。
　　而第二个出场的是一袭深色碎花抹胸长裙，雍容华贵妩媚动人的奥斯卡影后妮可•罗宾逊和她的丈夫同时也是今晚获得格莱美乡村类提名的著名歌手贾斯丁•克莱尔。
　　两位重量级的嘉宾之后，各路的明星，不管是歌手还是作为颁奖嘉宾的演员，一个接一个的走过了红毯。
　　男歌手还好，算的上是中规中矩。
　　毕竟他们露再多也没人愿意看。
　　而女歌手则不一样了。
　　大冷的冬天都敢用三五条小布片遮身，更别提现在快2月的早春季节了。
　　黑丝捆绑装，低胸亮银色超短裙，透视蕾丝白裙…
　　不管哪个年龄段，全都大露特露，别管穿什么衣服，主题只有一个，那就是性感。
　　李逸游在车里透过车窗看着前面一个又一个的女星从礼宾车上走下来，喉结不由自主的滚动着，轻咽了口吐沫。
　　他突然想起了前世赵忠祥的一句经典台词：
　　春天到了，又到了交…
　　咳咳咳
　　呛住了…
　　看到他没出息的样子，坐在一旁的艾薇儿没好气的使劲拍了他一把：“混蛋，准备下车了！”
　　“F…Fxxk…你拍哪儿呢？哎呦喂…”
　　“哼，活该！”
　　……
　　礼宾车一辆接一辆的驶来，歌手明星一个接一个地走过，红毯两旁围观歌迷的尖叫也是一声接着一声。
　　终于，轮到了去年下半年和今年伊始最火最受期待的一对情侣档登场了。
　　随着官方迎宾车的缓缓停下，李逸游和艾薇儿携手走出了汽车，站稳相视一笑后，慢慢地踏上了格莱美的红毯。
　　李逸游一身范思哲的黑色暗纹休闲西服衬得他身材修长挺拔，纯白带金边的衬衫显的很有风度温文尔雅。
　　而随意又略带凌乱的头发，深邃的眼神，再加上他嘴角的一丝浅笑。
　　一副潇洒不羁的“雅痞”形象引起了歌迷们震耳欲聋的尖叫声，也秒杀了记者手中无数的菲林。
　　而在一旁恩爱地挽着李逸游手臂的艾薇儿也同样的引人注目。
　　一袭淡金色露背礼裙性感亮相的她虽然个子不高，但是却没有一点矮的感觉，反而看起来很是玲珑有致。
　　再配上她精致的淡妆和悉心打理的波浪金色长发，一股美艳的气质顿时扑面而来，女神范儿十足。
　　李逸游清秀帅气，艾薇儿同样美艳无双，两人走在一起，不知为何，就是给人一种极为般配的感觉。
　　“咔嚓，咔嚓”
　　闪光灯频频亮起，红毯外侧的记者们脸色涨红，手指仿佛抽筋一样死命的按着摄相机的快门。
　　而红毯外围的粉丝们更是尖叫声呐喊声响彻云霄震耳欲聋。
　　声浪之大让走在他们前面的明星频频回望，也让后边待场的人苦笑连连。
　　李逸游和艾薇儿的人气都太旺了！
　　1+1>10，毫不夸张。
　　“啊啊啊！”
　　“李！”
　　“艾薇儿！”
　　“呜呜，李！”
　　华国的记者们看到这个大场面，一股与有荣焉的感觉涌上心头。
　　啧啧啧
　　这出场范儿！
　　这他么才是真正的国际巨星啊！
　　真想立刻发回国内给那些“毯星”看看，以后别瞎蹭了，还不够丢人呢。
　　红毯你走了也就走了，还有没有后续的新闻了？剩下的事情，还与你有一丁点关系吗？
　　再看看人家李逸游。
　　在格莱美的红毯上，他才是引得全球媒体记者争相拍照，是引得无数粉丝们疯狂呼喊尖叫的那一个焦点。
　　这才是脸，这才是面，这才是真正的国际巨星范儿。
　　老天爷爷
　　李逸游太帅了！
　　华国记者们对准李逸游和艾薇儿疯狂的拍了起来。
　　嘴里也没闲着，合着后边歌迷的尖叫声和呐喊声，他们也大声叫了起来。
　　“李逸游！”
　　“太帅了！”
　　“这边！这边！”
　　……
　　面对记者和歌迷粉丝的热情，李逸游和艾薇儿也没有多做停留的念头。
　　尤其是李逸游。
　　他的眼珠子都快被无数的闪光灯闪成24k钛合金狗眼了。
　　耳膜也是被尖叫声震的嗡嗡的。
　　但是他又不能撇脸子，只能一边装作风度翩翩地微笑看着镜头，一边不动声色的低声和艾薇儿抱怨道：“小矮子，都怪你！”
　　艾薇儿轻轻掐了下他的手臂，“怪我什么？”
　　“我说我要戴大墨镜，你偏不让，我的眼都快被闪瞎了！”
　　“哼，想的美，万一你戴着墨镜偷瞄别人我都不知道！”
　　“Fxxk，我能偷瞄谁啊？”
　　艾薇儿没好气的又掐了他一把，气呼呼的说道：“比如，后边的那一个！”
　　李逸游扭头看去，只见凯丽•斯蒂芬正巧笑嫣然的盯着他。
　　黑色紧身亮片的短款礼裙将她火辣性感地身材尽显无疑，再加上那张甜美的笑容，让李逸游愣了那么一瞬。
　　不过好在他并不是贪色之人，笑着向凯丽挥挥手后，他扭回头凑到艾薇儿的脸颊上轻轻的吻了一口。
　　“咔嚓，咔嚓…”
　　记者们都快乐疯了。
　　“啊啊啊”
　　“李，艾薇儿！”
　　“喔哦，好甜蜜！”
　　粉丝们也开始疯狂的尖叫。
　　而艾薇儿显然也没有想到李逸游在大庭广众之下会这么腻歪，她的俏脸唰地一下变得绯红，还带上了几分幸福甜蜜的神采。
　　好吧，我原谅你了！
　　艾薇儿挽着李逸游的手紧了几分。
　　好吧。
　　这也不能全怪他，谁叫我老公的魅力就这么大呢！
　　就像粉丝们说的那样：做男神的女人并不是一件容易的事情。
　　忍着吧！
　　艾薇儿心底轻叹，然后挽着李逸游的胳膊继续往前走。
　　而凯丽看到这对如胶似漆小夫妻的恩爱状，只是瞳孔瞬时缩了一下很快就又恢复了正常。
　　做给我看？
　　我可不会那么轻易放弃的！

第384章 这才是真正的风度！
　　“李，这次格莱美7项提名你觉得自己可以拿到几个留声机呢？”
　　“1个就很不错了，谁知道呢。”
　　“你对自己没有信心吗？要知道所有的人都很看好你！”
　　“嗯哼，就怕理想很丰满，现实却很骨感！他们说的话我连标点符号都不敢相信。”
　　“哈哈，李，你可真幽默！”
　　“我更希望你夸我帅！”
　　“好吧，你真帅！”
　　“谢谢！”
　　红毯走完后，李逸游非常自如的跟现场主持人互动，进入内场面对媒体记者们的采访，也是如同站在自家后花园一样，对答如流，潇洒自在，连后面进来的嘉宾都不禁向他投以关注的目光。
　　和上次参加全美音乐奖不一样，李逸游今天不再是那个初登大型颁奖礼的拘谨慎言的新丁了，变得很是放松。
　　人嘛，都是这样！
　　第一次难免紧张，第二次就可以变得坚硬起来了。
　　应付完媒体后，一位女性工作人员引领着李逸游和艾薇儿走进了斯台普斯中心的嘉宾通道。
　　年轻的女工作人员好像很激动，一边带路一边偷瞄着李逸游。
　　眼神中又是紧张又是期待，还有些欲言又止的感觉。
　　那种眼神李逸游非常熟悉，不正是歌迷粉丝看自己时的眼神吗？
　　李逸游哑然失笑，这是碰到自己的歌迷了？
　　“美丽的女孩，需要签名吗？”
　　“真，真的可以吗？”女工作人员微微一愣后，马上满脸通红的说道。
　　李逸游笑着耸耸肩，“当然！”
　　签完名后，工作人员雀跃欢快的引领着他们走出了通道来到了前排座位。
　　艾薇儿无奈的摇了摇头，挽着老公手臂的手又攥紧了几分。
　　老娘太心累了！
　　她的老公也太受女人欢迎了。
　　这，真是…
　　……
　　“啊！”
　　看到李逸游进来，早已落座的观众席上爆发了一阵高亢的尖叫声。
　　先前进来的明星们听到这番大动静纷纷向他们看了过来。
　　这是哪个大腕儿进来了？
　　当看到李逸游后，众人这才恍然。
　　好吧。
　　原来是他啊！
　　怪不得呢。
　　和李逸游艾薇儿认识的几个明星向二人挥挥手打了个招呼，而不认识的不是一个圈子的人则转过头去默不作声。
　　李逸游和艾薇儿笑着应付完朋友，终于坐到了自己的座位上。
　　在斯台普斯中心，这些歌手们都会聚集在舞台的旁边，安排的座位相对比较紧凑，为的是所有的提名人都能很容易的到达舞台上领奖，所以看过去就好似大家肩并肩一样拥挤。
　　幸好他们的位置在第一排，不用忍受拥挤之苦。
　　也幸好李逸游身边的位置是舒伯特•克里斯的，而不是一个大胖子。
　　“李，你什么时候去伦敦？”舒伯特刚进来坐下就开口问道。
　　正准备和他拥抱打招呼的李逸游顿时被噎了一下，然后笑着回道：“怎么了？你要去伦敦看演唱会吗？”
　　舒伯特笑着摇摇头，“不是，是老师让我问的！”
　　李逸游闻言，顿时愣住了。
　　老师？
　　艾伯特•琼斯大师？
　　看到他的样子，舒伯特撇撇嘴满脸的郁闷，“没错，就是那个老头子！”
　　想到老师，舒伯特就一肚子怨言。
　　至于吗？
　　就算你再喜欢李，也不至于天天打电话问自己吧。
　　今天打电话让自己帮忙问李什么时候去伦敦，昨天打电话让自己帮他讨要一张演唱会的门票。
　　老师啊！
　　难道你就不知道我们这些学生也会嫉妒吗？
　　怪不得连爱德华王子那么风度翩翩的男人都对李颇有微词。
　　怪也只能怪那个老头子太偏心了。
　　李逸游可不知道舒伯特的小嫉妒，他摩挲着下巴想了想：“最早也要2月7日了，我要回华国过春节。呃，春节也就相当于美国的圣诞节！”
　　“我知道那个节日！”舒伯特耸耸肩笑着说道：“好吧，我回去会告诉老师的，对了，老头子让我要一张门票。”
　　“等我到达伦敦后会第一时间登门拜访大师的，门票也会亲手奉上！”
　　“那就好！”
　　……
　　两人聊了几分钟后，斯台普斯中心的灯光暗了下来。
　　在观众的欢呼声中，第49届格莱美奖颁奖盛典正式开始了。
　　做开场表演的是乡村音乐小天后泰勒•斯科特。
　　她一身黑色亮片紧身衣，把她的高挑性感的身材衬得淋漓尽致，精致的妆容也很是光彩照人。
　　不过李逸游的注意力完全放在了她的嗓音上。
　　清新透亮细腻舒服。
　　真不错！
　　李逸游微微闭着眼，摇头晃脑的欣赏着泰勒的歌声，手指还在艾薇儿的膝盖上轻轻的打着节拍。
　　完全没注意到舞台上的泰勒向他抛过来的媚眼。
　　艾薇儿的心里又是轻叹一声，纤纤素手在李逸游的腿上捏起一小块皮肉，逆时针那么一扭。
　　就见李逸游呲牙咧嘴的睁开了眼睛疑惑的看向她，“怎么了宝贝？”
　　“哼，没事！”
　　“呃，好吧，你开心就好！”
　　……
　　泰勒的表演结束后，主持人鲍勃•拉姆斯走上了舞台。
　　“欢迎大家来到第49届格莱美的现场，她将在这个意义非凡的夜晚揭开自己的面纱…”
　　鲍勃是著名的脱口秀演员，口才相当了得，台下的大牌明星被他打趣了个遍，就连李逸游也没能幸免。
　　“李，真后悔没早点认识你，如果当初你能送我几张演唱会门票的话我早就发财了！”
　　鲍勃这是在打趣李逸游的演唱会门票供不应求，价格翻了几倍还是有价无市一票难求。
　　李逸游毫不在意的笑着鼓掌，美国的大部分颁奖礼就是一台娱乐晚会，嘉宾被调侃那是家常便饭，他这程度只是洒洒水而已。
　　而且鲍勃这也是在捧自己呢。
　　鲍勃的脱口秀也引起了观众阵阵的笑声和掌声，场子热起来了，第一个奖项也来了。
　　年度最佳新人。
　　李逸游也入选了这个奖项，虽然他现在炙手可热人气无二，但去年他也是刚刚在美国出道，提名最佳新人也是情理之中的事情。
　　颁奖嘉宾手持手卡站在舞台之上，一番调侃过后转身指向了大屏幕。
　　李逸游和4位候选人的脸顿时出现在了大屏幕上。
　　有的歌手攥紧拳头满脸紧张，有的故作淡定实则满眼期待，唯有李逸游是真的淡然自若。
　　他甚至还扭过头和旁边的舒伯特笑谈了几句。
　　李逸游是真的不在意。
　　得之我幸，失之我命。
　　仅此而已。
　　拿不拿奖又影响不了他的生活，那何必要紧张呢？
　　就在他的淡然中，颁奖嘉宾笑着打开了手卡。
　　“获得年度最佳新人的是…亚当•韦尔奇”
　　“WTF”
　　“这是，开玩笑吗？”
　　现场一片哗然，谁也没想到李逸游会落选这个奖项。
　　这真的是让人不敢置信。
　　去年一年还有哪个新人比李逸游做的更出色吗？
　　没有，完全没有。
　　就连出道多年的一线歌手都被他死死地压在身下。
　　但，现在他就是落选了。
　　观众们不敢置信的捂住了脑袋，还有些极端点的歌迷发出了尖厉的嘘声。
　　李逸游听到这些动静眉头一皱，回望了身后的观众席一眼。
　　随后，他微笑着站起身轻轻的鼓掌向获奖者送上了自己的恭喜。
　　现场的观众和嘉宾看到李逸游的举动后心里不约而同的升起一股敬意。
　　作为一个“失败者”，李逸游没有发泄不满，也没有颓废或是暴躁，有的只是淡然洒脱和那张依然帅气的笑脸。
　　这，才是真正的风度！
　　李，太帅了！

第385章 横扫摇滚分类
　　年度最佳新人的获奖者亚当•韦尔奇原本还有些尴尬。
　　但在李逸游起身鼓掌带动全场观众向他表示恭喜后，亚当的情绪已经好过了很多。
　　对那些原本像刀子一样深深扎在他心里的刺耳嘘声也释然了。
　　其实那些观众也没什么错，毕竟连他自己都没有想到居然能从李逸游的手中抢过年度最佳新人的奖杯。
　　亚当站在麦克风前深深的吸了一口气，把激动和亢奋往下压了压然后笑着说道：“李，谢谢你的掌声，你是我见过最有风度的男人，我尊敬你！”
　　听到他的话，全场立刻响起一阵热烈的掌声和响亮的口哨。
　　这是送给亚当的鼓励，更是表达对李逸游的敬意。
　　“李，知道你为什么没拿到这个奖杯吗？”亚当晃了晃手中的留声机。
　　李逸游靠在椅子上摊开双手满脸微笑的摇了摇头。
　　亚当半是玩笑半是认真的说道：“我来告诉你吧，把你的出道成绩砍掉一半，也许它就属于你了！”
　　李逸游愕然，随后轻笑一声。
　　他明白亚当的意思了。
　　亚当是说自己的成绩太好了，表现的一点都不像初出茅庐的新人，所以评审才会把票投给成绩不如他的亚当。
　　这是在变相的夸自己呢。
　　好吧，这个理由哥们儿接受了。
　　不仅李逸游笑了，全场的观众们也恍然大悟全都笑了起来。
　　亚当说的也真有那么几分道理。
　　实在是李逸游的成绩太逆天了，谁也不会把李逸游当成一个新人来看待。
　　新人会长期称霸B榜Top100吗？
　　新人会有2000万张双钻石唱片吗？
　　新人会开12万人的超级演唱会，还被无数粉丝要求加场吗？
　　没有一个新人能做到这一步。
　　既然李逸游能，那就不能用新人的标准来衡量他。
　　落选也就在情理之中了。
　　好吧，既然这样，那就暂时先不骂那些蠢货评委了。
　　当然，如果后面几项提名李逸游再落选的话那就别怪歌迷观众们翻脸了。
　　……
　　在一连串精彩表演的间歇，也揭晓了好几个说唱类的奖项。
　　终于，在颁奖礼进行到一个小时之后，总算轮到了摇滚类的奖项。
　　最佳摇滚歌手、最佳金属乐演奏、最佳摇滚歌曲、最佳摇滚专辑这4个奖项全都有李逸游的名字。
　　接下来就是检验格莱美的评选制度和程序是不是真的那么严格严谨和公正的时候了。
　　格莱美评委主席团的几名成员在后台悄悄的抹了一把冷汗。
　　今天差点出现放送事故，幸亏李逸游很识大体很有风度的挽回了局面，才避免让格莱美挨骂。
　　不过这还要看后面的奖项观众们满不满意了。
　　没办法，李逸游的人气太高了。
　　而且他获奖的呼声也真的太大了。
　　毕竟那份逆天的成绩和他的作品质量任何一个人都无法忽视。
　　“李这个小伙子真的很不错！”
　　“先别庆幸，挑战还在后面。”
　　“他后面的提名会获奖吗？”
　　“鬼才会知道，答案都是保密的。”
　　“反正我投的是他。”
　　“我也是。”
　　“祈祷吧，要不然明天要挨骂了。”
　　……
　　“获得最佳金属乐演奏的是…逸游•李，in the end！”
　　李逸游微笑起身，在漫天的掌声中轻轻的吻了下艾薇儿的红唇。
　　“恭喜！”舒伯特和他紧紧的拥抱了一下。
　　“恭喜！”
　　“李，恭喜！”
　　旁边的几个歌手也纷纷向他表示了祝贺，就连刚刚拿到年度最佳新人的亚当•韦尔奇也特意绕了一圈跑到李逸游身边恭喜了他。
　　李逸游整了整自己的衣服，大踏步的走上了舞台。
　　接过颁奖嘉宾手中的奖杯，李逸游摩挲打量着手中的这个小东西。
　　这是一座小型的镀金留声机塑像，标志性的喇叭，方正的底座，倾注了制作者全部的专注，坚持，认真。
　　李逸游轻轻摩挲着奖杯上自己的名字，并没有太激动，只是感叹不已。
　　就是这么个小东西却代表着前世今生两个世界音乐的最高荣誉。
　　现在，属于他了！
　　李逸游拿着奖杯走到麦克风前，笑着微微躬身致意。
　　在观众和嘉宾热烈的掌声中，他淡然自若的举着奖杯说道：“真的是很美丽很有意义的一个小东西！好吧，感谢格莱美，感谢各位评审，感谢我的奶奶和家人，感谢我的爱人艾薇儿！更要感谢所有的歌迷！谢谢你们让我的生命变的厚重，谢谢你们一路默默的陪我，让我将来有好故事可以说！”
　　说完，李逸游再次躬身致谢，然后很洒脱的走下了舞台。
　　“李！”
　　全场观众被他真挚的获奖感言所触动，开始齐声高呼他的名字。
　　李逸游眯着眼睛看向黑漆漆的看台，咧着嘴笑了。
　　笑得很开心。
　　有你们陪着我。
　　真好！
　　……
　　多媒体的时代，网络的迅速，让媒体们报导一些新闻时总能用最快的速度传递给大众。
　　李逸游这边刚刚拿到奖，还不到5分钟，网络上关于他得奖的新闻就已经放出来了，包括现场的照片都已经截出来放到了新闻里。
　　甚至在华国内，很多媒体的会议室内都在播放着格莱美的直播，而且他们看的还是卫星直播。
　　只为用最快的速度发到网络上，给那些没有条件看直播却还在关注这件事的人最快的新闻推送。
　　毕竟李逸游征战格莱美在华国的关注度太高了。
　　这可是个大事件，一分一秒的延迟就代表着流量转瞬即逝。
　　所以娱乐媒体们都拼了。
　　结果也不负他们所望，关于李逸游的所有新闻浏览量都爆炸了。
　　“哈哈哈，第一个留声机！”
　　“年度新人落选时我心里还咯噔了一下，以为格莱美歧视排斥逸游，看来是我多虑了！”
　　“没听亚当说吗？是因为逸游成绩太突出了不像是新人所以落选了。”
　　“嘿嘿，亚当说的确实有道理，怪物新人不配拿新人奖。”
　　“逸游应该说是妖孽新人！”
　　“哈哈哈，赞同！”
　　“又开奖了！”
　　“哈哈，最佳摇滚歌曲Radioactive”
　　……
　　“又得奖了，又得奖了！”
　　“万岁，最佳摇滚专辑《29》”
　　“哈哈哈，4中3了！”
　　“李逸游牛逼！”
　　……
　　“最佳摇滚歌手李逸游！”
　　“我靠，摇滚分类4提4中！”
　　“李逸游太厉害了，我都能想象到下一个新闻标题了！”
　　“什么？”
　　“李逸游横扫格莱美！”
　　这个网友猜的没错。
　　国内的各路媒体都非常的兴奋，李逸游不光在号称世界音乐最高荣誉的格莱美拿奖了，还把摇滚分类都包圆了。
　　没有一点吹嘘的痕迹，这绝对就是风光无限，闪耀整个格莱美。
　　再怎么使用华丽的辞藻和骇人的标题都不过分！
　　在李逸游摇滚分类4提4中后，所有媒体的新闻标题都大同小异。
　　只有一个中心意思：
　　“李逸游，横扫格莱美！”

第386章 燃动全场
　　斯台普斯中心。
　　媒体报道中那个风光无限闪耀整个格莱美的李逸游此时却没有什么意气风发少年时，鲜衣怒马似锦华的畅快。
　　坐在座位上捧着4个留声机的他反而有些很无语。
　　这次不会又像全美音乐奖那样用西服兜着回去吧？
　　李逸游回想起上次那个尴尬的画面嘴角忍不住抽搐了一下。
　　奖杯这玩意儿有一个留作纪念也就够了，太多了反而是一种负累啊。
　　虽然这个小东西代表了一个歌手的身份、地位、话语权，甚至有时候和钱也很有关系。
　　这样的荣誉，想想大部分人应该都不会拒绝的。
　　但是对于某些不在乎这些东西，或者说是站着说话不腰疼的人来说，这玩意儿还不如一个茶杯管用呢。
　　就比如，李逸游。
　　他撇了撇嘴然后一股脑的把奖杯堆在了艾薇儿的腿上。
　　那副不怕磕碰甚至有些嫌弃的模样引得艾薇儿好一番白眼。
　　这个混蛋！
　　老娘出道4年都没拿到一个格莱美的留声机。
　　这个臭家伙不宝贝着也就算了，反而一副嫌弃的嘴脸。
　　Fxxk，这是在气着我吗？
　　艾薇儿低头仔细的打量着腿上的格莱美奖杯，纤细的手指轻轻摩挲着李逸游的名字，眼神中闪过了一丝憧憬。
　　看来新专辑要早点提上日程了。
　　明年，明年我也要拿到真正属于自己的留声机。
　　她咬着牙下定了决心。
　　正准备和他提起新专辑的事情呢，就感觉一股熟悉的味道包裹住了她。
　　只见李逸游把身上的休闲西服脱下来披到了她的身上，然后轻轻吻了下她光洁的脸颊。
　　“我去后台准备表演了，你乖乖的坐着啊！”
　　“呃，好！”
　　艾薇儿看着李逸游猫腰离去的身影轻轻的叹息一声。
　　她的老公又要闪亮全场了。
　　那些女人又要眼冒绿光了。
　　心累啊！
　　……
　　“接下来要出场的歌手是一个音乐天才，毫无疑问的天才。我十分喜欢他的歌曲，非常非常喜欢！”
　　高贵优雅又妩媚动人的奥斯卡影后妮可•罗宾逊站在舞台上介绍着即将出场表演的歌手。
　　她微笑着看向台下的丈夫乡村歌手贾斯丁•克莱尔，“很抱歉，贾斯丁，也许你会不开心，但我还是要说，其实我更喜欢他的歌！因为他总是那么激情！”
　　镜头给到台下的贾斯丁，他无奈的笑着摇了摇头，随后向妻子举手示意：好吧，你开心就好。
　　在现场一片笑声中，妮可•罗宾逊转身指向漆黑的主舞台，“下面有请李带来他精彩的表演！”
　　听到李逸游的名字，全场瞬间沸腾了，一万多名观众爆发出了震耳欲聋的尖叫声呐喊声。
　　比任何奖项颁发时都要热烈，比前面的歌手表演时不知高了多少分贝。
　　前排就坐的一众明星歌手好多都膛目结舌的回头看向观众席，尖叫声欢呼声充斥在他们的周围，连他们的耳膜都被震的嗡嗡作响。
　　这些歌迷也太狂热了吧？
　　直到舞台上传来清脆响亮仿佛重重敲击在心脏上的“嘭嘭，啪”“嘭嘭，啪”他们这才扭回头看向舞台。
　　只见李逸游穿着一件白色衬衣，衣摆随意的飘在外边，扣子也只系了两个露出了结实的胸膛，挽起的袖子下手臂青筋膨起正在用力的拍着巴掌。
　　合着用力的跺脚声，混成了一个充满魔性无比洗脑的节奏。
　　“嘭嘭，啪”
　　“嘭嘭，啪”
　　颁奖礼现场大部分观众都看过李逸游的演唱会，哪怕没有抢到票去现场感受过，也收看了YouTube的直播。
　　因为只要有李逸游的演唱会那几天铺天盖地都是他的新闻。
　　想不知道都难。
　　他们懂的，这个旋律代表着什么。
　　嗨翻天的《wewillrockyou》来了。
　　李逸游两轮节奏过后，格莱美颁奖礼现场的观众们全都站了起来整齐的跟上了他的节拍。
　　“嘭嘭，啪”
　　“嘭嘭，啪”
　　所有人都涨红着脸使劲跺着脚拍着巴掌，就连电视机前的观众手脚都不听使唤的动了起来。
　　直播镜头闪过前排嘉宾席，一众歌手也是纷纷起立，高举着双手跟着李逸游的节拍嗨了起来。
　　当然，除了艾薇儿。
　　且不说她有孕在身，就是怀里的4个奖杯也不允许她一起嗨。
　　老公嫌弃，她总不能随手把这些留声机扔到一边置之不理吧。
　　只能眼睁睁的看着老公和其他人一起韵动着。
　　突然，她感觉自己的肚子里轻轻跳动了一下，紧接着又来了一下，就好像有个小东西在用脚踢她一样。
　　艾薇儿的大眼睛瞬间睁圆，一时间愣在了座位上。
　　这，这是，baby在动？
　　她的手微微颤抖着拂在肚子上，不可思议的轻轻摩挲着。
　　baby，你也想和爸爸一起嗨是吗？
　　艾薇儿低头看着肚子喃喃自语。
　　很奇妙的，就好像孩子在回答她一样，又轻轻的动了一下。
　　一种血脉相连的神奇心灵感应让艾薇儿的眼角慢慢湿润了。
　　片刻后，她抬起头看向舞台上的李逸游，轻声呢喃道：“老公，加油，我们的baby也在为你喝彩！”
　　用力的跺脚，用力的拍掌，越发的响亮，越发的震撼。
　　在整个斯台普斯中心都被这种充满魔性的节奏所充斥时，李逸游开口了：
　　“Buddy， you're a boy，老兄，你是个小孩
　　Make a big noise playing in the street，大声嚷嚷的在街头
　　Gonna be a big man someday，如果有一天能成为大人
　　You got mud on your face，你脸上沾着泥土”
　　紧接着，他把一只手拢在耳边另一只手把麦克风伸向了前方。
　　只听全场观众涨红着脸伸长脖子大声唱着：
　　“we will，we will rock you，我们要让你摇滚起来
　　we will，we will rock you，我们要让你摇滚起来！”
　　几遍过后，所有人都感觉到了酣畅淋漓的痛快。
　　格莱美颁奖盛典此时已经变成了李逸游的个人演唱会。
　　其他嘉宾歌手跟着一起嗨的同时不由得感叹道：李逸游的现场感染力和带动气氛的能力真的太无敌了！
　　这里毕竟不是李逸游自己的主场，不能任性的想嗨多久就嗨多久。
　　最后的尾奏过后，talk box效果器的哇音又响了起来。
　　“This ain't a song for the broken hearted，这不是一首给伤心人的歌
　　“No silent prayer for the faith departed，神不会庇护那些没有信仰的祈祷者！”
　　“喔喔喔，It's my life！”观众席传出一声响亮的口哨。
　　这首激情热血又励志的摇滚歌曲是很多人都非常喜欢的。
　　当李逸游爆发力十足的摇滚嗓一出来，现场立刻掀起了一个更高的浪潮。
　　人们只觉得头皮一阵发麻，齐齐跳了起来。
　　李逸游站在舞台边缘，高傲的仰着头嘶吼着：
　　“It's my life，这就是我的人生
　　It's now or never，把握现在机会稍纵即逝
　　I ain't gonna live forever，我不祈望能够长生不老
　　I just want to live while I'm alive，我只想每天都能活的精彩！”
　　看着李逸游的身影，耳边全是他充满了自我态度的嘶吼声。
　　人们仿佛能从他的激情里听到一个声音：摇滚不只是一种精神，更多的还是自我的态度。
　　而李逸游的态度就是：
　　把握自己的人生，做好自己！
　　这就够了。

第387章 最好的奖励！
　　“It's my life，这就是我的人生！”
　　唱完最后一句歌词，旋律骤停，李逸游张开双臂高高的仰起头望着满是星星点点灯光的顶棚。
　　没人知道他在想什么，但是他那傲然挺拔的身姿和好似在拥抱整个世界的结实臂膀仿佛在告诉所有人：
　　有一种底气，叫做你能行！
　　有一种豪气，叫做你可以！
　　有一种霸气，叫做你最棒！
　　不要总是瞻前顾后，想做的事，就大胆地做。
　　只有坚定迈出脚下的那一步，过好自己的每一天，你自己的人生才会变得与众不同。
　　“李！”
　　“哗哗哗”
　　全场掌声雷动，上万人的斯台普斯中心尖叫声呼喊声不绝于耳。
　　而坐在前排的嘉宾明星们也是纷纷起立鼓掌，不再是礼节的客套，面对精彩完美的演出和超凡脱俗的歌曲，他们也愿意奉上最真实的掌声。
　　在众人心中，他们开始重新审视李逸游的一切。
　　音乐天赋出类拔萃，才华横溢，无论是在外形方面还是在专业唱功方面他都无可挑剔。
　　过去内心的质疑和排斥慢慢瓦解，这个来自东方华国的音乐人在这一刻终于得到了他们发自肺腑的尊重和欣赏。
　　他很棒！
　　真的很棒！
　　有实力的人才配得上他们的掌声。
　　……
　　“李，干得漂亮！简直棒极了！”
　　李逸游刚下台，正在候场准备登上舞台颁奖的好莱坞动作巨星道格•米勒便向他伸出了右手。
　　“谢谢！”
　　李逸游和这个绰号“大狼狗”的硬汉握手后，两人还交换了电话号码。
　　“李，我都快变成你的歌迷了，一会儿结束后喝一杯怎么样？”
　　“伙计，以后有机会再聚吧！今天它实在太累了！”
　　他指了指自己的嗓子，婉拒了道格•米勒格莱美结束后喝一杯的提议。
　　“ok，下次我给你介绍几个美女。”
　　“哈哈，算了吧朋友，艾薇儿知道了一定会剁了我的作案工具的！”
　　“好吧，结了婚就像被判了刑，幸好我聪明！”道格满脸揶揄的拍了拍他的肩膀，“可惜啊，我要是有你的酷帅不知道会迷死多少个女人！”
　　“道格，你也挺酷的！”
　　“哈哈哈，我也这么觉得！”
　　……
　　告别了道格那个“老流氓”，李逸游回到了自己的座位。
　　刚准备和艾薇儿拥抱下，她就一把抓住了他的大手。
　　然后牵着他覆在了自己的小腹上。
　　“宝贝，你这是…”
　　李逸游用另一只手挠了挠头，还没说完话就如遭雷击一般傻在了座位上。
　　这，这是？
　　我的孩子，在动？
　　他轻轻摩挲着艾薇儿的小腹，感觉越来越明显。
　　我的老天爷爷！
　　真的是在动！
　　这是我的孩子，是我的血脉，是我生命的延续，他在跟我打招呼！
　　baby，你也想早点见到爸爸吗？
　　再等等，再等等吧。
　　你还不够大。
　　爸爸等着你，爸爸不急。
　　李逸游似哭似笑垂眉耷眼的古怪表情引得艾薇儿噗嗤一笑。
　　这轻轻的一声，顿时让李逸游惊醒了过来。
　　他尴尬的扯了扯嘴角，然后背过身去装作不经意的摸了把眼角，不过再转过来时眼眶却已经泛红了。
　　“宝贝，我们现在回家吧！”
　　什么狗屁格莱美，什么狗屁留声机都不如听到孩子的动静最重要。
　　回家！现在就回家！
　　看到他一刻也坐不住的样子艾薇儿无奈的拍了他的手一下，然后悄悄朝台上努了努嘴。
　　李逸游往舞台上看去，只见妮可•罗宾逊拿着手卡仪态万方的走上了舞台。
　　“第49届格莱美颁奖盛典年度歌曲的获奖者是…”
　　妮可卖了个关子，然后转头看了眼身后的大屏幕。
　　只见4位候选人神色各异，或是紧张，或是期待，唯有李逸游一脸的懵逼似笑似哭说不出来的古怪。
　　妮可噗嗤笑了，李这是什么表情？
　　在做鬼脸吗？
　　这表情也太搞笑了吧？
　　现场观众看到李逸游的表情也是笑翻了天。
　　李这是玩什么呢？
　　这可是格莱美奖最重要最有份量的四大通类（综合类）奖项啊。
　　他难道就一点都不紧张吗？
　　李逸游听到身后的阵阵笑声，脸上的表情变得更囧了。
　　好在颁奖礼时长有限，妮可笑了片刻还是打开了自己手中的卡片。
　　“年度歌曲的获奖者是……逸游•李，《Viva La Vida》，恭喜你！”
　　呃，又拿奖了？
　　李逸游一愣，随后在艾薇儿的轻推下整整衣服走上了舞台。
　　“恭喜你！”
　　“谢谢！”
　　和妮可这位影后大美女轻轻拥抱后李逸游接过了这座奖杯。
　　站在立麦前，他突然不知道自己该说什么好了。
　　行吧，瞎说两句得了。
　　早点回家才是正经事。
　　“好吧好吧，我承认我刚才是有些犯傻了！”李逸游用右手搓了搓自己的脸颊，“因为我刚刚得到了一个世界上最好的奖励！开心的快要疯了！”
　　台下一阵窃窃私语。
　　最好的奖励？
　　对于一个歌手来说最好的奖励不正是他手中的那个留声机吗？
　　其他的还有什么？
　　李逸游耸耸肩，满脸得意的问向观众：“想知道那是什么吗？”
　　“想！”台下观众齐整的高声喊道。
　　“就不告诉你，就不告诉你，我就不告诉你！哈哈哈…”
　　调戏完观众后，李逸游就乐颠乐颠的跑下了舞台，连谢谢都没说。
　　观众席顿时一片喧嚣哗然，许多人都笑喷了。
　　他们可是头一次见到李逸游这么开心明朗又活泼的样子。
　　那种发自内心的愉悦就像是一个刚刚得到了心爱礼物的小孩子似的。
　　好吧！
　　不告诉就不告诉吧。
　　你开心就好！
　　哈哈哈，李可太有意思了！
　　……
　　“喏，又一个！”
　　李逸游下台后就直接把奖杯塞进了艾薇儿的怀里，然后在自己衣服的遮挡下悄悄伸手摸向了她的肚子。
　　不过这次没有惊喜了。
　　摸了半天却丝毫动静都感觉不到。
　　他摩挲了几下，还是没有动静，不爽的嘟囔起来：“醒醒，爸爸在和你打招呼呢！hey，兄弟，给老爹点面子！”
　　艾薇儿好气又好笑的拍了他一把。
　　这个混蛋！
　　一点常识都没有。
　　才18周，胎动哪有那么频繁啊！
　　老是有动静的话那我还活不活了？
　　李逸游被拍了一巴掌后，讪笑着缩回了自己的爪子。
　　还没等他问什么，舞台上又传来一句换成别人是天籁此时对他却是噪音的话：“第49届格莱美颁奖典礼年度专辑的获奖者是…”
　　“逸游•李，《29》”
　　“恭喜你！”

第388章 华国的骄傲
　　哗哗哗
　　“李！”
　　现场掌声滚滚如雷，响彻了整个斯台普斯中心。
　　尖叫声，呐喊声从四面八方各个角落传来，带着狂热惊喜和无法遏制的激动，犹如滚滚波涛一波接着一波，震耳欲聋。
　　舒伯特•克里斯站起来鼓掌祝贺。
　　凯丽•斯蒂芬也站起来，满脸崇拜。
　　泰勒•斯科特紧接着站了起来，刚刚在年度歌曲和年度专辑大奖中失利的她惋惜中又带着对李逸游的敬佩。
　　现场所有明星歌手以及观众们都站了起来，为他祝贺，向他恭喜。
　　《29》拿下第49届格莱美年度专辑也没有什么可质疑的。
　　虽然这张专辑里只有4首歌。
　　当然，连上彩蛋算5首。
　　但是看看它们的名字吧。
　　《in the end》
　　《radioactive》
　　《viva la vida》
　　《apologize》
　　还有那首得到很多外国人喜欢的充满东方神秘美感的《东风破》。
　　哪一首不是billboard hot 100冠军的常客，甚至直到现在这几首歌还在榜单的前20名挂着。
　　而且这张专辑全球销量累计已经达到了1980万张，马上就要拿到双钻石唱片认证了。
　　这又是个什么概念。
　　业内人士都懂，大众也都很清楚。
　　要知道，钻石单曲可并不等于钻石唱片。
　　在数字下载突飞猛进的今天，因为在线试听如Spotify，Apple Music等平台的崛起，以及网络视频流媒体平台如Youtube的普及，甚至在线播放量都可以折算成单曲销量，钻石单曲的认证自然也变得更加容易了一些。
　　但是钻石唱片可不是那么容易就拿到手的了。
　　大众愿意花2美元下载一首歌，可不见得愿意花20美元买一张实体专辑。
　　只有特别喜欢专辑里的每一首单曲才能让大众心甘情愿的掏出10倍于单曲价格的钞票买下它。
　　就这么说吧，整个2007年全球歌坛也就出现了3张钻石唱片。
　　这就直接说明了能拿到钻石唱片是有多么不容易了。
　　能拿到双钻石更是难上加难。
　　而且更别提它打破的各种记录了。
　　比如最短用时拿到钻石认证，再比如专辑单曲获得周冠数量最多，等等。
　　所以《29》能拿下格莱美的4大奖项之一年度专辑也算的上是实至名归。
　　既然没有异议，李逸游又刚刚得到了现场歌手们的认可。
　　那还有什么好说的呢，鼓掌恭喜就好了！
　　而李逸游此时再一次站到了格莱美的舞台上。
　　作为四大年度最佳之二的获得者，他并没有多少太过激动的表现。
　　其实，也没有什么好激动的。
　　奖拿的多了也就那么回事了。
　　李逸游此时站在麦克风前只是有些感慨，甚至是有些无奈。
　　两个年度大奖在手，再加上包圆了摇滚分类的奖项。
　　明天，哦不，估计今天晚上，或者说就是现在，外界肯定要闹翻天了。
　　娱乐媒体们肯定要大炒特炒。
　　歌迷粉丝们肯定要大吹特吹。
　　肯定铺天盖地都是他的照片。
　　大街小巷讨论的估计也都是自己的格莱美成绩。
　　日子又要过不安生了！
　　他深深的叹了口气。
　　好吧，这是我作为明星的荣光，也是我一个公众人物应该承受的负累。
　　想到这里，李逸游笑了。
　　“谢谢，谢谢出现在我生命中的每一个人！”
　　在一句简单却蕴含人生哲理的感言过后，李逸游退后一步深深鞠躬。
　　帮助过我的人，让我感受到了世间的善良与温暖。
　　我帮助过的人，让我对他人充满了慈爱之心。
　　爱我的人，给了我信心和勇气。
　　我爱的人，让我懂得了爱和付出。
　　厌恶我的人教会了我宽容与尊重。
　　我厌恶的人让我学会反思和成长。
　　生命里遇到的每一个人，都是我们注定要遇到的人。
　　每一个人的相遇都是缘分，他们的出现都值得我们去感恩去珍惜。
　　不过。
　　一句简单的谢谢，也就足够了！
　　剩下的都放在心里，记住就好！
　　……
　　李逸游猜的确实没错。
　　格莱美7提6中，横扫摇滚分类，拿下了年度歌曲和年度专辑这两个最具分量的奖项。
　　美国华国欧洲亚洲澳洲…所有的娱乐媒体们都快忙疯了，也快乐疯了。
　　这都是流量，这都是点击量，这都是哗啦啦的钞票啊！
　　格莱美奖可是与电影类的奥斯卡金像奖、电视类的艾美奖、戏剧类的托尼奖共称为美国年度四大娱乐奖项。
　　由于它们巨大的影响性和广泛的国际知名度，说它们是全球年度四大娱乐奖项也丝毫不为过。
　　而今天李逸游在这个世界范围内最具影响力的音乐大奖上拿到了6个极具分量的奖项。
　　可以这么说，李逸游虽然下半年才出道，但是他却在整个2007年度统治了全世界的歌坛。
　　那还说什么呢？
　　接下来！
　　掀起舆论的疯狂吧！
　　【逸游•李称霸格莱美】
　　【2007—“逸游•李”年】
　　【7提6中，两项年度大奖，第49届格莱美绝对的主角】
　　【《29》—新金属流行摇滚的胜利】
　　【格莱美颁奖礼变个唱，逸游•李嗨翻全场】
　　……
　　外国媒体都这么铺天盖地的疯狂报道了，华国做为李逸游的大本营和“娘家人”更是一片沸腾，掀起了漫天的喧嚣。
　　无数骇人眼球的新闻标题瞬间爆了出去，犹如飓风一般席卷了华国所有的新闻网站和社交平台。
　　简直把李逸游捧上了天，把他吹成了华国的骄傲。
　　就连央台一套的午间新闻都插播了一条快讯：“1月31日，在美国洛杉矶举行的第49届格莱美颁奖典礼上，我国歌手李逸游取得了包括年度歌曲和年度专辑在内的6项大奖…”
　　央台亲自为李逸游宣传造势，其他的媒体还不得溜溜的跟上。
　　不过，李逸游的粉丝们和绝大部分网民们都纷纷表示，李逸游的成绩确实配的上称为华国的骄傲。
　　“我的天，我整个人都是懵的！”
　　“7提6中，还有两个年度大奖啊！”
　　“李逸游太厉害了！”
　　“实至名归！华国的骄傲！”
　　“太牛了，历史上一次性拿下格莱美两个年度大奖的歌手不超过十人。”
　　“哈哈，我去外网逛了一圈，好家伙，外国媒体吹的更没有节操！”
　　“哈哈，我也是，那家伙吹得我看着都脸红！”
　　“逸游看到会不会吐血啊，2007—李逸游年都给整出来了！”
　　“他的性格估计连看都不会看！”
　　“确实，逸游好像也不太在乎这些虚名！看照片他又把格莱美留声机当杂货兜回去了！”
　　“哈哈，我也看到了，跟全美音乐奖一样一样的，太搞笑了！”
　　“今年春节逸游会回华国来吗？好想去接机啊。”
　　“应该会回来吧。”
　　“算我一个，我也想去接机。”
　　“+1，逸游可是给咱们华国长脸了，得给他个大排场。”
　　“+2，说的没错！”
　　“+3，同去！”
　　“+3256，带我一个！”
　　……

第389章 归国
　　“先生，夫人的一切都很好，孩子也很健康！您瞧，这里是小baby的鼻子，这是眼睛，这里是嘴巴。”
　　艾薇儿躺在彩超室的床上，医生拿着探头在她被耦合剂涂的亮晶晶的肚皮上不停的移动着。
　　时不时还指着旁边的彩超屏幕向他们介绍着孩子的情况。
　　李逸游聚精会神的盯着彩超屏幕，紧紧攥着床边的手指泛白手背上的青筋也是条条暴起。
　　他从来没有这么紧张激动过。
　　看到那个已经完全成型的小家伙，他的两眼中闪过了一丝泪光。
　　虽然有时他会有些假文青臭矫情，但是他很少这样情绪失控。
　　不过面对这样柔软的小生命，他真的有些手足无措，完全控制不住自己的情绪，忍不住湿了眼眶。
　　欣喜若狂？
　　唏嘘感叹？
　　还是不知所措？
　　他完全不知道心里那种无比复杂的情绪到底用什么词汇来形容。
　　他只知道第一眼看到这个小东西时自己的心就被融化了。
　　……
　　李逸游没有参加所谓的格莱美庆功酒会，他不是靠交际给自己的作品和奖项加分增光的，不想也不需要参加这种无聊的应酬活动。
　　更何况在他的内心深处，早点看到孩子才是更重要的。
　　所以各个奖项颁发完毕后，李逸游不顾形象就跟全美音乐奖时那样用西服兜起奖杯就直接离开了现场。
　　甚至连媒体的拍照采访时间都是草草的应付了事。
　　更顾不上回家换衣服，把奖杯毫不在意的扔在后备箱，然后开车带着艾薇儿直奔医院。
　　路上还给他的私人生活顾问苏菲打了电话，直接把洛杉矶最好的妇科医生从床上拉到了医院的检查室。
　　所有所有的一切都是为了能早点见到孩子。
　　而现在，所有的辛劳都值了。
　　李逸游看着巴掌大小像宇航员在航天器的失重环境下飘来飘去的小东西，几不可闻的呢喃道：“谢谢你来到这个世界！众生皆苦，但你是甜的，以后我的岁月，会因你而暖。”
　　……
　　不过感动有时候还是讲究场合环境的，医生的下一句话顿时让李逸游蹦了起来。
　　“两位，想要知道孩子的性别吗？”
　　“想！”
　　“不想！”
　　说出想知道的是艾薇儿。
　　她真的十分好奇肚子里的小家伙到底是男孩还是女孩。
　　不为别的，主要是给宝宝起名字太难抉择了。
　　对于起名困难症的两人来说不知道孩子的性别简直就是bug一样的难题。
　　而说不想的正是李逸游，他觉得从怀孕一开始，胎儿性别就已被注定了，没必要有这份好奇心。
　　等最后答案揭晓的那一刻才是最惊喜最刺激的。
　　谜底揭晓的太早，就没有那种满满的期待感了。
　　李逸游用纸巾把艾薇儿肚子上亮晶晶的耦合剂轻轻抹去，微笑中带着郑重对医生说道：“拜托，千万别告诉我！”
　　“可是我想知道！”艾薇儿不满的白了他一眼，拉着他的手慢慢起身。
　　“不，你不想！”
　　“不，我想！”
　　“可是我不想！”
　　“但是我很想！”
　　“想也没用！”
　　“哼哼，回家等着！”
　　医生看着拌嘴的小夫妻消失在走廊的拐角，轻轻的笑了一声。
　　“李，恭喜你！”
　　……
　　第49届格莱美颁奖典礼终于落下了帷幕，不过外界的喧嚣依旧在持续着。
　　李逸游这个名字成为了所有娱乐杂志和新闻网站点击率和流量的保证。
　　脸书热点话题、推特热门趋势、微博热搜榜，YouTube热门视频排行榜，关于李逸游的话题仍然是高居榜首。
　　但凡是跟娱乐沾点边的新闻都将报纸的头条打包给了李逸游，有的小报纸为了冲点击量甚至毫无节操的全篇文章各种褒奖他。
　　估计李逸游自己看了都会有一种尴尬至极的感觉。
　　这种报纸大概也只有他的忠实铁粉才能看得津津有味了。
　　好在李逸游这两天完全没有上网，也就不至于看自己的名字看到想吐。
　　他在安排好一切后，悄然的带着艾薇儿和一众蹭私人飞机回国的朋友离开了洛杉矶。
　　……
　　飞往华国京城的湾流g650上，艾薇儿有些疲累去卧室休息了。
　　张伍坐在座椅上正在兴致勃勃的摆弄着智能屏幕。
　　楚木和小迷糊坐在后排悠哉悠哉的看着电影。
　　刘浏和他的女朋友雪儿玩着ps4，时不时发出一阵低低的笑声。
　　而最后排的座位上还坐着6名虎背熊腰的白人壮汉。
　　这些人都是和上次回国结婚时一样雇佣的每天1500美元的精英私人保镖。
　　那是张伍给李逸游雇的，毕竟他现在的人气比上次回国时已经高了不知道多少，所以保镖队伍的规格也增加了3个。
　　钱不钱的李逸游和张伍现在都不在乎，主要是安全。
　　安全第一！
　　李逸游能平平安安的开开心心的就好。
　　要知道，他老人家现在可是华国的宝贝和骄傲。
　　想到国内那些惊爆眼球的新闻标题，张伍乐不可支的笑了起来。
　　“傻笑什么？被狗屁呲着嘴啦？我说你的愚蠢总是那么富有创造力啊？”
　　此时李逸游却一点都不开心。
　　这群混蛋蹭自己的飞机也就罢了，还老是调侃自己。
　　这，太他么过分了！
　　瞧，又来了！
　　“哥，你那嘴可真无敌了！不过你可真会享受啊！”张伍坐在智能座椅上大大咧咧的翘着二郎腿，不停的按着上边的按钮。
　　“没错，这混蛋已经彻底被万恶的资本主义腐化了！”
　　楚木随手从路过的空姐斯嘉丽的托盘中取下一杯色彩鲜丽的鸡尾酒，美滋滋的喝了一口。
　　然后吧咂吧咂嘴，哈了一口满足的酒气，“真不错！”
　　看到这两个混蛋的嘴脸，李逸游满头黑线狠狠的白了二人一眼，“你们俩是真的狗！”
　　“哈哈，本来就是嘛，花6500万美元买一架豪华私人飞机，哥，你对自己下手可真狠呐！”张伍还是嬉皮笑脸的撩拨着李逸游。
　　“滚蛋！哥哥我都没收你机票钱你还嘚嘚起来没完了！再多嘴把你丫白裤衩打成菊花的！”
　　“呃，算你狠！”张伍被噎住了，不过也不撩拨他了。“哥，你不是打算4号回去吗？怎么2号就回国了？”
　　听到他的问题，李逸游的眉毛顿时耷拉了下来，“没办法，有人催的急！”
　　张伍愣了下，“谁催你了？”
　　李逸游无力的仰在沙发上，一副生无可恋的样子。
　　“很多很多人！”

第390章 大宅门
　　京城时间2月3日下午14：20分。
　　一架白色湾流g650滑入了京城国际机场私人飞机专属的停机坪。
　　低沉的引擎轰鸣声渐渐平息，几分钟后电动旋梯打开，李逸游拉着艾薇儿的手率先走了出来。
　　没有蜂拥而上的记者们，也没有大批大批激动欢呼尖叫的粉丝们。
　　李逸游轻轻的松了一口气。
　　乘坐私人飞机的优势算是真正的体现出来了。
　　出发前在洛杉矶国际机场有专门的航站楼，单独的安检，机场有专门的贵宾休息室，专人专车接送到停机坪。
　　就算到了京城，走得也是公务机楼FBO快速通道，一处独立于航站楼外的设计，普通大航班旅客根本就看不到他们，而且还会有运通旅游公司在华国京城的分理处帮忙打理过关事宜。
　　就一句话，只要李逸游不想让别人知道，基本上不管去哪里都没人能够提前得知他的行踪。
　　除非李逸游在公开场合露面。
　　这就很好。
　　没办法，自从拿下格莱美6项大奖后他的人气在华国内已经到达了顶峰。
　　媒体铺天盖地都是他的新闻报道，粉丝们和路人也都在各大论坛贴吧微博超话热烈讨论着他的话题。
　　要是知道李逸游回国了，华国的娱乐记者们和粉丝们绝对能把京城国际机场围的水泄不通。
　　还真别不信。
　　李逸游微博超话里响应接机号召的粉丝人数已经达到了5000多名。
　　而且还成立一个专门的情报小组负责时刻盯着李逸游的航班信息。
　　要不是李逸游乘坐的是他自己的私人飞机，现在肯定已经被粉丝们获知了他的行踪。
　　要知道，李逸游粉丝群里的能人们可比比皆是。
　　查个偶像的航班信息不在话下。
　　不过，李逸游最多也只能阻止粉丝们前来机场接机，相信他回国的消息还是会很快的透露出去。
　　毕竟他也不能大门不出二门不迈，只要露面就肯定会被人认出来。
　　没办法，央台都做了李逸游的专题报道，在华国他的脸太熟了。
　　华国人看华国人可没有外国人看华国人或者是华国人看外国人那种容易脸盲的毛病。
　　……
　　下了飞机，李逸游带着一行人直接登上了等候在停机坪上的三辆商务车离开了京城国际机场，直奔京城市区。
　　看着车窗外的车水马龙和路旁广告牌上熟悉的方块字，李逸游不由得生出一股归乡的喜悦之情。
　　虽然他现在在国外工作生活的时间居多，但华国永远是自己的故土。
　　漂泊在外的人，总爱思念故乡，人生故土难离，落叶归根，一想到家，每个人的心情便久久不能平静。
　　李逸游当然也是一样。
　　尤其是行驶到京城西城区什刹海文化保护区的时候，那种朴实厚重亲切的感觉越发浓重。
　　今天是农历腊月27，临近春节，年货小摊正值生意兴隆的时候。
　　下午16点，小商贩依旧在略显狭窄的道路两边摆满了摊位。
　　春联、中国结、灯笼…大红色在河沿上连成了一片，喜庆洋洋的温暖。
　　吃的、用的、耍的、供的…各种吆喝声叫卖声透着热闹祥和。
　　艾薇儿趴着车窗望向窗外，时不时发出一声轻叫：“老公，这个好漂亮！”
　　“哇哦，这个就是唐装吗？不如我的婚服漂亮！”
　　“哈哈哈，我知道这个汉字！福！对不对？”
　　“老公，我们一会来这边逛逛吧！”
　　李逸游摇摇头苦笑一声。
　　还逛逛？
　　除非把自己打扮成阿拉伯妇女似的就露出一双眼睛，那样才有一点逛街的可能性。
　　要不然肯定会被人认出来的。
　　到时候就不是逛街了，而是变成逃难了。
　　唉，当个人人脸熟的明星有啥好？
　　李逸游叹息一声望向了窗外。
　　等孩子出生了，自己就好好的休息几年吧！
　　低调上几年，等自己过气了，那时候也就没这么多麻烦事儿了。
　　……
　　三辆商务车缓缓的驶过河沿，钻进了一条僻静的小巷里，几分钟后停在胡同尽头一座大型四合院门前。
　　李逸游拉着艾薇儿的手下车，抬头向大门望去。
　　上次看房时的破败衰落早已不在，取而代之的是一个古色古香的崭新角楼门牌，两边翘起的屋檐像是牛角一般。
　　“哥，怎么样？还不错吧？”
　　张伍等人也下了车，他拍了拍李逸游的肩膀，万分得意的问道。
　　这个大宅院是他看着装修好的，可以说是亲眼看着它由旧变新，一点点的恢复了过去鼎盛时期的模样。
　　“还不错！”李逸游很满意的摸了摸门口的两个张牙舞爪的大石狮子。
　　“哈哈哈，就这对石狮子，可是我让装修公司请石刻高手打造的，算上运费花了整整二十万呢，气派吧？”
　　“你小子眼光还行，钱没白花！”
　　李逸游并不在乎花多少钱，光买下这套宅子就花了他1000万美元，也就是7200万人民币。
　　几千万都扔出去了，再花千八百万装修也没什么心疼的。
　　而且钱他有的是，只要感觉好，多花点钱算什么。
　　“师父，这就是你在京城买下的房子吗？”
　　小迷糊看着眼前足足有四米来高的门楼和高三米厚重朴实涂着亮丽的烘漆的大门，惊讶的长大了嘴巴。
　　李逸游伸手揽住她芊瘦的肩膀，笑着说道：“没错，以后这里也就是你的家了！来京城跑行程时就可以住在这里。”
　　小徒弟孤身一人无依无靠，最亲近的就是自己这个师父。
　　自己的家自然也就是她的家，这没什么好说的。
　　没成想小迷糊摇了摇头，“算了，师父，这么大的房子你们不在的话我自己住着害怕！”
　　张伍轻轻拍了下她的小脑袋，指着三米高的围墙和各个角落的红外监控器说道：“傻丫头，安全着呢。而且这里可是京城历史文化保护区，24小时都有安保人员巡逻。”
　　“那我也怕，尤其是看了电锯惊魂以后…”
　　听到小徒弟的嘟囔声，李逸游顿时哑然失笑。
　　谁让你偷偷看那部被影迷和媒体称作“吓尿全世界”的恐怖片了？
　　当初李逸游就给小迷糊打电话不让她看，知道她胆子小。
　　结果这个小家伙还是偷偷的看了。
　　这下好了。
　　吓着了吧！
　　李逸游摇摇头，往大门走去。
　　他有些迫不及待的想看看自己在京城的新家了。

第391章 今时不同往日的李逸游
　　“哥，亲哥，不是这么开的！”
　　见到李逸游胡乱的摆弄着大门上那把仿古的门锁，张伍赶紧制止住了他。
　　他走上前将门锁往上掀开，里面露出一个钥匙孔，然后从手包里拿出一串钥匙来，比划了一下之后找出一个钥匙插了进去。
　　“哥，那门锁是摆设看着好看的，要这样开才对…”
　　“谁让你小子不早说，没点眼力劲儿！”李逸游嘟囔着推开了大门。
　　一进门他就不由得眼前一亮，院子里的布置和以前完全一样，大青石铺成的地面，透着一股子大气，随处可见的都是木制门窗，要说和第一次来有所区别，就是所有的东西都是崭新的，透露出明亮的光泽。
　　“上帝啊，这还是我们上次看到的那个破院子吗？”
　　艾薇儿不可置信的惊呼了一声。
　　“哈哈，小嫂子，我哥这钱没有白花吧？”
　　她伸出大拇指向张伍晃了晃，“张，很完美！”
　　李逸游也是满意的点点头。
　　虽然这个时节还没有到万物复苏的春天，院子里几颗高大的枣树和梧桐还是光秃秃的，不过四下里种植的一大片绚丽多彩又不怕寒的矾根还是让他有些心旷神怡的感觉。
　　不错！
　　等过一阵儿气候转暖了再种上些花花草草，搞些葡萄藤围着院墙绕上那么一圈，那才是绿意盎然生机勃勃。
　　李逸游牵着艾薇儿的手穿过院子继续往前走，走到前院正中一个应该是客厅的房门前，推开门走了进去。
　　亮亮堂堂的房间正对着大门摆放着一个八仙桌，两边是两张红木太师椅，椅子的靠背上还雕刻着八仙过海的图案。
　　摆设很简洁但到处都透着华国千年历史文化的传承韵味。
　　李逸游坐上太师椅，轻轻摸着椅子扶手，满指温润。
　　手臂放松搭在上边，心里不由自主的就有一股不怒而威的霸气升了上来。
　　这玩意儿就叫太师椅啊！怪不得古时候只有高高在上大人物才能坐。
　　“哥，是不是感觉霸气侧漏了？”张伍看着他的样子打趣道。
　　李逸游翻了个白眼，戏谑的撇了撇嘴，“小五咂！”
　　“嗻！”张伍也笑着凑了个趣。
　　“继续带路！”
　　“嗻！”
　　“哈哈哈”，看着这对活宝，众人笑了起来。
　　闹完，众人又进到堂屋旁边的房间。
　　室内面积不算小，应该也有二十多个平方。
　　同样很简洁，除了木制衣橱之外，就剩下了一张床。
　　这床的风格应该是延续明朝的八步床，上面有架子，应该是挂蚊帐和布帘所用的，整个床就像一间小屋子一般，床榻的表面有雕花镶嵌金漆彩油，装饰的很华丽。
　　而且床榻很大，睡上三两个人一点问题都没有，绝不会拥挤。
　　李逸游凑上前使劲吸了几下鼻子，没有任何刺鼻的味道。
　　张伍看到他的举动，顿时明白了。
　　哥这是在闻有没有甲醛的味道。
　　确实，甲醛对人身体的害处自然就不用多说了。
　　尤其是刚装修好的房子，一般都要打开门窗通风一两个星期才能住人的。
　　不过他找的装修公司可是京城乃至华国最专业的，关于甲醛这点问题自然也早有考虑。
　　“放心吧哥，刷墙用的都是从德国进口来的漆，甲醛含量极低，而且这些家具都是库存的，已经打制出来已经很久了，漆早就干透了！”
　　张伍弯腰摸了把地面后把手指伸给李逸游看，只见他的指腹上只有一抹几不可见的灰尘。
　　“知道你今年春节回来，我前一阵回美国前还专门请了空气清洁公司，把所有的屋子都完整的清理了一遍，你和嫂子放心住就好了！”
　　李逸游拍了拍他的肩膀，满脸郑重的说了一句“谢谢”。
　　他自己是个疲懒货，有张伍这么个好兄弟帮衬着，自己能轻松许多。
　　“哥，瞎客气什么？先说好，这里也有我一间房！”
　　“嗨，好说，随便住，哥的家也就是你的家！”
　　……
　　前院逛完，众人又逛了逛后院。
　　后院的房屋结构和前院是一样的，但是里面房间的布置，就和前院完全不同了。
　　这里完全是现代化的摆设，包括家具灯光电器，装修公司都给购置全了。
　　当然，床上用品还没有买，那些东西是要主人自己去选购的。
　　毕竟谁也说不准主人的审美品味。
　　一圈逛完，李逸游心里也有了数。
　　这院子一共有18个房间，其中有2间厨房，3间储藏室，2个餐厅，除了3间正房之外，剩下的8个房间都是可以住人的。
　　而且装修公司还搞了个风管家用中央空调，保证每个房间都可以供暖的，包括地下室和车库。
　　不过可惜，今天是住不了了。
　　因为天色渐暗，已经没有时间购置床上用品被子被罩什么的了。
　　只能先回酒店，明天再开始布置。
　　反正除了李逸游，其他人也没什么事，众人齐上手，一天也就摆弄完了。
　　就这样，参观完这个京城豪宅后李逸游一行人又开车前往了丽晶酒店。
　　……
　　17：36
　　京城二环路，市府2号车。
　　“张亮，约好李逸游了吗？”
　　程伟坐在后座，一边翻阅着文件一边随口问道。
　　秘书张亮从副驾驶探过身子，“市z，都约好了！”
　　“好，那现在就过去吧！呵呵，可不能让咱们的大明星久等了！”
　　张亮闻言，眼中闪过了一道精芒，不过脸上却依然很平静，“是！”
　　说完，他对司机说道：“杨哥，去长城俱乐部。”
　　张良自从上次和李逸游一起录制完奥运会宣传曲后，他们两人就成了“朋友”。
　　不过这对“朋友”之间却不怎么经常打电话联系。
　　因为一个是混政界的一个是混娱乐圈的，能搭上噶的机会实在太少了。
　　由于程伟的看重，张亮也已经很重视李逸游了。
　　不过，虽然没表现出来，但是他的心里却始终多多少少有些不以为意。
　　毕竟两者的身份有些天差地别。
　　李逸游再怎么厉害，他也只是一个艺人明星而已。
　　但今时不同往日。
　　看似李逸游还是那个李逸游，但实则身份地位完全不一样了。
　　现在他的名字在更上层都挂了号，连比程伟级别更高的大佬都点名表扬过他，说他为华国争了光。
　　其实张亮也懂，因为李逸游巨大的全球知名度和影响力，大佬们不再是单纯的把李逸游看作一个明星。
　　而是视他为国外打开了解华国文化的一扇窗口和华国传统文化的传播者和发扬者。
　　作为公众人物李逸游更是获得了前所未有的成就，在那些大佬的眼中他承载着一个华国人面向世界舞台的榜样。
　　所以他才会在高层口中获得这么高的评价。
　　所以自己的老板才会对他如此亲热，连不能让他久等这句话都说了出来。
　　以前老板哪儿管过这些啊！
　　别说李逸游了，其他高层人员该等也得等着。
　　张亮心里暗自下定了决心，以后一定要和李逸游常联系。
　　李逸游，真的成龙了！

第392章 以后有机会再约吧！
　　李逸游已经不知道自己是第几次来长城俱乐部了。
　　反正只要是大人物邀约，基本都是约在这里谈事。
　　不过也可以理解。
　　长城俱乐部作为京城四大会所之一以雍容华贵、大气而精致的宫廷风格深受商政两界精英人士的青睐，一直都是政要的天堂。
　　不过李逸游却不怎么喜欢这里。
　　无他，感觉太老成了！
　　李逸游摇摇头，笑了。
　　不过对于他来说喜不喜欢的也没什么关系，反正他也不住这里。
　　也就吃个饭谈个事而已。
　　从运通京城分理处租借来的宾利慕尚稳稳的停在长安俱乐部的门口。
　　还没等他开门下车，身边的两个白人保镖也是刚刚打开车门，两个身穿俱乐部制式服装的工作人员便迎了上来。
　　帮他打开车门后，便闪到一边躬身微笑着说道：“李先生，晚上好！我是长城俱乐部的领班经理金超。”
　　“哦，你好！”李逸游下了车微笑着伸出了右手。
　　虽然这个金超只是个工作人员，但李逸游也很客气，没有半分倨傲。
　　他从来不觉得自己的身份有多高，每一个人都该得到应有的尊重。
　　除非，他不想尊重对方。
　　而金超也是略显激动的轻轻握住了李逸游的手，不过触之即松。
　　眼前这位现在可是真正的国际超级巨星，总经理还特意交待过要绝对恭敬伺候的大人物。
　　但是李逸游却没有其他大人物那种高高在上俯视人间的态度。
　　这让金超不由得心生感激。
　　年少得志却不轻狂张扬，他不成功还有谁能成功呢？
　　“李先生，张处订的是紫云阁，请您随我来！”
　　“好的，麻烦了！”
　　“为您效劳是我的荣幸！”
　　说完，金超微微躬身引着李逸游往俱乐部大堂走去。
　　而两个白人保镖则是一左一右的守在了宾利车的两旁。
　　长城俱乐部有规矩，保镖是不能进去的，所以只能等在这里。
　　不过李逸游觉得也挺好的，毕竟是在国内嘛，随身带两个白人保镖也是太高调太惹眼了。
　　自己又不是什么国家元首，没人会暗算刺杀自己。
　　李逸游雇保镖也主要是为了挡记者和激动的粉丝的。
　　他自诩还算不得什么大人物。
　　……
　　当李逸游在金超的引领下出现在俱乐部大堂时，大厅休闲区中正有三三两两的人聚在一起闲聊。
　　事实上这个世界不管到了什么时候都不缺乏有心人，李逸游一露面就吸引了一些人的注意。
　　“这个年轻人是…”
　　“是李逸游吧？”
　　“对，没错，是他！”
　　“这小伙子现在可是真的成龙了！”
　　“我听人说有最高层的大佬点名表扬过他，是不是真的？”
　　“谁知道，不过他现在的国际影响力确实不小，上层大佬很看重这点！”
　　“啧，可惜结婚了！”
　　“怎么，你还想把二闺女嫁给他？”
　　“哈哈哈，晚喽！”
　　李逸游虽然听不到这些人的窃窃私语说的是什么。
　　但他有种感觉这些各个行业内最有权威最顶级的人物一定是在讨论自己。
　　就像他前方不远处两个中年男人向自己指指点点一番后直接走了过来。
　　“李逸游，你好啊！”一个态度温和面容文雅的男人向他伸出了右手。
　　“呃，您好！”李逸游微笑着很客气的同他握了握手。
　　虽然不知道这位大哥是哪位，不过能出现在长城俱乐部的人都是非富即贵有财富有声望有地位的大人物。
　　能客气就客气点，能不得罪人就尽量不得罪人。
　　不说其他，最起码人家岁数比自己大的多了，客气点没毛病。
　　不过这位大哥，你丫贵姓啊？
　　中年人很有眼力劲儿，看到李逸游眼中闪过一丝疑惑，便知道李逸游并不认识自己。
　　也对，圈子不一样不认识也正常。
　　“我是世杰集团的秦朝君。”
　　说完，他手指向身边的另一个有点秃头满脸严肃的中年男人，“这位是…”
　　“我是王林业！”冷脸中年男人打断了秦朝君的话自己介绍道。
　　“呃，秦先生您好，王先生您也好！”
　　李逸游多少有几分了然了。
　　世杰集团，华国最大的家电零售连锁企业，而秦朝君正是这个行业巨无霸的创始人。
　　至于王林业，虽然只说了一个名字不过李逸游也还是知道他是谁的。
　　盛大集团的老板，华国最大的商业地产开发公司的掌舵人。
　　盛大广场可是遍布全国各地的各个城市，而他本人也是2006年福布斯排行榜上的华国首富。
　　怪不得介绍自己就用一个名字。
　　这是自信一说名字谁都认识他啊！
　　够狂！
　　李逸游暗自撇了撇嘴。
　　不过这两位大人物拦住自己是有什么事情呢？
　　“您二位找我是有什么事情吗？”李逸游满脸微笑的问道。
　　很客气，但客气的很有度，不卑不亢。
　　您二位再有钱有势有身份有地位跟我有半毛钱关系？
　　哥们儿又没有求着你们的地方。
　　这就是李逸游的态度。
　　他可不是那些见到大佬金主就直不起腰走不动道的小明星。
　　不过，有人却把他当成了那样。
　　只见王林业扫了他两眼周围后，淡淡的说道：“这里不是谈事情的地方，换个地方吧！”
　　“很抱歉，我现在还有事儿，等下次有机会再谈吧。”
　　李逸游抬手看了看手表，面露难色的说道。
　　他可分的清轻重，今天约自己的比这位可厉害多了。
　　扔下程伟大佬不管，去和王首富谈事儿，那不是找死吗？
　　听到他的拒绝，王林业的眼中流露出了几分不满的神色。
　　不过李逸游可不在乎。
　　“抱歉，还是下次再约吧，我今天确实有急事走不开！”
　　说完，他向一旁的秦朝君微笑着点了点头，便转身离开了。
　　就在他走后，王林业面色阴沉低声吐出几个字：“不识抬举！”
　　“好啦，老王，兴许人家小伙子真的有要紧事呢？”秦朝君拍了拍他的肩膀劝慰道。
　　“他一个艺人有狗屁要紧事！”王林业看着李逸游远去的背影咬牙骂道。
　　“去，问问俱乐部经理谁约的李逸游，我倒要看看是李逸游不把我当回事儿还是我的面子不够大！”
　　王林业向秘书挥了挥手，然后和秦朝君走向了大堂的休闲区。
　　“老秦来啦！”
　　“呦，王董！快请坐！”
　　“不了不了，就不打扰你们了！”
　　见到秦朝君和王林业，休闲区的人们全都热情的和他们打着招呼。
　　王林业心里这才舒服了许多。
　　不过舒服也只是暂时的，不一会儿秘书急匆匆的跑回来了。
　　“董事长！”
　　“查到了？”
　　“查到了！”
　　“是谁？”
　　秘书犹豫了一下，然后凑上前轻声说道：“李逸游去的是紫云阁，订房间的是…”
　　“市府第一秘书，张亮！”

第393章 奥运会宣传大使
　　张亮？
　　听到这个名字，王林业和秦朝君都愣在了当场。
　　这位大名鼎鼎的第一秘他们怎么可能会不知道呢？
　　不是说张亮自己有多么大的权利，主要是他身后站的那个人。
　　要知道作为秘书，他代表的可是程伟的意志啊！
　　作为秘书张亮是不可能这么张扬，把李逸游约在长城俱乐部见面的。
　　那么只有一种可能，约见李逸游的是他的老板，程伟。
　　想到这里王林业的嘴巴越长越大，直到最后脸色变得越发的阴沉。
　　秦朝君给他倒了杯茶，一时间也不知道该说什么好了。
　　不过心里却有些幸灾乐祸。
　　老王啊老王，撞到铁板了吧？
　　让你前年当上华国首富了就不知道自己几斤几两重了。
　　你再怎么牛逼，听到程伟的名字不也得认怂吗？
　　“得了，老王，别生气了啊！”
　　“他怎么会认识程市z呢？”王林业端起茶盏一饮而尽，然后死死地捏着杯子，仿佛把它当做了李逸游一般。
　　“李逸游是奥运会宣传曲的制作人，程市z是奥组委的主事者，两人认识也不稀奇！”
　　随后秦朝君感叹了一声：“只是我没有想到两人的关系会这么好！”
　　他也听说过最上层的大佬们对李逸游是赞誉有加，夸他为华国争了光。
　　可是他没想到程伟会私下里约见李逸游，这可不是一般的认识和欣赏啊！
　　看来传闻中那件事是千真万确了。
　　那李逸游…
　　算了，不琢磨了，反正有事找他的也不是自己。
　　老王啊，老王。
　　你这次的事情，悬喽！
　　“好了老王，回头你还是正式的约李逸游见面吧！就算没有程市z，李逸游也不是任由你拿捏的！那小伙子的身家可比我还多呢！”
　　“再者说了，你又不能真的把他怎么样，李逸游的根基可是在国外，你能奈何的了人家？嗨，和气生财，和气生财嘛！”
　　在秦朝君一番劝慰后，王林业的心情反而更糟了。
　　不过老秦说的有道理，自己还真奈何不了李逸游。
　　行吧，等回头儿还是正经给李逸游发个邀请函吧！
　　他么的。
　　一个艺人混的比首富还牛逼，上他么哪儿说理去！
　　……
　　李逸游没过几分钟就把和王林业闹的不愉快忘到了脑后。
　　不说程伟大佬，就是他自己也不怎么在乎这位前华国首富。
　　不求人也就不怕人，自然也就不会卑微轻贱自己。
　　丫再有钱有势能把哥们儿怎么样？
　　学韩天宇在华国封杀我？
　　哥们儿可不在乎！
　　在国外封杀我？
　　那些外国佬儿也得听他的啊！
　　所以，爱咋咋地！
　　“李先生，这里就是紫云阁，您想喝点什么？”金超把李逸游领到了一个超大的房间。
　　李逸游打量着房间的摆设，随口说道：“给我来杯绿茶就好！”
　　“好的！”
　　金超微微躬身离开了房间。
　　李逸游踱步四下打量一番后，点了点头。
　　不愧是程伟大佬用的包间，比陈叔经常去的泰岳厅气派了不知多少。
　　一进门迎面就是一个金碧辉煌的大屏风，李逸游估计这一定是件古董，因为它的做工包浆确实都很吸引人眼球。
　　而且眼光随处瞄去，都能看到各种各样的古董家具陈列其中，大多都是用紫檀和金丝楠木做成的家具装饰，让李逸游一阵眼热。
　　这些可都是好物件，有钱都不一定好寻摸。
　　好吧，李逸游这个时候想到的是自己的四合院宅子，是不是以后也能够搞到这么多的紫檀黄花梨木家具什么的。
　　大宅门配上这个味道才正宗嘛！
　　正当他瞎琢磨的时候，门外传来几声敲门声，金超带着一名服务员端着茶进来了。
　　服务员放下茶杯后，李逸游端起品了一口。
　　这应该是西湖龙井吧？
　　李逸游对于茶道懂的不是很多，不过却有心学习。
　　等以后退休了再说吧，现在哪儿有时间悠哉悠哉的泡茶呢。
　　再坚持坚持吧，等孩子出生了一定要好好休息几年修身养性。
　　李逸游轻轻的叹了口气，不过还没感叹完，身后传来一个声音却吓得他触电般从座椅上蹦了起来。
　　“小小年纪，叹什么气呢？”
　　“程市z，实在抱歉，没能去门口迎接您！”
　　站在李逸游身后正笑眯眯打量着他的正是程伟。
　　看着李逸游不停的躬身道歉，程伟和蔼的拍了拍他的肩膀：“好了，我又不是老的走不动道了，用你迎接我？”
　　“嘿嘿，您可是年富力强正值当打之年呢！”
　　“行了，别拍马屁了！坐！”程伟摆摆手，当仁不让的坐在了主座上。
　　“是！”
　　李逸游答应一声，然后同张亮握了握手打了个招呼。
　　怎么说他们两人也是“朋友”不是？
　　而张亮比李逸游更热情，握完手还和李逸游轻轻的拥抱了一下。
　　还在他的耳边轻声说了句什么。
　　程伟坐在一旁看着这两个年轻有为的大好青年，心里一阵快慰。
　　一个是他的左膀右臂，一个是他很看重的年轻人。
　　关系搞得不错嘛！
　　这就很好！
　　而张亮余光扫到程伟翘起的嘴角，心中便有底了。
　　对待李逸游也是更加亲热，挽着他的手在程伟下席落座。
　　程伟今天貌似很高兴，坐下后一边吩咐上菜，一边和李逸游谈论着美国的娱乐行业。
　　李逸游也不敢直接开口问，便问什么说什么。
　　反正也是程伟大佬约的自己，该说正事的时候大佬自己会点明的。
　　自己瞎着什么急。
　　有时候误会也很有趣。
　　李逸游的没心没肺反而被程伟看成了成熟稳重。
　　他暗自点点头，心里赞许了一声。
　　不错！
　　年轻有为又不浮躁。
　　很好。
　　不过有的事情该说也得说。
　　“知道今天找你来是什么事情吗？”
　　听到程伟的问话，李逸游立刻坐直了身体。
　　“小子不知！”
　　“今天找你来呢，是有两件事情！”
　　程伟伸出了两根手指，随后又弯下了一根。
　　“第一件呢，是找你做奥运会的宣传大使！”
　　听到这句话，李逸游愣住了。
　　程伟也不着急说第二件事，只是笑眯眯的看着他。
　　片刻后，李逸游抬起头，郑重的说道：“我义不容辞！”

第394章 我能！
　　“你想好了？这个活儿不光累，而且还不给你工资的啊！”程伟笑眯眯的看着李逸游打趣道。
　　看到大佬的心情这么好，李逸游也是彻底放开了。
　　他起身给大佬倒了一杯极品碧螺春说道：“您说笑了，别说不给工钱，就是我倒贴您工钱那也是小子沾光了！”
　　确实是这么回事。
　　这可不是一般的工作。
　　这可是京城奥运会的宣传大使啊！
　　也就相当于形象代言人的角色。
　　前世京城奥运会的宣传大使是谁？
　　成龙大哥！
　　可想而知这个工作是多么的荣耀。
　　能有幸参与京城奥运会的宣传，对于一名明星来说十分可贵。
　　因为将来可能站上的就是国际的舞台了，人气与知名度的迅速提升，带来的财富和地位也将是惊人的。
　　当然，李逸游现在的名气已经算是很高了，国际知名度和影响力都是整个华国乃至世界上最顶尖的，现在俨然已经是国际一线巨星的地位了。
　　可以这么说，他是外国人眼中最熟悉的华国人也不为过。
　　虽然他并不需要这个宣传大使的身份来抬高自己。
　　但是这份足以名垂青史的荣耀却是他不能拒绝的。
　　“行，既然答应了就不能掉链子！”
　　程伟品了口香茗，“只要奥组委有需要，你都要尽可能的出席奥运会的宣传活动。”
　　“没问题！反正我刚买的私人飞机正好也可以经常拉出来溜溜！”李逸游见程伟开心渐渐的也没个正形了。
　　溜飞机？
　　你小子当溜驴呢？
　　程伟和张亮皆是哑然失笑，齐齐摇了摇头。
　　“行啊！在国外闯荡的不错，都有自己的私人飞机啦！”程伟抚着肚子说道：“我都没这待遇！”
　　李逸游立刻正色起来，“要不然我给您订购一架？”
　　“去你的！显你小子钱多啊！”程伟还没说话反而是张亮拍了他一下。
　　这话说的跟程伟是贪官污吏似的。
　　程伟也是笑着摇摇头，“你敢送我也不敢收，我这一辈子的声誉可不能毁在你小子手上！”
　　李逸游挠挠头讪笑两声后正色说道：“哪能呢，都知道您兢兢业业廉洁奉公，我这不也是想表达一下对您的感激之情嘛…”
　　这话说的确实是李逸游的心里话。
　　他挺感激程伟大佬的。
　　毕竟自己参与奥运会宣传曲和主题曲的制作是程伟拍板定下来的。
　　自己最大的死对头韩天宇也是程伟一手搞定的。
　　现在又把宣传大使这份荣耀交给了自己。
　　程伟可以说是他生命中的贵人。
　　不过李逸游此时也回过味儿来了，程伟有他的级别生活工作待遇标准，超纲了确实会有很大的麻烦。
　　自己也是犯傻了。
　　主要还是没有多少和政界大佬打交道的经验，说话确实是有点鲁莽了。
　　“好了，我不用你感激，你做好自己的事情就行了！”
　　“是！”
　　……
　　这个话题算是揭了过去，服务员也开始陆陆续续的上菜。
　　李逸游给两位官爷斟满美酒后，率先举杯站了起来。
　　“市z，我敬您一杯！”
　　说完，李逸游一饮而尽。
　　程伟笑着挥挥手，“坐，坐下！”
　　等程伟喝完酒，李逸游又给大佬斟满，犹豫一下后还是开口问道：“您找我的第二件事是什么？”
　　“这个第二嘛，就要难一点喽！”
　　李逸游马上端坐，掷地有声的说道：“您尽管说，只有是我能力范围以内的事情我绝对会给您办妥！”
　　“哈哈…”听到他的话程伟畅怀大笑道：“还真是你的专长！今年4月份我要去纽约市进行友好访问，期间还会有文化方面的交流！”
　　他威严的双眸炯炯有神的盯着李逸游，“你得给我写出一首代表华国悠久历史文化的音乐作品，能不能做到？”
　　就这个啊？
　　没问题，哥们儿拿手！
　　李逸游使劲拍了拍自己的胸脯，傲首挺胸充满自信的应了下来：“我能！”
　　“做的不好别怪我打你的板子哦！”
　　“嘿嘿，您就瞧好儿吧！”
　　要是说点别的要求，李逸游可能会心里没谱。
　　但是关于音乐方面的他还真不惧。
　　“行，那我敬你一杯！”程伟端起了酒杯用充满欣赏的眼光看着李逸游。
　　这个年轻人真的不错！
　　成熟，稳重，不张扬，又能毫无畏惧的面对一切困难和挑战。
　　颇有“自信人生二百年，会当水击三千里”的勇气。
　　不错！
　　当然，刚才说送我一架私人飞机确实是有点鲁莽冒失。
　　但也可以理解。
　　年轻人嘛，才30岁，想要知恩图报也没什么大问题！
　　这算的上是一个好品德！
　　不是什么白眼狼。
　　此时程伟看李逸游的眼光就跟丈母娘看女婿似的，越看越是喜欢。
　　李逸游却也跟初次登门的傻女婿一样，赶紧站了起来端着酒杯一饮而尽。
　　他哪敢让程伟敬自己啊？
　　不说别的，就算程伟的岁数也够当自己的叔伯大爷了。
　　让长辈敬酒可是大不敬。
　　更何况眼前这位还是一个权柄滔天的“长辈”。
　　……
　　正事说完，剩下的就是推杯换盏饮酒尽欢了。
　　程伟的心情很不错，再加上有张亮在一旁调动气氛，这顿晚宴吃的是相当融洽。
　　不过程伟毕竟是早朝晏罢之人，要看就要到10点钟了，张亮向李逸游使了个眼色然后对程伟说道：“市z，时间不早了，先送您回去休息吧？”
　　“好！”
　　劳累了一天程伟确实有些疲倦了。
　　又简单的聊了几句后，李逸游随张亮一起把程伟送上了车。
　　“逸游，年后有时间了咱们哥儿俩再一起好好聚聚！”
　　“没问题，张哥！”
　　两人握了握手，然后张亮坐上了2号车的副驾驶离去了。
　　看着奥迪车的红色尾灯渐渐远去，李逸游也是粗喘了一口酒气。
　　这两位官爷可是太能喝酒了。
　　自己差点就出糗了。
　　李逸游摇摇头，正准备上车离开长城俱乐部时。
　　俱乐部的经理金超又急匆匆的朝这边跑了过来。
　　“李先生，请稍等！”
　　李逸游回头望去，见是金超跑过来有些疑惑的问道：“怎么了？我不是已经刷卡结账了吗？”
　　说是程伟请自己吃饭，哪能真让大佬付账。
　　这点规矩他还是懂的，所以他借上厕所的功夫偷偷的把账结了。
　　为此他还挨了程伟一顿批评。
　　不过这也是题中之义而已。
　　“您的卡片忘记拿了！”金超微微躬身双手把李逸游的黑卡递了过来。
　　指尖还有些微微颤抖。
　　作为华国顶级俱乐部的经理，他也算有些见识，当然听过这张“卡片之王”的传说，而且还有幸见过一次。
　　他当然知道黑卡卡主代表着什么。
　　那位卡主的身份可是高不可攀。
　　这位也真不愧是国际超级巨星加超级富豪啊！
　　李逸游随手接过卡片，哑然失笑。
　　这次真的喝的太多了！
　　连卡片都忘记了。
　　“谢谢啊！”李逸游轻轻拍了拍自己的脑袋然后转身就要走。
　　不过又被金超叫住了，“李先生！”
　　“还有什么事？”
　　金超又是躬身递给他一张卡片，微笑着说道：“这是我们长城俱乐部的终身会员卡，希望您能够收下！”
　　“呃…”
　　李逸游有点愣住了，自己好像没有申请办卡吧？
　　难道又是自己喝多了忘记了吗？

第395章 做明星做到这份上，值了！
　　李逸游看着金超手中这张散发着耀眼光芒的银灰色镶钻卡片，顿时有些愣住了。
　　他记得自己也没有申请长城俱乐部的什么终身会员卡啊？
　　本来他自己对这个地方就不是很喜欢，申请这破玩意儿干嘛？
　　难道是他们搞错了？
　　“这就是俱乐部的会员卡？”李逸游接过卡片翻来覆去的看了几眼。
　　“是的李先生，这是一张钻石级终身会员卡，是会所最顶级的卡片。”
　　“我记得我没有申请会员卡吧？”
　　对于长城俱乐部的会员卡，李逸游前世也有所耳闻。
　　据说只有通过其他会员推荐才能拿得到会员卡，审核非常严格。
　　除了财力以外，长城俱乐部更是要求高品位，据说他们并不接受交钱进来但是和俱乐部气质不一样的人。
　　后世据说长城俱乐部的会员还不到1000人，是有钱都搞不到的会员卡。
　　而且长城俱乐部并不是永远向外界招纳会员的。
　　会员人数达到满员后，长安俱乐部即不再对外发售会员卡，届时只有现有的会员可以把他的会员资格进行转让。
　　这么麻烦的会员卡李逸游当然不会闲的蛋疼去申请。
　　又不能刷卡付账，自己也不常来，要这玩意儿有啥用啊？
　　扫了几眼后，李逸游抬头看向金超问道：“你确定这是给我的？”
　　“是的李先生，这是我们的总经理特意为您办理的！”金超恭敬的回道。
　　总经理？
　　还特意？
　　李逸游喝的有点多，脑子有点懵。
　　但是他知道没搞错就行了。
　　拿着就拿着吧。
　　人给自己面子，也不能不接着。
　　了不起也就几万美元的会费嘛。
　　他不想再多废话了，赶紧回酒店睡觉才是正经事。
　　想到这里，他随手把卡片揣进了裤兜，“行，我收下了！回头交会费的时候你们联系OPE京城分公司就行！”
　　“呃，李先生，钻石会员卡是不会收任何费用的！”
　　“哦？那行吧，没别的事了吧？”李逸游酒劲上涌已经困的不行了。
　　“没有了，祝您一路顺风！”
　　李逸游带着两个白人保镖坐着宾利慕尚离开了长城俱乐部。
　　金超恭敬的目送李逸游离去，刚刚转身兜里的手机响了起来。
　　“总经理！”
　　“会员卡送出去了吧？”
　　“送出去了！”
　　“很好，这个月工资给你涨一级！”
　　“谢谢总经理！”
　　挂断电话，金超不由自主的回头望了一眼。
　　宾利早已远去，什么都看不到了。
　　不过金超的眼中还是露出了无限向往憧憬的光芒。
　　国内享有极高盛誉的顶级私人俱乐部总经理，超级富豪兼俱乐部创始人杨女士的儿子都如此重视李先生，甚至有些紧张怕人家不收会员卡。
　　这真是把李先生放到了和那些超级大佬等同的位置上。
　　金超忍不住感叹了一声：
　　“做明星能做到这个份上，这辈子真的值了！”
　　……
　　而李逸游此时却没有什么觉得荣耀的地方，也不觉得自己现在成了大佬一级的人物。
　　你见过哪个大佬喝多了被媳妇儿踹到沙发上睡觉的？
　　没有吧！
　　就他自己！
　　刚回到酒店艾薇儿就把浑身酒气的李逸游踹出了卧室。
　　没办法，李逸游只能洗洗澡然后去沙发上将就了一晚上。
　　这一觉就睡到了第二天的上午十点多钟。
　　李逸游揉着惺忪的睡眼和酸痛的腰背从沙发上慢慢坐了起来。
　　打了无数个哈欠，他这才精神了过来。
　　四下转了转，艾薇儿早就不在了。
　　刚要给她打电话，却看见了贴在卫生间镜子上的便条：
　　“大懒虫，我们去商场采购床上用品了，你赶快把你的事情忙完。Ps：还有两天春节！”
　　李逸游使劲拍了下自己的脑袋。
　　可不是嘛，今天都腊月二十八了，确实还有两天就过年了。
　　明天必须要回长安老家。
　　想到这里李逸游顾不上洗漱，拿起电话给陈静拨了过去。
　　“静姐，我回来啦！”
　　……
　　还是京城电视台，还是《周六星光秀》。
　　李逸游没有时间早点回国，于是错过了大姐头陈静的新节目《艺术人生》首期的录制。
　　正好今天是周六，他便退而求其次参加一次《周六星光秀》也就算是对京城电视台的大姐头有了个交待了。
　　不过陈静却已经很开心了。
　　这小子现在是谁想请就能请到的？
　　也就是自己和他的关系好，要不然的话别说是她了，就算是京城电视台的台长亲自出马都不一定请的到李逸游。
　　这个混小子现在就是有这个地位。
　　尤其是在他横扫格莱美颁奖礼后。
　　“官网消息发出去了吗？”
　　京城电视台一号录音棚的主持人待机室内。
　　陈静闭着眼任由化妆师在脸上涂涂抹抹，不过嘴却没闲着。
　　“放心吧静姐，第一时间就把公告发出去了，而且知道李逸游要来上星光秀，咱电视台的各大领导都来了！”陈静的小助理笑嘻嘻的回道。
　　“哦？都有哪位领导？”
　　小助理扳着手指头数了起来，“正台，副台，总编，综艺部主任…”
　　陈静听到这些人心中一凛，这还真是一套班子都到齐了。
　　至不至于？
　　太重视了吧？
　　不过，她想了想，倒是也笑了。
　　重视也是应该的。
　　毕竟，那个混小子现在可是国际一线的巨星了。
　　想到这个，陈静便感概万千。
　　谁能想到短短的一年不到的时间，他就能从一个初出茅庐的小刺儿头走到今天这个连她都要仰视的位置呢？
　　谁都想不到！
　　这，也许就是天纵之才吧！
　　这个混小子真该出一本书了，名字嘛就叫做：“李二愣子的妖孽人生！”
　　噗嗤
　　陈静忍不住笑喷了。
　　小助理在一旁看傻了，李逸游来参加节目静姐就这么高兴吗？
　　怎么跟李逸游的粉丝一样，都快乐疯了呀？
　　……
　　李逸游的粉丝确实快疯了。
　　包括无意间看到京城电视台官网的路人都快疯了。
　　李逸游要参加《周六星光秀》？
　　我天，这可是个大新闻啊！
　　今晚7点半，一定要死守京城卫视。
　　不过他的粉丝们却有一个疑问。
　　“我的天，这，这真的假的？”
　　“官网写的，还能是假的吗？”
　　“确实，要不然的话京城卫视也不敢发公告啊！”
　　“哈哈，逸游终于回来了！”
　　“不过，他啥时候回来的？怎么一点消息都没有啊？”
　　“说的就是啊，悄默声的，我还等着接机呢？”
　　“情报组呢？出来挨打！”
　　“不关我们的事啊！”
　　“一直盯着呢，确实没信息！”
　　“不管了，让静姐帮忙问问吧！”
　　“没错，去官网提问栏回帖去！”
　　……

第396章 这就是国际巨星吗？
　　京城电视台官网发布公告以后，还不到5分钟，【李逸游回国】【李逸游周六星光秀】这两个话题就空降到了微博热搜榜的一二位。
　　不光是李逸游的粉丝欢天喜地的，就连从不关注明星偶像的路人们也对李逸游回国参加电视节目充满了好奇心。
　　没办法，李逸游自从闪耀格莱美颁奖礼后就成了华国网民口中的“门面”“骄傲”一般的存在。
　　这就像是运动员在国际体育赛事上折桂为国争光了一样。
　　更何况李逸游拿下格莱美的奖杯更是0的突破！
　　华国网民怎么能够对李逸游这个名字无动于衷呢？
　　所以当人们得知李逸游已经回国并准备参加电视节目后，全都把关注的目光投向了京城卫视。
　　现在是18：52，还有半个多小时才到周六星光秀的播出时间。
　　大部分的网民纷纷把家里的电视机打开调到了京城卫视频道，就连在公司加班的员工和在交通工具上移动的学生们也挂在了京城卫视的网络直播间，只为第一时间收看到李逸游参加的节目。
　　这可是李逸游为数不多的电视节目现场啊！
　　一分一秒都绝对不能错过！
　　在这种情况下，星光秀还没有开场京城卫视的收视率就已经打破了历史记录，达到了一个匪夷所思的数字。
　　……
　　“截止到刚刚，京城卫视scm实时收视率7.71，实时市场份额占比18.19…”
　　京城卫视的大会议室中，技术部的工作人员念到这两个数字时嘴唇都在微微抽搐，声音也有些颤抖。
　　他不光是被这两个让人不敢置信的数字吓得，也是被会议室里众多电视台大领导的气场所震慑。
　　他还是第一次见到这么多大boss齐聚一堂，第一次和这么多上司做汇报。
　　心里不紧张才有鬼了。
　　而且这两个数字也太他么吓人了。
　　捂上开头的京城卫视这四个字，他还以为看到了央台春晚的收视数据。
　　但人家央台春晚是什么？
　　那是2014年被定位为国家项目的大型文艺晚会。
　　人家涵盖了小品、歌曲、歌舞、杂技、魔术、戏曲、相声剧等多种艺术形式，把现场观众和电视机前的观众带入到大年夜的狂欢之中。
　　那是真正的普天同庆，盛世欢歌。
　　而京城卫视此刻正在播放的是什么节目呢？
　　是他么的转播央台新闻联播前的电视购物啊！
　　他现在还能回想起那个主持人声嘶力竭的广告语：
　　“两克拉的八心八箭手表要20多万人民币，而我们的八心八箭手表只需要998块，998块人民币！只有39颗哎！我发誓100%的南非真钻，100%的瑞士机芯，只需要998块，998你买不了吃亏，998你买不了上当…”
　　就是这么个破广告，却能达到央台春晚的收视率。
　　搁谁谁信啊？
　　但事实就是如此，不信也没办法。
　　估计这些大boss们也不会信吧。
　　他偷偷用余光瞄了几眼正在座位上喷云吐雾的几位领导。
　　果然，每个人的脸上都挂着几分怀疑的神色。
　　半晌，台z搓了搓自己的脸颊，摇摇头轻笑了一声。
　　“活了这么大岁数，却被一个小青年吓着了！”
　　副台也是唏嘘道：“确实，一个人的号召力就顶得上央台春晚的数百明星，真是前所未闻啊！”
　　“当然，也不能那么算，毕竟现在李逸游也没有和春晚打擂台。”
　　“但是这份号召力和影响力还是有点太吓人了！”
　　这时，总编目光灼灼的看向台z，满是期待的说道：“领导，我们可以邀请李逸游上咱们台的春晚啊！”
　　他不光是电视台的总编辑而且还是今年京城电视台春晚的总导演。
　　如果真能把李逸游请到京城卫视春晚表演，那收视率还不得杠杠的爆表？
　　力压各个友台，拔下地方台春晚收视头筹可就不再是梦了！
　　到时自己的履历上绝对可以添上浓墨重彩的一笔。
　　“老张，时间已经来不及了啊！”副台眼中也是闪过一道精光，随即又无奈的摇了摇头。
　　今天已经是腊月28了，明天29春晚就要播出了，哪儿还有时间留给李逸游排练录制啊。
　　总编笑呵呵的说道：“陈台，先不说李逸游的现场表演功力有多棒，就是他上台说段单口相声观众们都得疯！”
　　说完，他朝桌上的收视率数据报表努了努嘴，“瞧见没有，这两个数字就说明了这位国际巨星的号召力！”
　　副台顿时哑然了，老张说的倒也真没什么错。
　　为了守着李逸游的节目，连电视购物都能有这么逆天的收视率，那要是他登上春晚的舞台呢？
　　相信消息传出去，不光大众会疯，就是赞助商广告商也得乐疯了吧？
　　估计再加上一倍的广告费，那些金主也得屁颠屁颠的把支票送过来。
　　想到这儿，副台看向了自己的顶头上司。
　　那无比热切的眼神和总编是一模一样的。
　　台z也看到了两位下属的期待，心里顿时也懂了。
　　得，这活儿又落在老子身上了。
　　“行吧，我这就去和陈静说说，让她和李逸游提一下！”
　　紧接着，他无奈的笑了声，“不过你们还是别报太大的希望，毕竟李逸游可是连央台的春晚都推了！”
　　“尽力而为吧！”
　　“是啊，毕竟咱们可是最接近李逸游的了，不努力一下对不住自己啊！”
　　看到三位boss都没有把握请到李逸游，技术部的副主任心里不禁感叹道：
　　“这，就是国际巨星的地位吗？”
　　……
　　19：10
　　李逸游带着楚木和两名保镖走进了京城电视台的演播大厅特殊通道。
　　几个人一进来立刻就引来了众多工作人员和其他艺人明星的瞩目。
　　实在是他们这群人太吸人眼球了。
　　李逸游戴着大墨镜，上身一件卡其色的阿玛尼短款风衣加白衬衫，下身一件蓝色细腿牛仔裤加白色的球鞋。
　　简约时尚但又不简单。
　　身后跟着的那两个身高1米9以上的白人壮汉，没有夺去他的风头，反倒隐隐形成一股以自己为中心的气场。
　　围观群众看到李逸游一行人纷纷交头接耳的议论起来。
　　“这人是，李逸游？”
　　“好像真的是他耶！”
　　“应该就是他，除了他谁还会带着外国保镖呢？”
　　“这气场，这大明星范儿，绝了！”
　　“这才是真正的明星，相比之下咱们算什么明星啊？”
　　“别说了，不扎心吗？”
　　“过来了！过来了！我要晕倒了！”
　　“你说我去合个影他会拒绝吗？”
　　“你试试看啊！”
　　“我…我…我不敢！”

第397章 吓人的李逸游
　　虽然很多电视台的工作人员和前来参加节目录制的艺人明星们都想找李逸游拍张合影上传到微博炫耀一番。
　　但李逸游真的走近后，这些人反而纷纷退到了墙边，让出了通道，生怕自己挡住了他的去路。
　　尽管李逸游嘴角含笑，一副天气很好哥们儿心情很不错的样子。
　　不过他浑身发散的那种国际巨星的气场还是太强烈了。
　　再加上身后两个白人壮汉时刻警惕的凌厉眼神，一时间，还真没人敢凑过去和他打招呼。
　　主要是如果李逸游不理会自己的话那就太尴尬了，毕竟当着这么多人呢！
　　直到李逸游走远后，他们才轻轻的松了一口气。
　　面面相觑之后皆是苦笑摇头。
　　“你怎么没去要合照啊？”
　　“我还真不敢。”
　　“确实，气场太足了。”
　　“按理说，咱们还是他的前辈呢，现在可好，跟见着前辈一样。”
　　“嗨，在他面前就别提什么前辈不前辈的了，顶个屁用啊！”
　　一个二线男歌手远远眺望着李逸游即将消失在走廊拐角的背影，叹了口气，然后扯出一个自嘲的笑容。
　　是啊。
　　现实生活可不是电视剧，身份地位要远远超越前后辈的资历。
　　李逸游出道再晚，人家也是拿了格莱美的巨星，在国际上有着数千万的粉丝和世界顶尖的知名度影响力。
　　这就是他的身份和地位。
　　而且年轻，就是他最大的资本！
　　李逸游今年刚刚满30岁。
　　他已经创造了太多太多的奇迹，谁也不知道他将来的极限会在哪里。
　　因此，很多人一见到他便自觉自动的矮上了一头。
　　别说他们这些人了，就是那些一线超一线的天王巨星们见到李逸游也不敢以前辈自居吧。
　　天王再牛逼也是在华国横，有人家李逸游顶吗？
　　万一李逸游不买账的话天王也得落面子，就算传出去也是徒增笑柄罢了。
　　想到这里。
　　这位歌手摇摇头，转身离开了。
　　他可不想继续待在这里了。
　　和李逸游一比，自己这明星当的要多憋气有多憋气。
　　人比人，气死人呐！
　　……
　　“砰砰砰”
　　“进来！”
　　“呦，静姐，多日不见你怎么变得更年轻漂亮了？吃啥仙丹了？”
　　李逸游敲开陈静的待机室门后，便嬉皮笑脸的和她打着招呼。
　　陈静抬起头看到李逸游的瞬间还微微愣了一下，然后站起身迎向李逸游。
　　“臭小子，还是这么油嘴滑舌！”
　　两人轻轻拥抱过后，陈静拉着他的手上上下下打量了李逸游一番。
　　还是那张熟悉的笑脸，性格还是一如既往的调皮活泼。
　　不过陈静还是敏感的察觉到了他身上的些许不同。
　　也许是因为李逸游在国际舞台上混久了，也许是见识过无数的大场面现在变得更加自信淡然。
　　李逸游还是自己认识的那个洒脱自如的李逸游，但是浑身上下却带着一股意气风发舍我其谁的无形气场。
　　陈静欣慰的笑了。
　　臭小子。
　　真的成龙了。
　　“静姐，虽然我并不介意而且还挺享受的，不过你也不怕姐夫吃醋啊？”
　　李逸游笑着抬起被陈静拉着的左手晃了晃打趣道。
　　“去你的，我比你大一轮多，当你的阿姨都足够了！”虽然陈静嘴上不落下风，不过泛起红晕的脸颊还是出卖了她的内心。
　　这个臭小子，对女人的杀伤力实在太大了！
　　怪不得别人给他起了个外号叫，叫什么来着？
　　对，女神收割机。
　　把众多女神的心都给收走了。
　　可惜老娘生不逢时啊！
　　要不然自己没准儿也要插上一脚。
　　陈静想到自己的年龄顿时有些戚戚然，不过听到李逸游的下一句话她又高兴了起来。
　　“姐，别闹，谁家的阿姨能这么年轻漂亮有气质啊？别以为你长得好看就能胡说八道了！”
　　“臭小子！”陈静使劲拍了他一下，不过脸上却笑开了花。
　　……
　　简单的聊了几句后，李逸游也没有再返回自己的休息室。
　　而是借用了陈静的化妆师给自己脸上捯饬捯饬。
　　他本来不太喜欢化妆，不过昨天晚上在沙发上睡得不太好，现在眼睛上挂着两个大大的黑眼圈。
　　不化妆的话，他怕吓着别人。
　　今天戴墨镜的目的也正是如此。
　　他可绝对不是为了装逼啊！
　　要不然为什么在走廊经过的时候他要嘴角带笑呢。
　　就是为了不让别人觉得自己出点名了就飘了，觉得自己看不起他们了。
　　谁想得到那些人还是不主动跟他打招呼啊！
　　什么？
　　为什么不先跟人说话？
　　这个，咋说呢？
　　他是真的一个都不认识啊！
　　总不能主动凑上去问人家：“你好，我是李逸游，你是谁啊？”
　　这不是更隔应人嘛！
　　李逸游想到这里，很无奈又很无语的叹了口气。
　　自己在华国真的不太好交往同辈的朋友了！
　　连萧逸和张妍儿这两个“朋友”都和自己有些疏远了，他还能指望啥？
　　他这一叹气不要紧，可把陈静的女化妆师吓了一大跳。
　　这位爷是怎么了？
　　是对自己的化妆技术不满意吗？
　　那换个人行不行啊？
　　化妆师无助的回头望了一眼陈静，小眼神要多可怜有多可怜。
　　陈静也听到了李逸游的叹息声，心里同样是一阵打鼓。
　　不过京城卫视大姐大的名号可不是虚妄的，她腾的站起身轻轻的在李逸游后脑勺上甩了一巴掌。
　　“臭小子，瞎叹什么气呢？”
　　挨了一巴掌的李逸游一缩脖子，讪笑着说道：“没啥，想到一些事而已！”
　　陈静双手环抱，很无语的瞪了他一眼：“我还以为你对我的化妆师的手艺有什么意见呢？”
　　“嘿嘿，哪儿敢啊？静姐的御用化妆师那绝对是业内顶尖的人才！”李逸游扭头向化妆师比划了一个大拇指。
　　小女孩这才放下心来，转头对陈静投去无比崇拜的目光。
　　真不愧是静姐啊！
　　李逸游的脑袋都敢用巴掌招呼！
　　我辈楷模！
　　偶像！
　　看到自己化妆师崇拜的小眼神，陈静也是无比得意的笑了。
　　你静姐永远是你静姐！
　　臭小子地位再高又怎么样？
　　照样用巴掌招呼！
　　还没得意一会儿，陈静又想起了自己刚刚的忐忑，还有扇李逸游巴掌的力度，脸上也是不禁泛起了几丝羞红。
　　这就是李逸游现在的气场啊！
　　轻轻一声叹息就能把自己的化妆师吓得够呛，连自己这个混迹江湖几十年的大姐头都忍不住紧张。
　　再加以时日的话，这个臭小子还能走到哪一步呢？
　　和住在白房子那位共进晚餐？
　　和欧洲皇室贵族谈笑风生？
　　被世界乐坛奉为传奇？
　　成为信仰的存在？
　　她不知道，她只知道早早晚晚有一天所有人都会仰视他。
　　就像膜拜高高在上的神一样！

第398章 他值得拥有这一切！
　　19：40
　　新一期的《周六星光秀》终于响起了开场音乐。
　　听到这个熟悉的旋律，电视机前期待已久的观众们纷纷坐直了身体。
　　更多的人则是一脸的兴奋激动，开始呼朋唤友招呼家人一起收看李逸游回国后的第一次电视节目。
　　“我的天呐，终于开场了！”
　　“媳妇儿，媳妇儿，快，开场了！”
　　“老妈，快看星光秀李逸游来了！”
　　“喂，小丽呀，你偶像出来了！”
　　“哈哈哈，逸游来了，兄弟姐妹们群里冒个泡，大家一起看！”
　　“1…”
　　“2…”
　　“368…”
　　开场音乐过后，陈静优雅大方的站到了舞台中央。
　　还没来得及念开场白，她的瞳孔就不由自主的缩紧了那么一瞬。
　　因为陈静用余光暼到了京城电视台的几位大领导整整齐齐的站在摄像机的后面正笑眯眯的看着她。
　　好家伙，至于的吗？
　　就是春晚也没见你们这么重视啊？
　　这臭小子，地位真是不一样了。
　　幸亏陈静在主持圈打拼了多年，经验足够丰富，只是微微一怔后便回过神来，微笑着念起了开场白：
　　“周六星光秀的观众朋友们，大家晚上好！”
　　“有这样一位年轻人，他独身一人在大洋彼岸的美国闯荡打拼，却取得了巨大的成就和无数的荣誉！”
　　“他站在了全美音乐奖和格莱美的顶峰。”
　　“他的新专辑全球销量已经突破了2000万张。”
　　“他的经典之作被全世界数以千万计的歌迷们所喜爱所传唱！”
　　“他是谁？”
　　陈静说出的每一句话都让现场数百名观众的亢奋和激动往上增加一层。
　　直到最后热情憋到了最极致，全都脸红脖子粗的放声吼道：
　　“李逸游！”
　　因为星光秀是现场直播的节目，没有办法做音效后期，所以现场是什么效果播放出来就是什么效果。
　　数百名现场观众的呐喊声一出，电视机前的观众们齐齐抖了一下。
　　“我靠，太热情了吧？”
　　“吓老子一跳！”
　　“哈哈，不光是咱们，我看静姐也哆嗦了一下！”
　　“哈哈，我也看见了！”
　　“李逸游的粉丝太狂热了吧？”
　　“这可不全是李逸游的粉丝，更确切的说这是原本这期嘉宾的粉丝，临时换嘉宾太突然了根本来不及换观众。”
　　“那她们还这么激动？”
　　“废话，和李逸游相比她们的偶像就不值一提了！”
　　“唉，粉丝是最容易变心的人啊！”
　　“不，是李逸游太牛逼了，你换个人试试，不给你轰出去才怪呢！”
　　“说的没错！我是恒哥的歌迷，也很崇拜李逸游！”
　　“同上！”
　　……
　　陈静确实是被吓了一跳，这不是原来那个二线男演员的粉丝吗？干嘛这么激动啊？
　　不过她随即一想，心里也了然了。
　　不管是哪个明星的粉丝，大部分也都对李逸游的歌曲很喜欢。
　　就这么说吧。
　　如果对自己的偶像是喜欢和欣赏。
　　对李逸游则更多的是敬仰和崇拜。
　　毕竟他拿下了格莱美的大奖可是为全体华国人争了光彩，赢了脸面。
　　华国的“骄傲”就应该是这个待遇。
　　想通了后，陈静又恢复了自己的优雅知性。她伸手向舞台后方一指，朗声说道：“没错，让我们欢迎今天晚上的大咖嘉宾，李逸游！”
　　“啊啊啊！”
　　现场观众全都张开了嘴巴扯开喉咙疯狂的尖叫起来。
　　那声浪一股接一股，震的京城卫视一号录音棚的棚顶都有些微微颤抖。
　　台z扑了扑头上掉落的灰尘不禁摇头感叹道：“这人气，绝了！”
　　这时技术部的员工跑了过来，附在他的耳边用充满激动的颤抖声音轻声说道：“台z，收视率破8了！”
　　听到这个数字，他不自然的眯起了眼睛，看向那个刚刚从漫天彩条亮片中走出的修长身影，心里下定了决心。
　　就是求他拜他，就是把预算花超一倍也要让他登上京城卫视春晚的舞台。
　　只要能够成功，不管什么样的代价都是值得付出的！
　　……
　　“大家好，我是李逸游！”
　　李逸游没有先拂去身上的亮粉，而是双手背后微微躬身向观众们致意。
　　然后在现场观众震耳欲聋的尖叫声中和陈静轻轻的拥抱了一下。
　　“逸游，来，坐下聊！”
　　陈静端庄的弯腿坐在沙发上，看着李逸游翘着二郎腿靠着沙发背无比放松惬意的样子，笑得很是开心。
　　“逸游，上次来参加星光秀还是半年多以前的事情了吧？”
　　李逸游笑着耸耸肩，“应该是吧，反正很久很久了！”
　　“你好像不太喜欢参加电视节目？”
　　李逸游点点头，“确实有点，国内国外都很少参加。主要还是懒，懒得动弹，懒得琢磨该说什么不该说什么！”
　　陈静往耳后捋了捋头发，微笑着说道：“那今天参加姐的节目可不许犯懒啊，必须有什么说什么！”
　　“咳咳，成，该说的大声说，不该说的小声说！”李逸游挤挤眼打趣道。
　　“哈哈…”
　　“李逸游可太有意思了！”
　　现场观众笑成了一片，电视机前的观众也是乐不可支的。
　　这就是李逸游的幽默吗？
　　有意思。
　　没有一点国际巨星的矜持和傲然。
　　而是非常随性自在。
　　真的是一个性情中人啊！
　　而陈静也笑了，这个臭小子天生就是做综艺节目的材料。
　　只可惜，太懒散了！
　　简单的聊了几句后，采访也进入了正题。
　　首先问到李逸游的问题就是拿到了格莱美的6项大奖有什么感想。
　　这可是个大事件，他领完奖不知为何就急匆匆的走了，连记者采访都是含糊几句敷衍了事，观众们太想知道他拿奖后是怎么想的了。
　　李逸游笑着摇了摇头：“其实真没什么太大的感想，就是：哦，哥们儿今天没白跑这一趟！”
　　“就这么简单？”陈静不可思议的瞪大了双眼，观众们也是无语的看着他。
　　大哥，这可是格莱美耶！
　　全世界音乐类别的最高奖项，至高荣誉，你丫就想到了没白来一趟？
　　装逼也不是这么装的啊！
　　李逸游看见陈静和观众们的神态就知道她们不信，不过这确实是他心里最真实的想法。
　　他摆摆手，笑着说道：“信不信由你们！其实我不是很看重这些东西，只有第一次获奖的时候还有点激动，其他的也就那么回事了！给我就拿着，不给就拉倒！”
　　“所以你才会在失掉年度最佳新人奖后那么淡定，还为对手鼓掌？”
　　“也有那么点关系吧，最主要是为胜利者送上掌声不仅是失败者的风度，同样是对他人也是对自己的尊重！”
　　“人啊，要输的起，才能赢得起！”
　　听到李逸游的话，现场顿时响起了热烈的掌声。
　　所有人都在为他豁达开阔的人生态度和良好的人格修养鼓掌。
　　大红大紫却不浮躁狭隘。
　　这个无意苦争春的魅力男人确实值得拥有这一切。

第399章 爱听不听，不听死去！
　　掌声过后，陈静用充满欣赏的眼神深深的看了一眼李逸游。
　　这话说的大气，有格局有内涵。
　　这样的年轻人不成功，那才是老天爷瞎了眼。
　　她稳定了一下自己的情绪，接着问出了第二个观众们最关心的问题。
　　“开一场12万人参加的超级演唱会是什么感觉？”
　　“爽，透心的爽！感动，发自肺腑的感动！”李逸游简洁明了的答道。
　　“我看了洛杉矶站的直播，很喜欢那首梁祝！”陈静捋捋头发笑着说道。
　　李逸游则是摇头苦笑，他已经知道接下来的话题是什么了。
　　要不说他不愿意参加综艺节目嘛，这些主持人可太鸡贼了。
　　也罢，想问就问吧，哥们儿也不在乎别人怎么说。
　　果然，陈静的下一句话就点到了正题上：“不过也有人说你不自量力妄图和经典试比高，你自己心里是怎么想的呢？”
　　李逸游坐直了身体，面色郑重的说道：“首先，我绝对尊重张昊大师，对那首经典之作也是很喜欢！”
　　“第二，我也没有想过要挑战谁超越谁，这版梁祝只是我对这个流传千古的爱情故事的理解，并没有恶意改编也没有亵渎扭曲！如果这都不行那我也不知道该说什么了！”
　　“有一位名人说的非常好：道在日新，艺亦须日新，新者生机也，不新则死。”
　　“这是哪个名人说过的话？”
　　陈静仔细琢磨了一番这句话。
　　话是说的很对，人不能失去创新精神，没有创新也就没有进步。
　　但是她却怎么也想不起来这究竟是哪位名人说过的名言。
　　李逸游怔了一下，片刻后，他指了指自己的鼻子，“我说的！”
　　噗嗤
　　陈静满脸愕然愣在了当场，而现场观众们则是笑得东倒西歪的。
　　大哥，你这句话是说的很对，挺有思想和哲理的。
　　但是你这脸皮也太厚了吧？
　　好吧，好吧！
　　他是个国际大明星，也算得上是一位名人了。
　　不过还是好想喷他一口盐汽水啊！
　　李逸游偷偷的抹了把冷汗，幸亏哥们儿死皮不要脸，要不就被人噎死了。
　　这个世界可没有徐悲鸿大师啊！
　　陈静回过神没好气的斜了他一眼，又接着问道：“如果那些人还是不愿意听你的解释，你该怎么办？”
　　李逸游摊开双手，无奈的翻了个白眼：“这还能咋办嘛？我只能说，爱听不听，不听死去！我又不是什么惯孩子家长，还跟他们玩淳淳教导啊？我也懒得跟他们抬杠！”
　　随后，他吧唧吧唧嘴，很是好奇的样子，“啧啧啧，不过我还真的有点想问问他们，抬杠比打幡儿摔罐挣得都多是不是？”
　　噗噗噗
　　观众们还没有缓过来，听到这句话顿时又笑喷了。
　　李逸游这张嘴可太毒了！
　　见过毒舌的，没见过这么毒舌的。
　　不愧是国际巨星，损人都损的这么清新脱俗。
　　陈静也是笑得满脸通红，用手指了指李逸游的脑袋，无奈的摇摇头，“你呀，你呀，这张破嘴！”
　　“本来就是嘛！就像那个傻缺侄子一样，不能因为你想跟我有过节，你就天天把我当节过吧，你死不死啊！”
　　“作为一个音乐人却对新的音乐新的作品没有一丁点儿包容的态度，如果你容不下我的新作品，说明不是你的心胸太狭窄，就是我的人格太伟大。”
　　李逸游反而还越说越来劲了。
　　他天天被一群苍蝇蹭着撩着骚扰着，虽说并不在乎，但时间久了确实还是有那么一点点烦的。
　　“行啦，这个话题揭过了！”陈静无力的靠在沙发背上，随意摆了摆手。
　　这个臭小子，这嘴真是无敌了！
　　要是张旭庆也在场的话，不得被骂的心脏病发作啊！
　　李逸游一顿夹枪带棒的嘲讽过后，心里也是舒爽了许多。
　　张旭庆也就是不在现场，自己真要骂那孙子的话能把丫骂的直接火化了！
　　……
　　“哈哈哈，快笑死我了！”
　　“不愧是国际巨星，连骂人都能骂的这么有才华！”
　　“李逸游不光是有音乐天赋，骂人也这么无敌啊？”
　　“你们别瞎说啊，这可不叫骂人，我们逸游一个脏字都没有说！”
　　“哈哈哈，确实，一个脏字都没有带，却能把人气死！”
　　“爱听不听，不听死去！这句话可太有才了。”
　　“我觉得这句，还有你死不死啊这句一定会成为2008年最热的流行语。”
　　“绝了，不行我要赶紧抄录下来。”
　　“一会借我抄一遍，这是艺术啊！骂人的艺术！”
　　“我要是张旭庆都想去死了！”
　　“哈哈，真的好想看看那老小子现在是什么表情！”
　　……
　　张旭庆此刻只有一个表情，同时也在重复着一个动作。
　　那就是憋的脸红脖子粗，咬牙切齿的看着天花板。
　　他想发个微博好好骂一顿李逸游。
　　却不知道骂什么。
　　再骂也没有李逸游骂的狠。
　　他要好好想想才行。
　　而且电脑刚刚已经被他气急败坏之下摔得粉粉碎直冒青烟了。
　　他现在只能瘫在椅子上用尽全力的平复着呼吸，这样才不至于被肚子里顶上来的气给活活憋死。
　　这个混蛋，这个王八蛋，真敢啊！
　　他就不怕别人说他不尊重前辈吗？
　　他就不在乎言行被人诟病吗？
　　他…他么的。
　　王八蛋，给我等着！
　　咱俩没完！
　　……
　　李逸游确实是不在乎，他可不会为了奥运会宣传大使的帽子束缚住自己。
　　如果当宣传大使必须束手束脚，时刻注意言辞，必须装作风度翩翩的话。
　　虽会遗憾，但这个大使不做也罢！
　　李逸游现在不缺亲情，不缺爱情，不缺友情，更不缺金钱，不缺声望，不缺地位，不缺粉丝。
　　他什么都不缺，现在唯一的愿望就是不受束缚，想怎么样就怎么样。
　　嬉笑怒骂随意挥洒，花开花落便是人生。
　　这才是他真正向往的。
　　当然，这些都是在法律规定之内的潇洒自在。
　　李逸游不会去做亏心事，但也不想亏了自己的心。
　　就是这么简单！
　　就像陈静接下来的问题。
　　“逸游，有很多网友提问，这次你是怎么回国的？她们想去接机都不知道你的航班行程！”
　　李逸游没有任何隐瞒，直截了当的回答道：“坐私人飞机回来的！”
　　“你自己的？”
　　“嗯哼！”
　　现场观众顿时一片哗然，就连电视机前的观众们也开始议论纷纷。
　　李逸游都买私人飞机了？
　　这也太豪了吧？
　　他是国内第一位拥有了私人飞机的明星吧？
　　毕竟在华国就连许多知名企业家和富豪们都没有自己的私人飞机呢？
　　什么样的？
　　多少钱啊？
　　此刻所有人都对他的私人飞机充满了好奇心，恨不得立刻就能亲眼看到是什么样的。
　　陈静听到这个答案也是愣了一下，悄悄给他使了个眼色。
　　那意思就是：“小子，说话什么的悠着点！仇富党还是很多的！”
　　不过李逸游却没有领她的好意，而是无所谓的笑了笑。
　　见他一副丝毫不以为意的样子，陈静也是放下心来。
　　看来这小子心里有谱，这就好！
　　“哪个品牌的？”陈静好奇的问道。
　　她对私人飞机也很有研究，也早就想买一架自己的飞机。
　　不过就是性价比高的她看不上，她看得上的却买不起。
　　现在李逸游这个弟弟反而走到了她的前面，她真的想知道是哪款飞机。
　　最好能实地参观一番，如果价格合适的话自己也可以买上一架同款。
　　不过李逸游接下来的话立刻打消了她的念头，而且心中很是郁闷。
　　“湾流G650…”

第400章 怼键盘侠
　　“湾流G650，是美国著名公务机公司湾流宇航公司的最新产品，号称世界上最豪华的私人飞机，公务机领域中的劳斯莱斯…”
　　李逸游说出品牌之后，马上就有懂行的观众给其他人科普了起来。
　　其他人被唬的一愣一愣的。
　　好家伙，这个大家伙还是继协和式飞机之后民用航空中最快的飞机。
　　李逸游可真会挑啊！
　　当然，除了私人飞机爱好者，其他人的脑海中只有一个数字最为清晰。
　　6500万美元。
　　将近4亿5千万人民币。
　　这就是李逸游买下它的费用。
　　这，这也太奢侈了吧！
　　“我都不知道该说什么了。”
　　“跟李逸游比我跟个乞丐差不多。”
　　“4亿多人民币啊，啧啧啧！”
　　“这么奢侈真的好吗？”
　　“其实你们都忘记了算李逸游的身家，没看报道吗？他现在的身家最少有70亿美元，买架飞机就是洒洒水而已！”
　　“呃，还真是，以他的身家来说买架6500万的私人飞机还真不算事儿。”
　　“不过有这个必要吗？太过了吧，有点炫富的感觉。”
　　“没错，真这么有钱的话做点慈善不好吗？”
　　“明星就是这样，挣钱容易花钱也大手大脚！我还以为李逸游不一样，没想到还是看走眼了！”
　　“哈哈哈，键盘侠来喽！”
　　“这不是道德绑架嘛！”
　　“就是，就是！”
　　……
　　陈静作为闯荡娱乐圈几十年的老江湖，自然也能想到这时网络上可能出现的闲言碎语。
　　毕竟这个社会站在道德制高点，以道德的名义，利用过高的甚至不切实际的标准要求、胁迫或攻击别人的键盘侠还是不在少数的。
　　李逸游现在又风头无二，正是风口浪尖之上的焦点人物。
　　她用头发梢都可以想象的到此时网络上的那些魑魅魍魉蝇营狗苟之辈肯定又会出来搅动舆论了。
　　虽然自己因为那架湾流G650引起的羡慕嫉妒也很想捶上李逸游一顿。
　　不过作为姐姐和主持人，自然也要维护好自己的弟弟兼嘉宾。
　　“逸游买下这架私人飞机也是为了世界巡演的繁忙行程吧？毕竟要全球各地到处飞！”
　　看到陈静给他悄悄使的颜色，李逸游淡然自若的笑了：“也有这么一方面的原因吧！其实更主要的还是为了旅途中享受一点！”
　　他才懒得找什么理由，我买私人飞机就是为了享受，不行吗？
　　听到他直言不讳的回答，现场以及网络上的观众顿时分成了两派。
　　一方是支持李逸游的粉丝们和大部分的路人。
　　“挣钱就是为了享受啊，没毛病！”
　　“没错，这是人的本性。”
　　“哪个人努力工作不都是为了过得更舒适一些吗？”
　　“而且我们逸游工作行程那么忙，买架私人飞机怎么了？”
　　“就是，自己挣得钱想怎么花就怎么花，这是人家的权利和自由！”
　　而另一方就是李逸游的黑粉加仇富党领衔的键盘侠了。
　　“戏子当道，国将不国啊！”
　　“明星对这个社会有什么贡献啊？还挣这么多钱？”
　　“啧啧啧，6500万美元，4亿5千万人名币，捐给贫困地区不好吗？”
　　“以他的身家就算捐10亿美元也不算多吧？”
　　“捐一半出去还有35亿美元可以挥霍呢！”
　　“没错，就是不想捐而已。”
　　“太奢侈了，赤裸裸的炫富。”
　　“我算是看清楚李逸游了。”
　　李逸游当然也可以想象的到网络上的这些道德绑架的言论。
　　前世他也见识过这样的事情。
　　有一位港台明星一直被网友们称之为“只有太阳才能黑的男人”。
　　很多很多年一直为了慈善事业尽心尽力，所捐赠的善款也是不计其数。
　　特别是那位明星捐赠的众多的希望小学也是被大家看在了眼里。
　　然而，就是这样一位充满正义感的男明星，竟然也有人黑他道德绑架他。
　　人家为了母亲生日给自己的妈妈买了一艘豪华游艇，这时候也是有了声音，质问他为什么不把这笔钱做慈善。
　　这种事情真的比比皆是。
　　不得不说，现如今在网上道德绑架的人越来越多了。
　　总是拿着圣人的标准去要求别人。
　　然而，在别人真需要帮助的时候，自己贡献的只有一张嘴，亦或者是一个键盘，通过道德绑架别人获得成就感。
　　李逸游自然也懂的这样的事情，但是他可绝对不会惯着那些键盘侠。
　　这些人的内心都是无比丑陋的，也是没有任何底线的。
　　惯着他们就是恶心自己。
　　李逸游不干这种傻事。
　　“只是为了享受吗？你可不像那种骄侈暴佚的人！”陈静心里暗骂了一声臭小子，不过还是拼命给他往回圆。
　　李逸游用眼神谢过了她的好意，不过还是直白的说道：“没错，买私人飞机主要还是为了旅途享受一点舒服一点轻松一点，做客机的话哪怕坐头等舱也会被人打扰，根本休息不了！”
　　行吧，这也算是一个理由。
　　陈静顿时松了一口气，然后接着问他：“你这么大手笔买一架飞机，就不怕会有人说你吗？”
　　“说我什么？奢侈还有炫富？”李逸游轻松的靠在沙发上，毫不在意的回道：“说去呗！有时候啊，不是对方恶心你，而是你把对方看的太重了。就那种人光着身子追着骂我两公里，我要回一次头都算我是流氓！”
　　“我自己干干净净挣得钱，不偷税漏税，不为非作歹，我想怎么花怎么花愿意怎么用怎么用，管他们屁事啊？”
　　“难道看见那些道德绑架的言论你就一点都不会生气吗？”
　　“嗨，姐，我生的着那个闲气吗？那群键盘侠一天天的没事干就会挑别人的毛病，一辆粪车从他们家门前经过都得出去尝尝咸淡，尝完还得吧咂吧咂嘴然后骂上一句：呸，真不讲究，屎里兑尿啦？你说这种人我犯得上跟他们生气吗？”
　　“扑哧”
　　“哈哈哈”
　　陈静和现场观众们全都乐疯了，电视机前的大部分观众也是笑的满沙发的捂着肚子乱打滚。
　　李逸游怼人的时候总是那么搞笑。
　　“笑死我了，李逸游真他么绝了！”
　　“虽然有点恶心，但是太好笑了！”
　　“十分生动而且形象的刻画出了键盘侠的嘴脸！”
　　“键盘侠不就是这样吗？用自己的所谓道德绑架其他人的意志，无理狡三分！”
　　“没错，人家李逸游说的对啊，我自己挣得钱，想怎么花凭什么他们说了算啊？”
　　“我真想问问那群人，他们为这个社会做出了什么贡献？”
　　“人家是鉴屎大师！”
　　“别说了，呕…”

第401章 真正的慈善（第四更）
　　“粗鄙至极！”
　　“就是，这还是个明星说的话吗？”
　　“真恶心，没想到他是这种人！”
　　“粉转路！”
　　“路转黑！”
　　键盘侠的上窜下跳和气急败坏可影响不了李逸游的心情。
　　其实他这么直白也算提前趟雷了。
　　毕竟这个世上没有不透风的墙，他的私人飞机迟早也会暴露在广大群众的视野之中。
　　他的四合院豪宅早早晚晚也会被人所知晓。
　　而且他更是身家几十亿美元的超级富豪，这个谁都知道。
　　所以李逸游才会借这个机会把他自己的想法和态度表达出去。
　　钱我有的是，该怎么花想怎么花你丫没权利指指点点的。
　　至于那些人是不是对他口出狂言大放厥词，甚至是辱骂，那些都不重要。
　　人生在世，无非是让别人说说笑笑，偶尔，也笑笑别人罢了。
　　些许骂言又不会动自己一分一毫。
　　不在乎便会无所谓，就算想起来也就那么回事了。
　　何况哪个明星没有些黑粉，没挨过几句骂呢？
　　不说前世那位买艘豪华游艇就被道德绑架的明星，自己结婚时拿1800多万捐助了100所敬老院和儿童福利院，买架私人飞机不也一样挨骂？
　　人呐，别想太多，心会寒的！
　　李逸游苦笑着摇摇头正准备揭过这个话题时，不料陈静却把他的所思所想又提了出来。
　　“大家不能只关注逸游的私人飞机却忘记了他拿出了1800多万人民币捐助敬老院和儿童福利院的善举！”
　　陈静一说，所有人都想起来了。
　　他们被6500万美元这个数字吸引了全部的注意力，却忘记了李逸游是国内明星慈善捐款排名前三的人。
　　1800万人民币虽然和6500万美元没法比，但是人家挣得多也不是罪啊！
　　而且这笔善款不同样也是个常人无法想象的天文数字吗？
　　那些我参与，你奉献，我快乐的键盘侠们怎么对这个就黑不提白不提呢？
　　“我差点都忘记了，人家李逸游那也是出过大手笔的！”
　　“1800万人民币啊！而且在OPE公司的官网还有每一笔善款的去向！”
　　“没错，每一分都用到了实处，这才是切切实实的做慈善！”
　　“人家李逸游并不是为富不仁，人家能挣，想怎么花就怎么花！”
　　“就是，键盘侠有几个是自己真正掏过钱的，还不是凭着一张破嘴四处的道德绑架嘛！”
　　“我要是李逸游我的心都凉透了！”
　　“好人难做啊！”
　　而键盘侠们沉默了，他们也忘记了李逸游曾经也是大手笔做过慈善的。
　　不过心黑嘴硬皮厚可一直是他们的“优良传统”。
　　见形势不利便纷纷用李逸游的身家和捐款比例做起了文章。
　　什么“70亿美元身家才拿出一丢丢做慈善有什么好吹的。”
　　什么“1800万人民币才257万美元，真要想做慈善就捐十个亿。”
　　反正是上纲上线的大谈无私情义，恨不得李逸游捐出全部身家他们才会满意，恨不得李逸游一分不剩才是真善美的好人。
　　不过键盘侠的这种无耻言论已经被1800万善款削弱了不少的影响力。
　　大部分的网民还是深明大义的。
　　键盘侠不就是这样吗？
　　小人无节，弃本逐末，喜思其与，怒思其夺。
　　其实设身处地的想想，人家李逸游有多冤吧。
　　能挣不能花，捐了也挨骂！
　　再纠结李逸游的私人飞机他们不就跟这群废物一样了吗？
　　花的又不是他们的钱，瞎操什么心啊！
　　而李逸游也很快的给了键盘侠们狠狠的一巴掌。
　　当陈静问起以后还会不会继续做慈善时，李逸游很洒脱的笑了，一点也没有在乎网络舆论的样子。
　　“听蝲蝲蛄叫还不种庄稼了？其实慈善这个东西吧，我觉得它的真正意义在于：授人以渔，而不是授人以鱼。”
　　“我和网云音乐以及Spotify已经商量好了，我们已经成立了一个音乐慈善基金，这个基金会主要是为中小学校、位置偏远生活困难的地区的儿童和青少年提供乐器和培养方案…”
　　李逸游详细的把这个音乐慈善基金会的理念和举措给陈静解释了一遍。
　　而现场和电视机前的观众也是对他的想法佩服不已。
　　人家确实是在做着有思想有理念的高层次慈善。
　　乞讨者饥肠辘辘、气息奄奄，给他一个馒头，救活了他，这就是最大的善举吗，“救人一命胜造七级浮屠”？
　　其实不然，你可以送给他第一个馒头，那第二个、第三个，甚至以后更多的馒头你还能给吗？
　　直接赠与受惠者物质，只能从表面上有限的改善贫困人口的生存状况，增加他们延续生命的几率，并不能从根本上解决贫困问题。
　　所以，通过捐款救济穷人，只能算是最低层次的慈善。
　　李逸游用他的专业视野和角度，从贫困地区的儿童入手。
　　以音乐的力量激励和守护儿童、青少年的梦想，让更多的孩子感受到世界上的爱与快乐。
　　哪怕将来这些孩子不会做跟音乐有关的工作，但是最起码李逸游的善举通过音乐帮助孩子们树立信心、开阔眼界、提高艺术修养，最终让孩子们拥有积极乐观、自信向上的精神力量。
　　这才是真真正正的慈善。
　　听到李逸游对这个音乐慈善基金的详细说明，所有人都清楚了李逸游这并不是在作秀还是身体力行的亲身参与了其中。
　　甚至李逸游应该还是它的筹划者和主导者。
　　而网云音乐和Spotify两家音乐平台则是积极响应了他的号召。
　　这就不能不让人佩服了。
　　陈静也是一脸的赞叹，“逸游，你这个慈善基金会接受善款吗？我先个捐100万！钱不多算个心意和支持，毕竟姐姐没你有钱！”
　　李逸游笑着摇摇头，“不用了姐，我们不要善款，我每年会拿出3000万美元，两家平台每年也会拿出1000万，就算花不完每年也是这个数，足够了！”
　　嚯，一年加起来5000万美元。
　　足足3亿5000万人民币的善款。
　　就算花不完，第二年也会再有5000万美元累加上去。
　　这才真的是大手笔啊！
　　现场观众全体起立，把最热烈的掌声送给了这个连5000万美元都说的如此轻描淡写的男人。
　　真的是活该人家有钱啊！
　　别说买架私人飞机了，就是买支火箭嘣上天去那也是人家的权利和自由。
　　不光是现场，电视机前的观众们也是用充满敬佩的眼神看着他。
　　好多女粉丝和女观众都双手捧心，挂上了星星眼。
　　年少有为，帅气多金，才华横溢，还有事业心，有责任感…
　　呜呜
　　妈妈呀，我要爱死这个男人了！

第402章 蜂拥而至的广告商电话
　　【李逸游悄然回国】
　　【李逸游豪掷6500万美元购入世界最豪华私人飞机】
　　【李逸游参加节目怒怼键盘侠】
　　【李逸游：我的钱是干干净净的，想怎么花就怎么花】
　　【大手笔：李逸游携手两平台每年投入5000万美元创立音乐慈善基金】
　　京城卫视的《周六星光秀》还在继续，华国的娱乐媒体们就已经把一条条的新闻发了出去。
　　李逸游回国可是一件天大的事情。
　　但消息灵通嗅觉比狗鼻子都灵的记者们却和其他华国网民一样，也是在网络上才看到的李逸游悄然回国的消息。
　　本来他们都还有点心塞加脸红呢，没能第一时间在机场堵到李逸游，没有及时拿到第一手的采访材料。
　　谁成想李逸游没有低调消失反而参加了陈静的周六星光秀，而且谈论的每一个话题都是能够惊爆路人眼球的。
　　虽然此时他们在实效性上不如京城卫视收获更大，但是新闻发出去总还是能吸引到那些还不知情的网络大众的。
　　毕竟也不是每一个人都可以随时随地泡在网上冲浪的。
　　而且只要是关于李逸游的新闻也总会有人忍不住点进来。
　　流量点击量虽然不会爆炸，但也绝不会让他们毫无收获。
　　所以各种带着李逸游名字的娱乐新闻就这样铺天盖地的充斥到了网络上的每一个角落。
　　一时间，几乎全华国的人都知道李逸游回来了。
　　而京城卫视的收视率也开始急剧攀升，直到连台z副台总编这些见多识广的大领导都被吓了一跳。
　　“台z，收，收视率，破，破9了！”
　　京城卫视的台z司马彦斌没有怪罪下属的失态，就连他自己都被这个数字吓得哆嗦了一下，还能骂别人失态吗？
　　深深呼吸了几次之后，司马彦斌涨红的脸色才慢慢平复了一些。
　　看着舞台中央正在和陈静侃侃而谈的李逸游，他眼中的精光更加明亮了。
　　李逸游…
　　我这张老脸和这身老骨头豁出去了今天老夫磕头作揖也得把你给弄到手！
　　在演播厅站了半天，司马彦斌的腿脚属实有些累，正准备找个地方坐下时，兜里的手机却急促的震动了起来。
　　谁啊？这么没有眼力劲儿啊？耽误我看节目。
　　他掏出手机一看，眼神顿时凝住了。
　　原来是他一个老熟人，也是今年京城卫视春晚最大的金主。
　　恒隆集团的陈董。
　　司马彦斌回过神，赶紧拿着手机匆匆的走出了1号演播厅。
　　“老陈，怎么想起给我打电话了？”
　　“彦斌，李逸游正在你们电视台参加节目呢？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“能请他参加明天晚上的春晚吗？”
　　“有点费劲，不过我们正在争取！”
　　“只要他能参加，广告费加倍！”
　　“呃…我尽力吧！”
　　“反正我话就放这儿了，想要多拿钱的话你就看着办吧！”
　　司马彦斌满脸苦笑的挂掉电话，轻轻叹了口气。
　　他当然也想请李逸游参加春晚。
　　可这还得看人家的意思啊！
　　李逸游又不是那些普通的明星，多给点出场费多许些好处，人家就屁颠屁颠的扑上来了。
　　不存在的啊！
　　人家什么世面没见过，拿出一半的身家就能买下京城电视台了，还能缺你这三瓜两枣的？
　　许好处，许什么好处？
　　人家李逸游能缺资源？
　　他不管去哪儿，不都得被当做大爷似的哄着供着好好伺候着？
　　都说店大欺客，客太大的话店家也得跟孙子似的小心逢迎着啊。
　　司马彦斌嘬嘬有些疼的牙花子，正准备找他的副手和总编商量下对策时，就见两人同时捂着电话跑出来了。
　　“哎哎，赵总，对对对，呃，我们也在争取，尽量能请到李逸游参加！”
　　“孙董，你好，李逸游？在在在，呃，这个有点棘手，什么？增加广告费？这个，好吧，我们努力争取！”
　　呵呵
　　司马彦斌听到左右副手的话，不由自主的笑出了声。
　　得。
　　广告商赞助商组团来加广告费了！
　　这真是…
　　钱是个好东西。
　　不过这钱可真不好拿啊！
　　司马彦斌使劲挠挠头，一时间竟不知道该怎么办好了。
　　……
　　不管别人再怎么烦恼，周六星光秀的节目也不会因此停下来。
　　不过天下没有不散的宴席，美味佳肴再可口也有吃饱喝足的时候。
　　演唱会门票供不应求，专辑销量破2000万，《电锯惊魂》票房破亿美元等等话题过后，节目也到了最后的环节。
　　陈静扭头看向身后大屏幕，只见观众愿望上写满了李逸游的作品名字。
　　从十年，曾经的你，到千里之外，东风破…每首华语歌都名列其中。
　　就连in the end，Viva la Vida，it's my life等英语歌曲也是混在里边。
　　李逸游顿时看傻眼了，“嚯，你们这是让我唱到除夕的节奏啊！”
　　他无奈的摊开手抱怨道：“你们就没有一个统一点的答案吗？”
　　“这才说明你每一首作品都很棒，每一首歌曲都深入人心，对不对？”陈静转头问向现场的观众。
　　“对！”现场数百名观众也是齐声高喊道。
　　陈静说的确实没错，他的每一首歌都足够经典。
　　不管出多少新歌，他的作品都依然会有人听，商场超市大街小巷播放最多依然还是他的那些歌曲。
　　“那也不能每一首都唱吧，就连演唱会都只有20首歌！”李逸游很无语的挠挠头。
　　他一提到演唱会不要紧，观众席立刻爆发了一阵激动的欢呼声。
　　“演唱会，演唱会！”
　　“加场，加场！”
　　就连陈静都不淡定了，期待的看着他问道：“今年世巡会有华国场吗？”
　　李逸游耸耸肩，肯定的点点头：“会有的！已经在做准备了！”
　　“喔喔喔”
　　听到会有华国场，观众席立刻就像过节似的欢庆起来。
　　电视机前的观众们也是一阵激动。
　　华国场终于盼到了吗？
　　太棒了！
　　梦想成真了！
　　很多很多人都在网络上看过李逸游的前两场演唱会。
　　那种震撼和激情并存，感动和满足同在的感觉他们也想亲身体会。
　　倘若真的喜欢，倘若真的爱好，最好的办法就是去现场亲身聆听。
　　因为那种身临其境融入其中的感觉是坐在电视机前所无法比拟的。
　　不过，票够吗？
　　有场却抢不到票才是最悲哀的。
　　陈静也是说到了这个问题，“记得给姐留几张票啊，我怕抢不到！”
　　“这次是大场子，票应该足够的！”
　　“哦，在哪里？”
　　李逸游笑着轻轻吐出两个字：
　　“凤巢！”

第403章 李逸游版《枫》
　　凤巢？
　　听到李逸游说出这两个字，所有人的呼吸齐齐一滞。
　　真的是凤巢？
　　我的天呐！
　　那个地方可是2008年京城奥运会的主体育场啊。
　　盛世华国，百年奥运！
　　在全球瞩目的华国，世纪梦想终于变为了现实。
　　而凤巢就是最先面向全世界的窗口和现代华国的精神象征。
　　奥运会还没有开幕，李逸游现在就可以去那里开演唱会了吗？
　　这不太可能吧！
　　李逸游当然也清楚观众们的所思所想，知道她们为什么会倒吸冷气。
　　凤巢开唱当然是真的，他再没心没肺不着调也不会这样信口雌黄。
　　开是可以开。
　　但是在奥运会开幕式举办前，当然是想都不要想。
　　不过等到8月24日闭幕式过后，他就可以去那里开演唱会了。
　　当然，这也仅限他一人而已。
　　因为奥运会胜利闭幕后，整整1年内凤巢会变成一个景点向民众开放。
　　而其他歌手想去凤巢开演唱会的话最起码也要等到一两年以后了。
　　李逸游今年能开，是作为奥运会主题曲的制作人和宣传大使的特殊待遇。
　　这也是程伟给他的福利。
　　不过这些就用不着对别人说了。
　　“什么时候开？”别说观众们了，就连陈静也是震惊不已。
　　作为京城卫视的大姐大，她的人脉关系自然是数不胜数，多多少少也听过些内幕消息，明白李逸游今年能在凤巢开唱代表着什么。
　　看来这个臭小子在京城市府和更高层大佬们心中的位置真的是不一般啊！
　　不过也对，以他如今在世界上的影响力来说，受到高层重视也不足为奇。
　　听到陈静的问题，李逸游淡然自若的说道：“9月1日。”
　　“哗”
　　观众们见日期都定下来了，纷纷交头接耳兴奋的议论了起来。
　　“看来是真的了！”
　　“能在凤巢开演唱会，真牛逼！”
　　“哈哈，华国场终于来了！”
　　“就是时间晚点，还要等好久啊。”
　　“这没办法，前面还排着好几个国家的场次呢，还能插队不成？外国歌迷不得疯啊？”
　　“都他么怨韩天宇！”
　　“嗨，都去吃窝窝头了，别提了。”
　　“凤巢能有多少票啊？我怕抢不到…”
　　“最起码十万！”
　　“呃，这也不够吧，想想洛杉矶站…”
　　“这…唉，看运气吧！”
　　……
　　时间已经不早了，最后的嘉宾表演也总要完成。
　　不过观众们想听的曲目太多了，李逸游也不能每首都唱。
　　最后实在没办法，他一拍巴掌站了起来，“上次艾薇儿来星光秀时唱了一首《枫》，今天我来一版男声吧，你们说好不好？”
　　“好！”所有人都兴奋的叫起来。
　　《枫》这首歌可一直都是李逸游歌迷心中的遗憾。
　　不是说艾薇儿唱的不好。
　　她的唱功非常好，嗓音也很棒，唱华语歌曲可能有点口音，但是也绝对没有差上多少。
　　不过作为一个不太了解华国文化的外国人，她唱的《枫》总感觉味道上有点不对劲。
　　虽然这首歌她们很喜欢，不过这点瑕疵也就成了她们的遗憾。
　　这次李逸游能把这种遗憾弥补上，歌迷们当然很高兴。
　　听到观众们齐声叫好，李逸游终于是松了一口气。
　　他轻轻咳了两声开了开嗓。
　　《枫》对于男声来说真的难度很高，这首歌就是一首马拉松歌曲，开歌key就很高，并且一直反复，想要唱好还是很难的。
　　等节目组的工作人员把钢琴抬上来后，李逸游挽挽袖子坐到了钢琴前。
　　随意敲了几下，钢琴音色没问题。
　　李逸游点点头，然后闭上了眼睛。
　　一分钟后。
　　他缓缓睁开了眼睛，那里边已经满是刻骨的真挚和凄然悲凉的神采。
　　修长的手指轻轻的落在黑白键上，一段简单干净却饱含深情地旋律传到了所有人的耳中。
　　安静却不喧闹，深情的足够彻底，却又带着豁然的开朗。
　　还没开口，李逸游就用钢琴把观众的情绪带到了自己营造的氛围中。
　　他就像用一根手指戳进了观众的耳朵中替你的大脑倒带一样。
　　让所有人无法抵抗的沉浸其中。
　　怪不得国内外的众多知名乐评人都称他为“氛围营造大师”。
　　这段钢琴，绝了！
　　不过她们也只能感叹这么一句，因为李逸游开口了。
　　“乌云在我们心里搁下一块阴影，
　　我聆听沉寂已久的心情，
　　清晰透明就像美丽的风景，
　　总在回忆里才看的清…”
　　艾薇儿唱这首歌时声音清脆干净有穿透力，是略带悲伤的嗓音。
　　而李逸游的唱腔则是带着点含糊不清的咬字，如同无能无力的哽咽一般。
　　再搭配上凄美的歌词，简直和谐到一种美，精髓到一个跪！
　　就是这个！
　　这个味道才对！
　　观众们都感觉头皮有些发麻，寒毛直竖，双拳也不由自主的攥紧了。
　　“缓缓飘落的枫叶像思念
　　我点燃烛火温暖岁末的秋天
　　极光掠夺天边
　　北风掠过想你的容颜
　　我把爱烧成了落叶
　　却换不回熟悉的那张脸…”
　　副歌李逸游没有用高音硬顶，过渡升华非常的自然，没有任何的生硬感，简直就是顺理成章般的完美。
　　而听在观众的耳朵里，更是让她们的心脏被狠狠的揪了一把。
　　腊月28的晚上，近在咫尺的除夕，甚至窗外孩子的欢闹和喜庆的鞭炮声都拉不住她们的情绪。
　　一瞬间，所有人都掉入了那深秋萧瑟漫天红枫的画卷中。
　　果然，华语歌还是要听李逸游。
　　不光是他如诗如画般的词曲。
　　更是因为他的灵魂演绎。
　　……
　　四分钟的时间很短，但也很长。
　　时间很短是因为每分每秒的时间都跑的很快，而很长是因为在有限的时间里发生了很多不可思议让自己的记忆变得深刻灵魂受到触动的东西。
　　直到李逸游站起身鞠躬致谢准备下台时，现场的观众才从他营造出的梦中醒了过来。
　　“李逸游，李逸游，李逸游…”
　　上百名观众齐刷刷的全体起立，使劲鼓着掌，大声又深切的呼喊着李逸游的名字。
　　一遍又一遍，就像用信力念诵着自己心中神灵的名字一样。
　　这一刻，他就是歌迷心中的神。
　　这一刻，他就是歌迷永恒的信仰。
　　李逸游之名，此时变成一个符号。
　　深深的烙印在了她们的心中。

第404章 念我个好儿就成！
　　“静姐，那我先走了啊，回头咱们再聚！”
　　刚下舞台，李逸游转身就要走。
　　现在都十点多了，晚饭还没吃呢，李逸游已经饿的不行了。
　　看到他一脸疲倦的样子，陈静犹豫了一下，还是没有把挽留的话说出口。
　　虽然司马彦斌跟她交代过了，让她帮忙提一提请李逸游上京城卫视春晚的事情。
　　不过她却不知道该怎么开口。
　　这个臭小子回国就是单纯为了陪家人过个团圆年，能来参加她的节目已经算是给足了自己面子。
　　再得寸进尺的事情，她还真的张不开那个嘴。
　　你给的钱多？
　　能多给多少？
　　买的起豪华私人飞机的主儿能差你这三瓜两枣的？
　　唉，算了吧！
　　“行，路上注意安全，等你有时间了姐姐请你吃饭！”陈静像个亲姐姐似的给他拍了拍衣服上的褶皱。
　　李逸游心中一暖，和她轻轻拥抱告别，“得嘞！姐，那我走了！”
　　“去吧！”
　　李逸游洒脱的挥挥手转身离开了。
　　不过还没有走上几步，他就又被人堵在了走廊的拐角处。
　　陈静见李逸游的脚步突然停住，两个白人保镖也是警觉的挡在了他的身前，便赶紧走了过去。
　　“逸游，怎么了？”陈静一边问，一边探头往前方望去。
　　只见京城卫视的司马彦斌，钱林，总编辑王海，还有综艺部的主任等人站在李逸游前方不远处，脸上皆是挂着殷勤客气的笑容。
　　陈静噗嗤一声，很无语的笑了。
　　就这么迫不及待么？
　　抓贼也没这么勤快吧？
　　生怕李逸游跑了似的。
　　陈静拍了拍李逸游的肩膀，轻声给他介绍道：“逸游，这是我们京城卫视的几位领导…”
　　听完她的介绍，李逸游恍然大悟。
　　怪不得这群人在这儿把路堵的死死的也没人敢管。
　　合着这是人家的地盘啊。
　　李逸游拨开保镖，往前走了两步，微笑着伸出了右手。
　　“各位领导好，都怪我有眼不识泰山了！恕罪，恕罪！”
　　“哈哈，逸游太客气了，也是我们行事不周了，你也多担待！”司马彦斌也是大笑着迎上了李逸游的右手。
　　与其他人也客套过后，李逸游疑惑的看着对方，“各位领导是来找我的？”
　　几人也是看出了李逸游的疲劳相，不过事情也确实是不能再拖了。
　　明天腊月29，再拖年就过去了。
　　司马彦斌干笑两声后说道：“正是，要不咱们先找个地方聊聊？”
　　李逸游抬起手表看了看时间，已经是10点21分了。
　　行吧，反正也是晚了，还是早点说完早点回家吧。
　　他没有打算拒绝，毕竟有陈静在场，自己也不太好驳她领导的面子。
　　而且不管是说什么事吧，也算是给足了自己面子。
　　花花轿子人抬人，给脸就要吧。
　　“行吧！”
　　听到李逸游的回答，几位领导喜出望外的对视了一眼。
　　小伙子不狂不燥很好说话嘛！
　　有门儿！
　　……
　　“逸游，事情是这样的，我们京城卫视竭诚邀请你参加明天播出的2008年春节联欢晚会！”
　　京城电视台会议室。
　　众人分别落座后，司马彦斌就迫不及待的开口说道。
　　时间不等人，他不急不行啊。
　　刚刚来会议室的路上，赞助商广告商还打电话询问进展来着呢。
　　成与不成的，他都想尽快解决掉好给金主们一个答复。
　　李逸游听到这件事顿时失笑摇头。
　　嗨，原来是这件事啊！
　　他还以为怎么了呢。
　　不就是参加一个春晚吗？
　　他…他还真不能答应。
　　李逸游挠了挠头，一脸很为难的样子：“实不相瞒，这次我特意回国就是为了陪我们家老太太过一个安安生生的团圆年！其他不管是什么行程我都不会接的！”
　　司马彦斌也知道李逸游的想法，不过还是努力争取道：“逸游，我们的春晚是明天晚上也就是腊月29放送，肯定不会耽误你回家过年的！”
　　“算了吧领导，老太太在家已经等我很久了，我想多陪她两天不想搞得时间那么紧张！”李逸游笑着摆摆手婉拒了他的提议，“还是明年再说吧！”
　　司马彦斌紧紧的盯着他，片刻后，他咬牙说道：“逸游，一首歌，5分钟，1000万！”
　　陈静和其他人的眼睛瞬时睁圆了。
　　司马彦斌这可是下了血本了。
　　司马彦斌报出的1000万人民币出场费简直就是割肉大放血了。
　　不过，真要是能请到李逸游，这钱花的倒也值了！
　　陈静不知道，但是钱林总编辑王海他们心里门儿清着呢。
　　这1000万看起来是个天文数字，但是和拿下李逸游后广告商们增加的赞助费用相比还是相差甚多的。
　　“算了吧领导，真不是钱的事情！”
　　不过李逸游可并没有见钱眼开，还是态度坚决的推掉了。
　　和1000万相比，还是陪奶奶重要。
　　钱嘛，多少是多？
　　不缺钱花就行了，何必要为了钱别扭自己。
　　“1500万！”司马彦斌豁出去了，直接往上加了一半。
　　李逸游摆摆手，毫不在意的再次拒绝：“领导，您别为难我了，我明天中午必须回长安，连航线都申请好了！”
　　司马彦斌也没办法了，转而把求助的目光投向了陈静。
　　希望陈静能够用人情留下他。
　　而陈静则是一脸苦笑，什么样的人情能值1500万啊？
　　她低头沉默了片刻，还真想到了一个两全其美的办法。
　　“要不然这样吧，今天晚上我们熬夜把舞台搭建好，明天逸游不是中午走吗？那就上午早点录制，等晚上直播时放备播带！”
　　说完，她又看向李逸游，“弟啊，你说这样行不行？”
　　还没等李逸游说话，司马彦斌一拍巴掌叫好道：“我看行！”
　　虽然每年的京城卫视春晚都是现场直播的，但是其他电视台的春晚同样也有录播的形式。
　　为李逸游破一次例还是很值得的。
　　面对众人期待的目光，李逸游想了想后，只能无奈的点头答应了下来。
　　“那，行吧！”
　　听到他应下来，司马彦斌的脸色瞬时就涨红了，激动的说道：“逸游，你放心，酬劳方面一定会让你满意的！”
　　李逸游无所谓的摆摆手，“不用，钱不钱的是那么个意思就成！”
　　他坐直身体，目光炯炯的扫视了一周后，淡淡的笑了。
　　“我也不求别的，以后诸位能念小子个好儿就成！”
　　“放心，逸游，以后京城卫视就是你的家！”
　　“没错，京城卫视的大门永远为你敞开着！”

第405章 京城电视台春晚录制
　　在李逸游离去后，副台z钱林和总编辑王海两人也是眉开眼笑的离开了会议室给属下布置任务去了。
　　虽然现在的时间已经快11点了，不过两人还是精神奕奕的。
　　今天晚上他们两个就住在电视台里了，就算豁出老命去也要盯着员工把李逸游的舞台给布置的妥妥当当的。
　　哈哈，李逸游就要登上京城卫视的春节联欢晚会了！
　　这个消息一放出去，他们确定、一定以及肯定这件事会轰动全国的！
　　京城电视台要出头喽！
　　而司马彦斌也是美滋滋的点上了一根烟，烟雾缭绕之间他的嘴角开始上扬越翘越高，直到最后放声大笑。
　　叮铃铃
　　正笑的开心，他的手机响了起来。
　　“哈哈，老陈，还没睡觉呢？”
　　“睡个屁啊，事情办的怎么样了？”
　　“哈哈，你猜！”
　　“听你的高兴劲儿，这事办成了？”
　　“没错，办成了！不过老陈啊，我可是下了血本了，那广告费…”
　　“哈哈哈，明天上午我就派人把支票给你送过去！不过，李逸游的舞台你一定得把我的广告位给弄好！”
　　“没问题！”
　　……
　　李逸游离开京城卫视后，就一路琢磨着明天上午表演什么好。
　　自己的乐队没在身边，用别人的又没有时间排练磨合，只能自己solo了。
　　表演什么呢？
　　李逸游摩挲着下巴，陷入了沉思。
　　春节联欢晚会，阖家团圆之时。
　　春节，团圆，家人，回家…
　　回家？
　　突然，李逸游眼中灵光一闪，使劲拍了下巴掌。
　　哈哈哈，有了！
　　他知道自己该表演什么节目了！
　　今晚回去早点睡，明天早起去老樊那儿借点东西。
　　打定主意后，李逸游的心情顿时变得美丽起来。
　　不过他下意识的歪头看了眼窗外，又愣住了。
　　这也不是去丽晶酒店的路啊？
　　李逸游拍了拍前面的副驾驶座，问向楚木：“老楚，这是要去哪儿啊？”
　　“把你丫卖了！”楚木头也没回。
　　“请您丫文明点！别废话，到底去哪儿？”李逸游没好气的翻了个白眼。
　　“你小子是不是傻？当然是去四合院啊！”
　　“呦，收拾好了？”
　　“废话！”
　　李逸游没再说话，他也懒得跟楚木这个混蛋计较了。
　　今晚就可以住四合院新家，李逸游高兴还来不及呢。
　　一路哼着歌，就回到了京城的家。
　　刚一推开大门，李逸游的心里就是一阵温暖。
　　院子里已经挂上了无比喜庆的大红灯笼和中国结，每间屋子的门上也都贴上了对联和福字。
　　抬眼望去，一片过节的喜庆祥和。
　　这让前世今生逢年过节都是独身一人的李逸游心中满是温暖的热流。
　　他很喜欢这种感觉，甚至可以说是沉迷于这种温暖。
　　“我们都住前院，你和艾薇儿两个人住在后院！”楚木很了解他的心情，拍了拍他的肩膀然后推着他往前走。
　　“走吧，先去后院大厨房，都等着你吃饭呢！”
　　李逸游扭头看看他，“都几点了还等着咱们？”
　　“废话嘛不是，新家乔迁宴还能少的了你这个男主人？”
　　“呵呵，这倒也是！”
　　两人来到了中院的大餐厅，刚一推开门就听“砰砰砰”三声清脆响亮的声音响起来。
　　只见张伍，小迷糊，艾薇儿一人端着一瓶冒着袅袅酒气的香槟，正喜气洋洋的看着他。
　　“欢迎回来！”
　　“师父，祝贺你乔迁之喜！”
　　“怎么才回来，都快饿死我了！”
　　“哈哈哈，谢谢，同喜同喜！”
　　李逸游抱拳感谢了几位亲友，然后抱住噘着嘴的艾薇儿轻轻的亲了一口。
　　随后，他大手一挥。
　　“开席！”
　　“喔喔喔！”
　　……
　　2008年2月4日上午9时。
　　京城电视台不管场内还是场外全部已经是人声鼎沸熙熙攘攘的了。
　　离今天晚上20点开始的春节联欢晚会现场直播还有十几个小时，但演员们还是早早的来候场了。
　　没办法，每年的春节联欢晚会不管是央台还是地方台的，都算是岁末年尾的重头戏，可一点也容不得马虎。
　　为了春晚，所有的演员们都在日夜辛劳精心准备，最后一天马上就要登台谁也不想这时候掉链子。
　　于是从大早上开始，京城电视台的大厅里，走廊里，过道间就挤满了人。
　　有的舞蹈演员正在边压腿边上妆，有戏曲演员正在咿咿呀呀的吊嗓子，一群小舞蹈演员们已经穿好服装化好妆，在老师的安排下一遍又一遍的排练着，甚至还有一群穿着布偶服的小“狗狗”，在过道里蹦蹦跳跳，很是欢快。
　　当然，这些只是不出名的群体节目小演员，真正的明星大腕们现在都在待机室里边休息呢。
　　不过马上他们就是想休息也休息不好了。
　　因为走廊里突然传来了山呼海啸般的尖叫声。
　　那巨大的声浪震的顶棚都扑簌簌的掉下了少许灰尘。
　　“啊啊啊！”
　　“李逸游！”
　　“逸游，我好喜欢你！”
　　正悠哉悠哉的坐在待机室里的明星大腕儿们听到这个名字都呆住了。
　　嗯？
　　李逸游？
　　他来了？
　　真的假的？
　　许多人打开房门探头往外看去，只见李逸游正在4名白人保镖和工作人员的保护下一步步艰难的往前挪。
　　而走廊里的那些群体节目的演员们都快疯了，围着李逸游大声的尖叫着。
　　无数支手伸向他，和他握到手后便激动的又蹦又跳的。
　　看到这个场景，这些一二线的明星大腕儿全都倒吸了一口凉气。
　　这人气也太恐怖了吧？
　　要知道今天他们来电视台时，这些并不出名的群体节目演员们最多也就是向他们投来好奇的目光。
　　当然，偶尔也会遇见一两个粉丝向他们索要签名合照什么的。
　　不过他们哪儿见过这么热闹甚至有些疯狂的氛围啊！
　　许多明星咂咂嘴，一股羡慕嫉妒的感觉顿时涌上了心头。
　　不过，片刻后又全都释然了。
　　好吧，在以前还真没有见过一个明星受到过如此高的待遇！
　　也就是李逸游了。
　　对于他，真没什么好嫉妒的。
　　也没那个心气儿嫉妒。
　　他是华国的“门面”和“骄傲”嘛。
　　谁能比的上？
　　不过，他来这里干什么？
　　没听说他要参加春晚啊？
　　就在李逸游走过他们的待机室后，确切的消息也从京城电视台工作人员的口中传了出来。
　　李逸游确实是来参加今年春晚的，而且还是电视台的大领导们求爷爷拜奶奶费心费力请来的。
　　不过李逸游不是和他们一样等待晚上8点钟的现场直播，而是录备播带。
　　一会录完人家就直接回家过年了。
　　听到这个消息，所有的明星心里都挺不是滋味的。
　　牛逼，这就是国际巨星的待遇吗？
　　比不了啊！
　　“啧啧啧，这才是腕儿！”
　　“羡慕！”
　　“羡慕啥，别跟他比，会扎心的！”
　　“哎，他一会表演什么？”
　　“不知道，咱看看去？”
　　“走走走，见识一下巨星的魅力！”
　　……

第406章 going home（回家）
　　“荃姐，您也来啦？”
　　“嗯啊，观摩一下李逸游的表演。”
　　“您的水平这么高还用观摩啊？”
　　“可别这么说，跟人家比差远了！”
　　“小顾，往里挪挪。”
　　“呦龙哥，您也来看李逸游表演？”
　　“对啊，这可是千载难逢的机会。”
　　“确实，都说李逸游是氛围营造大师，您瞧瞧，这不全都来学习了吗。”
　　“这一点不服真不行，人家的场子就是那么嗨，表演就是有感染力。”
　　“也不知道他今天表演什么，摇滚还是情歌。”
　　“等着吧，一会就知道了！”
　　那些原本悠哉悠哉的坐在待机室里等待晚上直播的明星大腕儿们知道李逸游即将录制春晚备播带时，很有默契的全都跑到演播厅观摩他的表演来了。
　　原本还空荡荡的一号演播大厅不到十分钟的时间就被填得满满当当的。
　　坐在前排的那些知名艺人还好，屁股坐在位置上多少还能稳得住，最多有几个李逸游的忠实明星粉脸上挂着激动的红晕和旁边的人窃窃私语着。
　　毕竟他们也是明星，也是腕儿，是李逸游的同行，甚至还有很多都是他的前辈，怎么可能表现的跟李逸游的脑残粉似的呢。
　　太掉身价，太丢面儿了啊！
　　李逸游是牛逼，我们也…
　　算了，比不了，不比了。
　　但不能太丢脸了。
　　而那些坐在观众席后排的群体节目演员们可就不一样了。
　　她们才不会自持什么身份，在座位上激动的又蹦又跳乱喊乱叫的。
　　能够亲眼看到李逸游的现场表演那可是真的太难得了。
　　毕竟李逸游在华国露面的时间真的太少了。
　　她们想看都没机会。
　　世界上最顶级的演出，格莱美级别的水平，要不是李逸游要参加今年的春晚哪里有机会可以看到啊？
　　所以她们才会激动的溢于言表。
　　“实在太棒了，没想到在今天能亲眼看到逸游哥哥的表演！”
　　“要是能和他合张影就好了，我可是他最忠实的粉丝了。”
　　“我也是，也不知道有没有机会。”
　　“一会他的表演结束后，我们就赶紧追上去。”
　　“这，会不会惹他生气啊？”
　　“应该不会的吧，他为人还是很随和的，刚才那么多人围着他，他都没有不高兴，脸上还笑眯眯的。”
　　“呃，那好吧。”
　　……
　　而监控室里负责李逸游表演录制的导演组则是一脸的感叹。
　　本来他们还打算找一些群众演员来充当现场观众呢。
　　毕竟李逸游在上边表演，台下却空荡荡的，镜头扫过去也不好看。
　　谁成想他们还没有开始动员呢，结果可好，演员们自发的就来捧场了。
　　他们可是数了数，就连那些一线二线的大腕儿明星们都到齐了。
　　这可真是…
　　放眼整个华国，不管是歌手还是演员，天王还是天后，也就李逸游能有这个高规格的待遇吧。
　　不过想想也是理所应当的。
　　毕竟这位爷可是国际巨星。
　　工作人员正感叹着，京城卫视春晚的总导演开门进了监控室。
　　他使劲拍了拍巴掌，等众人的注意力都集中到自己身上后，脸上无比郑重的说道：“一会全都打起精神来啊，绝对不能出任何纰漏！台里的领导说了，干好了年终奖翻倍，干不好的话年终奖就想都别想了！”
　　说完，总导演环顾了一周，大喊一声：“各位，有没有信心？”
　　“有！”
　　听到自己的属下异口同声信心满满的保证，他终于是露出了笑容。
　　他可没有吓唬属下，台里的大领导们确确实实就是这么说的。
　　而且这也是他的想法。
　　台里求爷爷告奶奶的花费巨资把李逸游请来了，如果再拍不好的话那谁也别干了都回家奶孩子去吧！
　　正想着，演播厅内传来了震耳欲聋般的尖叫声。
　　总导演透过监控室的玻璃向外望去只见李逸游穿着一身合体的黑色西服拿着金光闪闪的萨克斯走上了舞台。
　　他的瞳孔顿时缩紧了。
　　“全体准备！”
　　“开机！”
　　……
　　李逸游可并没有拿错乐器，他手里的萨克斯就是他专门为京城卫视春晚拿出的杀手锏。
　　《Going Home》，前世最为成功的“萨克斯风”演奏大师、被世人称为“萨克斯王子”的Kenny G 大师演奏的名曲。
　　至于为什么没有选择吉他还有钢琴，而是选择表演这首萨克斯名曲。
　　是因为这首不朽的音乐作品有一个令人动情的名字，而且它的背后还隐藏着一个令人动容的故事：
　　前往偏远小镇的长途车上坐着一位久久沉默不语的男子，在同车的年轻游客的盘问下他终于开了口。
　　原来他刚刚从监狱出来，刑满释放前曾写信给妻子：如果她已另有归宿，他也不责怪她；如果她还爱着他，愿意让他回去，就在镇口的老橡树上系一根黄丝带；如果没有黄丝带，他就会随车而去，永远不会去打扰她…
　　汽车快要到达目的地了，车上的人们都坐在靠窗户的位上往外看，只有这位男子丝毫不敢张望，他害怕迎面而来的可能是失望…
　　突然间，全车的人都沸腾起来：远远望去，镇口的老橡树上挂满了上百条黄丝带，这些黄丝带就像欢迎的旗帜迎风飘扬，仿佛在欢迎他回家一样…
　　这，就是《Going Home》令人感动的的创作背景。
　　而且不光是夫妻之间的爱情，这首作品同样可以对应家庭的亲情。
　　对所有的人来说，家是一种温暖，是一段时光，是一种情怀，是失落后聚集能量的地方，也是所有的人向往幸福的地方。
　　春节，阖家团圆的喜庆日子。
　　回家，成了所有人的人生主题。
　　此时把这首唯美悠扬的萨克斯名曲拿出来不正是相得益彰嘛！
　　至于上手容易精通很难的萨克斯，对于前世编弹唱样样熟练的李逸游真算不得什么问题。
　　所以李逸游今天就把这首萨克斯名曲拿了出来。
　　“李逸游！李逸游！”
　　“逸游哥哥，太帅了！”
　　“逸游，我爱你！”
　　面对现场“观众”如此热烈的欢迎，李逸游没有半分拘谨，而是很轻松很绅士的微微躬身致意。
　　然后微笑着说道：“谢谢，今天我带来的表演是一首萨克斯乐曲，叫做《回家》。”
　　简简单单的一句话，却引来台下的一片哗然。
　　萨克斯？
　　不唱歌，不弹吉他，不弹钢琴。
　　李逸游又开始玩萨克斯了？
　　这位也太多才多艺了吧？
　　还是什么是他不会的？

第407章 一曲萨克斯感动全场
　　台下交头接耳的议论声并没有影响到李逸游的情绪，他深深的吸了一口气后，向后方导播轻轻点了点头。
　　然后上身挺得笔直，拿着萨克斯风手臂很自然的放松下来，两肩也自然下垂，两脚分开与肩同宽。
　　这个潇洒自如的姿势一摆出来，台下立刻变得悄然无声。
　　窃窃私语和惊讶感叹都没有了，所有人都把呼吸放缓，生怕打扰到李逸游的情绪酝酿。
　　就在这落针可闻的环境中，温柔轻松的电子琴和莎鼓率先响起。
　　听到这个旋律众人心中皆是一暖。
　　实在太优美了！
　　这就是格莱美得主的实力吗？
　　而当李逸游含住萨克斯笛头时，悠扬又略带缥缈缠绵的音乐立刻围绕在众人的耳畔，一种沁彻心脾的温馨和宁静缓缓地流淌遍及了每个人的全身。
　　“我的天呐！这也太美了吧！”
　　坐在前排的几名女演员双手捧心神色迷离的盯着李逸游，嘴里下意识的喃喃自语着。
　　而更多的人则是彻底忘记了他们是前来观摩李逸游演出的。
　　他们微闭着双眼，心如深海般安静无痕，深深迷恋于李逸游那浪漫、细腻、流畅、出神入化的演绎，也深深的沉醉在这种宁静安逸又略带丝丝忧伤的氛围里。
　　但每个人的感悟又有所不同。
　　有的人感觉到在他乡不能回家团圆时那宁静的忧伤，有的人则是感觉到这首《回家》悠扬流畅中的激情奔放，还有的人心中不由得生出一股扔掉所有飞奔归乡的冲动渴望。
　　回家，好一个回家啊！
　　听着李逸游吹奏的悠扬旋律，所有人的心中都是微微泛酸。
　　更有不少人眼角慢慢变得潮湿了。
　　本来他们还在为参加春晚而感到骄傲自豪，不过在这一刻他们只想回家。
　　伴随着李逸游动情温柔动人心弦的演奏，所有人的脑海里都不约而同的浮现出了回到家的情景。
　　父母开心的忙碌，而你推开家门看到的是为你准备的一桌丰盛的晚餐，看着你大口吃菜的时候爸爸妈妈那笑眯眯的眼睛里蕴藏着的开心激动的泪水…
　　有人还看到了爱人亲昵的笑脸，有很多很多的话要对你说，分别的思念是一朵玫瑰花，热烈而又激情…
　　还有孩子们无忧无虑开心绽放的笑脸，每次你回家后，总是跟随左右在你的身旁，问这问那，烦人又带着温暖…
　　这，就是家呀。
　　在悠扬清亮缥缈缠绵的萨克斯旋律中，现场也不知道有多少人偷偷的转过身去，悄悄抹掉了眼角的泪水。
　　然后再泪眼朦胧的望向台上吹奏萨克斯风李逸游。
　　富丽堂皇的灯光下，萨克斯优美的旋律令人陶醉，李逸游充满深情的闭着眼，嘴唇微微鼓动，修长的手指灵巧的在金色的音键上跳动，那音符便从萨克斯那深沉的管口徐徐的上升，在空气中飘荡。
　　一束灯光打在李逸游的身上，让他看起来是那么的闪耀，优雅，高贵。
　　不过有些人却对这个帅气的男人多少有些“不爽”。
　　这个男人实在太可恶了！
　　干嘛要写出这么好的曲子。
　　干嘛要演奏的这么棒，让人忍不住憧憬和遐想。
　　干嘛，干嘛要结婚这么早！
　　好吧，你是李逸游，我原谅你了。
　　呜呜，我想家了！
　　……
　　台下的人们尚且如此，李逸游作为演奏者更是不可自拔的沉浸在自己的思绪中。
　　而这旋律就是他的心声。
　　他也想家了。
　　想念奶奶，想念家乡的故土。
　　那里有他熟悉的山山水水，有熟悉的大街小巷，有他的思念，有他的亲人，有他的灵魂，有他的根。
　　在这种想家的情绪中，他的萨克斯越发的温柔多情，越来越动人心弦。
　　演奏到了最后，全场都开始压抑不住的哽咽了。
　　就连舞台入口处的司马彦斌都摘下眼镜轻轻的揉了揉眼角。
　　这首《回家》，神了！
　　李逸游，绝了！
　　低声下气的求他来，值了！
　　……
　　一曲结束，李逸游手持萨克斯，微微躬身向台下的“观众”表示感谢。
　　而他得到的是漫天的热烈掌声。
　　不愧是李逸游！
　　不愧是“氛围营造大师”！
　　真的涨见识了。
　　怪不得人家能拿到格莱美的认证。
　　就凭这份惊艳的音乐才华和演奏能力，普天之下谁人能敌啊？
　　就在李逸游下台后，不光是后排的小演员们。
　　就连前排不少一二线的明星们也急匆匆的追了上去。
　　合照，签名，他们也想要。
　　拿李逸游当自己的偶像，没什么可丢人的。
　　他是神，音乐之神，凡人崇拜神那不是理所应当的嘛！
　　“偶像，等等我！”
　　……
　　2月4日，腊月29。
　　上午10点16分以后，微博就像被核弹轰炸了一样，又好像平地一声惊雷，把网民们炸的七荤八素的。
　　一名叫张迪的一线女演员流量小花突然在自己的微博上晒出了一张和李逸游的合照。
　　并附言：“终于见到了我的偶像，开心的都快要疯掉了！”
　　照片中的李逸游身着黑色修身西服和白色立领衬衫，头发整齐的梳向后方露出了饱满的额头和清秀帅气的面容，嘴角还带着浅浅的笑意，端的是贵公子范儿十足。
　　一时间，张迪的粉丝们都惊呆了。
　　“我的天，真的是李逸游啊！”
　　“哈哈，小迪也是逸游的粉丝吗？”
　　“瞧这开心劲儿，估计真的是！”
　　“孤陋寡闻了吧，一看就不是真爱粉，小迪在采访中说过好几次了她的偶像就是李逸游！”
　　“没错，参加节目时她的理想型还是李逸游呢！”
　　“哈哈哈，今天小迪算是得偿所愿终于见到偶像了！”
　　“不过，这是在哪儿碰见啦？”
　　“应该是京城卫视的后台吧？小迪不是要参加今天的京城卫视春晚吗？”
　　“那李逸游…我的天呐！”
　　“李逸游不会也参加吧？”
　　“真有可能，要不然他今天去京城卫视干什么？”
　　“我去，京城卫视太牛逼了，连他都能请的到！”
　　“草，好像还真是，连周倩倩都晒出和李逸游的合照还有签名了！”
　　……
　　就在【李逸游张迪】因为一张合照登上微博热搜榜单时，越来越多的明星也开始晒出了和李逸游的合影，或者是李逸游龙飞凤舞般的签名。
　　一时间，李逸游仿佛成了华国娱乐圈最忙的人，不是在给这个明星合影，就是在给那个腕儿签名。
　　而且这些明星大腕儿把合影和签名上传到微博后还必称李逸游是自己的偶像，自己是他的忠实粉丝，文字中的激动和尊敬之情溢于言表。
　　各明星的粉丝和吃瓜群众都惊了。
　　李逸游又干了什么了不起的大事，让各路明星崇拜成这样？
　　就跟没见过世面的小粉丝似的。
　　不过，现在也不是纠结这个问题的时候，因为还有一个更大的惊喜让网民们都兴奋不已。
　　李逸游，要上京城卫视春晚了？

第408章 必须请到他！
　　李逸游要参加2008年京城卫视春节联欢晚会了！
　　这个消息就像16级台风一样席卷了整个华国的网络世界。
　　李逸游的粉丝们和网友们，甚至他的黑粉都在热烈的谈论着这个话题。
　　原本央台春晚的节目单公布以后，网民们都以为今年春晚的舞台上再也见不到李逸游的身影了。
　　不得不说，这对于2008年的春晚还有华国民众来说都是个莫大的遗憾。
　　他们太渴望在除夕夜举国欢庆阖家团圆的时刻能够在电视机上欣赏到李逸游的精彩表演了。
　　有他的表演才算的上是普天同庆，盛世欢歌。
　　没有这位格莱美新晋得主，华国的“门面”和“骄傲”，那还算什么饕餮盛宴啊？
　　但是没办法，央台请不来人家，除了在网上骂骂春晚节目组是废物，他们也干不了其他的事情。
　　没想到就在临近除夕大年夜的腊月29这天，却传出来一个惊爆所有人眼球的好消息。
　　李逸游要上京城卫视的春晚。
　　央台都没能办到的事情，一个地方台居然给办成了！
　　这可真是峰回路转意外之喜啊！
　　一时间，网友们激动的无以复加，纷纷到京城卫视的官网和微博上表达着自己的兴奋和期待。
　　“京城卫视牛逼！”
　　“连央台春晚都请不来，反倒是京城卫视给办成了，好样的！”
　　“哈哈，京城人表示骄傲，京城卫视干的漂亮！”
　　“今天晚上就锁定京城卫视了！”
　　“没说的，有李逸游的表演其他电视台的春晚就没多少意思了。”
　　“同意！”
　　“李逸游几点登场？”
　　“管他几点呢，守着就是了，我可不想错过一分一秒！”
　　“说的没错，必须死守直播！”
　　媒体记者们也疯了，京城卫视这是吃了夜里猛了？怎么突然这么牛掰了？
　　要知道每年的腊月29，地方台的春晚收视老大可一直都是芒果电视台啊。
　　作为娱乐频道的领头羊，芒果电视台一直是锁定“娱乐，年轻，全国”的宗旨，每年的春晚都是明星如云大腕儿齐聚，光是阵容都能秒杀其他友台。
　　春晚收视率冠军的宝座芒果电视台也是一直坐的稳稳当当的。
　　谁成想今年京城卫视爆出这么个大炸弹啊？
　　估计今年的地方台春晚的收视冠军芒果卫视要拱手让人了。
　　这可是赤裸裸的打脸啊！
　　京城的娱乐媒体们近水楼台先得月纷纷赶去京城卫视做采访了。
　　而湘省的记者们只能又急又气的堵住了芒果电视台的春晚节目组。
　　春晚总导演面对本省记者的连番追问和声讨，也是急了。
　　他气急败坏的扔下一句话后，转身就走：“他们这是作弊！开挂！无耻！”
　　面对他的无能狂怒，记者们面面相觑之后也是叹了口气。
　　其实也怨不得人家。
　　京城卫视确实是开挂了。
　　李逸游一个人的号召力就能媲美数十个一线明星。
　　这他么还怎么玩呢？
　　今年，认栽吧！
　　……
　　其实比起各大地方台节目组，更郁闷的是央台春晚总导演徐刚。
　　本来他也是两次请过李逸游，不过全都被他拒绝了。
　　理由是李逸游行程冲突。
　　冲突？
　　不管什么也得先紧着央台春晚吧？
　　央台春晚节目组什么时候也没有受过这种待遇啊！
　　央台春晚，那可是华国当代最具有影响力的联欢晚会。
　　几乎全国人民在大年三十晚上就看它了，一旦上了春晚，就意味着你直接被带到了十几亿观众的视野中，被别人认识的机会也就越多。
　　对华国的每一个艺人来说，上春晚都是梦寐以求的机会，这意味着演艺事业的更高成就以及央台的认可。
　　要不然为什么有那么多明星愿意放弃几十几百万的出场费，反而更乐意拿央台区区2000块的酬劳呢。
　　换成别人倒贴钱也得乐的屁颠屁颠的，只有李逸游两次推拒了这个机会。
　　虽说李逸游现在已经是国际巨星超级大腕儿了，但是央台春晚节目组也是有傲气和脾气的。
　　不用你，我们照样是华国第一。
　　可现在不同了。
　　李逸游竟然要参加京城卫视的春晚了，这不是狠狠的打自己的脸嘛！
　　而且更过分的是什么？
　　徐刚本来给自己订的目标就是央台一套本台的春晚收视率破8%。
　　没想到这个小目标前两天却被一个地方台的综艺节目打破了。
　　要是李逸游再参加京城卫视的春晚，那这个地方台的收视率破10都是有可能的。
　　这他么就不是打脸了，而是把自己的脸按在地上狠狠的摩擦。
　　央台春晚干不过地方台春晚。
　　自己还有脸吗？
　　徐刚越想越气，把桌子上的文件狠狠的扫落在地上，然后靠在椅背上重重的喘着粗气。
　　他真的好想封杀掉这个不识好歹的李逸游。
　　真的好想！
　　你在国外再牛逼，这里也是华国！
　　你一个艺人得罪了央台，你丫还想不想在华国混了？
　　可惜作为央台春晚的总导演，他比普通人知道的内幕消息更多更多。
　　封杀李逸游？
　　他敢想却不敢说。
　　只要说出去，那第二天被封杀的估计只能是他自己了。
　　李逸游现在可是最上层大佬口中为国争光的好青年。
　　李逸游现在可是能和程伟坐在一起推杯换盏谈天说地的国际巨星。
　　李逸游马上就要被宣布成为2008年京城奥运会的形象大使。
　　封杀这么个大人物，这是嫌自己死的不够快吗？
　　央台作为国家的宣传喉舌，敢和上层大佬对着干？
　　别说他只是央台春晚的总导演了，就是央台台z也不敢说这话吧？
　　刚想到台z，徐刚手边的座机就急促的响了起来。
　　“喂，谁呀？”徐刚很郁闷，也没心情看电话号码就没好气的应道。
　　“我！”
　　一个简简单单的词汇却把徐刚浑身的汗毛都吓得跟触电似的，瞬时炸了。
　　“台，台z，我刚才在忙，没看到是您的号码！”
　　“这个不重要，我就问你，明天的春晚舞台能看到李逸游吗？”
　　“这…”
　　听到这句话，徐刚感觉自己的头都要炸开了。
　　大哥，你这说的也太晚了吧？
　　今天腊月29，明天就除夕了，我上哪儿把李逸游给你找来啊？
　　再说了，人家给不给我这个面子都是两说着呢！
　　“不管你想什么办法，明天必须让李逸游出演央台春晚，而且我告诉你有几位大佬就等着看他呢！”
　　徐刚顿时傻眼了，“领导，我…”
　　“我什么我？这件事你必须给我办好！要不然的话…”
　　听着台z没说完的半句话，徐刚只觉得一阵寒风像刀子似的吹透了他的身体，冰寒彻骨。
　　他么的，完蛋了！

第409章 荣归故里
　　下午14：36分，湾流G650稳稳的降落在了长安国际机场。
　　飞机慢慢的滑行到停机坪上，旋梯刚打开，李逸游就看到了一位“熟人”。
　　“哎呦，张市Z，您怎么来了？”李逸游赶紧松开艾薇儿的手交给空姐斯嘉丽，自己三步并作两步的跑下了飞机。
　　来人正是长安市府的大佬，也是李逸游的父母官，张望岳。
　　只见张望岳笑眯眯的上下打量了李逸游一番后，率先向他伸出了右手。
　　“我这不是为了欢迎咱们的大明星荣归故里嘛！”
　　张望岳满脸笑容的打趣道。
　　不过他的话说的虽然有点像玩笑，心里却真的是这个意思。
　　如果换作以前的李逸游真的不够格让他亲自来机场迎接。
　　但是李逸游拿下格莱美，成为真正享誉全球的国际巨星后，自己这一趟也就不算太失格了。
　　毕竟张望岳是长安的父母官，府辖之地出了这么个为国争光的大明星，怎么重视都是不为过的。
　　现在李逸游的全球影响力太强了，上层大佬都对他称赞有加，程伟都开始公开力挺他做奥运会的宣传大使。
　　那自己来机场接个机算得了什么。
　　不过李逸游可不敢这么想，他只感觉自己很是受宠若惊。
　　张望岳也就比程伟低了半个级别而已，作为长安市府大佬，亲自来机场接自己一个小艺人，他多少有些打鼓。
　　“哎哟，张市z，可不敢劳驾您，小子真是罪过啊！”李逸游连忙用自己的双手握住了张望岳的右手，很是尊敬的轻轻摇了几下。
　　“好啦，咱们也算是乡里乡亲了，就别那么客气了！上车！”
　　张望岳一挥手领着李逸游登上了自己的长安市府2号车。
　　而艾薇儿和张伍则是带着保镖团队上了提前租好的两辆奔驰商务车。
　　当然，艾薇儿也没有忘记李逸游的嘱托，给4名机组人员一人塞了一个足足5000美元的大红包。
　　虽然他们都是外国人不过春节，但是华国普天同庆的喜庆日子应该让他们也喜庆也开心一下。
　　对待自己人，李逸游一向是出手很大方的。
　　……
　　“来了！”
　　下午15：32分，远处的地平线上终于出现了车队的影子。
　　长安西城区铜陵小镇镇口的大道两旁已经密密麻麻的站满了人。
　　有成千上百个手持大横幅穿着时尚靓丽的小姑娘，还有众多穿戴朴实无华的小镇居民，甚至还有几个穿着传统表演服手里拿着鼓槌铜锣的师傅。
　　眼见着车队越来越近，铜陵镇的镇长使劲吼了一嗓子：“来了，手里的家伙事儿都使劲敲起来！”
　　咚咚锵，咚咚锵
　　噼里啪啦！
　　几串万响鞭炮也被点燃了。
　　再加上那群无比激动兴奋的小姑娘的欢呼声尖叫声，可真算得上是锣鼓喧天鞭炮齐鸣红旗招展人山人海。
　　场面热闹极了。
　　每个人的脸上都带着纯朴热情又好奇的笑脸，只有西城区的区长使劲揉了揉自己的眼睛，一脸的不敢置信。
　　俄滴那个亲娘咧！
　　市府2号车！
　　这，这是市府张市z亲自送李逸游回来了？
　　李逸游这排面也太大了吧？
　　他赶紧拍了拍自己衣服上的褶皱，伸手把镇长拉了过来。
　　“张市z来了，赶紧的，再热情点！”
　　顶头上司来了，他也紧张起来了。
　　没办法不紧张，惹大佬不开心了，搞不好会影响自己的仕途啊！
　　而镇长听到张望岳的名字，双腿也是不由自主的哆嗦了一下。
　　此时，他脑海中只有一个念头：
　　光宗耀祖！
　　李逸游，这真是光宗耀祖了！
　　李家，谁也惹不起了！
　　……
　　“咚咚锵，咚咚锵”
　　“噼里啪啦”
　　“啊啊啊！”
　　“逸游，逸游！”
　　快要到镇口了，车队的速度慢慢的放缓，李逸游听到外边响彻云霄的动静赶紧探头向外望去。
　　只看了一眼，他就傻了。
　　好家伙。
　　这是搞什么呢？
　　大道两旁站着一千多名粉丝，拉着“李逸游长安粉丝会”的大横幅，举着自己的画报，兴奋的又喊又叫。
　　粉丝后面则是锣鼓表演队，正涨红着脸用尽力气的敲着锣打着鼓。
　　而小镇上的乡亲们也围在大道旁踮着脚好奇的向这边张望着。
　　李逸游的嘴角不受控制的抽搐了一阵，然后他干笑了两声跟张望岳说道：“市z，这，这可不是我花钱雇的！”
　　“哈哈，这我当然知道！”张望岳看着李逸游一脸尴尬的神色大笑了两声，然后拍了拍他的肩膀，“走，下车！”
　　李逸游赶紧随着张望岳下了车。
　　看到他的样子，粉丝们的尖叫声陡然拔高，激动的无法言表。
　　“逸游！”
　　“逸游哥，我爱你！”
　　“谢谢，谢谢，我也爱你们！”
　　李逸游顾不上招呼张望岳，只是双手合十不停的向粉丝们致谢。
　　寒冬腊月，马上过年，这些粉丝们还不辞辛苦的来这里欢迎自己归乡，李逸游怎么能不感动呢。
　　看到已经快步迎上来的区长镇长，李逸游犹豫了一下，还是跟身边的张望岳说道：“市z，您先进镇子，我跟粉丝们一起合张影！”
　　大过年的，李逸游不想让自己的粉丝们远道而来却空手而归。
　　虽然他知道，这些粉丝只要见到自己就会很开心，但是一起合张影的话她们一定会更高兴的。
　　“行，你去吧！我去你家等你！”张望岳笑着挥挥手在下属的殷勤陪侍中往镇子里面走去。
　　他倒是没有觉得李逸游失礼了，也不会在意这些旁枝末节。
　　李逸游作为一个明星，粉丝们就是他的艺术生命，妥善处理好和粉丝的关系也是应该的。
　　何况这么多人挤在这里，万一出点什么事自己的脸上也不好看。
　　张望岳停住脚步回头看了一眼正在和粉丝们亲切交流的李逸游，心中不由得赞叹了一声。
　　这个小伙子，没有因为自己这个市z的身份而改变他的初心和原则。
　　这就很不错嘛。
　　不忘初心，方得始终。
　　怪不得他能在国外音乐界闯出这么大的名头。
　　都是应该的！
　　李逸游见张望岳走进了小镇，便转身拍了拍手，“来，咱们一起合张影！”
　　“真的吗？”
　　“太棒了！”
　　“逸游万岁！”
　　听到李逸游的话，再看到他满脸温暖又真诚的笑容，粉丝们的心里顿时觉得一股热流涌了上来。
　　她们已经得知了张望岳的身份。
　　而自己的偶像为了和她们一起拍张合影，放弃了去和那位大人物拉关系。
　　她们这些粉丝们在偶像心里的位置排在第一位啊！
　　她们怎么能不感动呢！
　　甚至还有不少的粉丝都感动的哭了出来。
　　看到粉丝们激动的样子，李逸游笑着拍了拍手掌，“好啦！咱们快点啊，哥哥我想奶奶想的都不行不行的了！”
　　“哈哈，好！”
　　“逸游哥，你冷不？要不你穿上我的外套吧？”
　　“穿我的，我的羽绒服厚！”
　　“嗨，我没事，抗冻！你们还是自己穿着吧！别回头你们的男朋友在衣服上闻见我的味儿，就解释不清了！”
　　“哈哈，我没男朋友！”
　　“我也没有，逸游哥给介绍一个？”
　　“哈哈哈”
　　“嘿，讹人是吧？没有男朋友自己找去，我也没办法，哥又不是开婚介所的！哎哟喂，赶紧的吧！”
　　在他的指挥下，一千多名粉丝分成了二十几个50人一组的小队伍，一组一组的分开和他合照。
　　咔嚓，咔嚓…
　　画面定格，李逸游和他的粉丝们用热情洋溢的笑脸迎接新年的到来。
　　有你，有你们，真好！

第410章 吃完饭来我家领钱！
　　“逸游，回来啦！”
　　“呦，三爷，新年好啊！”
　　“小游子快让五婶儿好好看看，额滴娘啊，真俊！可长了大出息了！”
　　“五婶儿，小子再怎么样那也是你大侄儿不是？”
　　“哈哈，那倒也是！”
　　和粉丝们合完照让她们早点回家后李逸游就带着保镖走进了铜陵小镇。
　　大道两旁的乡亲们依然没有散去，而是非常热情的和李逸游打着招呼。
　　李家小子现在可真了不得了！
　　不光拿了国外的什么什么大奖为国家争了光，还上了央台新闻联播了。
　　现在更是让整个长安市的最大的官亲自送回家。
　　这才真的是光宗耀祖啊！
　　在这些纯朴实在的乡亲眼中这就是莫大的荣耀。
　　当大明星赚大钱固然腰杆能挺直，算是个人物了。
　　可大部分老思想的小镇居民看到李逸游能上央台，能和张望岳这么个大官攀上关系，这才是真正的有地位了，是真正的光宗耀祖。
　　在他们看来，现在李逸游都可以重写李家族谱了，以后李家开枝散叶，最上面这一支，李逸游的名字那是值得光耀千年的，子孙后辈翻开族谱，看着最前面的祖先也会觉得脸上有光。
　　这就是真正的起家了。
　　以后谁也不能再小看人丁稀少的李家，就凭李逸游一个人，在铜陵小镇甚至整个西城就谁都惹不起。
　　没听刚才镇长当着区长的面特意交代大家伙嘛，以后对李家老太太都尊敬着点，谁也不许言语不敬出口不逊。
　　谁家傻小子二愣子泼娘儿们敢惹李奶奶生气，给李逸游添一点堵，那镇上保证会让你难受一辈子。
　　镇长这话一出，所有人都知道了。
　　李家，惹不起了！
　　李逸游倒是没有成为“铜陵镇霸”的觉悟，当乡亲们纷纷围上来后，他笑着跟大家伙说道：“大过年的我也没带什么礼物，这样，咱们镇上每家每户凡是有老人超过60岁的，吃完晚饭都来我家里领钱！”
　　在乡亲们无比惊讶的眼神中，他笑着伸出一根手指头，“每个60以上的老人凭身份证就可以领一万块钱！就算是我这个当晚辈的给长辈们拜年了！”
　　听到他的话，围着他的乡亲们顿时炸开了窝。
　　“好家伙，一个人一万块，出手真大方啊！”
　　“咱镇上超过60的，不得有四五百个啊？这就是四百多万啊！”
　　“啧啧，真不愧是大明星！”
　　“好什么好，我们家没老人。”
　　“你那是活该，谁让去年你不给你老爹看病了？”
　　“滚，我爹那癌症能看好吗？”
　　“二娃子发财了，他们家有4个呢，4万块钱！”
　　“哈哈，我们家也有3个。”
　　“唉，我们家就剩一个老爷子了。”
　　听着议论声，李逸游拍了拍手掌，等七嘴八舌的乡亲们看过来后，他又笑着说道：“不光是今年，以后每年过年都是这个数！”
　　这个主意并不是李逸游一时起意，而是在他回长安前就想好了。
　　不管怎么样，他都不能忘记自己的家乡，那里是自己的根，成功之后也要在自己有能力的情况下回馈家乡，建设家乡，帮助家乡。
　　李逸游虽然成功了，但是他从来就没有忘过本。
　　不过他路也修了，敬老院也盖了，学校修缮和老年活动中心也掏钱了。
　　真的不知道该怎么回馈了。
　　李逸游毕竟只是一个艺人，不是什么搞实业的企业家，总不能在这里建个厂子吧。
　　索性就发钱，而且还是挑着发。
　　我就给60岁以上的老人发钱，绝不是臭显摆，这是尊老敬老。
　　老吾老，以及人之老。
　　谁也说不出半点不好来。
　　再就是有一点，有些孩子不孝顺老人过得很凄苦的以后也得掂量掂量。
　　想每年拿钱？
　　那就好茶好饭好好伺候着，盼着家里老人长命百岁吧！
　　……
　　说完发钱的事情，李逸游就和保镖往家里走去。
　　自己家还有一个白发苍苍的老人等着不孝儿呢。
　　快到家门口时李逸游叹了口气，心里很是过意不去。
　　如果换成别人的话肯定不会给自己发钱，天天也不着家，不守着老太太。
　　但是他真没办法，奶奶这么大岁数总不能天天跟着他东奔西跑吧。
　　唉，以后常回家看看吧！
　　或者是等孩子出生就休息几年，好好陪陪老太太。
　　也只能这样了。
　　李逸游最后摇摇头，推开自己家大门走了进去。
　　一进门，他就看见老太太坐在中堂正座满脸拘谨别扭的和张望岳说着话。
　　幸好有孙媳妇儿艾薇儿坐在她的旁边拉着她的手，老太太才没有更紧张。
　　不过听到门口的动静，看见大孙子进门，老太太也顾不得陪张望岳这个“大官”说话了。
　　她拉着艾薇儿的手站了起来，迎着李逸游走了过去。
　　“我的娃，终于回家了！”奶奶满是皱纹的脸上老泪纵横，混浊的眼里充满了欣喜和激动。
　　李逸游噗通一声跪在老太太面前，紧紧的抱住了她，“奶奶，我回来了！”
　　“回来就好，回来就好，可想死奶奶了！”老太太伸出干瘦的双手轻轻摩挲着孙子的脸颊，笑的自己脸上的皱纹都加深了几分。
　　不过随后老太太突然想到了镇长区长口中的“大官”还在这儿呢，赶紧伸手把李逸游拉了起来。
　　“呵呵呵，让大家伙见笑了，我们家逸游还小不懂事，各位别见怪！”
　　奶奶生怕李逸游一进门不先给人家打招呼，会惹的人家不开心，连忙打起了圆场。
　　“大娘，逸游可不是小孩子了，他现在是这个！”张望岳笑着伸出了一根大拇指，“好样的！争光了！”
　　听到“大官”对孙子的夸奖，老太太心里跟吃了蜜似的，别提有多开心了。
　　大孙子出息了，成家立业了，李家也有后了，老太太现在舒心着呢。
　　谁夸自己的孙子谁在她的心里就是大好人。
　　这个“大官”，好人呐！
　　看到奶奶一脸骄傲自豪的样子，李逸游也是擦了擦眼角，笑了。
　　拉着老太太坐下后，李逸游和张望岳说了一会话。
　　看到天色已晚，镇长刚要准备去张罗晚饭，李逸游叫住了他。
　　“镇长，别麻烦了，张市z就在我们家里吃，我们老太太手艺可不赖！而且我还有事要找你！”
　　“逸游，你说！”镇长一脸郑重的说道。
　　现在在镇长的眼里李逸游比他的顶头上司西城区长都更加重要。
　　这可是能和张望岳张市z坐在一起笑谈风声的人啊！
　　现在有事找自己，他当然很重视。
　　李逸游笑着说道：“麻烦你统计一下镇上60岁以上的老人有多少个，我准备给每个老人发一万块钱！”
　　老太太呆了。
　　镇长愣住了。
　　区长傻眼了。
　　唯有张望岳深深的看了一眼李逸游，但是并没有说话。
　　挟泰山以超北海，此不能也，非不为也；为老人折枝，是不为也，非不能也。
　　虽说李逸游直接给老人发钱多少有些高调显摆的意味。
　　但有这份心就是好事。
　　不错，很不错！

第411章 土豪李逸游
　　镇长醒过神后便兴冲冲的离去了。
　　他自己家也有三个60岁以上的老人，这一下就可以拿到整整3万块钱的大红包，怎么可能不开心呢。
　　李家大小子出手可是真大方啊！
　　作为已经任职十年的铜陵镇镇长，他心里多多少少也有点数，全镇60岁以上的老人加起来总得有四百五十多个。
　　这一算可就是450万人民币啊！
　　哪家能拿出这么大手笔的红包来。
　　就连过去的贵族胄尉大户人家也不敢这么撒钱啊！
　　大手笔！
　　不愧是大明星！
　　好孩子，真的没有忘了本。
　　李逸游出名后可是又修路又是盖敬老院还建了学校和老年活动中心，现在更是拿出大笔钞票给乡亲们发大红包。
　　铜陵镇作为李逸游的家乡，可真的是沾了天大的光了！
　　不过拿人手短，吃人嘴软。
　　以后谁真要是敢在铜陵镇上说李逸游一句不好的，那帮60岁的老爷子老太太都敢拎起拐杖去跟人拼命。
　　李家，成名门望族喽！
　　李平顺那个臭家伙泉下有知的话也该含笑闭眼了。
　　想起自己薄命的儿时玩伴，镇长忍不住回头望了一眼李家的门头，然后唏嘘感叹着离开了。
　　李逸游没有吹嘘，老太太的做菜手艺的确是有一手，一席地道的陕北家常菜让张望岳吃的是赞不绝口频频竖起大拇指。
　　吃完饭，他也没多留，饭后一盏茶的功夫和李逸游聊了几句后就离开了。
　　张望岳这次接机李逸游又亲自把他护送回家也并没有什么别的目的，纯粹就是为了感谢李逸游。
　　由李逸游主导并出演，迈克尔•西蒙尼和约瑟夫•克兰西两个国际大导演亲手操刀拍摄的《长安长安》MV，现如今已经变成了非官方的长安城市形象宣传片。
　　这部MV在整个华国甚至在国外都引起了巨大的反响。
　　兵马俑、华清池、古城墙、大雁塔、钟鼓楼、皮影戏等等名胜古迹和人文历史吸引来了国内外无数的游客。
　　长安旅游业因此大为受益，长安市统计局做过统计，仅2007年下半年的游客流量就超越了2006年全年的数据。
　　这直接给长安市旅游业创收超过了380亿人民币，市府的财政收入也直接增加了11个百分点。
　　这一切的一切都是李逸游用他的知名度和影响力推广长安的人文旅游资源和城市形象所带来的结果。
　　作为长安市市z，张望岳怎么能忘记李逸游这个有功之臣呢。
　　所以张望岳才会去机场接机，所以他才会亲自护送李逸游归乡，所以他才会在席间连敬了李逸游三杯酒。
　　对于一个有如此巨大影响力的国际巨星来说，再怎么礼遇都不为过。
　　送张望岳离开后，李逸游终于坐在凳子上狠狠的松了口气。
　　好家伙！
　　光是张望岳站起来的三杯敬酒就把他吓得够呛，席间张望岳更是提出把一条新修的路命名为“李逸游路”的提议。
　　李逸游立时吓出了一身白毛汗。
　　他可很有自知之明，自己又没有什么丰功伟绩怎么担得起这么大的荣耀。
　　一旦成真，那绝对会被人诟病的。
　　他又不在乎这些个虚名，何必要找那个麻烦呢。
　　所以李逸游拒绝了，好说歹说总算是打消了张望岳的念头。
　　他当然知道这位大佬是怎么想的，不就是想用自己的名字吸引自己的粉丝和游客们来长安旅游嘛。
　　事儿倒也是正经事儿，不过李逸游可真的万万不敢应下来。
　　直到张望岳有些遗憾的离开后，他这才放下了心。
　　“奶奶，您现在的身体怎么样？”李逸游终于有时间和老太太聊会天了。
　　“别担心我，硬朗着呢，天天和邻里街坊打牌遛弯的，就没个闲时候！”
　　“那咱们明天上午去医院给您检查一下身体啊？”
　　“去什么医院啊？大过年的，多不吉利！再说了镇上经常组织老年人体检，我身体好着呢！”
　　“真的？”
　　“真的，要不然把报告给你看看？”
　　“一会给我看看，说谎可不行啊！”
　　“去你的，我多大岁数了还撒谎？”
　　“啧啧，镇上搞得不错嘛，回头我再掏钱盖一家医院，以后您检查身体就方便了。”
　　“你小子真是有钱烧的。”
　　“嘿嘿，你孙子有的是钱，烧到下辈子也烧不完！”
　　老太太拉着他的手，笑眯眯的看着自己的宝贝孙子，眼中满是慈爱。
　　而更多的却是骄傲和自豪。
　　成龙了，真的成龙了。
　　祖宗地下有灵，老伴和儿子儿媳保佑，咱家逸游真的是光宗耀祖了。
　　祖孙俩正亲热的说笑时，坐在一旁的艾薇儿低声“喔哦”了一句。
　　“小艾，怎么了？”奶奶赶紧转头，一脸关切的问道。
　　孙子出息了，孙媳妇儿更是家里的国宝，可绝对马虎不得。
　　“baby又踢我了！”艾薇儿抬起头笑嘻嘻的摸了摸自己的肚子。
　　李逸游一脸兴奋的蹦了起来，“真的？又来了？”
　　“嗯哼！”
　　他美滋滋的跑了过去，蹲在艾薇儿的身边把耳朵轻轻的贴在她的小腹上。
　　“哎呦，还真是，又动了又动了…哈哈，小家伙够皮的！”
　　听着大孙子兴奋的一惊一乍的叫声，看着孙媳妇儿满脸的幸福满足，老太太也很开心的笑了。
　　真好！
　　这个大年过得真好！
　　……
　　腊月29，下午7点钟。
　　华国的网民们还在期待着京城卫视春节联欢晚会的播出，网络上突然有一个视频引起了轰动。
　　视频是用手机拍的，像素并不是很清晰，但也能看的清清楚楚的。
　　首先出现在视频中的就是一张大大的八仙桌和桌子旁的两个白人壮汉。
　　不过桌子和大汉都不是重点，重点是桌子上那一捆捆摞的高高的人民币，大概有四五百万之多。
　　当然，这也不算什么新鲜事，毕竟华国爱显摆的土豪还是很多的。
　　不过这个土豪的名字如果叫李逸游那可就不一样了。
　　拍摄者好像举着手机正在往前面挤，镜头一阵抖动后，视频中突然出现了李逸游的身影。
　　只见他随手从桌子上拿过一捆钞票双手递给面前的一位五六十岁的老年人，然后恭恭敬敬的向老人鞠躬，大声喊道：“三爷，给您拜个早年了！”
　　“哎，小游子，你说你，大过年的还给我这个老头子红包！”
　　“三爷，这都是晚辈应该做的！”
　　看到这里网络上的群众顿时惊了。
　　李逸游这是在给谁拜年发红包呢？
　　这一捆就是一万块钱吧？
　　好家伙，不愧是李逸游。
　　大手笔啊！
　　发完一个，这个被李逸游叫做三爷的老人乐呵呵的拿着钱转身离开了。
　　紧接着又是一位老太太，李逸游同样是从桌上拿过一捆钞票，双手递给她恭恭敬敬的喊道：“五奶奶，给您拜年了！”
　　“哎，好孩子，奶奶谢谢你！”
　　“您不用谢，这是晚辈的心意！”
　　“你奶奶和媳妇儿呢？”
　　“在屋里呢。”
　　“好，我去找她们说说话。”
　　“得嘞，钱拿好，别丢了！哎，五奶奶，慢点走！”
　　视频中两三个老人拿到钱后，视频的拍摄者好像被人拉了一把退后几步。
　　拍摄没有中断，不过却已经看不到李逸游的脸了。
　　只留下了拍摄者兴奋的画外音：
　　“好家伙，我来姥爷家串门刚好碰上了！都看到了吧，李逸游给老家的乡亲们发大红包呢！只要年龄在60岁以上的老人每人一万块钱！而且听说是以后每年都有！我数了数，李逸游光今天就得掏出460万，土豪啊！”
　　听完拍摄者的解释后，网民们顿时沸腾了。
　　“有钱人的思想世界我们搞不懂！”
　　“土豪李逸游！”
　　“李逸游这算是做好事吧？”
　　“当然算了，给老人发过年红包这是尊老敬老！”
　　“没毛病，李逸游牛逼！”
　　“我们逸游一直很尊老爱幼，做慈善不是捐助敬老院和儿童社会福利院，就是创建儿童音乐慈善基金。”
　　“老人和儿童都是社会中的弱势群体，我们每一个公民都有责任和义务对他们多加照顾。这没说的，李逸游干的漂亮！”
　　“就是直接给现金这种方式…有那么点高调和显摆吧？”
　　“给老人钱才是最实在的，要不给什么？保健品吗？”
　　“没错，而且拍视频的人说是每年都有，那以后老人们可就享福了。”
　　“儿子儿媳妇为了钱也得好好伺候着，盼着老人长命百岁啊！”
　　“哈哈，说的也是啊。”
　　“李逸游的脑子就是好使。”
　　短短半个小时的时间，这个视频就火爆了网络。
　　李逸游也因为暴发户似的大手笔给家乡老人们派发现金红包，而得到了一个新的称呼：
　　土豪李逸游。

第412章 京城卫视收视率爆炸
　　悠悠天宇旷，切切故乡情。
　　无论走到哪里，家乡总是每个人记忆中最魂牵梦绕的地方。
　　所以不管是部分明星还是别的名人或者企业家，获得成功后多多少少都会给家乡回报点什么。
　　其实名人回馈家乡父老而受益的地方并不在少数，不过腊月29这天长安西城铜陵小镇的居民还是成为了很大一部分华国网民都羡慕的人。
　　因为这里是李逸游的家乡。
　　修路，盖敬老院，翻新学校，建老年活动中心，在他大手笔的捐赠下铜陵小镇好像直接跨进了小康生活一样。
　　而且今年以及往后每年的春节李逸游更是答应给全镇上下几百名老人们发放了新年现金大红包。
　　网民们不光是在感叹李逸游的乐善好施，更是对李逸游长安老家的人们充满了羡慕之情。
　　唉，李逸游怎么就不是自己这个地方的人呢？
　　要不然的话，哪怕没有什么红包，就算说出去脸上也有光啊！
　　知道李逸游不？
　　我们老家出来的！
　　可惜啊…
　　不过就在迎接李逸游归乡的粉丝上传他刚回来时乡亲们敲锣打鼓热情迎接他的视频后，网民们这种羡慕嫉妒的心理反倒是减轻了许多。
　　李逸游没有忘本，他的家乡父老又何尝不是把他当成了自己的骄傲呢。
　　这种感情是相互的，并不是某一方单向付出的。
　　所以李逸游给老人们发红包这件事关注一下也就好了，毕竟还有更大的热点话题等着他们去谈论。
　　因为京城卫视春晚马上就要来了。
　　李逸游首次春晚舞台即将开场。
　　……
　　19：51分
　　距离京城卫视2008年春节联欢晚会拉开序幕只有不到十分钟的时间了。
　　京城电视台的1号演播大厅内已经宾客如云，坐的满满当当的。
　　后台走廊过道也是人来人往摩肩接踵，演员们步履匆匆脸上满是紧张激动的神色，准备着登上舞台的那一刻。
　　而导演监控室里，电视台的几个大佬也是聚集在这里，脸上写满了凝重。
　　“台z，实时收视率破7了！”技术部的主任激动的挥舞着数据表冲了进来。
　　司马彦斌听到这个数字，瞳孔瞬时一缩，然后露出了极其满意的笑容。
　　春晚还没正式开场呢收视率就已经破7了，那等到李逸游上场时还不得破10吗？
　　很有戏啊！
　　看来今年的地方台春晚收视冠军真的非京城卫视莫属了。
　　没有枉费他们的辛劳和汗水！
　　也没有辜负他们对李逸游的热忱。
　　“不错不错，李逸游效应果然是名不虚传啊！”副台总编辑几人也是满意的点点头，不停的感叹着。
　　如果没有李逸游的名号，京城卫视春晚真的不可能吸引来这么多的观众。
　　没见微博上很多网友纷纷留言说：每年的小年夜都是固定看芒果卫视的春晚，就是因为今年京城卫视有李逸游，所以才特别转台看了京城卫视。
　　司马彦斌等人看到网友们的这番言论是又开心又无奈。
　　好吧，幸亏今年我们有李逸游。
　　要不然的话还是得被芒果卫视死死地压在地上翻不了身。
　　毕竟无论是明星嘉宾阵容还是主持人团队，或是节目编排，甚至是舞台舞美，他们和芒果电视台都没的比。
　　芒果电视台那可是国内娱乐频道的领头羊，各大卫视中的佼佼者。
　　京城卫视能拿到地方台收视前三就已经很不错了，这也是他们在拿下李逸游前的终极目标。
　　不过现在可不一样了，司马彦斌等人如今已经不再把目光看向地方台的收视榜单，而是直接对标央台春晚了。
　　有李逸游这么个外挂bug一般的存在，眼界当然不能放的太低。
　　而实时回馈来的收视率也给了他们无比充足的信心。
　　当20点春晚正式开场的时候，实时收视率已经突破了8%。
　　这是个什么概念？
　　这代表着全国14亿人口中有1亿多人同时把电视频道锁定在了京城卫视。
　　这可是能够媲美央台春晚的平均收视率啊！
　　对于地方台来说，堪称巅峰了。
　　司马彦斌望着监控室玻璃窗后边的主舞台，眼中闪过一道期待的神采。
　　现在一切剧情都按照预期的剧本完美上演了，接下来就看李逸游今天还能给京城卫视带来多大的惊喜吧。
　　咱们23点见。
　　……
　　年前的一切辛劳，都为了过年这段日子的安逸。
　　年前的一切花费，都为了过年这段日子的绚丽。
　　小年夜的晚上，华国的大部分家庭都团聚在了一起，茶几放上几盘瓜子糖果，天南地北，闲闲散散，有说不完的话散不尽的笑声。
　　而晚上20点整，在热闹的歌舞声中正式拉开序幕的各个地方台小年夜春晚更是给节日增添了几分喜庆的色彩。
　　“老弟，调到京城卫视，李逸游应该快出来了！”
　　“早着呢，李逸游那个咖位还不得是压轴啊！”
　　“万一呢，到时候错过了李逸游的舞台我饶不了你！”
　　“媳妇儿，先看芒果卫视行不行？李逸游出来估计得11点以后去了！”
　　“不行，你敢调台把你爪子剁了！”
　　“呸，脑残粉…”
　　“说什么呢？”
　　“啊，没事，没事，就看京城卫视…”
　　京城卫视春晚的节目一个接一个的上演，演员们把精心准备的节目一一呈现给了大家。
　　有阵容宏观的集体舞、有幽默搞笑的小品、相声和悦耳的歌曲，还有令人耳目一新的杂技、使人目不暇接的魔术表演等等…
　　收视率一直很稳定，保持在8.5%左右，不过随着时间的慢慢流逝，实时收视率曲线也开始慢慢的上扬。
　　就在23点整，主持人说出李逸游名字的那一刻，曲线猛地抬头，扬起了一道让所有人都感到惊艳的美丽弧线。
　　8.9…9.2…9.6…9.9…10.1…
　　当实时收视率突破10%的那一刻，后台监控室内的工作人员充满激动又带着无限的兴奋欢呼了起来。
　　司马彦斌也是满脸笑容的站起身和几个副手同僚握手道喜。
　　不过高兴之余，他还是使劲拍了拍巴掌大声喊道：“都紧张起来别放松，李逸游的舞台决对不能出半点纰漏，都听清楚了吗？”
　　“是！”工作人员齐声应道。
　　众人又忙碌了起来，而司马彦斌抬头看着显示屏上那个无比鲜艳而且令人惊叹的红色数字“10.5”，很安心很舒心很爽朗的笑了。
　　今年，是个好年啊！

第413章 听着他的萨克斯，回家吧！
　　“家是每个人的避风港，跑得再远也想回家避避风；家是风筝的线辘，飞得再高也还有绳子连着；家是游子的归处，无论在天涯海角都时时刻刻惦念着家。春节到了，该回家了！”
　　舞台上主持人用充满感情的腔调说着动人心弦的话语，不过最令观众们激动的还是她最后一句话：“有请李逸游带来他创作的萨克斯曲《回家》！”
　　“来了！”
　　“哈哈，李逸游终于来了！”
　　守在电视机前的观众们纷纷坐直了身体，无比期待的看向了电视屏幕。
　　数个小时漫长的等待就是为了这一刻的到来，他们太期待在春晚这个阖家欢乐的舞台上看到李逸游的身影了。
　　不过也有很多人听完主持人的介绍词后满头的雾水。
　　萨克斯？
　　我的耳朵没塞驴毛吧？
　　怎么会是萨克斯呢？
　　李逸游今天不唱歌也不弹钢琴，而是首次拿出了萨克斯这个新玩意儿？
　　一时间，这些观众们都傻了。
　　“老妈，刚才是说萨克斯吧？”
　　“应该是，我听的也是萨克斯！”
　　“我去！”
　　“老公，刚才主持人说李逸游要表演什么？”
　　“我没听错的话应该是萨克斯。”
　　“我天呐！李逸游不唱歌不弹钢琴又改玩儿萨克斯了？”
　　“哼，萨克斯上手容易，想吹好可不是那么容易的！”
　　“李逸游各种乐器都精通！”
　　“哼哼…”
　　“不服气？别忘记李逸游也是电影配乐大师，he is a pirate忘了？大小提琴管弦乐器都有，他怎么可能不会吹萨克斯呢？”
　　“好吧，我竟无言以对！”
　　李逸游并没有让那些怀疑自己耳朵的观众们等多久。
　　在主持人说完介绍词后，京城电视台的工作人员切入了备播带，李逸游的身影立刻出现在了电视机屏幕上。
　　黑色修身西服把他修长的身材衬托的淋漓尽致，随意解开了两颗扣子的白色立领衬衫和整齐梳在脑后的头发让他看起来帅气逼人又充满了优雅高贵的迷人风采。
　　这个贵族范儿十足的王子形象顿时让电视机前所有的女观众们都忍不住低呼了一声：好帅。
　　而其他男性观众们则是无语的看着自己的妻子、女朋友、姐妹的花痴相不屑的撇了撇嘴。
　　不过却什么话都没说。
　　好吧，我承认，李逸游这小子确实是有点小帅。
　　不过接下来他的萨克斯如果吹不好的话那可就别怪我嘴欠了。
　　想是这么想，当李逸游吹响手中金光闪亮的萨克斯后，男观众们也情不自禁的沦陷在这个浪漫、细腻、流畅、出神入化的美妙的旋律中。
　　我去，这曲调太唯美贴心，太让人心神荡漾了吧！
　　他么的，李逸游确实好帅！
　　“喔哦，老公，你好帅！”
　　艾薇儿依偎在李逸游的怀里，满眼充满爱意的看着电视机屏幕。
　　上帝啊，我的老公可太帅了！
　　舞台上一片漆黑，只有一束光打在他的身上，作为全场唯一焦点的他看起来是那么的气宇不凡潇洒俊逸。
　　更重要的是，那温柔的多情的唯美的萨克斯旋律悠扬清亮中又带着些许宁静的忧伤，又给投入表演的他增添了许多独特的空灵与俊秀的神秘气质。
　　五官清秀帅气中带着一抹潇洒，潇洒中又满是深情温柔，温柔中还有些许洒脱不羁的性感。
　　是的，今天的他确实就像一个高贵典雅的王子。
　　比那些真正的欧洲皇室贵族的王子更帅更有气质。
　　此刻，他就是音乐国度的王子。
　　艾薇儿的眼睛眨也不眨的认真盯着电视机屏幕，都忘了这个优雅帅气的男人就在她的身边。
　　李逸游轻轻抚摸着她已经慢慢恢复成本来颜色的棕栗长发，好笑的捏了捏她的鼻子，“真的那么帅？”
　　艾薇儿还是痴痴的看着电视上的他情不自禁的点点头，“很帅，非常帅，像一个白马王子，都快要迷死我了！”
　　李逸游顿时哑然失笑。
　　好吧，能把和自己天天都见面的小矮子迷成这样也算是成功了。
　　他摇摇头，刚想和奶奶开几句玩笑时就见老太太也是戴着老花镜呆呆的望着电视上的自己。
　　“奶奶，你大孙子帅不？”看着奶奶的样子，李逸游笑嘻嘻的打趣道。
　　“臭美！”
　　回过神笑骂了孙子一句后，老太太摘下老花镜揉了揉有些湿润的眼睛。
　　俊啊！
　　自己的大孙子怎么能不俊呢。
　　不过老太太的脑海里更多的却还是他过去小时候的样子。
　　十来岁的瘦骨伶仃的小孩子，长得眉清目秀却满是桀骜不驯，衣衫褴褛永远干着让人头疼的事情。
　　现如今再看看电视上这个英俊潇洒的美男子，老太太只觉得自己心里又是心酸难受又是喜悦欣慰。
　　老天爷保佑啊！
　　我的孩子好好的长大了。
　　这就好，这就好啊！
　　……
　　沉浸在美妙旋律中的时间总是过得那么快，5分钟后李逸游的身影消失在电视机上，又换成了别的春晚节目。
　　不过大部分的观众还陶醉于萨克斯的柔情似水中无法自拔。
　　不愧是李逸游啊！
　　连萨克斯都能玩的这么出神入化。
　　声音悠扬清亮，把缥缈缠绵的意境表现的十分到位，高音部分的抒情完满无缺，这首《回家》质感光可照人，回味无穷，一种真实感直冲而来，又延伸而去，给人无限的憧憬和遐想。
　　简直棒的不能再棒了！
　　“天呐，我都听哭了。”
　　“李逸游太棒了！”
　　“好温馨好美丽好让人向往。”
　　“我怎么感觉有一种淡淡的忧伤？”
　　“我也是这么感觉的，不过千人千面，每个人的感悟不一样也很正常。”
　　“只能说李逸游的神级萨克斯穿透了每个人的灵魂深处。”
　　“呜呜，本来我今年不打算回家过年的，不过听完这首《回家》我好想念我的爸爸妈妈。不行，我现在就要买票回家！”
　　“回去吧，家里父母肯定也时刻盼着你回去呢。”
　　“楼上的，现在估计没票了。”
　　“不管了，就是连夜开1000公里的车我也一定要回去！”
　　每个人的源头都来自于家，那是你出生以来的第一个栖息的地方，里面满满的都是父母的爱，家里还有我们的兄弟姐妹。
　　但是随着岁月的流逝，孩子们都渐渐长大，于是一个个新的家庭又出现，而老家却慢慢变得模糊了。
　　不过今天李逸游的一首《回家》又勾起了无数人想家想父母的念头。
　　因为家的意义，因为父母的牵挂，在音乐力量的感染下，也开始牵动起他们的心。
　　【李逸游回家】这个话题空降微博和各大平台的热搜榜首。
　　华国无数民众纷纷在自己的社交平台账号上转发了这首唯美的萨克斯曲，并且用充满深情的文字写下了一句话：
　　“还有24小时，戴上耳机听着李逸游的萨克斯，回家吧！”

第414章 李逸游王子
　　11.6
　　这个看起来并不是很大，实则震撼了所有京城电视台工作人员的两位数字就是这首《回家》最高峰期的收视率。
　　也是京城卫视2008年春节联欢晚会收视率的巅峰。
　　2月5日，也就是大年三十的凌晨1点钟。
　　京城电视台的大会议室还是灯光明亮人影瞳瞳。
　　晚会刚刚结束了，工作人员还在通宵达旦的收拾着各种事情。
　　只有司马彦斌悠哉悠哉的坐在大会议室的座位上看着报表。
　　不过从他拿着数据表的右手那不受控制的微微颤抖中可以看出他的心情并不平静。
　　甚至偶尔还神经质般抽一下嘴角，露出情不自禁的笑意。
　　露脸啊！
　　实在是太露脸了！
　　想起刚刚国家广(播)电(视)总局的上级领导们给自己打来的嘉奖电话，他的心里更是充满了激动。
　　“彦斌啊，干的很不错！组织上没有看错人！”
　　简简单单的一句话却让司马彦斌浑身的血液都沸腾了起来。
　　哈哈哈，完美了！
　　这个年过得太完美了！
　　都是托李逸游的福啊，这1500万真的没有白花。
　　不光是赞助费广告费翻番了，而且自己还受到了上级领导的嘉奖，前途看起来一片光明。
　　他还有什么不满意的呢。
　　司马彦斌美滋滋的捋了捋头发，继续看向手中的数据报表。
　　一分钟后，他的眼神一凝，不敢置信的使劲眨了眨眼。
　　确认了两遍后，他才惊讶的抬起头把不远处的技术部主任叫了过来。
　　“这些国外ip是怎么回事？”
　　“台z，这34.6万的国外ip数量就是今晚收看我们春晚的外国观众总数！”
　　司马彦斌顿时傻眼了。
　　好家伙，这是有34万外国人收看了我们的春晚？
　　京城卫视什么时候有这么大的国际知名度和影响力了？
　　啊，对了，是李逸游！
　　司马彦斌猛地一拍巴掌，终于是明白过来了。
　　这34万外国观众都是奔着李逸游的表演来的。
　　这就难怪了！
　　李逸游可是全球最受关注的国际巨星之一，拥有成百上千万的外国粉丝，他的国际影响力可是不容小觑的。
　　司马彦斌摩挲着下巴沉吟了片刻，然后对技术部主任说道：“马上把李逸游的表演片段剪出来放到网络上，还有也上传几个外网平台，什么YouTube，脸书，推特都上传，记得写清楚我们电视台的名字！”
　　“台z，就算由我们上传，视频的版权和收益也是归李逸游所有啊！”
　　“你笨啊，我们不是要什么金钱收益，而是为了蹭一蹭李逸游的国际知名度！”司马彦斌没好气的瞪了他一眼。
　　钱不钱的不重要，借李逸游的影响力扩大京城卫视的国际知名度那才是他真正的目的。
　　“是，我这就去安排！”技术部的主任也明白过来了。
　　就在下属匆匆离去后，司马彦斌立刻笑开了花。
　　我滴妈呀，还有意外收获。
　　能请到李逸游，真是超值了！
　　……
　　司马彦斌的想法不错，李逸游的热度还真让他蹭到了。
　　就在京城电视台在国内的视频网站和国外的几个流媒体平台上传完李逸游的视频后，这首萨克斯曲《回家》立刻引起了全世界的关注和热议。
　　国内自然不用多说了，11. 6%的收视率就代表着有1亿多华国人看到了李逸游的表演。
　　现在网络上都炸开锅了，各种听了李逸游的《回家》真的想立刻买票回家的小故事层出不穷比比皆是。
　　李逸游一曲萨克斯唤醒了无数在外漂泊的游子对家的思念和向往。
　　当然，国内是他的主场，又碰上了新春佳节阖家团聚的日子，这首回家自然是感人至深。
　　就说国外，由于时差的原因，他们正值午时休息时分，李逸游的视频一经上传也立刻引来了无数的关注目光。
　　YouTube网站技术部。
　　26岁的技术部工作人员威尔森正在座位上吃着午饭，就见主管从办公室探出头大声喊道：“hey，威尔森先别吃了，先把一个视频挂到网站首页！”
　　威尔森没好气的翻了翻白眼，慢吞吞的将饭盒盖上随手扔到一边，“oh shit头儿，什么视频这么重要？还要耽误我的午餐时间！”
　　“别废话，是李的视频！”
　　听到这个名字威尔森愣了片刻，随后一脸兴奋的嚷嚷道：“李又出什么表演视频了吗？”
　　他可是李逸游的忠实粉丝，又可以看到偶像的视频了他怎么能不兴奋呢。
　　“我已经把视频链接发给你了，赶紧先把它挂到首页然后你自己再看！”
　　“ok！”
　　威尔森笑着打了个响指，然后把邮箱里的链接复制，粘贴，挂上首页推荐位，一气呵成。
　　看到网站首页最显眼的位置上出现了“李逸游在华国京城电视台的神级表演”这个标题，他才满意的点点头然后迫不及待的戴上了耳机打开了视频。
　　“Going Home？这，这是萨克斯？”
　　“李要表演萨克斯？”
　　“我的上帝啊，这曲调可太棒了！”
　　“神级表演，经典之作！”
　　“完蛋了，这个视频我出不去了，我要再听一遍，就一遍！”
　　“上帝，太让人沉醉了！不行我要再给这个视频加上几个搜索关键词。”
　　一分钟后，视频下方的关键词位置上多了很多很多的词汇。
　　经典、浪漫、细腻、流畅、优美、温柔、多情、优雅、性感、沉醉…
　　当然还有一个最显眼的红色字体：
　　王子
　　类似的事情还发生在好几个地方。
　　对于李逸游这个刚刚横扫格莱美，人气、热度以及大众关注度都一时无二的大明星，国外视频网站和社交平台的态度极其明确。
　　只要是和李逸游有关的视频，通通挂上首页最好的推荐位。
　　而那些娱乐媒体杂志和新闻网站则同样的干脆利落。
　　只要是关于李逸游的新闻，那没说的，直接上头版头条。
　　这些精明的媒体人可是十分相信李逸游这个名字。
　　因为这个名字本身就代表着巨大的流量、热度和大众关注度，当然，还有他们的奖金。
　　于是在国外全网的热门推荐和娱乐媒体的报道推动下，在华国小年夜结束后，这首《回家》又席卷了全世界。
　　“这真是上帝的作品，天籁之音！”
　　“这曲子，这演奏技巧，李的萨克斯也能玩的这么出神入化吗？”
　　“太不可思议了，不愧是天才！”
　　“《Going Home》，传世经典！”
　　“曲子好听，李也真的好帅啊！”
　　“钢琴王子？萨克斯王子？不不不，都不全面，他是一个真正的王子，比爱德华帅太多太多了！”
　　爱德华王子也看到了这条评论，虽然心里很不爽，但是他却没有什么失格的表现。
　　他叫爱德华•亚瑟•菲利浦•路易斯。
　　他是女王维多利亚二世的嫡长孙，是英国王位第二号继承人。
　　再不爽，也要保持自己的风度。
　　不过，他还是打开推特写下了一段话并@了李逸游：“李逸游王子，爱德华王子正式向你发起挑战！”
　　一个小时后，李逸游回复了他短短的几个字：“ok，2月9日见！”

第415章 绝处逢生的徐刚
　　11.6
　　还是这个让人震惊的数字。
　　不过除了京城电视台，其他电视台可没人会为这个数字感到兴奋和激动。
　　他么的，不就是开外挂了吗？
　　李逸游如果在我们这儿的话，那我们电视台也行。
　　大年三十的上午时分，其他地方台的领导层们都仿佛生吞活咽了几个柠檬似的，从胃里到心里，全身上下每个地方都冒着酸水。
　　听说司马彦斌那个老小子还受到上级领导口头嘉奖了。
　　卑鄙，无耻，下作。
　　我要有李逸游，我比他做的更好！
　　罢了，罢了。
　　今年是完蛋了，明年再战吧！
　　明年一定要把李逸游这个人气外挂和广告费招财猫拉到自己的阵营。
　　要不然别的电视台收视率都上了双位数，自己这边却在2%-3%来回摇摆，这谁受的了啊！
　　不过这些人在冒完酸水后，随即又幸灾乐祸了起来。
　　嘿嘿。
　　他们还算是好的，这下轮到央台做蜡了吧！
　　央台春晚如果干不过地方台的春晚影响力，这就不光是打脸了，简直就是耻辱了。
　　徐刚啊，完蛋喽。
　　……
　　徐刚确实感觉到自己要完蛋了。
　　不仅仅因为京城卫视春晚11.6的逆天收视率打破了各地方台的收视记录，同样也超越了央台春晚在央台第一频道单台的最高收视率。
　　更是让央台春晚和他自己成了别人幸灾乐祸的嘲笑对象。
　　虽然经过央台数据部门的精算，今年的春晚央台第一频道收视率保持在8%左右应该没有多大问题，再加上其他电视台实时转播的收视率，总体收视能在30%上下徘徊，多少也算是说的过去。
　　不过论起网络话题和舆论影响力的话，那就和拥有李逸游的京城卫视春晚没法比了。
　　本来随着移动互联网设备的兴起，春晚的收视率就被分流和碎片化了，再没有大众喜欢的明星参演，那影响力只能越来越低。
　　尤其是在李逸游和京城卫视闹腾这一出后，没有李逸游的央台春晚大众期待度一直在持续走低。
　　央台春晚节目组总导演办公室。
　　徐刚使劲揉着酸胀麻木的脑袋，深深的叹了口气。
　　他已经从熟人那里打听到了，京城电视台是用1500万人民币的天价出场费和打破他们惯例的备播带放送模式才请到李逸游参演。
　　这不禁让他有种深深的绝望感。
　　央台春晚节目组是绝对不可能拿出这一笔巨款的，他做不了主。
　　就算是上级同意拿出来了，他也不确定自己能不能请到李逸游。
　　因为李逸游已经带着妻子回到长安老家陪家人过年了。
　　他看到了那个新闻。
　　这可怎么办呢？
　　徐刚无力的靠在椅背上，无比绝望的望向窗外。
　　看着窗外的树像一个年迈的老人，变的光秃秃的，充满了哀伤，他仿佛也看到了自己晦暗不明的前途。
　　“不管你想什么办法，明天必须让李逸游出演央台春晚，而且我实话告诉你，有几位大佬就等着看他呢！”
　　台z无情的话还在他的耳边回响，更是让他有点万念俱灰了。
　　正在这时，门外传来了几声沉重的敲门声。
　　“进！”徐刚无力的喊道。
　　声音不大，门外人却也听见了。
　　他的助手推门进来了。
　　看到助手进来，徐刚触电般挺直了身体，眼中也闪过了一道希冀的光芒。
　　“怎么样，联系到李逸游没有？”
　　“联系到了，打了一晚上电话，刚刚他终于开机了！”
　　听到这话，徐刚就像吃了回春药似的从座椅上蹦了起来，“他怎么说？”
　　助手摇摇头，无奈的叹息道：“他说这次回国不是为了钱或者别的，只是想陪家里老人过个安安稳稳的春节。除此之外别的行程不做考虑，所以他不能参加央台春晚了！”
　　徐刚眼里希冀的光芒瞬时熄灭了，踉跄着退后几步又坐回了椅子上。
　　完蛋了！
　　这次真的完蛋了！
　　徐刚垂头丧气的挥挥手，“你先出去吧，让我静静！”
　　“头儿，你…”
　　“去吧！”
　　助手满脸担忧的看了他一眼，然后转身准备离开，刚走到门口他又停住脚步，犹豫了一下说道：“头儿，其实我有个办法，就是不知道行不行的通？”
　　“什么办法？”
　　“李逸游不就是想陪老人过节吗？那我们干脆就专门派一个摄制组去他的老家拍摄，甚至可以把李逸游那里当成春晚的一个分会场。这样既能满足他陪家人过年的心愿，又能让他登上央台春晚的舞台，我觉得他一定会答应的…”
　　徐刚仔细琢磨着助手的话，眼睛越来越亮，直到最后他腾的一下站起来围着桌子转了几圈。
　　“好主意啊！哈哈，好主意！”
　　徐刚走到助手身前使劲拍了拍他的肩膀，“你小子脑子够活泛，明年给我的新电影当制片主任吧！”
　　助手神色一喜，连连向徐刚躬身道谢：“谢谢头儿，我这就去打电话联系李逸游！”
　　“不，我亲自给他打电话！”徐刚笑容消失，满脸郑重的说道。
　　这是他最后一次机会了，绝对不能有任何的差池。
　　等助手离去后，徐刚点上一根烟好让自己尽快镇定下来。
　　十分钟后，他掐灭烟蒂拿起手机拨通了李逸游的电话。
　　“您好，是李逸游先生吗？”
　　……
　　“如果贵台愿意这么劳师动众的话我倒也没什么意见。”李逸游站在院子里的银杏树下敲了敲有些酸痛的腰眼，嘶哑咧嘴的说道。
　　昨天艾薇儿被他迷倒了，非要从行李中翻出了他在京城卫视春晚舞台上穿的那一身西装，来了个“制服｀诱惑”，足足折腾了半宿。
　　她是舒服了，李逸游的身体也被掏空了。
　　“嗨，钱不钱的都不是问题，无所谓的事儿！登上央台春晚的舞台也是我的荣幸嘛，要不是大年三十除夕之夜我一定得守着家人的话，也不会两次拒绝你们了！”
　　“李先生，十分感谢！”电话那头的徐刚很郑重的向他道谢。
　　他可没想到李逸游这么好说话。
　　看来李逸游也真的不是给央台和自己找别扭，只是单纯的想陪家人一起过个好年而已。
　　早知道是这样的话，自己就不用发这个愁了。
　　徐刚，让你丫当个春晚总导演就瞎傲气，就觉得自己高高在上瞧不起一个看不上那个了。
　　别人也就算了，跟李逸游你也敢摆总导演的架子。
　　你丫就是活该！
　　李逸游在电话中听到一声清脆的巴掌声，不过他也没有在意。
　　“嗨，客气，用不着谢！你们还给我春晚这个大舞台了呢！那行就这样，你们看着调配时间吧，我都无所谓。”
　　“好的，今晚我实在走不开，以后有机会我再跟李先生当面道谢！”
　　“嗨，您太客气了！”
　　挂断电话，李逸游挠了挠头随手把手机揣进了裤兜。
　　春晚节目组都如此有诚意，给了他这么高规格的待遇，他还真没有什么拒绝的理由了。
　　其实只要能在除夕之夜陪着奶奶和艾薇儿，能和家人一起过个好年，表演一个节目唱首歌也算不得什么让他为难的事情。
　　央台早这样的话，哪怕就像京城卫视那样提前录制个备播带什么的，他也早就答应了。
　　不过唱什么呢？
　　李逸游出神的望着厨房烟囱冒出的袅袅白烟，琢磨着今晚该在央台春晚的舞台上唱什么歌。
　　不经意低头间，他看到了奶奶苍老的身影。
　　微微驼起的背，花白的头发，和那脸上的皱纹都让李逸游一阵心酸。
　　时间，可真他么不是个玩意儿。
　　他，知道今晚该唱什么了！

第416章 央台来了
　　“奶奶，您想上央台春晚不？”
　　早饭刚端上餐桌，老太太连粥都没顾得上喝上一口呢就听见大孙子问自己想不想上春晚。
　　老太太整个人都傻眼了。
　　上春晚？
　　上什么春晚？
　　闹呢这孩子，我一个糟老婆子还能上央台春晚？看春晚都看不明白呢。
　　老太太没好气的轻轻拍了李逸游一巴掌，不过随后还是给他盛了一碗粥。
　　“别瞎说八道，赶紧吃饭，一会儿你不是还有事呢？”
　　李逸游端起八宝粥喝了一口，笑嘻嘻的说道：“我可没胡说，我答应上央台春晚了，下午春晚摄制组就过来！”
　　老太太愣了下，“啊？你真要去春晚啊？什么时候走？今晚能回来不？”
　　“走什么走啊，就在这里拍！”李逸游一边喝着粥一边把分会场的事情和老太太解释了一通。
　　老太太这才放下心来。
　　大孙子现在有出息了，哪儿哪儿的电视台都想请他，不过她最希望的还是大年三十除夕之夜一家人能够团团圆圆开开心心的过个好年。
　　至于其他的对老太太就无所谓了。
　　“咱们家这破房子也能上电视呀？不会在全国人民面前给你丢脸吧？”老太太有点担心家里这破房子看着太寒碜上不了镜。
　　咱家逸游现在是个全国人民都认识的大明星了，任何事情都要以维护他的形象为首要任务，可不能让人们对他指指点点的。
　　看着老太太一脸忧心的样子，李逸游很是哭笑不得的说道：“这个房子咋啦？这是我爷我爹一砖一瓦盖起来的！老话说的好：金窝银窝也比不上自家的草窝，我觉得挺好的！”
　　听到孙子这话，老太太这才松了口气，“行吧，你有主意就好！”
　　“放心吧，老太太，我吃完了！”李逸游喝完粥抹抹嘴就要出门，不过想了想还是转身进了自己的卧室。
　　大红锦被下艾薇儿还在酣睡着，李逸游眼珠转了转，坏笑着坐到了她的身边捻起几根长发向她的鼻孔凑了过去。
　　“唔唔，混蛋，阿嚏！”艾薇儿使劲揉了揉高耸的鼻梁，狠狠的打了个喷嚏后慢慢的醒了过来。
　　她刚睁开双眼，就看见李逸游躺在自己身边一脸的坏笑，手指间还捻着一缕自己的头发。
　　Oh Fxxk…
　　原来是他啊，原来是头发啊！
　　艾薇儿借着伸懒腰的动作悄悄调整了一下自己的姿势，然后小心翼翼的伸出脚丫。
　　瞄准，123，发射。
　　就听见李逸游“哎呦”一声被她一脚给踹到了床下。
　　哼，找死，让你打扰老娘睡觉！
　　啊，舒服了！
　　艾薇儿满脸舒爽的伸了个大大的懒腰，从床上坐了起来。
　　而李逸游则是盘着腿双手托腮坐在地上，一脸的不爽和忿忿不平。
　　昨晚哥们儿那么卖力“干活”，你不感动也就算了，还拿脚踹我！
　　典型的提上裤子就不认人。
　　Hui tui，渣女！
　　“我的拖鞋呢？”穿上奶奶给她做的大红袄后艾薇儿把一双白嫩嫩的小脚伸到了李逸游的面前，“快点给我穿上！”
　　李逸游翻了个白眼，不过还是乖乖的从屁股底下拽出拖鞋给她套上了。
　　艾薇儿扶着他的肩膀慢慢站起来，然后走到镜子前看了看自己满足后那容光焕发的小脸，满意的点点头。
　　“对了，老公，你不是要去给全镇居民发年货吗？怎么现在还不走？”
　　昨天李逸游给老人发完红包后就和张伍商量好了，老人有红包拿，而其他的乡亲们则是每家每户都发些年货。
　　省的家里没老人的心里会不舒服。
　　早上6点钟一大车年货就已经拉回来了，本来他打算吃完早饭就去的，结果自己有事找艾薇儿，又和她嬉闹了一番忘了这件事。
　　想到这里，李逸游赶紧从地上站起来搂住了艾薇儿，“嘿嘿，媳妇儿，我有事找你帮忙！”
　　“什么事？”
　　“是这样的…”
　　……
　　大年三十，下午13：26。
　　央台春晚派出的摄制组就已经抵达了长安西城的铜陵小镇。
　　工作人员来的也很齐整，从端庄干练的女主持人到20人的专业摄像团队，还有三台4k超高清摄像机，足以看出春晚节目组对李逸游的重视。
　　为了不出任何纰漏，央台春晚节目组甚至通过关系从陕北电视台借调了一台4K12讯道转播车。
　　就是为了让李逸游的表演能够呈现更好的视听效果。
　　好不容易才请到了李逸游，自然得是加倍的重视才行。
　　“您好李先生，我是徐刚导演的助手冯伟宇，徐导让我代他向您问好！”
　　李逸游还在挨家挨户给乡亲们发年货呢，央台的摄制组就来了。
　　看到冯伟宇毕恭毕敬的和自己打招呼，李逸游连忙摘下了手套，和他握了握手。
　　“你也好，一路辛苦了！”
　　“没有，没有，能和李先生一起过节那也是我们的荣幸！”冯伟宇很会说话，李逸游很开心的笑了。
　　站在一旁的女主持人看到两人打完招呼后也凑了上来。
　　“游哥您好，我是主持人小钰，今天负责您的表演串场。”
　　李逸游看着眼前这个漂亮大方的主持人微笑招呼道：“小钰你好，大冷天的还要跑外场，真是麻烦你了。”
　　小钰嫣然一笑，很是开心又带着些激动的样子。
　　“今天能见到我的偶像再冷的天心里也是暖的，游哥，我可是您最忠实的粉丝，您的《29》我买了三张！”
　　“哈哈，有你这么漂亮的粉丝是我的荣幸！”李逸游耸耸肩大笑着说道。
　　“嘻嘻，能和您合张影吗？”
　　“当然可以。”
　　和节目组打完招呼后，李逸游继续发起了剩余的年货。
　　摄制组没有听李逸游的话回自己家去休息而是扛着摄像机来回的转悠。
　　冯伟宇犹豫了一下，上前跟李逸游说道：“游哥，我们能拍点东西吗？”
　　李逸游抬手擦擦汗，诧异的看着他，“现在就要开始拍摄吗？”
　　“不是不是，晚上7点的新闻联播前我们有一个特别节目叫做春晚进行时，就是一个采访报道，想在镇上拍点素材！”
　　李逸游听完后，无可无不可的随意摆摆手，“那你们随便拍吧。”
　　“谢谢，谢谢游哥！”
　　“嗨，客气了，不过得把我们的小镇拍的好看点啊！”
　　“那是必须的！”
　　李逸游想了想冲着旁边围观看热闹的乡亲们喊了一嗓子：“乡亲们，这是央台春晚节目组的过来拍摄的，大家不用紧张，愿意上镜就上镜不愿意的话跟他们直说就行！”
　　围观群众听到这话纷纷交头接耳的议论起来。
　　“好家伙，我还以为是陕北电视台的人呢，原来是央台的。”
　　“逸游这是要上春晚了？”
　　“应该是吧？不过上春晚不是得去京城啊？”
　　“逸游面子大呗，就是央台春晚那也得上赶着！”
　　“能吗？那可是央台啊！”
　　“央台咋啦？这不，照样屁颠屁颠的跑过来了嘛！”
　　“呦呦呦，过来了过来了！”

第417章 幸福定格，映照永恒
　　“乡亲们，过年好！”
　　在通知完《春晚进行时》的导播切换镜头后，小钰拿着话筒带着摄影师走向了围观的人群。
　　面对镜头部分乡亲多少还是有点害羞的，纷纷往人群后方躲。
　　不过有些大方点的大叔大婶儿们则是笑着和小钰聊了起来。
　　“这闺女长的可真漂亮！”
　　“嘻嘻，谢谢您的夸奖，家里的年货都准备齐全了吗？”
　　“都准备好啦，这不，逸游又给发了不少的东西！”大婶儿拍了拍三轮车上的烟酒肉食等年货，笑呵呵的说道。
　　摄影师立刻把镜头对准了堆满年货的小三轮车，小钰也是低头翻了翻。
　　好家伙，一箱子名牌的烟酒，还有肉类和水果，零食点心也不缺。
　　总之，年货该有的哪一样都不少。
　　“这些都是李逸游送的？”
　　“嗯啊！镇上每家每户都有一份，早上那白人保镖开大卡车拉过来的！”
　　“他可真棒！”小钰发自内心的伸出了自己的大拇指。
　　又是给老人发过节大红包，又是给乡里乡亲的发年货。
　　李逸游真的很够意思了，没忘本。
　　大婶儿一脸骄傲的扬起头，仿佛与有荣焉般的说道：“那是，逸游可是我看着他长大的，从小就心善！”
　　一旁的乡亲们听到她的话顿时哄笑了起来。
　　“他五婶儿，可不是你举着扫帚疙瘩满大街追逸游的时候了！”
　　“哈哈，五婶儿，逸游小时候用弹弓打破你家玻璃的事都忘了？”
　　大婶儿一插腰，泼声辣气的反驳起来：“怎么滴，谁小时候不淘气啊？二狗子，你小时候不一样在你爹下河摸鱼时把他的裤子偷走了嘛！”
　　“哎呦，五婶儿，我亲婶儿啊，别说了别说了，一会我爹又该敲我了！”
　　“哈哈哈…”
　　乡亲们爽朗纯朴的大笑声让李逸游的心里一阵舒坦和安逸。
　　这就是乡音乡情啊！
　　月是家乡明，人是家乡亲。
　　乡音是一种亲切，乡情是一份温暖，让游子走得愈远，越是想念。
　　这种归乡的感觉，可真好！
　　……
　　《春晚进行时》是央台于2002年开播的一个春节大型特别节目，以传统民俗为核心，深入走进华国的各个角落，让广大的电视观众目睹其他地方的百姓是怎么迎接春节到来的。
　　自2002年推出以来，每年大年三十下午16:00都会在央台一套综合频道播出，成为了春节晚会前的有力铺垫。
　　连续6年的播出也让这个节目在华国观众中形成了很固定的收视习惯和文化影响力。
　　大年三十的下午，一边收拾着年夜饭一边打开电视机收看这个春晚前的开胃菜已经成为了无数国人的习惯。
　　今年的除夕当然也不例外。
　　不过，今年的节目却让无数的华国观众都大跌眼镜，瞬时间《春晚进行时》这么一个传统平淡又温馨的节目却成为了华国的舆论热点。
　　因为人们在这个节目中看到了李逸游的身影。
　　“老天爷，李逸游！”
　　“我没看错吧！”
　　“你没看错，确实是他，不过他这是在老家吗？”
　　“是在老家，好家伙，还给乡亲们发年货呢！”
　　“李逸游这是…呃，莫非他要上央台春晚？”
　　“不能吧？他现在去京城央台演播厅也来不及了啊？”
　　“人家有私人飞机怕啥？”
　　“大哥，私人飞机也是机，又不是火箭，没那么快！”
　　“啊啊啊，别吵了，快去看节目，主持人确认了李逸游会参加春晚！”
　　“我的天，为了李逸游一个人设置一个分会场，太有排场了！”
　　“哈哈哈，逸游要上央台春晚了！”
　　“观众朋友们，敬请期待今晚长安铜陵镇分会场的精彩演出！”
　　节目到了最后，主持人小钰说出了简简单单的一句话，不过这句话却在华国上下掀起了一阵排山倒海般的浪涛。
　　李逸游要上央台春晚了！
　　而且还是央台春晚节目组特意为他自己准备的一个分会场。
　　李逸游的歌迷粉丝们和路人群众顿时兴奋的不能自己。
　　同时所有人也不禁感叹道：这就是李逸游啊！
　　除了他，谁还能让央台春晚节目组特意为某个人演出准备一个分会场呢？
　　从央台春晚开播以来，这几十年也只有他一个人而已！
　　这就是国际巨星的身份，这就是国际巨星的地位，这就是巅峰的艺人！
　　短短十来分钟的时间，【李逸游央台春晚】又成了华国各大社交平台和新闻媒体网站的最热话题。
　　央台一套的实时收视率也开始节节攀高，无数国人吃着年夜饭的时候纷纷把电视机锁定在了央台第一频道上。
　　他们都在盼望着都在期待着央台春晚能够早一点到来。
　　一曲《回家》已经足够惊艳了，李逸游今晚要带来什么样的精彩演出呢。
　　第一综合频道9.8%的单台实时收视率告诉了央台所有工作人员，大众对李逸游的舞台有多么的渴望。
　　……
　　“奶奶，媳妇儿，祝你们永远幸福万事如意，来，干杯！”李逸游喜气洋洋的端起红酒杯一饮而尽。
　　窗外烟花纷飞，姹紫嫣红，爆竹声声，清脆悦耳。
　　屋内美酒佳肴，温暖和煦，至亲之人聚在一起喜笑颜开，幸福满堂。
　　此刻，李逸游心里满足极了。
　　在这一瞬间，除了亲情和爱情，其他的什么都不重要了。
　　刚想再给自己倒上一杯红酒时，艾薇儿舔了舔嘴唇然后又看了看自己手中的果汁，没好气的抢走了他的酒杯。
　　“别喝了，一会还要表演呢！”
　　哼，我喝不成酒，你也别想多喝！
　　李逸游挠挠头，讪笑两声后略带遗憾的说道：“好吧，好吧，一会唱完歌再喝个痛苦。”
　　“不许你只顾自己喝酒，不许你总是馋着我！”
　　“我这是陪奶奶喝呢。”
　　“奶奶才不喝酒呢！”
　　“今天高兴，老太太肯定想喝点。”
　　“哼，奶奶你想喝酒吗？”
　　“呵呵，不想！”
　　“呃，好吧，你们赢了！”
　　“耶…”
　　……
　　20：16分
　　就在李逸游一家三口开开心心的吃着除夕团圆饭时，门外传来了几声轻轻的敲门声。
　　李逸游起身打开房门，只见冯伟宇站在门外向他比划了一个手势。
　　“游哥，该准备了！”
　　“好！”李逸游闪开身体，把摄制组众人让了进来。
　　室内打光，架设摄像机，调整收音麦克风…
　　摄制组的工作人员井然有序的摆置着各种设备。
　　李逸游和艾薇儿还好，他们都习惯了，不过奶奶略微的有些拘谨。
　　艾薇儿看到她紧张的样子，挪了挪凳子坐到了她的身边。
　　她笑着挽住了老太太的胳膊，轻声说道：“奶奶，没关系的，我们在呢！”
　　说完，她又转头看向冯伟宇，“Hey朋友，能帮我们一家照张相片吗？”
　　冯伟宇愣了一下，随即又赶紧点头应道：“当然可以，艾薇儿小姐。”
　　笨蛋啊，你怎么忘记这茬儿了！
　　李逸游使劲拍了下自己的脑袋。
　　幸亏媳妇儿记着呢！
　　他用温柔又深情的目光看着对面最爱的两个女人片刻，然后笑着起身站到了她们的身后。
　　李逸游伸手揽住了两人的肩膀，下巴抵在艾薇儿的头顶上，像是拥抱着全世界一样。
　　“各位，看这里！”
　　“咔嚓”
　　温暖幸福的微笑，定格成了永恒。
　　开心快乐的笑声，刻在他的心头。

第418章 时间都去哪儿了
　　就像每年年末吃分岁酒一样，每年除夕之夜的央台春晚也是华国民众必须都要看的节目。
　　即使看得不大专心，甚至是正在干别的根本就没有把注意力放到春晚上，但也要把电视机打开，声音调大，就只为听那个热闹劲儿。
　　春晚就跟过年要贴对联、放鞭炮、吃饺子一样，已经慢慢演变成了一种传统习俗，有了重要的文化象征意义。
　　想想春晚那最低都有28%的恐怖收视率就知道华国人民对它的重视了。
　　而今年的春晚更是备受大众瞩目。
　　因为李逸游今晚将要登上了央台春晚的舞台了。
　　随着时间的推移，春节联欢晚会上各种各样的歌舞小品杂技魔术等等节目一个接一个的过去，无数的观众也放弃了喝酒打牌唱歌以及其他的娱乐活动，全都凑到了电视机前。
　　因为快要到李逸游上台的时间了。
　　“李逸游几点才能出场啊？我都等了好半天了！”
　　“他的咖位怎么也得11点以后了。”
　　“现在都11点16了…”
　　“好饭不怕晚，等着吧。”
　　十分钟后。
　　“这是小钰吧？这是…”
　　“哈，肯定是外场！李逸游来了！”
　　“终于来了，等死我了！”
　　“这就是李逸游的老家房子吗？”
　　“有点破旧啊！”
　　“别说话了，好好看！”
　　此时，全国各地的电视机上全都出现了一个很唯美的画面。
　　一个稍显破败但整洁干净的小院，一颗树干上印着许多凹痕和裂缝满是年迈沧桑的老银杏树，一种萧瑟凄然的味道瞬间钻入了每一个观众的心肺。
　　不过好在房间里透出来的带着一点点黄晕的灯光驱散了这种萧瑟冷清和不安，让人们感觉到了些许温暖和期盼。
　　这时一双白净的素手轻轻推开了小院的大门，小钰穿着大衣戴着厚厚的围巾像一个刚从远方归来的游子一样，饱含热泪咬着唇，有些近乡情怯的犹豫片刻后终于迈进了小院。
　　画外音伴着舒缓温柔的吉他声响了起来：“时间都去哪儿了，为什么那么匆忙就过去了？那些陪着我长大，看着我离家的亲人们都去哪里了？”
　　看到这里许多许多观众的心就像被针轻轻刺了一下，一股酸楚涌了上来。
　　小钰循着旋律简单又无比温柔深情地吉他声推开了正屋的房门。
　　只见一袭白色衬衫的李逸游抱着木吉他轻轻拨动着琴弦，用温暖柔情的目光看向桌子对面的一老一小。
　　而艾薇儿穿着一身雕龙绣凤的大红袄挽着同样一身红色唐装的奶奶，两人皆是眼含幸福满足的神色，笑望着他。
　　“门前老树长新芽
　　院里枯木又开花
　　半生存了好多话
　　藏进了满头白发
　　记忆中的小脚丫
　　肉嘟嘟的小嘴巴
　　一生把爱交给他
　　只为那一声爸妈…”
　　没有任何华丽的编曲，只有一个柔情似水深情似海的声音，一把旋律舒缓的吉他，还有一段朴实无华的歌词。
　　却能用力直击所有人心底那个最柔软的地方，将父母之爱表达的淋漓尽致震撼人心。
　　一时间，这首《时间都去哪儿了》戳中了无数人的泪点，戳进了人心中的那个永远也解不开的结。
　　“时间都去哪儿了
　　还没好好感受年轻就老了
　　生儿养女一辈子
　　满脑子都是孩子哭了笑了
　　时间都去哪儿了
　　还没好好看看你眼睛就花了
　　柴米油盐半辈子
　　转眼就只剩下满脸的皱纹了…”
　　副歌来临，李逸游的声音突然更加的清澈嘹亮，没有过多的技巧修饰，感情却更加的饱满，充满了对往日父母亲情的怀念和失去亲情的忧伤。
　　那略带沙哑哀切的沧桑声音，让电视机前所有的观众都是心底一颤，瞬间泪目了。
　　是啊，时间都去哪了？
　　李逸游道出了所有儿女们的心声，时间都去哪了？
　　怎么身旁的爸爸妈妈已经两鬓斑白脸上的皱纹也越来越深了。
　　华国的某一处家庭，一家四口老老少少正在欢声笑语的打着麻将牌。
　　当听到李逸游唱到这里的时候，新婚燕尔的儿媳瞬间泪崩，起身跑进了自己的卧室，不一会就从里面传出了哭泣哽咽的声音。
　　儿子有点不知所措的看着父母，不知道该不该去卧室哄哄媳妇儿了。
　　母亲看到了儿子的神色，满脸慈祥的拍了拍他的手背，父亲也是叹息一声说道：“去吧，好好哄哄媳妇儿，小蕊肯定是想爸妈了，明天初一给亲戚朋友拜完年你就带她回娘家住几天吧！”
　　“谢谢爸，谢谢妈！”儿子起身抱住父母，眼中满是感激之情。
　　李逸游的歌声字字句句同样也直击在他的心底。
　　从幼年时候开始，父母就整天把自己照顾的很是周全。
　　一直长大到上小学、初中、高中、大学，还有成家立业，都是父母在后面默默的支持着自己。
　　他们把爱给了自己，在自己最需要爱的时候，他们为自己撑起了一片天。
　　为了不让自己为难，现在又放弃了新春佳节全家团聚的时间。
　　他真的不知道该怎么回报父母了。
　　以后，以后自己一定尽量少出去应酬聚会，多陪陪自己的父母。
　　子欲孝而亲已老，这才是每一个子女最大的痛苦。
　　儿子进屋后，一家之主的父亲也是拉住了妻子的手，“明天拜完年咱们也去看看岳父岳母吧，我已经没有父母了你得好好珍惜！”
　　“好！”妻子眼角慢慢的湿润了，不过脸上却带着温暖的笑意。
　　这个场景发生在华国天南海北每一个角落的每一个家庭中。
　　李逸游自弹自唱的《时间都去哪儿了》，那温柔的旋律缓缓流淌进观众们的心田，平实却动人的歌词再配上李逸游真挚的演绎引起了无数观众的共鸣。
　　也让无数人在春节这个万家团圆的时刻，收获了久违的温暖和感动。
　　许许多多的子女都情不自禁的看了看身旁的父母。
　　不知不觉间，原来年轻的他们已经这么衰老了。
　　不知不觉间，原来乌黑密布的黑发也早已变得银丝点点了。
　　伴随着李逸游动情的歌声，许多年轻人眼底不禁泪水涌动，转身扑进了父母的怀里，哽咽着，感受着那份永远不变的温暖。
　　“爸，妈，我爱你们！”
　　央台春晚后台导演监控室里，徐刚也是摘下眼镜悄悄拭去了自己眼角涌出的泪水。
　　他已经有好几年都没有陪自己的父母过一个团圆安稳的春节了。
　　以前总是借口工作忙，觉得过不过春节也无所谓，一个节日而已也没什么大不了的，平时多回家看看就行。
　　现在他才知道春节过得不光是节，更是家人的团聚和陪伴。
　　自己是不在乎，但父母会难受啊！
　　怪不得李逸游会推掉所有行程，连央台春晚这么大的舞台都不屑一顾。
　　我真的不如人家想的透彻啊。
　　明年，明年一定放掉所有工作好好陪父母妻儿过一个团圆祥和的春节。
　　“徐导，央台一套单台实时收视率突破12%了，总收视率也突破40%了！”
　　“哦…”
　　听到这个打破纪录的逆天收视率，原来应该兴奋激动的蹦起来的徐刚，此刻却很是有些意兴阑珊的感觉。
　　没意思，真的挺没意思的。
　　他抬起头看向大屏幕上那个深情温柔的男人，很是释然的叹了口气。
　　李逸游，谢谢你！
　　不是为了你给我带来的成功，而是你让我明白了什么才是最珍贵的。
　　“时间都去哪儿了
　　还没好好感受年轻就老了…”
　　徐刚哼着歌，拿着手机走出了导演室，然后拨通了一个无比熟悉的号码。
　　“老妈，我明天早上就回家，嗯，嗯，就初一早上，等我回去啊！”

第419章 神一样的反转
　　一首好的歌曲是具有深刻的灵魂和蓬勃向上的生命力的。
　　《时间都去哪儿了》用最朴实无华的歌词和简单却温柔深情的旋律，打动了所有观看春晚的观众们。
　　如一杯老酒，初入口时醇厚香郁，如果你再耐心的去品味，仔细的去思量，一点一滴都会沁人心脾，回味无穷，歌里的每一个字每一个词都能融化到心底深处。
　　大家都犹如歌词中那样扪心自问：自己的时间都去哪里了呢？
　　生活压力越来越大，工作越来越忙，陪父母的时间变得少之又少，并且每一次到家里看望父母，心里都被刀深深地刺痛，父母日渐的苍老，我却什么的都做不了，就连一丁点陪自己父母的时间都没有。
　　而自己的父母却总是依然的平静，只关乎你的需求，把自己深深的埋进了他们日渐发白的头发中，岁月刻画的脸上的皱纹中。
　　总是对自己说珍惜身边的人，可是对自己的父母总是忘了说一句谢谢。
　　李逸游今天的这首歌唱出了亲情的温暖，人性的美好，也唤起了人们对亲情家庭最温暖的回忆。
　　也让人们懂得了，什么东西才是最珍贵的！
　　【李逸游】
　　【时间都去哪儿了】
　　【历届春晚最感人最催泪的歌曲】
　　大年三十的晚上，这几个话题瞬间空降各平台榜首，成为了华国网民们热议的焦点。
　　“除夕之夜，哭的跟个傻x似的…”
　　“过节加班的人表示，太虐心了！”
　　“我是抱着爸妈又哭又笑的。”
　　“以前我总跟父母吵架，现在觉得自己太不应该太混蛋了！”
　　“楼上的，跟父母说声对不起吧，再说声谢谢！”
　　“呵呵，刚刚已经说完了，老爸老妈都哭惨了！”
　　“李逸游这歌真是…”
　　“这混蛋，大年三十逼着人哭啊！”
　　“哭的嗓子都哑了！”
　　但是短短一分钟后，刚刚还沉浸在感动中的观众们立刻就傻眼了。
　　如五雷击顶，被劈的外焦里嫩的。
　　“我靠，李逸游这是要干嘛？”
　　“不是吧，刚煽情完就要玩浪的了吗？”
　　“他么的，老子眼泪还没有擦干呢又给我笑傻了！”
　　“哈哈，这首歌太好玩了！”
　　“这是在装什么撩妹达人吗？”
　　几亿华国观众还没有来得及从上一首《时间都去哪了》那温暖和感动的暖色调中走出来，泪点都还没消退呢，又全都噗嗤一声乐不可支的笑喷了。
　　只见电视屏幕上，李逸游抱着吉他又扭又跳的，用十分逗比的腔调唱着一首十分欢乐搞笑的歌曲：
　　“咳，对面的女孩看过来
　　看过来看过来
　　这里的表演很精彩
　　请不要假装不理不睬…”
　　而坐在他对面的艾薇儿翘着二郎腿，双臂环抱，一副高傲娇蛮的样子。
　　就好像李逸游有什么地方做的不对，惹她生气了一样。
　　在李逸游向她抛了个骚浪的媚眼后她还满脸嫌弃的撇了撇嘴。
　　可是李逸游好像彻底放开了自己，笑嘻嘻的扭着笨拙的腰身，韵律感全无的跳着一种无法言喻但十分滑稽可笑的舞蹈。
　　“对面的女孩看过来
　　看过来看过来
　　不要被我的样子吓坏
　　其实我很可爱…”
　　当唱到其实我很可爱时，李逸游眼睛笑得都眯了起来，像一个弯弯的月牙，再配上他清秀的面容确实是给人一种很可爱很纯朴很憨厚的感觉。
　　但是观众们还是笑得合不拢嘴，不光是因为这首歌的歌词太好玩了，最主要的是这和刚才他深情的表演反差太大太大了。
　　简直是一个在北极，一个在南极。
　　刚刚他还无比温柔动情的唱着“时间都去哪儿了，还没好好感受年轻就老了，生儿养女一辈子，满脑子都是孩子哭了笑了…”
　　现在呢？
　　他又跟一个没人喜欢的小可怜儿似的念白道：“嘿嘿嘿，没人理我，嘿嘿…”
　　李逸游满脸尴尬的念出了这句话，还讪讪的挠了挠后脑勺，就仿佛真的没人愿意搭理他一样。
　　然后副歌来了，他的声音又变得有些懵懂无知和茫然失措。
　　“我左看右看上看下看
　　原来每个女孩都不简单
　　我想了又想我猜了又猜
　　女孩们的心事还真奇怪…”
　　这首歌没有什么特别复杂的旋律，也没有什么精妙的歌词，更不像上一首《时间都去哪了》那么感人至深。
　　但是它很有趣，非常的有趣，无论是李逸游唱起来，还是观众们听起来。
　　什么“求求你抛个媚眼过来，哄哄我，逗我了开怀”，什么“寂寞男孩的苍蝇拍，左拍拍，右拍拍”，这些歌词都太有意思了！
　　华国的每一个家庭此刻都充斥着欢快的笑声，刚刚的忧伤沉重和感激感动全都不翼而飞，除夕的气氛又重新变得轻松愉快起来。
　　而这就是李逸游选择唱这首《对面的女孩看过来》的最终目的。
　　大年三十除夕之夜，阖家团聚共享天伦之乐的时刻，你当然可以煽情，但是不要一味的硬煽。
　　举办央台春晚的主旨还是要给华国人民带来欢声笑语的嘛。
　　不然为什么每年春晚最受大众欢迎的节目始终还是那些小品相声类的呢。
　　大过年的就是要开心嘛！
　　所以李逸游在煽完情后，直接来了一首欢乐又逗比的歌曲。
　　他也不在乎什么形象不形象的。
　　玩嘛，大过年的！
　　想咋玩就咋玩呗，能让自己开心就好，能让别人开心那就更好了。
　　“kekeke…”“咳咳咳”
　　看到他如此搞笑的样子，摄制组的工作人员们都憋不住了，纷纷转过身去捂着嘴吭哧吭哧的笑了起来。
　　“噗嗤”
　　老太太终于也憋不住了，乐呵呵的看着自己的宝贝孙子在这“瞎胡闹”。
　　什么春晚不春晚的，老太太也抛在了脑后。
　　大过年的，我的娃开心就好。
　　其他别的什么，那都不重要。
　　而李逸游见到奶奶也笑了起来，顿时扭的更来劲了。
　　“我左看右看上看下看
　　原来每个女孩都不简单
　　我想了又想我猜了又猜
　　女孩们的心事还真奇怪”
　　李逸游继续跳着那个有些滑稽的舞蹈，弹着吉他一步步的向艾薇儿走近。
　　然后围在她的身边绕起了圈子。
　　“来来来来来来来来来来
　　来来来来来来哦嘿哦
　　来来来来来来来来来来来来
　　来来来来来来来，哦…”
　　唱到最后见艾薇儿还是没好气的翻了个白眼，李逸游停止了弹吉他，无奈的摇摇头叹息了一声：“唉，算了，还是回屋跪搓板去吧！”
　　至此，歌曲结束，电视屏幕上又换上了主持人串场的影像。
　　而电视台前的观众们不管年长的还是年幼的都还是笑得上气不接下气的。
　　观看网络直播的观众们也乐疯了，纷纷刷起屏来。
　　“撩妹情歌鼻祖！”
　　“绝了，这首歌用来撩妹子绝对有奇效。”
　　“哈哈哈，我不行了，李逸游可他么笑死我了，还回屋跪搓板去吧，这是惹媳妇儿生气了吗？”
　　“哈哈，他实在太有才了，我老爹那么严肃刻板的人都笑喷了。”
　　“这两首歌让我们家人都看傻了，风格差异也太极端了吧，大过年的让我们又哭又笑，跟一群神经病一样！”
　　“同，我们家邻居差点都报警了。”
　　“神一样的反转！！！”

第420章 做我的飞机回去吧！
　　两首歌曲表演完，李逸游放下吉他轻轻的匀了口气。
　　十分钟左右的时间，他的第一次央台春晚之旅就这么简简单单的结束了。
　　没有什么登上央台春晚的荣誉感和唏嘘感叹，他只是觉得有点困，因为现在都已经快到0点了。
　　摄制组的工作人员也开始收拾设备器材准备离开李逸游的家了。
　　李逸游心里多少有些过意不去，为了能让自己能陪家人过个好年，却要麻烦人家摄制组千里迢迢的来到长安铜陵镇，大年三十晚上阖家团圆的时候还得日夜兼程的再返回京城。
　　虽然这是他们的工作和职责，虽然这也是他们心甘情愿的。
　　但是李逸游还是会有些不好意思。
　　他就是这样，万事不愿意麻烦人，心太软。
　　“你们这是要回京城吗？”李逸游招招手把摄制组的领队冯伟宇叫了过来。
　　“是的游哥。”
　　“你们怎么回去？现在这个时间点儿也没有回京城的航班了吧？”李逸游抬起手看了看手表。
　　现在已经23点26分了，长安国际机场的国内航班应该都已经停飞了。
　　而且正值春运期间，飞机票也非常紧俏很不好买。
　　冯伟宇苦笑着摇摇头，说道：“现在确实没有航班了，幸好我们来时提前买了明天上午10点的机票回京城。”
　　大年初一10点的机票啊，那抵达京城还不得下午1点多？估计他们连陪家人吃顿初一团圆饭的时间都没有了吧。
　　李逸游沉吟了片刻，然后拍了拍冯伟宇的肩膀说道：“这样吧，你们今晚坐我的飞机回京城去吧，省的你们大过年的还得在机场等航班。”
　　你的飞机？
　　私人飞机？
　　李逸游的私人飞机？
　　我天呐！
　　冯伟宇和工作人员都愣住了，就连站在一旁的主持人小钰也是瞪大双眼捂住嘴巴不敢置信的看着他。
　　“怎么？嫌我的飞机个头小盛不下你们，还是怎么滴？”看着众人一脸懵逼的样子，李逸游倚着桌子双臂环抱似笑非笑的打趣道。
　　“不，不是的！”冯伟宇连连摆手。
　　李逸游的湾流g650那可是世界上最豪华的私人飞机啊，拥有私人飞机中最大的载客量，谁能嫌它小？
　　他们集体愣住不敢相信自己的耳朵还是因为太过受宠若惊了。
　　能够乘坐李逸游的私人飞机返京，那得是多么大的荣耀啊！
　　但是，冯伟宇心里也清楚只要动用一次私人飞机那就纯粹是烧钱呢。
　　长安飞京城再返回长安，这一趟下来最起码得扔出去大几十万人民币。
　　他们可真的报销不起。
　　别说他们这些电视台的小员工了，就是央台台z也不敢这么奢侈啊！
　　“李先生，这，我们，这…”
　　冯伟宇脸色涨红吞吞吐吐的半天没说出一句完整的话来，不过李逸游还是明白了他的所思所想。
　　“好了好了！”李逸游拍拍手，满脸真诚的笑容，“就这么定了，这也算我给大家的春节福利吧，为了我能过个好节却让你们除夕还大老远的跑长安来，我这心里也挺过意不去的。”
　　冯伟宇连连摆手正色道：“李先生，这是我们心甘情愿的！您知道吗？您表演时央台春晚的实时收视率超过了42%，打破了多项纪录！”
　　听到这话，李逸游没有任何惊讶，他也懒得关注这些。
　　“好啦，赶紧收拾收拾吧，我先去给机长打个电话申请航线！”
　　说完李逸游转身进了自己的卧室。
　　就在他走后，摄制组的工作人员全都又兴奋又激动的窃窃私语起来。
　　“我不是在做梦吧！”
　　“我也感觉有些不太真实，能坐李逸游的私人飞机回家，以后和朋友们喝酒时可有的吹了！”
　　“游哥可太大方了，用私人飞机飞一趟不得好几万呐？”
　　“好几万？再加个0还差不多！”
　　“我天！不是烧油，烧钱啊这是…”
　　“你以为呢。”
　　耳边听到同事们兴高采烈的议论声冯伟宇也是露出了笑容。
　　李逸游的为人处世真的很赞，高格局大胸怀，为人真诚又豪爽，身上散发着一股子江湖义气。
　　作为一个享誉全球的超级明星来说这可真的太难得了。
　　那些小明星稍微有点名气后就拽的二五八万似的，看不起这个瞧不上那个。
　　再看看人家！
　　啧啧啧
　　李逸游出来的很快，几分钟后他就拍拍手笑着说道：“大家收拾快点啊，一个半小时后飞机就要起飞了！”
　　“哇！”
　　“真的啊？”
　　央台的工作人员激动的惊呼一声，然后快手快脚的收拾起设备来。
　　要坐私人飞机喽！
　　还是李逸游的私人飞机！
　　太他么爽了！
　　美女主持小钰也凑了过来，小脸绯红眨着大眼睛满是期待的抬头看着李逸游，“游哥，我可以在飞机上拍照吗？”
　　李逸游无所谓的耸耸肩，“你随便啊，只要别拍卧室就好！”
　　“谢谢，谢谢游哥！我就拍几张客舱就行！”小钰笑颜如花，连连道谢。
　　然后她没有继续和李逸游套近乎，而是静静的立在一边翻起了手机。
　　作为一个年龄并不大的女生，她多多少少也有些发朋友圈炫耀的虚荣心。
　　要是别的人别的东西也就算了，但这可是李逸游的私人飞机啊！
　　有几个人坐过？
　　拍几张照片发到朋友圈里还不得被她的那些小姐妹给羡慕死呀！
　　不过她还不敢发到微博上，李逸游的热度是好蹭，但如果引起什么绯闻惹李逸游不高兴了那就得不偿失了。
　　小钰年龄虽小可没有那么无脑，以李逸游现在的身份地位和影响力给自己找点难受可太简单了。
　　虽然李逸游没有以前的韩天宇那么霸道蛮横不择手段，但是他现在说话的分量之重比起当初的韩天宇那也是不遑多让的。
　　因为只要是混娱乐圈的，基本上都想和他攀上关系。
　　如果让她所属的央台做一个选择题的话，被放弃的肯定是她自己。
　　这是毫无疑问的。
　　小钰没了，还有小雨，还有小瑜，央台最不缺的就是人才。
　　但是李逸游这个世界却只有一个。
　　所以啊，不管男人女人混娱乐圈就得把招子放亮点，什么人能惹什么人不能惹心里得有点数。
　　李逸游，就是那个不能惹的。
　　更重要的，还是知足常乐。
　　小钰静静的看着自己的手机，她的微博粉丝数已经从春晚前的129万暴涨到了现在的381万。
　　她很恬淡很满足的笑了。
　　不管怎么说，李逸游的热度她还是蹭到了。
　　这就够了！

第421章 烟花虽易冷，也曾绽放过
　　当然，也并不是所有人都像小钰这样心里有数的。
　　就在李逸游送走央台春晚摄制组后他接到了一个显示陌生号码的来电。
　　“你好，哪位？”
　　“我是王林业！”
　　听到这个名字，李逸游愣了那么一秒钟，然后才想起来这个人是谁。
　　原来是咱们华国的前首富啊！
　　啧啧，说话还是这么牛皮哄哄的。
　　李逸游撇撇嘴，然后和王林业客套起来：“哈哈，原来是王董，您今儿给我打电话有何贵干啊？”
　　“你什么时候回京城？我想和你谈一笔商业合作！”
　　合作？
　　李逸游疑惑的挠了挠头，满脑子都是问号。
　　我一个小歌手，你一个商业地产大亨，咱俩合作得着吗？
　　代言啊？还是广告啊？
　　“很抱歉啊王董，我不接任何广告和代言！”除了这两件事情，李逸游想不到他和王林业有什么可合作的地方。
　　电话中王林业沉默了片刻，然后才淡漠的说道：“不是这个！”
　　“呃，那我们合作什么？”李逸游更加不解了。
　　“电话里边不方便说，还是见面再谈吧，你什么时候能回京城？”
　　“呃，我估计暂时不会回去了，8号上午我会直接从长安出发飞往伦敦。”
　　李逸游并没有撒谎，他也没有那个撒谎的必要。
　　陪奶奶过完年，初三给爷爷父母上完坟后他就直接从长安飞伦敦开演唱会去了，没有多余的时间再去京城晃荡。
　　要不为什么年前他都来不及休息调时差直接就去参加陈静的节目了呢。
　　过完年就又要忙了啊！
　　想到这里，李逸游的心里多少有些不爽，他也没有了和王林业客套的耐心了，“王董有什么事就在电话里说吧！”
　　“初二我去长安找你！”说完这句话，王林业直接挂断了电话。
　　李逸游听着嘟嘟声愣了片刻，然后不爽的嘟囔了一句：“没礼貌！”
　　不过他对于王林业说的合作倒是有了几分好奇。
　　究竟是什么事让王林业这位前首富如此迫不及待呢？
　　坐在椅子上想了半天，李逸游也没想出个所以然来。
　　索性就把这件事抛在脑后了。
　　当然，也没那个时间去想了。
　　因为0点已过，他的手机短信声开始连绵不断的响了起来。
　　李逸游很无语的翻开瞬间涌入的上百条短信，挨个儿看着。
　　都是些拜年的短信，有认识的号码也有又不认识的号码。
　　甚至连迈克尔、约瑟夫、凯丽、莫妮卡和泰勒等外国人都给他发来了春节快乐的短信。
　　这让李逸游的心中一阵温暖。
　　友情也是需要用心去培养，用真情去灌溉的。
　　李逸游给他的朋友们群发了一条短信：“谢谢我的朋友们！愿你们新的一年和我一样，男的越来越帅，女的越来越漂亮！”
　　当然，他没敢发给程伟，张望岳和陈宇谋三人。
　　这老三位都得明天，哦不，是今天上午亲自打电话拜年的，只发个短信那是找骂。
　　发完短信李逸游傻呵呵的笑了，不过笑了还没一分钟，他的笑容就凝固在脸上。
　　“春节快乐！”简简单单的四个字却让李逸游心脏轻轻颤动了一下。
　　因为这个发信人的号码，他曾经无比的熟悉。
　　轻语…
　　你，还好吗？
　　李逸游坐在椅子上一动不动，静静的望着手机，思绪已经渐渐的飞远了。
　　“哈哈，老公，我们去院子里放烟花吧！”正当李逸游回忆过去时，艾薇儿兴高采烈的跑到了他的身边。
　　李逸游还在愣神儿并没有回应她。
　　看到他神游天际的样子，艾薇儿开朗的笑容一滞，随后变得温柔起来。
　　“老公，你怎么了？”
　　李逸游感觉到自己的脸上有一个温凉滑腻的小手拂过，这才回过神来。
　　“啊，抱歉，刚才我想事情来着！亲爱的，怎么了？”李逸游满脸笑容的拉住了她的手轻轻抚摸着，心里却不由得唏嘘了一声。
　　艾薇儿也没有深究，拉着他的手把他从凳子上拽了起来，“别坐着了，我们去院子里放烟花吧！”
　　李逸游抬头望向窗外的夜空，那里已经变成了烟花的海洋。
　　瞬息万变的烟花一个接一个的腾空而起，在天空中绽开五颜六色的花瓣，有的像流星徘徊在夜空，有的像万寿菊欣然怒放，还有的像仙女散花，一朵朵小花从天而降。
　　不过烟花再美也只是一瞬间，绽放的再怎么灿烂也终将消逝。
　　就像过去的那些日子那些人一样。
　　细数流年，我是你再也看不到的烟花，你是我擦肩陌路的过客。
　　人生不过几十年，似水一样流淌，不可遏阻。
　　一场轮回的时间，能遇见一场烟火的表演，本身就是一种幸福。
　　即使结局是烟花熄灭，但终究曾在天空中绽放了笑脸。
　　过去的，就这样过去吧！
　　珍惜现在和将来，才是最重要的。
　　李逸游拉着她的手笑着站了起来，不再想其他，眼里都是她。
　　“走吧，我们去放烟花！”
　　“耶！”
　　……
　　大年初一，早上5点。
　　李逸游感觉自己刚刚睡着，就被敲门声吵醒了。
　　揉着凌乱的头发打开房门，看到奶奶站在门外他无奈的嘟囔道：“哎呦，老太太，一定要起这么早吗？”
　　“废话，再过一会镇上拜年的人就来了，你们赶紧起床啊！”说完老太太又转身进了厨房。
　　李逸游无奈的挠了挠头，然后很是郁闷的关上了门。
　　得，又要挨踹了。
　　希望哥们儿今天能身手敏捷点，躲得快点吧。
　　“媳妇儿，起床了！”
　　“呜呜，Fxxk you…我要睡觉！”
　　“初一要早起的，一会再睡啊，乖…”
　　“滚开！”
　　“不行，一定要起来，嘿嘿，挠你痒痒了啊…”
　　“哈哈，你死定了！”
　　“嘿，起不起？起不起？哎呦，呦呦呦喂…放手！断了断了！碎了碎了！”
　　……
　　“奶奶，给您拜年了！”
　　“祝您身体健康，长命百岁！”
　　老太太坐在正位上，李逸游和艾薇儿夫妻二人则是跪在她身前的垫子上，恭恭敬敬的磕头拜年。
　　“好好好，赶紧起来！”老太太眼中泛起了激动的泪花。
　　过了大半辈子了，这是第一次孙子孙媳妇儿给她磕头拜年。
　　本来艾薇儿是外国人，她想免了这个过年的礼节。
　　不过大孙子不同意，坚持要给她磕头拜年。
　　“奶奶，这是规矩！”
　　是啊，这是老祖宗的规矩。
　　老太太擦了把眼泪，看着清秀帅气的孙子和漂亮懂事的孙媳妇儿，很欣慰的笑了。

第422章 热热闹闹过大年
　　“小艾，赶紧起来吧！”
　　孙子孙媳妇儿给自己磕完头，老太太满心欢喜的站了起来。
　　没功夫搭理孙子，老太太直接快走了两步到艾薇儿身边把她搀了起来。
　　“逸游，你说你也是，非要折腾这一出干什么？连带着小艾一起受罪！”
　　孙媳妇儿的肚子里还有自己的第四代孙儿呢，可不能有什么闪失。
　　想到这里，老太太撇着漏风的牙无比开心又期待万分的笑了。
　　好好活着，自己一定要好好活着。
　　明年除夕，明年的大年初一自己就可以四世同堂了。
　　那是一件多美的事儿啊！
　　老太太笑呵呵的从兜里掏出两封红包递给了艾薇儿，“小艾，收好，这是奶奶给你们的压岁钱！”
　　这也是应有之意，年节习俗之一。
　　大年初一晚辈给长辈拜年，长辈则要将事先准备好的压岁钱发给晚辈。
　　据说压岁钱可以压住邪祟，晚辈得到压岁钱就可以平平安安度过一岁。
　　“谢谢奶奶！”艾薇儿甜甜一笑，把两封红包揣进了自己的大红袄侧兜里。
　　李逸游则是哑然失笑，无语的摇了摇头后吐槽道：“老太太，我们都多大岁数了你还给我们压岁钱啊？”
　　“怎么了？不想要？你小子就是岁数再大，那也是我的孙子啊！”
　　“得得得，你老人家有钱任性愿意花我也不拦着！”
　　李逸游也没有再说什么。
　　过年嘛，图个吉利也好。
　　老太太也不缺钱，李逸游经常给她的存折上打个十万八万的零花钱，日积月累下来那张存折上怎么也有个百八十万了。
　　钱嘛足够老太太衣食无忧就行了，给再多的钱也没有那个必要。
　　奶奶去煮饺子了，李逸游转身又笑着跟衣兜鼓鼓的艾薇儿逗趣道：“媳妇儿，把奶奶给的压岁钱交给我吧，我给你存起来，你什么时候想花了再跟我要！”
　　这可是最经典的父母套路孩子压岁钱时所说的话。
　　“宝宝，你的压岁钱爸爸先帮你存着好不好？”
　　“宝宝，想吃糖葫芦吗？那我们来交换吧？”
　　“宝宝，爸爸想买点东西，可是没有钱，怎么办呢？”
　　一招不好使的话那还有另外一招。
　　这些都是李逸游小时候曾经吃过的亏，血泪般的教训。
　　现在他决定给艾薇儿这个外国人好好的上一课。
　　可惜他的剧情设计出现了偏差，正当李逸游摩拳擦掌准备这个不行再换个借口套路艾薇儿的时候，艾薇儿却没有任何反抗的把红包掏出来递给了他。
　　“好吧，都给你！”
　　李逸游傻眼了，这么顺利的吗？
　　你这样的话，我很没有成就感耶！
　　“亲爱的，你就不怕我私吞了啊？”
　　李逸游挠挠头，满脸大写的尴尬。
　　不过艾薇儿却耸耸肩很是理所当然的说道：“没关系啊，在谁那里都一样！反正我有你的黑卡副卡，想买什么我就可以买什么，而且比现金还方便…”
　　呃…
　　李逸游无言以对差点被这话噎死，片刻后向她伸出了一根大拇指晃了晃。
　　“亲爱的，你赢了！”
　　“哈哈！”
　　……
　　大年初一，早上6点钟。
　　天色还没有完全大亮，淡青色的天空上还留着几颗残星，李家的大门就被人敲响了。
　　李逸游把碗里的最后一个饺子三口两口的吞下去，然后就跑去开门了。
　　刚打开大门，李逸游就愣了一下。
　　好家伙。
　　这是小镇上的人都来拜年了吗？
　　只见门外乌泱乌泱的都是人，有男有女有老有少，甚至还有不少的孩子也怯生生的跟在大人身后。
　　李逸游回过神，赶紧双手抱拳向乡亲们说道：“过年好，大家过年好！”
　　“逸游啊，春节快乐！”
　　“呦，三爷，您怎么也过来了？”
　　“来给老嫂子拜年了！”
　　“哎呦，小子罪过了，按规矩我得先给您拜年啊，赶紧里边请！”
　　李逸游伸手把乡亲们让了进来。
　　“逸游，过年好啊！”
　　“过年好过年好！”
　　“游哥，昨天我看到你的表演了，哭的稀里哗啦的！”
　　“哈哈，不错，这就是证明真听到心里去了，以后一定要多孝敬老人！”
　　“知道了！”
　　“逸游叔，小六子给你磕头了！”
　　“哎，哎呀，这大胖小子，呵呵，一会叔儿给你拿红包啊！”
　　“谢谢逸游叔！”
　　“哈哈，小六子真有礼貌，将来肯定有出息！”
　　拜年的人们一个接一个闹闹哄哄的进了家门，每一个人都洋溢着热情的笑脸和李逸游打着招呼拜着年。
　　还有几个大胖小子在大人的推搡下嘴里叫着叔叔扑通一声就直接给李逸游跪下磕头了。
　　把李逸游都吓得哆嗦了一下。
　　哥们儿今年才刚刚30岁啊！
　　好家伙，这几个小子一个头磕下去感觉自己瞬间就苍老了许多。
　　李逸游嘴角忍不住抽搐了一下，赶紧把这群半大小子推了进去。
　　再多来两个磕头的，他感觉自己就要被这群毛小子给送走了。
　　好不容易把门外的人都让了进去，李逸游擦擦汗，也赶紧跟了进去。
　　他知道这些乡亲们多半都是冲着自己而来的，之前人们没有借口拜访，怕被其他人说闲话，说他们巴结李家。
　　等到了大年初一的早上，人们才终于有了理由。
　　别管怎么样吧，热闹总比冷清好。
　　乡里乡亲的，也没别人。
　　刚进院子，李逸游就感觉气氛有些不太对，乡亲们脸上多多少少都带着点拘谨。
　　李逸游踮起脚伸长脖子往人群前方看了那么一眼，这才了然。
　　原来是自己的6个保镖正站在堂屋门口，目露警惕的盯着进进出出给奶奶拜年的人们。
　　想必是刚刚听到敲门声，正在侧房里吃饭的白人保镖们也跟了出来。
　　这些身高都在1米9以上，虎背熊腰的壮汉给人的压迫感确实是有些强。
　　李逸游很随意的挥了挥手，“伙计们，去吃你们的饭，这是我们的习俗，邻居们过来拜年了！”
　　“yes sir！”
　　6个壮汉离去后，人们这才放开了很多，热闹的气氛顿时又回来了。
　　用外国人当保镖，李家大小子这排场这派头，真是足啊！
　　“老嫂子，给你拜年了！”
　　“婶儿（奶奶）给您拜年了！”
　　“好好，老婆子也给你们拜年了！”
　　看到这么多人给自己拜年，老太太的心中满是欣慰。
　　和去年大年初一的冷清凄凉相比，今年真的是热闹太多太多了。
　　这都是因为我们家逸游出息了啊！
　　李家门头立起来了！
　　这个年过的，好啊！

第423章 抱歉，我一个都不卖！
　　好不容易拿着红包糖果应付完闹腾的小孩子又送走了源源不断过来拜年的乡亲们，李逸游还没歇上一口气紧接着又拿起了手机。
　　自己倒是不用再出门挨个去给街坊邻居乡里乡亲的拜年了，因为刚刚都已经见过了。
　　而且昨天给小镇上挨家挨户发年货的时候自己也提前拜过了早年。
　　现在就差给程伟张望岳陈宇谋三位大佬电话拜年了。
　　虽说这样拜年的诚意有些不够，但是李逸游也没办法。
　　这老三位可都是日理万机的大忙人，漫说过年了就是平时都难得一见。
　　打个电话问候一声也就算够了。
　　……
　　大年初一过完，初二就清净多了。
　　李逸游的父亲是独苗一个，没有什么兄弟姐妹，他自己同样也是。
　　所以初二这天也就没有嫁出去的女儿带着丈夫儿女回娘家拜年了。
　　而艾薇儿的娘家在加拿大安大略，离得又太远。
　　老外也不讲究这个，所以李逸游作为姑爷也就省掉这回事了。
　　不过他还是不得清闲，因为王林业真的来长安找他了。
　　初二上午10点钟，李逸游带着4名保镖来到了华清御汤酒店。
　　大过年的，酒店的大堂内依然有很多的住客游人。
　　随着华国人民的生活水平越来越好，越来越多的人有经济能力负担出行费用了，而且基础设施也越来越完善，使得人们出行也越来越便利，每年窝在家里过年过腻了，人们都愿意换种形式来庆祝。
　　而借鉴古代行宫文化、盛唐文化、御温泉文化，不管建筑风格还是内部装饰处处体现了盛唐文化悠悠古韵的华清御汤酒店就成为游客们来长安旅游的首选落脚地。
　　所以当李逸游带着十分显眼的白人保镖出现在酒店大堂的时候，立刻引起了游客们的轰动。
　　“哇，李逸游！”
　　“啊啊啊，真的是他呀！”
　　“亲爱的，我好喜欢他呀！能不能去要个签名？”
　　“呃，算了吧，没看他带着4名保镖吗？而且你看，酒店保安也过来了。”
　　“好可惜…”
　　“赶紧拍张照片吧，一会人走了！”
　　虽然李逸游带着保镖，不过酒店经理还是赶紧把安保人员叫了过来。
　　他的名气和人气都太高了，万一围观的客人们控住不住自己激动的情绪向他冲了过来，4名保镖估计都架不住。
　　可千万不能让李逸游这么个超级大腕儿在华清御汤酒店内出什么闪失，要不然酒店的名声就毁了。
　　“李先生，很荣幸为您服务，您是来酒店用餐还是来找人呢？”
　　大堂经理的脑子很活泛，并没有问李逸游是不是入住酒店。
　　因为作为一个土生土长的长安人，他自然是知道李逸游这个被长安人称为“长安骄傲”的大明星的全部资料。
　　他的老家就在西城铜陵镇，肯定用不着住在酒店。
　　那除了吃饭应该就是找人了。
　　“你好，我来这里找一个人，盛大集团的王林业王董是住在这里吧？”
　　“是的！”
　　“带我去见他吧，我们约好了。”
　　“好的，请跟我来。”
　　李逸游跟着经理往内堂走去，余光却扫到了很多游客都纷纷端起相机手机咔嚓咔嚓的给自己拍照，不禁心里一阵感叹唏嘘。
　　不管什么事情都是有得也有失。
　　身为娱乐圈的公众人物，你需要聚光灯追着你跑，自然就不能奢求能够有多少自己的私人空间。
　　你享受到了大众关注度给你带来的名和利，就得忍受在你不需要这些东西的时候，也会有人时刻注视着你。
　　鱼和熊掌真的没有办法兼得。
　　李逸游停住脚步，拨开护着自己的保镖，双手合十微笑着向周围的游客们拜年道：“大家好，祝大家春节快乐！”
　　“逸游，新年快乐！”
　　“啊啊啊”
　　“李逸游，我很喜欢你的歌！”
　　“谢谢大家！”李逸游挥了挥手然后走进了酒店内堂通往海棠苑的路。
　　当李逸游看见王林业时，王林业也正在等着他。
　　“王董，过年好啊！”李逸游率先伸出了右手，很客气很平和。
　　这并不是因为王林业的身份，不管对谁李逸游都很客气。
　　哪怕他只是一个小小的服务生。
　　这是一种淡泊，也是一种风度。
　　当然，他不想跟人客气的时候那自然就另当别论了。
　　王林业上下打量了他一番后，也用力握住了他的手。
　　“同样祝你新年快乐，请坐吧！”
　　虽然王林业打心眼里瞧不起那些所谓的艺人明星，就是那些天王天后级的同样也是如此。
　　不过自从那次长城俱乐部两人见面后，王林业就对李逸游保持了最起码的尊重态度。
　　没办法，李逸游现在气势太盛了。
　　他现在的身份地位，影响力，人脉关系，甚至是财富都隐隐有要超越自己的趋势。
　　这已经不是一个单纯的艺人了，说他是个大人物也不为过。
　　对待连自己都惹不动的大人物自然也要有另外的交往之道。
　　两人在沙发上分别落座后，王林业把刚刚亲手泡制的功夫茶给李逸游倒了一杯，伸手说道：“请！”
　　“多谢！”
　　李逸游道谢后端起了茶盏。
　　茶香四溢，色泽鲜亮，入口醇厚甘甜，虽然他的茶道刚刚入门，但也知道王林业这泡功夫茶的手艺很不错。
　　“王董这泡茶的功夫堪称一绝啊！”
　　放下茶杯后，李逸游恭维了一句。
　　“哈哈，过奖了！”王林业不知道是装的还是真的被李逸游夸爽了，反正很开怀的大笑起来。
　　不过客套片刻后，他的脸色一正又变得郑重严肃起来。
　　“小李，知道我为什么要这么急着约你见面吗？”
　　李逸游对这个称呼一点都无所谓，大不了你小不了我的。
　　而且王林业的年纪确实比自己大多了。
　　“还请王董指教！”
　　王林业斟酌着自己的语言，端起茶杯浅浅的品了一口。
　　半晌后，他放下茶杯，无比郑重却又很直白的说道：“我想收购你手中那10%的镜像动画公司股份！”
　　镜像动画股份？
　　他要这个干嘛？
　　李逸游顿时愣住了。
　　王林业见李逸游呆呆的看着自己，轻轻的笑了一声。
　　“或者是全资收购你的L.A影业公司也可以！”
　　呃，L.A影业也要？
　　李逸游终于有了点头绪。
　　王林业这是要进军好莱坞？
　　要不然他一个搞房地产的干嘛收购影业公司的股份呢？
　　但是不管王林业打什么主意，自己的回答也只有一个：
　　“很抱歉，哪个我都不会卖！”

第424章 股份价值
　　“先别着急拒绝嘛，难道你就不想听听我给你的报价？”王林业端起茶杯轻品着香茗，很是好整以暇的样子。
　　他很有自信，他相信自己的报价绝对会让李逸游心动的。
　　艺人嘛，搞搞唱歌跳舞还行，但是他们能有什么远见卓识和敏锐的眼光。
　　就算李逸游现在已经超越了一般的艺人也是一样。
　　商场和娱乐场那可是完全不同的。
　　哪怕李逸游现在身家不比自己低，王林业还是坚定的认为那只是李逸游的好运气使然。
　　再者说了，李逸游的身家绝大部分都是来自于Spotify的股份。
　　只要自己给他一个无法拒绝的报价他肯定会答应的。
　　股份再好哪有看得见摸得着的真金白银来的实在啊！
　　而且Spotify这种互联网企业一般都是亏本运行的。
　　现在全球经济危机可是刚刚过去不久啊，万一再重来一次的话李逸游的身家直接缩水一半都不是没有可能。
　　王林业轻松的仰在沙发上，右手手指轻轻敲击着自己的膝盖，笑眯眯的望着李逸游“假装”淡然的脸。
　　走了狗屎运的小崽子，卖了吧，那些股份和公司在你手里只是一个数字，在我的手里才能发挥它们该有的作用。
　　王林业并没有看错，李逸游现在确实是很淡然，不过不是如他所想的那样假装镇定，而是真的淡然。
　　甚至李逸游还笑了笑，饶有兴致的说道：“哦？王董给我什么样的报价？小子洗耳恭听！”
　　他问出这个问题并不是真的想出手股份，一部分是出于好奇，另一部分则是想通过王林业的报价评估一下自己手里股份的资产价值。
　　毕竟人家也是华国前首富，在商场上打拼了多年，算是个专业人士嘛。
　　很合格的工具人呢。
　　Spotify因为上市了，有实际的股价参考可以算出自己的股份价值。
　　但是镜像动画和L.A影业都没有上市，价值多少他就估算不出来了。
　　所以听听就听听嘛，也不吃亏。
　　王林业给的价格如果足够高的话…
　　他也不会卖，不过心里会很开心！
　　谁不愿意自己的钱多点啊？
　　而他确实也有理由开心了，因为王林业伸出了两根手指。
　　“镜像动画10%的股份，我给你两亿美元。”
　　呃…
　　李逸游短暂的愣了下神，然后摩挲着下巴低头思索起来。
　　镜像动画的股份他是用两部《霍比特人》和三部《指环王》的剧本，再加2000万美元的现金换来的。
　　按照好莱坞最顶级的编剧一部电影剧本300万美元的价格来说，他相当于是用五部剧本1500万美元再加2000万美元，也就是3500万买下的镜像动画10%的股份。
　　现在王林业给出了他两亿美元的报价，而且看样子还有议价的空间。
　　短短半年的时间翻了5倍之多。
　　这个价格确实让李逸游有点高兴。
　　不过也就有点而已，因为他知道等明年初迈克尔的《霍比特人》一上映，镜像动画的估值还将会迎来一波暴涨。
　　那时自己手里这10%的股份就应该价值10个亿美元了。
　　当然，多少钱他也不会出手。
　　一是因为他不缺钱，二是这些股份也是他和约瑟夫友情的重要纽带。
　　就算将来他需要钱想出手的话也是按照市值卖给约瑟夫，别无他途。
　　除非不想和约瑟夫做朋友了。
　　李逸游抬眼看向王林业，很轻松的笑了两声。
　　没说答应也没说不答应，而是开口问道：“呵呵，那L.A影业公司呢？”
　　虽然李逸游没直接应允自己，不过王林业还是心中大定，笑容也变得更加灿烂了。
　　看来李逸游和那些只认钱的小艺人也没什么区别嘛。
　　不过也很正常，两亿美元，十几亿人民币确实足够任何人都动心了。
　　“收购L.A影业公司我可以给你五亿美元的价格，不过我有个条件！”
　　李逸游暗自撇撇嘴，“什么条件？”
　　“你要再给我写一部《电锯惊魂》的续作剧本。”
　　你丫玩蛋去吧！
　　听到这里，李逸游忍不住翻了个大大的白眼。
　　本来王林业给出的5亿美元的价格他心里就不是很满意，现在还要再多附加一个条件？
　　你丫当我是没见过钱的傻小子吗？
　　《电锯惊魂》从1月15日上映到今天2月7日，还没到一个月的时间全球票房就已经突破了3亿美元。
　　而且人物玩偶、贴纸、手机壳、钥匙链等等电影周边衍生品也开始陆续上线了，销售十分火爆。
　　再加上电影下画后的DVD销售额和版权收入，仅仅这一部电影就可以让L.A影业获得超过3亿美元的纯收入。
　　当然，这还没算上《电锯惊魂》那已经被吉尼斯官方认证的“史上最卖座的恐怖片”的品牌价值。
　　往后6年6部《电锯惊魂》的续集一出，L.A影业成为好莱坞第9大影业公司毫无悬念。
　　甚至挤掉华纳兄弟公司、米高梅电影公司、派拉蒙影业公司、哥伦比亚影业公司等好莱坞8大也不是没有可能。
　　如果这么算下来的话，那L.A影业公司的价值就比《电锯惊魂》这部恐怖片经典更加恐怖了。
　　想拿出区区5亿美元就买到潜力无限的未来好莱坞电影巨头。
　　真是想瞎了心了！
　　“小李，如果你对这个价格不满意的话我们还可以继续往下谈。”王林业看到李逸游撇撇嘴嗤笑一声，心里不免咯噔了几下。
　　他可没有李逸游预知未来的能力，在王林业看来就算《电锯惊魂》票房口碑双双爆炸，L.A影业的纯收入也不会超过3亿美元的。
　　自己直接报出5亿，李逸游应该会满足了，因为他能拿到手的投资回报率实在是太惊人了。
　　L.A影业这个刚刚注册不久的电影公司再加上《电锯惊魂》的拍摄成本，都没有超过500万美元。
　　整整100倍的投资回报率，这比他么卖军火都狠，如果把李逸游换成自己绝对就脱手了。
　　L.A影业有什么啊？不也就一部卖座的电影吗？
　　如果第二部电影搞砸了，这个“皮包公司”连5000万美元都不值。
　　李逸游怎么还会不满意呢？
　　小崽子，你也太贪心了吧！
　　想到这里，王林业也是不禁动了些肝火。
　　“6亿美元！”
　　“王董…”
　　“7亿！”
　　“这…”
　　“10亿！希望你想清楚，这已经是我最后的报价了！”王林业眉头紧皱冷冷的盯着李逸游。
　　而李逸游则是无视了王林业眼神中的寒意，他面带微笑的站了起来。
　　“王董，你出多少钱我都不会把镜像动画和L.A影业的股权卖掉的！”
　　“您啊，歇了吧！”
　　说完，李逸游向他客气的点点头然后径直离开了。
　　王林业死死地盯着他的背影，咬牙切齿的说道：“小崽子，迟早有你求我的那一天！”

第425章 飞赴伦敦
　　“回家吧！”
　　“yes sir！”
　　李逸游离开了王林业的房间后，直接上车离开了华清御汤酒店。
　　既然和王林业谈崩了，当然也就没有留在这里的必要了。
　　明天下午14点，他们就要离开长安老家直接飞往英国伦敦了，现在能和老太太多待一会是一会吧。
　　李逸游坐在车里看向窗外的那熟悉的风景，鼻头突然有些发酸。
　　他总是匆匆的来，也匆匆的去，让他刚刚体会到家的好处时，它就逃离了自己的眼前，让他欲诉不能。
　　好吧。
　　相聚离别，本来就是一段醉心，却又伤心地轮回。
　　在欣喜与伤感里无限挣扎，在水的一方，眺望另一方。
　　李逸游收回了自己的视线，无奈的叹息了一声，心里却打定了主意。
　　再坚持一下吧！再忍忍吧！
　　忙完了今年一切也就好了。
　　……
　　“老公，你去哪里啦？”
　　李逸游刚回到家时，艾薇儿正在厨房里和奶奶一起做着午饭。
　　咦？这么早又要吃饭了吗？
　　他抬起手表看了看时间，很是无语的笑了。
　　可不是嘛，都快12点半了。
　　自己闲的没事非要为了好奇心去和王林业见面，不知不觉都已经中午了。
　　“没事，我去外边见了一个人，他想买我镜像动画和L.A影业的股份！”
　　李逸游和艾薇儿之间向来都是有什么说什么，根本没有隐瞒的必要。
　　当然，某些作大死的事情李逸游可不能主动说，就比如莫妮卡和凯丽对他有好感的事情。
　　不过他也知道小矮子心里都明白。
　　李逸游拽过毛巾擦了擦艾薇儿的小花脸，也不知道她是包饺子呢还是玩饺子呢，弄的满脸都是面粉。
　　“哦，你把那些股份都卖了？”艾薇儿仰着头闭着眼任他擦拭着自己的脸，漫不经心的问道。
　　“没有，给多少钱都不卖，那些股份我还要留给我们的孩子呢！”李逸游给艾薇儿擦完后轻轻吻了她的脸颊一口，然后站在桌子前擀起了饺子皮。
　　听到他的话，奶奶表情还好，她不知道孙子说的留给重孙的股份是一个什么样的概念，她也不关心这些。
　　在老太太看来，老子想着给孩子留下点东西那是再正常不过的事情了。
　　家财不就是这么一辈儿一辈儿的传下来的嘛。
　　而艾薇儿则是愣住了，瞪着湖蓝色的大眼睛傻傻的看着自己的老公。
　　她可是知道老公手里那些股份的价值，那绝对是几十亿美元的天文数字。
　　现在李逸游却说要把那笔巨额财富全都留给自己肚子里还没出世的孩子。
　　就算她作为孩子的亲妈，心里都不由得有些嫉妒了。
　　看到她失神的样子，李逸游笑着刮了刮她的小鼻子，“怎么？你也想要？”
　　艾薇儿回过神来后，笑眯眯的搂住了他的腰，“如果我也想要呢？”
　　李逸游耸耸肩无所谓的说道：“当然可以啊，现在Spotify的股份最值钱就给你了！L.A影业，OPE娱乐公司、镜像动画和网云音乐的股份留给baby，你看这么分怎么样？”
　　“哇，你还真舍得啊？”艾薇儿满脸惊讶的看着他的脸。
　　他的脸上毫无波动，很是理所应当的样子。
　　而且很帅，非常帅！
　　“那当然了，你和baby都是我最爱最爱的人，这些东西不给你们给谁？”
　　李逸游说的很理所当然，却让艾薇儿的心里很是感动。
　　西方很多有钱人和大明星结婚时都会签订婚前财产协议，甚至离婚后还会为财产分割打官司。
　　娱乐新闻甚至是财经新闻可是经常有这种消息出现的。
　　而现在她的老公却很随意的表示我挣得钱全都给你们，所有的一切财产都归你和孩子所有。
　　虽然金钱不能代表一切，但是李逸游的态度最起码证明了他是真的真的最爱也最在乎她和孩子。
　　艾薇儿怎么能不感动呢？
　　不过她还是傲娇的哼了一声，“我才不要呢，我自己可以养活我自己！”
　　艾薇儿是一个很独立自强的女性，而且她的收入也很丰厚，要不然她也不会买那么多房子和跑车了。
　　虽然不如老公那么豪，但是一辈子衣食无忧还是可以的。
　　就算李逸游给她，她也不会要。
　　她想要的也只是李逸游的态度。
　　而李逸游给她的答案，她很满意。
　　既然满意那就要有奖赏，艾薇儿笑颜如花的揽住了李逸游的脖子，踮起脚尖吻了上去。
　　“heyhey，奶，奶奶还在呢，唔…”
　　“不管，吻我！”
　　老太太抬头看见这对拥吻在一起的小夫妻，啐了一口后转身离开了厨房。
　　这两个没羞没臊的小家伙，当着长辈的面都这样。
　　呵呵呵
　　不过，真好啊！
　　……
　　万物有始必有终，有相聚自然也会有离别。
　　虽然不忍心挥手，还是要说再见。
　　李逸游想说的有很多很多，可是这样的时刻，这样的场合，能说出口的只有一句话：“奶奶，保重身体，我很快就会再回来的！”
　　艾薇儿也是很不舍得留下了眼泪，虽然老太太不是自己的亲奶奶，但和亲的也没有什么区别。
　　“呜呜，奶奶，等孩子出生了我就带他回来看你！”
　　奶奶站在汽车旁边，任由脸上的老泪纵横流淌，不过她还是拍了拍艾薇儿的手安慰着孙媳妇儿：“好孩子，别哭了，孕妇哭对肚子里的孩子不好，我们不是还可以视频见面吗？别哭了啊！”
　　“嗯，以后我们两天就要见一次！”
　　“好好好，奶奶听你的！”
　　艾薇儿转身扎进了李逸游的怀里，呜呜的哭了起来。
　　“走吧，走吧！”老太太向孙子挥了挥手。
　　“嗯，奶奶保重！”李逸游心中一阵发酸，不过还是向司机说道：“走吧！”
　　再不走，他就真的舍不得走了。
　　“好的！”
　　归乡时，全镇的乡亲们敲锣打鼓热情洋溢的迎接他回来。
　　等到他就要离开铜陵小镇了，同样还是锣鼓喧天鞭炮齐鸣祝他一路顺风。
　　李逸游同样也向乡亲们挥了挥手，和所有人告别。
　　“乡亲们，我们以后再见！”
　　“逸游，常回来看看，这里永远都是你的家！”
　　“逸游你放心，老嫂子我们都会替你照顾好的！”
　　“谢谢三爷，谢谢五婶儿，谢谢乡亲们，再见了！”
　　车已渐渐走远，铜陵小镇的乡亲们还站在镇口眺望着。
　　李逸游是他们的骄傲，而他们也是李逸游永远的依靠。
　　这里，永远有他的根。
　　这里，永远是他的家。
