本书名称: 我在农村修个仙
本书作者: 九驰
本书简介: 魔都上班族叶修，身患绝症，回到老宅休养。偶得爷爷留下的修炼典籍，以及一块生有阴阳双鱼图案的“太极石”。发现凭借太极石可以穿越到另一个世界，而这个世界天地灵气极为浓郁，但修仙文明却相对低级。叶修凭借地球浩如烟海的高级修仙典籍，在异界修炼，进境一日千里，成为万仙敬仰的“北冥老祖”。同时也利用两个世界的差异，积累财富，在地球混得风生水起。
       修修仙，花花钱，遨游两界，这位仙尊的人生实在太悠闲了。
                   （轻松爽文，请放心阅读。）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024242721

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第01章 北冥真经与太极石
　　三月，晨，天气晴朗，山风习习。
　　叶修坐在老宅的大榕树下，一边喝茶，一边看书，右手无意识地把玩一块“太极石”。
　　茶是普通山茶，书是“北冥真经”。
　　你没看错，一本泛黄的古籍，封面上写有四个黑体大字：北冥真经。
　　如果你知道他得了脑癌，那么无论他看什么书，应该都不会让人意外了。
　　脑癌，多么可怕的字眼。
　　第一次从医生嘴里听到这个词，叶修当时就觉得好像被大铁锤砸中了，天旋地转，晕晕乎乎。
　　大脑短暂的宕机过后，他开始愤恨，开始不平。
　　为什么隔壁秃顶大肚子的大叔可以挽着小女生潇洒，而我这么年轻这么帅，却让我得脑癌？家里穷，就该死吗？
　　那段时间，他看到百花盛开都觉得丑恶。
　　百般愤恨，诅咒，但并没有让脑中那个瘤子减少半分，反而有扩散的趋势。
　　然后就是绝望，沉默，到现在的沉静。
　　他考虑再三，还是决定不做手术。一方面，他工作仅三年，积蓄有限，父母供他们兄妹俩上学，也拮据地很，不可能再有余钱给他治病；另一方面，也是最关键的一点，医生说了，那个肿瘤长得位置很危险，压迫住神经，手术的风险很大，即便成功切除，也极有可能伤到神经，留下后遗症。
　　他不想余生坐在轮椅上，歪嘴斜眼，流着哈喇子，像死狗一样活着。那样的人生，没有半分乐趣可言。
　　与其那样，还不如有尊严地死去。在人生最好的年华，悄悄地离开。
　　叶修和女友刘薇坦白了一切，并且提出分手。刘薇脸色惨白，几番欲言又止，但最终默认了这个结果。
　　他辞去了大都市的工作，回到了老家村子里。
　　叶修在县城有家，父母做点小生意，陪着妹妹在一中读高三。他暂时并不想让家人知道自己得了绝症，给他们添堵之余，也影响妹妹备考。
　　所以叶修并没有去县城和亲人一起，而是悄悄回到村里，住进了爷爷留下的老宅。叶修家在村里自然也有宅子，只是没有爷爷这座老宅幽静，背山面湖，风水绝佳。
　　宅子的墙面都是取山石砌成，门前的青石板小道以及外围不加修饰的石墙，再加上覆盖在屋顶历经岁月洗礼略微发黑的青瓦，处处散发着原生态的古朴味道。叶修曾经觉得这一切挺土，尤其是和都市的灯红酒绿比较之后。
　　现在却觉得，住在这里，岁月静好。
　　医生说了，如果不做手术，他最多还有三个月的寿命，能在这座幽静的小院里了此残生，叶修觉得，挺不错。
　　院子里有一棵上百年的老榕树，枝繁叶茂，鸟鸣啾啾。
　　这一日，叶修在树下摆了石桌石凳，就坐在这里，喝茶，看书，把玩太极石。说是太极石，其实就是一块普通山石，只是表面有一个天然的太极图案，阴阳双鱼以及鱼眼栩栩如生，非常生动形象。石头呈浅褐色，四周磨得光滑溜透，都快包浆了。
　　爷爷生前是十里八乡有名的风水先生兼老中医，喜欢收集老物件儿，面前的古籍和手中的太极石，都是爷爷的藏品。类似“北冥真经”这种典籍，箱子里还有百十来本，什么“道藏吐纳术”“太上炼丹术”“黄帝十二真经”“龙象锻体术”“虎豹雷音”“真武八段锦”“洞玄子三十六式”等等……叶修之所以选了北冥真经，是因为他喜欢看武侠小说，记得《天龙八部》中段誉学的功夫，有一门就叫“北冥神功”，一时好奇，就选了这本“北冥真经”。
　　北冥真经第一篇叫“北冥筑基篇”，反正闲着无聊，叶修便依照书中所载，熟悉人体的经脉穴道，吐纳炼气。所幸这本书有图有文字，讲解地很透彻，他攻读下来并没有感觉吃力。只是，他依照书中所教的方法打坐修炼，连续七天，却并没有和天地灵气取得联系。
　　叶修也看了不少修炼类的小说，大多数修真者是要依据吐纳之术，在经脉中产生气感，才算入门的第一步。然而北冥筑基篇却不是这样，首先要修炼北冥引气决，感应周围的天地灵气，然后引天地灵气来冲开人体的十二天宫，三十六窍，一百零八穴，和天地灵气浑然一体，完成筑基。所以，最重要的第一步，便是要感应到天地灵气的存在。
　　这已经是叶修练习北冥引气决的第30天了，却依然没有感觉到灵气的存在。他翻了翻书籍，有点想放弃了。反正也只是闲来打发时间，难道还真能成功啊？如果这书是真的，爷爷早就修炼成仙了，至于七十来岁就离开人世吗？
　　忽然，叶修感觉到头脑一阵眩晕，鼻腔里一热，嗯，脑中那个瘤子又在作恶了。他习惯性地伸手去捂鼻子，却忘记了手里还拿着块石头。当鼻血滴到太极石的鱼眼上时，却像滴落在海绵上一样，瞬间消失了。然后叶修就感觉石头一阵剧烈地颤动，险些脱手。
　　仔细看时，只见太极石上的阴阳双鱼竟然开始旋转起来，越转越快，越转越快，黑白两只鱼眼在快速旋转时，逐渐重叠成了一个漩涡，这漩涡越来越深邃幽远，仿佛黑洞一般，让人恐惧。叶修不知道眼前的一切是不是发病产生的幻觉，究竟是他在转还是阴阳鱼在转，傻傻分不清楚。忽然，一股极其强大的引力从漩涡中传来，叶修立刻晕了过去。
　　也许过了很久，也许只是一瞬间。
　　叶修醒来的时候，发觉自己躺在了一片草丛中，鼻中嗅到了一股极其浓烈的草药香。
　　他坐起身来，往四周看了看，这是一户人家的后院，四周用山石垒的围墙，苗圃里面种的都是不知名的草药。
　　这是哪里？叶修确定，这地方绝对不是自家老宅，不远处也有一座山，却比老家的那座山古朴高峻地多。
　　叶修拍了拍后脑勺，自从晕倒之后，记忆便一片空白，他也不知道怎么到了个陌生的地方。
　　深深吸了口气，尽管老宅的空气已经绝佳，但这里的空气似乎更加沁人心脾，尤其是散发在其中的草药香，闻之神清气爽，患病以来越来越沉重的身躯似乎也轻盈了不少。
　　咦？周围似乎有……天地灵气？
　　修炼了北冥引气决之后，他体内就像是安装了天线一般，只要周围有天地灵气，就能感应到。
　　他急忙端坐在地上，五心向天，开始依照北冥引气决的法门吸引天地灵气。当叶修意念动时，口袋里的太极石上，阴阳双鱼再次悄无声息地旋转，而那漩涡如同水泵一般，狂吸周围的天地灵气。太极石像一头饥饿了几百年的大鲨鱼，疯狂地吞噬着灵气，足足用了一刻钟才吸饱。
　　整块石头晶莹剔透，如玉如翡，一看就不是凡品，再不是原先灰不出溜的模样。奇石自己吸饱之后，阴阳双鱼依然没有停止旋转，四周的天地灵气源源不断地向叶修身边聚集。苗圃里的草药吸收了天地灵气之后，开始疯狂地生长，每一株都在欢快地点头，似乎在唱着：我要长大，我要开花……
　　叶修并不知道这一切，他只是感觉到四周的灵气越来越浓郁，很轻易地就和它们取得了联系，然后用意念牵引着大量的灵气，冲击头顶的百会穴。

第02章 灵气灌顶，筑基成功
　　万事开头难，第一座堡垒是最难攻破的。
　　叶修依据北冥引气决，用意念牵引灵气冲击百会穴。一波未平，一波又起，就如同汹涌的洪水在冲击堤坝，洪水力量虽强，奈何堤坝岿然不动。
　　叶修是寒门出身，骨子里就有股子穷横穷横的狠劲，反正除了对自己狠点也没什么可倚仗的。他一遍一遍地引导着灵气冲击那道壁垒，感觉到壁垒正变得越来越薄。
　　虽然表面上不动如松，但整个过程对于心神的消耗极其巨大，叶修觉得整个身体都要被掏空了。眼见着要筋疲力尽，他凭借着一股子狠劲，将残存的意念集中起来，牵引着最大规模的灵气，发动了最后的总攻。
　　“啪啪啪……“，在汹涌的灵气冲击下，那道壁垒最后的倔强被击穿，然后像玻璃一样颓然碎裂，叶修仿佛听到了壁垒破碎的声音，“啪啪啪……”。随即就有一股极其清凉的气息，通过百会穴涌入，这股气息汹涌澎湃，如同醍醐灌顶一般，一股脑儿灌入叶修体内。
　　本来已经精疲力竭的叶修，在灵气入体后，360度原地满血复活。他依照北冥筑基篇的引气法门，引导在他经脉内狂奔乱突的灵气，沿着固定的路线有序运行。
　　一开始那些天地灵气桀骜异常，根本不听他的号令，但叶修展现了他过人的毅力和狠劲，一次又一次用意念控制，引导那股桀骜的能量，你强自你强，清风抚山岗，你横自你横，明月照大江。这是无声的较量，但又激烈凶险无比，稍一不慎，天地灵气就会变成失控的洪流，将这具躯体碾得粉碎。
　　叶修默念北冥引气决，谨守心神，咬紧牙关坚持，豆大的汗珠从额间不停滴落，精神在崩溃的边缘疯狂试探。终于，在坚毅的叶修面前，那股天地灵气被驯服了，它们不再狂奔乱突，而是在叶修的意念引导之下，逐渐有序运行。
　　祛除了野性的天地灵气，属性清正平和，充斥着万物生长的勃勃生机，所到之处，如同高压水枪中呲出来的水流，很快便将经脉内的杂质和毒素冲刷干净，通过汗毛孔排出体外。很快，叶修体表便覆盖了一层胶泥一样的污垢，腥臭之气，熏人欲呕！
　　而折磨地他死去活来的脑瘤，也在天地灵气的冲刷下，一点一点的，随着毒素和杂质，彻底排出体外。
　　筑基所需要的天地灵气是海量的，但阴阳双鱼旋转形成的漩涡一直在吸引灵气聚集，所以对于叶修来说，灵气几乎是取之不尽用之不竭的，体内的消耗再大，周围的灵气很快会通过百会穴醍醐灌顶，维持他筑基所需的能量。
　　筑基作为初入仙径的第一道门槛，其实是非常艰难的。对于修炼者来说，能够筑基成功者万里挑一。究其原因，除了个人根骨悟性毅力之外，最难的就是筑基需要海量的天地灵气，而大多数修炼者没办法聚集这么多灵气。
　　然而，有了太极石这等奇宝，可以无限量地吸引天地灵气，这最难的一关，对于叶修来说反而是最简单的。
　　源源不断，生机勃勃的灵气在体内运转了七七四十九个周天后，浸润过每一条经脉，血髓，甚至每一个细胞，叶修的身体发生了翻天覆地的变化。十二天宫打开，三十六窍一百零八穴开启，奇经八脉畅通无阻，任督二脉龙虎交会，身体和外界之间的能量交换随时都在进行。
　　他的皮肤像冰雪一般晶莹剔透，体表氤氲着一股若有若无的仙气。骨骼的颜色温润如玉，坚硬程度堪比合金，血液颜色由鲜红转为古铜色，隐隐散发着金属光泽，身体偶有移动，骨髓便发出水银流动的声音。
　　冰肌，玉骨，铜血，银髓，北冥真经筑基成功，一夕之间，叶修便已完成了修炼之人一生苛求的移经易髓，脱胎换骨，从此超凡入圣，成为另一个层次的生命。
　　依照北冥真经所载，筑基成功，寿元增至两百岁。
　　睁眼一看，已是第二天红日破晓之时。
　　叶修站起身来，浑身206块骨骼一阵噼里啪啦作响，竟然生生拔高了一截。顺着往下一看，原来穿在身上的长裤现在成了七分裤，露出了一截小腿。
　　这下好了，一直以来被女朋友诟病的五短身材，秒变大长腿。
　　叶修发现世界和此前不同了，外能看百米之外蚊蝇交配，内能视经脉血流细胞运转。六识灵敏，五感超凡，神识笼罩之下，千米之内再无秘密。
　　周围的草药香味似乎更浓郁了，叶修定睛看去，只见苗圃里的草药长得郁郁葱葱，好像拔高了一大截。心念电转，立刻就明白了原因所在，应该是昨夜修炼时，周围吸聚了大量的天地灵气，加速了草药的生长。
　　对了，脑中的肿瘤不知道还在不在。这是他最大的心病，所以赶紧用内视之法查看。结果让他狂喜不已，那个宣判他死刑的瘤子，在情理之中又出乎意料之外地消失了！
　　哈哈哈哈，痊愈了痊愈了，劳资不用去死了！没想到修炼还能治癌，爷爷啊爷爷，您人都走了居然还能救孙子的命，不枉了我孝顺您一场。
　　惊喜之下，叶修仰天长啸，一道匹练般的白气自口中电射而出，在空中凝成实体，打在石墙之上，“砰”地一声，碎屑乱飞。
　　“挖草，随便喷口气都有如此威力，那么，一口盐汽水喷死你，也不再是戏言啦？”
　　叶修雀跃了一下，没想到身体如同火箭一般窜上了半空，越过围墙，越过树梢，还差点踩着一只路过的老鹰。落地之后，面前赫然出现一张大脸。
　　两张脸的距离，只有5公分。就这么大眼瞪小眼，生生对瞅了至少10秒。
　　”离太近，看不清楚。”
　　叶修往后撤了两步，只见面前站着一位五十余岁的老者，身材高大，颌下有须，一身麻布衣衫，类似古装影视剧中路人甲的打扮。
　　“上仙，您一定是上仙吧？”老者惊魂稍定，随即喜上眉梢，想和叶修亲近，但又带着某种天然的畏惧，畏畏缩缩，不敢靠过来。
　　叶修发觉，虽然这个人说话口音有点怪，但大体还是能听懂的。
　　“呵呵，”叶修笑了笑，“为什么说我是上仙？”
　　他说的是标准的普通话，老者竟然也能听懂。
　　“俺刚刚看到您在飞欸……”小老头儿喜道：“还有还有，这满园的草药，昨日还是半大幼苗，一夕之间就都长熟了，除了仙人，谁还有这样的手段？”
　　叶修笑而不语，双手背剪在身后，摆出了一副世外高人的派头。
　　“俺这满园草药，本来还需半年才能长熟，现在居然可以收成了。上仙您可是帮了俺老陶家大忙了，但凡您有吩咐，小老儿决不推辞。”
　　“这个……”叶修挠了挠头，笑道：“我倒是有些问题想问问你。”
　　“上仙，随小老儿回家吧，在这里回话，怠慢了您。”

第03章 仙人发威，强虏飞灰
　　出了后院的小门，就是老者的家。
　　老者将叶修请进了堂屋，以贵宾之礼招待。从此处的建筑和屋内的摆设来看，这个山村的村民生活条件还不错。
　　经过攀谈，叶修总算证实了自己的猜测。这里果然不是地球，而是另一个时空。那块太极石应该是什么时空类的异宝，当鼻血滴入时，开启了时空之门，所以他穿越了。这个村子叫陶寨，隶属于东华帝国雍州城管辖，村民大多都是药农，以种草药为生。
　　老者名唤陶永年，是陶寨的里正，也就是俗称的村长。
　　叶修问了他一些关于修仙的事情，陶永年虽然不是修炼者，但在这方面的见识却极为广博。说起来头头是道，基本解决了叶修心中的大部分疑团。
　　从陶永年口中得知，这个世界天地灵气极其充足，但修仙文明程度却偏低了些。最主要的是修炼不得其法，高阶的修炼功法掌握在极少数的修仙宗派之中，大多数修士都只能修炼低级别的功法，连筑基都很困难。可以说，这个世界最值钱的就是修炼法门了，各大拍卖行一旦有功法秘籍参与拍卖，必定会引起疯抢。
　　叶修表面不动声色，内心则笑开了喇叭花。
　　功法典籍，你们没有，咱有啊。
　　爷爷箱子里的存货，有一百多本呢。而且存心寻找的话，肯定还能找到更多，华夏五千年文明，道家典籍浩如烟海，区区百十来本，九牛一毛而已。
　　地球修仙文明程度高，但天地灵气枯竭，所以转而迈向科技文明。这里天地灵气充沛至极，但修仙文明程度低。而他，则是唯一可以穿越两界之人。这意味着，他可以凭借地球高级的修仙文明，在这个灵气极其充沛的地方呼风唤雨，同时，也可以利用两个世界之间的差异，积累财富，在地球混得风生水起。
　　大发了，这下绝对大发了。
　　“轰隆隆”，一阵嘈杂声传来，桌面上的茶水泛起了层层涟漪。
　　叶修的六识灵敏，他听得出来，那是几十匹马在地面奔腾的声音。一，二，三……嗯，足足有三十七匹马，正由远及近，旋风般地靠近。
　　“不好了不好了，山贼来了……”外面有人呼喊示警，然后就是女人的尖叫和孩童的哭喊。
　　“山贼……山贼……天杀的山贼……”
　　陶永年脸色惨白，嘴唇哆嗦着，全身止不住地颤抖，眼神中的仇恨浓地仿佛要溢出来。
　　“山贼？”作为一个现代地球人，叶修对山贼这个职业不是很敏感。
　　“那些人，简直就不是人，都是畜生！”陶永年愤恨道：“前些日子，听说隔壁县有六个村子被洗劫了，杀了几十口男丁，抢走了上百个女人，他们甚至连孩子都不放过……我家大郎六岁那年，就是被他们开了膛破了肚……我老陶家跟这群畜生，不共戴天！”
　　陶永年说着激动起来，跑到院子里，拎起锄头就冲了出去。
　　叶修只能跟着。
　　大门外就是一条青石板路，村民们沿着这条路，惊慌失措地往山上跑，地上到处都是散落的细软物品，还有女人的鞋子……
　　“嗖嗖”，箭羽破空之声响起，然后就是两声凄厉的惨叫。
　　只见两名正奔逃中的妇女，活生生地被箭簇射了个对穿，一个跟头栽倒在地上，鲜血，很快染红了身上的月白衣裙，如同画布上鲜红的花朵，凄艳而残酷！
　　“哇哈哈哈哈，真特酿滴痛快！”
　　两名戴着毡帽，黑巾蒙面的魁梧大汉，挥舞着手中的马刀，顷刻间又砍掉了两名壮年村民的头颅！鲜血像喷泉一样狂飙而出。
　　叶修目呲欲裂，在文明世界活得久了，冷不丁见到这种野蛮的场面，简直不敢相信人间还有这等残暴的畜生！
　　地上随处都是碎石块，叶修捡起两个，瞄准那两名策马奔腾，挥刀屠杀的山贼，用力掷了出去！
　　两枚石子像出膛的炮弹一般，破空之声响亮刺耳，然后重重砸在两名山贼的后脑勺上，“砰”“砰”两声脆响，山贼的脑袋如同被大铁锤砸中的西瓜一样，瞬间碎裂成片，红的，白的，在半空中点点洒落……
　　当那两名山贼像破麻袋一般从马背上栽倒在地时，整个世界仿佛静止了。奔逃的村民看到这一幕，完全不知道发生了什么，石子飞行的速度太快，他们根本没注意到。只看见那两个山贼的脑袋，就这么突然爆裂了！
　　村民们维持着奔跑的姿势，目瞪口呆。
　　每个人的脸上，都定格成一个震惊表情包。
　　陶永年愕然地看着叶修，突然回味过来，面前这位，可是世间最强大的仙人啊。有他在，那些山贼算什么？
　　叶修盛怒之下击杀两人，但并没有什么茫然，恐惧之类的心理副作用，此刻他内心充斥着愤怒，恨不得杀光这些畜生。
　　三十七匹马，三十七名山贼，他击杀了两个，还有三十五名。他们还在村子里烧杀抢掠，四处作恶。
　　叶修身形乍起，如流星般掠过众人头顶，四处搜寻着山贼们的踪迹，神识笼罩之下，每个山贼的位置，比GPS定位还要精准。
　　他从附近牛棚里，拎出一个正对少女欲行不轨的山贼，顺手捏断了他的喉管，飞起一脚，踹翻了一个刀尖挑着儿童的汉子，随即踩扁了他的脖子！
　　叶修鬼魅般的身影在山村中纵跃起伏，如电闪，如雷鸣，来去如风，在神识精准的定位下，出手绝不落空，一招一个，杀贼如杀虫。这些凶悍残暴，让众村民畏之如虎的山贼，在筑基期的修仙者面前，如同土鸡瓦狗，不堪一击。
　　剩下的山贼终于意识到情况不对了，因为他们的人越来越少，空着跑出来的马越来越多，为首的山贼撮唇呼哨一声，余下的人马瞬间从各个角落冲出来，退出了村子，在村口一个小广场上集合。
　　乌坎能做山贼的首领，除了武力值远超常人，其智慧也不可小觑。他知道，今天遇到硬茬子了，必须把人马集结起来，才不至于被强敌各个击破。

第04章 须弥戒，杀人心
　　来的时候三十七人，现在只剩下二十一，短短时间内，被人灭掉小一半。
　　乌坎握着马刀的手，忍不住出现了一丝颤抖。
　　那个人影缓缓从村口走出来，沐浴着朝阳，身上仿佛有光。
　　乌坎心中却满是乌云。
　　“阁下是谁？可知我乌岗寨人马上千，而且有仙人坐镇，和我们作对，难道不怕死吗？”乌坎坐在高头大马上，居高临下，厉喝出声。
　　面前这个年轻人，实在太怪异了。
　　头发很短，身上装束也不知所云，看上去很滑稽。
　　乌坎不是很确定，他十几名彪悍的手下，居然折在这个可笑的年轻人手里。
　　可是，他很快就笑不出来了。
　　叶修突然启动，电射而至，抓住乌坎旁边的汉子，像老鹰抓小鸡一样将他扯下马，“咔嚓”一声，拗断了他的脖子！
　　“凌辱妇女，屠杀孩童，简直死有余辜！”
　　乌坎和众山贼忍不往后撤了一步，这个人的动作太快，力量太强，怪不得能杀掉这么多伙伴。
　　不过，这些山贼生性悍勇嗜血，也没那么容易被吓退。
　　“下马，迎敌！”乌坎呼哨一声，众山贼齐齐下马，举刀齐眉，摆出进攻的架势。
　　叶修随手抄起地上的马刀，随意地横在身侧。
　　乌坎手臂一挥，十九名山贼“胡胡”而呼，嘶喊着冲上前来，围攻叶修。
　　叶修并没有学过什么功夫，但他如今是筑基期的修为，参透了天地之间的部分奥义，对于普通武者来说，是境界上的碾压，妥妥地降维打击。
　　筑基期修士六识灵敏，五感超凡，尽管在普通人眼里，十九名悍匪出手凌厉如风，刀刀致命，但在叶修眼中，敌人的攻击就像电影里的慢动作一样，可以被一帧一帧分解。
　　十九名山贼呼喝呐喊，分进合击，看上去声势惊人，却连叶修的衣角都没有沾到。
　　他就那么在刀光剑影中从容来去，胜似闲庭信步。
　　在叶修眼里，是敌人太慢了，但在敌人眼里，却是他太快了。
　　乌坎只看到一道残影，在人群中电射穿行，几乎看不到本体。
　　叶修出刀了。
　　无论山贼们的攻势有多刁钻，出手有多毒辣，叶修就只是一刀。
　　每一刀下去，都是山贼们的破绽所在，而且绝无变招回救的可能。因为在他眼里，敌人攻击的动作太慢，他很容易就看到破绽，甚至料敌机先，把刀子提前放在破绽处等着。
　　所以，一刀下去，血光迸现，生机断绝。
　　从乌坎的眼光看来，就像是同伴们将自己的破绽故意往叶修刀上撞一般。
　　叶修越打越从容，内心隐隐有一种感觉，自己的破敌之法，怎么和金老先生笔下的“独孤九剑”有异曲同工之妙呢？无招胜有招，后发制人，攻敌所必救。只是，自己发现破绽的方式，不是靠心法，纯粹是靠筑基期修士的五感和六识，当然，还有被天地灵气改造过的强横肉体，否则，意念到了身体跟不上也是白搭。
　　叶修如一阵疾风掠过，山贼们中刀明明有先后，当叶修跳出包围圈站定之后，十九人却几乎是在同一时间栽倒在地！
　　快，实在是太快了！
　　叶修不会武功，就是因为速度够快，一快破万钧！
　　朝阳照射下，叶修摆了一个提刀定格的姿势，如同徐克电影中的绝世刀客，装逼Lity。
　　“过来啊，你过来啊……你敢过来，我就让你见识见识我的风云雷电幽冥霸刀……”乌坎身体挺拔如枪，一脸地无所畏惧。
　　叶修提着刀，一闪身掠到他面前。
　　“噗通”，乌坎直撅撅地跪了下去，山风春寒，激灵灵地打了个寒战，呃……他尿了。
　　“大哥，不不不，大爷，”乌坎涕泪交流，脑袋着地，“您是修仙者对吧？我也是我也是！小的身上有钱，有宝物，我都给您，您就饶了小的一条狗命吧。”
　　说话间，乌坎从手上取下一枚黑玉戒指，双手举在头顶。
　　“这是什么？”
　　“此物名为‘须弥戒’，是一枚储物法宝，空间会随着修炼者境界的提升而增大，现在是我在用，您可以用神识抹去我的精神印记，然后再重新刻上您的神识，就可以使用了。”
　　我去！传说中的储物戒指？这可是好东西。没想到帮村民杀贼，还有意外收获。看来好人就是有好报啊。
　　叶修接过那枚黑玉戒指，眼神之中露出一抹喜色。
　　神识侵入那枚戒指，果然有另外一个人的精神印记，但极其弱小，叶修没花什么力气，就把那个印记抹去了。随即在须弥戒上刻下了自己的精神印记。以后这枚戒指就只有他能使用，除非另一个神识比他更强的人，抹去那个印记，这样才能切断他与须弥戒的联系。
　　没想到，这位贪生怕死的匪首，居然也是一名修炼者。须弥戒上的那抹神识，应该就是他的。从神识的强弱程度来看，他也就是一名刚入门不久的修士，还处于炼气期，距离筑基还差得远呢。
　　不由感叹北冥真经的强大之处，可以让修炼的人略去炼气期，直接聚引天地灵气进行筑基，这操作骚得一批！否则他也要像这个匪首一样，从炼气期一步一步苦修，还不知道驴年马月才能筑基。
　　叶修戴上须弥戒，刚想查探一下里面有没有什么好东西，忽觉小腹一阵刺痛，愕然抬头，只见乌坎涕泪交流的脸上，浮现一抹狞笑，眼神阴狠怨毒至极：“小子，我承认你强，但还是太年轻了。这把‘蝎龙刺’浸过二阶妖兽之血，斩杀过炼气巅峰的修士，筑基期以下，中者必死！我就不信，你年纪轻轻的，已经筑基成功了！”
　　一把黝黑黝黑的短刺，刺身隐隐有暗红之色，插在叶修小腹上，几乎齐根而入，可见捅刀子的人有多么愤恨。
　　“给我死吧！”乌坎猛地拔出了短刺，鲜血喷射而出。
　　叶修只觉得创口剧痛无比，而且身体的能量随着伤口急速外流，仿佛外面有水泵在狂吸一般。
　　这贼首说的没错，自己还是太年轻了，江湖经验太少，光顾着糖衣了，没想到后面还有炮弹啊。
　　果然还是不能因为自己背靠地球高级修仙文明，就小看这个世界的修炼者。人心诡谲，比仙术更杀人。

第05章 翡翠和野山参
　　只是，这狡诈狠毒的匪首算错了一点，他无论如何也想不到，看上去只有二十出头的叶修，竟然已经是筑基期的修为。
　　在东华帝国，筑基可不是那么容易的事。绝大多数修炼者，终其一生也只能到炼气巅峰，始终突破不了那一步。
　　那一步，就是仙与凡的区别。
　　当毒龙刺离体，鲜血迸现的刹那，叶修意念动处，经脉内鼓荡的灵气便迅速向创口聚集，包围住那股侵入体内的妖兽毒血，并在最短的时间内彻底杀灭。乌坎说得对，如果叶修不是筑基期的修为，这些妖兽血毒将在最短时间内摧毁他的奇经八脉，五脏六腑，取其性命！
　　乌坎这款糖衣炮弹，打得真是毒辣阴狠。
　　叶修运用截脉手法，在伤口周围点了几下，止住了鲜血外流，他缓缓抬头，目光如狮虎盯住猎物般，死死盯住乌坎。
　　“你……你……是筑基期修士……”见叶修没有如他所料般横尸当场，乌坎愕然瞪大眼睛，说话都不利索了。
　　毒龙刺，筑基期以下无解，偏偏这个对手，就是筑基期的修士。
　　这位仙人，不可能事先知道山贼今天要洗劫陶寨，应该就是无意间碰上了。
　　出门没看黄历啊，这特酿滴也太背了。
　　以他炼气二期的那点本事，在筑基期的强者面前，连半点机会都没有。刚才那一刺，完全就是诡计得逞的结果，胜在对方没什么江湖经验，和实力无关。
　　“你去死吧！”
　　叶修闪电般地出脚，踢在了乌坎胸腹之间，这一腿力道千钧，乌坎像被狂奔的重卡撞击了一下，整个人如同炮弹般向后倒飞，在空中足足滑行了三十米有余，落在了路边的树林之中。
　　叶修几个起落，便来到乌坎下落的地点，愕然发现，那里只有一具人形傀儡，材质非金非石，很是奇怪，只是此时已经七零八落，支离破碎了。
　　“傀儡分身？”叶修再一次被那名匪首的狡猾惊着了，浪费了一个傀儡分身，却保住了自己一条命。
　　看来，真不能小瞧这个世界的修炼者。
　　已经远遁的乌坎此时喷出了一口鲜血，傀儡分身乃是修炼者从小炼制的，和他气血相连，替他挨了致命一脚，尽管能保住本体性命，但至少伤了他三分之一的血槽。这伤势，最起码得养个大半年了。
　　他已经被叶修吓破了胆，连头都不敢回，拼了命地逃窜，生怕那个筑基期的强者再追上来。
　　今天损失了三十六名兄弟，绝对是乌岗寨的奇耻大辱。这个仇，一定要报！他没这个能力，但坐镇乌岗寨的仙人可是筑基中期修为，请他出马，一定能斩杀这个可恶的小子！
　　这血海深仇，算是结下了！
　　叶修并没有追贼的意思。他实际上只是个在和平盛世长大的年轻人，受伤之后，本能地想回到原来的世界，那里能给他安全感。
　　他从口袋里取出那块太极石，发现本来灰溜溜的石头变得极富光泽，阴阳双鱼愈发栩栩如生。转念一想，这东西应该也是要用灵气喂养的吧？来到这个世界吸饱了灵气，就变了一副模样。
　　只是，来的时候是滴了鼻血在鱼眼中，才穿越到这个世界的，回去的时候，难道也要滴鼻血？
　　意念一动，忽觉眼前一花，待得清醒时，竟然回到了老宅的院子之中。
　　哦，原来第一次滴血是启动时空之门的必经步骤，以后再穿越，直接用意念操控即可，不需要再滴血。叶修立马想通了此节。
　　惊魂稍定的叶修，第一时间查看伤势，发觉在天地灵气的浸润之下，创口以肉眼可见的速度在迅速愈合，而且疼痛的感觉也越来越轻，看来，是不需要去医院了。
　　叶修在老榕树下打坐，默念北冥引气决，引导体内的灵气往伤口聚集，加速创口的愈合，前后也就两个小时的光景，便彻底地痊愈了，伤口处肌肤平滑，连受伤的痕迹都没有留下。
　　哈哈哈哈，筑基期的修士，果然已经是另一个生命层次，这么重的伤势，短时间内就自愈了。这意味着，除非是戳穿心脏或者爆头，一般的外伤，对他都没什么威胁了。
　　只是，伤势虽然复原，但那种死里逃生的恐惧感却是实打实的，叶修短时间内是不想再去那个世界了。要去，也得做好充分地准备再说。
　　没有外部威胁，叶修也有时间去查探那枚须弥戒了。
　　开启储物空间之后，发现里面还真存储了一些好东西。
　　几十枚金币，十来个银锭子，这应该就是东华帝国的通用货币了。此外还有一瓶“聚气丹”，几本秘籍，有制符的，有制傀的，以及拳法和剑法，此外，还有一块成人拳头大小的翡翠玉石，以及两颗野山参。
　　那个匪首虽然刺了叶修一下，但损失也相当惨重啊。他本来是想用诡计结果了叶修之后，再把须弥戒拿回去吧。没想到，赔了夫人又折兵。
　　叶修是筑基期的修为，聚气丹对他没什么作用，秘籍什么的倒可以慢慢研究研究，他现在最感兴趣的，倒是那块翡翠原石和两颗野山参。虽然他对翡翠和人参没什么研究，但那块原石晶莹剔透，荧光四射，一看就不是凡品。那两颗野山参个头大，根须分明，而且表面隐隐有灵气氤氲，绝对也不是普通人参。
　　金币和银锭数量不多，也换不了多少钱。既然是那个世界的货币，还是留着下次穿越时备用吧。叶修现在倒是把希望放在翡翠和野山参上面了。看来应该值点钱。
　　想了想，他还是决定去申海市碰碰运气。
　　一方面，这座城市是他工作过三年的地方，比较熟悉；另一方面，如果真如他猜测的那样，翡翠和野山参都是顶级的，那这宝贝可值不少钱。也只有申海这种国际大都市，才消化得了。
　　叶修洗了个澡，洗去身上的血腥，也把体表腥臭的污泥彻底清除干净。筑基成功之后，在天地灵气的浸润改造下，他整个人从内到外都有了翻天覆地的变化，五官和身材也更加有型，由一个身材略矮的小帅，变成186公分的长腿大帅比。
　　原来的衣服都偏小，叶修只能找了套宽松型的运动套装换上，即便这样还是有点紧巴巴，整个人看上去有点滑稽。
　　第二天一大早，叶修背上双肩包，装好了玉石和人参，乘乡村巴士直奔江州高铁站转乘高铁，全程四个半小时，就到了申海市。

第06章 少女容九和龙石种翡翠
　　叶修找了家特色小吃店，唏哩呼噜吃了两大碗遵义辣子羊肉粉。解决了中饭问题后，便打了个滴滴，来到申海古玩中心。这里是华东地区最大的古董玉器交易市场，仅次于帝都潘家园。
　　在网上搜索了一下点评，叶修选了一家口碑最好的老字号“九玉轩”。
　　以筑基期修士的实力，在这个世界，估计只有热武器才能威胁到他。在禁枪的华夏，只要别去作奸犯科，基本没什么好怕的。
　　所以，他不戴口罩，无需藏头露尾，就那么大摇大摆地走了进去。
　　九玉轩主要经营高档玉器，也卖古董字画，在古玩中心赫赫有名。掌柜姓王，名功业，也是这一行的资深老法师了。
　　这种老江湖，绝对不会像某些高档商场的导购那样下眼看人，虽然叶修一副屌丝装扮，但王掌柜没有丝毫小瞧的意思，笑吟吟地问了句：“这位先生，有什么可以帮您的？”
　　“翡翠，收吗？”叶修直截了当地问道。
　　“那这里面讲究可多了，我们九玉轩只做极品。”王功业脸上挂着职业化的微笑。
　　“这种成色，够吗？”说话间，叶修已经把那块玉石从双肩包里取了出来，。
　　“噗”，王掌柜不经意地扫了一眼，然后倏然瞪大了眼珠子，刚喝的一口茶险些喷了出来。
　　怎么这么像传说中的龙石种翡翠啊？如果说帝王绿是翡翠中的大众情人，那么龙石种翡翠就是所有人梦中的女神。概因这种生长在岩洞中的玉料实在太稀有了，即便是王功业这种三十年从业经历的老法师，也只在越南见过一次。
　　“能给我看看吗？”老王的声音都止不住地颤抖了。
　　“可以。”叶修很随意地将那块玉石放到王功业手中。
　　王掌柜坐回自己的位置，用工具仔细检测了一遍。水料足，质地白皙，无棉纹、杂质，如丝绸般光滑细腻，极其温润，荧光四射。整块玉浑然天成，晶莹剔透。时值三月，春寒料峭，这块玉摸上去却温润暖肤，正符合龙石种冬暖夏凉的特点。
　　他仔细地拿这块玉和龙石种图片反复比对，最后得出一个确定无疑的结论：这是一块顶级的龙石种翡翠！而且比他十年前在越南见到的那块还要大！
　　龟龟，这可是比帝王绿还要稀有的龙石种哪！龙石种又叫神龙种，意味着这种玉料像神龙一样百年难得一遇。
　　他用电子称称了一下，这块玉，重达1260g。
　　以龙石种的罕有程度，基本上是有价无市的。有土豪花过1800万买过一块80g的龙石种原石，也有土豪花了1500万买过55g的龙石种玉观音，价格每次都不一样。每一克基本在20万到30万之间浮动。不过，翡翠原料历来是越大越值钱，像这种重量超过1公斤的大家伙，如果放在拍卖会上，必定能叫出天价来。
　　即便取个中间值，按25万1克来算，这块料子也得3.15亿。这么大笔钱，已经超过他的最高权限了。
　　好在，九玉轩的少东家，今日就在店里，直接将决定权交给她就行了。
　　“先生，您贵姓？”王掌柜的语气中多了一份恭谨。
　　“我叫叶修，树叶的叶，修养的修。”
　　“叶先生，请随我来，到二楼贵宾室商谈。”
　　“好。”
　　王功业小心翼翼地捧着那块龙石种，叶修在后面跟着。两个人上了二楼，来到一间古朴悠然的茶室，王功业轻轻敲了敲门，里面传来一个如夏日冰泉般动听的声音：“请进。”
　　两个人进了茶室，只见茶几后面端坐着一位棉麻布裙，却难掩天香国色的绝美少女，正在悠然品茗。对面还坐着一位须发皆白，仙风道骨的老者。
　　王掌柜将那块龙石种翡翠放在了茶几上，低声和少女简单介绍了一下情况。那少女看了龙石种一眼，眸中的神采一闪即逝，在极短的时间内恢复正常。
　　那个白须老人连看都没有看翡翠一眼，神情自若地饮茶。
　　“叶先生，请坐。”少女嘴角挂着一个恬淡的微笑：“我叫容九，是九玉轩的老板。”
　　叶修微微动容，没想到这家老字号的老板，竟然是个年纪轻轻的美女。他点了点头，不动声色地坐了下来。
　　容九给他泡了一杯茶，看她的姿势，熟极而流，却又赏心悦目，看来对茶道浸淫已久。
　　“叶先生，请喝茶。”容九礼貌地伸了伸手。
　　叶修浅浅啜了一口，一股淡淡的清香在口腔深处氤氲开来，沁人心脾。
　　“好茶。”叶修由衷地赞了一句。
　　“谢谢，”容九矜持地笑了笑，“叶先生，您这块龙石种玉料，是准备出手吗？”
　　竟然是龙石种？叶修对翡翠没什么研究，但来的路上百度恶补了一些知识，知道龙石种是比帝王绿更罕有的玉料。没想到从贼首手中抢过来这块玉石，居然是神龙见首不见尾的龙石种。
　　在隔壁中招受伤的经历，让叶修明白了一个道理：面对任何诱惑，都不能得意忘形。胸有惊雷而面如平湖者，才能成大事。
　　所以他的表情管理做的很到位，面容平静，古井不波。
　　“货卖识家，容小姐出个价，合适我就出手。”叶修淡淡道。
　　“龙石种太稀有，行业内没有统一价格，依照此前一些拍卖会上的案例，每一克基本在20万到30万之间浮动。叶先生这块料子这么大，如果去拍卖会上拍卖，价格可能会很高。我这里，最高只能给到你27万一克，如果你觉得可以，我们一手交钱，一手交货。”容九轻轻啜了一口茶，神情淡然，仿佛谈的不是几亿的生意，只是一个微不足道的小话题。
　　“成交。”叶修很爽气地拍了板。
　　他也知道在拍卖会上能叫到很高的价格，但同时也有流拍的可能。再说了，拍卖会也不是天天都有，他懒得浪费那个时间去等。
　　容九给的这个价格，算是比较厚道了。
　　“叶先生爽气，”容九再次称了一下那块玉石，淡然道：“这块龙石种重1260g，27万一克的话，总价是三亿四千零二十万，给我一个卡号，我马上给你转账。”
　　叶修报了自己的卡号，由于数额巨大，容九打了个电话给银行，很快便有服务专员上门，操作这次转账事宜。不多时，三亿多的资金，便转到了叶修账户中。而那块拳头大的龙石种，便正式属于九玉轩了。
　　银行的工作人员顺便给叶修办了个VIP，还给了他一张至尊黑卡。这是银行针对亿万富豪的福利，叶修欣然笑纳。

第07章 劳斯莱斯库里南
　　“虽然我知道九玉轩不做药材，但还是想多问一句，人参收不收？如果你们有兴趣，我懒得找第二家了。”叶修笑吟吟地，把背包里那两颗人参拿了出来。
　　一直低头饮茶的白须老者，闻言抬头看了看那两颗山参，脸色顿时变了！
　　“让我看看。”白须老者拿过那两颗人参，在手里仔细端详。
　　这两颗参，形态优美，参须飘逸且酷似人形，芦头长，芦碗多，参老体壮，横纹极深，多珍珠疙瘩，最难得的是，表面竟然隐隐有灵气氤氲。
　　即便白须老者见识广博，也没见过品相如此之好的货色。
　　“这是……三百年份的野山参？”老者语调都有些颤抖了。
　　“嗯。”叶修当然不会说不是。
　　他对这个没研究，但白胡子老头似乎是个行家，人家说是三百年份，那应该没错了。
　　“小伙子，我能问问，你这是从哪里弄来的吗？”
　　“山上挖的。”叶修笑了笑，显然不准备说更多。
　　真相太过荒诞，说了也没人相信。
　　“对不住，老朽有些唐突了，”白须老者讪笑了下，“没别的意思，纯粹就是好奇。”
　　“没关系。”
　　“这两颗野山参，我要了。”
　　“和翡翠一样，您出个价，合适的话，我就出手。”
　　白须老者朗声道：“前段时间，古玩中心成交了一颗325年份的野山参，价格是1000万元。你这两颗也是300年份的，我同样给你1000万一颗，小伙子，你可愿意？”
　　“石老，我是主，您是客，总得问问我的意见吧？”容九嫣然一笑：“这两颗野山参，我也有兴趣。下个月就是爷爷的七十大寿，我准备送一份寿礼给他。野山参就挺合适的。”
　　“九丫头，你明知道你石爷爷爱药如命，连这你也要抢啊？”
　　“那不如这样，我们一人一颗如何？”
　　“好吧，也只能这样了。”白须老者给了少女一个无奈的苦笑。
　　两个人当场转账，叶修又收了2000万。
　　白须老者笑吟吟地递了一张名片给叶修，只见上面印着“石白山”三个字，没有任何头衔，下面就是电话号码。
　　通常这种没有头衔还敢给人名片的人，都是牛逼人物。
　　“小伙子，再有这种好货，记得给我打电话，多少我都收。”石白山笑吟吟地说道。
　　“好的。”叶修站起身说道：“我还有事，就先告辞了。”
　　容九和石白山微笑点头，让王掌柜送出门去。
　　等叶修走远后，王掌柜回到茶室，低声问道：“少东家，要不要派人跟着他？”
　　“为什么要跟着人家？你打算偷还是抢？”容九不悦地看了看他。
　　“那倒不至于，”王掌柜讪笑着，“看这年轻人的打扮，也就是个草根，他没可能接触到龙石种这种宝物。依我看，来路多半不正。我只是想，如果跟着他，也许能找到货源……”
　　“你什么都不要想，我们九玉轩只做生意，不管其他。这么贵重的玉料，如果失窃或者被抢，行业内早就有备案了。既然货源不是违法所得，人家怎么得来的，那是人家的事情，跟我们无关，”顿了一顿，容九肃容道：“这个人，背着价值数亿的宝贝，单枪匹马，毫无顾忌，要么是无知者无畏，要么就是身具非凡之能。你觉得他是哪一种？”
　　“这个……”王掌柜一时语塞。
　　“后一种，”石白山悠然道：“这个年轻人，身上有杀气！”
　　“杀气？”容九不由蹙眉。
　　“如果老朽所料不错，这小家伙一定杀过人，”石白山捋须道：“而且，他身上蕴含着强大的气息，可能，比我还要强！”
　　王功业愕然。
　　这位被尊称为石老的老者，不仅是中医大国手，同时还是个武道宗师，形意和太极修炼到化境！比化境宗师还强的年轻人，那是什么怪物啊？
　　“我有预感，他还会再来找我们的，以后打交道的机会，多着呢。”石白山好整以暇地啜了一口茶。
　　容九点了点头。望着眼前那块龙石种，表情虽淡然，但眼神中的喜意是遮不住的。
　　龙石种本来就极其罕有了，这块玉石则更加罕有。无他，品相实在太好了，而且怎么说呢，就是看上去灵气四溢那种。这么好的料子，随便打磨点玉器，都能卖出天价。这笔生意，注定要赚得盘满钵满。
　　最关键的是，这能够让九玉轩这个品牌，在业界名声大噪。
　　别人没有的，世间罕见的，只有我家有。
　　这种独一无二的尊崇感，得给自家品牌带来多么大的附加值，容九心中跟明镜一样。
　　那个年轻人……容九从来没有像期待别的男子一样，期待他能再来。
　　也许，下一次，他会带来更大的惊喜？
　　叶修才懒得管这几个人怎么看他，此刻正喜滋滋地在商业街鬼逛。
　　有钱了有钱了，说实话，身为地球人，一夕之间成为修仙者，都没有一夕之间成为亿万富豪这么让他激动。
　　毕竟是在商业社会长大的，“拜金思维”是刻在灵魂深处的印记。
　　3.6亿，3.6亿啊，而且还不是什么身价之类的噱头，是实打实的现金流。估计绝大多数所谓身家上百亿的上市公司老板，都不见得有这么多现金。
　　曾经看到知乎上有个帖子，一夜之间成为亿万富豪是什么体验？叶修现在可以回答他了。
　　肾上腺激素飙升地贼快，走路略飘，没喝酒就感觉有点上头。胆气壮了，敢正眼看法拉利和漂亮姑娘了。
　　叶修找了一家形象设计室，让Tony老师给设计了个最适合他的发型。别说，叫Tony的果然都是行业老法师，给他剪的发型完全突出了其头型和脸型的优点，且看上去更时尚，更显年轻。
　　怪不得不少明星都找他做头发。
　　花了1200大元，不由得吐槽，叶修你飘了，居然敢理四位数的发型了。
　　形象设计室不远处，就是申海滩有名的豪车一条街。
　　叶修选了一家门头最大的展厅，进去逛了逛。虽然他是筑基期修士，但毕竟还没到凌空虚渡的水平，买辆车代步，是个不错的主意。
　　不仅要买车，还要买好车。
　　苦逼了二十多年，突然拥有巨额财富，如果不显摆显摆，那还辛辛苦苦赚钱做什么？
　　叶修进的这家店，是整条街最大的旗舰店。和4S店不同，这里都是现车，有中规的，也有平行进口的。不需要预订，也不需要等。你看上了，付了钱，当天就能开走。
　　果然不愧是魔都的豪车交易中心，几乎囊括了市面上所有的豪华品牌。法拉利，兰博基尼，保时捷，布加迪，柯尼塞格，劳斯莱斯，宾利，玛莎拉蒂，群星荟萃，BBA只能躲在角落里瑟瑟发抖。
　　展厅里有不少客户在看车，一众美女销售各选对象，跟在旁边献殷勤。叶修转了两圈，硬是没人搭理他。倒不是狗眼看人低什么的，实在是忙不过来。
　　没人在耳边聒噪，叶修乐得清静，琳琅满目的豪车着实过足了眼瘾，最后停在了劳斯莱斯展区。
　　这时，一个圆脸的小姐姐从办公室里走出来，接待他。
　　“先生您好，有什么可以帮您的？”
　　叶修见她眼睛红红的，忍不住问道：“怎么回事，哭啦？”
　　“业绩挂零，被店长骂了。”小姑娘眼圈又红了。
　　“车子不好卖吗？”叶修见这个小姑娘一脸朴实相，想起了自己的妹妹。
　　“我……抢不过她们。”小姐姐看了看周围的美女销售们，委屈地瘪了瘪嘴。
　　没办法，职场就是这么残酷。老实人，确实很难生存。
　　“今天你转运了，”叶修矜持地笑了笑，“遇上我，不就开单了吗？”
　　“您……是说真的吗？”小姑娘猛然抬头，满脸希冀地望着他，眼睛里还有泪花。
　　“喏，就这辆，给我办手续吧。”
　　叶修指了指面前那辆劳斯莱斯库里南，气势雄浑的前脸造型，标志性的直瀑式进气格栅，通体如皎月般的白色，高贵纯净地不像话，配上独特的飞天女神车标，在一众豪车中间，确实有股子仙气，很符合他修仙者的排面。
　　超跑固然拉风，但太不实用。短时间内，叶修还是打算回老宅生活。毕竟那里幽静，适合修炼。而以山村的路况，底盘高通过性强的SUV车型是最适合的。再加上劳斯莱斯品牌的高逼格，和库里南贵气优雅的外观，综合权衡之下，叶修决定就是它了。
　　这款车，除了贵，没有别的缺点。
　　但新晋亿万富豪叶先生，差钱吗？

第08章 魔都街头最靓的修仙崽
　　小姑娘愣了，她都还没介绍点什么的，人家就下单了？
　　“别愣着了，签合同吧。”叶修笑了笑。
　　“奥奥，好的好的，谢谢您，谢谢……”小姐姐破涕为笑，赶紧去前台拿合同。
　　三个月没开单的实习销售居然卖出了一辆千万级豪车，这个消息把店长都惊动了，他急忙出来，亲自为叶修服务。
　　店里其余销售尽管眼红，但也没办法，运气好，谁也挡不住。她们接待的那些客户，挑出来任何一个，都比叶修更像买车的。但偏偏这位一副屌丝打扮的年轻人，最快下了单，而且买的还是劳斯莱斯。
　　这找谁说理去？
　　有了店长的参与，手续办得就更快了。
　　叶修总算见识到了这些人的能量，众所周知，魔都的车牌是要提前竞拍的，但这家店居然能直接上申牌。都是提前囤好的一些特殊号码，只要你肯多花点钱，就能直接上户。
　　刚好有一块申A.YX666，包含叶修姓名的首字母缩写，后面一个豹子号。叶修觉得这也是一种缘分吧，当场拍板，要了这个号，不过，也着实花了不少银子。
　　这款库里南是今年最新款，中规，顶配，堪称男人的SUV终极版，裸车价800多万，再加上契税，保险，以及车牌，上路要一千多万了。
　　那位小张姑娘卖出去一辆千万级的豪车，有了业绩的同时，还能得到一大笔提成。一时间对叶修感激涕零，叶哥长叶哥短的，拿他比亲哥哥还亲。
　　前后也就两个多小时，所有手续就都到位了。这种一站式解决的服务，确实给顾客带来方便。叶修驾驶着这辆皎月般美丽的库里南，驶入滚滚车流之中。
　　奢华至极的内饰，标志性的星空顶，车内空间舒适宽广，如同移动宫殿。6.75升V12发动机在车流之中咆哮，如闷雷一般，1600转时就能爆发出850牛.米的扭矩，其强悍的实力足以佐证这款车并不只是美丽的花架子。
　　5.34米的车长，2.16米的车宽，1.83米的高度，3.29米的轴距，如此庞然大物却没有半分臃肿和笨拙，只会增加它强大的气场，在车流之中鹤立鸡群。
　　这款车不仅可以在城市道路行驶，由于其全时四驱和自适应空气悬挂系统，任何地形都能胜任，带来“魔毯般的驾乘体验”。
　　不愧是史上最贵SUV，男人的终极利器，盛名无虚。
　　坐在驾驶座上的叶修，俯视群雄，优越感油然而生。
　　开着车子沿着中环转了两圈，沿途收获了无数艳羡的目光，叶修的虚荣心得到了极大的满足。这才来到奢侈品一条街，开始大扫荡。
　　衣服，鞋子，眼镜，包包，饰品，全部都是大牌，同时也给亲人买了一些礼物。
　　把身上那套“阿迪奈斯”山寨套装扔了，配上BURBERRY的经典款风衣，格子衬衫和黑西裤，黑色英伦雕花皮鞋，鼻梁上架着一副水银面的黑框太阳镜，身材颀长面容俊美，钟天地之灵秀，对于来往经过的女孩子来说，简直就是行走的春.药，移动的荷尔蒙。
　　叶修不知道如今的华夏还有没有修仙者，即便有，他也应该是古往今来最潮的修士了。
　　所到之处，小姐姐们纷纷侧目，甚至有人跟着，举起手机拍照。不知道这个如同国际男模一样赏心悦目的型男，从哪里来，要到哪里去，可不可以飞到自己碗里抱回家。
　　叶修又到手表专柜，买了几块名表。鹦鹉螺和皇家橡树各选了一块，这两块表价格就过百万了，寻思着再买两块亲民一点的品牌，平时搭配基本就够用了。
　　没想到，在卡地亚专柜遇到了熟人。
　　严格来说，是前女友，刘薇。
　　叶修进去的时候，刘薇陪一名艳丽的女郎在挑选戒指。他一眼就认出了那个珠光宝气的女郎是刘薇的同乡兼同姓，刘丽，也是刘薇出了五服的远房堂妹。
　　刘丽没读过大学，高中毕业后就来申海打工，开始在发廊做洗头妹，后来跳槽到美容院做技师，一来二去的，和申海一位本地的拆迁户勾搭上了。那个人五十多了，家里有老婆，但贪图刘丽那几分姿色，在她身上大把撒钱。
　　而刘丽也就顺水推舟，做了他的‘干女儿’。
　　对于别人的选择，叶修不想评头论足。但刘薇这个堂妹，没少在堂姐耳边吹风，说你男朋友太穷了，在申海这种大城市，没法给你幸福的。趁早分手，凭你的学历和美貌，找个有车有房的男人嫁了，哪怕年龄大点也没关系，重要的是自己活得轻松。
　　刘薇也在叶修面前半开玩笑半认真地提过几回，当时叶修还挺不高兴的。
　　觉得刘薇被那个拜金女洗脑了。
　　现在回头去看，从某种程度上讲，刘丽也没完全说错。
　　如果不是得了造化，即便他没生病，也无法给刘薇想要的幸福。两个人迟早会分手。
　　女人的青春毕竟是短暂的，她没有耐心等你发迹。再说了，即便等下去，你就真的能发迹吗？等你发迹了，人家也老了，指不定你又看上其他年轻貌美的姑娘，把人一脚踹了。
　　女人，在某些方面，确实挺被动的。
　　“宝贝，选好了吗？”
　　一个脑袋大脖子粗的矮胖子走了过来，酒糟鼻，大板牙，脖子上戴着个大金链子。叶修知道，这应该就是刘丽那个金主了。
　　“选好了呢，干爹。”
　　看着刘丽抱住‘老富丑’的胳膊嘟嘴撒娇的样子，叶修险些吐了。
　　佩服这些女孩子的心理承受能力，老丑成这样，也真特么能下得去嘴。
　　刘丽看中的是LOVE系列镶钻的白金对戒，单只的价格RMB39200，一对的话要接近80000了。那老头觉得买一对不镶钻的就行了，只要RMB12500 ，一对也就25000块钱。
　　于是两个人就起了争执。
　　“姐，你说，是不是镶钻的更好看？”刘丽睡不服干爹，只好向一直默不作声的刘薇求援。
　　“她连卡地亚的门都不知道朝哪开，你问她不白搭一句吗？”老富丑不耐烦地甩了一句。
　　刘薇的脸色，相当尴尬。
　　“美女，麻烦帮我把那枚镶钻的戒指包起来。”叶修站在柜台边，淡淡说道。
　　“男款还是女款？”柜台销售看到叶修顿时眼前一亮。像这种质素的大帅哥，别说是申海了，就是在整个华夏也很稀见好不好。
　　“女款。”
　　“好唻。”
　　小姑娘甜甜地应了一声，把那枚镶钻的玫瑰金戒指包了起来。
　　除此之外，叶修又买了两块玫瑰金蓝气球腕表，男女款各要了一个。男款自己戴，女款准备送给妹妹。
　　这位一掷千金的帅哥进来之后，大家的注意力便不由自主被他吸引了。
　　尤其是叶修买了那枚镶钻的女款戒指后，刘丽的目光更是频频往他脸上瞟。
　　好帅啊！像这种又帅又有钱的小哥哥，如果是我男盆友该多好。
　　刘薇微微蹙眉，这个人，越看越像叶修。只是，五官比叶修更精致，皮肤也更有光泽，身高更是远胜。整体的气质要甩叶修十七八条街。但是……不知怎么的，刘薇还是有一种很熟悉的感觉。

第09章 紫金湾府邸
　　“喏，送你的礼物！”叶修把那枚包好的玫瑰金钻戒，递到刘薇面前。
　　刘薇难以置信地捂住了嘴巴，眼睛从oo渐变成了OO。
　　“你是……”刘丽一下子窜到叶修面前，上下打量着他。
　　“叶修，你是叶修！”刘薇的声音都带着哭腔了。
　　“嗯。”叶修点了点头。
　　啊？
　　刘丽的眼珠子险些瞪出眼眶了。
　　叶修？这个一身国际大牌，又高又型气场两米八的大帅比，居然是叶修那个矮穷矬？这特么不是见鬼了么，他发达了也就算了，这身材怎么也跟着水涨船高的？记得他原来也就174，现在看上去怎么也得185以上了。卧槽，吃了猪饲料也长不了这么快吧！
　　“叶修，你怎么……”刘薇也是一脸迷惑，伸手比了比他的身高。
　　“也许是在老家山上挖的那几颗野山参起了作用吧，我吃了一颗，居然二次发育了，而且，病也好了。其余几颗，刚在古玩交易中心卖了，赚了点小钱。”叶修随便编了个理由。
　　刘薇和刘丽却相信了这个理由，上了年份的野山参本就是天材地宝，治好癌症，让人二次发育，也不是不可能。除此之外，也没有更好的解释了。
　　“走吧，找个地方，聊聊去。”叶修微笑道。
　　刘薇手里捧着那个礼物盒，跟着叶修走了出去。只觉得脚底发飘，浑身软绵绵的，像做梦一般。
　　叶修的车就停在店铺门口的车位上，刘丽透过玻璃橱窗，亲眼看见叶修和刘薇上了那辆如白天鹅一般美丽高贵的库里南，瞬间觉得‘干爹’的宝马不香了。
　　“咳咳……”老富丑尴尬地咳嗽了几声，这脸打的，真疼！
　　刘薇坐在奢华梦幻的劳斯莱斯里，觉得整个人都是晕乎乎的，直到叶修把她带到二人常去的那家‘休闲咖吧’，这才慢慢恢复过来。
　　叶修给她点了一杯拿铁，自己点了一杯绿茶。
　　喝了一口热咖啡，刘薇才有点真实感了。
　　“对……对不起。”她不敢看叶修的眼睛，面有愧色。
　　“不用说抱歉，你没做错什么。”叶修淡淡一笑。
　　“虽然分手了，但我们毕竟还是同学，明明知道你那段时间有多痛苦，但我自私地选择了逃避，对你来说，这同样是一种伤害。所以，是我错了。”
　　叶修沉默。
　　那段在老宅等死的日子，确实很痛苦。
　　如果刘薇当时能稍微问候，宽慰几句，他也不至于那么绝望。也许这次回来，第一时间就去找她了。
　　然而，她并没有。从那以后，两个人之间，就有了一道天堑。
　　半晌，叶修徐徐道：“我不会拿圣人的标准要求别人，分手是我提的，所以，任何结果我都应该承受。趋利避害是人的本能，你也不要过于责怪自己。”
　　刘薇的面色稍微好看了些，她把那个礼物盒往前推了一推，讪讪道：“这个，我现在没资格收了，谢谢你。”
　　“送你这个礼物，一方面，是想打一打那个糟老头的脸，你毕竟是我的前女友，不想你被人羞辱，另一方面，算是对以前的一个补偿，因为我曾经承诺，要送你一枚钻戒。所以，不要有什么心理负担，收下吧。这是你应得的。”
　　“谢谢你，叶修。”
　　两个人又谈了很多，说起了上大学时候那些往事，气氛逐渐融洽。叶修又询问了她的近况，刘薇也如实回答。
　　还是老样子，每天乘两个多小时的地铁，上班，加班，拿那点微薄的薪水，饿不死，但也没有希望。
　　叶修走了之后，刘薇坐在座位上，久久没有离开。
　　她知道，两个人不可能再回到从前。所以，她也没敢提复合的事情。
　　“叮”，手机响起了短信提示音。
　　她打开那条短信，整个人瞬间石化。
　　叶修往她名下的那张存钱卡里，汇入了1000万。
　　这张卡，是两个人约定往里面存钱买房用的。每个月的工资，除了必要的开销，剩下的都要往里面存，雷打不动。
　　随后就收到了叶修的微信：我曾经承诺过，为你买一套房，替你遮风挡雨。现在，这承诺依然有效。去吧，用这1000万，买一个给自己遮风挡雨的地方。无论如何，我都感谢这些年有你作伴。谢谢你，刘薇。
　　泪水瞬间模糊了双眼，刘薇趴在桌子上，痛哭失声。
　　这个男人，自始至终，都是有情有义。
　　得知自己患癌，人家也没矫情，立刻提出分手，不想拖累她。如今康复归来，还发了财，人家也没责怪她，反而不忘从前的承诺，送了钻戒，又送了房。
　　刘薇觉得，她可能再也找不到这样的男人了。
　　叶修很感谢这次机会，彻底解决了和刘薇之间的情感牵绊。他不怪她，但也无法再回到从前。复合是不可能了，然而，曾经的陪伴，也是切实存在的。
　　他对她，实现了曾经的承诺，不枉人家跟了他一场。
　　念头通达了。
　　经过华为旗舰店，叶修进去把自己那部用了三年的二手智能机，换成了华为Mate系列保时捷款，然后又买了一台matePad pro和高性能笔记本电脑。虽然是个修仙者，但既然还要在现代社会生活，这些生产工具和娱乐工具不能少。
　　晚上，叶修住进了皇浦江边上的五星级酒店，端着红酒，欣赏皇浦江对面璀璨的夜景，一股豪气油然而生。
　　一个多月以前，他还只是个和别人一起挤地铁的社畜，每个月薪水8K多，在十里洋场的繁华中随波逐流，甚至都不敢有梦想。
　　刘薇一直说，自己所求不多，只是想在这座城市拥有属于自己的房子，哪怕只有30平方。
　　只是，魔都的房价高到让年轻人绝望。即便到远郊，买一幢公寓也得二三百万，以他8K的月薪，不吃不喝，攒够首付也得10年。
　　其实，即便没有那一场病，他和刘薇也维持不了多久。房子是刘薇的执念，人家需要，而他恰好没有，这个矛盾就会越来越深，迟早会崩掉。
　　其实，在这个城市拥有自己的小天地，不仅是刘薇的执念，也是每个申漂的执念。叶修当然也不例外。
　　以前没钱，所以不敢想，现在有钱了，当然要完成曾经的目标。
　　一方面，是给自己一个交代，另一方面，他接下来肯定还要出国什么的，在申海有房产，签证就容易办下来。否则凭他一个无业游民，还真的很难整。总不能告诉人家，自己是个神仙吧？
　　浏览了一下网络上的房产信息，叶修把目标锁定在魔都十大富人区之一的“紫金湾府邸”。
　　紫金湾府邸，地处皇浦区北外滩中心位置，拥有一线瞰江观景上位，是俯瞰外滩和陆家嘴最好的看台，它和陆家嘴金融区和老外滩万国风情建筑群形成“金三角”格局，景观妙到壕巅。说到申海滩滨江的豪宅，紫金湾府邸绝对绕不过去。叶修觉得，单以江景而论，紫金湾府邸比汤臣一品位置还要好。而且这个小区入住了不少名人，其中不乏商界名流，体育明星以及娱乐明星，其人气可见一斑。
　　从网上的信息显示，目前还有几套房源在售。叶修立刻联系了负责的房产中介，约好第二天看房。
　　美美地睡了一觉，第二天上午，当叶修开着他的劳斯莱斯来到“安居天下”时，险些把店里的几个中介小姐姐帅晕。
　　“哇了个噻，开Cullinan的大帅锅！这不是土豪，这是神豪啊！”
　　她们无比羡慕那个被叶修选中的同事，抱怨这样的好事咋就落不到自己头上呢。
　　中介小姐姐脸上一直红红的，全程都不太敢正视叶修。她带着他，看了那几套在售的房源。
　　综合比较了一下，叶修还是最钟意顶层的那一套大平层。站在100多米的高空鸟瞰下去，视野开阔，两岸江景美不胜收，而且有种城市尽在我脚下的豪横感。
　　由于是顶层，上面还有阁楼，等于是花了平层的钱买了复式。而且阁楼的每间卧室有一个坡面装了一整面玻璃，天气晴朗的夜晚，可以躺在床上仰望天空中璀璨的繁星，每逢月中，还可以欣赏皎洁的月色，当然也可以看雨点敲窗和落雪纷纷，不想看的时候，可以控制电动遮帘挡住……从二楼推门走出去就是天台，由于其他楼层的住户是上不了天台的，所以顶层的住户等于坐拥天台1000多平米的私家庭院。
　　最壕的是，天台上居然有一座25米标准游泳池。边上有凉亭，凉亭上有桌椅，旁边还有鱼池，假山，以及经过精心修剪的园艺绿植。最边上，则是观景的露台了。
　　也正因为这些因素，顶层的房子要比其他楼层贵上不少。
　　内部的装修风格也没有金碧辉煌的土豪气，精致典雅，很符合叶修的审美。家具家电都是国际大牌，甚至被褥都准备好了，拎包即可入住。
　　房子还附带三个地下车位，在寸土寸金的市中心，这算是相当奢华的福利了。
　　中介小姐姐帮他算了下，这套房子，总价共1.216亿，再加上税费中介费等费用，所有手续办齐，差不多1.3亿。
　　叶修站在天台上，鸟瞰皇浦江，朝阳照射下，对岸的“东方曼哈顿”散发着璀璨的光辉。
　　“那就这套吧。”他笑了笑，当场拍板。
　　那中介小姐姐幸福地险些昏过去了，如今房地产市场不景气，豪宅已经没有以前好卖了，她也好几个月没开单了。没想到昨天随意聊了一个客户，今天居然就成交了，还是总价过亿的豪宅！
　　人生啊，你不知道天上什么时候落下来一块狗头金，砸得你眼冒金星……不，金钱。
　　回到店里签了合同，付了全款和相关费用，接下来这个中介小姐姐就开始给他跑手续了。这些人的能量还是很大的，按照规定，在合同订立起90日内，必须办好房产证，但叶修只等了10天左右，便拿到了钥匙和房产证。
　　在等待期间，他也顺便办了护照和港澳台通行证，现在为了便民，整个过程缩短到7个工作日，所以房产证下来的时候，护照和通行证也下来了。
　　终于，在华夏国最发达的城市，他拥有了自己的房产，而且还是人人艳羡的滨江豪宅。

第10章 修仙七大境界
　　叶修在“紫金湾府邸”门口的保安室登记了车牌号，交了一年的停车管理费后，开着车，来到了地下停车库。愕然发现，自家的车位上停了一辆玛莎拉蒂MC20。
　　这辆小跑是今年的最新款，雪白的颜色，流畅的线条，非常漂亮。
　　好在有三个车位，叶修便先把车子停在了玛莎拉蒂边上。
　　这时，玛莎拉蒂下来一位戴着帽子和口罩，把自己包裹地很严实的女人。
　　即便是这样，也难掩她出众的身材和气质，尤其是凶，很凶，凶得不得了。
　　有些人，即便披上破麻袋，也比世上绝大多数人要好看。
　　这个女人无疑就属于这一挂的。
　　“嘻嘻嘻，小白边上停了一辆大白啊。”女子的笑声有几分神经质。
　　两辆车都是白色，库里南要比玛莎拉蒂MC大好几个号，的确有种父亲旁边站着小婴儿的即视感。
　　叶修下了车，那女子斜睨着她，怪声怪气道：“歪，我说……大白，你干嘛……要停我家……车位啊？”
　　一股扑鼻的酒气袭来，叶修皱了皱眉：“喝酒还敢开车，你自己不想活，也别连累别人啊。”
　　“你瞎啊，我从……副驾驶……下来的，代驾……刚走，”女子怒道：“唉，你……还没回答……我的问题，为什么……停我家……车位？”
　　女子醉眼迷离，身体摇摇晃晃的。
　　叶修懒得跟一个醉猫掰扯，举步走向电梯。
　　“歪歪，你给我……站住……”那个女人跟着进了电梯，对着叶修怒目而视。
　　然后，她恶狠狠地按了顶楼的按键。叶修讶然，那一层就他一家住户啊，这醉猫找错车位也就罢了，连家门都能找错？
　　他就想看看，这妞还能出多大的洋相。
　　出了电梯后，那女子来到叶修的家门口，先是按了一下指纹，语音提示指纹不符，然后她又按了一遍密码，还是不对。
　　“这什么酒啊，喝了连指纹都变了？”醉猫皱着眉自言自语。
　　回头看见叶修站在身后，顿时后撤一步，双手抱胸，瞪眼道：“你你…跟着我做什么？看你也不像狗仔队…是哪家经纪公司的小鲜肉吧？想靠…这种手段…使美男计，…蹭姐热度…走红，我告诉你……姐不是那种人…你再跟着我…我报警啦！”
　　叶修用一种看白痴的眼神看了她两眼，然后刷了一下指纹，门开了。
　　“欸？我家的门也喝醉啦？反应这么迟钝，现在才开。”那女子喃喃自语，跌跌撞撞进了家门，叶修顿时哭笑不得。
　　但凡有几粒花生米，也不至于醉成这样。
　　叶修摇了摇头，跟着进去，却发现那女子已经窝在客厅沙发上呼呼了。帽子和口罩扔在了地上，露出了一张红扑扑的，美丽逼人的脸。
　　叶修心中一动，这张脸，他认识。不仅他认识，估计华夏绝大多数的男人都认识。
　　关瑾珊，国际影后，华夏顶流女星，不仅颜值身材吊打同行，被称为“娱乐圈第一美女”，还演了不少获得过国内外A类电影节大奖的作品。今年春节期间上映的电影《蒲公英》，不仅取得了10亿以上的票房，还为她摘得了香江电影金像奖以及亚洲电影节的影后桂冠。
　　再加上此前拿过的金马奖影后，金鸡奖影后，关瑾珊成为华夏国为数不多的华语电影节大满贯影后，也是国内第一个亚洲影后。
　　她的演技生动鲜活，灵气四溢，被国内外影评人奉为圭臬。
　　最震撼的是，她还拥有天使脸蛋，魔鬼身材。
　　此刻，这位被全亚洲的男人奉为女神的国宝级巨星，就这么四仰八叉地躺在沙发上，毫无女神的形象可言。
　　叶修望着她唇边流出来的口水，以及微微的鼾声，不由摇头苦笑，觉得内心深处某个信仰，坍塌了。
　　“好吧，看在你曾经是我女神的份上，收留你一晚。”叶修拿了个毛毯给她盖上，自己进去洗漱了。
　　男人对美女的容忍度还是很高的，尤其这位还是个享誉海内外的大明星。这要是个猥琐男或者200斤的胖妞，估计早就被他扔出去了。
　　叶修洗澡的时候想，都说紫金湾府邸住了不少明星，看来此言非虚。连关瑾珊这种超一线大牌都住这儿呢。
　　躺在床上，刷了半天手机，新买的Mate系列保时捷款比原来那部千元机好用多了，功能强大，运行流畅，果然贵的东西除了贵，没别的缺点。
　　例行在家庭微信群里报了平安，他回老宅住了那么久，家里人愣是不知道。都以为他还在申海工作生活呢。
　　父母的叮咛还是那一套，要好好吃饭，别熬夜，现在是换季的时节，记得穿厚点。一定要照顾好自己，身体是革命的本钱。
　　这些话听得耳朵都起茧子了，但心中的暖意却越来越浓。
　　此前生病的时候，他没有告诉家人。如今他身具超凡之能，理当让父母亲人摆脱从前忙碌辛苦的生活，过得更轻松更闲适。
　　在申海办完事之后，他就准备回家，给他们个惊喜。
　　第一次住这么奢华宽阔的房子，叶修兴奋地有些睡不着觉，干脆上到二楼天台，对着皎洁的月光，打坐炼气。
　　尽管这个世界灵气枯竭，不能引气升级，但吐纳炼气，也能打磨肉身，巩固境界。
　　入定之后，叶修逐渐进入忘我的状态，体内灵气在意念的指引下，越来越圆转如意。
　　根据北冥真经所载，修炼一共分为七个境界：炼气，筑基，归元，结丹，化神，合道，逍遥。
　　北冥引气决可牵引天地灵气筑基，所以叶修等于跳过了炼气期，直接筑基成功了。
　　筑基期之后，就是“归元”境，天地灵气将会由气态转化为液态，储存在丹田之中，成为“元液”。届时，修炼者可修炼出神通，法力更加强大。
　　归元境之后，就是结丹境，届时，灵气将由液态转为固态，结成金丹，修炼者可聚气成盾，借天地之力御敌。
　　金丹境之后，就是化神境。灵气化神，修炼者灵魂不灭，可拥有法相和分身，即便肉身被毁，依然能借体重生。
　　化神境之后，便是合道境，炼神反虚，炼虚合道，合道境修炼者，万法归一，与天地合为一体，一举一动，皆是天威。
　　合道境之后，便是“逍遥”境，逍遥自在，不受天道约束，可随时踏破虚空，遨游诸天宇宙。
　　炼气，筑基，归元，结丹，化神，合道，逍遥，一共七大境界，叶修刚刚筑基成功，只是万里长征的第一步，距离在宇宙中逍遥自在，还差得远呢。

第11章 死里逃生
　　凌晨一点左右，关瑾珊醒了过来。
　　她是哭醒的。
　　最近，网络上关于她的黑料实在太多，有人说她在未成名前，在广深省莞州市坐过台；也有人说她善于利用潜规则，资源全部是靠陪睡圈内大佬换来的；更有人说，她是导演收割机，专门勾引已婚男导演，太太团欲除之而后快；更有甚者，说她成名前私生活放荡，脚踩几只船，还以前男友的身份放出了几段所谓的不雅视频。
　　关瑾珊自然清楚，这些都是谣言。是有人对她恶意的攻击。
　　那几段在网络上被视为“实锤”的视频，实际上都是嫁接合成的。技术并不高明。
　　但是，网络上的键盘侠，喷子，以及吃瓜群众，根本不会花时间去寻找真相。他们只会推波助澜，让谣言变成一场风暴。
　　“枉我还把她当女神，原来是个烂货！”
　　“戏子而已，你还真以为她是女神啊。”
　　“什么华夏之光，想起来就恶心。”
　　“滚出娱乐圈，找个没人的地方死去！”
　　更有过分者，跑到她的微博下面，极尽辱骂之能事。把世上所有的脏话，想到的想不到的，都骂了个遍。
　　出名之后，谤必随之。
　　关瑾珊知道，今年她拿了双料影后，锋芒太盛了。这是有人故意黑她。一开始，她一笑置之，没准备回应。
　　但是，情势的发展越来越不受控制，在有人故意推波助澜之下，短短时间内，关瑾珊从华夏之光到华夏之耻，全网皆黑。她的铁杆粉丝到处为她辩护，反击那些黑子，但却激起了更强烈的反弹。很快便被浩如烟海的网络喷子淹没。
　　这其中的绝大多数，开始只是吃瓜者，但他们很快被谣言卷入漩涡，成为挥起精神屠刀的刽子手。
　　这段时间，关瑾珊关闭了社交软件，不敢出席任何活动，本来拿下来的代言合同，也纷纷解约，原本找她演女主角的几个剧本，也悄悄收了回去。
　　众口铄金，积毁销骨。
　　关瑾珊总算领教了谣言的威力。当年的阮玲玉，大概就是在这样的舆论环境下，香消玉殒的吧。
　　现在的网络喷子，比百年前的造谣者，有过之而无不及。
　　最近这段时间，她经常感到精神恍惚，人生无趣，时时刻刻都想自我了断。
　　生平从不在外喝酒的她，连续三天，在新天地酒吧喝得烂醉。
　　半夜三更，她醒了。
　　却宁愿永远睡下去，不想再面对这个肮脏的世界。
　　“就这样……算了吧，一了百了，便再也没有烦恼了。”
　　内心深处一个声音不停地重复。
　　于是，关瑾珊站起身来，面容呆滞，机械地迈着步子，上了二楼，推门来到天台上。
　　叶修六识灵敏，即便在修炼途中，也能感应到周围的变化，关瑾珊上天台的时候，他便睁开了眼睛。
　　没料到，这女人居然直奔天台边缘，越过栏杆，然后毫不犹豫地纵身一跃！
　　卧……槽！
　　叶修大惊，双足用力猛蹬地面，如发现猎物的鹰隼，极速扑向天台边缘。
　　关瑾珊跃下天台之后，猎猎的凉风吹到脸上，暮然清醒过来。
　　发现自己正极速下坠，吓得她发出一声凄厉的尖叫！
　　“啊……”
　　100多米的高空摔下去，连半分存活的可能也没有，而且死状会非常难看！
　　恐惧如同利刃，切割着她的灵魂，她惊恐，她害怕，她陷入无助的深渊。
　　我才20多岁就已功成名就，还有大把美好的人生等着我，我不想死！我还没结婚，没生子，还想拿奥斯卡影后，戛纳影后，人生还有那么多目标没有完成，怎么舍得去死？
　　可是……我怎么就稀里糊涂地跳下来了呢？
　　关瑾珊自己都不明白，她到底是怎么了。
　　跳楼这种方式最惨烈的就是，即便你中途后悔，也没办法回头了。地球引力，不跟你开玩笑。
　　关瑾珊绝望地闭上眼睛，陷入无边的恐惧之中。
　　突然，她感觉到自己下坠的身躯落到一个温暖的怀抱中，一滞一停，然后向上纵跃，几个起落之后，便落到了实地上。
　　叶修扑到天台边缘的时候，关瑾珊已经坠下去两层楼了，叶修身形电射，落到下面三层的阳台外沿，一只手扣住了栏杆，另一只手及时捞回了他，然后踩着空调的外机，几个纵跃跳上天台。
　　筑基期的修士，就是这么强大。
　　关瑾珊睁眼后，发现自己像个八爪鱼一样，紧紧吸住叶修的身躯，贴地很紧很紧。
　　死里逃生的关瑾珊，惊魂稍定，虽然觉得这样有点羞耻，但依然不敢离开叶修的怀抱，反而越抱越紧了。
　　叶修紧绷着脸，把她抱下了楼，开了灯，随手扔在沙发上。
　　“你特么想死在自己家死！跑我家来跳楼，劳资跳进皇浦江也洗不清啊！”
　　这种脑残行为确实把叶修气得不轻。
　　“你家？”关瑾珊四处打量了一下，该死，这真的不是自己家。
　　她摇了摇头，想起了昨晚的一切。
　　很明显，她喝醉了，跑到这个大帅锅家里了。
　　“对……对不起，我家是8幢顶层，您这里是……”
　　“我家是9幢。”叶修没好气地。
　　关瑾珊的脑袋几乎要埋进凶器中去，实在太丢人了，居然跑到隔壁楼来了。喝酒真的误事啊。
　　“为什么要跑我家来自杀？你喝醉了，我好心收留你，你却坑我，咱不带这么恩将仇报的吧。”
　　“如果说……我也不知道是怎么回事，你会信吗？”关瑾珊抬头直视着他的眼睛，神情相当诚恳。
　　欸？
　　叶修愣了一下，回想起关瑾珊跳下去之前的神态，目光呆滞，行动机械，好像没了头魂一样。
　　“把手给我，让我看看。”
　　叶修握住了关瑾珊的手腕，关瑾珊瑟缩了一下，但并没有抽回去。
　　叶修用北冥引气之法，在关瑾珊体内输入一股灵气，这股灵气虽然离体，但依然在叶修的神识控制之下。有了这样的联系，灵气就像是探头一样，将关瑾珊身体内的情况，及时反馈给叶修。
　　灵气沿着经脉运行一圈后，在关瑾珊心脉的位置，发现了一团黑气。叶修迅速释放灵气，将那团黑气包裹起来。黑气似乎对天地灵气极为畏惧，沾上就想逃窜，但很快就被灵气团团围住，困在中间无法动弹。
　　叶修松开了关瑾珊，坐在了她对面的沙发上。
　　“最近你得罪什么人了吗？”他眉头微皱，神情有点严肃。

第12章 把女神变成女人
　　“我想，你应该认识我吧？”清醒时候的关瑾珊，和昨晚那只醉猫判若两人。
　　“认识，关瑾珊嘛，国宝级的演员，华夏之光。”叶修点了点头。
　　“看来你还不知道，我如今成了华夏之耻。”关瑾珊自嘲地笑了笑。顺便把这段时间遭遇网络暴力的情况，简单说了。
　　这期间叶修一直受困于自身疾病，真没闲心关注娱乐八卦，昨晚刷手机，也只百度了些修仙啊穿越啊之类的资料，对此竟一无所知。
　　“我懂了，你不是得罪人，而是遭人嫉妒了。”叶修淡然道：“有人想要你的命啊，鼓动网络暴力，扰乱你的心神，然后再用降头术，致你于死地。”
　　“降头术？”关瑾珊愕然。
　　“对，有人在你心脉中，下了药降。脑主智力，心主情绪，药降在心，伤心伤情。中了伤情降，会无限放大生活中的负面情绪，每日所想，皆是悲观厌世的念头。最终导致精神错乱，绝望自杀！”
　　爷爷是风水先生兼老中医，他留下的医书中，有一本古老的医术：祝由术。其中就有一篇，专门介绍了盛行于东南亚的邪术，降头术。叶修闲来无事的时候阅读过这本书，记住了不少知识。
　　关瑾珊体内那团黑气，就是药降。
　　“你是说……我被人下了降头？”关瑾珊感觉到头皮发麻，后背瞬间被冷汗濡湿。
　　以前也听说过，十几年前，香江那位天皇巨星，就是因为在泰国被人下了降头，多方求助无果，每晚深受幻相折磨，最后才纵身一跃，寻求解脱。大家都说是抑郁症，但知情人都知道，他就是被人害了。死前留下遗书“我一生未做坏事，为何会这样？”
　　圈内也有一些明星戴佛牌，笃信那种东西。但关瑾珊自问和那个圈子没什么交集，怎么就惹到他们了呢？
　　“从下降的方式论，降头术分药降，飞降和鬼降三种。不同地域的降头，施法过程千差百异，但共同点也很多，例如施法都需要借助人骨，血液，头发，指甲，成型人胎，尸油等材料作为媒介，你中的是相对比较弱的药降。仔细想一想，这段时间谁和你接触比较多，有没有给你吃过或者喝过比较奇怪的东西。”
　　“呕……”关瑾珊险些吐了。
　　“这个就很难查了，在片场拍戏的时候，大家都是一样吃盒饭，剧组的每个人都有可能啊。”
　　叶修沉默了。以她的工作性质来看，的确很难避免和人接触。
　　“我的手法，只能暂时封住药降，最多三个月的时间，还是会发作。”
　　药降之术不仅有药，还有咒。如果只是药毒，以天地灵气的威力，瞬间就能杀灭干净。但咒法属于精神攻击范畴，灵气没法解决，只能同样靠咒语来解。
　　“救我，请救救我，”关瑾珊是真的怕了，“如果你能救我，我愿意把所有财产都给你。”
　　她知道叶修不是一般人，否则不可能把她从百米高空中救回来。以前觉得这些奇人异事都是传说，今天晚上的经历，改变了她的认知。
　　“瞧你说的，我是那种见钱眼开的人吗？……你有多少钱啊？”
　　“不动产，股票，理财产品，现金，加起来有10亿左右。”
　　叶修咋舌，怪不得大家削尖了脑袋往这个圈子里钻，明星捞金是真的容易啊。当然，也不是所有明星都这么富有，只有关瑾珊这种站在金字塔尖的顶流，才有这么强的吸金能力。
　　“我只是好奇，随口问问，并不是真贪你的钱，”叶修笑了笑，“解降的方法倒是有，第一，解铃还须系铃人，如果那个下降头的人肯给你解咒，那必定可解；第二，华夏中医一门古老的医术，祝由术可解。”
　　“祝由术？”关瑾珊对这个词感觉很陌生。
　　“祝由者，即符咒禁禳之法，用符咒以治病，以祝禁拔除邪魅。简单来说，就是用符咒和语言祈祷去病驱邪之法，古中医设有专门的祝由科。只是现在，基本失传了。”
　　关瑾珊眼神黯淡了下来。这两种解降方法，都无望了。
　　“我说基本失传，没说完全失传，”叶修傲然道：“我爷爷就是祝由术的传承者，而我是他医术的唯一继承人。只是，我还没有学习祝由术，容我回去，好好研究研究，三个月的时间应该足够了。所以，你也不要灰心。”
　　经过这件事，叶修是真想学***留下来的风水术和医术，筑基成功后寿元达两百岁，这么漫长的生命，不多学点本事岂不浪费？
　　而且，他是真的挺喜欢关瑾珊的，泱泱娱乐圈，像她这种颜值和演技都属顶级的演员，确实很稀有。把偶像从死亡线上拉回来，也算是一个心理动机吧。
　　我纯粹是想救人，并不是贪图她的财产，嗯嗯。
　　“能告诉我你的姓名吗？”关瑾珊眼含泪花，仰头看着他。
　　“我叫叶修，树叶的叶，修养的修。”
　　“谢谢你，叶修，”关瑾珊动情道：“如果没有你，我现在已经是一具尸体了，还是很难看的那种。你就是我关瑾珊的大恩人，请受我一拜！”
　　她起身就要下跪，叶修急忙拦住了她。
　　“等我彻底治好你，再拜不迟。”叶修笑道：“放心，好歹也曾经是我的女神，我会尽最大努力救你。”
　　“曾经是……现在不是了吗？”关瑾珊眼神中有点失落。
　　“呃……我不是因为网络上那些黑料，而是心境变了，”叶修淡然道：“屌丝才乱认女神，在强者眼里，都是女人。”
　　“噗嗤”，关瑾珊娇笑出声。这是她今天晚上第一次笑，那笑容和大银幕上一模一样，让人心旌神摇。
　　“你是说，你之前是那个什么丝吗？”关瑾珊饶有兴趣地打量着他。开劳斯莱斯，住滨江豪宅，连睡衣都是国际大牌，很难想象，他从前是个草根。
　　“是啊，不仅如此，我还得了脑癌呢。”叶修笑了笑。
　　“啊？”关瑾珊愕然瞪大眼睛。
　　“已经好了，”叶修笑道：“我爷爷虽然去世了，但他留下的医术很厉害，治好了我的绝症。所以，你也要对中医有信心，这段时间不要悲观，好好休养。”
　　“嗯嗯，我对你有信心的，”关瑾珊使劲点头，“如果这世上只有一个人能救我，应该就是你。今晚的相遇，就是我的缘分。”
　　喝醉了找错家门，恰好就遇见了这个奇人，救了她的命，这种匪夷所思的事情都能发生，不是机缘是什么？
　　两个人都没有要去睡觉的意思，在关瑾珊的要求下，互换了联系方式。大多数时候，都是经纪人帮着接电话，但是关瑾珊给了叶修自己的私人号码。
　　两个人背靠着沙发，谈谈说说，感觉彼此之间的距离，在短短时间内迅速拉近了。叶修问了关瑾珊不少娱乐圈的八卦，关瑾珊也知无不言，很多猛料震得叶修不要不要的。
　　直到天光大亮，关瑾珊才依依不舍地回家，叶修承诺，学会祝由术后，会第一时间联系她，为她驱除药降。
　　吃完早餐，叶修开着他的库里南，上了回老家的高速。

第13章 修仙者的手段
　　叶远志的这一天，和往常很不同。
　　他和媳妇鞠苹在药材市场摆了个摊子，批发零售一些常见的中药材。毕竟家里老爷子是村里有名的老中医，他从小就被逼着背《汤头歌》，对中药药材还是很了解的，做这一行，也算是学有所用。
　　作为家里的老大，叶远志其实继承了父亲的医术，虽然没老爷子那么精湛，但望闻问切坐诊开药还是没问题的。因为算是中医传承者，所以他也拿到了行医资格证。如果能在县城开个诊所，肯定是极好的。只可惜，在城市开诊所，可不像在村里那么简单。
　　要有场地，要有手续，要雇佣人手，要打点各方面关系，家里没点底子，绝对经不起折腾。
　　总之就俩字，缺钱。
　　他们也只有在这个行业的最边缘徘徊，去乡下收点中药材，在市场摆摊售卖。
　　叶远志是家中长子，名为远志，实际上是最没出息的一个。老二叶重楼在邻县吃皇粮，去年提了副科。老三叶留行在淮海市做包工头，哪年也能挣个二三十万。只有他这个老大，窝在县城药材市场摆摊。
　　不过，他的两个孩子都挺有出息的。
　　儿子叶修，毕业于江南一所重点大学，如今在国际大都市申海工作。小女儿叶婧，今年读高三，成绩在全县都能排到前五，不出意外的话，考个985名校一点问题都没有。
　　如果不是为了给女儿陪读，叶远志宁愿在老家做个村医，也不想在这里卖药材。
　　中午的时候，叶远志开着三轮小货车，到乡下一户药农家拉了一趟货，回到市场时，却看见老婆正在和市场管理处的人吵架，有不少人围着看热闹。
　　“怎么了怎么了？有话好好说。”叶远志分开人群，来到摊位前。
　　“老叶，你们这摊子，得收了。”一个左脸颊长了颗黑痣的青年，见叶远志进来，斜睨了他一眼。
　　“月初不是交过管理费了吗？”叶远志耐着性子问道。
　　“上面要检查啊，这有什么办法，要么你们找个门面，要么就得搬走。我们也是照章办事。”
　　叶远志有些恼怒地看着这个青年，知道这些都是托词。这小子叫王进财，是市场管理处主任的小舅子，吃拿卡要，心比谁都黑。叶远志不喜欢这一套，所以除了摊位费之外，其他那些暗箱费用基本不掏，这小子拿不到好处，就以各种理由来找麻烦。
　　因为叶远志确实对中药材很熟悉，所以他家的货可以说是市场上最好的，再加上他做人比较实诚，所以叶家药摊生意还是很好的。无形之中，也引起了周围同行的妒忌，时不时地跑到管理处吹吹歪风。这也助长了王进财的气焰。
　　“这么短的时间，你让我到哪找门面去？”叶远志摊了摊手。
　　即便时间充足，他也没那么多钱啊。市场内一个小门面，年租金就要五六万，还得一次性缴清。有这钱都够女儿上大学用的了。
　　“那是你的事，市场有市场的规矩。”
　　“什么规矩，什么上面检查，不就是我没给你送烟送酒送票子吗？少揣着鸡毛当令箭。你什么德性，谁不知道？”叶远志脾气本来就火爆，见这家伙的无赖嘴脸，哪里还忍得住。
　　“草！想跟我耍横啊？哥儿几个，把他摊子给我撅了。反了你了还！”王进财恼羞成怒，暴跳如雷。
　　旁边几个狗腿子如狼似虎地冲上去，拿起摊上的药材到处扔，那气势跟鬼子进村似的。
　　“唉唉，别扔我家东西啊，你们欺负老百姓有意思吗？”鞠苹都快哭了，这些人实在太不讲理了。
　　“什么老百姓，你们是违规出摊的无良商贩，少特么给我扣帽子！”王进财不屑地哼了哼。
　　“狗日的，我跟你们拼了！”叶远志抄起拖把，狠狠给了一个踩踏他家药材的狗腿子一下。
　　“哟，还敢动手，给我把狗腿打断，出了事我负责！”王进财狠狠地挥了挥手。
　　于是，六七个狗腿子围着叶远志拳打脚踢，鞠苹想上去帮忙，很快就被人踹倒在地，她一个妇道人家，哪里敌得过这些如狼似虎的牲口。
　　叶远志尽管身材高大，但双拳难敌四手，很快就被堵在一个角落里，没有还手之力。
　　周围的商家站在旁边吃瓜，居然没有一个站出来说话的。
　　这个时候，叶修赶到了。
　　一路风驰电掣，平时要开七个小时的车程，今天五个半小时就到了。他归心似箭，特别想早点见到父母亲人。所以也没找车位停车，直接就开到了市场里，反正平时也有外地老板开货车进来批发，摊位前停车还是挺宽裕的。
　　刚进市场，就看到自家摊位一片狼藉，父亲被六七个小伙子围在中间拳打脚踢，母亲坐在地上嘤嘤哭泣，旁边站着一圈人看热闹！
　　“吱”，刺耳的刹车声响起，叶修冲下来，助跑几步，凌空一脚飞踢，将出拳最狠的那名狗腿子踹进了后面的商铺中，只听地劈哩噗通一阵乱响，然后就传来了那人的哀嚎。
　　其余几名狗腿子还没反应过来，脸就像被卡车撞上一般，个个空中720度凌空转体，以飘逸浪漫的姿势斜射了出去。
　　隔壁杀人如麻的山贼都不是叶修一招之敌，更遑论这些街瘤子。
　　叶修只出了一腿，这几个小流氓就全飞了，然后像破麻袋一般，四散落在地上，抽搐，哀嚎……
　　他急忙将父亲拉起来，关切道：“老爸，你还好吗？”
　　老爸？叶远志打量了一下面前这个又高又帅的小伙子，确实像自己儿子，但这变化实在太大，又不太敢认。
　　鞠苹从地上爬起来，先是愕然地看了叶修一眼，随即提高了声音：“儿子，真是你？”
　　尽管外表变化大，但在母亲这里，还是可以一眼认出来。
　　“是我，老妈。”这一眼，恍若隔世，叶修的眼圈也有点红了。
　　“儿子，我的儿子！”鞠苹激动地抱住了叶修，呜呜哭泣。
　　“你特么谁啊？连我的人也敢打？”回过神来的王进财还在耍威风。
　　叶修拍了拍母亲的后背，扶着站好，然后缓缓走到王进财面前。
　　“是你让人砸我家摊子的？”叶修的声音很温柔，温柔地像初恋情人的低语。
　　“老叶的儿子是吧……你特么知道我是谁……”
　　“啪”，王进财最后一个“吗”字没来得及出口，脸颊上便重重挨了一巴掌，牙齿咬住了舌头，硬生生把那个字吞了回去。
　　“让你砸我家摊子……啪……让你派人打我爸……啪……让你派人推我妈……啪……让你在我面前说脏话……啪……让你长那么丑……啪……”
　　“啪啪啪啪……”叶修抡起巴掌，噼里啪啦一顿猛抽，王进财本来就很猪头的脸，变得更加猪头。
　　打得王进财连他老妈都不认识之后，叶修随手在他脖间动脉上一戳。王进财倏然觉得浑身的筋瞬间扭在一起，泼天的疼痛潮水般袭来。他一个跟头栽倒在地，如蛆虫般在地上抽搐，扭曲，脖子上的青筋暴突，像蚯蚓一样颤动。他想抓挠，但痛处是在体内，根本触碰不到，他想呼嚎，喉咙里发出“咯咯咯”的声音，无论如何也叫不出来。
　　“噗”，一股恶臭传来，呃……他失禁了。
　　修仙者的手段，神秘莫测，叶修用截脉手法，改变了王进财血液流动的速率和方向，给他带来巨大的痛苦。
　　王进财就那么在地上抽搐扭曲了十几分钟，管理处的人才匆匆赶来。
　　叶修用脚尖轻轻踢了他一下，王进财觉得那股折磨得他生不如死的痛感，瞬间消失。
　　“你知道该怎么说吧？如果我不满意，不介意让你再体验一下。”叶修在他耳边轻轻道。
　　“怎么回事？”管理处主任甄强厉声呵斥。
　　“你问他吧。”叶修指了指从地上爬起来的王进财。

第14章 您相信这世上有神仙吗
　　“请问，您是？”甄主任狐疑地打量着叶修。
　　一身国际大牌，时尚帅气的叶修，站在城乡结合部的糙汉子中间，说鹤立鸡群一点不夸张。尤其是，旁边还停着一辆气场九米八的劳斯莱斯。
　　甄强立刻就将他划归为“惹不起”那一挂。能混到这个位置，没点眼力价可不行。
　　“这是我儿子，叶修，名牌大学毕业，在申海工作。”叶远志挺直了脊梁，一脸傲然。
　　儿子一直都是他的骄傲，虽然现在变化有点儿大，但儿子就是儿子，血浓于水，变成啥样也是他叶远志的种。
　　“奥……”甄强拉长了音调，身上压力大减。
　　叶远志，不过是个在市场刨食吃的穷酸而已，这种连门面都租不起，只能摆摊的药贩子，是药材市场商贩的最底层。即便他儿子在外面走了狗屎运，挣到点钱，但是富而不贵，没权势没背景，并没有什么可害怕的。
　　“王进财同志，请你如实述说一下事情经过，不管是谁，违反了市场规定，殴打市场管理人员，我们都绝不姑息！”甄强腆着啤酒肚，颐指气使。
　　王进财怯怯地看了叶修一眼，叶修指了指脖子，做了个威胁的表情。王进财差点吓尿了，那种锥心刺骨，抽筋扒皮般的疼痛，他再也不想体验了。
　　“姐夫，”王进财一把抱住了甄强的大腿，哭得鼻子一把泪一把，“不怪人家，都是我的错！是我，丧心病狂，跟老叶索要贿赂，老叶不给，我就起了坏心，找个借口砸他摊子，还派手下围殴人家！他们还手，那就是……那个词叫什么来着……对，正当防卫，人家是正当防卫！我们是罪有应得！”
　　甄强愣住了，周围吃瓜群众也愣住了，这特酿滴什么戏码，真心话大冒险哪？
　　“还有你们，”王进财指着旁边那些店铺老板，怒道：“平时没事的时候就到管理处告状，说人家老叶不公平竞争，违规出摊，还给我塞钱，让我把他们赶走。扯淡！不就是嫉妒人老叶生意好，想铲除竞争对手吗？你们啊，比我王进财还坏！”
　　吃瓜群众之中，有部分人顿时脸红了，眼神四处飘忽，不敢看叶远志的眼睛。
　　“姐夫，今天这件事，是我们挑衅在先，人家老叶是受害者。”
　　王进财一边说一边观察叶修的表情，发现他神色有鼓励之意，一颗悬着的心顿时放下了。
　　“咳咳……”甄强咳嗽了几声，“那么，叶远志平时可有什么违规行为啊？”
　　“没有，绝对没有，”王进财脑袋摇得像拨浪鼓，“老叶每个月都足额缴纳摊位管理费，做生意相当厚道，他就是咱们药材市场的良心啊。”
　　去你姐的良心。要不是当着这么多人的面，甄强都想动手揍这个狗日的。你特么怂成这样，让我的脸往哪搁？我就是想给你撑腰也没辙啊。
　　叶修扬了扬手机，淡然道：“视频录好了，这就是证据。如果处理结果不能让我满意，我会报警，选择法律途径解决。”
　　“叶兄弟，万事好商量嘛，”甄强换上了一副笑脸，“都是自己人，不至于，不至于哈。
　　市场管理处虽然也不是什么正规衙门，但他任人唯亲，还纵容小舅子收黑钱，借着管理的名义砸人家摊子，殴打商贩，性质相当恶劣，认真起来的话，这都够得上黑恶势力了。
　　现在全国上下都在扫黑除恶，由不得他不怕。
　　甄强恭恭敬敬地，把叶修一家请到了管理处，又是赔礼又是道歉，承诺赔偿叶家药材全部损失，另外赔偿叶远志的医药费，误工费，精神损失费，并且承诺，给叶远志一间位置最好的门面，免一年租金。
　　叶修询问了父母的意见，他们同意这个解决方案。
　　甄强赔着笑脸把叶家人送出了管理办大门，面色一寒，向在旁边傻站的王进财招了招手，“你过来。”
　　“我不过来。”王进财使劲摇了摇头。
　　甄强冲上去，对着小舅子一阵拳打脚踢，王进财抱着头，蜷缩在角落里哀嚎。
　　打了一会儿，甄强站直了身躯，整理了一下衣装，长长嘘了一口气，“我爽了。”
　　叶家夫妇干脆收了摊子，陪儿子回家。
　　周围的商贩眼见着叶家夫妇上了儿子的劳斯莱斯，嫉妒地不要不要的。看来，老叶的儿子在大城市混出来了啊，这有钱人就是牛逼，连关系户王进财都被震住了。被人打得跟死狗一样，屁都不敢放一个，还得道歉赔钱。
　　叶家在县城的房子是租的，两室一厅，就在‘古河一中’对面，过了马路就到校门口了。老两口是为了照顾闺女方便才租了这里的房子。
　　小县城很难见到劳斯莱斯库里南这种级别的豪车，所以车子停到楼下时，小区里几十口子围过来看。其中也有认识叶远志夫妇的邻居，见他俩从后排下来，震惊地不要不要的。
　　“哟，老叶发财啦？都坐劳斯莱斯了。”
　　“呵呵，儿子买的。”
　　“这小伙子是你儿子？”
　　“是的是的。”
　　“我天！儿子长这么帅！还这么出息！”
　　“我表姑有个女儿，在省城上大二，挺漂亮的，要不介绍给你儿子认识？”
　　吃瓜群众颂词如潮，让叶远志的虚荣心得到了极大的满足。
　　在众人的吹捧中，一家三口进了电梯，上楼回到自己家中。
　　儿子一年到头不回来一趟，老两口这又是端茶又是倒水的，殷勤得不得了。
　　“儿子，跟妈说说，你怎么……变化这么大啊？”鞠苹好奇地望着儿子，嗯，越看越帅。
　　叶远志同样有这样的疑惑。
　　“前段时间我遇到了点事，比较心烦，所以回老宅住了一段时间……”
　　“这孩子，回老家怎么不跟我们讲啊？”叶母嗔怪地看了他一眼。
　　“也没什么大事，都过去了，当时怕影响妹妹备考，就没和你们说。”
　　“是那个姑娘和你分手了吧？”叶母好像洞察到这一切。
　　“算是吧。”叶修不想说脑癌的事，怕父母伤心。
　　“对不起，儿子，父母没本事，也不能为你买套房子。害你连媳妇都留不住。”叶远志羞愧地低下了头，眼圈都红了。
　　“你们能培养我上大学，已经很了不起了，买房子又不是父母的义务，千万别自责，”叶修笑道：“她和我分手，是她的损失。事实上，我这不是因祸得福了吗？”
　　“对对对，我儿子这么好，她离开你，迟早会后悔。”在母亲眼里，儿子永远是全世界最优秀的。
　　“你还没说怎么得的福呢。”叶远志满怀希冀地望着儿子。
　　“爸，妈，你们相信这世上有神仙吗？”叶修神秘兮兮地左右看了看。
　　“啊？”这个转折让叶父叶母愕然，一时没跟上儿子的节奏。

第15章 凤凰墅里出凤凰
　　窗台上摆着一盆绿萝，叶修用手一指，释放出一股灵气，氤氲在那盆绿植周围。
　　叶远志夫妇顺着儿子手指的方向看过去，愕然发现，那棵绿萝以肉眼可见的速度疯狂生长，越长越高，越长越茂盛，那种视觉上的震撼性无与伦比。
　　老两口吓得险些从椅子上摔下来。
　　叶修停止释放灵气，绿萝也就不再往上生长。
　　“儿子……这绿萝，是你弄的？你现在，真是神仙了？”鞠苹抚着胸口，喘气都有些不均匀了。
　　“是的。这段时间住在老宅，闲来无事，我就照着爷爷留下来的那些修炼典籍瞎练练，没想到练着练着就练成了，”叶修没准备隐瞒父母，“我怀疑，爷爷应该也是个修仙者。”
　　“不对啊，你爷爷可没有你这样的本事。”叶远志目瞪口呆。
　　父亲平时确实神神叨叨的，搜集了一大堆道家典籍，没事就在家里炼丹熬药的，也经常躲在屋里打坐。只是，最后他还是像普通人一样，七十来岁就去世了，村里那几个拾粪老头还活了八十多呢。
　　“爷爷什么情况我不清楚，反正我是练成了。”叶修决定还是不要把自己可以穿越异界的情况告知父母了，别给老两口吓坏了。
　　老两口花了一段时间，才消化了这个信息。虽然觉得匪夷所思，但儿子的变化实在太大了。过年的时候他还回了一趟家，这才两个多月，就变得又高又帅，全世界最好的整容医院也做不出这效果吧？
　　而且儿子让绿萝瞬间生长的本领是做不了假的，凡人可真没这种本事。再加上此前在市场，他轻轻松松就把那六七个常年斗殴的街瘤子收拾了，这也不是普通人能做到的。
　　还有，那个王进财，估计也是儿子使了什么手段，不然那个头顶生疮脚底流脓的坏种能承认地那么痛快？
　　鞠苹向儿子求证，得到了肯定的答复。
　　老两口兴奋的情绪久久难以平息。
　　尤其是听儿子说他的寿元可达两百岁，那就更开心了。
　　“儿子，你这辆劳斯莱斯，得不少钱吧？”叶远志忍不住问道。
　　“成了神仙，赚钱就容易了啊，”叶修笑道：“我在山上挖了两颗野山参，回申海卖了两千万；顺便在古玩市场赌石，开了一块拳头大的龙石种翡翠，又卖了三亿多。你儿子我，在申海市买了一幢滨江豪宅，价值1.3亿呢。现在咱也有车有房啦。”
　　龟龟，这么说，儿子现在是亿万富豪啦？老两口对视了一眼，从彼此目光中读到了相当复杂的情绪，有震憾，有欣慰，更多的还是惊喜。
　　“哼，刘薇嫌咱家穷，跟你分了手，现在她哭都来不及。”鞠苹对此耿耿于怀，凡是伤害儿子的人，在母亲眼里，都有原罪。
　　“无所谓，我和她不是一路人，分开对彼此都好。”叶修笑了笑，“以后给你俩找个又漂亮又贤惠的儿媳妇，生一大堆娃给你们带，到时候别嫌麻烦就行。”
　　“少爷您受累，这种麻烦，给我来一打。”鞠苹眼睛一亮。
　　“儿子，我有个疑问，”叶远志小心翼翼地，“你成了神仙，还能生娃吗？”
　　“呃……”叶修有点囧，这话题实在没法接。
　　能不能生，总要试过了才知道。没有调查，就没有发言权。
　　“去去去，瞎说什么呢，”鞠苹白了老公一眼，“成了神仙，身体只会更好，怎么会影响生娃？
　　叶修附和着点了点头，理是这个理，老妈说的没毛病。
　　要不，找个人试一下？
　　关瑾珊好像不错，娱乐圈第一美女，条儿顺盘儿靓，还是个国际巨星，那身材那气质，相当地丧尽天良。要是能和她……
　　呸呸，想什么呢叶修，你可是个神仙，别掉节操啊。
　　“咱在县城买套房吧，”叶修看了看室内老旧的家具，“这房子有点小，而且只有两房，我一来，就没地方住了。”
　　“还是不要了吧，你有钱也不能乱花，留着娶媳妇。”叶母本能地就想拒绝。
　　“挣钱做什么用呢？不就是让自己和亲人活得更轻松更闲适吗？奥，我住着亿万豪宅，然后坐视你们蜗居在几十平方的小公寓里，我吃饭也不香啊。妈，今时不同往日，儿子有钱，而且以后会赚更多的钱，您和老爸就擎等着享受人生吧。”
　　老两口一想也是，儿子现在有本事了，他们何必再过那种紧巴巴的苦日子。完全没必要啊。
　　“这个小区就不错，离学校近，周围配套齐全，我们也住习惯了，咱们家四口人，买套100平方左右的三居室就够了。”叶远志挠了挠头，身为一个父亲，他还是不想让儿子太破费。
　　这地方的房价在6000左右，100平方差不多60万，对于身家亿万的人来说，基本不算负担。
　　“这小区要穿过马路才能到学校，既浪费时间又潜藏着危险。一中边上不是有个叫‘凤凰墅’的别墅区吗？我看那儿不错，出门右转就到学校了，不用过马路，而且环境清幽，前后都有院子，你们住着也舒适。”
　　“噗通”，叶远志险些一个跟头从椅子上栽下来。
　　儿子这步子迈得有点大，扯着老父亲的蛋了。
　　公寓楼还是租的呢，突然跟你说要买别墅，这谁顶得住？
　　再说了，那可不是一般的别墅，而是整个古河县城最高端最奢华的“凤凰墅”，据说随便一套都要五六百万，中了双色球头奖都不够付全款呢。
　　“儿子……这是不是有点过了？公寓楼不一样住嘛。”叶远志苦笑着挠了挠后脑勺。
　　“儿子住的是申海滩最好的滨江豪宅，我的家人也应该住古河县最好的别墅，钱的问题不用考虑，咱不差钱，”叶修笑道：“再说了，凤凰墅啊，寓意多好，凤凰墅里出凤凰，小婧一定能在今年的高考中金榜题名，成为山村里飞出的金凤凰……”
　　“行了，别纠结了，就按儿子说的做吧。”鞠苹给叶远志使了个眼色。
　　当妈的心思很简单，儿子现在有这么多钱，与其大手大脚地乱花，还不如买不动产搁这儿。毕竟房产是基本不会贬值的。即便将来有点什么风险，也可以变现应急。
　　“老爸，你应该像老妈一样，及时调整心态，面对现实。我不仅要给你们买房，还要给你们买车，并且还想在县城给您开家诊所。
　　以前我自顾不暇，现在儿子既然有能力了，肯定要改善家里的生活条件。想一想，你们培养我上大学是多么辛苦，那就等于是投资啊，现在投资开始见效益了，有什么好别扭的呢？这是你们凭本事挣的钱啊。所以，别有什么心理负担，一切都是你们应得的。”
　　“臭小子说的有道理啊，就当是20多年的投资见收益了，我们不亏心。”叶远志咧嘴笑了。
　　“这就对了嘛。”叶修揽着父亲，一家三口相携着下了楼，直奔凤凰墅的售楼处。
　　售楼处的工作人员看到从劳斯莱斯上下来的一家三口，自然是尽心尽力接待。看了十来套之后，确定了位置在中间的一幢豪华独栋别墅，三层新中式合院，带前后花园，精装修家具家电齐全，附赠两层地下室和三个车位。
　　绿化超级棒，环境也很好，在三楼露台眺望不远处的人工湖，垂柳依依，烟波浩渺，景观相当不错。
　　这幢房子使用面积超过1000平方，总价528万，加上税费以及其他费用，600万左右。
　　在县城，这就算顶级豪宅了。
　　一家三口都看中了这一套，叶修当场拍板，签了合同，付了全款，当场就拿到了钥匙。至于房产证等手续，就交给开发商去办了。

第16章 家庭委员会委员长
　　办房产证的时候，叶远志夫妇坚持要写叶修的名字，叶修好说歹说，他俩才同意改成自己的名字。
　　这是叶修送给父母的礼物，感激他们二十多年来含辛茹苦地付出。这幢豪华院墅，是他们应得的。
　　一家三口入住别墅之后，老两口这里摸摸，那里看看，依然不相信这精美又豪华的房子已经属于自己了。这真是做梦都梦不到的风景。两个人足底轻飘飘的，过了很久依然晕陶陶，不敢相信眼前的一切。
　　叶修将送给家人的礼物，从后备箱里拿了下来。大包小包的，堆得跟小山一样。
　　有衣服，有鞋子，有皮带，有帽子，有包包，都是一线大牌。叶修早就把价码牌撕掉了，否则父母估计都舍不得穿出门。
　　还给父母各买了一块手表以及华为最新款的mate系列手机。
　　“这孩子……你买这么多做什么，家里的衣服都穿不完。”习惯勤俭持家的鞠苹实在有些吃不消了。
　　“哎呀，这是儿子的心意，你就别心疼钱了。”叶远志这个时候倒想开了，笑眯眯地试穿一件ZARA大衣，别说，还真挺阔气的。
　　“你们这些男人啊，不持家不知道柴米贵，有点钱就乱花。”鞠苹白了爷俩一眼，也不再多说了。喜滋滋地检视自己的礼物。
　　手表是积家的一对情侣款，很漂亮很优雅，父母都很喜欢。叶远志笑道：“这表得好几万吧？”
　　“差不多吧。”叶修含混了过去，如果告诉他俩价格，说不定会逼着他退回去。
　　帮他们把那两只磨损地不像样的旧手机换成了华为Mete系列最新款，叶修看到父母眼神中的喜意，不由一阵心酸。
　　从小到大，父母把最好的东西都留给孩子，他们跟你说，不喜欢吃鸡腿，不喜欢吃牛肉，不喜欢吃海鲜，不喜欢新衣服，不喜欢新手机，那时以为他们真的不喜欢。长大之后才明白，他们不是不喜欢，只是因为要把最好的给你，所以不敢喜欢。
　　现在他有能力了，要把父母曾经的给予，十倍百倍地补回去。让他们余生不再为生活所苦，闲适悠然，做点自己喜欢的事情。
　　看过不少修仙类的小说，里面说修仙者首先要学会忘情，要斩断人间的牵挂，这样才能得窥天道。因为天道本就是无情的。
　　叶修不这么认为。
　　正如同人生有不同的路，修仙也有不同的修法。如果一个人为了修行，坐视自己的父母亲人在世间受苦，那即便修炼成仙又有什么意义？
　　他要凭借自己超凡的本领，让周围的人过上好日子。该享受人生的时候，绝不含糊。
　　没错，一个在人世间逍遥的修仙者，就是我。
　　“开个家庭会议啊，”叶修笑道：“现在先分配下职位，我是家庭委员会的委员长，拥有一票否决权。其他职位你们随意。”
　　“委员长不应该是我吗？”叶远志指了指自己的鼻子。
　　“可以，既然老叶同志毛遂自荐，组织就先考察考察你，”叶修一本正经地：“接下来，我们的家庭计划是在县城开个诊所。请问委员长先生，你能搞定吗？”
　　“那还是你当委员长吧。”叶远志脸色当时就垮了，他要是能搞定，还至于去药材市场摆摊吗？
　　“噗嗤”，鞠苹笑喷了。
　　“那行，既然老叶同志让权，我也就当仁不让了，”叶修笑道：“先问一下，咱有钱有医术有行医资格证，还需要做哪些事，才能顺利开张？”
　　“场地，审批手续。”老叶同志都学会抢答了。
　　“县卫生局有熟人吗？”
　　“没有。”
　　“那好，老叶同志，你去找场地，我来办审批手续，咱们分工合作，没问题吧？”
　　“卫计局你认识人吗？”
　　“鹏飞啊，我高中铁瓷，父亲原来是县医院的院长，现在调任副县长了，分管科教文卫这一块。我联系一下试试。”
　　“对对对，刘鹏飞，我有印象，你高中时跟你玩得最好了，找他肯定行。”叶远志喜滋滋的，“咱家开了诊所，药材市场的生意还做吗？”
　　“做，干嘛不做，”叶修笑了笑，“甄主任送了位置那么好的门面，还免一年房租，不做不是对不起他的好意吗？你们没时间，可以请亲戚打理。老妈你可以让大姨过来帮忙啊，她不是在家闲着吗？”
　　“对啊，不做岂不便宜了甄强和他小舅子，儿子说的有理，这生意必须做。我让大姐来帮忙。”鞠苹笑道。
　　“做，必须做，”叶远志一拍大腿，“咱家积累了那么多老客户，不做太可惜。”
　　“反正你开诊所也需要药材，有了药材市场的生意做后盾，咱的成本也会降下来。进货的时候，老爸只要去掌掌眼就行，其他事，雇人做。那个货三轮太小了，我再给买辆货车，专门进货用。”
　　“好的好的。”叶父眉花眼笑。他终于可以做自己想做的事情了。
　　“还有一件事，”叶修摸了摸下巴，“我觉得家里这些变化，暂时还是不要告诉妹妹。现在是四月初，离高考还有两个月，正是要劲的时候。我怕把这一切告诉她，会影响她的心境。你们觉得呢？”
　　“我也是这么想的，”鞠苹第一个举手赞成，“等高考结束再和她说比较好。”
　　“反正她平时住校，偶尔才会回家吃饭。那套租的房子先留着，等她回家的时候还住那儿。再坚持两个月吧。”叶远志对此也没意见。
　　“嗯，送她的这些礼物，什么衣服鞋子包包手表手机平板，就先封存起来，等她高考结束，给他一个大大的惊喜！”
　　“就这么定了。”家庭委员会第一次会议，圆满结束。
　　叶修决定先不见妹妹，他的变化太大，只要见了，需要解释的地方太多，这一切也就瞒不住了。
　　第二天，一家三口去买车，叶修本来想给买一辆保时捷卡宴，落地差不多要160万。但这一次，叶远志夫妇坚决地拒绝了。
　　“儿子，你开劳斯莱斯，那是你自己凭本事挣的，你有足够的实力去承担。我们老两口，有辆车代步，风不打头雨不打脸就行了，没必要买那么好的。在这小地方生活，低调是福啊。”叶远志悠悠说道。
　　叶修也没有再坚持，想了一下，论低调的话，那就沃尔沃吧。
　　XC90不错，低调奢华有内涵，而且现在是淡季，优惠幅度相当大，60万级别的豪华SUV现在只要四十多万。
　　叶远志夫妇也很喜欢这一款，各方面都无可挑剔。
　　全款下单之后，办好手续开走，又到附近的货车交易市场，买了一辆崭新的货车。
　　让人把货车拖到药材市场去，叶远志夫妇开着新车去找诊所的场地去了。
　　叶修把车停在路边，给昔日高中死党刘鹏飞发了个微信：
　　叶修：兄弟，我回来了。你在哪？

第17章 聚气丹的妙用
　　读高中时，叶修是农村出来的，而刘鹏飞是县人民医院院长的儿子，按理说大家属于不同阶层，本应没什么交集。但两人偏偏很投脾气。整天玩在一块儿。
　　到现在两人还时常有联系，叶修的爷爷去世时，刘鹏飞也去吊唁了。也就确诊脑癌之后，叶修完全与外界隔绝，这才稍稍消停了点。
　　叶修：兄弟，我回来了。你在哪？
　　刘鹏飞（秒回）：县医院。
　　叶修：什么情况？
　　刘鹏飞：我爷爷病危，在抢救。
　　叶修：什么病啊？
　　刘鹏飞：不知道什么病，挺奇怪的，早上在外面打拳，突然就晕倒了。送到医院就下病危通知书了。
　　叶修：我记得你以前说过，老爷子是个武林高手？
　　刘鹏飞：是啊，练了五十多年了，还是淮海市武术协会的副会长呢。
　　叶修：发个定位，我马上过去看看。
　　刘鹏飞发了个定位过去，有点纳闷，叶修这家伙不是一直在申海工作吗？这个时间回来，有点不正常啊，不年不节的，搞什么？
　　库里南驶入滚滚车流之中，也就十来分钟的光景，就来到县医院。根据刘鹏飞发的定位，叶修上了三楼，来到了急救室门外。
　　十几个人在门口翘首等着，满脸焦急。刘鹏飞坐在走廊的椅子上，低垂着头。
　　“老爷子情况怎么样？”叶修坐在了他身边。
　　“你谁啊？”刘鹏飞斜睨了他一眼。
　　“叶修。”
　　“靠，真的假的？”刘鹏飞眼珠子差点瞪出来了，面前这个一身大牌的高富帅，是高中时那个又黑又矮的村娃？
　　“假的。”
　　刘鹏飞仔细打量叶修了一下，虽然整体变化大，但眉眼五官还是能看出老兄弟的影子。尤其是那个嘴角微撇，略带嘲弄意味的笑容，绝对只此一家，别无分号，这是他高中的死党叶修无疑了。尼玛，都说女大十八变，眼前这位简直是男大七十二变啊。
　　正要问问情况，急救室的门开了，医生和护士缓缓走了出来，个个满面愧色。
　　“怎么样了怎么样了，我父亲还好吗？”一个富态的中年妇人拉着医生的手，焦急地问道。
　　这是刘鹏飞的姑姑，刘琳。
　　“我们尽力了。”医生摇了摇头，憾然叹息。
　　“尽力什么尽力，拿这种片汤话骗谁呢？尽力了这么长时间什么病都查不出来？发病这么急，到底是心梗还是脑梗，您倒是给个准话啊！”刘琳突然爆发了，嗓门一下子横跨了两个八度。
　　“吵吵什么？没规矩。”一个高大的身影走了出来，叶修认识，正是刘鹏飞的父亲，刘国良。
　　刘副县长背剪着手，肚子微凸，比当院长的时候发福了不少。他叹了口气，缓缓道：“不是心脑血管疾病，身体各部位也没发生癌变，父亲极有可能是老了，油尽灯枯。”
　　“怎么可能，咱爸身体比我还好呢，红光满面的，一口气上五楼都不费劲。”那个妇人不太相信这个判断。
　　“你也是医生，那你告诉我，是什么原因？”刘国良也有点恼火了。
　　“不是伤病，也不是油尽灯枯，而是气机紊乱，也就是武侠小说里常说的‘走火入魔’。”叶修朗声道。
　　他六识灵敏，五感超凡，神识笼罩之下，完全能感觉到病房内的老爷子表面虽平静，但体内气息如万马奔腾，乱成了一锅粥。
　　所有人的目光都看向他，那眼神，就像看白痴一样。
　　在一帮专业的医生面前，说什么“走火入魔”，这像话吗？
　　“你谁啊？在这瞎扯什么呢？”刘琳立马就不愿意了。
　　人家父亲处于生死存亡的关头，你在这鬼扯二四六，不是诚心添堵吗？
　　刘国良的脸色也有些不好看。
　　“我叫叶修，是鹏飞的高中同学，”叶修不卑不亢，望着刘国良，“叔叔，现在情况很危险，我没有多少时间和您解释。您让我进去看看，最起码多了一线生机。即便我失败了，也不会比现在更糟了不是吗？”
　　刘国良脸色阴晴不定，大脑迅速地转圈。面前这个年轻人，身上有股子气势，这气势竟然连他也压不住。这就奇怪了，也就和鹏飞差不多大的年纪，这气势是怎么养出来的？
　　刘鹏飞插嘴道：“爸，叶修的爷爷是很有名的老中医，他肯定也学了不少本事，就让他看看吧，反正也不会更糟了。”
　　“好！”刘国良点了点头，决然道：“小伙子，你可以进去看看，而且我保证，即便救不回来，也不会追究你的责任。但是有一个条件，全程我们得在旁边看着。”
　　“大哥……”刘琳很明显不乐意。
　　那么多专业的医生都搞不定的事，一个嘴上无毛的小孩能顶什么用。哥哥这是病急乱投医啊，无非就是让老父亲再多受点折腾而已。
　　“你们还有更好的办法吗？没有，那就闭嘴。”
　　作为家里的老大，刘国良还是很强势的。
　　叶修率先走进了这间高干病房，只见病床上躺着一位须眉皆白的老者，脸色铁青，七窍中隐隐有血迹渗出。即便有呼吸机的辅助，呼吸也相当困难，出的气多，进的气少，眼见活不成了。
　　刘国良等人就站在他身后，紧张地注视着床上的病人。
　　叶修抓起老爷子的手，释放出一股灵气进入他体内查探，事实果然如他预料的那般，老爷子全身气机紊乱。苦修了几十年的真气，在经脉中狂奔乱突，如失控的洪流般破坏这具躯体。
　　叶修从须弥戒中召唤出那瓶“聚气丹”，倒了一颗出来。丹药如龙眼般大小，表面萦绕着丝丝灵气。他迅速将聚气丹塞入刘老爷子嘴里，丹药入口即化，化成丝丝暖流，渗进他肠胃之中。
　　一股磅礴的能量从肠胃渗向四肢百骸，然后就像磁铁吸引金属物体一般，将经脉内狂奔的真气聚拢起来。
　　被约束了几十年的真气，一朝脱离了掌控，正在经脉内肆无忌惮地撒欢，冷不丁有一股雄浑磅礴的能量袭来，它们就像顽皮的孩童遇见威严的家长一般，低眉顺眼，再也不敢顽皮了。

第18章 助你突破化境
　　严格来讲，灵气和真气属于同一属性，只是灵气是更加雄浑更加高级的天地能量，而真气则还处于灵气的低级阶段，比起灵气来说要原始地多。聚气丹的能量连灵气都能收服，更别说真气了。
　　在聚气丹能量的引导下，肆虐狂奔的真气逐渐被拉回正轨，沿着经脉往气海回流。
　　在真气逐渐归拢的同时，叶修也在向刘老爷子体内输入灵气，如春风化雨般，修复他体内受损的经脉。这就是灵气和真气最大的不同，灵气除了可以破坏，还可以修复治疗，甚至还能让万物生长。但真气则只有破坏性。说真气是弱化版的灵气，也没什么问题。
　　刘老爷子神智已然清醒。有了聚气丹的帮助，他体内的真气前所未有地集结，敏锐的武者感受到了千载难逢的契机。他开始依据心法口诀，引导着体内的真气，冲击着更高层次的壁垒。
　　一生苦修武道，二十年前就已经修到暗境巅峰，却迟迟无法突破化境。这一次，也正是因为冲击化境失败，才导致气机紊乱，走火入魔，没想到，居然又幸运地获得了一次机会。
　　而且这次机会似乎比上次更好，那股磅礴浩瀚的能量，帮助他把体内的真气全部聚拢在一起，储蓄在气海之中。他压根就不知道这股能量是怎么来的，但那不重要，最起码他分辨得出，这股能量对他只有好处，没有坏处。
　　由于将全部的精力都用于冲击化境，老爷子进入龟息状态，从外表看，好像没有呼吸一般。
　　“完了完了，没有呼吸了。我就说不能让一个小年轻胡搞，你们就是不信，”刘琳怒视叶修，“我可看见你给老爷子吃了颗药，告诉我，那是什么药，什么成分，有没有在药监局备案？如果没有，你是要承担责任的，晓得不？”
　　修复了老爷子的经脉后，叶修撤回了手。
　　他没有理会刘琳，救老爷子，完全是看在刘鹏飞的面子上。人家一个官宦子弟，在他爷爷的葬礼上，披麻戴孝，哭地鼻子一把泪一把，那份真挚，叶修一辈子也不能忘。
　　至于其他人，叶修不在乎。哪怕他是刘鹏飞的亲人。
　　“唉，你倒是说话啊，人都被你折腾没了，怎么连句话也没有？谁家的孩子，这么没礼貌吗？”在刘琳的率领下，其余的亲戚也鼓噪起来。
　　“行了，都别说了，”刘国良闭上了眼睛，一丝痛苦爬上了眉梢，“是我做的决定，而且我也承诺了，无论结果如何，不会追究他的责任。你们都是医生，应该明白，没有一个医生不想救活病人，这孩子，尽力了。”
　　“没错，叶修是我兄弟，我知道，他救爷爷，完全是为了我。否则他凭什么冒这样的风险，你们给人家多少钱？”刘鹏飞眼中含泪，“爷爷本来就没救了，他并没有让情况变得更糟不是吗？生老病死的规律，谁也无法忤逆，大家还是准备后事吧。”
　　“我就说不行，你们非要瞎折腾。”刘琳跺了跺脚，扯着嗓子干嚎，“我滴老父亲啊……你怎么就走了呢……”
　　“呔！”静卧的刘老爷子突然从床上坐起来，怒目圆睁，吐气开声。
　　“噗通”，刘琳一屁股坐在地上，愣愣地看着父亲。
　　“鬼嚎什么，我还没死呢。”刘老爷子看了泼辣的小女儿一眼，面色不喜。
　　“突破了？”叶修笑眯眯地望着他。
　　“突破了，”刘老爷子咧嘴一笑，“小兄弟，你真是有大恩于我啊。不仅救了我的命，还帮我完成了此生夙愿，没想到困扰我二十年的难题，今日迎刃而解。从今日起，我刘某人也是化境宗师了！”
　　治疗的时候，虽然身体不能动弹，但意识却是清醒的，叶修的整个施救过程他一清二楚。
　　“爷爷爷爷，他是我兄弟，你不能再叫小兄弟，岔辈了岔辈了……”刘鹏飞眉花眼笑。
　　“我和小兄弟平辈论交，咱们各叫各的，”刘老爷子瞪了刘鹏飞一眼，“你小子从小就顽劣，这辈子唯一做对的事，就是交了一个好朋友。就凭这一点，我就没白疼你。”
　　“嘿嘿嘿嘿……”刘鹏飞摸着脑门，笑得像只二哈。
　　“爸，您感觉没什么问题了吧？”刘国良笑吟吟地凑了上来，拉着父亲的手上下打量。
　　“何止没问题，简直前所未有的好，”刘老爷子拍了拍大儿子，“关键时刻，也就你和鹏飞有点担当，你看看这些人，干得叫什么事儿。人家小兄弟肯救我，那是天大的恩赐，你们还横挑鼻子竖挑眼的，有能耐倒是救我啊？自己又没那个能耐，挑别人毛病比谁都欢腾。我刘渡江可没这么教过你们。”
　　包括刘琳在内的后辈，低垂着脑袋不敢吭声。
　　“愣什么，道歉啊。做错了事情要道歉，幼儿园的孩子都知道吧？”
　　“对不起，是我们误会你了。你救了父亲，就是我们刘家的恩人，以后有什么事吱一声，我会拿当自己的事情来办。”刘琳给叶修鞠了一躬。
　　后面的人也纷纷鞠躬，道歉。
　　“没关系，爱父心切，都可以理解的，”叶修笑了笑，“不过，我还真有点事情找叔叔帮忙。”
　　“什么事，你说说看。”刘国良眼睛一亮，这回欠的人情大了去了，有机会还最好不过了。
　　“我父亲想在县城开家诊所，他有行医资格证，是从我爷爷那里传承下来的医术，现在就缺一道审批手续。我今天来，本是想找鹏飞帮忙的，没想到适逢其会，帮了老爷子一把……”
　　“就这医术，别说开诊所，开医院都有富余。国良，赶紧给办了！”刘老爷子一拍大腿。
　　“嗨，我当是什么事，这个简单，”刘国良笑道：“我现在就给卫计局的马局长打电话交代一下，你父亲的名字是……”
　　“叶远志。”
　　“好。”说干就干，刘国良走到窗户边打电话去了。
　　叶家符合开诊所的条件，又不需要他犯错误，这种忙帮起来一点心理负担都没有。
　　当然，并不是说你符合条件，就一定能拿到审批手续。在小县城办事，如果不是有这层关系，叶远志直接拿资料去申请，十有八九批不下来，而且有几千个理由拒绝你。这里边的水，深得很。
　　对叶修来说，这种情况是最舒适的，你先帮了人家大忙，再求人办点小事就容易得多。还不用欠人情。
　　虽然付出了一颗聚气丹的代价，但这丹药对他压根就没什么作用，能用它换来父亲喜欢的事业，再划算不过了。

第19章 高屋建瓴，降维打击
　　“行了，我都交代好了，让你父亲直接去卫计局找马局长，他会安排的。”刘国良笑吟吟地说道。
　　“谢谢叔叔，麻烦您了。”
　　“老叶，就这点小事，还值当找我爸？少爷我就给你办了，”刘鹏飞揽住了叶修的肩膀，“下次再有事儿，别和我见外啊。”
　　“啊呸，谁见外啦？我本就是来找你的。”叶修笑呵呵地。
　　“你们的事情都办完了吗？”刘老爷子眼睛亮晶晶。
　　“办完了。”刘国良赔笑道。
　　“办完了就都出去吧，我有点事想和小兄弟说。”
　　“这……”大家面面相觑。
　　“让你们出去就出去，这么不听话，是不是又想尝尝老子的‘竹节炒肉片’？”刘老爷子瞪眼道。
　　一众子女屁颠屁颠地溜出去了，刘鹏飞跑得最快，看来小时候没少挨抽。
　　“小兄弟，请坐，”刘渡江一脸欣喜，“我就想问问，你给我吃的那颗药丸，是什么宝贝？”
　　“聚气丹。”叶修也没有隐瞒。
　　“聚气丹？没听说过啊。”刘渡江皱着眉。
　　这丹药的威力，他是亲自领教过的。不仅帮他把混乱的真气聚拢回流，还顺带着助他从暗境一举突破化境，这药效可太惊人了。这东西如果放在武修界，绝对会掀起血雨腥风。
　　“这丹药，本来就不属于世俗，是炼气期的修仙者聚气用的。”
　　他用修仙者的聚气丹治疗武者的气机紊乱，其实也是一种冒险，因为此前没有人这么做过。叶修只是觉得，真气和灵气本是同一属性的能量，区别只是灵气更强，真气弱一些，聚气丹既然能聚集灵气，那自然可以聚集真气。只是，聚气丹对于武修者来说，能量还是过于庞大了，不仅帮刘老爷子聚集了肆虐的真气，还顺带手帮他突破到化境。这是叶修没有想到的。
　　通过神识和灵气探测，叶修也看破了所谓的武修。和修仙相比，其真气运行路线要简单地多，威力也不可同日而语。修仙者是向外求索，旨在参破天地之间的终极奥义，让修炼者从认识奥义，掌握天地之间的规律，到利用天地之威，再到逐渐与天地融为一体，最后超脱天地，逍遥于宇宙时空之外。
　　而武修者则是向内求索，最大限度地开发人体的潜力，把自己变成最犀利的武器。修仙者也有攻击力，但这只是其一部分的威能。而武修者则是专修攻击力，所以，说修武是修仙的极简弱化版，应该没毛病。
　　所以，哪怕刘渡江已经是化境宗师，但在筑基期的叶修眼里，就像人类在看一只强壮的蚂蚁，妥妥地降维打击。
　　“修仙者？”刘渡江愕然睁大眼睛，“我听说你姓叶，那么，你认识叶乾坤吗？”
　　“叶乾坤是我爷爷。”叶修抬了抬眉毛，“您也认识他？”
　　“呵呵呵，老朋友了，”刘渡江笑呵呵地，好像陷入到过去的回忆中，“我们是老战友，老同学，年轻时喜欢过同一个女孩，这渊源，可不是一般地深。”
　　“为什么提到修仙者，您就想到我爷爷呢？”
　　“我们曾经关系那么好，最后之所以不来往，就是因为理念不合，”刘渡江有些伤感，“我一心修武，他却整天神叨叨的，非说这世上有神仙。好好的工作也不干，足迹踏遍了全国各地，说是去寻找什么仙缘。后来，我就和他断交了。”
　　“事实证明，我爷爷是对的，”叶修淡淡道：“这世上的确有神仙。”
　　“你也是，对吗？你给我修复经脉的那股气息，有点像真气，但比真气更浩瀚更有生机，那是修仙者炼的气？”刘渡江叹息一声。
　　“那是天地灵气，武修者炼真气，修仙者炼灵气，”叶修淡淡道：“可惜我爷爷很早就去世了，我想，他应该还没找到方法入门。只是，他留下来的修炼之法，却帮助我入了仙径。”
　　他并没有和刘老爷子隐瞒自己的身份，正如同人类不会惧怕蚂蚁，修仙者也不会惧怕武修者。
　　“是啊，他是对的，是我眼界浅了，”刘渡江眼圈有些红了，“我的老兄弟啊，有时间，去你坟前上柱香吧。”
　　叶修沉默，不知道该说什么。
　　“咱们出去吧，孩子们该等急了，”刘渡江爽朗一笑，“身体好了，就别在这赖着了。浪费医院资源。”
　　两个人相视一笑，相携着走了出去。
　　外面等候的家属，惊愕地发现，短短时间，刘老爷子银白色的头发须眉，竟然黑了一大半，看来全部转黑，也只是时间问题。
　　天地灵气，生机勃勃，能令天地万物生长。叶修在给刘渡江修复经脉时，灵气浸润过他的肾脏，肾气主头发，让他白发转黑，也是顺理成章的事情。
　　大家惊讶地望向叶修，不知道他使的是什么神仙手段，治好了老爷子的病不说，还能助他返老还童？
　　身为医学博士的刘国良更是震惊，对医道了解越深，越觉得自身浅薄。叶修给父亲吃的那颗药丸，究竟是什么成分，怎么会有这么强的药效，他估计就是再读三个博士，也没办法解释。
　　内心愈发确定，这个年轻人，绝对是刘家要用心交好的对象。
　　一行人谈谈说说，来到了停车场。
　　“叶修啊，现在也到饭点了，如果赏脸的话，就到我家吃个便饭吧。”刘国良苦笑着，只能这么称呼了。
　　父亲叫他兄弟，儿子也叫他兄弟，自己该怎么叫，谁能教教我，在线等，挺急的。
　　“得了吧，兄弟俩这么长时间没见，还是让我们先叙叙旧吧，家宴什么的，以后有时间再说。你说呢老叶？”刘鹏飞揽住了叶修的肩膀，笑嘻嘻地说道。
　　“叔叔，你们陪着老爷子回家休息休息吧，折腾了这么一通，大家也都累了，”叶修微笑道：“鹏飞陪我就行了，我们兄弟俩先聚一聚。”
　　“这样也好，你有时间随时来家里玩，千万别客气，”刘国良搀扶着父亲，笑道：“小飞，你好好陪着，玩得开心点。”
　　“好的，擎好吧您咧。”
　　刘老爷子握着叶修的手摇了摇：“我和你爷爷是故交，就不能再叫你小兄弟了，以后咱们就是一家人，一定要经常走动啊。”
　　“放心吧，刘爷爷。我会时常来叨扰您的。”
　　刘渡江咧嘴笑了，开心地像个七十多岁的孩子。
　　一家人上车离开了。
　　刘鹏飞见旁边停着一辆劳斯莱斯库里南，在周围车辆的衬托下，就像丑小鸭群中杵着一只白天鹅，特别醒目。刘少爷砸了咂嘴，赞叹道：“玛德，这车牛哔啊，开着它都能在古河县城横着走了。哟哟，还是个申牌豹子号，大城市的人就是有钱，光这车牌就能换辆宝马X5。”

第20章 重返老宅
　　叶修直接打开了马车式的对开门，笑道：“来吧，让你在古河县城横着走。”
　　刘鹏飞的眼睛瞬间变成了麻将里的二饼，指着叶修吃吃地：“你……你……”
　　“好歹也是个官二代，别一副没见过世面的德性行吗？”叶修笑骂了一句。
　　“原谅我，这世面我确实做梦都见不到，谁能想到当初穿解放鞋上学的农村娃，二十多岁就开上了劳斯莱斯啊？”刘鹏飞喃喃自语，像神经病一样。
　　最怕空气突然凝固，最怕熟人突然牛逼。
　　“怎么着，合着哥们就该穷一辈子，不允许翻身啊？”
　　“快说，怎么赚的钱，不说撕票！”刘鹏飞作势勒住叶修的脖子。
　　“举个简单例子，如果我和你不熟，就今天这情况，我救了你爷爷，问你们要500万，值不值？”
　　“值！”刘鹏飞犹豫都没犹豫。爷爷的生命对于他们全家人来说，那是无价的。
　　“我如果要，你们会不会掏这个钱？”
　　“掏，必须掏。”
　　“那不就结了，”叶修摊了摊手，“有钱人这么多，生病的也不少，我有这医术，还愁挣不到钱吗？”
　　叶修在刘渡江面前没有隐瞒，但是刘鹏飞不一样，他不是武修者，只是个普通人，还是不要让他知道太多为好。
　　“有道理，”刘鹏飞点了点头，“早知道你爷爷的医术这么厉害，你还上什么大学，寒窗苦读十几年，还不如给人扎两针。”
　　“话不能这么说，上大学旨在提高综合素质，不是学习生存技能的。”叶修笑道：“你上不上车？不上的话我走了啊。”
　　“上上上，我要开一开这千万豪车，是什么感觉。”刘鹏飞把叶修赶到了副驾驶，自己坐上了驾驶位。
　　这时，叶修接了个电话，是父亲叶远志打来的，说场地已经找到了，让他过去看看。挂了电话后，叶远志把定位发到了他微信上。
　　“去哪啊叶少爷？”刘鹏飞很有一个司机的觉悟。
　　叶修开了导航，笑着说跟着导航走吧，小鹏子。
　　“得叻。”刘鹏飞发动车子，出了医院大门，并入机动车道。
　　这家伙很骚包地把车窗玻璃降下来，音乐声开的很大，生怕别人看不到他。小县城屁大点的地方，随便走走都有可能遇到熟人，但凡有点面熟的，刘鹏飞就主动跟人打招呼：
　　“喂，兄dei，吃了没？”
　　“哟，刘少牛逼啊，都开劳斯莱斯了。”
　　“呵呵呵，一般一般。走了啊，回头撸串叫你。”
　　“小敏，你和身边的小姐姐去哪玩啊？”
　　“哇了个噻！刘少开都开上库里南啦？什么时候带我兜兜风啊？”
　　“改天约，把你的小姐妹都叫上。”
　　叶修恨不得把脸塞到储物盒里，不想跟他坐同一排，丢人。
　　“牛逼，拉轰，”刘鹏飞激动地脸都红了，“这奢华的内饰啊，这梦幻的星空顶啊，这魔毯般的驾驶感受啊，哥们也体验过劳斯莱斯啦，这特么比睡个90分的妞还得劲儿！”
　　“别跟人说我认识你，丢不起这人。”叶修做了个鄙夷的手势。
　　“你不懂官二代的忧伤，我要是开辆好车，那就是给我爹招黑啊，”刘鹏飞叹息道：“我虽然浑球兮兮，但坑爹的事情不能干。所以尽管喜欢豪车，也只敢买辆途观开开。”
　　“想开好车还不容易，你喜欢什么车，告诉我，我来买，你开着玩就是了。借朋友的车总没问题吧。”
　　“我喜欢SUV车型，库里南是终极版SUV，兄弟已经高潮了，不可能更高潮了。”
　　两个人说笑着，大约二十分钟的左右，就到了叶远志定位的地点。
　　“叔叔好，阿姨好。”下车之后，刘鹏飞很有礼貌地打招呼。
　　“是鹏飞啊，越长越帅了呢。”鞠苹一脸姨母笑。
　　“再帅也帅不过叶修，这方面我就不强求了，连抢救的价值都没有。”刘鹏飞苦着脸。
　　“哈哈哈哈。”刘鹏飞说的滑稽，一家人笑成一团。
　　“叔叔，手续的事情您不要担心，我爸已经打过招呼了，您直接去办就行。”刘鹏飞笑道。
　　“这可太好了，找个时间，我得亲自登门致谢。”叶远志高兴地眼睛都快找不见了，手续的问题解决，其他都不是事儿。
　　“这点小事算什么，要感谢也是我们感谢您，叶修他刚刚救了我爷爷呢，就你们家这医术，别说在县城开诊所，在帝都开家医院都富余。”
　　叶远志夫妇对视了一眼，心说儿子这本领跟我们家的医术可没关系。他是个小神仙呢。
　　在中介小姐姐的带领下，一行人看了下房子。
　　这是一家位置相当不错的门面房，边上就是十字路口，交通方便，而且附近有大型商场，不远处的居民区一个连着一个，肯定不愁客源。
　　这家店面积不小，上下两层，原来是一家美容会所，老板做发财之后去淮海市谋求更大的发展了，刚刚空下来，产权属于开发商，可买可租。
　　最关键的是，这个地方离医院比较远。这样就形成错位竞争优势，一般的小毛病，肯定选择就近的诊所解决了。
　　这里距离凤凰墅也就3公里左右，上下班相当方便。
　　没想到浓眉大眼的叶远志，挑地方的眼光倒是不错。
　　“就这里吧，各方面都合适。”叶修当场拍板。
　　在买和租的选择上，叶修毫不犹豫地选择了买。
　　中医诊所嘛，肯定还是要做老字号，租的房子，稍微有个什么变故你就得搬家，等于此前积累的口碑啊老客户啊全都白给。现在他也不差钱，把这套门面买下来，等于是给了父母一个安身立命之所。当然，以他现在的能力，父母什么都不干都没问题。但叶修知道，那并不是父母想要的生活。
　　做自己喜欢的事情，人生才有意义。混吃等死，哪怕再富贵，也觉得自己是废人。
　　和中介谈了谈价格，最后三百万拿下。位置这么好的两层门面，真心不贵。签了合同付了款，拿到钥匙，就可以装修了。房产证在办，需要等一段时间。
　　“这地儿不错，叔叔的诊所开这儿，肯定生意兴隆。”刘鹏飞也很看好这个地方。
　　叶修把手续和场地都给解决了，又往母亲账户里转了1000万，接下来的装修，进货，招人，开业，那就让父亲自己跑吧。这笔钱，除了开诊所的前期开销，剩下的也足够他们在小县城生活地很好了，再多给，母亲说什么也不要了。
　　叶修和刘鹏飞一起吃了顿饭，聊了不少高中时的趣事。刘鹏飞说你从前又黑又瘦的，谁能想到现在变成大帅比。叶修说赚的钱多了，吃得好喝得好心情也好，就二次发育了。
　　吃完饭，叶修说老家还有点事，得回去待一段时间。约好了等诊所开业时再见。
　　刘鹏飞说成，等诊所开业，我给你约一帮同学贺贺。
　　叶远志两口子尽管舍不得，但知道儿子要回老宅修炼，也只能放行。
　　叶修开着车，再一次踏上了回乡的路。

第21章 持靓行凶
　　东篱村就在五陵山的山脚下，距离古河县城26公里，虽然是山村，但交通还是挺方便，前些年修了村村通，水泥路四通八达。不过，经常有上山偷偷伐木拉石头的村民，开着农用货车，超载行驶，把好好的水泥路轧得乱七八糟，到处坑坑洼洼。这也是叶修一定要买SUV的原因，底盘稍微低一点的轿车，估计就得剐蹭。
　　到村口的时候，碰到一辆沃尔沃XC40和一辆农用拖拉机怄气，在前面堵着，谁也不肯让。
　　拖拉机下山，沃尔沃上山，两辆车相向而行。本来相安无事，只是路两边有大坑，中间的位置只能容一辆车通过，一个往前挤，一个不肯让，就这么僵在那儿了。
　　“你往后退退，让俺先过去啊。”拖拉机上的老农嚷嚷着。
　　“下山的让上山的，这是咱山里人行路的规矩，这你都不懂啊？再说，你车斗里拉的是什么？又去山上偷石头了吧？路都是你们轧坏的，真好意思！”
　　叶修摁了几声喇叭，前面两个犟种都不理他。
　　叶修皱眉下车，走到前面去，只见沃尔沃车窗内露出一张艳若桃李的脸庞，即便在盛怒之下，也别有一番风韵。叶修心里一热，这漂亮的女郎他认识，是东篱村老支书周根生的小女儿周玲安，号称东篱村第一美女。年纪和叶修一样大，都是25岁，两人幼儿园小学初中都是同班。不过周玲安是众星捧月的小公主，而叶修就是那个最不起眼的黑穷挫。
　　有个词叫“持靓行凶”，意思是一个人靠着美貌就可以为所欲为，而且还活得很好。周玲安无疑就是这种人。初中毕业之后彼此就再也没什么交集，后来大家都去了城市读大学，就更没联系了。
　　叶修能认出周玲安，周玲安却认不出叶修。她哪里能想到眼前这个帅酷有型的长腿欧巴，就是小时候那个鼻涕冒泡的小黑孩啊？
　　“喂，别堵着路啊。”叶修敲了敲她的车窗。
　　“你干嘛？这可是豪车，弄坏了你赔得起吗？”虽然觉得眼前这个帅锅很让人心动，但周玲安的臭脾气可不是吃素的。
　　“我开劳斯莱斯的，会赔不起你的沃尔沃？”叶修嘴角挂着一丝嘲弄的笑意。
　　“你就吹吧，反正不上税。”周玲安毫不客气地翻了翻白眼。
　　“你下来看看不就知道了。”
　　“嘁，我就看看你搞什么鬼。”周玲安下了车，见后面果然停着一辆贵气优雅的豪车，自己的XC40也挺好看的，但在这辆车面前，像个低眉顺眼的丫鬟。她虽然对汽车品牌了解不多，但劳斯莱斯还是认识的。
　　“这是库里南吧，多少钱买的？”周玲安睁大了眼睛。
　　“上路1000多万吧。”叶修轻巧地转了转手中的车钥匙，表情波澜不惊，仿佛说的不是1000万，而是10块钱。
　　“我天！1000万买辆车，你钱多烧的啊？”周玲安花容失色，瞬间的小表情特别可爱。
　　“你就当是钱多烧的吧。”叶修懒得去解释。
　　“小哥哥，你是哪的人啊？”周玲安眼珠子咕噜噜转了几圈，娇声问道。
　　“东篱村的。”
　　“不可能！除了首富胡八亿家，东篱村谁家也开不起这车。而且看你年龄和我差不多，如果你是本村人，我怎么会不认识？”
　　“你不认识我，我可认识你，是吧，周山炮同学。”
　　“你是？……黑炭头？”周玲安睁大眼睛，依稀仿佛，从这张俊美的脸庞上看到一个熟悉的影子。
　　小时候，周玲安叫叶修黑炭头，因为他又黑又瘦。叶修就叫她周山炮，因为她脾气火爆，一点就炸，当然也有死对头之间的调侃。
　　“呵呵呵，难为周大美人还记得在下的诨号。”叶修笑吟吟地。
　　“我天！怎么了这是，你不是整容，你这是换头啊，不仅是换头，还磨了皮，正了骨，加长了腿……”
　　“你说的那还是现实世界吗？那是聊斋。”叶修调侃了一句。
　　周玲安围着叶修转了好几圈，震惊地不得了。
　　“确定没整容？”
　　“保证原装正品，没动过刀。”
　　“我日，都说女大十八变，这男大简直三十六变啊。你这变得也太玄幻了。”周玲安忍不住爆了句粗口。
　　“行了，还是先挪挪你的车吧。好歹也是受过高等教育的知识分子，跟一个村里的大叔计较什么？”
　　“这不是身份问题，这是原则问题，他在山上偷石头，还不懂走山路的规矩，我凭啥要惯着他。”
　　叶修笑了，你跟山民讲规矩，纯属自讨苦吃。他掏出了一盒华子，来到大叔的驾驶座旁，正要说话，被周玲安一下子抱住胳膊，嗔道：“明明是他错了，我不许你给他烟，还有没有天理啦？”
　　胳膊被周玲安软绵绵地胸脯挤压，叶修心中一荡。
　　那大叔叹了口气，说道：“算了算了，我还是让让吧。你们小两口甭闹别扭了，这年头过日子不容易。”说完拖拉机突突突冒着黑烟，退到了路边。
　　两个人相视三十秒，周玲安急忙撤了开去，白玉般的脸蛋瞬间绯红。见那个大叔让路了，周玲安急忙钻进驾驶座，启动车子跑了，速度特别快，好像后头有藏獒撵着似的。
　　叶修笑着摇了摇头，发动车子，慢悠悠地进了村。
　　爷爷的老宅其实是在村子外面，就在山脚下，背山面湖，藏风聚气，是一块风水绝佳的宝地。也难怪爷爷会看中这里，不在村子里与人聚居。
　　叶修将车子停在门前的空地上，进了家门。
　　第一件事就是把爷爷留下的那些修炼典籍，道家秘法，中医传承和风水术法典籍，以及丹炉，老物件儿什么的，一股脑儿装进须弥戒之中。爷爷留下的这些宝贝，在别人眼里是废旧破烂，但叶修知道，这可是他以后横行两界的资本。所以，随身携带才能保证安全。
　　时间进入公历四月份，农历三月，正是春暖花开的好时节。
　　叶修像往常一样，坐在大榕树下看书，品茶。最先研究的，自然是祝由术。毕竟答应了关瑾珊要帮人家祛除降头，他必须在最短时间内掌握这门古老的医术。
　　这书的内容晦涩难懂，好在爷爷在旁边加了不少批注，大大方便了叶修理解。从整体来看，祝由术能利用符咒和语言祈祷治病驱邪，已暗含了天地之间的某些奥义，比起头疼医头，脚痛医脚的西医，是更高纬度的文明成果。
　　叶修是筑基期的修仙者，已经参透了部分天地奥义，所以学习祝由术事半功倍。

第22章 送村花一份大礼
　　下午的时候，有人在外面敲门，叶修出去一看，周玲安似笑非笑地站在门口，一袭鹅黄色春装，脸庞比桃园里的桃花还要娇艳。
　　“哟，黑炭头的生活很闲适嘛。”周玲安背着手，像小鹿似地跳了进来，看了看石桌上的书和茶杯。
　　“有钱，任性。”叶修耸了耸肩。
　　“嘁，嘚瑟，”周玲安给了他一个风情万种的卫生眼，“你干嘛不住自己家啊？”
　　她先去叶修家找人，没想到扑了个空，离老远看到老宅门口停着的库里南，这才知道叶修一直住爷爷家，也难怪村里人都没发现。
　　“这里清静，从城市回到乡村，不就是图个清静吗？”
　　“你这不会是受什么刺激了吧，大城市待地好好的，干嘛要回村里啊？和女朋友分手了？”
　　“那你呢，不也是在城市工作吗？不年不节的，回来做什么？”叶修没有回答她的问题，反问了一句。
　　“挂职锻炼，扶贫呗。”周玲安撇了撇嘴。
　　原来周玲安毕业之后考了公务员，本来在县府工作，现在被下放到东篱村做村官，扶贫来了。
　　她父亲周根生是东篱村的老书记，周家是十里八乡有名的望族，回这儿挂职，也是很明智的决定。有家人帮忙，稍微做出点成绩，回去就可以升官了。
　　“可以啊山炮，吃皇粮了都。”叶修给她泡了一杯茶。
　　“你再叫我山炮试试？”周玲安虎着小脸，气呼呼地瞪着他。
　　小时候也就罢了，现在人家都长成这么大的美女了，还叫山炮，多难听啊。
　　“怎么了山炮？”
　　“再叫我弄死你信不？”
　　“知道了，山炮。”
　　“姑奶奶和你拼了！”
　　“你看你，还是这个炮仗脾气，一点就炸，”叶修捉住了周玲安捶过来的粉拳，笑眯眯地，“都当领导的人了，还这么毛躁。”
　　“一个破村官而已，到处受夹板气，还领导，笑死人了。”
　　“怎么，工作不顺利啊？”
　　“是的，不顺利。”
　　俗语说要想富先修路，东篱村的路况实在太糟糕了。都是村民们自己糟蹋的，上头也不可能再拨款给修。周玲安上任之后，第一步想的就是把路修了，如果不解决交通问题，脱贫就是天方夜谭。只是，这可不是小工程，经费从哪里来呢？
　　她也试过游说村民凑份子，但既然是贫困村，经济条件也都不咋好，凑出来的那点钱，杯水车薪。村里首富胡八亿家倒是有钱，可人家不愿意多出啊。喊话说别人出多少，我就出多少。老胡家的钱也不是大风刮来的，没有义务给那些偷石贼埋单。
　　周玲安无往不利的美貌，在这些村民面前也失去了魔力。没办法，老百姓Get不到她的点啊。
　　村花的脸都快皱成苦瓜了，唉声叹气的。慨叹农村的工作真是复杂啊。
　　“答应我一个条件，我就送你一份大礼。”
　　“什么大礼？”周玲安愕然，一时忘记了小手还被人攥着。
　　“我出钱，把村里的路修了。”
　　“真的假的？”
　　正一筹莫展呢，突然有人说可以出钱修路，周玲安眼泪都快下来了。
　　“当然是真的，”叶修淡淡道，“不过我有条件。”
　　“什么条件，你说说看……”意识到叶修拉着自己的手，她猛然撤了回来，双手抱胸，愕然道：“你你你……我拿你当兄弟，你不会想睡我吧？”
　　“切，”叶修鄙夷地撇了撇嘴，“我连关瑾珊都看不上，你这种正反面傻傻分不清楚的柴禾妞就算了。”
　　“我去！你说谁柴禾妞呢？姑奶奶有胸有屁股，馋我身子的人从帝都能排到巴黎！”
　　“就算全世界的男人都馋你身子，跟我也没关系。”叶修嘴角微撇。
　　“你你……你……”周玲安气得头发都要竖起来了。
　　从小到大，她在男人们的赞美声中长大，也就这个黑炭头，小时候就不尿她这一壶，到现在还是这样。那时她只是生气，现在怎么感觉有点心痛呢？
　　“行了，不扯那些有的没的，说正题。条件很简单，我想翻盖一下家里两栋宅子，让你帮忙办一下审批手续而已。”
　　“就这？”
　　“就这。”
　　“成交！”周玲安瞬间忘记了忧愁，满脸的喜意遮不住。
　　叶修家的两套宅子，都是多年前的老房子，墙缝都开裂了，属于危房改造，国家不仅不禁止，还有补贴呢。也就是打个申请的功夫，不需要她违规开证明什么的。
　　叶修之所以要建新房，也是经过深思熟虑的。东篱村虽然是贫困村，但还是有不少在外面做生意发财了的人家，都回来盖了乡村别墅，引得人人艳羡。叶修家的房子还是二十多年前父母结婚时盖的瓦房，在周围楼房的掩映下，破旧寒酸，扎眼且扎心。
　　爷爷这栋老宅就更不用说，建了五十多年，墙都裂了几道缝了，冬天呼呼往室内灌风。叶修现在又不差钱，索性把新房子建起来算了。反正他很长一段时间都要在这里生活。
　　“你回村里，成立个专案项目组，测算一下修路具体需要多少资金，然后建立一个公户，等建房手续办下来，我就把钱转过去。记住，一定要由你来牵头，而且所有资金的使用，都要在你的监督之下。”
　　叶修太了解农村这些基层干部了，雁过拔毛，什么钱都敢往自己口袋里划拉，越贫困的村子，干部越贪。
　　“放心，我知道该怎么做，务必让每一分钱都用在刀刃上，谁敢伸手，我剁了他的爪子！”周玲安表决心似地挥了挥手掌。
　　叶修之所以愿意出钱修路，倒不是他觉悟有多高，最关键的原因，还是自己出行方便。与己方便，与人方便。再加上，东篱村的老百姓，大多数都很淳朴，以前爷爷给村里人看病，经常收到他们送的山货野鱼土鸡蛋，叶修可是没少吃。就当还他们人情了。
　　“我现在就给你办手续去。”周玲安是个急性子，说干就干。走到门口的时候，忽然回过头，问道：“你刚刚好像说你认识关瑾珊？”
　　“是啊，她还在我家睡过呢。”
　　“嘁，不吹牛你能死啊？”周玲安横了他一眼，如旋风般地跑走了。
　　第二天上午，周玲安就把危房改造的审批手续给他了，这姑娘办事确实爽利。
　　周玲安说，需要修的路面包括两部分，一部分是村子里纵横交错的阡陌小道，路面损坏比较轻微，修修补补就可以了。经村委会研究决定，村里的小路由村民自筹的款项来修。叶修负责的部分是从村口到省道之间的山路，损坏相当严重，修补已经没什么作用了，只能重新铺装。
　　经项目组测算，6米宽25cm厚的水泥路，一公里造价在60万左右。全长8公里，大概需要500万资金。沥青路更美观，修补方便，但造价高，寿命短，后期养护成本昂贵，不如水泥路皮实。就不考虑了。
　　叶修爽快地将500万转入周玲安提供的公户中，全权交给她处理。
　　“吧唧。”周玲安兴奋地在叶修脸颊上亲了一口，欢快地跑走了。
　　“搞什么，弄人一脸口水，脏死了。”叶修嫌弃地擦了擦。
　　“噗通，”周玲安险些摔倒，你妹的黑炭头，也就你拿姑奶奶的香吻不当回事，要是别的男人，不幸福地晕过去才怪。
　　叶修在网上联系了一家口碑一流的别墅建筑公司，经过实地考察和多次沟通，最后确定了两套方案：父母那个宅子，准备建一套帝都风格的中式四合院，主楼三层，东西厢房两层，门楼一层，前后两进院子。而爷爷这幢老宅，则建成汉唐风的院墅，主楼三层，地下两层，院子参考江南园林的风格，造前后花园。
　　叶修不太喜欢村里土豪建的那些欧式别墅，感觉不伦不类。还是中式别墅更有韵味，绿树繁花掩映间，一角飞檐偶尔露出，这腔调更接近于文人对诗酒田园的梦想。
　　签订合同，转了预付款，这家建筑公司便从江南抽调了能工巧匠，来这个偏远的山村开工。没办法，客户不差钱，对品质要求高，速度还要快，一般的工匠接不了这活。只能调精兵强将来干。
　　叶修找到周玲安，跟她说自己要出个远门，让她在盯着修路工程的同时，顺带盯着自家两套房子的建设。周玲安满口答应。
　　“轰隆隆，”修路和建房同时开工，沉寂已久的东篱村开始热闹起来，而始作俑者叶修却将库里南收到了须弥戒中，悄无声息地穿到了另一个世界。

第23章 剑与葫
　　和上次的意外不同，这次穿越，叶修是做了充分准备的。
　　他在淘宝一家店铺中，订制了几套古风服饰。并且用天地灵气催动头发生长，直到及腰。
　　换上古装的叶修，淡青色丝绸外袍里面是月白内衬，一头黑发半披半束，随风飘拂。
　　长身玉立，浊世翩翩，颇有几分遗世傲立的魏晋名士风骨，气质一块拿捏滴死死的。
　　叶修筑基期的修为，所以须弥戒中的储物空间相当宽广，他干脆把库里南也收纳进去。两栋宅子都在搞工程，到处乱糟糟的，也没处停车。有了储物戒指，等于随身带了个车库，不用白不用。
　　叶修还用神识在须弥戒中辟出不同的功能区，按照物品种类归置，寻找的时候也方便。
　　从老宅进入异界，果然还是到了陶永年家的后院。两个世界时间流逝相同，而且坐标也相对应，这让叶修感叹太极石的神奇。等他以后实力增强，看看能不能实现意识穿越，就是想穿到什么位置，太极石就把他传到什么位置，而不像现在这样仅能定点穿越。
　　药圃中的草药都已收割干净，又种上了一茬新的，在春风中，冒出了绿芽。
　　推开门走出去，和陶永年打了个照面。
　　“啊呀，上仙，盼星星盼月亮，终于把您给盼来了！”虽然叶修换了装束，但陶永年还是一眼就认了出来。
　　“许久不见，还好吗？”叶修微笑。
　　自从上次离开，差不多也有一个月时间了。
　　“好，挺好的。多亏了上仙您啊，若不然，我陶寨上千口人，都要丧命在山贼的屠刀之下了，”陶永年眼圈有些红了，“我们村家家户户，每日为您上香祈福，视您为再生父母呢！”
　　“举手之劳而已，无需介怀，”叶修淡淡一笑，“我还担心那些山贼会回来报复你们，毕竟跑了一个。”
　　“上仙您一口气杀了三十六名悍匪，把那些山贼都震住了，外界都传说我们青阳山上有仙人坐镇，没人再敢打我们陶寨的主意了。”陶永年语气颇有几分自豪。
　　“死了这么多山贼，官府也不查吗？”
　　“县老爷巴不得他们死绝了才好呢，这些畜生，可是把老百姓祸害地够呛，再加上他们来去如风的，藏身的地点多在险峻的山寨中。甚至在山贼里面，不乏有修仙者，实力强大，官府也拿他们没办法。上仙杀了他们，县老爷只会高兴，不会追究。”
　　叶修点了点头，这个世界虽然也有律法，但和地球的法治文明相差甚远。强者所受的约束更少，作恶者，人人得而诛之。
　　“我会在青阳山修炼一段时间，陶里正知道哪里有比较大的集市吗？我需要购置一些物品，比如毛笔，朱砂，符纸之类……”
　　“青阳镇，您去青阳镇就行，”听说叶修要留在青阳山，陶永年高兴地都快找不着眼睛了，“附近的修士都在镇上购买所需，那互市比县城还繁华呢。”
　　“好的，谢了。”
　　出了村口，叶修从须弥戒中调出了库里南，一路开到了青阳镇。
　　十几公里的路程，步行效率太低，还是开车比较方便。沿途的人们不知道这个奔跑的钢铁巨兽是什么东东，惊奇震撼之余，都猜测大概是什么仙家的法宝吧。
　　这地方的官道路况可没有地球那么好，叶修开了四十多分钟才到青阳镇，将车子收进须弥戒后，他进入了集市之中。
　　这个世界的修仙文明等级虽然不高，但普及率却很高，几乎到了人人都想修仙的程度。当然，具体能不能踏上仙途，还要看家庭环境，个人根骨悟性，以及机缘等等。即便大多数人都无缘仙门，修仙者的数量也非常可观。人数多了，衍生的生意也就多了。
　　陶永年说的并不夸张，青阳镇的互市果然发达。有临时摆摊的，也有固定店铺的老字号。不少人喜欢逛地摊，因为捡漏的几率远比在老字号店铺中大。
　　叶修在一家杂货铺中买了制符所用的材料，收入须弥戒后，也来到地摊市场，随处看看。这儿有卖丹药的，有卖傀儡的，有卖法器的，有卖符咒的，琳琅满目，应有尽有。当然，基本是没有功法典籍的，那是稀缺商品，只有在高端拍卖会上才能见到。谁敢把秘籍拿到地摊上卖，会被群起而抢之的。
　　叶修的目光被一把食指长短，黑黝黝的小剑吸引住了，旁边还有只同色的小葫芦。之所以看上这两件物什儿，是因为他感觉到剑和葫芦身上隐隐有灵力波动。整个互市之中，叶修就只发现这一对有灵力的宝贝，其余的，都是菜瓜。
　　摊主是一位相貌淳朴的中年汉子，袖笼着双手蹲在地上，看上去老实巴交。
　　“这两件东西，怎么卖？”叶修指了指剑和葫芦，淡淡道。
　　“您是单买还是买一对？”
　　“一对。”
　　“这样啊，”摊主挠了挠后脑勺，“我不要钱，看看你有什么好东西，拿来换吧。”
　　“一瓶聚气丹，换这两件宝贝，如何？”
　　聚气丹对筑基期的叶修没什么作用，但对炼气期的修士来说，可是梦寐以求的好东西。
　　摊主摇了摇头，示意不换。
　　“聚气丹都不要？那你想要什么啊？”叶修倒是对这个淳朴的汉子感到好奇了。用神识探查，这人居然有炼气三层的水平，比上次遇到的那个贼首还要强一个层级。
　　“如果有功法秘籍什么的，就最好了。”淳朴汉子咧嘴一笑。
　　“靠，你特么怎么不上天呢？”旁边的摊主笑骂一句。功法秘籍是多么罕有的宝物，有一本好功法，甚至都能开宗立派了。人家会拿来换你个破葫芦？
　　“这本怎么样？”叶修手掌一翻，从须弥戒中取出一本吐纳之法，名字很唬人，叫《斗转乾坤大法》。这是那个贼首典藏的修炼之法，叶修翻看过，怎么说呢，炼气法门实在太原始了，就依着这个东西修炼，估计得用上两辈子才能筑基。如果拿它和《北冥真经》相比，基本就是小学加减法和微积分的差距。
　　在他眼里，功效还不如厕纸。
　　那淳朴汉子却眼睛一亮，如获至宝，拿过去翻看了一下，爽快道：“成交。”便把那黝黑小剑和葫芦递给了叶修。
　　叶修将其收纳到须弥戒之中，背剪双手，悠悠地离开了集市。
　　他并不知道这剑葫是什么宝贝，但既然内有灵力波动，不是法宝，便是灵宝。
　　拿一本破烂秘籍，换这两件宝贝，对叶修来说，就和拿矿泉水瓶子换辆跑车感觉差不多。

第24章 赔了夫人又折兵
　　从集市上官道，要经过一片乱石岗。
　　叶修嘴角挂着一抹嘲弄的笑意，慢悠悠地踱步过去。
　　忽然，两个身影从一块大石头后面转了出来。
　　其中之一，就是互市上那个和他交易的淳朴汉子，另外一名，身形高瘦，尖嘴猴腮，粘上毛，活脱脱就是一只大马猴。
　　“就是他，身上有聚气丹，还有功法秘籍。”淳朴汉子指了指叶修。
　　大马猴伸出大手，咧嘴一笑，“拿来吧。”
　　“拿什么？”叶修淡淡道。
　　“看不出来吗？打劫啊。把聚气丹，功法秘籍，还有我们那俩小宝贝，统统都拿出来。”大马猴笑得很猥琐。
　　“呃，原来你俩在玩钓鱼游戏。”叶修一点都不吃惊。
　　“是啊，他这副老黄牛的相貌，可骗了不少人呢。”大马猴笑嘻嘻地，“你是不是感应到了剑葫身上的灵气波动，觉得自己独具慧眼，捡漏成功了？告诉你，此前上当的那些人，也都是这么想的。”
　　“一个炼气三层，另一个……呃，炼气巅峰，怪不得有恃无恐，”叶修笑了，“一个凭着一副老实相，在互市摆摊，用剑葫身上的灵力波动吸引修炼者。如果有鱼儿上钩，就和他交易，然后合二人之力，跑到人家必经之路上打劫，再连皮带骨地吞回来。这如意算盘，打得真是漂亮。”
　　“看看，你都猜到了，还不赶紧把宝贝都交出来？我们只求财，不害命，不过，如果有人负隅顽抗，我也不介意杀个人。”大马猴脸色一冷，一股狠厉之气扑面而来。
　　“上次就有个修士不听话，结果被猴哥打得只剩一滩血水，啧啧，能装满满一澡盆子哟。”老实汉子补了一刀。
　　这俩一唱一和，像说相声的捧逗双哏。
　　“呵呵呵，”叶修笑了，笑得很耐人寻味，“在100米开外，我就察觉到你俩埋伏在这儿了，猜猜看，为什么我还敢过来呢？”
　　“要么就是你傻，要么就是有恃无恐。”大马猴眨了眨眼。
　　“你还是蛮聪明的嘛，”叶修一步一步逼上来，缓缓道：“炼气巅峰，没什么了不起。我是筑—基—期！”
　　“嘁，你当我候大是被唬大的咩？乳臭未干的臭小孩，还敢充大头！”大马猴撇嘴道：“你要是筑基期，我就吃屎！”
　　老实汉子插嘴道：“牛二替你吃。”
　　“割吻！”候大瞪了他一眼，怒道：“这小子太罗嗦，干他！”
　　“干他！”牛二呲着牙，当胸一记直拳砸了过来。
　　砂钵大的拳头，挟带着一阵疾风，尽管只是炼气三层的境界，但牛二好像天生神力，这一拳力道千钧，声威不凡。
　　叶修站在那儿，背负着双手，春风吹起了他的长发，真特酿滴装哔兮兮。
　　劲风掠过面颊，砂钵大的拳头逐渐在眼前放大，叶修轻轻地一挥手，抽在了牛二的脖子上，只见牛二强壮的身躯翻滚着升上半空，到了制高点后，以一个最高难度系数的跳水动作，一头栽入不远处的粪堆里。
　　“噗”，屎气四溅。
　　“漂----亮！”叶修由衷地鼓掌。
　　牛二说要替候大吃屎，真是个讲信誉的汉子。
　　“你刚刚打他了？”候大瞪圆了眼珠子。
　　明明知道牛二被人打了，他愣是没看到叶修是怎么出的手。
　　这就有点尴尬了。
　　“我说了，我是筑基期。”
　　“我不信，”候大摇了摇头，“你肯定捣鬼了，用法宝，对不对？”
　　这年轻人也就二十出头的样子，怎么可能筑基成功。筑基那么容易的话，仙人还会那么值钱吗？
　　“打你们俩，还需要法宝？”叶修像看白痴一样看着他。
　　“我——打！”候大不知道什么时候拎出一根棍子，趁叶修不注意，兜头就是一棒！
　　炼气巅峰的修炼者，比起炼气三层，威力不可同日而语。叶修感受到了这一棒的威势，如泰山压顶一般。
　　劲气如狂风，地面上的落叶被卷得飞了起来，在半空中形成了一个漩涡，将叶修包围在其中，周围风声大作，石子乱飞，声势极为惊人！
　　叶修伸出食中二指，轻轻一夹，整个世界清静了。
　　候大竭尽全力起势，本想搞个大高潮，棍子却突然被夹住了。一切戛然而止。
　　他想往回抽，但叶修的那两根手指好像铁钳一般，他连吃奶的力气都用上了，人家的手连抖都没抖一下。
　　炼气巅峰到筑基初期，听起来只差着一个层级，但实际上是两个大境界的差距，中间的鸿沟犹如天堑。
　　叶修压根就不需要动用天气灵气，只需要用肉身的力量，就足以碾压候大。
　　他稍一用力，就将棍子夺了回来，然后一棒子打在候大肩部，硬生生地将他凿进地面中去。
　　“钓鱼是吧……嘭……打劫是吧……嘭……杀人是吧……嘭……不信我是筑基期是吧……嘭……没理由，就是想揍你……嘭……”
　　说一句，打一棒，几棍子下去，候大的身躯完全被凿进地面下，只露一个脑袋在外头。
　　“饶命啊，仙人……”候大嘴巴里不停地往外冒血沫子，眼珠子都快凸出来了。
　　在这个世界，对仙人的称呼是有讲究的。筑基期的修士，才能叫仙人，筑基期以下的，都叫修炼者。修士是对所有修炼者的统称，不分层级。
　　候大口称仙人，内心已经认定他就是筑基期修士了。
　　也只有筑基期仙人，才能把炼气巅峰的修士打成这样。
　　“现在相信我是筑基期了？”叶修笑吟吟地俯视着候大。
　　“相信相信，我想起来了，从陶寨那边传出来的消息，说青阳山出了一位仙人，把乌岗寨的山贼杀地落花流水，很年轻，很英俊，应该就是仙人您吧？”
　　“我现在这么有名吗？”叶修淡淡道。
　　“有名，相当有名，”候大信誓旦旦地，“戏园子里的说书先生，把您的传奇事迹编成章回体到处讲，场场爆满呢。”
　　“我问你个问题，”叶修懒得听他鬼扯，“那对剑葫，是法宝还是灵宝？”
　　修仙者所用的器物中，分为灵符，符宝，法器，法宝，灵器，灵宝，仙器，仙宝，神兵等九个层级。自身有灵力波动的，至少也得是法宝级别。
　　“我也不知道啊。”
　　候大眼泪都下来了，你妹的，这次真是赔了夫人又折兵啊。

第25章 结庐在人境
　　“啧啧，你哭啦？”叶修用棍子挑着候大的下巴，“被人欺负的滋味，不好受吧？”
　　“不哭不哭，有什么好哭的呢，能够聆听仙人您老人家的教诲，我应该笑才对。”候大咧嘴挤出了一个笑容，比哭还难看。
　　“拿来吧。”叶修伸出手。
　　“拿什么？”候大眨了眨眼。
　　“打劫啊。看不出来吗？主意打到我头上，不付出点代价，你自己说，能行吗？”
　　仙人不可辱，这是修炼界都知道的规矩。
　　候大刚挤出的笑容马上崩了，哭丧着脸道：“这年头，谁也不宽裕，劫匪家也没有余粮啊。”
　　“不是说靠这招骗了不少人吗？不是说还把人打成血水吗？什么东西都没抢到？”
　　“那都是吓唬您的，候大只谋财，不害命，”候大脑袋摇得像拨浪鼓，“我们抢的，都是些炼气期的小虾米，哪有什么好东西啊。身上最好的宝贝，就是那对剑葫了。那也不是抢的，是我无意间进了某个修仙界前辈的洞府，在里面捡到的。我也就是靠着这次机缘，修到了炼气巅峰。”
　　“扯淡，哪个修仙界前辈的洞府不设结界？就凭你能进得去？”
　　“那位前辈陨落了啊，尸骸就在洞里呢。”
　　“嗯。那你身上还有什么，拿出来看看。”
　　候大把须弥戒中的物品全部取了出来，除了一些金币，一瓶聚气丹还有点价值，其他的，都是看不上眼的杂碎。倒是有两本修炼秘籍，其中之一就是叶修给的那本《斗转乾坤大法》，另一本是《伏魔棍法》，在叶修眼里，都是垃圾。
　　“那就没办法了，我只能灭口了。”叶修作势扬了扬棍子。
　　“有有，我想起来了，”候大手腕一翻，像变戏法一般举着一块造型古朴的骨玉，谄媚道：“这是小的在前辈洞府里捡到的，据那位留下的说明，这是把能够打开上古神迹的钥匙。传说上古神迹100年在人间重现一次，拥有这把钥匙，就能开启遗迹，得到莫大的机缘。创立东华帝国的开国君王，据说就是在上古神迹中得到好处，最后修成了一代仙帝。”
　　筑基期的修士称仙人，归元境的修士称人仙，结丹境的修士称地仙，化神境的修士称金仙，合道境的修士称真仙，而逍遥境的修士，则称天尊。
　　仙帝，是指创立帝国的修仙者的称呼，和境界无关。
　　至于陶永年等人称呼叶修“上仙”，则是凡人对修仙者的一种尊称，并无实际意义。
　　叶修本来也就是想吓唬吓唬他，给这俩毛贼一个教训，没想到还诈出一个意外惊喜来。他将那块古朴的骨玉拿在手中端详了半晌，其中的确有灵力波动，应该不是凡品。
　　“仙人……您高抬贵手，就当我是个屁，把我放了吧。我们这些散修，无门无派，没有资源，不动点歪脑筋，真的没法生存啊。”候大鼻涕一把泪一把，卖起了惨。
　　这时牛二也从粪堆里爬了出来，直撅撅地跪在叶修面前。
　　“仙人，您放了大哥，所有坏事都是我牛二做的，跟大哥无关。要杀，也是杀我。”
　　叶修捂着鼻子往后退了几步，这味儿，太考验意志了。
　　“不不不，主意是我出的，最后K人也是我出面，牛二最多是个从犯，真要杀的话，也是我该死。”
　　“行了，别演兄弟情深了，”叶修皱眉道：“你俩叫什么名字？”
　　“我叫候荆。”候大说。
　　“我叫牛盾。”牛二道。
　　“好名字！”叶修竖起了大拇指，“一个猴精，一个牛顿，就凭这，我也得放你们一马！”
　　“啊？”候大和牛二对视了一眼，满脸懵逼。
　　“以后别干这种营生了，再遇到硬茬子，小命可能就保不住了。”
　　“不敢了不敢了，从今往后，洗心革面，重新做人。”候大和牛二感激地趴在地上磕头。
　　直到叶修走出去老远，两个人还是晕乎乎的。
　　要不说仙人行事，天马行空呢，听个名字就能把人放了，真是难以猜度啊。
　　都说仙人不可辱，抢到仙人头上还能活命，简直是闻所未闻的奇迹。
　　劫后余生，牛二一把抱住候大，呜呜呜哭了起来，一边哭，还一边往候大身上蹭。
　　“卧槽！你这满身的屎，往哪儿抹啊。”候大简直要崩溃了。
　　“奥，”牛二急忙撤开身体，瓮声瓮气地问道：“大哥，以后我们怎么办啊？”
　　“这条路看来是不能走了，仙人不可辱，他的话不敢不听啊，”候大沉吟了一下，“三个月后雍州城仙教院要招生了，我们可以去碰碰运气。能成为学员自然最好，如果不行，混个低级的教职工也不错，最起码也算有组织了啊，总比散修强。”
　　“我听大哥的。”牛二点了点头。
　　“找个地方洗澡去，臭死了。”候大嫌弃地踢了他一脚。
　　叶修本就没打算杀这两人，打劫虽然可恶，但罪不至死。在这个世界，只谋财不害命的劫匪，也算是业界良心了。再说还拿了人家的剑葫和骨玉，足以抵两条人命了。
　　开着车，沿官道一路驶回陶寨。陶永年率领着村民，在青阳山上给他搭建了一座茅庐，以供他临时栖居。竹墙，茅顶，院子里围着篱笆墙，里面的家具物品一应俱全，都是村民们自发捐献的。
　　“谢谢，辛苦大家了。”叶修致谢，村民们简直受宠若惊。像这么平易近人的仙人，在这个世道可真是稀见。
　　村民们对他愈发尊敬了。
　　此处是半山腰的一座平台，屋后有竹，屋前是大片的荒地。
　　叶修内心一动，和陶永年说：“把你们的草药种子给我一些，我想在这里种点药材。”
　　“上仙，种药材是小人们的事情，哪需要您动手。”陶永年号召年富力强的村民，把大片的荒地清理了一遍，分为一片一片的药圃，然后洒上种子。
　　人多好办事，第二天下午，所有药材就种好了。
　　叶修要支付他们报酬，村民们说什么也不敢收。好说歹说，才把种子的钱收了。
　　还好有从贼首那儿抢来的金币和银锭子，只是数量并不多。叶修想了想，还是要在这个世界找个赚钱的营生，修仙可是个烧钱的活，这点家底子可不够。

第26章 《太上炼丹术》
　　村民们忙活的时候，叶修也没闲着。
　　他用各种方法，尝试激发那只小剑和葫芦，首先向其中输入大量的天地灵气，但如同泥牛入海，没有任何效果。他还在爷爷留下的典籍中，找了一本《蜀山剑诀》，一边输入灵气，一边念动剑诀，依然还是没效果。
　　叶修用神识扫描，甚至效仿启动太极石一样滴血认主，剑葫依然没有反应。
　　折腾了这么久也没作用，索性收回须弥戒中，暂时留下这个疑团，机缘到了，也许就弄明白了。
　　待村民们将药材种好，收拾停当之后，当天晚上，沐浴着漫天星光，叶修坐在药圃前打坐修炼。
　　一旦他进入修炼模式，太极石上的阴阳双鱼便开始旋转，吸收天地灵气。青阳山上的灵气浓郁度比山下还要高，短短时间内，整座山头都被天地灵气包围，形成了一股淡青色的雾。浓郁地仿佛要滴出汁来。
　　刚刚种下的药材种子，吸入大量的天地灵气后，忽然间疯狂地往上升上，鼓包，长芽，争先恐后地钻出了地面。
　　天地灵气从三十六窍一百零八穴灌入叶修体内，在他神识的牵引下，沿着经脉路线快速运转，气流鼓荡，一点一点地拓宽他的经脉。每拓宽一分，就能容纳更多的灵气通过。就像电脑加了内存，内存越大，单位时间内就可以处理更多的数据，让运算速度愈发快捷。
　　周围源源不断的天地灵气，是叶修修炼期间最大的倚仗，用了一个晚上的时间，成功冲破了一个障碍，顺利进入筑基二层。
　　满打满算，叶修也就在这个世界修炼了两次，第一次筑基成功，第二次就冲破一个小境界，由筑基一层升到二层。而且都只用了一夜时间。
　　这种速度，如果被这个世界的修士知道了，估计都得活活气死。
　　绝大多数人绞尽脑汁，巧取豪夺，用了一生的时间，也只能修到炼气巅峰，始终难以筑基，徘徊在仙门之外。
　　这位倒好，一个晚上筑基，一个晚上升级，让那些在死在炼气巅峰的修炼者情何以堪。
　　叶修长身而起，见药圃中已经郁郁葱葱一片，昨日才种下的药材，已经长成半大幼苗，看来再修炼个一两次，就可以长熟了。
　　而且，这些药材是吸收了天地灵气成长的，不仅不会因为生长时间短影响药效，反而会比普通的药材药效更强。
　　这是大好事儿啊，两个世界虽然不同，但也有不少共通的地方。比如中药药材，地球的有的，这里都有。而且这世界灵气浓郁，药材的药效绝对要比灵气枯竭的地球要好得多。尤其是叶修种的这些草药，直接吸收天地灵气长大，药性可能会达到令人瞠目结舌的程度。
　　在这个世界种药，然后带到地球去售卖，这绝对是个造福万民，且能带来巨额利润的生意。反正他有须弥戒指，带货不要太方便。
　　陶永年挑着木质饭盒，来给叶修送早餐，看到药圃中的草药一夜之间长成半大幼苗，在朝阳下迎风招展，却已经见怪不怪了。仙家的手段，凡人只能敬仰。
　　“陶里正，这怎么好意思呢？”见陶永年从饭盒里端出粥菜，叶修心里一暖。
　　“您是仙人，这些凡尘俗务就不要操心了，我们全村人自发承担为您做饭的任务。您专心修炼就行了。”
　　山不在高，有仙则灵。青阳山上有仙人坐镇，陶寨村民走出去腰杆都比别人挺得直，再加上叶修切实救过全村人的命，他们都感激着呢，能为仙人做点实事，每个人都甘之如饴。
　　叶修坚持要给酬劳，但陶永年说什么也不收。也只好作罢了。
　　吃完早饭后，叶修洗身净面，开始制符。
　　道家认为符文乃天地灵文，蕴含天地之间的大秘密，大者可以保镇国祚，安镇岳渎，小者可以驱邪治病，攘灾祈福，求财升官，甚至还可以召神遣将，济度幽冥。
　　叶修初涉此道，自然是从简单的符文开始。祝由之符乃驱邪治病，攘灾祈福的小道，但步骤和程序是一样的，所以同样要谨慎面对。
　　他端坐在书桌前，调好了朱砂，用毛笔蘸着，按照祝由术书中所载符咒模样，划下了第一笔。
　　要将神识，灵气灌注在笔力之中，同时还要口中念着驱邪咒语，精神力，灵力，咒语之力，三力合一，才能制成一张灵符。
　　开始比较生疏，三者的配合很难达到同步，意识总是比行为快，大多数时候，都是神识到了，灵气和咒语跟不上。写废了几十张符纸，爆了无数次粗口，终于有一次，三者的配合步调一致，当最后一笔划完之后，整座山都为之一颤，仿佛天地之间的某种桎梏，被打破了。
　　叶修知道，这张符成了。虽然只是一个功效简单的驱邪符，但足够让他高兴了。
　　他迈出了这最艰难的一步，接下来，再大的符文，方法和步骤都是一样的。只是有些符文复杂些，需要多写几笔多念咒语就是了。
　　祝由术的驱邪之符学会了，道家的其他符咒，在他面前便再无秘密可言。什么《茅山道法符咒》《通灵符咒》《护身符》《驱魔符》《捉鬼符》《呼风唤雨符》，统统不在话下。
　　他闲来无事，也制了很多功能不同的灵符，存在须弥戒中，以备不时之需。
　　叶修用了一个月的时间，完全掌握了祝由术。正所谓难者不会，会者不难，此前困扰他的降头术，如今都已经是过眼云烟。他随时都可以回到地球，给关瑾珊驱邪解降。
　　算一算，距离她再一次发作还有不少日子，暂时绝对是安全的。他索性留下来，继续钻研爷爷留下的医术，风水术，以及炼丹制药之术。
　　中医文化及风水术法博大精深，但其哲学内核依然是阴阳五行之变，和修仙的哲学思想同宗同源。对于筑基期的仙人来说，理解这些并不困难。
　　修仙参的是天地之间的大道，中医，风水，驱魔捉鬼之类的道法，则是术，领悟了大道的修仙者，再去修习这些小术，绝壁是一看就懂，一学就会，一会就精。
　　稍微有些困难的，倒是那本《太上炼丹术》。据本书记载，太上炼丹术，源自于上古大能太上老君的炼丹之法，也不知道爷爷从哪里A来的。
　　乌坎在须弥戒中也留有一本关于炼丹术的书籍，叶修拿来和《太上炼丹术》对比了一下，很容易就得出这个结论：这个世界不仅修炼功法不如地球，炼丹之术也相差甚远。大概是因为还处于修仙文明的初始阶段吧。
　　叶修把《太上炼丹书》通读了几遍，理论知识没问题了，接下来，就是实践了。
　　他最先想要炼制的，是这个世界用量最大又是最热门的《聚气丹》。其实地球同样有聚气丹，只是如今天地灵气枯竭，修仙者难觅踪迹，所以这种丹药也跟着销声匿迹而已。《太上炼丹术》中就载有聚气丹的炼制方法，算是修炼界最基础的丹药之一了。

第27章 北冥聚气丹问世
　　爷爷留下的炼丹炉鼎，古朴青幽，内部隐隐有灵力波动，绝壁不是普通丹炉。叶修有时候怀疑爷爷的身份，一个山里的村医，从哪弄来的这些宝贝？偶尔没来由地感觉，爷爷身上，也许隐藏着地球修仙界的重大秘密。只是老爷子已经去世，真相很难再查探了。
　　炼丹之前，首先要学习控火之术。《太上炼丹术》中有专门的控火篇。控火术是成为炼丹师最基础的条件，要用神识感知火焰细微的变化，并且根据实际情况，及时调节火候。
　　在北冥真经和太极石的帮助下，叶修筑基这一步走得极为扎实。所以他的神识也要比一般筑基期的修士要强大，掌控火焰，对他来说没有太大难度。
　　只花了一个下午的时间，他就能自如地操控火焰了。现在也只是控火之术的初级阶段，等修炼到结丹期，灵气可化为实质，便能抽离出天地之间的火系元素，直接释放三昧真火。那才是控火术的最高境界。只有可以释放三昧真火的丹师，才能炼出真正意义上的仙丹。
　　熟练操控火焰后，叶修便开始炼制聚气丹。
　　在丹炉下面燃起火焰，叶修便把炼制聚气丹需要的十九味药材，都放入丹炉之中，药材很快便在高温之中融化成药液。
　　第一步是提纯的过程，药渣和药液会在一个导流槽中分流，固体的药渣漏到炉子下面，随着火焰一起烧成灰烬，而药液则被引流到一个一个丹槽中，开始凝结。
　　在凝丹的过程中要向丹炉之中注入大量的天地灵气，没有灵气的辅助，药液根本不可能在高温条件下凝结。药液在凝结过程中吸收大量灵气，药性和灵气结合，才能最大限度帮助修炼者聚气升级。
　　充沛的灵气供应及恰到好处的火候，两者缺一不可，才能炼制出品相一流的丹药。这就要求炼丹师自身的境界最起码要是筑基期，能够调动天地灵气随时补充。否则，即便是炼气巅峰的修士，自身存储的灵气也不足以支撑凝丹过程中的消耗。
　　所以，炼丹师是修仙者之中的翘楚，最起码要是仙人级别，而且神识够强大，才有资格炼丹制药。
　　这两个条件对叶修来说，都不是事儿。
　　身具太极石这种奇宝，能够时刻不停地吸聚天地灵气，只要天地灵气不枯竭，叶修就绝不会在这方面捉襟见肘。神识就更不用说了，远比同境界的仙人强大。
　　只不过，即便具备了这两个条件，也未必就能顺利成丹，这其中还有一个熟练度的问题。
　　一边要用神识感知药液的状态，随时调整火焰的变化。另一方面还要往丹炉中注入灵气，而且要探查药液的吸收情况，再酌情调整灵气的注入量，太多了不行，会炸炉，太少了也不行，不能满足凝丹所需的量。这些都是细微至极的工作，差之毫厘，谬以千里。
　　连续练了八炉丹，都没能成功。不是火候不到，就是灵气注入量不对，要不就是两者没有配合好，最后的成品歪瓜裂枣。
　　第九天，几个村里的小姑娘结伴来送饭，看到自己心目中俊美潇洒的仙人，头发乱糟糟，脸上到处都是熏黑，乐得捂着嘴巴咯咯咯地笑。
　　“怎么了，我很好笑吗？”叶修毫不在意，沉浸于工作中的男人才是最帅的，她们长大了就懂了。
　　“不不不，不是好笑，而是……”其中一个姑娘找不到好的词形容。
　　“接地气对吗？”叶修笑道。
　　“对对对，接地气。”姑娘们觉得这个词好准确。
　　“今儿怎么你们几个来送饭啊？”叶修忍不住逗逗她们，这个世界灵气充沛，姑娘们个顶个地水灵啊。
　　“我们想来看看仙人，我娘说……仙人生得很好看！”其中一个满口爽脆的小姑娘笑道。
　　“你娘说的对，所以说你们要听妈妈的话。”叶修一本正经地。
　　“哈哈哈哈哈。”姑娘们笑作一团，内心深处觉得，仙人一点也不可怕，反而还很可爱呢。
　　和几个青春俏丽的姑娘谈谈说说，一顿饭吃的很尽兴。待她们恋恋不舍地走后，叶修沮丧的情绪也消失地无影无踪。
　　果然，心情高兴，就会有好事情发生。饭后的第一炉丹，叶修如有神助，火焰操控行云流水，灵气注入恰到好处，并且根据药液凝结的程度及时调整火候和灵气注入量，各方面配合妙到毫巅。
　　终于，这一炉丹药全部凝结成功，开炉之后，满室丹香。
　　叶修取出丹药，每一颗都如龙眼大小，颜色如新剥的荔枝般晶莹鲜活，表面纵横十九道丹纹异常清晰，意味着十九味药材完全吸收了。
　　任何东西就怕比，人比人得死，货比货得扔。
　　把乌坎留下的那瓶聚气丹拿出来，和叶修炼制的丹药放在一起，怎么说呢，就像凤姐和奥黛丽.赫本之间的差距。
　　太上炼丹术，果真是炼丹界的至尊宝典。也不是针对谁，世上其余炼丹术都是垃圾。
　　这段时间的修炼，催生了大量的药材，储备丰富。所以叶修每日丹炉大开，烈火熊熊，开始量产聚气丹。
　　中途还去了青阳镇，购买了一些精致古朴的小瓷瓶，专门用来盛放丹药，上面还贴上了“北冥聚气丹”五字标签。
　　东华帝国的文字，基本和地球华夏国的繁体字差不多，叶修作为一个文科僧，大学时专门练习过书法，所以这五个字是他亲自用繁体书写，然后在青阳镇找人印刷出来，右上角还做了一个篆体“叶”字的圆形商标。
　　一定要在聚气丹前面加上北冥二字，而且加上独特的标识，这就是源自于现代社会的品牌意识。叶修炼制的丹药，明显要比市面上的丹药好无数倍。加上品牌名字，便于流传，便于识别。也便于在交易市场上卖出高价。
　　之所以要用“北冥”二字作为品牌，很简单，今日所有的成就，皆来自北冥真经。
　　一共炼制几十瓶聚气丹，觉得差不多了，这才作罢。
　　他在这个世界安身立命的赚钱之路，找到了。这里有灵气，有好药材，而他有更高级别的炼丹术，三者结合，就能炼制出远超这个世界最高水准的丹药。聚气丹虽然是修炼界最基础的丹药，但因为炼气期的修炼者数量是最多的，所以这种丹药消耗量惊人。
　　北冥聚气丹，市场前景广阔。

第28章 仙人不可辱！
　　在炼制“北冥聚气丹”之余，叶修还炼制了一些非主流的小丹药。比如说“美颜丹”，“生发丸”，“正骨丹”，等等。
　　美颜丹，顾名思义，就是利用丹药行整容之功。比起外部的整容手术，美颜丹从身体内部改造，潜移默化地调整服用者的五官，以达到美观的效果，且无任何副作用。长期服用，年轻者可更长久地维持颜值巅峰，而年长者则可以除皱去赘，保持皮肤活力，愈发年轻态。如果身型脸型太差，和正骨丹一起服用，效果更佳。
　　生发丸，更是秃顶和白发患者的福音，服用之后，白发转黑，秃顶处重新生出秀发，都不是问题。
　　正骨丹，可以改变骨骼的形状，调整服用者的骨相，甚至可以促进骨骼二次发育，帮助服用者增高。
　　这些非主流丹药并不是《太上炼丹术》所载，而是叶修熟悉中医药药理之后，自己调配出来的。需要药材不多，炼制简单，就是要消耗一些灵气。但这个世界天地灵气充沛至极，压根就不需要担心。
　　用炼制“仙丹”的手段炼制这些药丸，且其中吸收了大量的天地灵气，方能有这般逆天的药效。
　　这些非主流丹药，在这个世界远远不如聚气丹受青睐，但在地球却是另一番局面。想一想那些赚得盘满钵满的整形医院，就知道地球人对颜值的追求达到了何等疯狂的程度，为了变美，不惜在脸上动刀，削骨，抽脂，甚至截断双腿，生生加上一截。
　　这也是一门好生意啊，在毫无副作用地情况下帮人实现变美的梦想，站着就把钱挣了。当然，这种东西肯定不能走量的，只能卖给用得起的阶层。他可没那么多时间和精力，去大量炼制这些药丸。那就是不务正业了。
　　将丹药收入须弥戒之中，叶修开着库里南，沿官道向雍州城进发。“北冥聚气丹”走高端路线，在青阳镇这种小地方肯定卖不动的。雍州城作为鹰郡首府，是帝国东部最繁华的大城市之一，人口超过千万，经济极为发达，完全可以消化这批丹药。
　　100多公里的路程，叶修开了两个小时才到。这世界没有水泥，也没有沥青，官道是用碎石铺的，路况自然无法和地球相比。所以速度也起不来。
　　雍州城的城墙高大巍峨，皆是用大块青砖垒成，城门幽幽，苍然隐有古意。时值上午，城门大开，进城的人流排起长队，接受守城士兵的检查。
　　轮到叶修的时候，那士兵瞪眼道：“拿出来啊。”
　　“拿什么？”叶修淡淡道。
　　“当地县衙开具的通行证。”
　　这个世界对于户籍的管辖同样是很严格的，进城需要通行证，没有户籍，而且提供不了正当理由的，县衙不会给你开这个证明。
　　“没有。”叶修眉头微皱。
　　“没有通行证，不能进城。下一个！”守城士兵没好气地推了他一把。
　　“嘭”，动手的士兵被灵气反震，像是被疾驰的马车撞击一样，倒飞了出去。
　　阎王好见，小鬼难缠，从古至今，看门的嘴脸都是最难看的。
　　叶修蛋蛋一笑，足底涌泉穴灵气涌出，身体冉冉升到半空，冷冷俯视面前的士兵。
　　筑基期仙人还不能凌空虚渡，但凭借灵气之力短暂在空中停留还是可以的。
　　“竟然是位上仙！”后面排队的百姓瞠目结舌，有虔诚者甚至跪了下去。
　　“参见仙人，仙人请息怒。”几十名守城士兵吓得齐刷刷跪了一地。
　　能够空中漫步的，至少也是仙人级别的修炼者。在东华帝国，‘仙人不可辱’这句谚语，连三岁孩童都知道。
　　普通人根本无法抵御仙人之威，尤其是看到他身体升空的异象，更是震撼到无以复加。
　　东华帝国的开国君主就是以修仙者身份立国，所以修仙者在东华帝国地位尊崇，当政者甚至把这种尊敬写进律法。当然，至少要是筑基期以上的仙人，才能得到这种待遇。炼气期的初级修炼者就别想了。
　　“免礼吧。”叶修收了神通，身形缓缓降落。
　　一众士兵战战兢兢站起身来，领头的谄媚道：“仙人，您有没有在修仙者公会入过籍？有了公会颁发的玉牌，您到帝国任何一座城市，都能畅通无阻。”
　　“没有。”叶修淡淡道。
　　“要不，小的头前引路，带您去修仙者公会办理？”
　　“可。”
　　“得叻。”领头的士兵屁颠屁颠地在前面领路。
　　雍州城不愧是一郡首府，城内商铺林立，商贩的吆喝声此起彼伏，有卖糖人的，耍刀演武的，说书的唱戏的，遛猴子卖艺的，人来人往，热闹非凡。
　　这一幕，有点像把清明上河图搬到现实。
　　由此可判断，东华帝国的经济相当发达，至少不次于北宋。
　　叶修面带笑容，一路观赏着，来到修仙者公会。
　　这是一座占地宽广的院子，大门威严肃穆，院内楼房林立。据那士兵所说，修仙者公会比郡守府还要气派，足见帝国对这个群体的重视。
　　那士兵和守门之人简单介绍了下情况，便自行离开了。
　　守门人约莫三十余岁年纪，诧异地看了看叶修：“你是筑基期仙人？”
　　叶修点了点头，那中年人顿时羡慕地不行。他都快四十了，才修到炼气八层，叶修年纪轻轻，居然已经是仙人了。这怎能不让人意难平。
　　问了叶修年龄，中年人领着他进入长生阁。里面有个须眉皆白的老者，正端坐在书桌前研习丹青之术。
　　“这位是雍州城修仙者公会的翁会长。”中年人介绍道。
　　老者抬头打量了叶修一眼，眸子一亮，脱口道：“年纪轻轻就已修到筑基六层，天纵奇才啊。”
　　这段时间，叶修在研究道藏秘术的同时，并没有耽误修炼。只是，随着等级的提升，越到后来，进展越慢，不可能像刚开始那样，一天晚上就能提升一个级别。所以一个多月的时间，只是从筑基二层提升至六层。三层为一阶，一个大境界分为四阶，初期，中期，后期，巅峰。筑基六层属于筑基中期，从中期到后期，又是一个阶层的跨越，且要苦修一段时间了。
　　在这个世界的修仙者眼里，25岁修到筑基中期，已经是傲视同辈的天才了，难怪守门人没有把他带到办事大厅，而是直接领到公会会长这里。

第29章 修仙者公会
　　翁会长示意叶修坐在桌子对面，捋须笑道：“年轻人，想入仙籍？”
　　在东华帝国，户籍分为两种，一种是人籍，也即普通人的户籍，另一种是仙籍，用以登记筑基期以上的修仙者。普通人归官府管理，修仙者则归修仙者公会管理。帝国有19郡二都，州一级及以上的城市皆设有修仙者公会。
　　雍州城乃鹰郡首府，设立的是郡级的公会，而不是州级的。翁会长作为一郡修仙者首领，妥妥地封疆大吏了。
　　“是的，”叶修点了点头，“我没有户籍，不知有碍否？”
　　“无碍，”翁会长笑眯眯地，“仙籍和人籍不是一个体系，我们不参考户籍，只看实力，或者潜力。”
　　“那就好。”叶修笑了笑，他最担心的就是身份问题，看来这个国家对仙人很宽容。
　　翁会长取出一块玉牌，递给叶修，“请用神识输入你的个人信息，比如姓名，年龄，住所，修炼境界，职业特长，隶属家族、宗派等。”
　　叶修接过玉牌，感觉到轻微的灵力波动，看来此物非凡品。他用神识进入到玉牌内部，根据提示，逐一填写。
　　姓名他填了“叶北冥”三字，年龄25岁，住所青阳山，修炼境界筑基六层，职业特长，则填了“炼丹”，家族和宗派，均填了“无”。意思就是，他是个散修。
　　填好之后，将玉牌交给翁会长，老爷子静默片刻，用神识将信息上传到了资料中心，自动生成一个编号，然后把玉牌又交到叶修手中，笑道：“可以了，你的信息已经上传到全国修仙者资料库中，并且拥有自己独一无二的编号。以后这块玉牌就是你的身份标识，到帝国任何地方，都将得到属于在册仙人的礼遇。”
　　“谢谢。”叶修将身份玉牌纳入须弥戒之中。
　　“我看你的职业特长填的是炼丹，可有成品？”
　　“有。”叶修从须弥戒中取出一瓶北冥聚气丹，倒出一颗来。
　　翁会长本来还笑眯眯的，看见丹药之后双目猛然一睁，急忙将聚气丹接过去，捧在手心端详。
　　“如珍珠般圆润，如新剥龙眼般晶莹鲜活，纵横十九道丹纹毫无瑕疵！完美啊，老头子已经很久没见过这么完美的丹药了。即便是有丹皇之称的樊科，像你这个年纪，也未必有这样的能力。”翁会长赞叹着，啧啧连声，“年轻人，学习炼丹多久了？师从哪位大能？”
　　“呃，也就练了半个月吧，没有老师，我自学的。”叶修笑得很淳朴。
　　“噗”，翁会长一口茶水险些喷出来。
　　“此话当真？”老爷子眼珠子都快瞪出眶了。
　　“当真。”叶修点了点头。
　　“果然？”
　　“果然。”
　　“小兄弟，”翁会长的手搭在了叶修肩膀上，一张老脸笑成了盛开的菊花，“可有兴趣，加入雍州城修仙者公会？我的意思是，加入我们的工作团队。”
　　“有什么好处吗？”叶修眨了眨眼。
　　“呃……”翁会长被噎了一下，“加入修仙者公会，就是帝国的公务员，比郡守府职员的待遇还要好得多。而且，背靠修仙者公会，修炼资源肯定比你做散修要强得多。你为公会效力，公会将许你一个未来。”
　　“我还是喜欢自由自在的生活，”叶修摇了摇头，“谢谢翁会长的好意。”
　　心想我这个散修可和别的散修不一样，背靠的是整个地球的修仙资源，倾雍州公会全力，都未必能比我更富裕。
　　“加入公会不愿意的话……那仙教院如何？我可以推荐你去做仙师，教导学员修炼也行，炼丹也行。学院不像公会这边要坐班，有课你就去，没课可以不去。”
　　“仙教院？是个什么概念？”叶修对此一无所知。
　　“仙教院，就是修仙者教育学院，每个郡都有，隶属于修仙者公会。咱们雍州城仙教院，名唤‘东麓学院”，名列帝国七大仙教院之一，相当有名。生源都是全国各地选送进来的，最有天赋的好苗子。”
　　说起东麓学院，翁会长满脸自豪。这是他在雍州城最得意的成就之一了。
　　叶修明白了，所谓仙教院，和地球的大学差不多，就是修仙界的高等学府。区别只是教授的内容不同而已。
　　他生性热爱自由，喜欢在青阳山上过着逍遥自在的日子。一日三餐不用愁，每天修修仙，炼炼丹，偶尔调戏下水灵的菇凉，无限接近于采菊东篱下，悠然见南山的感觉。田园生活过腻了，还可以回到地球，感受一下热闹繁华的现代文明。
　　这样的生活，它不香吗？何必再去上班呢？
　　他加入仙籍，纯粹是想给自己在这个世界安一个身份，方便在帝国行走而已。可不想受什么约束。
　　“让我考虑考虑吧。”见翁会长一脸期盼，叶修也不想让人家太难堪，拒绝的方式稍微婉转了一些。
　　“没问题，”翁会长搓了搓手，笑道：“老夫名唤翁鹤唳，你想通了，随时来找我。”
　　“好的，翁会长。”叶修笑道：“我这批聚气丹想出手，翁会长可知雍州城哪家铺子更靠谱一些？”
　　“可惜我们公会只收筑基丹，否则，像这种品相的丹药，你有多少，我要多少。”
　　“筑基丹，以后会有的。”叶修笑了笑。聚气丹有了，筑基丹还会远吗？
　　“那先说好，什么时候炼制出筑基丹，务必要来找我。”
　　“一言为定。”叶修和翁会长击了击掌。
　　“你去南城‘乌玛拍卖行”找乌老板，他是我的弟子，你就说是我介绍你去的。他识货，而且给的价格公道。聚气丹，是修炼界消耗最大的丹药，他们长期大量收购，不过，只收上品。而你炼制的丹药，百分百符合他们的标准。”
　　“谢谢翁会长，晚辈先告辞了。”
　　叶修辞别了翁会长，离开了长生阁。
　　翁会长望着叶修洒脱的背影，嘴角浮现一抹笑意，“年轻人，你迟早会回来找我的。树欲静而风不止，修炼界可没有什么岁月静好。”

第30章 叶仙人的生财之道
　　高阶修仙者能看透低阶修仙者的境界，反之却不行。
　　所以翁会长一眼便能看出叶修是筑基六层，但叶修却看不出翁会长的境界。不过，能做到一郡修仙者首领的位置，至少也得是结丹境以上的修为了。
　　虽然翁会长笑眯眯的，看上去人畜无害，但叶修却能感觉他体内恐怖的气息，本能地选择敬而远之。
　　出了公会大门，径直前往南城。“乌玛拍卖行”在雍州城名气很大，稍微询问一下，很容易就找到了。
　　这无疑是整条街最气派的门面，门楼巍峨，牌匾上写有“乌玛拍卖行”五个繁体大字。
　　叶修进去后，大堂里的伙计正要招呼，从二楼走下来一位白面微须的中年男子，微笑道：“是叶北冥叶修士吧？”
　　“正是，”叶修嘴角微翘，“看来您就是乌老板了。”
　　“我是乌玛，”中年人笑道：“老师通知我说，有个天赋异禀的炼丹师过来，想出手一批聚气丹，我第一眼就觉得是你。”
　　“翁会长谬赞，自己胡乱炼的，也不知道能不能入乌老板法眼。”
　　“我们上去谈吧。”
　　叶修跟着乌玛上了二楼的雅室，这应该就是拍卖行的“总裁办公室”了。面积大，室内清一色的红木家具，尽显奢华。叶修在大学里选修过植物课程，对于红木颇有几分了解。由于明清时代的过度砍伐，再加上红木生长周期长，动辄就要几百年，所以导致不少树种如海南黄花梨，小叶紫檀，大红酸枝，刺猬紫檀等，都成了濒危树种。这也是导致红木家具的价格居高不下的原因。
　　只是，在乌玛的这间“办公室”里，红木家具随处可见，连办公桌上的笔筒都是鸡翅木所制。
　　叶修心中一动，在地球濒危的红木，在这个世界却不一样啊。这里天地灵气充足，而且没有经过工业污染和过度砍伐，十分适合植物生长，红木应该没那么稀有。等交易完聚气丹，倒是要去木材市场看看。
　　两人分宾主落座，乌玛赞叹道：“叶修士年纪轻轻，就已入仙人籍，着实让乌某羡慕。”
　　叶修早已看出，乌玛乃炼气期巅峰的修为，淡淡笑道：“乌老板生意做得这么大，无需羡慕别人。人生路有千条，也不是只有修仙一条大道。”
　　“在东华帝国，万般皆下品，唯有修仙高啊，”乌玛苦笑，“我是恩师座下最不成器的弟子，只能厮混于市井之间，讨口饭吃。其他同窗，最不济也在东麓学院当上了中级仙师，哪个都比我风光。”
　　叶修摇了摇头，看来这里和华夏古代差不多，商人地位不高。一个大学里讲师级别的教员，社会地位都要超过一个大商贾。这要是在隔壁地球，只怕风评就要反过来了，财阀才是王道啊。
　　“乌老板，因何未能筑基啊？”叶修略微有些好奇。
　　“在恩师的座下弟子中，我的天分是比较低的。修仙界都知道，天分不足，丹药来补。只是我的天资弱，对丹药的要求就会更高。为了方便求药，我在恩师的帮助下，开了这家拍卖行。赚钱倒是其次，主要目的，还是希望能找到适合我的筑基丹啊，”乌玛笑容中满是苦涩，“收到的筑基丹倒是不少，但药效都无法满足我的需求，慢慢的，心思也就淡了。”
　　叶修从须弥戒中取出北冥聚气丹，倒出几颗来，微笑道：“乌老板，看看我炼制的丹药，成色可还行？”
　　乌玛苦涩的表情，在看到北冥聚气丹的第一眼，瞬间消失殆尽，取而代之的，是一份巨大的惊喜。
　　“叶修士……不，叶仙人，”乌玛捧起那几颗丹药，吃吃地道：“这些聚气丹，是你炼制的？”
　　“正是。”
　　“圆润，鲜活，丹纹清晰无瑕疵，表面氤氲着一股若有若无的灵雾，此丹，堪称绝品！”
　　丹药也是有品级的，依据品相，成色，药效的不同，分为下品，中品，上品和绝品，再往上，那就是传说中的仙品了，也就是真正意义上的仙丹。
　　叶修牛刀初试，就炼制出绝品丹药，太上炼丹术，不愧是丹界至尊宝典。
　　“学习炼丹不久，让乌老板见笑了。”
　　“怎会见笑，我激动地快要哭了，”乌玛眼圈真有些红了，“正如我恩师所言，叶仙人是炼丹界的天纵之才，我有救了，有救了啊！”
　　叶修笑了笑，“此话怎讲？”
　　“聚气丹既是绝品，筑基丹又怎么会差？我只要耐心等待一段时间，叶仙人定能炼出适合我的筑基丹来。这不就是有救了吗？”
　　“呵呵，这么说也没毛病，那乌老板就不妨等上一等。我保证，这一天不会太远。”
　　“我等了这么多年，总算是等到叶仙人降临，苦心人，天不负啊，”乌玛叹道：“我会耐心等的，相信叶仙人绝不会让我失望。”
　　“那你看看，这批聚气丹符合你们收购的标准吗？”
　　“用符合这个词，是侮辱您的炼丹水平，”乌玛一脸崇拜，“坦白说，这就是我一直梦寐以求的丹药，也是这个帝国的修炼者梦寐以求的丹药。您这种聚气丹，有多少，我收多少。”
　　叶修留了几瓶备用，剩余的全部拿了出来。
　　“我这里一共有66瓶，每瓶10颗丹药，你出个价格我看看。”
　　“普通聚气丹，下品到上品，价格大致在20—50金之间。您这是绝品丹药，我出100金一瓶。叶仙人可还满意？”
　　100金就是指100枚金币。每枚金币重10克。按照地球当日实物金价，1克约520元，1枚金币就是5200元。也就是说，一瓶聚气丹价值52万软妹币。成本呢？也就消耗了点药材，炼制一瓶聚气丹消耗的药材价格绝对不会超过5个金币。
　　真正珍贵的，是他远超于这个世界的炼丹技术。果然技术才是无价的。
　　66瓶丹药，换6600枚金币，总价值相当于3000多万软妹币了，而叶修也只用了二十天的时间炼制而已。这挣钱的速度，真的忒快了。关键是，这种方式是可持续发展的，不像第一次，卖那块龙石种翡翠虽然赚得更多，但那是一锤子买卖。
　　龙石种翡翠在地球稀有，在这个世界同样罕见。只能说，他运气太好了，而那个匪首的损失则有点大。
　　“价格可以，但我有一个要求，”叶修淡然道：“你们拍卖的时候，北冥聚气丹的名称不能更改。能做到吗？”
　　“没问题，一切就依照叶仙人的要求来。”乌玛满口答应。
　　“合作愉快。”叶修伸出了手。
　　“合作愉快。”乌玛紧紧握住，激动地全身有些发抖。
　　乌玛拍卖行不愧是雍州城最大的老字号，现金储备充足，6600枚金币当场交付到叶修手中，堆得像小山一样，金灿灿的，闪瞎人眼。叶修立即将它们纳入须弥戒之中。
　　“我有信心，这批聚气丹，一定能让炼气期的修炼者疯狂！”乌玛对北冥聚气丹有十足的信心，而且，虽然花费巨资购入这批丹药，但必定能赚得盘满钵满。聚气丹对于炼气期的修炼者来说，可是实打实的刚需啊。上品就已是凤毛麟角，绝品，不引起疯抢才怪。
　　“那就是乌老板的本事了。”叶修笑了笑，“叶某告辞了，不必远送，因为我们肯定还会再见的。”
　　“期待叶仙人的绝品筑基丹啊。”乌玛一脸希冀。
　　“我保证，你不会等太久。”
　　乌玛恭恭敬敬地把叶修送出了大门。
　　木材家具市场就在南城，与乌玛拍卖行隔着一条街就是，叶修信步来到了这里。

第31章 漂亮老板娘
　　南城是雍州城的商业区，各行各业都很发达。家具木材市场边上就是建材市场，连在一起，规模相当庞大。
　　正如叶修预料的那样，在华夏极其稀少且昂贵的红木，在这里却和普通木材一样，大量供应。即便在华夏已经绝迹的降香黄檀（海南黄花梨），也是随处可见，几乎每个摊位上都有现货。
　　叶修问了几家，价格基本一致，在地球卖到900万一吨的海南黄花梨，在这里也只比其他木材贵上一些，一吨仅要10枚金币，折合软妹币5万多块钱。两个时空的差价大到让人想骂脏话的程度。
　　小叶紫檀也只要5枚金币一吨，折合软妹币25000左右。和地球60万一吨的售价相比，同样很低廉。
　　叶修找了一家门头最大，货源最全的店铺，把他们家的珍贵木材全吃下了。
　　采购量最大的当然是海南黄花梨，毕竟两界差价这么大。其次就是小叶紫檀，如今地球的文玩市场这么火爆，这种木料也是供不应求。其余的像酸红枝，鸡翅木，降香紫檀，百年沉香木等也买了一些。
　　建中式楼房，雕梁画栋，雕花窗棂之类，必须要用到木头的。叶修决定，也使用他在异界购买的这些木材。用红木建房确实奢侈了些，但除了海南黄花梨和小叶紫檀，其余红木的价格和地球普通木材也差不多。
　　这数十吨的红木，也就花掉了叶修300枚金币，简直不要太划算。
　　除了木头，叶修还在一家规模最大的家具铺，购买了大量的硬木家具。小到笔筒，筷笼，大到衣柜，雕花大床，家居之物一应俱全。有黄花梨木的，有大红酸枝木的，有鸡翅木的，有紫檀木的，全都是顶级硬货。在地球，家具造的再好，那也是仿古制品。从这里买回去，那可是真正的古董啊。
　　现代地球以工业文明为主，不少工匠的手艺已经失传了，但在这个世界，家具都是纯手工打造，那些令人赞叹的手艺比起古代地球丝毫不差。关键是，家具的价格很便宜啊，比起地球那些动辄几十万一套的红木家具，简直廉价到让人发指。只比普通家具贵上那么一点点而已。
　　叶修又去了邻边建材市场，买了大量的青砖和黛瓦。他建的是中式别墅，算是仿古建筑。如果用这里的砖瓦，那就是真正的古建筑啊。因为东华帝国的建筑风格和华夏唐宋时期差不多，这里的砖瓦，可真的是原汁原味的古风。
　　叶修试了试那些砖瓦，结构相当稳定，耐砸耐摔，而且每一块都打磨地极为平滑。绝不能小看古人的工艺水准，从汉唐流传下来的古建筑，上千年不倒，其砖瓦质量可见一斑。地球现代有工业文明，房子盖个几十年便支撑不住了，很难说就比古人高明。
　　叶修将买好的货物都纳入须弥戒，且并没有避着那些商家。那些人见叶修随手一拂，堆积成山的东西瞬息不见，吓得当场跪地，口中高呼“上仙”，不敢抬头。
　　等大家回过神来，叶修早已去得远了。
　　药材市场也在附近，叶修来此收购了大量的药材。他家就是做药材生意的，所以叶修对中药的市场行情很了解，换算下来，这边的药材价格比地球低多了。大概是因为此地天地灵气充沛，适合植物生长，所以供过于求吧。
　　以后可以直接在药农手中收购，成本肯定会更低。
　　购齐了这些，叶修决定回地球一趟。
　　他做了一个试验，从雍州城南门直接穿越，如意料之中，他回到地球的地点，是淮海市城外的高速路口。陶寨对应东篱村，雍州城对应淮海市，这两个固定的点基本掌握了。
　　当然，在穿越之前，他换上了现代社会的服饰，剪去了及腰长发，反正灵气生发很方便，意念一动就长出来了。
　　找一个僻静路段，叶修从须弥戒中调出库里南，开到附近的加油站加满了油，然后上了高速，踏上返乡之路。
　　128公里的路程，两个小时就开到了。
　　叶修离开了将近两个月的时间，村里的路早已修好，比原来拓宽了1米，两辆大货车并排而行都没问题。路面平整光滑，不再是原来坑坑洼洼的模样。
　　车子开到老宅门口，见房屋的主体框架已经起来了，剩下的只是添砖加瓦的工作了。虽然是古风建筑，但采用的还是现代商业大楼的框架结构，这种结构造价高点，但胜在牢固，即便是地震，也不可能把整个框架连根拔起。
　　一个窈窕的身影，头上戴着安全帽，正站在院子里指手画脚，督促工人干活，咋咋呼呼的，声音却很好听。
　　“老板娘，老板什么时候回来啊？”有工人笑嘻嘻地调侃她。
　　“我怎么知道他什么时候回来，这个死鬼，说出趟远门，到现在还没回来，不知道被哪个狐狸精把魂给勾走了。”女郎恨恨地咒骂着。
　　“你什么时候成老板娘啦？”叶修来到周玲安旁边，笑眯眯地看着她。
　　“你管我什么时候……欸？死鬼回来了？”周玲安转过头来，表情瞬间变化，相当卡哇伊。
　　“你这么称呼，让我想起了那句，大郎，起来喝药了。”叶修笑道：“我可不想做死鬼。”
　　“狗东西，你不是说出趟远门吗？一走走了这么久，这甩手掌柜当得爽啊，可把你爸爸我累坏了。”周玲安杏目圆睁，怒视叶修。
　　“辛苦啦，你看看，这漂亮的小脸都晒黑了，”叶修从须弥戒中取出三瓶丹药，一瓶美颜丹，一瓶生发丸，一瓶正骨丹，递到周玲安手里，微笑道：“虽然你已足够漂亮，但没有女人会拒绝更漂亮，所以，美颜丹和正骨丹送给你。生发丸嘛，你可以送给你爸用，老支书的头发都快掉光了。”
　　周玲安握着三只造型古朴的小瓷瓶，眨了眨眼，疑惑道：“黑炭头，你的钱不会就是这样骗来的吧？什么美颜丹，正骨丹，生发丸，听着就和江湖骗子卖的大力丸没什么区别啊。”
　　“你不是一直奇怪我是怎么变高变帅的吗？就是吃了美颜丹和正骨丸的结果。这可是我叶家的独门秘药，卖给大明星都要上百万一瓶呢，你不要，就还给我吧。”
　　周玲安急忙把三个小瓷瓶揣进口袋里。
　　“你不怕我是江湖骗子吗？”
　　“虽然这事儿听着有点玄幻，但本菇凉觉得吧，我家黑炭头不会骗我。”周玲安歪着头，此刻眼睛里有星星，发际有光。
　　“这还像句人话。”叶修捋了捋不存在的胡须，点头赞许。
　　“去屎吧你，装什么老学究，”周玲安笑骂一声，“说正事说正事，你来时应该看到了，怎样，路修得还阔以吧？”
　　“还阔以，”叶修点头，“山炮办事我放心。”
　　“关于资金的使用我专门记了账，每一笔钱都有详细记录。结算完毕之后，还剩下十三万七千六百四十二元整。回头我让会计退给你。”
　　“不用退了，捐给村里的冯奶奶吧，失独家庭，老伴又去世了，挺可怜的。”
　　“我替冯奶奶谢谢你。”周玲安有些动容了。
　　黑炭头这家伙平时贱兮兮的，没想到心里有一片净土呢。
　　“谢什么，小时候，我可没少吃她家的窝窝头。她很善良，对孩子们很好，可惜上天却拿走了她的孩子，说起来，真有点意难平。”
　　周玲安沉默了，上天不公的事情太多了，比如好人冯奶奶的命运。
　　这时，工头走了过来，说道：“叶老板你来得正好，框架起来了，接下来该买木料和砖瓦了，你看看，是你自己买，还是我们帮着你买？”
　　“都在外面了，去看看吧。”叶修进门的时候，趁着大家不注意，悄悄把部分木材和砖瓦调了出来，放在门口了。

第32章 人过留名，雁过留声
　　众人看见门前如小山般堆积的砖瓦和木料，个个目瞪口呆。
　　“你是鬼吗？我进来的时候，门前明明还什么都没有的，这一大堆，你是怎么卸下来的？”
　　周玲安问的问题，也是工人们想问的。
　　“工地上这么吵，没听见卸货的声音不是很正常吗？”
　　“可是……”周玲安蹙了蹙眉。
　　“别可是了，你又不是好奇宝宝，”叶修转脸问工头，“这些够用吗？”
　　那工头是香山帮的老师傅，见闻广博，看到那些砖瓦，两眼放光，拿起几块在手里摩挲，赞叹道：“如果不是活在现代社会，我都以为这些东西是从唐朝买回来的。这工艺，这细节，不像是仿古建材，倒像是出自古人之手。叶老板，您是从哪里买的这些东西？”
　　若非砖瓦都是新的，工头都怀疑叶修是从哪座古建筑上拆下来的了。这特么妥妥都是古董啊。
　　“很远的地方。”叶修淡淡道。
　　这明显就是不想多说，工头是聪明人，也没再多问，目光移到木料上，又是一阵瞎瘠薄震惊。
　　“叶老板，这些都是红木啊，大红酸枝，刺猬紫檀，条纹乌木，还有阔叶黄檀……您确定用红木建房子？”
　　“不可以吗？”叶修反问了一句。
　　这些红木又不值啦钱，价格和地球普通木材差不多，有什么好大惊小怪的。
　　“可以，太可以了！”工头惊叹着，对着叶修竖起了双拇指。
　　不仅砖瓦不像现代社会出品，连这些红木的品相，感觉都比现代社会的好得多。如果有人跟工头说叶修是从唐朝穿回来的，估计工头也信了。
　　就这些古董级的砖瓦，再加上古董级的红木，造出来的房子，估计比大城市的顶级别墅都值钱啊。
　　豪横，实在太豪横了。没想到一个山村的年轻人，居然有这么大的手笔，见多识广的老师傅，也不禁深深折服。
　　有这么好的建材，这么充足的预算，如果不能造出惊艳世人的房子，那他们香山帮老师傅也就不要混了。
　　那就拿出这帮老伙计所有的本事吧，否则也对不起这些古董。
　　“山炮啊，你还得继续盯着点，我出去一趟……”叶修拍了拍周玲安的肩膀，语重心长。
　　“你特么刚来又要走？当我是老妈子啊，姑奶奶不干！”村花当场就炸毛了。
　　“你不是老板娘吗？”
　　“那是……那是工人们瞎起哄的，我又没认……”周玲安的脸蛋腾地红了，低下头去，声音如蚊蚋。
　　“既然人家这么叫了，你就得认啊，行了行了，我有急事，就先走了，山炮办事，我放心，”叶修一边说着一边往外走，“我给你的丹药，记得吃啊。”
　　“昂……”车子发动的声音。
　　周玲安回过神来，一抬头，叶修的车已经窜了十几米了。
　　“黑炭头，你敢再回来我弄死你！”周玲安指着远去的库里南，破口大骂。
　　良久。
　　周玲安从口袋里取出那三瓶丹药，用手摩挲了下，瓶身还留存着叶修的体温，暖暖的，很舒服。
　　商标贴的小字部分，注明了丹药的功能与用法。
　　美颜丹能调整五官，让人更美，并且维持肌肤活力，长期保持年轻态；正骨丹能调整骨相，促进骨骼二次发育，达到美型增高的效果。生发丸嘛，白发转黑，让秃顶患者重新长出头发。
　　一瓶七颗，每日一颗，七天过后，烦恼全消。
　　周玲安美貌无敌，但若要说瑕疵，肯定还是有的。比如说牙齿有点不太规则，比如说身材相对娇小，腿稍微短了些。如果丹药的功效如上面所说，那她不就赚大了？
　　“这丹药……真的假的啊？”周玲安端详了片刻，很快下定决心，“试试看再说，如果中了毒，……那就赖他一辈子。”
　　她取出一颗美颜丹，一颗正骨丹，和着矿泉水吞了下去。除了胃里热热的，暂时也没什么感觉。
　　叮嘱了工人一番，周玲安回到家中。见老爸正坐在院子里晒太阳，正如叶修所说，老支书的头顶，几乎全秃了。
　　“哟，我的宝贝闺女回来啦？”周根生看到小女儿，眉开眼笑。
　　“爸，我托人买了一瓶生发丸，中成药，没有副作用，您可以试试。”周玲安把那瓶生发丸放到父亲身边的茶桌上。
　　“都是些骗人的江湖把戏，又是白花钱。”周根生嘟囔了一句。
　　作为老派的村干部，他还是很注意自己的形象的。奈何四十岁的时候开始大面积掉头发，中药西药各种偏方都试遍了，也没有什么效果。直到现在，只有两鬓的地方还有一圈毛，地中海都快扩到耳朵边了。
　　近些年，他连门都不愿出了。
　　“这次不太一样，朋友说，这药挺灵的，您试一试嘛，反正也没啥副作用，就当吃补品了。”
　　周玲安对这药也没太大信心，但女人的第六感告诉她，黑炭头不是个不靠谱的人。反正不会在这种事情上忽悠她。
　　“好好好，既然是乖女儿一片心意，我就试试。”周根生拿这个小女儿没办法，在她的监督下，和着保温杯里的枸杞水，吃了一颗生发丸。
　　见父亲吃了药，周玲安又和他拉了会家常，然后回村部上班去了。
　　叶修一路开到了凤凰墅，恰逢父母正在家吃中饭。
　　“儿子，这段时间你去哪儿啦？”叶母鞠苹看见叶修进门，急忙放下碗筷迎了上来。
　　“在外头办点事情。”叶修笑着抱了抱母亲。
　　“儿子，家里的房子快盖好了吧？好家伙，四合院啊，等装修好了我都想回去住了。”叶远志满面红光，气色可比以前好多了。
　　“你爹知道你出钱给村里修路的事，没事就往回跑，可享受父老乡亲对他的赞美吹捧了。”鞠苹好笑地白了他一眼，男人啊，就是爱面子。
　　“人过留名，雁过留声，人生一辈子，不就是活张面皮嘛，”叶修笑道：“老爸做得对，咱做了好事，就得让人家可劲儿夸。”
　　叶远志得意地看了看鞠苹，换来老婆一顿白眼。
　　“诊所的事情，准备地怎么样了？”叶修坐下来，跟父母一起吃饭。
　　“装修好了，设备，药材，员工也都到位了，手续也早就下来了，就等着你妹妹高考结束，隆重开业了。”
　　高考的时间是六月的七，八两天，今天是五月三十一号，还有一周的时间。

第33章 帮父母聚气成功
　　吃完饭后，叶修找人将凤凰墅里的家具全都拉到诊所去使用，家里换上他从异界带来的红木家具。
　　即便对家具市场不太熟悉，但叶远志夫妇也知道“红木”的威名。尤其听儿子说那张黄花梨木的雕花大床就得值个几十万，顿时觉得脑袋有点缺氧。
　　至于儿子像变戏法一样，凭空就能变出东西来，夫妇俩倒不觉得意外了。他可是小神仙呢。
　　换完家具后，叶修又让工人开着货车，把诊所药房里准备的药材，全部拉回市场去。然后将换上自己从东华帝国带回来的药材。
　　这些药材都是他自己药圃里种的，吸收天地灵气长大，药性要远远超过普通药材。
　　“儿子，这些药材，你是从哪儿进的？”叶远志目光闪动，激动地不得了。
　　叶远志在中医药上面的造诣很深，他完全能看得出来，儿子带来的这批药材，远比普通药材要好。
　　“在很远的地方，”叶修笑道，“以后咱们家诊所用的药材，由我来提供。保证老爸你很快就能闯出名头。”
　　他决定，自家诊所使用的药材，全部用吸收灵气长大的“灵药”。而药材市场卖的药材，也无需在本地药农那儿买。他完全可以从陶寨的药农手中收购，那个世界天地灵气充沛，植物更有灵性，草药的药性肯定要远超灵气枯竭的地球。
　　有了这独一无二的货源，他们家迟早会成为中药界的巨头。
　　“妈，药材市场那边的生意，现在是谁在打理？”
　　“是我，这不诊所还没开业嘛，我也没那么忙，所以就先在药材市场顶着。”
　　“等诊所开业了，你就要把大姨叫过来帮忙了。”
　　“妈知道，我已经和你大姨说了。”
　　一家三口回到凤凰墅，叶修很认真地看着父母的眼睛，缓缓道：“爸，妈，我思来想去，还是要教你们修仙之法。两个月前，我没什么办法，但现在我自己炼制了聚气丹，有把握让你们开辟经脉，进入炼气期。
　　即便将来不能成仙，但延年益寿还是没问题的。尤其是父亲，当体内聚了气，对你行医是有巨大帮助的。像‘以气御针，飞经走穴’那种失传的秘法，你也能使得出来。成为一代神医，指日可待。”
　　“那太好了，我们愿意修炼。”叶远志夫妇都对此很是期盼。
　　《北冥真经》肯定是最霸道的，可忽略炼气期，直接筑基。前提是需要海量的天地灵气。这个世界灵气枯竭，而叶修也无法带着父母穿越到东华帝国，他实验过，活体是无法携带的。
　　所以，让父母修习北冥真经是不可能了。还是得脚踏实地，从炼气期开始，一级一级往上升。
　　他在爷爷留下的典籍中选了一本《长春功》，作为父母的修炼功法。传说是当年全真教掌教长春子丘处机留下的修道之法。
　　有叶修这个筑基期仙人的引领，父母的启蒙之路就没那么难了。叶远志和鞠苹学习了这么多年中医，对于人体经脉穴道熟稔至极，所以这第一步就不需要多麻烦。在叶修的讲解下，他们很快掌握了《长春功》的吐纳聚气法决。
　　叶修从须弥戒中取出“北冥聚气丹”，让父母每人服用一颗。然后端坐在沙发上，五心向天，开始吐纳聚气。
　　丹药入口即化，如同能量炸弹一样，在叶远志夫妇胸腹间爆发！然后向四肢百骸汹涌而去。
　　他们依照吐纳法决，用意念引导那股来势汹汹的能量。但修仙的功法毕竟非常高深复杂，叶氏夫妇很难掌控局面。两个人的意识也不足以控制北冥聚气丹的能量。连续地尝试失败之后，夫妇俩的额头冒出了冷汗。
　　叶修适时地伸手，向父母体内释放出灵气，进入经脉之中。
　　毕竟是筑基期仙人控制下的灵气，叶氏夫妇体内狂奔乱突的能量如同食物链下层遇到天敌一般，低眉顺眼，不敢造次，在这股能量的指引下，有序运行。
　　有了儿子的帮助，叶氏夫妇总算控制住了局面，丹药中的能量在意识的引导下，沿着长春吐纳功所载的路线运行，在这期间，去芜存菁，逐渐剥离出了灵气。
　　两个人欣喜地察觉到，自己的经脉中气感充盈。
　　将经脉中的灵气逐渐引入丹田，聚集起来，形成一个小小的气团。
　　长春功，炼气一层，成了！
　　夫妇俩睁开眼睛，神采奕奕。
　　“有什么感觉没？”叶修眨了眨眼，问道。
　　“好像……每个细胞都充满力量感。”叶远志活动了一下四肢。
　　“身上轻松多了，以前的老毛病好像都好了。”鞠苹满面喜色，这么多年积劳成疾，时隐时现的病痛，好像都没感觉了。
　　“恭喜爸妈，已经是炼气期的修仙者了，从今日起，打开了另一扇大门。长生不老，百病不侵，甚至呼风唤雨，划破虚空，都不再是梦想。”
　　“这么说，我们也是神仙了？”叶远志难掩眼神中的兴奋之意。
　　“咳咳……现在你们还只是炼气一层，距离成为神仙还差很远，革命尚未成功，同志仍需努力啊，”叶修揽住了叶远志的肩膀，微笑道：“这次聚气，只用了聚气丹三分之一的能量，还有三分之二，你们要每天打坐炼气，至少一周的时间，才能完全消化掉。这丹药的药性，差不多能帮你们冲到炼气二层。”
　　这就是北冥聚气丹的霸道之处，普通聚气丹，吃一瓶能帮初学者聚气成功就要烧高香了。北冥聚气丹，只一颗，就能帮助修炼者冲到炼气二层。
　　这也就是为什么乌玛如此看重叶修的原因。能炼制出绝品丹药的丹师，简直就是移动的修仙者制造机啊。即便没有天分的普通人，他也能借助丹药之力，帮你进入修炼门槛。当然，上限不会太高就是了。
　　像叶修的父母，就属于天分比较一般的修炼者。如果没有北冥聚气丹的帮助，他们压根就入不了门。
　　修炼不知窗外事，回过神来时，夜已深了。
　　叶修把剩下的两瓶北冥聚气丹交给父母，叮嘱了一些修炼中需要注意的事项，就去自己房间睡了。
　　第二天一大早，他就出发去淮海市乘高铁，返回了申海市。

第34章 先天三重境
　　申海，思南公馆。
　　这是申海市中心非常有名的老洋房建筑群，坐拥51栋历史悠久的花园洋房。电视剧《安家》中，饲料大王林茂根第一次看的老洋房，就在思南公馆。
　　其中有一栋洋房，小院绿荫如盖，外墙漆成白色，漂亮地如同传说中的广寒宫。
　　门牌上三个行书黑体字：容公馆。
　　时值六月初，天气已经有些热了。容九端坐在院中的树荫下，一只手轻摇香扇，另一只手腕则握在白须老者石白山手中。
　　石白山坐的是椅子，而容九坐的，赫然是轮椅。
　　“怎么样，石爷爷，我还有抢救的价值吗？”容九轻笑出声。
　　石白山叹息道：“这丫头，什么时候了还开玩笑。”
　　“再恐怖的事情，如果让你面对二十年，也应该习以为常了。”
　　“从脉象上看，枯死的经脉越来越多了，而且在向上转移，现在你只是腿部没有知觉，很快，将会蔓延到腰部，然后，整个躯干，最后，脑部……”
　　“就像一棵病了的老树，慢慢地枯萎。这种死法，倒挺浪漫的。”容九嘴角微翘，笑容绝美。
　　石白山沉默。
　　少女的脑回路非同常人，他这个老头子实在体会不到其中的浪漫。只是觉得残酷。
　　一个如花朵般娇艳的女孩，亲眼看着自己从脚到头，慢慢地枯萎，直至死亡。这简直是人世间最残忍的处罚。
　　承受力稍微差点的人，说不定早就崩溃了。
　　但容九却还有心情开玩笑。
　　石白山知道，这是绝望后的无奈，无奈后的自嘲。
　　“也别放弃希望，天下之大，奇人异士多如过江之鲫，我看不了的病，别人未必就看不了。”石白山只能这么安慰着。
　　容九生的这种病，相当奇怪，医学史上从未有过这样的先例。从足部的经脉开始，逐渐往上枯萎。经脉枯萎到哪里，哪里就会失去知觉，比让人闻风丧胆的“渐冻症”还要恐怖。
　　石白山把这种病暂命名为“枯叶症”。像树叶一样，一旦脉络枯萎，其余部分也会跟着枯萎，所以名为“枯叶症”。
　　作为中医大国手，同时也是化境宗师，石白山活人无数，神医之名响彻大江南北。他是高阶武者，体内有真气，所以针灸之术远超普通中医。绝大多数武者的真气，是用来伤人，而石白山的真气，多用于救人。
　　他独创的“气针”疗法，虽然和传说中的“以气御针，飞经走穴”之术还有差距，但已经接近黄帝内经中所说的“气至”现象了。所以，别人治不了的病，他能治，别人救不活的人，他能救。
　　可是，这位杏林大高手，偏偏就对容九的“枯叶症”毫无办法。
　　“石爷爷号称‘天下第一神医’，你都治不了，别人还用考虑吗？”容九凄然一笑。
　　“嘿嘿，华夏国藏龙卧虎，多少高人隐居山林，也就是我石白山沽名钓誉，行走庙堂之间，这天下第一四个字，是万万不能当真的，”石白山苦笑着摇了摇头，“就说上次那个年轻人，他的实力就远胜于我。深不可测，深不可测啊。”
　　“您是说，叶修？”容九讶然。
　　“不错。”
　　“可是石爷爷，您已经是化境宗师了，难道世间还有比化境更强的存在？”
　　“武者境界，分为后天三重劲和先天三重境，明劲，暗劲，化劲，此为后天三重劲。上面还有先天三重境，圣境，帝境，神境。据说神境之上，还有一个神秘莫测的天境。先天武者具体是什么样子，我也只是耳闻，从来没见到过。但据我恩师他老人家说，先天境高人，是切实存在的。”
　　“不可能，不太可能……”容九摇了摇头。
　　“什么不可能？”
　　“我是说叶修不太可能是先天境，”容九沉吟道：“看他的年纪，也就二十出头，即便从娘胎里就开始练武，也不能比石爷爷您还厉害吧？”
　　“不好说啊，这个世界上是真有天才的，不能仅凭年纪就判断人的成就，”石白山捋了捋胡须，“他体内的气息骗不了人，虽然深沉内敛，并不咄咄逼人，但绵绵然，泊泊然，鼓荡浩瀚，这么说吧，如果我体内的真气是一个池塘，那他体内就有一汪大海。”
　　“当时应该问问他。”
　　“不能问，”石白山摇头道：“每个人都有隐私，这些隐士高人更是如此。如果他真是先天武者，看那天的打扮，应该是不想显山露水。我们贸然问了，说不定会招来祸患。真起了冲突，石爷爷都护不住你。”
　　容九点了点头，面容沉静，不知在想些什么。
　　这时，有人摁门铃，石白山过去给开了门，原来是九玉轩的王掌柜。
　　“石老好，少东家好。”王功业笑眯眯地打招呼，手里还提着一个大包。
　　石白山点了点头，坐到一旁乘凉去了。
　　“铺子里不忙吗？”容九淡淡道。
　　“上次那个年轻人又来了。”王掌柜急忙解释。
　　“哪个年轻人？”容九蹙眉。
　　“叶修，叶先生。”王掌柜喜滋滋的。
　　容九和石白山对视了一眼，都有几分惊喜，还真是说曹操，曹操就到啊。
　　“我就说他还会回来的吧。这次又有什么稀罕件儿？”石白山忍不住问道。
　　“木料，和药材。”王掌柜从包里面取出几块木头，以及十来包药材。
　　“小叶紫檀，海南黄花梨？”容九眼尖，一下子就认出了那两块木头。
　　像小叶紫檀，海南黄花梨这种东东，本来只是木材，但因为产量稀缺，极具收藏价值，所以在古玩市场也相当热门。
　　九玉轩不仅做玉，古董字画，高品质的文玩，都在经营范围之内。
　　“是的，他进了铺子之后，知道您和石老不在，就留下了这些东西，说让你们掌掌眼，等他忙完了手头的事情会再来的。”王掌柜说道。
　　容九摩挲把玩那两块木料，仔细端详了一番，即便以挑剔的眼光来看，这两块木料也是小叶紫檀和海南黄花梨中的顶级品质。手感好到爆，而且木纹极其美观。
　　“他有货吗？有多少？”容九眼眸中盛满了希冀。
　　上次收购的龙石种翡翠和野山参，被爷爷夸上了天，在家族的一众年轻人面前，大加褒奖。她对这些荣誉并不热衷，只是想在临死前，尽量让疼爱她的爷爷高兴。
　　“他说货源充足，具体的等下次来面谈。”
　　容九点了点头，继续摩挲着那两块木料，这感觉，让她爱不释手。

第35章 再见关女神
　　只是闻到药香，石白山就感觉到一阵难以言喻的心悸。
　　他急忙打开那十几包药材，挨个查看。
　　大包里还分了不少小包，一共上百种中药。
　　“都是顶级的好东西啊，我石白山行了一辈子医，就没见过品质这么好的药材，闻着药香，就知道这药性甚至比那些上了年份的野生药材还要强得多。也不知道是在什么环境中生长的，总感觉有股子沁人心脾的灵气儿。”石白山将药材摆在桌子上，挨个儿去嗅，脸上闪现出无比满足的表情。
　　“石老，叶先生说，如果您感兴趣，这些药材也能大量供应。”王掌柜恭声道。
　　“感兴趣，我太感兴趣了。”石白山朗声笑道：“这位叶兄弟，真是每次都能给我带来惊喜。”
　　“要不要给他打电话？”容九眼眸中闪动着异彩。
　　虽然叶修并没有留下联系方式，但是想查的话，还是能查到的。毕竟上次的交易转了那么大一笔钱，打个电话到银行问一下，就知道了。
　　“最好不要，”石白山捋须道：“他既然来去匆匆，肯定有事情要办。我们主动联系，反而会给人家带来困扰。还是等吧，等他来找我们。”
　　“好吧，听石老的。”容九微微颔首。
　　“我看看……防风，黄莲，黄柏，苦参，牛膝，草乌，麻黄，紫风藤，荆芥穗，蔓荆子，升麻，川芎，大黄，当归，藁本，山栀，这些刚好都有，可以给你配一副白玉蟾遗方，主治麻痹瘫痪的，咱们来试试药效如何。”
　　“好啊。”容九微笑。
　　石老对中医药造诣极深，他说是好东西，那就一定错不了。虽然压根就没想过这药能治疗她的绝症，但是，有那么一丢丢希望，总是好的。
　　说干就干，石白山第一时间进了厨房去熬药。王掌柜简单汇报了下工作，便回九玉轩坐镇去了
　　容九摩挲着那两块木料，脑海中泛起叶修的模样，不知道这个神秘的年轻人，倒是是什么来头。她倒是对此愈发好奇了。
　　叶修到申海之后，先联系了关瑾珊。毕竟这姑娘被人下了降头，虽然暂时不会发作，但心理上的煎熬是不可避免的，还是先帮她解了这邪术再说。
　　关瑾珊却不在紫金湾府邸，而是在帝都陪父母。听闻叶修归来的消息，她说立刻动身去乘飞机，大约三小时以后到。
　　叶修便趁这个空档去了古玩交易中心，和九玉轩的王掌柜简单谈了谈，并且把木料和药材留下了。他知道王掌柜也不当家，最终还是得容九和石白山拍板。
　　他并没有把自己种的那些吸收天地灵气长大的顶级药材拿出来，给石白山看的是从雍州城收购来的货。虽然没有自己种的那么好，但毕竟生长的环境天地灵气充沛，药性远远高于地球的药材。
　　自己种的那些药材数量有限，还是留给自家诊所打招牌用。
　　这些红木和药材，肯定没有龙石种翡翠那么值钱，但货源稳定，胜在细水长流，是可持续性的生意，比那种一锤子买卖更有价值。
　　九玉轩完全可以消化红木，而药材，则可以和石白山达成合作。他坚信，这两个人以后会把他当菩萨供着。
　　回到紫金湾府邸，站在天台上，俯瞰两岸的江景，美不胜收。浪涛滚滚的皇浦江，如今成为他登顶的背景，如一条温顺的蛇虫，匍匐在脚下。
　　关瑾珊发来微信，说她到了虹桥机场。
　　叶修回了句：我在家。
　　即便她是全亚洲男人心目中的女神，超级巨星，但在叶修眼里，不过是一介凡人。他不会去接她的，自己打个车就好。
　　关瑾珊给叶修发那个微信的意思，确实是想让他来接一下。倒也不是摆什么明星架子，主要还是想早点见到他。
　　碰了一个软钉子之后，关女神心里多少有点失落。但扪心自问，她确实没有让叶修亲自来接的资本。她有钱，但人家不差钱，她有貌，叶修也不比她差；她有名，但这好像对他没什么作用。她能从他眼神里感觉到，叶修没有其他男人对女神的那种景仰，渴望，以及爱慕。他看她，就和看菜市场卖黄瓜的大妈没啥区别。
　　叹息一声，关瑾珊乖乖地打了个滴滴，往紫金湾府邸赶。
　　路上不停地催促司机开快点，好在这个时间不堵车，约莫一个小时就到了。
　　叶修给关瑾珊开门的时候，见她把自己包得严严实实，只露双眼睛，笑道：“当个明星真够累的，进来吧。”
　　关瑾珊进客厅之后，第一时间解除了武装。
　　即便时间紧急，她还是画了个淡淡的妆，整张脸精致如画，明**人。
　　毕竟第一次见面，她那个醉猫的形象还是挺拉胯的。关女神无数次地想象第二次见面的情形，一定要扭转上次那种糟糕的印象。
　　化了淡妆，穿上一件小香风黑白相间的裙子，把傲人的身材勾勒得凹凸有致，随手撩了撩鬓边的碎发，风情万种。
　　外媒评价她是东方“费雯丽”，的确没有夸张。如果非要找一个华夏的美女来演《乱世佳人》，估计非她莫属了。除了她，谁能驾驭那种绝代芳华？
　　“噗通噗通”，叶上仙感觉自己心里面的小鹿开始乱撞了。你妹，看来还是修为不够啊。人家大明星稍微放个几伏电，岁月这就不静好了。
　　“你好好坐着，让我看看。”叶修故作严肃地皱了皱眉。
　　关瑾珊立刻关了电门，像个小学生一样规规矩矩坐在沙发上。什么都没有小命重要，还是先办正事吧。
　　叶修用神识查探了下，关瑾珊心脉处的黑气被灵气包裹，虽然躁动不安，但自始至终没能跳出灵气的包围圈。当然，灵气的外围已经越来越薄，再过一段时间，肯定就困不住黑气了。
　　“先生已经找到解降的方法了吗？”关瑾珊小心翼翼地问着。
　　叶修只是通知她说回申海了，但自始至终没和她说能不能解降，她也不敢说，她也不敢问。
　　“当然，否则让你回来干嘛？”叶修傲然道：“蛮夷邪法，看似神秘恶毒，在我华夏祝由术面前，都是垃圾！”

第36章 隔空咒杀
　　叶修从须弥戒中取出一张灵符，吩咐道：“你去倒半碗水来。”
　　关瑾珊起身去倒了半碗纯净水，放在茶几上。
　　叶修手腕一抖，灵符在半空中毫无征兆地自燃。对于这种超自然现象，关瑾珊却并没有表现出什么不适，毕竟她早已知道，叶修不是一般人。
　　灵符燃烧完毕后，灰烬都落入碗中。
　　“把这些符灰，喝下去。”叶修面无表情。
　　“好。”关瑾珊连眉头都没有皱一下，仰着脖子喝下了那碗符水，吨吨吨吨吨……
　　味道，好像没有想象中的那么糟糕。
　　符水进入腹中，一道道灵力自胃部向心脉处集中，灵力和灵气不同，灵气有实质，而灵力无实质，更多的是符咒的力量，所以很轻易地穿过灵气包围圈，接触到那团黑气。
　　黑气遇到灵力，像牛油遇到了烙铁，冰雪遇到了骄阳，一触即溃，转瞬之间便融为虚无。灵力围剿那团黑气，全力捕杀，毫不容情，很快便将那团黑气绞杀殆尽！
　　困扰关瑾珊半年有余，险些要了她小命的降头，至此灰飞烟灭。
　　此前包围黑气的那股灵气，顺着心脉进入关瑾珊的经脉之中，随着血液在体内循环，浸润着她的身体。拼搏多年落下的一些暗疾，隐患，以及体内积累的毒素，慢慢地消失不见。
　　经此一事，关瑾珊因祸得福，体内种下了灵气的种子。
　　一缕几乎透明的白气，从关瑾珊鼻孔中飘出来，飞快地向外面逃窜。
　　普通人是看不见这缕白气的，但叶修可不是普通人。
　　这是施法之人的邪咒之力，或者说，是他的精神力。他也正是靠着这缕精神力，操控关瑾珊体内药降的。叶修厌恶于施术之人的邪恶狠毒，故意放跑了他的这一缕精神力，意在跟踪。他冷哼一声，神识悄无声息地在那团白气上打下了一个烙印。然后双手打个结印，四十五度角仰望天空，口中念动咒语。
　　咒语晦涩拗口，每个音节仿佛都自带一种神秘的能量，关瑾珊一个字都听不懂，但不妨碍她用略带崇拜的目光仰视叶修。
　　女人都喜欢强大的男人，她也不例外。尤其是这种携带神秘力量的强人。
　　白气逃出叶修家之后，如同离弦的利箭般快速向东方疾走。转瞬间便消失在空气之中。
　　浦东机场。
　　一名身穿亚麻夏装，三十余岁的光头男子，正快步前往检票口。这个人身材不高，皮肤黝黑，相貌具备明显的东南亚人种的特征。忽然，这个男子停顿了一下，脸上的表情惊恐莫名，好像遭遇了什么难以置信的意外。
　　周围的人奇怪地看着他，前面明明什么也没有，这人怎么一副大白天见鬼的表情？
　　突然，这个男子惨叫一声，抱着脑袋摔倒在地上，他翻滚着，抽搐着，惨叫声凄厉绵长，仿佛在经历着常人难以忍受的痛苦。
　　人们吓得纷纷往后退，光头男子周围空出了很大一块地盘。
　　别人什么都看不见，但那个男子眼中，却看见了一道虚幻的身影，站立在半空中，俯视着他。
　　“施术之人，终将被邪术反噬，”那人影冷然道：“你作恶多端，死有余辜。”
　　“你……你是谁？”光头男强忍着大脑要爆裂的痛楚，问道。
　　“你只有回答问题的份儿，没有资格提问，”人影一字一顿，“告诉我，你叫什么名字？来自哪里？是谁让你陷害关瑾珊的？”
　　“嘿嘿嘿嘿，我不会告诉你，你一个字也休想知道！我的师父，是暹罗……赤尊……法王，他会为我……报仇的……”
　　“那就……去死吧！”人影口中咒语念得更急，光头男子抱着脑袋在地上像陀螺般翻滚，赫然，他从地上站起来，七孔流血，面带诡异的微笑，然后毅然决然地从楼梯口跳了下去。
　　楼层虽然不高，但他的脑袋向下，狠狠地撞在了楼梯的外沿，一路翻滚下去。
　　当机场的救护人员赶到时，他早已没了呼吸。
　　“啪啪啪”，旁观的人们惊魂稍定，纷纷拿出手机拍照，然后第一时间发朋友圈。
　　人群中，有个戴着墨镜和口罩的女郎，目睹这一切后，惊恐地向四处看了几眼，然后快步离开了机场大厅……
　　叶修收了结印，停止了咒语。
　　“我……好了吧？”关瑾珊小心翼翼地问道。
　　“当然。”叶修用神识查探过，关瑾珊体内的黑气已经被彻底消灭了。
　　“谢谢，谢谢你，叶修！”关瑾珊扑上来，紧紧抱住叶修，然后在他脸颊上深深地印上一吻。
　　叶上仙软玉温香抱满怀，又挨了一记香吻，道心顿时荡漾地厉害。
　　“总有妖精想害朕！”叶修很不情愿地揽住了关瑾珊的小蛮腰。
　　“要不，你再多害我几次？”
　　良久。
　　关瑾珊红着脸，离开了叶修的怀抱。
　　“给你下降头的人，已经死了，”叶修恢复了正常，淡然道：“你可以看看朋友圈，应该会有消息。”
　　关瑾珊打开手机，进入微信朋友圈，只翻了几条，果然看到一条两分钟之前的动态：浦东国际机场，亲眼目睹诡异的一幕，有个人，忽然发疯，好像中邪了一样，抱着脑袋满地打滚，然后就跳楼了……
　　下面就是死者血肉模糊的图片，甚至有一张，拍了脸部近景。
　　“认识这个人吗？”叶修盯着关瑾珊的眼睛。
　　“不认识。”关瑾珊摇了摇头。
　　“幕后主使你肯定认识，这个人，只是杀手而已。”叶修紧紧抿住嘴唇。
　　临死前，光头男看到的虚影，是叶修打在他念力上的一缕神识。叶修通过神识审问过光头男，但那家伙执念很深，并没有供出幕后主使。
　　叶修只恨现在境界还浅，如果到了化神境，神识便可直接入侵他的脑域，这人的一生便再无秘密可言。连小时候尿过几次床都瞒不住。
　　既然审不出幕后主使，叶修便选择将其隔空咒杀。
　　善泳者，溺于水。这人擅长用邪术致被害人自杀，叶修便以其人之道还治其人之身，施用咒语攻击，让他的精神陷入癫狂之中，最终错乱自杀。
　　“刚才你念咒施法，就是在对付他吗？”关瑾珊仿佛有些明白了。
　　“他有一缕精神力附在你身上，当药降被解之时，这缕神识便要回归本体，而我则顺着这缕神识，定位到了他。他怎么对付你，我便怎么对付他，这人终日给人下降头，当遇到比他更强的对手时，遭遇念力反噬，此前他带给别人的痛苦，便加倍地报应在他身上，所以，他自杀了……”
　　关瑾珊仰视他的目光，不仅不害怕，反而有几分兴奋。能够用咒语隔空杀人，这简直就是传说中的仙魔手段啊。

第37章 做大明星的爱豆很难吗？
　　“你不怕我吗？”
　　叶修意念动处，足底灵气喷涌而出，他就那么一步一步地，踩着虚空拾级而上，背剪双手，悬浮在关瑾珊头顶，一双眼眸，漠然地俯视着她。
　　“挖挖！你还能上天梯啊！”关瑾珊崇拜之情更甚了。
　　这都不害怕？叶修眨了眨眼，一秒钟破功。
　　他从容落地，坐在关瑾珊对面。
　　“上次你救我时，就知道你不是普通人了，”关瑾珊目光一瞬不瞬地盯着他，好像粉丝看爱豆的眼神，“当时以为你是武林高手，现在看来，还是低估了你。以前说这世上有神仙，会惹笑话，可是现在我真信了，因为活生生的例子就在眼前啊！”
　　“你知道地太多了，就不怕我灭口吗？”叶修呲牙咧嘴，摆出了一副凶相。
　　“你就没打算跟我隐瞒身份，否则就不会在我面前升天了。”关瑾珊嘴角微翘，一脸娇俏地笑。
　　谁说女人凶大就无脑的？看人家关女神，两个地方都发育地这么好。
　　“神仙倒不至于，还在修炼之中。”叶修往沙发上一靠，慵懒地翘起了二郎腿。
　　“修仙者？”关瑾珊大眼睛如一汪清泉。
　　“嗯。”
　　“我还以为那些修仙小说都是瞎编的，没想到真有啊。”
　　“从古至今，华夏的修仙者一直存在，道统从未断绝，像陈抟老祖，胡紫阳胡真人，都是正史有记载的。”
　　“那么，你还有同伙吗？呃呃，我是说，还有别的修仙者吗？”
　　“暂时还没发现，但我想，一定有。”
　　“厉害了，这个厉害炸了。”关瑾珊喜不自胜，目光一直围着他转，“这件事太令人震撼了，原谅我暂时肤浅一下。”
　　“可以理解，”叶修蛋定地颔首，“不过，你不是更应该关心是谁要害你吗？”
　　“自从你走后，我就一直在思索，但我想不出来，”关瑾珊微微蹙眉，“自问也不是那种飞扬跋扈耍大牌，容易得罪人的个性，不知道究竟惹到谁了。”
　　“永远不要低估人性的恶，”叶修淡然道，“有的人，只需要一点微不足道的理由，就能做出泼天恶事。”
　　“那就更没办法筛查了。”关瑾珊叹了口气。
　　叶修从须弥戒中取出一张折叠好的灵符，扔在茶几上。
　　“这是道护身符，你贴身带好，关键时刻，也许能救你一命。”
　　关瑾珊亲眼见过符咒之力，哪里还会犹豫？急忙将那道灵符拿起，塞进脖子上的贴身吊牌之中。
　　隐藏在暗处的敌人，实在太可怕了。叶修不可能时时刻刻在她身边，万一什么时候人家再发动一次，她就没这次的好运气了。
　　有了护身符，她的心里安定了不少。这可是修仙者给的护身符欸，别的不说，保命肯定没问题。
　　叶修打开了110吋的液晶大电视，正好就是申海新闻频道，主播临时插播了一条即时新闻，说网络上传得沸沸扬扬就是一起因精神错乱引起的自杀事件，经警方调查，现场无任何他杀痕迹。死者名叫巴颂，是泰国一名普通商人，不是网上所传的什么法师，希望人们不造谣，不传谣，不要影响社会的和谐稳定云云。
　　“巴颂。”叶修念了念这个名字，临死前，这个人说他师傅是什么暹罗赤尊法王，看来这个梁子，就算结下了。
　　但他并不care。堂堂华夏修仙者，还会怕一个小国的法王？
　　关瑾珊摇摇头，修仙者的手段，哪里是凡人能查出来的？即便她现在去报警，说巴颂是叶修在几十公里外用精神力咒杀的，警察大概率会用辣椒水喷她一脸。
　　不过，关瑾珊知道，其实巴颂是死在自己手里的。如果他没有害人，就不会遭受精神力反噬，最终错乱自杀。
　　“你救了我两次，我得遵守诺言，把全部的财产过户给你。”关瑾珊一脸认真。
　　“你不是谢过我了吗？”
　　“欸？”关瑾珊有点懵。
　　“喏，这里。”叶修指了指自己脸颊上的唇印。
　　“这……”一个香吻抵十亿？即便她是亚洲女神，也自问不值这个价啊。
　　“财产就算了，我不差钱，如果你非要报答，那就帮我做点事吧。”
　　“什么事？”关瑾珊好奇心被勾上来了。
　　叶修手腕一翻，从须弥戒中调出几瓶丹药。
　　关瑾珊对这些超自然现象已经免疫了，神仙嘛，变个戏法不是很简单吗？她把那几瓶丹药拿在手里，仔细看商标贴上的功能与用法。
　　美颜丹，生发丸，正骨丹，每一样的功效都堪称逆天。如果是别人给她介绍，她一定会把这几个小瓶子扔在对方脸上，然后大声地喊一句：滚！
　　但这是叶修给她的，是出自一个修仙者之手。
　　这些丹药绝对是真的，她对此深信不疑。
　　“你这是……”她有点不太确定叶修的意图。
　　“炼丹的时候，一时心血来潮，炼了些玩意儿，我想，你们那个圈子估计会对这个感兴趣，而且有能力消费。所以想让你帮着问问。”
　　“你先告诉我，打算卖多少钱一瓶？”
　　“美颜丹和正骨丹技术含量更高一些，定个100万一瓶，不算过分吧？至于生发丸，50万一瓶，应该也还可以。”
　　“你有多少？我全要了！”关瑾珊眼睛里闪烁着异彩。
　　“几个意思？”叶修眨了眨眼。
　　“我是说，你有多少，我全包圆了，至于我是自己囤起来还是卖给谁，卖多少钱，你就别管了。”
　　“明白了，你想当我的分销商啊。”
　　“正是，你觉得可还行？”
　　“我看行。”叶修笑了。
　　“那我可太荣幸了。”
　　关瑾珊笑吟吟地，像只吃到了鸡肉的小狐狸。
　　在娱乐圈那个颜值至上的地方，明星们对美的追求已经到了癫狂的程度。有人明明长得很好看了，偏偏还觉得不够，非要花大价钱去整容，结果整成了僵尸脸。再想整回去，那就万万不能了。如果告诉她（他），有一种方法，不需要动刀，只要吃几颗药丸，而且没副作用，就能达到增高美型的效果，让你花100万，你愿不愿意？
　　那估计她们就疯了。别说100万，500万都有人抢。

第38章 兄弟，你绿了
　　“生发丸12瓶，美颜丹和正骨丹各26瓶。”叶修给家人留了一些存货，其余的全都拿出来了。
　　“生发丸12瓶600万，美颜丹和正骨丹一共52瓶，5200万，总价5800万，你给我卡号，我马上给你转账。”关瑾珊拿起手机，有些迫不及待了。
　　“你都不试试产品效果吗？”
　　“不用试，神仙出品，必属精品。”关瑾珊对叶修的信心空前高涨。
　　“那好吧。”叶修把自己的账号报给了她。
　　关瑾珊开始操作转账，她也是银行的VIP中P，所以单笔转账限额高达5000万。5800万，分了两笔，转到叶修账户中。
　　收到入账短信后，茶几上那一堆小瓶子就归关瑾珊所有了。
　　叶修知道，关瑾珊拿着这些丹药，肯定能卖出很离谱的价格，赚个盘满钵满。甚至还可能拿这些东西，换到更优质的影视资源。但叶修并不眼红。
　　对他来说，这些小丹药只是在炼制聚气丹之余的消遣之作，根本没费多少功夫。成本更是低廉，所有的加在一起，耗费的药材不超过10个金币。五万来块钱的成本，卖了将近6000万，这已经是超超超暴利了，还要啥自行车。
　　当然，最珍贵的是灵气和配药炼药的技术，但灵气在那个世界完全免费，而技术，叶修多的是。
　　至于关瑾珊赚的好处，那是她在圈子里摸爬滚打这么多年换来的，是人家应得的。别人羡慕也羡慕不来，你压根就没这个渠道啊。
　　除了娱乐圈，你上哪找到那么多爱美如命又不差钱的主？
　　关瑾珊先是和着开水，服下了一颗美颜丹和正骨丹，然后珍而重之地把那几十瓶丹药，装进自己的包包里。
　　“你都娱乐圈第一美女了，吃这个作甚，还有上升空间吗？”叶修撇了撇嘴。
　　“你不懂女人，谁不希望自己更漂亮呢？”关瑾珊嫣然一笑，“再说了，美颜丹不仅美颜，还能驻颜啊。功能贴上不是介绍了吗，长期服用，能够青春永驻。”
　　关瑾珊今年27岁了，明显感觉到胶原蛋白流失地厉害，肌肤的活力不再了，甚至，眼角嘴角开始出现了细细的纹路。这也是没办法的事情，女人在24岁身体和颜值到达巅峰，再往后，基本就是走下坡路了，打再多的玻尿酸，也止不住衰老的事实。
　　娱乐圈第一美人，也开始担忧美人迟暮的问题了。所以，美颜丹的出现，简直就像是久旱之后的甘霖。至于正骨丹，这就是锦上添花了，关瑾珊的骨相和身材已经够好，但肯定也不会是百分百完美。如果腿能再长一些，胯骨不是那么宽，就更好了。
　　“想青春常驻的话，也不需要长期服用，吃个10瓶左右，就差不多了。再多吃，也没啥作用了，纯属浪费。”叶修告诫了一番。
　　“晓得了。”关瑾珊打了个OK的手势。
　　此时正值下午饭点，两个人的肚子开始咕咕叫。关瑾珊正想着要请叶修去哪里吃晚餐，叶修的电话响了。
　　叶修一看，是自己一个校友龚磊的电话。
　　龚磊和叶修不是一个系，但都是从东吴大学毕业后来申海打拼的。申海这边还有个东大的校友会，两个人就是在校友会上认识的。
　　尽管在大学里没什么交集，但是在校友会上认识之后，叶修发现和龚磊还挺投脾气的。后来就经常联系，周末带着女朋友一起出去野游聚餐之类的，一来二去就混得很熟了。叶修朋友不多，龚磊算是其中一个关系非常铁的兄弟。
　　接通了电话之后，龚磊那个标志性的大嗓门却很反常地低沉起来：
　　“兄弟，我犹豫再三，还是决定告诉你……你可能被绿了！”
　　“欸？”叶修一时没转过来弯。
　　“你小子失踪了好几个月，发微信也不回，这次哥几个聚会，就想去你住的地方堵你……”龚磊顿了顿，“结果，刚到小区门口，我们就看到刘薇挽着一个老男人的胳膊，貌似很亲密，他们好像是在搬家……”
　　“呵呵呵呵。”叶修咧嘴笑了。
　　“挖草，这你都笑得出来？”
　　“你说说，那个老男人长什么样？”
　　于是龚磊就形容了一番。
　　“那是刘薇他爸，想什么呢你。”
　　刘薇在魔都中环买了套三室两厅，准新房，房龄只有5年。前些天还发图片给叶修看了。他觉得不错，离上班的地方很近，小区配套也齐全。
　　房子总价680万，刘薇想把剩下的320万退给叶修，叶修自然不会收。
　　“给了你，就是你的。剩下的，买辆车，让自己过得轻松一点。”
　　叶修是这么说的。
　　龚磊他们去找他，应该是刚好碰到刘薇搬家。
　　“你俩什么情况？”龚磊问道。
　　叶修就在电话里简单把情况说了说，当然，略去了自己得脑癌的事实，只是说当时身体状况欠佳，所以和刘薇分了手，回老家疗养去了。在一旁的关瑾珊假装看电视，也竖起耳朵听。
　　“我去！怪不得这段时间联系不上你，原来遭遇了失恋失业双失这种人间惨剧，”龚磊又恢复了大嗓门，“那你以后有什么打算，还准备回来不？”
　　“我就在申海。”叶修微笑。
　　“兄弟，这就是你不地道了，离开的时候不吱一声也就算了，那时候你伤心不想理人，我原谅你。但你回来了还不跟哥们说，那就是不拿我当兄弟啊。”
　　“我今天刚到，办了点事情，这不是还没来得及吗？”
　　“哥几个今天聚会，就说你来不来吧。”
　　“去啊，我也挺想念你媳妇的。”叶修眯眼笑道。
　　“去屎！勾引二嫂那是江湖大忌，切了你信不信？”
　　“开个玩笑，你们在哪儿聚？发个定位给我。”
　　“我们刚在南京路步行街碰的头，还没想好去哪……对了，你现在住什么地方啊？”
　　“紫金湾府邸，”叶修淡然道，“距离南京路很近。”
　　“你刚说什么……什么府邸？”
　　“紫金湾府邸。”
　　“嘟嘟嘟嘟嘟……”一阵忙音，龚磊把电话挂断了。
　　南京路步行街。
　　龚磊挂断了电话，和旁边几个年轻人面面相觑。
　　“叶修怎么说啊？来不来？”龚磊媳妇林璐眨了眨眼。
　　“他说……他住紫金湾府邸。”龚磊嘴巴都有些打结了。
　　“不会吧？不会真有人在同学面前装杯吧？”旁边一个戴着金丝眼镜，身穿TB衬衫，西裤，板鞋的小帅，愕然道。

第39章 你飞黄腾达了，我的优越感何处安放？
　　“戴威，你和叶修可是同班同学，不带这么笑话人的。”林璐白了他一眼。
　　“不是，我真不是嘲笑他，实在是觉得这事儿挺可乐的，”戴威正色道，“紫金湾府邸，大家应该都知道吧？魔都十大富人区之一，和汤臣一品并称为魔都最壕江景房，面积稍微大一点的房型总价都要过亿了。一个连远郊公寓的首付都凑不齐的人，突然说自己住亿万豪宅，你们信吗？”
　　“是啊，也不要说紫金湾府邸了，但凡他能买幢50平的老破小，媳妇也不至于跑了……”另一个男生曹立叹了口气，“我只是觉得，混得惨没关系，装杯就挺膈应人的。”
　　虽然都在校友圈混，但彼此也是有亲疏远近的。曹立有点趋炎附势，所以和富二代戴威走得很近。和叶修龚磊等苦哈哈关系也就那样吧。
　　“老叶不是那样的人，”龚磊皱着眉，“我再问问，也许有什么误会。”
　　话音未落，叶修又把电话拨了回来。
　　“地址呢，怎么还不发过来。”叶修质问道。
　　“你真住紫金湾府邸啊？租的还是买的？”龚磊开了免提。
　　“买的。”叶修蛋定地说道。
　　戴威夺过电话，笑眯眯地说道：“叶修，几个月不见，都住上江景房了？我们正好也没定好聚餐的地方，就去你家庆祝你乔迁志喜如何？我们当初可说好的，谁先买房子就去谁家吃狗大户，你没忘记吧？”
　　“行啊，来吧，我找私厨定菜品，酒水，待会送到家里来吃。”
　　叶修玩味地一笑，戴威那点小心思，隔着电话就能嗅得出来。
　　来吧，我不会尴尬，尴尬的是你。
　　“可是，我们12个人，只有两辆车……要不我们打个的？”
　　不少人都是乘地铁来的，只有戴威和曹立开了车，坐不下12个人。
　　“你们到路口等着，我开车去接一下，这么近，没必要打的。”叶修说完就挂断了电话。
　　“怎么说？”龚磊问道。
　　“他说要开车来接。”戴威耸了耸肩。
　　“嘿，我就说老叶这家伙够哥们。”
　　曹立和戴威去停车场开了车，带着几个人来到路口，把定位发给叶修。
　　叶修收到定位后，跟关瑾珊说道：“我有一帮同学要来家里贺贺，庆祝我搬新家。要不你先回去？”
　　“你说，咱们算朋友吗？”关瑾珊澄澈的眼眸盯着叶修。
　　“算。”叶修觉得关女神人不错，值得交往。
　　“别人都是喜新厌旧，你这是喜旧厌新啊。老朋友也是朋友，新朋友也是朋友，为什么他们一来，就要把我赶走呢？我也想给你庆祝，不可以吗？”关瑾珊的眼眸里泛上了雾气，眉宇间的幽怨仿佛要滴出来。
　　“你演技好，全国人民都知道，就别跟我扮怨妇了，说的我好像始乱终弃似的，”叶修笑了：“不怕传绯闻的话，就留下吧。”
　　“我现在是华夏之耻，传个绯闻算什么。在键盘侠口中我坐台都坐了好几回了。”关瑾珊自嘲地笑了笑。
　　“那行吧，你在这里住的时间久，门路比较熟。定一家味道好点的私房菜，加上酒水，一块送过来。今天刚赚了几千万，别给我省钱。”
　　“好的呀，”关瑾珊笑吟吟地打了个OK的手势，“包在我身上。”
　　叶修离开后，关瑾珊像个女主人般，开始操持订餐的事情。
　　她很聪明，叶修没去机场接她，却愿意去接自己的同学。说明他很念旧，很重情义，或者，同学中间有他看重的朋友。
　　刚刚叶修和同学打电话的时候，她也听了一鳞半爪，很明显，叶修此前日子过得并不好，应该是得了机缘开始修仙之后才变好的。既然叶修把内务交给她了，那她就要尽最大的努力，让叶修在同学面前有排面。
　　想通了此节，她给自己的老朋友，申海唯一的一家三星米其林店大厨打了个电话。
　　曹立开了一辆别克君威，戴威开了一辆奔驰GLC，两辆车在路边开着双闪，等待叶修。
　　两辆车坐了10个人，剩下龚磊和女朋友林璐，站在马路牙子上等叶修。
　　不多时，一辆纯白色的劳斯莱斯库里南在他们身边停了下来，龚磊咂了咂嘴：“这辈子能开上这车，减寿10年也值啊。”
　　“乌鸦嘴，瞎扯什么，”林璐白了他一眼，“不还是三只沙发四个轮子嘛，我没觉得跟别的车有什么区别。”
　　“你不懂啊，这可是劳斯莱斯，光车标就能买曹立那辆君威还得拐弯。”
　　“啊？一个车标这么贵的吗？”林璐睁大眼睛，死死盯住车头前方飞天女神的标志。
　　这时副驾驶的车窗降下来了，叶修探头叫了声：“磊哥嫂子，上车。”
　　“我去！是老叶的车？”龚磊眼珠子险些瞪出来。
　　“别愣着了，赶紧上来，这地方不允许长时间停车，再傻站一会交警该过来了。”叶修笑道。
　　“奥奥。”龚磊急忙打开车门，马车式的对开门让他俩大开眼界。
　　上了车之后，库里南梦幻的星空顶和奢华的内饰，让龚磊和林璐惊叹不已。
　　林璐急忙拿出手机拍照，然后发了一条朋友圈：第一次坐劳斯莱斯，姐荡漾了。
　　下面一片秒赞声，回复迅速垒了几十层楼，让林璐的虚荣心得到了空前的满足。
　　林璐和刘薇互相都有微信，林璐发朋友圈时，刘薇刚好也在刷微信，看到这条动态，她心中一动，回想以前四个人经常在一起玩耍的日子，刘薇内心忍不住阵阵抽痛。人家两个人还在一起，而她和叶修，终归成了平行线。
　　戴威看到龚磊公母俩上了库里南，顿时呆住了。
　　不会吧，这不会是叶修的车吧？
　　戴威内心深处不太敢相信，也不愿意相信。
　　倒不是说他多么讨厌叶修，主要是，从大学到现在，他一直是班级里的富裕阶层，而叶修则是穷人阶层。戴威的这种优越感根深蒂固，突然有一天发现曾经的穷人升上了云端，站上了他这辈子也无法企及的高度。这心里落差可大了去了。
　　他能接受陌生人飞黄腾达，但无法接受曾经比自己差的人一夜暴富。
　　“跟住前面的库里南。”戴威在微信群里喊话后面的君威，然后启动GLC，紧紧跟在后面。
　　他心里有无数疑团，所以一定要去弄清楚。
　　紫金湾府邸距离步行街确实不远，但这地方是市中心，堵车还是挺严重的，走走停停，足足用了40分钟才到。。
　　叶修跟保安室说了一下，后面两辆车也顺利进了大门。
　　紫金湾府邸实行人车分流，地面上不让走车，他们进了大门之后便直接下了地下车库。里面堪称世界级豪车大展览，一路开过去，车位上停的全是顶尖豪车，BBA躲在角落里瑟瑟发抖。
　　叶修家刚好有三个车位，库里南停在中间，GLC和君威停在两侧。
　　戴威才25岁，家里给买了一辆奔驰SUV，在同学中算是很有排面的，他也一直引以为豪。但GLC停在库里南边上，就像天鹅旁边畏缩着一只鹌鹑。
　　戴小帅的脸色比猪肝还要紫。

第40章 气质也跟上了财富暴发的速度
　　叶修一下车，把龚磊吓了一跳。
　　“我说老叶，你这腿是接了一截吗？”
　　“这脸……也比以前帅了好多啊。”林璐莫名震惊。
　　他们俩坐车后排，只能看到叶修的后脑勺，前面还真没注意。
　　“你们说……他是叶修？”戴威瞪大了眼睛。
　　“难道不是吗？”龚磊的眼睛瞪得更大。
　　虽然这小子变化很大，但眉眼五官，就是叶修没错。
　　今天来的六对情侣，皆是东大的校友，大家经常出来聚餐，所以彼此都很熟悉。以前的叶修虽然颜值也不低，剑眉鹿眼的颇有几分英俊，但和现在这个长腿大帅比相比，连车尾灯也看不见。
　　有句俗语叫“穿上龙袍也不像太子”，一个人贫寒久了，连底气都没有更遑论气质。如果突然给你弄一身富贵衣服打扮上，不仅不会显富贵，反而会映衬地更加猥琐。然而，叶修这家伙，一身国际大牌，偏偏无比和谐，愈发衬托地他有型有款，贵气逼人。
　　财富暴发可以理解，这特么连气质也能跟上，什么鬼？
　　戴威身高180，平时都是他俯视其他几个同学，今天却被186的叶修鸟瞰了。
　　“你……你……这个身高……”戴小帅讲话都有些不利索了。
　　有钱之后能整容，变帅可以解释。但这双大长腿是怎么回事？
　　“前段时间不是回老家了嘛，在后山挖了几颗老山参，吃了，就变这样了。”叶修再度把锅甩到野山参身上。
　　同学们纷纷点头，一副原来如此的表情。
　　“那个……你说的老山参，还有咩？”龚磊一副垂涎欲滴的亚子。
　　“拜托，那是天材地宝，你以为大白菜啊？”叶修没好气地瞪了他一眼。
　　“唉，总算知道成语因祸得福是怎么来的了，老叶，你运气真好！”龚磊竖起了大拇指。
　　“上去吧，这里也不是说话的地方。”
　　叶修带领大家，进了电梯。
　　到了顶层之后，电梯门打开，门口站着两名身材高挑，身穿高档制服的西方美女，面带微笑，齐齐躬身：“欢迎来叶府做客，黑珍珠私厨祝您愉快。”
　　黑珍珠？戴威神情一怔。
　　戴家是申海本地富商家族，作为一名富二代，戴威自然对申海滩富豪阶层比较推崇的地方耳熟能详。黑珍珠餐厅是法兰西厨神保罗.派瑞特酝酿了16年，独一无二的前沿项目，连续两年被评为三星米其林店。餐厅不对外公布地址，每晚仅接待10位就餐者，想品尝美食，你得预约。
　　就这样，还引得富豪们趋之若鹜。
　　戴威的父亲曾经想请大客户去品尝一次，预约了三个月，愣是没排上队。
　　只是，以黑珍珠的逼格，会提供上门服务吗？
　　他有点难以相信。
　　地上铺着红毡，从电梯口一直到家门口。
　　看到迎接的西方美女和地上的红毯，龚磊们不由自主地挺直了脊梁，走路都顺拐了。
　　拜托，我们只是想来吃狗大户而已，早说要走红毯，哥们好歹配身燕尾服啊。
　　叶修摇头笑了笑，这个关瑾珊，挺会来事儿。
　　整个顶楼就叶修一户人家，室内面积大得像皇宫。
　　龚磊们进门之后，立刻就被奢华广阔的大厅震住了。
　　名贵的地毯，像艺术品般美丽的水晶吊灯，以及典雅精致的装修，从外到内，都透着一股子贵气。
　　除了戴威，同学们都是普通家庭出身，过亿级别的豪宅，那可真是听说过，没见过。
　　即便是戴威，他们家住的只是普通别墅，空间也没这么大。当然，他那个圈子里，确实有几个狗大户，住的是滨江大平层，所以他倒是见识过。
　　但叶修这幢顶楼大平层，的确是前所未有的壕啊。至少比戴威此前见识的那几套，都要大。
　　坦白说，戴小帅心里跟打翻了五味瓶似的，酸的，辣的，咸的，那味道，不可描述。
　　“老叶，你这客厅，从卧室到门口，骑电驴也得半个小时啊。”龚磊夸张地翻了翻白眼。
　　“我天！这洗手间比我家客厅还大，那个浴缸，是用来养鲨鱼的吗？”此前吐槽叶修装哔的那个男生曹立，在洗手间大呼小叫。
　　林璐和几个女生，更是眼睛里乱冒小星星，在偌大的房间里来回参观，一边看一边拍照，然后发胖圈。
　　林璐：胖友们，你们猜我在哪里？紫金湾府邸啊，魔都十大富豪区之一。看看这客厅，大，壕，跑个马踢场足球都没问题。这里是洗手间，哎妈比我家还要大。再往里走，这么多间房子，有卧室，书房，健身房，能打保龄球，桌球，室内高尔夫哟。这边影音娱乐功能厅，可以打游戏，看电影……
　　一张张壕无人性的图片，放在文字下面。
　　圈里立刻有人秒回：是开库里南那个富豪的家吗？
　　林璐回了个：是
　　然后下面就吧啦吧啦了。一分钟时间，垒起了几十层楼。言语中极尽崇仰艳羡之能事。
　　刘薇自然也在关注林璐的胖圈，她知道，这一定是叶修的家。
　　因为在林璐发的照片中，出现了叶修的侧影。开得起库里南，也一定住得起紫金湾府邸。
　　今天，她刚从郊区搬到新房子里，虽然没有叶修的豪宅那么大，但是，干净，温馨，最重要的是，她终于在这座城市，拥有属于自己的一片小天地。
　　然而，她得到了梦寐以求的房子，却失去了一生中最重要的那个人。
　　希望你过得越来越好。
　　刘薇翻着朋友圈，笑中带泪。
　　“菜品还没准备好，我们去上面等一会儿。”叶修带着同学们上了天台。
　　“挖勒个草，天台上居然还有游泳池。果然是贫穷限制了我的想象。”
　　“老叶，你这等于是一幢空中花园别墅啊，这么大的天台都是你家的。”龚磊站在露台上，观赏两岸的江景，万国建筑群和对面的东方曼哈顿尽收眼底，皇浦江如一条银蛇匍匐在脚下，江面上来来往往的船只，像火柴盒一样渺小。
　　“怪不得富豪都喜欢买高楼，站在顶层往下看，确实有股子豪情壮志啊，仿佛整座城市都踩在脚下！”曹立张开双臂，感觉要乘风飞去了。
　　“威哥，咱什么时候也能住上这么一套江景房啊，这就是我心中的Dream house!”戴威的女友孙茜望着对面流光溢彩的东方明珠，语气中满满的艳羡。
　　“住你麻蛋住！要不你留下来做女主人？”戴威没好气地瞪了她一眼。
　　他承认，自己酸了。
　　孙茜撇了撇嘴，心说不就是嫉妒人家叶修发达了嘛，男人那点小心思，哼哼。
　　她很聪明，知道在这种时候别去拱火，所以赶紧跑到林璐她们那边，一起摆拍玩闹。
　　“这才是申海滩的精髓所在啊。”林璐望着两岸富丽堂皇的江景，耳边听着轮船的汽笛声，忍不住感慨了一句。
　　女孩子们纷纷拍照，发胖圈显摆。在顶层的角度欣赏江景，真的是至尊享受。
　　“叶修，菜品准备得差不多了，你们觉得是在餐厅里吃，还是在天台上吃比较好？”
　　众人回头，只见一个身穿黑白小香裙，身材傲人的绝世大美女，语笑嫣然，仪态万千，她随手绾了绾耳边的碎发，就是一道美丽的风景。
　　看清这美女的面容时，大家瞬间石化了。

第41章 我飘了吗？我飘了！
　　“这美女……怎么长得这么像关瑾珊啊？”曹立一把捞去了哈喇子。
　　“憨批，什么叫像，压根就是好吗？”龚磊给了他一个鄙视的眼神。
　　果然，全华夏的男人，就没有不认识关大女神的。
　　“可是……亚洲影后怎么会出现在叶修家里？”戴威愈发感觉到不可思议了。
　　刚才他们进门时，关瑾珊在厨房和厨师交流，所以彼此并没有遇见。
　　戴威本能觉得，这不可能是关瑾珊本尊。最多是个长得很像的赝品。
　　即便叶修成了暴发户，变帅了，有钱了，但关瑾珊可不是有俩糟钱就能砸躺下的十八线小明星。严格来讲，她不是明星，她是艺术家，是国宝级的演员，是华夏影视表演艺术的灯塔。
　　这样的人，光靠有钱，还真入不了人家法眼。
　　几个女生中也不乏高颜值的小美人，尤其是戴威的女朋友，是当年东大的音乐系之花，身材相貌一流，平时也是颇为骄傲的。但在见到关瑾珊的刹那，顿生自惭形秽之感。
　　你是美女，人家是经得起大荧幕检验的绝代美女，这差别可大了去了。
　　“介绍一下，这位都认识，大明星关瑾珊，”叶修微笑道，“这边都是我同学。”
　　“大家好，我是关瑾珊，初次见面，请多关照。”人家关女神一点没摆大明星的架子，落落大方地打招呼。
　　不是赝品，是正品。
　　“您好……”每个人都感觉头脑嗡嗡嗡，脚下有点飘。
　　活在电影电视里的星星，突然一下子降落在面前，这种冲击力还真是很难顶。
　　尤其是，关瑾珊不是一般咖位的明星，她是华夏娱乐圈的顶流啊。颜值和演技兼而有之，美貌和智慧同在。她说自己第二，没有哪个女星敢称第一。
　　比她演技更稳的，没她好看，跟她差不多好看的，演技要被她吊打。两方面都能比肩的，凤毛麟角。
　　“就在天台上吃吧，大家觉得如何？”叶修征求同学们的意见。
　　“对对对，就在天台上吃，这里风景好。”龚磊一百二十个赞同。
　　其他同学也表示同意。
　　“好的呀，那么，同学们跟我一起去拿东西，如何？”关瑾珊巧笑嫣然。
　　“嗷！”男生女生轰地一声，围着女神下去了，跟苍蝇叮上了臭鸡蛋似的……不对，应该说就像蜜蜂遇上花朵一样。
　　趁人都不在，叶修从须弥戒里调出“红木”桌椅，摆在了露天的地方。
　　倒也不是故意显摆，这么大豪宅摆在这里了，也无需红木家具锦上添花。只是单纯地不想费工夫，吃顿饭而已，还得往上搬桌椅。
　　夜幕低垂，天色逐渐暗下来，天台上装有氛围灯，叶修调成了橘红色彩，不那么亮，却很时尚，很温馨。
　　同学们端着菜品和酒水上楼时，看到摆好的桌椅，无不感到惊讶。
　　“这些是你一个人搬上来的？”龚磊的眼珠子都不知道凸出来几回了。
　　“我吃了天材地宝嘛，力气大。”叶修笑了笑。
　　“一整套海南黄花梨啊，这些桌椅加起来，怕得几百万吧！”戴威倒吸一口凉气，价钱倒是其次，关键海南黄花梨货源极度稀缺，你有钱也未必买得到啊。
　　叶修这家伙是从哪里弄来的？
　　“随便吧，无所谓了，反正我已经麻木了，你现在告诉我叶修是外星人，我也不会吃惊了。”龚磊已经放弃挣扎了，还是躺着享受吧。
　　那两名美女侍者，帮着大家把菜品摆上了桌子，顺便打开了葡萄酒。看她们的动作，不仅熟练，而且相当有仪式感。让你感觉这不是要进餐，而是在进行某项庄严又高级的活动。
　　黑珍珠的厨师，一共做了18道菜品，每道菜搭配一款酒，都是各种葡萄酒，多年陈酿。每一道菜都是艺术品，而且味道相当可口。其中西班牙红虾，口感香脆Q弹，虾壳不知道是用什么食材做的，香甜酥脆，味道好到无法用言语形容。
　　海陆重重，是烤生蚝，目鱼皮，鸭肝和酸梅汁做成，刚开始酸味较重，慢慢地味蕾被极大调动起来。
　　其他像博古斯海皇鹅肝油松露酱，戛纳顶级鱼子酱海鲜拼盘，挪威烟熏三文鱼佐奶油蘑菇及香草烩蛋，红酒烧羊鞍配牛肝菌及黑松露少司，米其林三星时光牛扒配牛肝菌松露汁等等，每一道菜，味道都非常好，鱼不带腥味，羊肉没有膻味，绝对品尝不到调味料的味道，也没有哪一道菜品有浓浓的气味，但入口之后，却能给你的味蕾带来最高品质的享受。
　　若不是和女神关瑾珊同桌吃饭，要矜持点，龚磊等人就要“卧槽”行天下了。
　　如果不是叶修，他们这辈子也吃不上这样一顿晚餐。不说菜品，光是那些一看就有年头的陈酿葡萄酒，就得小十万。
　　再加上三星米其林餐厅的菜品，这价值就大了去了。尤其对于黑珍珠来说，你即便有这么多钱，都未必能排得上号。
　　屁股底下坐着价值上百万的黄花梨木椅，杯中端着世界级的陈酿葡萄酒，品尝着三星米其林厨师的私家菜品，鸟瞰皇浦江两岸绚烂奢华的夜景，关键是，旁边还有华夏顶流美女明星作陪，一时间让人有些恍惚，尼玛，我是谁？我在哪？我飘了吗？
　　我飘了！
　　这不能怪他们，搁谁谁也飘。
　　“关小姐，我特喜欢您演的电影，塑造的每个角色都那么深入人心，我敬您一杯。”戴威端起酒杯，毕恭毕敬地给关瑾珊鞠了一躬。
　　“谢谢，认识你们很开心。”关瑾珊端起酒杯，抿了一口。
　　“关小姐，我有个疑问，这家黑珍珠私厨，是我知道的那个米其林三星餐厅吗？”喝了酒之后，戴威问道。
　　“没错，”关瑾珊微微颔首，淡然道：“今晚大家品尝的菜肴，的确是出自那位神秘的法兰西大厨保罗.派瑞特之手。本来他们是不提供上门服务的，但我和保罗先生是认识多年的朋友，他是我的影迷。所以在我的请求下，他答应破例一次。”
　　这时，一位留着络腮胡，颇有几分艺术家气质的西方男子，率领两名年轻的厨师，走上了天台。
　　“诸位，菜品还合口味吗？”帅气男子优雅一笑。
　　“我去！保罗.派瑞特！真的是他！我见过他和申海首富的合影！”戴威激动地声音都颤抖了。
　　今天是什么神仙日子，居然能吃到法国厨神亲手做的菜肴，而且还能和女神关瑾珊同桌进餐。
　　戴威觉得，自己见证叶修发达后的生理性不适，好像被这巨大的惊喜冲淡了许多。
　　父亲一直推崇但无缘得见的大人物，自己居然有幸见到了，还吃了他做的菜，这种事，即便在魔都富二代的圈子里，也能吹个十年。

第42章 神医
　　“非常美味，不愧是法兰西厨神！”叶修率先站起身来，礼貌鼓掌。
　　反应过来的同学们也跟着起立鼓掌。
　　“保罗，这位就是我跟你说的叶先生。”关瑾珊很优雅地向那名男子介绍叶修。
　　“叶先生，久闻大名，”保罗.派瑞特的中文非常流利：“听说你是位神医，感谢你救了我的朋友。如果她遭遇了什么不测，那真是你们国家电影艺术界的巨大损失，而我，也将失去一位挚友。为了表达我的谢意，所以特别破例一次，亲自上门，招待你的朋友。”
　　叶修和关瑾珊对了一个眼神，叶修秒懂。关瑾珊肯定不能到处跟人说他是修仙者，只能说是神医了。
　　“谢谢保罗先生，你费心了。”叶修礼貌地表示感谢。
　　“大家一起合个影吧，留个纪念。”保罗.派瑞特好像很喜欢拍合影。
　　同学们早有此意，只是不敢提这个要求，怕给叶修丢面子。既然厨神自己提出来了，那还有什么好客气的。
　　叶修居中，保罗.派瑞特和关瑾珊一左一右，其余同学围绕这三个人，站成一个扇形。那两名美女侍者，一个拿叶修的Mete系列保时捷手机，另一个手持莱卡单反，噼里啪啦连拍了十几张。
　　拍完集体照后，叶修专门拉了个群，只有现场的人参加，然后将照片发到了群里供大家下载。同学们胆子稍微大了些，主动要求和保罗.派瑞特，关瑾珊拍单人合影。这两人看在叶修的面子上，自然不会拒绝。
　　林璐等女生迫不及待地发了胖圈：和三星米其林店黑珍珠餐厅的法国厨神保罗.派瑞特合影，有幸吃到他亲手烹制的菜品，姐佛了。
　　图片放上和保罗.派瑞特的单人合影，以及桌子上的菜品，重点是一定要加上皇浦江两岸的夜景。
　　不消说，胖圈立刻就炸了。
　　男生们则对关瑾珊的兴趣明显要高过法兰西厨神，他们争相和女神合影，然后在争得关瑾珊的同意后，也发了胖圈。
　　可以说，比女生胖圈炸得还厉害。毕竟关瑾珊的影响力可比法兰西厨神厉害多了。
　　“牛逼克拉斯，居然能和关女神同桌吃饭。”
　　“能给我要个签名吗？我出一包华子。”
　　“不够兄弟，这种局竟然不叫我。”
　　“这是私人高端啪啊，谁撺的局？这么牛掰？”
　　“………………”
　　同时看了林璐和龚磊的朋友圈，刘薇心口就更疼了。
　　吃米其林大餐，还有大明星关瑾珊作陪。
　　好吧，离开了我，你果然上天了。原来我特么才是那个累赘。
　　刘薇委屈地哭了。
　　保罗.派瑞特和大家喝了一杯酒，客气了一番，便告辞离开了。
　　“结过账了没？”叶修问关瑾珊。
　　“我是黑珍珠的会员，所有消费会从我账户上扣的。”关瑾珊微笑道：“今晚我请客，好吗？”
　　叶修看了她一眼，女神眼眸中满满都是诚意。
　　他知道，她一直对他充满感激。
　　“让你破费了。”叶修也没有再矫情。
　　有时候，给别人一个还人情的机会，也是一种善良。
　　“我赚回来一条命，这比什么都珍贵。请吃一顿大餐，只能算最低程度的谢意，望笑纳。”
　　“我笑纳了。”叶修真的笑了。
　　生死之外无大事，还有什么比生命更重要的。
　　“老叶，你真救了关女神啊？”龚磊想起了厨神的话，问道。
　　闹哄哄的场面一下子安静下来，大家也对此很好奇。
　　“的确是叶修救了我，如果没有他，你们可能早就看到我去世的消息了。”关瑾珊正色道。
　　“老叶，你什么时候成神医了？”
　　“就是啊，没听说过。”
　　同学们感觉到很秃然。
　　“不信啊？”叶修笑吟吟地环视了大家一眼，先指了指曹立：“最近是不是感觉小腹有坠痛感，而且时而便秘时而溏稀？赶紧去查查吧，大肠长息肉了。”
　　“我去！这都能看出来？”曹立捂着小腹，愕然看着叶修，“我已经查过了，确实长了息肉。”
　　“还有你，”叶修好笑地看着龚磊，“不可否认嫂子身材很好，那你也得有点节制啊。”
　　“什么意思？”龚磊和林璐对视了一眼。
　　“我说你肾虚，”叶修笑道：“最近是不是感觉腰膝酸软，畏寒，手脚冰凉，经常性头晕目眩，甚至，还有点早.泄啊……”
　　“咳咳咳……”林璐尴尬地咳嗽了几声。
　　“是啊，兄弟，你有办法治吗？”龚磊顾不上丢人了，赶紧向叶修求助。
　　“小事一桩。”叶修在微信上敲出一个药方，发给龚磊，“自己到中药房去照方抓药，喝一个月，保证药到病除。不过，有件事要做到。”
　　“什么事？”
　　“服药期间，严禁房事。”
　　“这你得跟你嫂子说，房事我不当家。”
　　“讨厌死了你……”林璐的少女飘飘拳劈头盖脸地给了龚磊几下，龚磊抱头鼠窜。
　　“哈哈哈哈。”大家笑倒一片。
　　“还有你，戴威，”叶修的目光定在戴威脸上，“你的问题，比磊哥还严重。”
　　叶修和戴威的关系说不上好，但也说不上坏。他们是同班同学，但叶修和外系的龚磊感情更好，这已经充分说明问题了。
　　两个人也没什么本质上的矛盾。但戴威是富二代，身上有意无意地流露出某种优越感，这让叶修不喜，所以也不想靠近。
　　前面戴威抢了龚磊的电话说要来庆祝他乔迁志喜，叶修就能感受到他不怀好意。庆祝是假，不信他真能买得起紫金湾府邸，过来拆台是真。
　　给他一个小小的惩戒也好。
　　“我……也有问题？”戴威一阵紧张。
　　“最近，某方面是不是力不从心了啊？”
　　“这……”戴威尴尬地摸了摸脑门。
　　“年纪轻轻，吃那么多小蓝片做什么？对自己这么没信心吗？凡事总有度，嗑药一时爆，一直嗑药死翘翘，这句话没听说过吗？那东西吃多了，严重者会引起永久性ED，甚至引发心梗脑梗，要你的命。”
　　“也没吃几回啊，有这么严重吗？”戴威的女友孙茜有点不解。
　　叶修秒懂。
　　菇凉，他跟你没吃过几回，跟别人可就不好说了。
　　有钱人，会玩啊。也正是玩得太多，玩得太疯，把一副好好的身体糟蹋成这样。25岁就成了筛糠。
　　年少不知XX贵，老年望O空流泪啊。
　　“他已经很严重了，性功能就不说了，基本没有。甚至还影响到了心脑血管。再不治，人就废了。”
　　“他去医院看过了呀，不管用。”孙茜脸蛋皱成一团。
　　“病入膏肓，普通医生是治不了的，”叶修傲然一笑，“普天之下，除了我，估计也没几个人能救他。”
　　“叶修，我向你道歉，”戴威“噗通”跪在叶修面前，“我承认，在来你家之前，我对你抱有恶意。觉得你根本买不起这么贵的房子，还在同学面前装哔，所以想来拆穿你，看你笑话。但是现在，我真佛了。你医术这么厉害，别说滨江豪宅，就是思南路的老洋房你也挣得来。
　　我现在身体确实出了大问题，如果你能救我，从此之后你就是我老大。我戴威，服你。”

第43章 一生俯首拜叶修
　　富裕家庭长大的孩子，远比普通家庭长大的孩子更懂得审时度势。他们能更快速地调整自己，面对现实。
　　简单说，该跪就跪，该舔就舔，绝不会矫情，也不会死撞南墙。
　　自尊？骄傲？在实力面前，那算个瘠薄。
　　戴威家里有钱，人长得也挺帅，总有些easy girl往身上生扑，这些年的确玩得有点过火。威猛过一次之后，被那种感觉冲昏了头，就演变成每次不吃不舒服老司机。
　　嗑得多了，后遗症就来了。最近经常心慌气短，头晕目眩，去医院又是打针又是吃药还有什么光波治疗，都不见效果。孙茜都抱怨好几个月了，继续这样下去，估计他得唱“孙小姐是一匹野马，可是家里没有草原。”
　　家里没有草原，头上有。
　　他相信叶修能救他，一方面，叶修刚救了关瑾珊的命，这绝对是真的，大明星没必要在这种事上撒谎。另一方面，叶修只是扫一眼就能知道你身体出了什么问题，就这份本事，绝对神医无疑。
　　所以他毫不犹豫地跪了。
　　包括龚磊在内的一帮同学，都有点懵逼。同时也感到很尴尬。
　　戴威在同学面前一直挺傲的，没想到下跪的姿势又快又帅，联想到此前他还嘲笑人家叶修装哔，真是挺唏嘘的。
　　“叶修，看在同班同学的份上，你救救威哥吧。”孙茜眼圈都红了，“我知道他得罪了你，但你现在是大人物，我给你赔个不是，你就别和他一般见识了，成吗？”
　　嘴里说着，这姑娘也要跟着跪下去。
　　叶修轻轻一挥手，一股灵气涌出，托住孙茜的身体，她无论如何也跪不下去了。
　　孙茜吓了一跳，这才明白，叶修真的不是一般人。
　　“行了，起来吧，我又没说不救你，下跪做什么？”叶修淡淡地看了戴威一眼。
　　戴威如蒙大赦，讪讪地站了起来。
　　叶修在微信上打出一个药方，发给戴威：“按照这个方子去中药房抓药，剂量我都分好了，每日煎服一剂，连服三个月。然后，每天睡前按摩会阴，每次10分钟，左右手各120圈，直到发热为止。
　　我再郑重地警告你一次，绝对不能再碰伟哥。而且，服药期间禁止房事。能做到吗？”
　　“谢谢，谢谢你，老大，您的吩咐，我一定做到。”戴威看着叶修发过来的药方，眼泪差点下来了。
　　叶修作为筑基期的仙人，他对中医的理解远超世间凡医。给龚磊和戴威的药方，都是根据病人的实际情况现场调配的。即便是同一种病症，每个人的身体底子，病症也不尽相同。千人一方，那是庸医，真正的名医治病，都是根据具体情况一人一方的。
　　叶修筑基期六层的修为，神识强大，只要在病人身体上一扫，那扫描结果比X光还准确。再加上传承自爷爷的医术，以及仙家手段，龚磊和戴威认识他，真是上辈子拯救了银河系。这可是位仙医啊。
　　其他同学也纷纷围上来，央求叶修给看看。还好，其余人身体状况都还算不错，没有再发现什么病症。叶修简单普及了一些中医养生的知识，告诫大家少熬夜，少暴饮暴食，不要仗着年轻挥霍自己的健康。
　　戴威心虚，低垂着脑袋不敢吭声。
　　叶修和戴威本来也没什么仇怨，此前产生的一点小龃龉，在他下跪的刹那，也就揭过去了。
　　校友们见证了叶修神奇的医术，这种看一眼就能知道你生了什么病的本事，确实太震撼了。
　　纷纷问叶修是从哪里学的，叶修说这段时间在老家，研读了爷爷留下的医书，突然就开窍了。大家也只能感叹，这世界上的确是有天才存在的。
　　同学们都觉得，叶修能在短时间内积累巨额财富，而且还能认识保罗.派瑞特，关瑾珊这种社会名流，绝对是实至名归。有这一手能治病救命的神奇医术，哪个权贵富豪不捧为座上宾？钱财？那都是顺带手的。
　　大家既然是这么认为的，叶修也乐得顺水推舟，省了一番口舌去解释。
　　大明星的吸引力毕竟惊人，同学们很快把注意力转到关瑾珊身上。说到这段时间网络上的黑料，大家纷纷为她鸣不平。龚磊说那些一看就是有营销号在推波助澜，除了网络喷子和部分键盘侠，绝大多数人是不会信的。
　　简言之，大家都知道有人在黑关瑾珊。
　　这一点，让关女神很是欣慰。最起码，真正喜欢她的影迷，都站在了她这一边，选择相信她。然而这些人都只是普通人，平时忙于工作，很少会花时间在网络上和键盘侠掰扯，也就造成了全网黑的假象。
　　事实上，黑她的只是职业喷子和少数键盘侠而已。他们永远也不可能代表社会的绝大多数。
　　解除了降头术之后，那些负面情绪已经困扰不到关瑾珊。女神恢复了开朗大气的性格，完全没有大明星的架子，和一帮年轻人推杯换盏，讲段子做游戏，玩得非常开心。
　　龚磊和叶修端着酒杯，背靠栏杆，望着玩闹的朋友们，两个人碰了下杯子，喝了口红酒。
　　“老叶，你和关大女神……关系不一般啊。”龚磊看着正和林璐猜拳，笑靥如花的大明星，暧昧地笑了笑。
　　“抱过，亲过，但没睡过，”叶修微笑道：“她就是感激我救了她，至于你想的那种关系，这个真没有。”
　　“别解释，解释即掩饰，”龚磊一副过来人的身份指点江山，“我看得出来，关女神对你肯定有意思。若不然，那么大一明星，犯得着给我们这些升斗小民面子吗？人家那是爱乌及鸟。”
　　“行了，你别做医药代表了，改行写言情小说吧，一套一套的。”
　　“港督才想做医药代表，”龚磊苦着脸，“哥们堂堂东大经管系高材生，天天跟三孙子似的，到处求爷爷告奶奶，被监管处罚，被医生辱骂，被病人诅咒，跪着挣的那点钱，仅能填饱肚子。我们这些底层申漂，想在这座大都市扎根，真的太难了。”
　　（注：港督，申海话“傻瓜，笨蛋”的意思，和北方的二字国骂有异曲同工之妙。）

第44章 十年报恩，当场报仇
　　“看看人家戴威和曹立，家里有钱，毕业三年，都买了房买了车。我都毕业五年了，连房和车的影子还看不到呢。林璐家里也催过几次，丈母娘说了，年底再不买房子，他们就是用绳子捆，也得把林璐绑回家。”
　　龚磊的眉间有个“川”字，看起来满面愁苦。
　　“如果做得不开心，跟我干如何？”叶修微笑。
　　“我不跟你干，我还是喜欢女人。”龚磊一本正经地。
　　“噗”，叶修一口红酒险些喷出来。
　　一言不合就开车，这小子死性不改。
　　“我只说一次，你不干我找别人了。”
　　“干干干，开个玩笑而已，怎么还认真了呢？”龚磊一把抱住了叶修的胳膊，“可是，我想来想去，你这没什么我能干的啊，要不，我学学给人屁股扎针？下次再有关女神这个级别的美女来看病，哥们大喝一声，放开那个女孩，让我来！”
　　“你想得美！有这种机会，我不会自己来？”叶修笑了笑，随即认真道：“我准备成立一家公司，专门经营中医药，制药销售一条龙。你是经管系毕业的高材生，又在医药市场摸爬滚打了五年，我觉得让你来负责市场这一块，很合适。”
　　龚磊和他一样是个农村出身的苦哈哈，为人仗义，是个爷们。关键是，他对叶修很好。一年半以前，母亲鞠苹在和父亲去进货途中，遭遇了车祸，一开始肇事者逃逸了，所以需要自付8万手术费。
　　叶修七拼八凑，只凑了5万多，还有3万缺口。当时龚磊和叶修刚认识不久，还不太熟，听说了这件事后，毫不犹豫地把自己仅有的3万积蓄转给了叶修，让叶母顺利做了手术。
　　这也是两人关系由普通校友转为铁哥们的关键一步。
　　后来肇事者自首，赔偿了医药费，叶修很快就把那3万还回去了。然而，钱还了，情义却在。
　　叶修是个恩怨分明的人，有仇一般当场就报了。有恩，即便经过十年也不会忘记，时机成熟了，就必须要报。
　　现在就是报答龚磊的时候了。
　　当然，龚磊也是真有能力，他欠缺的只是一个平台。
　　“负责市场？你说的是我吗？”龚磊愕然，指了指自己的鼻子。
　　“你要是觉得自己不能胜任，那就从医药代表开始干起？”
　　“胜任，必须胜任，”龚磊急吼吼地，“哥哥我就是经管系毕业的，终于能学以致用了。”
　　叶修指着对岸的摩天大楼群，傲然道：“我给你的，不只是一个工作，而是一份可以终生为之奋斗的事业。我有一个宏愿，就是把华夏的中医药，卖到全世界去，把公司做成全球顶尖的医药巨头。
　　迟早有一天，我们公司也会在陆家嘴，建立一座打上我们LOGO的摩天大厦。一到晚上，硕大的LOGO在灯光的映衬下璀璨醒目，全世界的人都能看见！”
　　“这家伙，说的我热血沸腾的。”因为激动，龚磊脸庞都有些发红了。
　　“有信心吗？”
　　“必须有！”
　　“有信心就好，”叶修微笑道：“做公司不能只靠画饼，打完鸡血，来点实际的，说说你的待遇问题。”
　　“创业艰难百战多，我懂，待遇不用太好，能满足基本生活就行。”
　　“如果条件还是和以前一样，那我请你做管理层有什么意义？”叶修摇了摇手指，“首先，我以后会很忙，所以具体事务多半都由你来处理，作为我们公司对内对外的代表，排面不能差，配一辆好车是必须的。其次，住房问题，我帮你解决，公司全款给你买一套房，然后每个月从你的薪水里扣一部分，直到扣完房款为止。这个方案你同意吗？”
　　龚磊定定地看着叶修，足足看了一分钟。
　　“别用这种眼神看我，我喜欢女人。”叶修面无表情。
　　“兄弟，我知道你想帮我，但是，你不必为了照顾我的自尊心，还专门开家公司，这让我情何以堪……”
　　“打住，我想帮你是真，因为你也在我最无助的时候帮助过我，”叶修肃然道：“但是，开一家专营中医药的公司，是我的计划，你不做，我也会找别人。还有，不要妄自菲薄，你有能力，只是欠缺一个机会。”
　　叶修有异界那么优质的货源，迟早能在中医药市场打开局面。当然，前期也确实需要龚磊在市场上纵横捭阖一番，毕竟他对医药领域很熟悉，而且有渠道，有人脉，有营销经验。
　　用人首重人品，能力倒是其次。龚磊这个人，绝对靠得住，而且能力也不差。
　　这是一笔双赢的合作，尤其对于龚磊来说。
　　因为一年半以前的仗义援手，他赢得了命运之神的眷顾。
　　“你都这么说了，我还矫情什么？都在酒里了，切丝！”龚磊举起了酒杯，一饮而尽。
　　“切丝！”叶修也干了。
　　两个人又商谈了些细节，筹备的工作，叶修全部交给龚磊去做，比如说注册公司，寻找办公场所，招聘人员等等。
　　龚磊在市场上摸爬滚打了好几年，钱没赚多少，人脉还是很广的。这些工作对他来说，没什么难度。
　　酒足饭饱之后，女孩子们要看电影，叶修便安排他们去影视厅，里面陈列着一百多部经典电影胶片，随他们选择。两个男生聚集在桌球室打斯诺克和美式花球，也有部分去打保龄球。另外一部分去游戏室打游戏，叶修家里的装备都是市面上最顶级的，无论是喜欢网游还是街机都有的玩。龚磊和曹立嚷着要游泳，叶修给他们取了泳衣，两人换了之后像鸭子一样突突跳下了水。在百米高空上面游泳，大呼真特酿滴豪横。
　　玩到很晚，大家才恋恋不舍地离开。
　　望着站在门口如同男女主人一样送客的叶修和关瑾珊，大家都忍不住慨叹：帅哥美女，这组合好像都教授和千颂伊啊，完美适配。
　　“今晚真的感谢你，用心了。”送走同学之后，叶修笑吟吟地看着关瑾珊。
　　她确实安排地非常好，明明是个顶流巨星，却有些过于贤惠了。
　　“没办法，在你心中，老朋友的重量要胜过我这个新朋友，我得慢慢向他们靠拢才能更接近你。”
　　“呵呵呵，你又调皮。”
　　“好累，不想回家了，今晚就在你这儿睡行吗？”
　　“不行。”叶修面无表情。
　　“逗你的，晚安。”关瑾珊风情万种地斜睨了他一眼，转身拿起自己的包包，回眸一笑，翩然出门。
　　“草率了。”叶修遗憾地甩了甩手。

第45章 她难道也馋我的身子？
　　第二天上午，叶修和龚磊一起，去办理了公司注册手续。
　　龚磊在自贸区市场监督管理局内部找了个熟人，手续办地特别快，核名也很顺利。叶家在县城的中医馆命名为“常春堂”，所以叶修就给公司取名为“常春堂中医药（申海）有限公司”，注册资本5000万，主营中医药的生产，销售等业务。
　　拿到营业执照后，两人又去紫金湾府邸附近的工商银行，开了公司账户。
　　办理完公事，叶修开车带着龚磊，去自己光顾过的形象工作室，帮他剪了个比较高级的发型，然后在附近的大牌旗舰店，给他买了手表，衣服，鞋子，公文包，穿戴上之后，整个人确实上档次多了。
　　至于气质，那就只能慢慢提升了。
　　“我怎么感觉像是被你包养了。”龚磊苦着脸。
　　“长成这个鸟样，还想这好事呢？我口味得多重，”叶修没好气地，“这是公司给你买的工作服，从薪水里扣啊。”
　　“我薪水到底是多少啊？够扣的吗？”
　　“暂定年薪100万吧，表现好了再加。”叶修随口说道。
　　“我去！这么多？”龚磊感觉全身的细胞都雀跃起来了。
　　“嫌多啊，那我减点。”
　　“别别别，100万好，凑个整，到丈母娘家提亲的时候，说出来有排面。”龚磊眉花眼笑。
　　“待遇满意的话，那就一起努力吧。争取早日在陆家嘴建常春堂大厦。”
　　“努力，奋斗！”龚磊重重地挥了挥拳头。
　　叶修带着龚磊，去上次购车的店，提了一辆新款迈巴赫S450，上路差不多200万。上的是公司牌照，属于公司财产，是公司给他的配车。
　　叶修自己要了一辆四门牧马人Rubicon，主要还是要在异界开，毕竟那个世界路况比较差，开库里南有点浪费。拥有极限越野能力无视任何路况的牧马人就比较合适。
　　拿到车钥匙的时候，龚磊觉得脑袋嗡嗡的，走路足底打飘，感觉像做梦一样。昨天他与林璐还羡慕曹立新提了别克君威，今天自己就开上迈巴赫了。
　　都说命运偶尔会来个华丽的转身，但这转身也太骚了，龚磊觉得浑身能支棱起来的地方，全都支棱起来了。
　　“房子你自己看吧，我就不陪你了，选好了，告诉我多少钱，我转账给你，”叶修拍了拍龚磊的肩膀，“璐姐是个好女人，从大学里跟你出来，五年了，甭管穷富，从来没说过半句嫌弃的话。办房产证的时候，一定要加上人家的名字。”
　　“老叶，我该说什么好呢……”七尺长的汉子，眼泪都在眼圈里打转了。
　　“什么都别说，也别有心理压力，我又不是白给，房款还是要慢慢还的。”叶修云淡风轻地摆了摆手。
　　“这辈子，我这一百来斤就卖给你了。”龚磊衷心道。
　　内心感激到无以复加，授人以鱼不如授人以渔，叶修如果直接送他车房，他真的没有理由收。但用这种方式，他的自尊心得到了最大程度的照顾。同时也切实解决了他的难题，至少，有了车房，有了年薪百万的工作，和林璐的婚事肯定没问题了。
　　他和叶修之间的约定，暂时还没有告诉林璐，龚磊想等到一切尘埃落定之后，再给她一个大大的惊喜。
　　“我让你去中药房抓的药，你还没时间去吧？”叶修从后备箱里取出一大包中药，递给龚磊，“这是我用咱们常春堂自己的药配的，用法用量都写在里面了，记得吃，把肾虚治好，才能给嫂子性福。”
　　“知道了，我的兄弟，就不跟你说谢谢了，说多了，矫情。”龚磊心里面温暖地一塌糊涂。
　　两人分开之后，龚磊开着崭新的迈巴赫去找办公场地和仓库，而叶修则翻出了石白山的电话，拨了过去。
　　思南公馆。
　　容九依然坐在大树下，安静地看书。
　　石白山熬好了药，端了出来。
　　这是他用叶修给的药材，调配的“白玉蟾遗方”，前面已经喝过两剂了，今天是第三剂。
　　一碗药汁，呈淡褐色，散发着浓浓的药香。
　　温度刚刚好，不热不冷，容九端起药碗，一饮而尽。
　　以前她很厌恶喝药，哪怕是琼枝甘露，喝了一二十年也腻歪了，何况还是味道略苦的药汁。然而，不知怎么的，这碗药的味道，竟然让容九略微有些想念。第一次喝的时候，她就有这种感觉了。好像这味道契合她身体内部的某种需求，如久旱逢甘霖。
　　然而，让她更惊喜的还在后面。
　　喝下药液之后，容九早已麻痹的双腿，竟然感觉到一丝丝的暖意。
　　“石老……石老……”容九说话的声音都忍不住颤抖起来。
　　“怎么了丫头？”石白山一阵紧张。
　　“我的腿……好像有了点知觉。”
　　“是吗？告诉石爷爷，是什么感觉？”
　　“像是有股暖流，虽然只有那么一丝丝，但我确实感觉到了……”
　　“这个药，见效了啊……”石白山激动地胡须都翘了起来，“九丫头，你的枯叶症，也许真的有救了……”
　　“不管了，我要去找叶修，我必须找到他……”容九的脸颊因激动而变得嫣红一片。
　　如花般的年纪，枯坐轮椅多年，本来已经堕入绝望深渊，但眼前却突然出现一缕曙光，怎能不让她欣喜若狂？
　　正说话间，石白山的电话响了。
　　“是他，是叶修。”石白山几乎是秒接。
　　“石老爷子你好，我是叶修。怎么样，我留给你们的东西，有兴趣吗？”
　　“叶修小友，你在哪里？我马上过去找你！”
　　“不用，我正好开车出来办事，你告诉我地址，我直接过去就行。”
　　石白山报了地址，叶修一听是思南公馆，离得并不远，便挂了电话。
　　不多时就开到了，叶修看见那幢如同小白宫一样的花园洋房，内心赞叹了一声：此间主人，有品位啊。
　　石白山推着容九，已经在大门口等候了。
　　叶修将车停在门前的车位上，下车之后，见到轮椅上的容九，愣了一下。
　　怪不得第一次交易的时候，这姑娘从头至尾没起身。离开的时候，她也没说送一下。还以为是富贵人家的傲气，原来是有腿疾啊。
　　果然是天妒红颜，可惜了这倾国倾城的美貌。
　　礼貌起见，他迅速收回了目光。
　　“叶先生，欢迎来到寒舍，请进。”容九伸手，邀请叶修进门。
　　叶修觉得，容九看他的目光和第一次截然不同，怎么有点热烈呢？难道也和关大美女一样，馋他的身子了？

第46章 木系灵根
　　三个人进了客厅落座，叶修打量了一下，这幢房子从外部看很洋气很梦幻，但内部的装修风格却很古典，这种反差，带来的视觉冲击力确实很强，有种别有洞天的感觉。
　　“叶先生请喝茶。”容九笑吟吟地给他泡了一杯茶，叶修觉得，这妮子比第一次交易的时候热情了不少。
　　“大家都很忙，我就开门见山了，”叶修朗声道：“容小姐，我留下来的木料，你有兴趣吗？”
　　“海南黄花梨，我出1000万一吨，小叶紫檀，我出80万一吨。你有多少，我收多少。”容九也没有拐弯抹角，直接出了价格。
　　正常市场报价，海南黄花梨900万一吨，小叶紫檀60万一吨。但这两种木料极其稀缺，尤其是海南黄花梨，基本绝迹了。所以市场价格也只是参考，事实上是有市无价的。
　　尤其是，叶修提供的这两种木料，品相非常好。
　　从小吸收天地灵气长大的，能不好嘛。
　　“价格没问题，”叶修不动声色，“海南黄花梨我有36吨，小叶紫檀有5吨。”
　　红木质地坚硬，密度大，一棵大木就一吨多。说出来几十吨挺吓人，其实也就三十来根木头。
　　须弥戒中的空间还有一些，但叶修知道，稀缺商品之所以价格昂贵，最大的卖点就是数量少。如果大批量地投入市场，那么价格很快就下来了。所以他并没有进太多货。慢慢来，细水长流，反正这也不是主业，隔三差五来这么一下，充实充实现金流就好。
　　“我全收了。”容九微笑着颔首。
　　容九虽然年纪不大，但极有经商头脑。她收这两种木料，绝对不是因为有求于叶修所以先送人情。囤积居奇，本就是攫取暴利的法宝。在市场极端稀缺的情况下，只有她家有货，赚钱还难吗？
　　这时龚磊发来微信，说办公场所和仓库已经找到，随后发了地址和内部的图片，叶修觉得挺符合要求，就回了句：可以，定下来吧。此前他给龚磊转了些办公费用，他直接签约交钱就行了。
　　“成交，”叶修淡然道，“货都在公司仓库里，可以约定个时间去取。”
　　“随时都可以。”容九笑起来唇边有两个梨涡，很好看。
　　“木料的事情谈好了，叶修小友，咱们来谈谈药材吧，”石白山好不容易有机会说话，“老朽想问问，这些药材是你自己种的还是收别人的？”
　　“我在深山里有药田，至于在哪里，您老别问，我也不会说。”叶修淡淡一笑。
　　“当然，商业机密，我懂，老朽只是好奇，没别的意思，”石白山捋须笑道：“实在是你的药材药性太好，让我失了分寸。”
　　“您试验过了吗？”
　　“是我，”容九轻轻拍了拍自己的腿，面容沉静，语气萧索：“从三岁开始，我的身体就出现了异常，从足部开始麻木，然后一路往上蔓延。家人带着我四处寻医问药，也没什么效果。
　　“我爷爷和石爷爷是故交好友，就邀请他来给我看病。没想到，这种怪症，连号称‘天下第一神医’的石爷爷也束手无策。他说，是经脉枯竭了，所以其他部分也跟着枯萎，就像枯叶一样。因而将此病命名为‘枯叶症’。
　　“经脉一路往上枯竭，到现在，我的双腿已经完全瘫痪。很快，就要轮到腰部了吧……”
　　容九顿了一顿，唇边荡漾出一抹凄然的笑意，“轮椅坐了十多年，我本来已经活腻了。但是，在我完全放弃希望的时候，你送来了这些药材，石爷爷配了白玉蟾遗方。只是喝了三剂，我居然……我的腿部居然有感觉了，暖暖的，好像重新注入了一丝丝生命力……”
　　“枯叶症？”叶修眉头微皱，从来没听说过啊。
　　意念动处，神识在容九腿部扫描了一遍。
　　“咦？”这一探视，还真的发现异常了。
　　“怎么了？”容九愕然。
　　“把手给我，我把脉看看。”
　　“叶修小友也懂医术？”这下轮到石白山惊愕了。
　　“我爷爷是老中医，学了点皮毛。”叶修嘴上谦虚着，见容九伸出手，他手指搭在了脉门上。
　　暗戳戳地输入一股灵气进入容九身体，然后向下沿着她的腿部经脉游走。
　　“我又有感觉了……原来只有一丝丝暖意，现在是一股暖流……”容九惊喜不已，险些尖叫出声了。
　　叶修仔细问了问，但凡灵气经过的地方，她就能感觉到有暖流。
　　手从脉门上撤离，叶修心里有数了。
　　这姑娘压根就没生病，她只是体质比较特殊。
　　容九赫然是修仙界梦寐以求的单系灵根体质——木系灵体。
　　单系灵根的修炼者，天赋异禀，因为专修一系，所以修炼速度特别快。举个栗子，如果普通修炼者需要10年才能筑基，单系灵根可能2至3年就搞定了。
　　当然，单系灵根也有缺陷，那就是综合战斗力不如多系灵根或者全系灵根的修炼者强悍，毕竟只修一系，潜力有限。
　　容九的病因，是因为地球天地灵气枯竭，没法滋养她的木系灵根。就像植物缺了水一样，迟早会干枯。
　　之所以喝了异界带来的药有了感觉，恰恰就是因为异界的药材是吸收天地灵气长大的，其中蕴含着木系灵气，刚好滋养她的木系灵根。就像给干枯的禾苗浇了点水，效果立竿见影。
　　叶修这段时间在青阳山修炼，阅读了不少道家典籍，对于修仙的理论知识，也了解了不少。所以容九身上的问题，他稍微查探一下就了然于胸。
　　她这种病症，只有修仙者才能看出来。石白山哪怕医道造诣再深，只要他不入仙门，一辈子也不会知道其中的真相。
　　“你这种病，我可以治……”叶修淡然道。
　　他自然不会告诉他们真相，至少目前不会。修仙者的身份，越少人知道越好。
　　“真的吗？是真的吧？”如果可以，容九说不定就从轮椅上跳起来了。
　　“当然，我不会随便拿这种事开玩笑。”
　　“如果你能治好我……我可以……可以把所有财产都给你……”
　　“又来！”叶修扶住了额头，怎么这些姑娘都喜欢裸捐呢，就不知道换个花样，比如说，裸睡什么的……

第47章 圣境六品
　　“对不起，是我庸俗了，”容九小心翼翼地，“叶先生是高人，可能看不上凡俗之物……”
　　“别，千万不要给我戴高帽子，”叶修笑吟吟地摆了摆手，“明人不说暗话，我喜欢钱。如果不喜欢，我干嘛要跟你们做生意？做生意可不就是为了赚钱吗？”
　　“那您的意思是……”
　　“治疗自然不能免费，我只是觉得，全部财产太夸张了，”叶修打量了一下洋房内部的陈设，微笑道：“两个条件，第一，我对申海滩的老洋房挺感兴趣，等我治好了你，给我搞一套这样的……”
　　“没问题，我家还有三套老洋房，我跟爷爷说，把其中那套最大最有底蕴的，送给叶先生了，可以吗？”
　　那套最大的老洋房，是民国名人曾经住过的，坐落在市中心，价值20亿以上。但容九相信，用一套房换孙女的一条命，爷爷肯定会同意。
　　“可以。”叶修点了点头。
　　申海滩住宅的精髓，其一就是皇浦江边豪华江景房，代表奢华，代表身份和地位，其二就是老洋房，代表历史，代表老申海的底蕴。
　　江景房叶修已经有了，就还缺一套老洋房。
　　关键是，申海具有明晰产权，可以交易的老洋房，也就二百多套。全部都被富豪们捂在手中，想买也没人卖给你。
　　“那第二个条件呢？”容九一脸希冀。
　　“拜我为师。”叶修说出了一句出人意料的话。
　　“欸？”容九一时没反应过来。
　　石白山惊疑地望着叶修，一时摸不清他的意图。
　　“你自己也知道，治疗枯叶症有多么困难，如果没有至亲至近的关系，我为什么要费这个工夫呢？”叶修淡然道。
　　其实，他就是馋容九的身子……呃不，是馋人家的木系灵体。对于修炼界来说，遇到这种万中无一的特殊体质，第一反应是要么毁掉，要么收为己有。
　　毁掉不是叶修的风格，先收了再说。
　　“如果我没看错的话，叶小友应该是先天境武者吧？”石白山咽了口唾沫，紧紧地盯着叶修。
　　“先天境武者？”叶修挑了挑眉。
　　“武者分后天三重劲和先天三重境，后天三重劲，明劲，暗劲和化劲；先天三重境，则分为圣境，帝境，和神境，至于最上面的天境，和神话传说差不多，没有人知道是什么模样，就不说了。”石白山肃然道：“老朽处于后天三重劲的巅峰，人称化境宗师，但我能感觉到叶小友体内的气息远胜于我，因而猜测，你至少应该是圣境武者。”
　　叶修此前给刘渡江老爷子治疗气机紊乱时，完全摸清了武者的修炼脉络。
　　如果非要对应的话，后天三重劲，基本能对得上修仙者的炼气初期，炼气中期，和炼气后期；而先天第一境，超凡入圣，对应的是筑基期。
　　帝境武者则对应归元境的人仙，神境武者则对应结丹期的金仙。再往上所谓的天境，则是笼统的称呼，没有修仙者分得那么细。因为没有人练到那个境界，所以也无从细分。
　　当然，即便境界能对应上，但武者的实力和修仙者差得太多。单纯的攻击力也许勉强能一战，但综合实力就没得比了。
　　“算是圣境吧。”叶修淡淡点了点头。
　　“几品？”
　　先天境的每一境分为十品，所以石白山有此一问。
　　“六品。”叶修是筑基六层，正好对应圣境六品。
　　他觉得，修仙者的身份不方便公诸于世，用武者的身份行走江湖也不错。
　　“哧……”石白山倒吸了一口凉气，没想到叶修年纪轻轻，已经练到圣境六品了。
　　容九愕然，没想到，石爷爷的猜测是对的，叶修竟然真的是先天武者。
　　“九丫头，拜叶小友为师，是你的福气。”石白山捋须微笑，一脸喜气。
　　“嗯，只要身体恢复正常，我愿意跟着叶先生习武。”容九自然不会抗拒，尽管叶修比她大不了几岁，叫老师有点怪异，但架不住人家本领大啊。
　　“现在只是口头约定，等治好了你，再举行拜师仪式也不迟，”叶修抬头问道：“有文房四宝吗？”
　　容九吩咐管家，去书房取了文房四宝。
　　叶修稍微思索了一下，持笔在纸上写了个药方。
　　作为一个文科僧，叶修读大学时就喜好书法，练得一手好字。筑基成功之后脑域大开，对于身体的掌控能力妙到毫巅，书法不知道精进了多少倍。一点一横，一撇一勾，皆遒劲有力，如苍松瘦石，风骨跃然纸上，且余韵悠长，连绵不绝。
　　笔走龙蛇，一气呵成，飘逸潇洒不带一丝烟火气。
　　“好字！好字啊！”石白山忍不住击节赞叹。
　　容九眼眸中闪烁着异彩：老师的书法好还是其次，关键是姿势帅。
　　“这是我给容小姐配的药，石老看看，比之白玉蟾遗方如何？”
　　叶修将那个方子递到石白山手中。
　　石白山仔细看了看，慨然叹道：“叶小友武道远胜于我，没想到医道也远胜于我，这个方子，对于治疗小九的病症而言，确实比世上任何方剂都要合适。”
　　石白山的医术在凡人之中出类拔萃，但和叶修的仙医手段比，肯定不在一个层次。但不妨碍他领悟到这方子的高明之处。
　　叶修回到车上，从须弥戒中调出一大包自己药圃里长的那种药材，拿回客厅，放到桌子上。
　　须弥戒这种仙家之物不能暴露，所以他得到车上去装模作样一下。
　　石白山惊道：“这些药材的品质，比你此前给我们的那批还要好啊。”
　　叶修点了点头，微笑道：“这些是我亲自种的，在治疗枯叶症方面，肯定要比另一批药材要好得多。”
　　容九的病根就是欠缺灵气滋养，这批药材吸收了大量的天地灵气迅速长大，木系灵气含量远超其他药材，正好对症。
　　“多谢先生厚爱。”容九还了一揖。
　　“自己人，不用客气，”叶修微笑，“用法与用量我都写在方子上了，每日煎服，病症慢慢就会好转。这些药至少够你吃两个月的，两个月以后，我再来看你。有石老在你身边，应该也没什么大碍。”
　　这些，其实只能治标，想要彻底解决容九的问题，必须得让她踏上修仙之路。只是目前叶修没有适合木系灵根的修炼之法，只能去东华帝国淘淘看了。

第48章 好人终有好报
　　解决了容九的枯叶症，叶修和石白山谈了关于药材的合作。
　　石白山自己有一家老字号中医馆“普济堂”，并且开了全国连锁。他承诺，今后医馆所用的药材，全部由叶修来提供。而且他还有不少徒子徒孙，分布在全国各大中医院，石白山承诺自己会和他们知会一声，尽量换成叶修这边的渠道。
　　具体能谈下来多少，那就很难预计了。
　　毕竟每个渠道都有复杂的利益纠葛，轻易是很难更换的。不过，这样的结果叶修已经很满足了，有了普济堂这个大客户，最起码维持正常运转是没问题了。
　　叶修离开的时候，石白山推着容九送到大门口，直到叶修的车子在拐弯处消失，容九还怔怔地出神。
　　“叶小友每次出现，都能给我们带来巨大的惊喜，只是，这一次的惊喜实在太过震撼了一点。”石白山摇头慨叹。
　　“老师乃神龙一样的人物，能认识她，容九三生有幸。”
　　“石老头也三生有幸啊。”石白山哈哈大笑。
　　叶修跟着龚磊发来的定位导航，先到了仓库。这地方处于郊区，但离市区不算太远，开车四十分钟就到了。仓库原来是附近制药厂放药材的，现在制药厂倒闭了，所以厂房和仓库都空了下来。
　　叶修告诉龚磊，顺便谈谈制药厂，能盘下来最好。
　　龚磊得令，又跟相关负责人去谈制药厂的价格去了。
　　这可比谈仓库要复杂，因为里面还有大量的设备，要算出个双方都能接受的价格，还是需要一点时间的。
　　好在龚磊在医药行业人脉广，打个电话，就叫来俩专家助威，一点一点和负责人去磨。
　　趁这个功夫，叶修从须弥戒中，将木料和药材都调出来，堆在了仓库之中。然后给容九发了个消息。
　　容九办事效率也相当高，很快就派了两辆大货车，当场验货无误后，就把木料和药材拉走了。
　　容石二人没等接到货，在货车离开之后，立马就按照事先谈好的价格，给叶修转了钱。
　　木料卖了4个亿，药材也卖了6千多万，叶上仙轻轻松松入账4.6亿资金。
　　加上原来卖龙石种翡翠没用完的，叶修账户里的资金接近7个亿。6000多枚金币是准备在东华帝国花的，还没往这里边算呢。
　　龚磊他们软磨硬泡，总算是以远低于市场的价格，拿下那家制药厂。他俩又去看了办公场所，是皇浦区一家5A级写字楼，整整租下了一层。
　　叶修对这里的办公环境很满意，一方面距离紫金湾府邸很近，另一方面，也是江景办公楼，透过玻璃就能看到下面的皇浦江。内部的装修也很讲究，基本不用重新改动，换个招牌就行了。
　　接下来招聘搭班子，就交给龚磊去干了。叶修可没时间做这些琐碎的事情。
　　龚磊每天马不停蹄，但在叶修的提醒下，还是去看了几个楼盘的房子。经过多方对比，龚磊选了江浦区的一套住宅。江浦区隶属于北外滩，地处中环，虽然不是市中心，但距离市中心并不远。关键是，江浦区的教育资源很丰富，区域内名校云集，甚至比市中心还要好。
　　虽然叶修愿意垫付房款，但对于龚磊来说，也要知道分寸。他如果在市中心选一套两千万的高档公寓楼，叶修绝对会毫不犹豫地刷卡付款。但这就有点过分了。
　　对他和林璐来说，一套中环的三居室，就已经完全满足了。
　　这套房子不是新盘，是相对比较新的二手房。炒房客囤在手里，资金压力太大，再加上楼市风云莫测的，就赶紧抛售变现了。
　　全款的话，总价谈到600万。这要是行情好的时候，怎么也得七八百万能拿下。
　　龚磊算了一下，他的薪水每个月9万，扣5万房款，一年能还60万，分10年就还清了。至于利息，叶修不会要，他就只有用玩命的工作来弥补了。
　　叶修跟着去看了这套房子，因为是二手房，入住率很高，周围的配套也很齐全了。三室两厅的格局，房型不错，采光通风良好。小区绿化做得很棒，而且边上不远就有不错的幼儿园和小学。
　　房子还自带一个地下车位，每个月交500块的管理费。
　　不得不说，龚磊挑房子的眼光还是可以的。
　　叶修给龚磊转了房款，当场就买下来了。
　　龚磊怀着激动的心情，给林璐发了个微信定位，让她赶紧来。
　　林璐开始还是有点懵的，但拿到了钥匙和购房合同后，立马泪如雨下。
　　两个人抱头痛哭。
　　平息了一下情绪，龚磊把这几天的事情如实告诉了媳妇。林璐一听，龚磊现在担任了叶修公司的CEO，年薪百万，而且配房配车，激动地险些昏厥过去。
　　这个馅饼太大了，砸得林璐半天缓不过来。
　　只有了解过底层申漂的辛苦，才明白林璐这种从地狱到天堂的心路历程。
　　“喜欢这房子吗？”叶修微笑着，望着这对贫贱不能移的情侣。
　　看到林璐梨花带雨的模样，他觉得自己付出的一切都值得。
　　“喜欢，太喜欢了。”林璐想笑，但立马又咧嘴哭了起来。
　　“喜欢就好，接下来装修什么的，就要你费心了。”
　　“嗯嗯，没问题，装修买家具什么的，包在我身上。”
　　“家具别买，到时候我送你们全套红木的。”
　　反正在东华帝国那边，红木家具又不值啦钱，送他们一套也无所谓。
　　“啊啊啊，那就太感谢了！”林璐手脚都不知道该往哪里放了。
　　“无以为报，哥们只能以身相许了。”龚磊苦着脸。
　　“滚！”叶修没好气地给了他一个后脑勺。
　　龚磊和林璐复印了自己的身份证件，交给中介，让他们去办房产过户手续。
　　“媳妇，等房产证下来，我就去你们家求亲，争取年底之前，把婚礼办了，好吗？”龚磊抱着林璐的腰，柔声说道。
　　“好，一切都听你安排。”从大学到社会，7年爱情长跑，终于等来了幸福的结局，林璐哭地泪眼婆娑，唇边却带着笑。
　　离开之后，林璐坐进了崭新的迈巴赫后排，哭得更厉害了。
　　这些在梦里出现了无数次的场景，突然就照进了现实，怎能不让人喜极而泣？
　　叶修给了龚磊一些自己调配的药方，留下大量从异界带来的药材，让龚磊在招聘好人才后，就开始生产这些中成药，同时去药监局备案，申请专利。
　　这些都是“常春堂”以后的拳头产品。
　　在公司账户上留下足够的资金，叶修便离开申海，返回古河县。

第49章 有个祸国殃民的哥哥是什么体验？
　　叶婧从考场里出来后，步履从容，表情沉静。
　　对于她这种顶级学霸来说，高考，也无非是众多考试中的一次，没什么特殊。
　　最后一门考完了，别的考生都在用自己的方式，疯狂地宣泄着压抑了三年的情感，咆哮者有之，撕书者有之，引吭高歌者有之，更有甚者，和同伴疯狂地对捶。
　　叶婧却很平静。
　　她知道自己考得很好，比平时任何一次都要好，甚至都能大致估计出自己的成绩，基本就是国内任何一所大学任她挑的水平。
　　其他考生都在想接下来要去哪里放松的问题，而叶婧想的却是自己的高考志愿该怎么填。
　　他们家的情况，不算差，但也绝不算好。父母在药材市场摆摊做点小生意，赚个辛苦钱，当然，供她上大学的费用，还是可以凑出来的。
　　但叶婧想的是另一件事。
　　哥哥已经25岁了，马上就要面临结婚这样的人生大事。现在这个时代，不在城市买套房子，没有哪个女人愿意嫁给你的。申海房价太高，以家里的条件想都不敢想。但是最起码在古河县城买套房子，也能让哥哥在丈母娘家说得起话。
　　叶婧觉得，给哥哥买房，让他尽快成婚，是叶家的头等大事。家里的经济支出，应该向这个方向倾斜。
　　所以，她读哪一类的大学，就成了至关重要的问题。
　　这个问题，困扰了她很久。
　　她的理想是清华建筑学系，想成为林徽因那样的奇女子。但是，在亲情和理想的抉择中，她最终选择了亲情。
　　去读免费的师范学校吧，给家里节省一大笔开支，用于给哥哥买房。对她来说，也许是有所牺牲，但想起那个从小对她关爱有加的傻哥哥，叶婧觉得，值！
　　再仰起头时，叶婧的眼角挂着泪花，但唇边绽放着笑意。
　　“小婧，考得怎么样啊？咦，你怎么哭了？”闺蜜丁宁从人群中跑过来，看到她眼角的泪珠，不由一怔。
　　“没事没事，回忆高中生活，感慨了下。”叶婧展颜一笑。
　　“吓我一跳，还以为你考砸了。”丁宁拍了拍自己前胸，顺了口气。
　　“考砸是不会考砸的，这辈子都不会考砸。”
　　“那是，古河一中鼎鼎大名的学霸叶婧，怎么会被小小高考难住？”
　　“你怎么样，有谱没？”
　　“过一本线应该没问题，能不能上985就要看运气了。”
　　“你运气一向很好，没问题的。”
　　“我最大的运气，就是能和你这个大学霸成为闺蜜。”
　　两个少女彼此牵着手，说说笑笑往外走。
　　古河一中大门口。
　　一辆纯白色的劳斯莱斯库里南，停在一众小车之中，犹如白天鹅混入了土鸡群，醒目，优雅，气场强大。
　　斜倚在车门上的年轻男子，简简单单的TB中袖衬衫，牛仔裤，椰子鞋，硬是被他凹出了世界顶级男模的即视感。186的身高，一米二的大长腿，黄金比例的身材，以及那张刀削斧刻版的俊脸，还有鼻梁上架着的空军款雷朋太阳镜，帅到爆炸，酷到“卧槽”都不足以形容。
　　可以说，这一人一车，把古河一中门口绝大多数的目光，都吸引了过去。
　　尤其对于女孩子来说，十七八岁，正是豆蔻怀春的年纪，骤然发现偶像剧中的男主降临眼前，哪还有半分抵抗力？
　　“这哪里来的小哥哥，也太帅了吧！”
　　“i了i了，这是姐们的菜，谁跟我抢我就跟谁绝交！”
　　“小哥哥开的是库里南欸，人帅，车也帅！”
　　“从现在起我老公不再是吴超凡了，换他！”
　　“…………”
　　即便父母在旁边招手呼喊，女孩子们也顾不上了，举着手机，一窝蜂围了过去。
　　“啪啪啪啪”，周围都是拍照的声音。
　　叶婧和丁宁出来的时候，被眼前的盛况吓了一跳。
　　“不会是哪个偶像明星来咱们学校作秀了吧？”望着被女生包围的那位帅锅，丁宁撇了撇嘴。
　　“无聊。”叶婧只看了一眼，就收回目光，在人群中寻找父母的身影。
　　“婧婧，这个大帅锅怎么有点像你哥啊？”丁宁调整了一下近视镜，生怕自己看错了。
　　“是有点像，但绝对不是，”叶婧淡淡道，“我哥虽然也蛮帅的，但还没到祸国殃民的程度。”
　　丁宁笑道：“这位就挺祸国殃民，看把周围那些小女生电的，连爹妈都不认了。”
　　“我没看到老爸老妈，宁宁，你家有人来接吗？”叶婧在人群中扫视了一圈，没发现亲人的影子。
　　“我爸来了，在路边跟我招手呢。”
　　“那我自己回去了，反正我家就在马路对面。”叶婧和丁宁挥手告别。
　　“小婧。”一个熟悉的声音响起。
　　叶婧循声望去，只见那个站在豪车边上的大帅锅，从女生们的包围圈中排众而出，大踏步地向她走来。
　　夕阳下，他的发梢好像闪着光。
　　“你……你是……”
　　“明明看到老哥我了，干嘛不打招呼？”叶修摘下太阳镜，笑眯眯地看着眼前的妹妹。
　　半年没见，她又长高了，去了婴儿肥后，脸庞也清瘦了不少。
　　是个大姑娘的样子了。
　　“啪嗒”，叶婧抱在怀里的书籍掉在了地上。
　　“你是……老哥？”叶婧的下巴也险些跟着书籍一起掉落在地上。
　　“不然咧？”叶修揉了揉妹妹的头发，笑呵呵地。
　　叶婧有点真实感了，这个动作是哥哥的专利，只此一家，别无分号。
　　“你怎么……”哥哥这变化太大了，语文单科全县第一的学霸竟然词穷，不知道该怎么说了。
　　若不是考虑到女孩子的矜持，她都要来一句“卧槽”了。
　　“回家慢慢说吧，这里也不是解释的地方。”
　　“好的。”叶婧点了点头，感觉脑门嗡嗡作响，足底像踩了棉花糖。
　　“挖勒个噻，真的是你哥啊？”丁宁旋风般地冲过来，一把抱住叶修的胳膊，仰着小脸笑问：“修哥哥，你还记得我不？我是丁宁啊。”
　　“傻丫头，过年的时候我们还一起打过牌，怎么能忘记呢？”叶修捏了捏丁宁的鼻子，一脸姨母笑。

第50章 一家人就是要整整齐齐的
　　丁宁挂在叶修胳膊上，如同无尾熊抱尤加利树。
　　“她是谁啊……脸皮真厚，凭什么抱我老公！”
　　“真讨厌！”
　　“明人不说暗话，我想弄死她！”
　　女生们感觉自己的玻璃心碎了一地。
　　“宁宁，你干什么这是，赶紧跟我回家。”丁宁的爸爸脸都绿了，自己养了十八年的小棉袄，怎么转眼就往别人身上贴呢。
　　“知道了知道了，这就跟您回家。”丁宁看到自己老爸脸色不好，恋恋不舍地离开了叶修的胳膊。
　　和叶婧做个电聊的手势，丁宁上了老爸的小车离开了。
　　在众人艳羡的目光中，叶婧坐进了哥哥的豪车。虽然她不是虚荣的女孩，但不得不说，这种被别人羡慕的感觉还是挺不赖的。
　　“那女孩是谁啊？活成了公主的模样呢。”
　　“你不认识吗？高三五班的学霸叶婧啊。”
　　“不是说她家挺穷的吗？哥哥这么帅，开这么好的车，什么情况？”
　　“人家低调，不想露富吧。”
　　“真会演啊，高中三年愣是没看出来。”
　　在同学们的议论声中，库里南融入滚滚车流，扬长而去。
　　凤凰墅就在一中边上，车子走到红绿灯路口，调个头就到了。
　　“哥，咱们要去哪里啊？”见哥哥的车驶进了高档别墅区，叶婧忍不住问道。
　　“回家。”叶修柔声道。
　　为了不影响妹妹的心境，愣是隐瞒了她两个多月，现在是补偿她的时候了。
　　“回……家？”叶婧的脑瓜子再一次短路了，即便能解开高考数学卷上最难的题目，但眼前的谜题依然让她眩晕。
　　他们家在农村住的都是最落伍的房子，哥哥居然说古河县最高档的凤凰墅中，有家？
　　车子停在地下车库后，叶修领着妹妹，进入了自家地下室，然后乘私家电梯上了一楼，客厅里，叶远志夫妇满脸慈爱，在等候自家的小女儿。
　　叶婧扑到母亲怀里，哭了。
　　鞠苹把前因后果解释了一遍，叶婧听说哥哥成了传说中的“修仙者”，震惊到无以复加。这直接颠覆了她寒窗苦读十数年形成的科学世界观，还好高考结束了，否则叶婧在答题的时候可能会产生自我怀疑。什么数学，物理学，能算得出修仙者的奥义吗？
　　看着妹妹半信半疑的目光，叶修只得再表演一次“绿萝瞬间疯长”大法，让叶婧的大脑彻底陷入宕机状态。
　　“在你哥的帮助下，我和你妈也都修炼了，现在是炼气二层。”叶远志忍不住跟女儿炫耀了一下。
　　“是真的。”望着女儿询问的眼神，鞠苹点了点头。
　　于是叶远志给女儿表演了单手劈三砖，而鞠苹则一拳打穿了一块数寸厚的木板。
　　如果不看在亲情的面子上，叶婧估计都选择报警了。
　　怪兽啊都是。
　　“小婧，为了不影响你备考，我们瞒了你两个多月，你不会怪我们吧？”见女儿一副呆若木鸡的模样，叶远志有点担心。
　　“谢谢你们瞒着我，这也太刺激了，如果提前告诉我，高考能不能正常发挥，还真的难说咧。”叶婧好不容易顺了口气。
　　消息一个比一个震撼，我亲爱的家人，虽然高考结束了，但我的小心脏还是有些顶不住。
　　“礼物，老爸，快把封起来的箱子打开吧。”叶修想到了一个好招。
　　对于女生来说，没有礼物解决不了的问题，一件不行，那就两件。
　　果然，当一件件礼物摆在叶婧面前时，她宕机的大脑瞬间恢复了正常，不，应该说陷入了另外一种不正常状态。
　　“啊……新款Mate保时捷手机……啊，卡地亚蓝气球手表……啊，好漂亮的裙子……还有包包……”
　　没有女生能抵御礼物的攻势，如果有，说明你送得不够多。
　　叶婧沉浸在欣喜的情绪中，暂时忘记了前面的冲击。
　　鞠苹把她带到了二楼，进入那间布置地美轮美奂，粉嫩粉嫩的卧室，柔声道：“这是妈妈特地为你准备的，喜欢吗？”
　　“喜欢，我太喜欢了。”抱起一个毛茸茸的玩具公仔，叶婧泪如雨下。
　　只有妈妈知道，女儿乖巧懂事的内心，隐藏着一个小公举。
　　从小到大，她也想像那些富人家的女孩儿一样，穿粉粉的公主裙，背漂亮的小书包，屋子里堆满毛茸茸的玩具。
　　但是她知道家里并不富裕，提过几次要求，都被母亲拒绝之后，她就再也没有主动要过任何东西。从此一心扑在学习上，从来不让父母操心，在外人眼里，她是人人羡慕的学霸，是同学口中别人家的孩子。
　　但是叶婧知道，她的内心，埋葬了一个小公举的梦想。
　　然而，在她高考结束，即将步入成年的时候，却突然收到一间童年时梦想过的公主屋，粉色的宫廷流苏帐，粉色的玩具，粉色的桌椅，粉色的窗帘，一屋子芭比粉，将她埋葬多年的梦想，彻底激活……
　　母亲悄悄退出去，轻轻关上了门。
　　叶婧打开窗帘，望着不远处的人工湖，泪如洪水决堤，瞬间哭成了狗。
　　哥哥现在很有钱，她不需要再为他的婚姻大事牺牲自己的理想，相反，哥哥还有能力让她过上公主般的日子，帮她实现任何她想实现的理想。
　　一家人不需要再蜗居在小房子里，他们住上了古河县城最高档的别墅。她还拥有一间从小就梦想的公主屋。
　　曾经她梦想通过自己的努力，改变家庭的命运，让父母和哥哥过上好日子。现在，这个梦想，哥哥提前实现了。而她的命运，将从背负使命的骑士，变成只需要享受人生的公主。
　　虽然，她不会放弃努力成为更好的人，但不用为五斗米折腰，只要往目标前进的人生，真的太让人向往了。
　　过了好久，叶婧平息了情绪，回到客厅。
　　叶修取出了几个小瓶，放在了桌子上。
　　“这是什么？”叶婧好奇道。
　　“美颜丹和正骨丹，这是特意给你留的。”叶修微微一笑。
　　叶婧拿起小瓶子，看了看功能贴，眼神愈发热切起来。
　　哪有女孩子不想变美呢？尤其是像她这样豆蔻年华的少女。
　　“不要怀疑它的功效，这可是出自筑基期仙人之手。”叶修自信地挑了挑眉。
　　叶婧赶紧去倒了杯水，吃了一颗美颜丹，一颗正骨丹。变美的事情，争分夺秒，一刻也不能耽误。
　　“接下来这段时间，你去报名考个驾照。”叶修看着妹妹：“今天我先帮你聚气，家人都修炼了，你也不能落下。”
　　“不能落不能落，一家人就是要整整齐齐。”叶婧小脑袋像拨浪鼓一样摇得欢。

第51章 宗师之争
　　在叶修的护航之下，叶婧花了一个晚上的时间，完成了聚气。
　　北冥聚气丹和长春功结合在一起，再加上叶修的帮助，叶婧聚气之后，稳固在炼气二层的境界。比起父母聚气之后停留在炼气一层，天赋确实要好一些。
　　第二天，叶婧和母亲一起，去附近的驾校报了名，娘儿俩都需要考个驾照。
　　叶修正和关瑾珊聊微信呢，刘鹏飞的电话就打过来了。
　　“有本早奏，无本卷帘退朝。”叶修笑道。
　　“我爷爷被人打了。”
　　“欸？”叶修愣了一下。
　　刘渡江老爷子已经是化劲高手，古河县还有人打得过他？
　　“我先去看看老爷子吧，别在电话里说了。”
　　叶修挂了电话，驱车赶往刘家。
　　刘渡江老爷子并没有和儿女住在一起，他在城郊买了一座幽静的小院，一个人在这里生活。
　　叶修赶到的时候，刘国良和刘鹏飞父子都在，还有一个年轻的保姆，照顾老爷子饮食起居。
　　刘渡江躺在床上，脸色苍白如纸，神情委顿。
　　“你来啦？”见到叶修，刘老爷子嘴角挤出一丝笑意。
　　“贤侄啊，父亲他老人家坚持不去医院，他说只有你能救他。所以我就让鹏飞联系你了，叨扰之处，见谅啊。”刘国良满面愧色。
　　“没关系，我爷爷和刘爷爷是故交，我和鹏飞又是兄弟，两家渊源这么深，就不要客气了。”
　　叶修搭住了刘老爷子脉门，往他体内输入一股灵气。进门的时候他已经用神识扫描过，老爷子的经脉被人用霸道劲气摧毁，五脏六腑都受了伤。如果不是他这个筑基期的仙人出手，医院根本救不了他。
　　天地灵气如同春风化雨，潜移默化地浸润着受损的经脉和脏腑，刘老爷子惨白的脸色逐渐恢复了红晕。
　　叶修从须弥戒中取出一些药材，临时配了一个药方，叮嘱刘鹏飞：“按照我写的用法与用量，每天煎服，一个月过后，伤势就能痊愈了。”
　　“好的，我会照做的。”
　　刘鹏飞认真地点了点头。
　　虽然小时候挨过爷爷不少板子，但他和爷爷感情极好。老爷子伤成这样，他收起了一贯吊儿郎当的作风，沉默且痛心。
　　“你们俩先出去，我和叶修有话要说。”刘渡江坐起身来，精神明显健旺多了。
　　刘国良父子依言退了出去，什么话都没说。
　　老爷子两次垂危，都是叶修出手相救。他们对叶修是百分百信任。
　　“据我所知，老爷子您修成了后天三重劲的化劲，小小古河县，应该没有对手才是。谁能把你打成这样？”叶修有点不解。
　　“古河县虽小，但自古以来尚武之风极盛。整个淮海市一共有5名化境宗师，古河县就占了仨。我这一趟，就是折在另外两名宗师手底的。”刘渡江提起他们，眼睛冒火。
　　古河县本来只有两名化境宗师，一位是“横练鹰王”铁千仞，另一位是内家拳宗师李维扬。这两个人在古河县成立了‘尚武会馆’，广收门徒，势力遍布整个淮海地区。
　　宗师级的高手，能力超凡，再加上门徒众多，势力之大，甚至可以影响到政商两界。淮海地区不少政商界大佬，都拜在铁李二人门下，受他的庇护。
　　刘渡江突破化劲之后，成为古河县第三位宗师。最直接的影响就是，儿子刘国良顺利晋升古河县常务副县长，入了常委，成为县府第二号实权人物。
　　这个重要位置，向来不乏强有力的竞争者。刘国良上去了，自然就有人被挡在门外。而这个人，恰好就是李维扬的内侄。
　　铁千仞和李维扬先向刘渡江伸出橄榄枝，招揽他进入尚武会馆，成为三当家。但刘渡江是军人出身，看不上他们的草莽习气，当场就拒绝了。于是铁千仞和李维扬便以切磋之名，约刘渡江比武。
　　刘老爷子新晋化境不久，和老牌宗师铁李二人相比，本就处于弱势。被他二人轮番消耗，当然不敌，最后被李维扬以形意拳劲打伤，如果不是叶修以仙医手段施救，差不多就交代了。
　　“哼哼，后天三重劲而已，真以为自己能只手遮天了。”叶修冷哼一声，眼神中氤氲着一簇小火苗。
　　刘渡江和爷爷叶乾坤是挚交好友，虽然后来因为理念不和分开，但二人始自少年时代的情感是真挚的。估计两个老人一辈子都不曾忘记过对方。
　　就凭这份渊源，叶修也不能坐视刘老爷子被人欺负。何况还有他和刘鹏飞这层关系在。
　　“你还别说，这两人在淮海地区还真能只手遮天。”
　　“那我就去看看，所谓的化境宗师，究竟有多少本事。”叶修淡淡道：“老爷子您好好歇着吧，我去去就回。”
　　“多谢，这口气，我确实咽不下去。”这位倔强的老军人，眼神中泛起了一丝屈辱。
　　叶修大踏步来到院子里，对着刘鹏飞喊道：“走了，咱们去挑了尚武会馆，给老爷子出口气。”
　　“好！”刘鹏飞霍然站起，跟着叶修出门。
　　“你来开车，”叶修坐进了库里南后排，“知道地址吗？”
　　“知道。”刘鹏飞发动车子，如离弦之箭般窜了出去。
　　从爷爷口中得知，叶修不仅是神医，个人实力也相当强，比化境宗师都要强得多。所以刘鹏飞对叶修非常有信心。他说能挑了尚武会馆，那就一定能干翻那帮武霸！
　　尚武会馆就在中心城区，一个占地面积十几亩的大院子，门口矗立着两只巨大的石狮子，门匾上书了四个繁体大字：尚武会馆。
　　由于平时压根就没人敢来闹事，所以门口连个守门的都没有。
　　叶修和刘鹏飞长驱直入，一路无人阻拦。
　　会馆内部占地面积极广，楼房一座接着一座，在县城中心区有这么大一块地盘，奢侈到令人发指。
　　两个人一路来到演武大厅，门前的两个年轻人喝道：“武馆高层开会，想拜师学艺，改日再来吧。”
　　叶修朗声道：“古武传承者，叶北冥前来拜会！”
　　在东华帝国修仙者公会登记的名字就是叶北冥，叶修觉得叶北冥这个名字更有逼格，更有高人范儿，所以就拿来用一用。修仙者身份不方便泄露，就随口杜撰了个古武传承人。

第52章 境界上的碾压
　　“狗屁的古武传承者，我打得你满地找牙！”守门弟子年轻气盛，嗷嗷叫着就往上冲。
　　叶修暗戳戳地往刘鹏飞体内输入一股灵气，刘鹏飞瞬间就像充满电的劲量兔子，一记直拳闪电般捣出，正中那名弟子胸口，“砰”地一声，那年轻人一百多斤的身躯猛然倒飞入厅，半空中划出了一道美丽的抛物线，然后重重摔在中间的会议桌上，哗啦啦，杯壶茶盏散落了一地，一叠连声地脆响。
　　“沃勒，难道我身上的超人血脉觉醒了？”刘鹏飞看着自己的拳头，一脸惊愕。
　　今天是尚武会馆的重要聚会，高层全部都来了。
　　李维扬的内侄钱德昭坐在客位，虽然他是县府官员，同时也是尚武会馆的门徒。由铁李两位会长出面，拔除了刘渡江这颗眼中钉之后，古河县又重新恢复了原有的秩序。没有化境宗师的威慑，刘国良的位子根本坐不安稳，过段时间，随便找个由头把他弄下来就是了。
　　他们正在商量如何拿回这段时间被刘渡江分走的利益，冷不防半空中落下一具躯体，把会场搅得一团乱。
　　“是谁吃了熊心豹子胆，敢来尚武会馆撒野？”会馆第六把交椅，八极拳高手郑奇峰厉喝一声。
　　郑奇峰处于后天三重劲中的暗劲巅峰，也是半步化境的人物。
　　“是你爷爷我。”刘鹏飞雄赳赳气昂昂地踏入演武大厅，像只开屏的孔雀。
　　叶修背剪双手，施施然走了进去。他的表情云淡风轻，仿佛不是来到淮海第一武馆的总部，而是逛自家的后花园。
　　第一眼就看见居中坐太师椅的那名中年汉子，钩鼻鹰目，虬髯戟张，顾盼之间犹如随时择人而噬的雄鹰，神情不怒自威。
　　两旁还摆着七张座椅，每一张椅子上都端坐一人，除左首第一张座椅上坐的是一名年轻女郎，其余六人皆是男子，无不精气外露，威势满满。
　　那女郎一袭酒红色衣裙，衬得皮肤洁白如玉，最夺人眼球的是那对至少36E的豪乳。腰肢纤细盈盈一握，隆起的臀部下一双修长白皙的玉腿……
　　她的五官并不是精致如画的那款，但组合在一起，偏偏让人一见难忘，再配上她无与伦比的魔鬼身材，风情万种，性感无匹。
　　她好像对周遭的一切不太感兴趣，桌子上乱成一团，她仿佛没看见一般，低垂着头，极为认真的涂抹指甲。
　　“尚武会馆可以啊，居然还隐藏着如此出色的女子！”叶修暗赞。
　　“古武传承者叶北冥，可是阁下？”坐在右首首位的六旬老者看着叶修问道。他连看都没看刘鹏飞，明眼人都能看出来，张牙舞爪的刘鹏飞只是个马仔，身后这位才是大神。
　　“你是李维扬？”叶修的眼睛眯了起来。
　　以他的眼力，自然看得出，演武厅七张座椅，只有居中的中年汉子和这位老者是化境宗师。居中那位是鹰王铁千仞，那么这老者自然是李维扬了。
　　“放肆！居然敢直呼李会长名讳，你特么活腻了吗？”老者身后的年轻人破口大骂。
　　众人只觉得眼前一花，“咕咚”一声，下一秒那名口出狂言的年轻人已经死猪一般躺在大厅中央。
　　现场一片哗然。
　　快，太快了！
　　除了极少数几名顶级高手，没人看清叶修的动作。
　　左首那位正在涂指甲油的尤物，此时才懒洋洋地抬眼看了看叶修。本来慵懒的眼神，如猫儿嗅到腥味一般，骤然间亮了。
　　这小哥哥，也太帅了点吧。
　　座椅上的人有一大半站了起来，对着叶修怒目而视。身后的年轻人更是沉不住气，喊打喊杀。
　　“敢来我们尚武会馆撒野，活得不耐烦了！”
　　“干死他！”
　　“别拉我，我要和他单挑！”
　　“没人拉你啊！”
　　“…………”
　　坐在主位的那名雄鹰一般的汉子，伸出手在半空中压了压，压下了众兄弟的鼓噪。沉声道：“阁下来我们尚武会馆撒野，是瞧不起我铁千仞吗？”
　　“是的，我瞧不起你。”叶修面无表情。
　　“噗嗤……”那名尤物女郎，忍不住笑出声来。
　　这小哥哥不仅长得帅，还很有趣呢。
　　铁千仞一口老血险些喷出来，人与人之间还有没有点起码的尊重？大家出来混江湖，心里面再恨，表面上也得客客气气，哪像这家伙，一点面子都不留，太侮辱人了。
　　“阁下，这是非要和我尚武会馆结仇吗？”铁千仞虬髯戟张，怒气值拉到满槽。
　　“非也，”叶修摇了摇手指，“不是我要和你们结仇，是你们非要和我结仇。刘渡江老爷子是我爷爷的故交好友，又是我好兄弟的至亲，你们两位资深化境宗师，二对一围攻一位初入化境的宗师，且心存歹意取人性命。我今天之所以会来踢馆，不是恃强凌弱，也不是故意找茬，而是师出有名，堂堂正正。
　　“为了世俗的利益，以切磋之名，随意伤害他人性命，你们，不配武者之名！”
　　叶修茕茕孑立，眉目凌厉高傲如鹰，一番话如黄钟大吕，重重敲击与会者内心。
　　“铁会长，他说的，可是事实？”那位酒红女郎蹙眉问道。
　　她的声音有一种很特异的鼻音，闻之仿佛有人在耳边呢喃。
　　“无论如何，今日阁下既然前来踢馆，多说无益，那就只有手底下见真章了。”
　　铁千仞没有正面回答红衣女郎的提问。
　　“会长，杀鸡焉用牛刀，我来会会这个小子。”八极拳大师郑奇峰霍然起身。
　　“老六，当心。”
　　这位排行第六的中年男子下场，他使的是八极拳。是把八极拳修至大成的暗劲高手，一招一式声威惊人，力量刚猛无匹。
　　叶修开始采取守势，用心观察郑奇峰的招式。以他筑基期仙人的修为，面对后天三重劲的武者，是降维打击，是境界上的碾压。只是和郑奇峰走了几个回合，便对八极拳的精要了然于胸。随即以八极拳对八极拳，到第七招，以一式铁山靠将对手击飞！
　　虽然没习过武技，但由于境界上的优势，世间武技对他来说再也无秘密可言。

第53章 耍得一手好帅
　　“漂……亮！”刘鹏飞搬了把椅子坐在旁边，从会议桌的果盘里抓了把瓜子，一边嗑一边叫好。
　　演武大厅内的年轻弟子个个对他怒目而视。
　　“我来！”一位浑身上下透着剽悍的青年长身而起，站到场中央。
　　“北派无影神腿杜诚前来讨教。”
　　“请。”
　　有句话叫南拳北腿，倒不是说南派只打拳，北派只玩腿，而是两者侧重点不同，南派更擅长用拳而北派更擅长用腿。
　　这位无影腿杜诚，就是北派腿法的集大成者，以十二路谭腿为基础，发展出诸般变化，基本功扎实且出招神鬼莫测。
　　这位也是半步化境的大师级人物，在尚武会馆排第七把交椅。真正的实力要强于老六郑奇峰，只是资历上稍微差一些，而且年龄也比较小，所以排名第七。
　　和电影里喜欢玩腿的功夫明星一样，杜诚先是连续踢出几记漂亮的腿法，然后一条腿金鸡独立，另一条腿举到头顶。
　　耍得一手好帅！
　　叶修嘴角微翘，露出一抹熟悉的，略带嘲弄的笑容。
　　猫捉老鼠的时候，可以耍耍帅，因为一切尽在掌握。如果鬣狗碰到雄狮，还敢这么耍帅，基本就是找死。
　　叶修伸出食指，轻轻勾了勾。
　　“我……打！”这种略带羞辱性的动作，成功激怒了年轻气盛的杜诚。全身不见任何准备动作，右腿突然闪电般踢出，既快且狠！
　　在筑基期仙人的神识笼罩下，再出人意料的招数也变成了未卜先知。叶修略一侧身，从容避过了这一腿，好像提前算准了杜诚会这么踢一样。
　　杜诚一招落空，后招连绵不断，正着踢，反着踢，螺旋拐弯踢，侧腿，鞭腿，反弓无情腿，攻势如长江大河，汹涌澎湃，滔滔不绝。身随腿动，腰马合一，腿法千变万化，破空之声猎猎作响，真不愧“无影神腿”四个字。
　　饶是杜诚攻势如电，身法如龙，却连叶修半片衣角都沾不到。
　　他就在重重腿影之中，从容来去，片叶不沾身。
　　“有本事……你别躲啊……”杜诚实在不想玩躲猫猫了，太憋屈。
　　“你喜欢耍帅啊，我要是不配合着躲一躲，你可就帅不起来了。”
　　“不用不用……你不用配合我……”
　　“你确定？”
　　“确定一定以及肯定。”
　　“砰！”叶修毫无征兆地出腿，一脚踹在杜诚鼻梁上。
　　“呜哇！”杜诚捂着鼻子就蹲在了地上，鼻血呱嗒呱嗒往下滴。
　　关键是鼻梁被踹，那种感觉就像打翻了调料瓶，酸的辣的咸的，诸般滋味纷至沓来，眼泪扑簌簌地往下落。
　　除了鹰王铁千仞和八卦掌李维扬，竟然没人看得清杜诚是怎么挨得揍。
　　“嘻嘻嘻。”看到平时眼高于顶的杜诚捂着鼻子蹲在地上掉眼泪，红衣女郎忍俊不禁。
　　她不想笑话自己人，除非忍不住。
　　这画面，太有喜感了。
　　杜诚很明显对红衣女郎有意思，在心上人面前受辱，让他愈发恼羞成怒。
　　“这一盘我没注意，不能算，咱们重新来过。”杜诚抹去了鼻血，怒气冲冲地站起身来。
　　“好啊，再来。”
　　叶修身形骤起，左右腿连环，正面踢，侧面踢，螺旋拐弯踢，鞭腿，锁子腿，地趟连环腿，攻势如狂风骤雨，半空中幻起重重腿影，破空之声“咻咻”作响，刚才杜诚是怎么踢的，他就怎么踢。吊诡的是，明明是杜诚自己最熟悉的招式，他也知道该怎么去躲闪，却偏偏一招也没躲开！
　　叶修每一腿，全都招呼到了杜诚身上。身高一米八的汉子，像皮球一样，被踢在半空中，被叶修以各种姿势各种体位凌辱！
　　他飘了吗？他飘了！
　　他不想飘，但是落不下来啊。
　　铁千仞看出来了，李维扬也看出来了，虽然是杜诚熟悉的腿法，但叶修的速度太快了，快到杜诚根本来不及反应。
　　最后一腿，叶修一个旋身侧踢，将杜诚踢飞五米开外，李维扬高高跃起，在半空中接住了杜诚，平稳着陆。
　　再看杜诚，整个脸肿成了猪头，好像周星驰电影里中了面目全非脚之后的效果。
　　叶修金鸡独立，另一条腿翘到了天上，摆了一个超级帅气的姿势，微笑道：“有实力叫耍帅，没实力叫装逼。大家治学要严谨。”
　　“老叶，装得一手好逼！”刘鹏飞兴奋地竖起了双拇指，连瓜子都顾不上嗑了。
　　“滚，我这叫耍帅。”叶修瞪了他一眼。
　　杜诚心里有一万头羊驼呼啸而过。
　　铁千仞和李维扬对视了一眼，这个来踢馆的家伙，年轻地过分，但实力强得也很过分。
　　他们俩自然也能轻松打赢郑奇峰和杜诚，毕竟化境对暗境，获胜没有任何悬念。但他们却无法像叶修这样，用对方最擅长的武技，以彼之道，还施彼身。
　　每个人擅长的功夫，无不经过千锤百炼，在其中至少浸淫个十年以上，初学者，怎么可能比得上人家长时间苦修的功力呢？
　　但叶修偏偏就做到了。
　　这让两位化境宗师相顾骇然。
　　“我来吧。”李维扬翩然入场。
　　两个人，一老一少，李维扬一袭绸缎唐装，足蹬千层底布鞋，白须白眉，一副世外高人的卖相。再看叶修，白色修身短T，破洞牛仔裤，小蜜蜂板鞋，鼻梁上还架着一副水银镜面的黑框太阳镜，时尚休闲，这厮不像是来打架的，更像是来旅游的。
　　李维扬神色郑重，而叶修依然是那副云淡风轻的模样。
　　两个人面对面站着，画面极不和谐。
　　“来吧，让我看看化劲巅峰是什么水平。”叶修勾了勾手指。
　　“宗师不可辱！”李维扬的须发无风自动，怒气值拉满。
　　“我不是针对你，在我眼里，所有的宗师，都是垃圾。”叶修本不想刺激他，但他们对付刘老爷子的手段太歹毒，也没什么好客气的。
　　“狂妄！骄兵必败！”李维扬险些被气出了心脏病，也顾不上礼让后辈了，直接招呼上了。
　　两位宗师，铁千仞练的是鹰爪铁布衫，而李维扬擅长内家拳法，以八卦掌为主，同时精通形意和太极。
　　化境宗师，的确比暗境要强太多。
　　李维扬的拳法，看似没有郑奇峰和杜诚那么声势惊人，但暗劲到化劲，是质的飞跃。李维扬打的每一拳，劲力如蜘蛛吐丝般，一层一层缠绕在叶修周围，等你感受到其存在时，它们已经缠住了你的四肢，困住你的身体，让你一举一动都非常困难。

第54章 鹰翼之魂
　　和暗劲相比，化劲无疑是更高级更精纯的能量。
　　只是，这无形无影，如绵如丝的化劲，对叶修基本上没什么作用。他都不需要动用体内灵气，单凭肉身的速度和力量，就可以从容地在李维扬纵横的劲气下游走。
　　化境宗师再厉害，依然还是凡人。而筑基期仙人则是另一个生命层次，用武修的话说，超凡才能入圣。
　　叶修就是超凡的存在，修仙者叫筑基，修武者叫圣境。
　　还是和开始一样，叶修并不主动进攻，而是用心观察他的招式，领悟内家拳法的奥义。其实他随时都能够将对方击倒，但他故意隐忍不发，直到李维扬将这三种拳术演练完毕，领悟了其中精要，这才用形意拳中的冲天炮，一拳将对方轰飞！
　　大厅内鸦雀无声。
　　连刘鹏飞都目瞪口呆。
　　化境宗师都不是他的对手，这年轻人究竟是什么境界？
　　看他的样子，也就20出头，即便在他爹的蛋蛋里就开始修炼，也很难练出化劲啊。
　　传说中的武道第一天才，帝都燕家的燕行天，惊才绝艳，天赋异禀，堪称十万无一的练武奇才，也要到三十二岁那年，才练出化劲，成为一代宗师。
　　就这速度，已经前无古人，后无来者了。
　　那叶修这个20来岁的小伙子，居然轻松击败了老牌化境宗师，这又是什么鬼？他比燕行天还牛逼？
　　“小哥哥，人长这么帅，身手更帅啊。”
　　那位风情万种的酒红女郎，笑吟吟地下场。
　　“你也要和我打？”叶修微微皱眉。
　　无论什么原因，都不能打女人。尤其是美女。
　　“不不不，我不是尚武会馆的人，和你无怨无仇。纯粹是见猎心喜，想和小哥哥切磋切磋。”
　　“不用了吧？你只是暗境巅峰……”意思是，化境都轻松收拾了，你都还不到化境，就不要送人头了。
　　“试试看，也许会有惊喜。”
　　“好，期待你带来惊喜。”叶修淡然一笑。
　　酒红女郎使的是咏春拳，可以说这是最适合女子修习的功夫了。不是那么大开大合，方寸之间辗转腾挪，用的是巧劲，寸劲，大大弥补了女子体弱力亏的劣势。
　　她在咏春拳上的造诣匪浅，一招一式尽显大家风范，而且并不拘泥于套路，攻防之间很是灵活。近些年来因为功夫巨星演绎的《叶问》系列电影，咏春拳红遍大江南北。叶修从容闪避，很认真地揣摩咏春拳法的奥义。几十招过后，他已领悟了咏春的精髓。
　　正待用咏春的招数击败她，酒红女郎手腕下忽然翻出一把匕首，如毒舌吐信般，刺向叶修小腹。这突然的变招，有些出乎叶修的意料。
　　不过，筑基期仙人的神识太强大了，肉身也强横无匹，身随意动，在电光火石之间避开了酒红女郎的致命一击。
　　“好帅啊！能躲过这一招的人并不多。”酒红女郎由衷地竖起了大拇指。
　　“你这是哪一派的功夫？”叶修有点好奇。
　　“聂隐娘听说过吗？我用的是刺客之术。”
　　刺客？
　　怪不得和华夏传统武道不太一样，原来是刺客之术。刺客是一门古老的职业，自春秋战国时代开始流传下来。像荆轲，高渐离，聂隐娘，吕四娘，都是华夏古代史上著名的刺客。千百年来，发展出一门特殊的武技——刺杀之术。包含易容，隐匿，潜伏，躲避，刺杀，搏斗等综合技能。
　　没想到这位性感的酒红女郎，居然是古典刺客之术的传承者。她在拳术之中夹杂出其不意的袭击，倒是比宗师级的李维扬还要难缠。两个人斗了几十个回合，酒红女郎满脸潮红，额头出汗。愈发性感美丽。
　　不过，叶修毕竟是筑基期的仙人，境界上优势明显，很快便看清了她的身法和招数，领悟其中奥义。叶修这才出手截脉，暂时封住了她的气血流动。
　　性感女郎一个翻身，倒在了叶修怀中。
　　叶修软玉温香抱满怀，面对这个烟视媚行的尤物，道心荡漾地厉害。
　　“小哥哥，你抱着我不放是几个意思？”酒红女郎媚眼如丝，嘴角挂着一抹魅惑的笑意。
　　“我只是怕你摔倒而已。”
　　“人长的帅也就罢了，还这么体贴，怎能不让人荡漾。”
　　叶修急忙解了她的截脉术，心说你别再荡漾了，你荡漾我就该浪荡了。
　　女郎嫣然一笑，媚声道：“我叫红缨，他们都叫我红姑。”
　　“叶北冥。”叶修微笑道。
　　“加个微信呗。”
　　“好啊。”
　　叶修取出了手机，扫了红缨的二维码，彼此互加了好友。
　　“噗……”杜诚一口老血飚出去三米远。
　　“老叶，你可以啊，打架泡妞两不误。”刘鹏飞嘴巴都快乐歪了。
　　这明明是部功夫片，咋看着看着就成了喜剧片。
　　“阁下，欺人太甚了吧？”铁千仞气得胡子都快飞起来了。
　　“我就是上门欺负人的啊。怎么着，你们欺负刘老爷子可以，我欺负你们就不行？都特么谁把你们惯的？”叶修冷冷地看了他一眼。
　　“淮南鹰爪门铁千仞，讨教阁下高招。”铁千仞虬髯戟张，怒目圆睁。
　　“1VS1，这里没人是我的对手，干脆一起上得了。”
　　“宗师不可辱！”铁千仞怒道。
　　“不可辱个瘠薄！”叶修冷冷道：“我都辱了你半天了，还念这歪经呢？就你这样的宗师，我一只手能打十八个，有什么不可辱的？”
　　“老夫跟你拼了！”铁千仞弯指成爪，振臂跃起，如捕食的老鹰般扑了过去。
　　同样的鹰爪功，在化境宗师手里使出来，一招一式，渊渟岳峙，劲气扑面而来，周围隐隐有风雷之声。
　　铁千仞爪法凌厉，攻势如潮，叶修闪过一记鹰爪，抓在桌角，如同捏豆腐块一般，硬生生捏碎了一角，顷刻间木屑乱飞。
　　不仅攻势凌厉，铁千仞一身横练功夫，鹰爪铁布衫，能攻善守，让武道中人闻风丧胆。虽然同是化境宗师，但单论战力，铁千仞要远胜李维扬，所以他才是尚武会馆的正牌会长。
　　叶修凭借更快的速度从容闪避，观察着鹰爪功的要领。什么心法口诀一概不需要，只要观其形，就可得其髓。这就是高维视角的优势，就如同人类观察蚂蚁，哪怕它们的行为再复杂，我们也能轻易领会其中的奥妙。
　　掌握了鹰爪功的奥义之后，叶修并指成爪，振臂飞跃，铁千仞恍惚间仿佛看见叶修的头顶出现了一只巨大的雄鹰，展翅翱翔！
　　鹰王一阵瞎瘠薄震惊。
　　这是鹰爪功的最高境界：鹰翼之魂。
　　铁千仞浸淫鹰爪功三十年，只练出了形，尚未练出神。
　　然而面前这位年轻人，随意摆个姿势，就已形神兼备，练出了鹰魂，显然已经领悟鹰爪功最深层的奥义。
　　如果不是敌对立场，铁千仞险些要跪下来叫声老师了。
　　他苦修三十年，求而不得的“鹰魂”，人家随便就参透了，如果这位能指点迷津，他岂不是可以向前跃进一大步？

第55章 所向披靡
　　“会长，干他！”
　　“这小子太嚣张了！”
　　“跑到我们尚武会馆撒野，鹰王可不是吃素的！”
　　铁千仞亲自下场，极大地提振了本方的士气。
　　在一众门徒心目中，鹰王铁千仞是不可战胜的。事实上，自从进入化境之后，他大小经历了三十六战，无一败绩！
　　不败鹰王之名，响彻淮河南北。
　　在门徒们的助威声中，铁千仞苦笑不已。
　　他浸淫鹰爪功三十年，仍然只得其形而不得其魂，人家只是现场看他演练了一趟，便已领悟出鹰爪功的最高奥义，出手现出了鹰魂，两相对比，高下立判，还有打的必要吗？
　　铁千仞看叶修的目光，颇有几分高山仰止的敬意。
　　这年轻人，深不可测啊。
　　“鹰爪铁布衫，好大的名头，我来破破看。”
　　叶修嘴角微翘，略显不屑。所谓“内练一口气，外扫筋骨皮”，横练功夫全靠真气来支撑，从内到外，用真气洗髓伐骨，打磨皮肉。以至于肉身坚若木石，抗击打能力极其变态。
　　化境宗师，将横练功夫练到极致，的确可以做到刀枪不入。
　　然而，叶修的肉身可是天地灵气改造过的，一身钢筋铁骨，比铁布衫横练功夫高级无数倍。
　　叶修利爪如电闪雷鸣，转瞬间就来到了铁千仞面门，由于速度太快，鹰王来不及躲避，只有本能地出招，以爪对爪，硬碰硬格挡了一记。
　　“咔嚓嚓……”
　　鹰王发出一声凄厉的惨呼！
　　他的鹰爪，在和叶修硬碰硬之后，居然被震地稀碎！
　　铁千仞来不及悲伤，叶修的另一爪直奔咽喉而来。如果被锁住，顷刻间喉管碎裂而亡。
　　躲闪依然来不及，他只能再度用鹰爪格挡。
　　“咔嚓嚓……”手指再次被震成粉碎性骨折。
　　叶修的无影神退毫无征兆地弹了出来，铁千仞被逼用腿格挡，“咔嚓”，腿折了！
　　叶修顺势出脚，踢断了他金鸡独立的那条腿。
　　“噗……”一口鲜血喷涌而出，鹰王硕大的身躯轰然倒地。
　　叶修的动作太快，除了李维扬，其他人都没看清楚。只觉得眼前一花，鹰王就吐血倒地了。
　　以李维扬的眼力，也只是勉强能跟上叶修的节奏。亲眼看到叶修以指力对指力，破了铁千仞的鹰爪功，横行淮河南北的横练铁布衫，在他利爪之下，竟如纸糊的铠甲一般，轻易就被戳破了。
　　堂堂一代鹰王，被人废了赖以成名的鹰爪，打断双腿，这份屈辱，抽干淮河水也洗不清。
　　不过，铁千仞受的是外伤，而他，受的则是内伤。
　　当时被叶修以炮拳轰飞之后，他觉得体内涌进了一股极其强横的气劲，在奇经八脉内狂奔乱突，如失控的洪水一般肆虐。气海被这股气劲搅地天翻地覆，真气都被打散了。
　　这意味着，苦修数十年的武道，废了。
　　内家拳宗师李维扬气海失控，鹰王铁千仞被人废了鹰爪，有两名宗师坐镇的尚武会馆，居然被一个籍籍无名的年轻人挑翻了！
　　“这小子下黑手，鹰王被暗害了。大家一起上，给铁会长报仇！”钱德昭霍然起身，振臂高呼。
　　“什么？竟敢暗害我会长？老子和他拼了！”
　　“双拳难敌四手，好汉架不住人多，一起上啊！”
　　“弄死他，给鹰王报仇！”
　　“有家伙的抄家伙，和这种鬼蜮小人，不必讲什么江湖道义！”
　　演武大厅内上百名门徒，亲眼见到自己的恩师兼偶像被辱，个个如同被踩到尾巴的野狼，嗷嗷叫着往上冲。
　　“退回去，给我退回去，我们尚武会馆不是流氓帮派，要讲武林规矩……”鹰王铁千仞目呲欲裂，高声疾呼。
　　只是，他重伤之后声音太弱，瞬间就被大厅内汹涌的浪潮掩盖了。
　　“哼，乌合之众，不自量力！”叶修冷哼一声，如同虎入羊群，运用起杜诚的无影神退，“啪啪啪啪啪”，上踢下踢侧踢螺旋踢，鞭腿弹腿锁子腿，左右开弓，如电光石火，如风云雷动，那群门徒像破麻袋一样，一个一个被踢上半空。那架势，和一个高壮的成年人打幼儿园小班的娃娃没啥区别。
　　他们飘了，在半空中停不下来的那种。
　　如果不是敌对的一方，杜诚恨不得给叶修鼓掌了。
　　龟龟，这腿耍得也太帅了！
　　杜诚喜好耍帅是个公开的秘密，所以他的腿法自己加了不少花哨的成分，就是为了好看。但叶修却剔除了那些花哨的部分，每一腿踢出去都如羚羊挂角，无迹可寻，御敌的同时，偏偏又该死地帅气！
　　那潇洒飘逸的身姿，随心所欲的腿功，让他这个资深神腿艳羡不已。如果不是立场不同，他都想拜师学艺了。
　　“哇勒个噻，好帅哦！”红樱双手捧着小脸，眼眸中长出了千万朵桃花。
　　“几百个打一个，尚武会馆还要不要脸？”刘鹏飞怒目圆睁，将满把的瓜子撒在一个年轻人脸上。
　　“找死啊你！”那年轻人抡着拳头冲上来，和刘鹏飞扭打在一起。
　　刚好这家伙入门不久，光学站马步了，战斗力和刘鹏飞这个街溜子也没啥差别，两个人王八拳对王八拳，棋逢对手，将遇良才，打得那叫一个热闹。
　　叶修那边风卷残云，一脚过去就有个倒霉蛋飞起来，大家接力似地起飞，惨呼声连绵不绝。
　　最后一名门徒手持钢管，看见周围的师兄弟们躺了一地，呻吟声呼痛声此起彼伏，他吓得腿有点哆嗦，不知道该冲上去送人头呢还是该转身逃跑。
　　叶修夺过他手里的钢管，双手轻轻一扭一揉，便将又粗又长的钢管拧成一个疙瘩，看上去和揉面团似地轻松。
　　叶修作势一个踢腿，只听“噗”地一声，那年轻人裆部传来一股恶臭，然后翻了翻白眼，一个跟头栽倒在地。
　　呃……他失禁了，也吓晕了。
　　叶修意念动处，足底灵气喷涌而出，他背负双手，一步一步拾级而上，从容地站在半空之中，俯视着演武大厅内东倒西歪的人们。
　　“败在我叶北冥手下，你们可服气？”

第56章 先天武圣之威
　　“你是……圣境武者？”铁千仞双腿折断，上半身倏然坐起，满脸难以置信的表情。
　　凭借对真气的强大掌控力在空中短暂停留，这是圣境武者才有的能力。
　　武者的每一境也分初期，中期，后期，巅峰四个层级，铁千仞和李维扬同属于化境初期，他们本以为叶修最多是化境后期，哪怕是化境巅峰，也都是可以接受的结果。
　　没想到，叶修竟然已经超凡入圣，步入先天，和他们完全不是一个层次了。
　　怪不得他赢得这么轻松。
　　先天打后天，和大人打小孩也没多大差别。
　　“爷爷，和老爸一起出来看上帝！”刘鹏飞和他的对手停止了互殴，望着漂浮在半空中的叶修，眼睛瞪地像二饼，嘴里能塞得下鸵鸟蛋。
　　李维扬骇然仰视叶修，短暂地忘记了气海被废的锥心之痛。
　　圣境……传说中的先天之境，只是听说过，从来没见过。
　　没想到有生之年，竟然真的遇到了一位武圣，不知道这是幸运，还是不幸。
　　关键是，这位圣境武者，是那么年轻。
　　这真的太伤了，显得他们这些人是如此无能。苦修了一辈子，居然不如一个年轻后辈。
　　天才的存在，真是普通人的悲哀。
　　红缨猫一样性感慵懒的眼眸中，闪烁着异彩。她仰视着半空中的叶修，流露出崇拜，艳羡，倾慕等复杂的情感。
　　先天圣境，在地球武修界几乎就是传说中的存在了，绝大多数人都只是听说过，绝对没见过。
　　现在的华夏有没有圣境武者？肯定有。但数量一定比大熊猫还稀少。
　　“淮南鹰爪门铁千仞，参见武圣阁下！”
　　“鲁东八卦门李维扬，参见武圣阁下！”
　　“沧州八极门郑奇峰，参见武圣阁下！”
　　“北派谭腿传人杜诚，参见武圣阁下！”
　　“刺客红缨，参见武圣阁下！”
　　“尚武会馆，全体成员参见武圣阁下！”
　　演武大厅内，一众武者单膝跪地，抱拳作揖，参拜半空中的叶修。
　　正如同文人会敬仰他们之中的圣人，武者对于圣人的敬意，比起文人有过之而无不及。
　　文人只分正负，武者，却决生死。
　　对于能够掌控自己生死的，食物链上层的存在，谁敢等闲视之？
　　见尚武会馆全体武者齐刷刷拜了一地，刘鹏飞顿感热血沸腾，凭一己之力，压得百余武者无人抬头，将两名气焰不可一世的宗师踩在脚下，这份豪横，十句“卧槽”都不足以形容！
　　男人大丈夫，当如是！
　　“平身吧。”叶修拾级而下，缓缓落在地面上。
　　众人这才敢抬头看他。
　　“铁千仞，李维扬，你们热衷于世俗利益，排除异己，下死手谋害另一位宗师级武者，今日我废你二人修为，你们服气与否？”叶修冷冷望着两位化境宗师，面无表情。
　　尽管年轻，但在强大实力的支撑下，那股子狮虎般强横的气势，几乎要透体而出，带给其他人强大的压力。
　　上位者的威压，虽然无形无质，却是真实存在的。
　　“铁千仞，服！”
　　“李维扬，服！”
　　你能以势压人，别人也能以势压你，武修界就是赤裸裸的丛林法则，技不如人，就只能俯首认怂。
　　“你们，好自为之吧！”叶修淡漠地瞥了他们一眼，举步欲走。
　　“武圣阁下，请留步。”铁千仞脸上泛着热切。
　　“怎么，你想留我？”叶修挑了挑眉毛。
　　“不，不是，”铁千仞急忙摇头，解释道：“我想……拜武圣阁下为师，请教鹰爪功如何化魂的奥秘……望阁下能不计前嫌，收下我这个不肖弟子……”
　　“欸？”这画风，让叶修有点意外。
　　“杜诚也想拜武圣阁下为师，请教如何耍帅……呃不，如何化繁为简，挥洒自如，踢出真正的无影神腿……”
　　杜诚半膝跪地，抱拳作揖，一脸的诚恳。
　　尚武会馆的一众门徒面面相觑。
　　不可一世的鹰王铁千仞，以及平素眼高于顶的神腿杜诚，居然是最先跪倒的两位。
　　你可以理解为他们是见风使舵的小人，也可以理解为他们是一心追求武道，光明磊落的汉子。
　　叶修觉得，这两人是后者。
　　因为他从这两人的目光中，看到了武者的赤诚。
　　好吧，虽然一时走错了路，但不失磊落洒脱，总体上还是有药可救的。
　　反观李维扬和郑奇峰，眼神闪烁，就没有铁杜二人那份磊落了。这让叶修愈发体会了什么叫人不可貌相。
　　李维扬一副仙风道骨的模样，小心思却这么重，而铁千仞一副鹰视狼顾的奸雄之相，为人却洒脱磊落。外表，有时候是最会骗人的玩意儿。
　　“我暂时没有收徒的打算，至于以后会不会收，看你们的表现。”叶修淡淡地说道。
　　“是，老师，我们会努力表现的。”杜诚眉花眼笑，既然叶修没有明确表示拒绝，那就说明有机会。
　　能拜一名先天圣境的武者为师，绝对是不可多得的机缘。说不定就可凭此登堂入室，像前辈孙禄堂，杨露禅一样名垂青史。
　　叶修冷冷看了钱德昭一眼，淡然道：“这位先生，看样子不像尚武会馆的人？”
　　“我是古河县负责维稳的副县长，钱德昭。”钱副县长傲然道。
　　“是你吧？是你在幕后主使，请尚武会馆的人谋害我爷爷的吧？”刘鹏飞对钱德昭怒目而视。
　　“他们练武之人相互切磋，你爷爷技不如人，跟我有什么关系？没有证据的事情，你最好不要乱讲。我可以随时告你诽谤。”钱德昭理不直气也壮地反驳。
　　叶修潜运神识，悄悄往钱德昭脑域中打上了一记“噬心咒”，淡然一笑，说道：“你不是武者，我不会以武者的规矩对你，只是，天网恢恢，疏而不漏，你迟早会为自己的所作所为，付出难以承受的代价。钱副县长，你好自为之。”
　　“哼。”钱德昭冷哼一声，一副官老爷面对草民时的傲慢。
　　如果他知道叶修真正的身份，只怕就不敢这么放肆了。
　　祝由术能救人，也能杀人。
　　噬心咒是祝由术中比较高深的精神攻击术，中咒者平时不会有什么感觉。一旦他有了害人的心思，噬心咒就会反噬其心神，最终导致他精神错乱，疯癫成狂。
　　像钱德昭这号人，想让他不害人，比不让猫儿偷腥还难。
　　“走啦？”叶修离开时，红樱倚门笑问。
　　那慵懒多情的眼眸，和浑身上下洋溢着的性感，让人心猿意马。
　　“走了。”叶修微微一笑。
　　“后会有期哟，”红缨莞尔一笑，“我们肯定还会见面的。”
　　“我很期待。”叶修大踏步离开，没转身，往后挥了挥手。
　　“真好啊……终于有个先天圣者出现了，那些个隐世的圣人，也该藏不住了吧……”红缨望着叶修离开的背影，眼眸中浮现了一抹笑意。
　　像极了看到鸡肉的小狐狸。

第57章 锻骨洗髓丹
　　刘鹏飞开车载着叶修，回到了刘渡江的小院。
　　刘老爷子听孙子绘声绘色地描述了尚武会馆内发生的一切，笑眯眯地捋了捋胡须，颔首道：“打得好，打得好啊，这帮武霸，近些年来行事早已背离了武者的初衷，变成了上位者争权夺利的工具。这下子，也算是打断了他们的根，等于帮老百姓铲除了一个祸患。”
　　刘国良恨恨道：“常言道祸不及家人，钱德昭的行为，也算是触及底线了。我绝对饶不了他。”
　　“多行不义必自毙，这个人，也蹦跶不了几天了。”叶修颇有深意地笑了笑。
　　“嗯？”刘国良狐疑地看了看叶修。
　　“行了，你别问了，叶修有分寸的。”刘老爷子知道以叶修的能耐，不会轻易放过钱德昭的。
　　“爷爷，老爸，在回来的路上，我做了个决定，希望你们支持我。”
　　刘鹏飞一直就是那副吊儿郎当的样子，纨绔，不成器，突然这么一本正经地讲话，倒是让刘渡江老爷俩有点不太适应。
　　“什么决定？你说说看。”刘渡江笑眯眯地。
　　“我想拜叶修为师，跟他学武。”刘鹏飞表情无比认真。
　　“噗……”刘国良刚喝的一口茶水险些喷出来。
　　小时候，爷爷用鞭子抽他，想逼迫他学武，都没能扭转他的意志。现在没人逼他，居然自己主动上套了？
　　而且，还是拜叶修为师，拜托，他不是你的兄弟吗？要拜也是拜你爷爷啊。
　　“我同意，”刘渡江慨然应允，“不过你要问问叶修的意思，他肯不肯教你，那爷爷可就管不着了。”
　　“老叶，你看这事儿……”刘鹏飞谄媚地给叶修捶了捶后背。
　　“你为什么突然想习武？”叶修喝了一口茶，笑吟吟地问道。
　　“因为想像你一样帅气，凭一己之力，压得尚武会馆那群不可一世的武霸俯首称臣，何等地威武霸气！”刘鹏飞眼里有光，听得出语气里的向往和景仰。
　　“嗯，这个理由很真诚，”叶修笑道：“我可以教你，但拜师就算了，咱们可是少年时代磕过头的兄弟。”
　　他此前其实有意让刘鹏飞走上修仙一途，但这个家伙身上连半点仙根都没有，天分还不如叶远志夫妇。即便勉强聚气成功，以后的成就也有限。不过，他倒是个修武的好苗子。骨节粗壮，肩宽腿长，虎背熊腰兼且皮粗肉厚。
　　他更像军人出身粗糙强硬的刘渡江，而不是温文尔雅的父亲刘国良。
　　修武虽然不如修仙，但练到极致，殊途同归，也不失为一条康庄大道。
　　“太好了，我就说老叶不会让我失望的。”刘鹏飞兴奋地抱着叶修，亲了他一脸口水。
　　叶修嫌弃地一脚把他踹出门去，逗得刘渡江父子哈哈大笑。
　　刘国良还有公务在身，很快便告辞，回县府去了。
　　叶修从须弥戒中取出“锻骨洗髓丹”，帮助刘鹏飞伐毛洗髓，易筋锻骨。
　　这些洗髓丹是他在青阳山炼丹时，用炼制聚气丹剩下的药材炼制而成，对修仙者没什么作用，却能让武者脱胎换骨。
　　以仙家手段炼制的丹药，其效果堪称逆天，如果被武修界知道了，恐怕能引起一场腥风血雨。武侠小说中主角奇遇时拿到的大还丹，小还丹，吃一颗增加一甲子功力之类的丹药，也未必有如此药效。
　　不过，锻骨洗髓丹最大的缺陷就是药效太霸道，没有聚气丹那样中正平和。在易筋洗髓的过程中，服药者会像遭遇酷刑一样，极其痛苦。
　　整个下午，刘鹏飞在小院中翻滚抽搐，捂着脑袋哀嚎，叶修几度不忍，想出手助他放弃。但都被刘鹏飞摇头制止了。
　　不经历一番苦痛折磨，就想成为像叶修那样横压一时的强者，世上哪有这么便宜的事情。
　　刘渡江老爷子干脆出门遛弯去了，与其亲眼看着亲孙子受刑，还不如离开，眼不见为净。
　　这小子顽劣了大半辈子，让他受点苦，打磨打磨性子，也未必是什么坏事。
　　整整煎熬了三个小时，锻骨洗髓丹的药力才被完全吸收，此刻的刘鹏飞，虽然神情委顿，像被抽了筋一样瘫软在地。但他的肉身已经发生了翻天覆地的变化。
　　一身钢筋铁骨，经脉由原来的单车道拓宽成了八车道，呼吸悠长，血流变缓，神识也远比原来灵敏得多。
　　以他现在的身体，修习任何武技，都能化腐朽为神奇。
　　“恭喜你，易筋洗髓成功，说说看，你最想练哪一门的功夫？”叶修长出了口气，刘鹏飞受折磨期间，他也跟着煎熬。
　　“肯定是杜诚的无影腿啊。”刘鹏飞语气虽虚弱，但神情却难掩兴奋。
　　“好吧，和我猜的一模一样。”叶修笑了，这小子习武的初衷估计和杜诚一样，就是为了装逼耍帅。
　　先让他练习腿法也好，其实以刘鹏飞易经洗髓后的身体条件，最适合修习鹰爪铁布衫，威力大，而且上限更高。但刘鹏飞难得有兴趣学习腿法，不妨先按着他的兴趣来。等他登堂入室，自己就会要求学习更高超的武技了。
　　叶修对于北派腿法的理解，已远远超过杜诚的境界。他来教刘鹏飞，自然是字字珠玑，句句都是精髓。
　　刘鹏飞这种纨绔，一旦对某件事情有了兴趣，钻研起来远比一般人投入。一个教的高明，一个学的认真，理论结合实践，只用了短短两个小时的功夫，刘鹏飞已经能踢出基本的腿法了。
　　假以时日，成为杜诚那样的腿法高手，不是什么难事。
　　叶修留下功课，让刘鹏飞自己练习，有问题就打电话请教。自己则驾车回到了家中。
　　这次尚武会馆之行，除了给刘老爷子出了一口恶气外，最大的收获就是学了不少武技傍身。八极拳，无影腿，咏春拳，八卦掌，形意拳，太极拳，鹰爪铁布衫，以及领悟自红缨的刺客之术。
　　父母和妹妹虽然已经入了仙门，但不妨碍他们修习一两门武技傍身。毕竟炼气期的修炼者还不能使用神通，总需要些自保的手段。
　　吃饭时询问了一下三个人，父亲选了形意，母亲选了太极，而妹妹叶婧则选择了咏春拳。
　　吃完饭后，叶修带着家人，去小区的人工湖畔练习拳法。叶远志夫妇是炼气二层，叶婧是炼气三层，修仙者练习武技，有事半功倍的奇效。再加上叶修这位名师指点，一家三口进步飞快。

第58章 好不好，不看广告看疗效
　　6月15日，农历闰四月二十四。
　　宜搬家，装修，开业，入宅，开工，动土，上梁。
　　今天是叶家医馆“常春堂”开业的大喜日子。
　　一大早，叶婧就起床了，一个人窝在洗手间里照镜子，不舍得出来。
　　今天是她服用美颜正骨丹的第7天，14颗药丸下肚，正是检验效果的时候了。
　　她测量了一下身高，刚好170公分，而此前她只有164公分。7天时间，长高了6公分。不仅如此，正骨丹还矫正了她的骨骼，头型，脸型，身型，腿型，包括牙齿，整个骨相，都有了质的提升。
　　而美颜丹的效果，就更惊人了。
　　由于叶远志夫妇的颜值不低，所以两个孩子长得都挺好。但距离那些顶级的帅哥美女，肯定是有差距的，而美颜丹则弥补了这种差距。叶婧觉得，镜子里的自己看上去还是自己，但无论从整体观感还是细节，提升的不是一星半点。
　　皮肤更细腻更饱满更有活力，轻触一下竟然有Q弹的感觉。尤其是，叶婧此前有点黑，但用了7天美颜丹过后，皮肤变得如冰雪一般白皙，晶莹剔透。
　　明眸如水，翘鼻红唇，此前那个小黑鸭，彻底蜕变成白天鹅。
　　更值得一提的是，她本身已经是炼气三层的修仙者，从内到外散发着若有若无的灵气，愈发清丽灵动，气质脱俗。
　　叶婧很难想象，镜子里这个窈窕修长，雪肤明眸的小美人，竟然是此前那个戴着厚底近视镜，土里土气的小黑妞。
　　变化之大，恐怕会让熟悉她的人跌碎一地眼珠子。
　　换上哥哥从申海买回来的纪梵希小白裙，水晶凉鞋，戴上卡地亚铂金项链，玫瑰金色的蓝气球腕表，脸上挂着如沐春风的微笑，她沿着螺旋形楼梯，缓缓走了下来。
　　她的家人，早已在客厅里等候着她了。
　　叶远志夫妇比叶婧更早服用了美颜正骨丹，他们的颜值也有了质的飞跃，男的更英俊帅气，女的更秀美端庄，而且比实际年龄要年轻好多。
　　这一家四口走出去，绝对是凤凰墅业主的颜值担当。
　　其实在服药的7天中，每一天都是有变化的，并不是到第7天一下子蜕变了。所以叶家其余三人对叶婧的变化都做好了足够的心理准备。不过，当她打扮好下楼的时候，还是引起了家人的赞叹。
　　“我闺女真漂亮啊，比电视上那些大明星都还要好看。”叶母鞠苹上下打量自己的女儿，怎么看也看不够。
　　这梦幻般的日子，是从儿子修仙之后开始的。他让家人过上了做梦都不敢想的生活。
　　“我家有女初长成啊。”叶远志唏嘘不已。
　　“走吧，咱们得早点到，别让客人们等。”叶修微笑着，陪亲人到地下车库，两辆车一前一后，往“常春堂”所在的位置驶去。
　　省道上，一辆白色的沃尔沃XC40向县城的方向疾驰而来，开车的正是东篱村的村花周玲安，而后排座上坐的正是她的父亲，老支书周根生。
　　周玲安比叶婧更早服用美颜正骨丹，早已过了7天的疗程，如今出落地愈发水灵娇媚，此前略微参差的牙齿，变得雪白整齐，身材的比例也有改变，原来一直被人诟病的小短腿也变得又细又长又直。从普世审美的角度，如果原来只能打80分的话，现在怎么也得90分以上了。
　　90分，就是美女和绝色美女的分水岭。
　　后排座的周根生，顶着一头乌黑浓密的头发，再也不是原来光秃秃的地中海了。
　　老支书满面红光，意气风发，最近这些日子天天出门晃悠，再也不宅在家里晒太阳了。
　　“闺女啊，没想到叶修那小子给你的‘生发丸”，还真是灵丹妙药啊，一开始我还以为又是江湖骗子的技俩呢。”老支书笑眯眯地。
　　当时，他在周玲安的监视下吃了一颗，完全是看在女儿一番心意上，压根就没想到会有什么效果。然而，第二天早上起床，他发现光秃秃的头顶长出了一层黑黑的青茬，这才如梦方醒。
　　找了半天，才在垃圾桶里翻到那瓶药丸，再晚一会儿，估计就要被垃圾车清走了。
　　老支书如获至宝，按照功能贴上的用法用量，24小时准时吃一颗，果然，头发一天比一天长得密，7天过后，已经完全恢复了年轻时的茂盛模样，而且一根白发都没有。
　　他找到女儿，询问这药是哪儿买的，周玲安才告诉他，是叶修自己炼制的药丸。
　　周围的老伙计开始还以为他戴的是假发，后来才发现并不是。得知他是吃了叶家的“生发丸”，震惊得不得了。尤其是那些同样有脱发烦恼的人，更是感觉遇到了救星。
　　他们每天都守在村口，等着叶修回来。可惜这段时间叶修一直没有回村。
　　昨天，周玲安在叶修朋友圈看到一条动态，这才知道叶家在县城的医馆今天开业，于是爷儿俩一大早就出发前往县城，参加叶家医馆的开业大典。
　　“没想到叶家的医术这么厉害，”周玲安由衷地赞叹着，“叶修给我的美颜正骨丹，生发丸，效果简直太神奇了。这要是在社会上发售，还不得卖疯啊。”
　　周根生亲眼见证了小女儿蜕变成大美女的过程，也亲身经历了秃发新生，对于周玲安的说法无比地认同。
　　“亲戚朋友还有周围的老伙计都托我给买这种药丸，待会咱们问问叶修，还有没有存货。
　　“上次人家是感念你辛苦帮着操持建房子的事，所以才送了你一套。这次咱不能再不懂事儿了，得付钱啊。
　　“人家定价多少，咱付多少。一分钱便宜也不能占人家的。”老支书一脸认真的表情。
　　“那当然，这么珍贵的东西，也只能送一回。老让人送，那脸皮也太厚了。付了钱，心里坦然。”周玲安微笑道。
　　心里面还是有点打鼓，记得叶修当时跟她说，那什么美颜丹，正骨丹，在外面一瓶能卖上百万呢。真要是那个价格，他们家可真的消费不起。

第59章 霸总叶修
　　刘鹏飞和那帮高中同学，一大早就来到医馆门口等候了。
　　自家医馆开业这种事，叶修本来没打算通知高中同学，但刘鹏飞喜欢热闹，自作主张地在高中微信群里吆喝了一嗓子。
　　叶修也是从古河一中考出去的，作为省级重点高中，绝大多数学生都考出去读大学了。叶修的高中同窗，有一大半都留在外地工作。待在古河县城的，也就寥寥十来人。
　　不管是沾父亲的光也罢，自身的人格魅力也罢，刘鹏飞很明显是班级里威望比较高的同学。他振臂一呼，班级群还真挺给面子的。在班长的组织下，全班同学集资买了一些花篮和庆祝条幅，委托刘鹏飞带过去。
　　留在古河县工作的同学，则全部出席。
　　新医馆装修地相当有逼格，上下两层楼，古色古香，看上去的确有种穿越回古代的错觉。
　　同学们本以为所谓医馆也就是个小诊所的规模，没想到这么大地盘，简直可以说是一家小医院了。
　　陈辉愕然道：“鹏飞，你确定这是叶修家的医馆？这么大的地方，光租金一年就得二三十万吧？”
　　十几名同学面面相觑，记忆中，叶修家的经济条件非常一般啊。父母就是农村的赤脚医生，一年到头挣不了几个钱。他上高中的时候，还穿十几块钱一双的解放鞋呢。
　　“我要是说，这两层门面是叶修自己买的，你会不会更震惊？”
　　“真的假的？”陈辉和一众同学的眼珠子险些瞪出眶来。
　　“真的，叶修花了300万，全款拿下。”刘鹏飞云淡风轻。
　　三百万而已，多大点事儿，对于叶修来说九牛一毛。
　　“不会吧，老叶真发达了？为啥班级里没有任何消息传出来啊？”
　　“那是因为他低调，”刘鹏飞笑道：“如果你们见过他真正的本事，估计会厥过去几个。”
　　“不会吧不会吧，不会我们身边真的潜伏着一个传奇吧。”
　　“瞧好吧哥几个，接下来就是见证奇迹的时刻。”刘鹏飞一脸神秘，坚持不愿剧透。
　　他知道，同学们肯出席，多半还是看他的面子。但是，很快他们就会发现，自己的选择是多么明智。
　　他们终究会以和叶修同窗为荣。
　　叶修家的两辆车很快就到了医馆，门前一大片空地，都划成一个一个车位，作为常春堂医馆的专用停车场，同时可以停一百多辆车。刘鹏飞和物业以及城管方面都打过招呼，合理合法合规，没有任何问题。
　　看到叶修从劳斯莱斯库里南上下来时，同学们更是震惊。
　　一方面，震惊于叶修的富有，另一方面，震惊于他外型的巨大变化。
　　不过，除了刘鹏飞，其余同学和叶修都是高中毕业后就没见过面，所以倒不是那么惊吓。就是觉得这家伙比高中时帅太多了，有点不科学。
　　叶婧款款下车，把刘鹏飞吓得一个趔趄。
　　这个清新灵动的美少女，真的就是此前那个皮肤黑黑的小土妞吗？都说女大十八变，这未免变得也太快了吧。前些天刚见过一次，她还不这样啊。
　　不消说，又是叶修这家伙使的手段。他能凭空变出一些奇奇怪怪的丹药，让人脱胎换骨。自己不就是个栗子吗？
　　圣境武者，真的太神秘太强大了。
　　叶修微笑着，和同学们打了个招呼，正想叙叙旧，那边一个车队鱼贯而入，停在了医馆门前，为首的是一辆黑色的迈巴赫s450，相当有排面。
　　龚磊和林璐从车里出来，满面笑容，分别和叶修拥抱了下。
　　“从申海到这六七个小时的车程，你们不会连夜赶来的吧？”叶修笑问。
　　“昨天下午就到了，晚上住的宾馆。差旅费你找你报哟。”龚磊眨了眨眼。
　　“看来，人员招聘地差不多了啊。”看着长长的车队，叶修微笑道。
　　“是的，重要岗位全部招满了，Boss，你来看看手下的这群精兵强将吧。”
　　这时，车队的所有人都下了车，在龚磊的引荐下，齐刷刷给叶修鞠了个躬，异口同声地高喊：“叶总好。”
　　叶修险些就挥了挥手，来句“同志们好，同志们辛苦了。”这也太有内味儿了。
　　这群人，多半都是二十来岁的年轻人，朝气蓬勃，浑身上下洋溢着干劲和野心，一看就知道是受过名校教育，对事业有追求的高学历精英。
　　年轻的精英们见这位神秘的老板如此年轻，而且帅得丧尽天良，无不感到震撼。尤其是那几个高颜值的“白骨精”，纷纷窃喜，这不就是韩剧里的霸总吗？所谓近水楼台先得月，在他手下做事，岂不就有了当灰姑娘的机会？
　　刘鹏飞凑过来问道：“老叶，你这阵仗搞得有点大啊，都什么来头？”
　　“公司员工，都是高学历精英，怎么样？拉风不？”
　　“我去，你什么时候搞了个公司啊？”
　　“就前段时间注册的，我想把‘常春堂’经营成全国甚至全世界连锁的中医药品牌，像帝都同仁堂那样。想做成那种规模，光靠老爸的医馆可不行，还要公司化品牌化经营。所以就在申海注册了个公司，搭了个班子。”
　　“那你看看我能干啥？安保部经理行不？”
　　“你干保安，屈才了，好好习武，以后另有安排。”叶修拍了拍好兄弟的肩膀。
　　叶修给父母引荐了公司的员工们，叶远志夫妇见儿子悄无声息地搞了这么大阵仗，在震惊之余，又感到欣慰。
　　父亲留下来的中医事业，也许能在儿子手里发扬光大呢。
　　“我事先说清楚，常春堂主营中医药，既然上了我的战舰，首先你得认可中医，喜欢中医。如果这个认知达不成一致，那么趁早现在就下船。
　　“这是常春堂开的第一家医馆，是我们的旗舰店，样板店，以后我们要在全国各大城市开这样的医馆，如果可能，还会在全世界开枝散叶。我有信心，把常春堂做成世界级的医药巨头，把我们的中医，推广到全球去！
　　“第一家医馆虽然开在古河县这个小地方，但它是一颗种子，是可以燎原的星火，所以我们要呵护它，珍视它，让它像一颗钉子般，牢牢地楔在淮海大地上！”
　　这是叶修第一次给员工讲话，虽只寥寥数语，但效果出奇地好，一帮年轻人被鼓动地嗷嗷叫，像一群狼崽子。
　　一波未平，一波又起，很快，第二支庞大的庆贺队伍出现了。

第60章 武力裁判所
　　一个长长的，绵延一里多路的车队，沿着马路蜿蜒而来。
　　前面是敲锣打鼓的舞龙舞狮队伍，两条红龙和八只狮子，舞得上下翻飞，一看就是下过苦功夫的高手。
　　热闹的舞龙舞狮队一路走来，吸引了大量的闲散市民围观，大人小孩，聚集地越来越多。
　　“儿子，你请舞狮队了？”叶远志愕然问道。
　　“没有。”叶修摇了摇头。
　　“那应该不是冲咱们来的。”
　　“不，他们是来给咱们庆贺的。”
　　叶修目力奇佳，隔老远就看到了舞狮队举的条幅，上面写着：尚武会馆恭祝“常春堂”中医馆开业大吉！
　　刘鹏飞生性喜欢热闹，见到舞狮舞龙的队伍，顿时眉花眼笑。
　　“老叶，我说搞支舞狮队，你偏不让，原来你已经准备好了啊。”
　　“不是我找的，是尚武会馆的人。”
　　“尚武会馆？”刘鹏飞愕然，“不请自来啊！”
　　叶修点了点头。
　　“铁千仞那老家伙看来是被你打服了，这么快就来示好。怎么办，接不接？你不想接我就把他们赶走！”
　　“抬手不打笑脸人，我们打开门做生意，朋友越多越好。他们打伤了刘爷爷，我也带着你去踢了馆，废了铁千仞和李维扬，这一章就算揭过去了。至于以后关系如何，看他们表现。”
　　“也是，说到胸襟格局，你还是略高我那么一点。”刘鹏飞笑嘻嘻地。
　　不多时，尚武会馆庞大的队伍就来到了医馆。
　　舞龙舞狮队在门前的广场上卖力地表演，纵跃翻飞，甚至还表演了爬杆采青的绝活。附近小区的人们闻风而动，纷纷前来围观，人群中不时传出喝彩声，那热闹劲儿比得上过年赶庙会的时候了。
　　尚武会馆的人停好车后，杜诚推着轮椅上的铁千仞，身后跟着黑压压的一群门徒，那气势，颇有周星驰电影《功夫》里斧头帮出场的即视感。
　　陈辉扯了扯刘鹏飞的衣角，低声道：“鹏飞，尚武会馆来者不善啊，不会是来找茬的吧。”
　　陈辉是派出所的一名治安民警，管辖的刚好就是尚武会馆那个区域，他太知道这帮人的霸道之处了。
　　难不成叶家开医馆前没去拜山头，把人家惹恼了？
　　“给铁千仞十个胆子，他也不敢找老叶的茬，不信你往下看就知道了。”刘鹏飞撇了撇嘴，略带不屑地看了看尚武会众。
　　铁千仞见到叶修，离老远就举手抱拳，满面堆笑：“末学后进，给叶圣……叶先生请安。”
　　“给叶先生请安！”
　　包括杜诚在内，所有的会众齐刷刷抱拳问候。
　　上百人齐声呐喊，威势相当惊人。
　　陈辉吓得一哆嗦，愕然地注视着眼前的一切。
　　“他们……怎么会……”
　　“怎么会对老叶那么尊敬，是吧？”刘鹏飞笑了笑。
　　“是啊，怎么回事，我都懵了。”
　　“辉仔，高中的时候哥几个关系不错，你和叶修坐过同桌，那时候还称兄道弟的，但自打你进了警局当了公务员后，就和他断了联系。
　　“觉得自己是吃皇粮的了，不屑和人家草民交往了，是吧？我今天之所以要把你们叫来，就是想让大家看看，你们错得有多离谱。以后，你们会庆幸自己曾经和叶修做过同学，我话撂这儿，不信等着瞧。”刘鹏飞看了看几个老同学，眼神略带嘲讽。
　　包括陈辉在内的同学们，都陷入了沉默。
　　他们的确没想到，叶修能有今日的成就。
　　“你们是怎么知道我家医馆开业的？”叶修淡淡地看着铁千仞。
　　“是红姑告诉我的，她看到你发的朋友圈，说家里的医馆今天开业。我对古河县很熟，看你发的图片就知道是这个地方了。”铁千仞急忙解释。
　　“红缨？”叶修淡淡道：“她离开古河县了？”
　　“是的，红姑是中华武道总会的人，这次来，是邀请我们参加四年一度的全国武道总决选来了。”
　　“全国武道总决选？”叶修挑了挑眉毛。
　　“是的，这是华夏武修界四年一度的盛会，主旨在于选拔天赋异禀的年轻人加入‘武力裁判所’，也是老一辈的武者切磋交流的舞台。”
　　“武力裁判所？”这些词叶修都是第一次听到，所以感到很新鲜。
　　铁千仞见叶修压根就不知道武修界的事情，不由慨叹，怪不得人家能修成武圣，对这些凡尘俗事压根就不关心。
　　“武力裁判所是华夏官方的特设机构，隶属于国家安全部门，专门负责管理武者。俗语说学会文武艺，卖给帝王家，不少武者也希望加入这个机构，为国效力。
　　“全国武道总决选，主要就是为武力裁判所选拔人才的。当然，像这样万众瞩目的舞台，各派宗师也不甘寂寞，切磋交流，分个胜负在所难免，赢了的，为自己增加名望，招生收徒就更容易了。当然，最根本的还是武者的争胜之心。文无第一，武无第二嘛。”铁千仞简单解释了一下。
　　“哦。”叶修点了点头，对这个什么总决选，兴趣缺缺。
　　反倒是红缨的身份，他倒挺感兴趣的。
　　这时，刘渡江老爷子背剪着手，也赶过来了。
　　“刘爷爷，你身体还没完全康复，需多多休养，不能乱跑啊。”叶修苦笑着摇了摇头。
　　“身体无碍的，我老头子也想来凑凑热闹。”刘渡江笑眯眯地拍了拍叶修的肩膀。
　　“刘伯伯好，别来无恙啊？”叶远志倒是认识刘渡江，毕竟小时候经常见，父亲和刘渡江断了联系时，他都很大了。
　　“你是……远志？”刘渡江也认出了叶远志。
　　“是我，刘伯伯。”
　　“哎哟，这一晃光阴三十年过去了，当年的孩子也都长这么大了。”
　　铁千仞看见刘老爷子，一脸地愧色，抱拳道：“刘老，我铁千仞对不住您了。”
　　刘渡江笑眯眯地说道：“鹰王铁千仞，也不失为一条汉子，当初比武时，我能察觉到你手下留情了，不像李维扬那厮，招招都是死手。你们打伤了我，我孙子也去踢了馆，咱们这一章，就算翻篇了。你今天能来参加叶家医馆的开业盛典，足见你行事磊落，以后大家关系怎么样，处处看吧。”
　　“刘老爷子大度，铁某惭愧。”
　　“行了，都进去吧，外面也不是说话的地方。”
　　一行人进了医馆的问诊大厅，里面摆了一张一张的大圆桌，众人寻个位子就落座了。

第61章 你貌美如花，我无敌天下
　　刘鹏飞和几个同学跑出去，点燃了四挂长长的滚地雷，“噼里啪啦”一阵炸响，开始了第一轮的预热。
　　周玲安和父亲到达的时候，被医馆门口的盛况吓了一跳。
　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，舞龙舞狮队上下翻飞，周围的吃瓜群众挤得里三层外三层，比过年赶庙会还热闹。
　　看着那宽阔气派的两层门面，周根生惊道：“哟呵，远志叔这是出息了啊，搞这么大的场面。”
　　叶家在东篱村是小门小户，辈分很高。按照乡邻的称呼，周根生给叶远志叫叔，跟叶修称兄道弟。
　　“应该是黑炭头出息了，看看他开的车，老家盖的两幢宅子，就知道这家伙赚了不老少。”周玲安撇了撇嘴。
　　“什么黑炭头，没规矩，”周根生瞪了她一眼，“你见了叶修，得叫叔。”
　　“又不是本家本姓，叫什么叔啊。我们是同学，平辈论交。”周玲安显然对这个称呼比较抗拒，反应很激烈。
　　“那可不行，咱们老周家在东篱村也算望族，得讲究点体面，待会人多，你别给我使小性子啊。”周根生知道自己闺女那臭脾气，所以点了她一下。
　　“哼，我才不叫他叔咧。”周玲安噘着嘴，跺了跺脚。
　　叶修老远就看见周玲安和老支书一起，拎着两个大花篮，捧着巨大的条幅，正往医馆走来。
　　叶修和父母一起迎了出去。
　　“老支书，你怎么也来啦？”叶远志满面笑容。
　　“我和玲安代表全村老少爷们，祝贺你们医馆开张大吉啊。”周根生把花篮放在地上，扯开了条幅，上写着：祝贺叶家“常春堂”中医馆开业大吉，生意兴隆！
　　后缀：东篱村全体村民。
　　这个后缀让叶修有点小感动。如果是东篱村村委会送的，那就有点官方性质，但后缀写着全体村民，意义就不一样了。
　　“小生意而已，太麻烦大家了。”叶远志也有同样的感动。
　　“本来村里老少爷们说要来参加开业典礼的，奈何村里没几辆车，如果大家都开着三马子，四轮拖拉机来县城，害怕会给你们丢面子，就委派我们爷俩当代表了。他们千叮咛万嘱咐，让我务必把大家的祝福带到。”
　　“言重了言重了，我走得再远，也永远是东篱村的一份子，身上的白大褂再干净，也忘不了心里的老棉袄，老少爷们什么时候来，我叶远志都扫榻以待。”
　　“讲究啊，如今父老乡亲提起你们叶家人，个个都得竖起大拇哥。发达不忘回馈家乡，你们是好样的。”军人出身的老支书“啪”地给叶家三口敬了个军礼。
　　叶修出资修了那条山路，的确是惠及全村的大善事，因为此举，叶家在东篱村的威望，达到了前所未有的高度。
　　“哦哟，老支书您太客气了，咱进去说话吧。”叶远志夫妇急忙将周根生让进大厅。
　　叶修一双贼眼在周玲安身上逡巡打量，半月不见，村花同学更妩媚靓丽了，尤其是身材，简直好到犯规啊。
　　美颜正骨丹果然是放大颜值优势，弥补劣势的灵丹妙药，周玲安本就是万里挑一的美女了，服了丹药之后，整体至少上了两个台阶。
　　今天村花同学穿了一件荷藕色连衣裙，扎了条黑油油的大辫子，一张俏脸红彤彤的，整个人像初春枝头绽放的海棠花，娇艳绝伦。
　　叶修的目光太有侵略性了，一向泼辣的村花同学居然罕见地害羞了，怎么说呢，感觉叶修那眼神，像是在扒人衣裳……
　　“你……你……看什么看……挖你眼珠子哟……”周玲安自己都感觉这种程度的发作没任何威慑性。
　　“你想什么呢？我在观察自家丹药的效果，”叶修撇了撇嘴，“试验了几个女孩，你这变化是最不明显的。可能是你本来就丑，所以丹药也放弃抢救了。”
　　“黑炭头，你存心惹我生气是吧？”周玲安噘着嘴，气呼呼地瞪着叶修。
　　“周玲安同志，作为领导干部，要能听得进去群众的肺腑之言，兼听则明，偏听则暗，你就是听别人奉承多了，才会产生自己貌美如花的错觉，我作为你的良师益友，一定要帮你把这个臭毛病改掉，”叶修一本正经地，“真的勇士，敢于直面丑陋的颜值，你一定要挺住。”
　　“我咬死你！”周玲安像只疯虎一样扑上来，抱着叶修的胳膊，狠狠咬了一口。
　　这个死东西，不见的时候还挺念着他的，见面就想咬屎他。嘴太欠儿了。
　　“哎哎，明明是灵长类，什么时候转犬科啦？”叶修抬高胳膊，周玲安像只无尾熊一样吊在空中，看上去很滑稽。
　　“你快放我下来。”叶修越举越高，周玲安紧紧抱着他的胳膊，有点紧张了。
　　见叶修和一个妩媚的大美女打情骂俏，他的同学都感到诧异。陈辉悄悄问刘鹏飞：“这美女谁啊？叶修的女朋友？超级漂亮不说，还很有味道啊。”
　　“我也不认识，没见过，”刘鹏飞摇了摇头，“这家伙的眼光倒真是不错，漂亮的小辣椒，够劲儿！”
　　公司那几个想做总裁夫人的白骨精心里别提多酸了，这还没出手呢，就已经倒下了。总裁夫人的位子，看来已经有人了。
　　周玲安见叶修不肯放她下来，张嘴又要咬人，叶修眼睛直勾勾地望着她后面，笑道：“别闹，刘副县长来了。”
　　“骗人，我才不信你。”周玲安懒得理他，一口咬了下去。
　　“叶修，刘叔没来迟吧？”身后真的传来一个温厚的声音。
　　周玲安急忙放开了叶修的胳膊，回头一看，身后站着一位身材略微发福，气质敦厚儒雅的男子，正是常务副县长刘国良。
　　“领导好。”周玲安像只鹌鹑一样，羞地不行。
　　她原来就是县府办公室的科员，下乡扶贫的时候，刘副县长还给她践行了呢。
　　在老领导面前失态，这感觉有点酸爽。
　　“是小周啊，一段时间没见，出落地越来越标致了呢。看来东篱村的伙食很好啊。”刘国良笑呵呵地。
　　让他没想到的是，周玲安竟然和叶修这么亲密。看来这姑娘得尽快提拔了，虽然没什么背景，但她的背后站着叶修，这理由就足够了。

第62章 杠精处处有，不如此处多
　　“领导说笑了。”
　　周玲安羞耻于在领导面前和社会青年打情骂俏，殊不知正因为此，她的前途一片光明。
　　“小周看上去和叶修很要好嘛，原来认识？”
　　“我和玲安既是同村，又是同学，从小一起长大的。”叶修自然不会拒绝给村花同学垫句好话。
　　看在她为他家建房子尽心尽力的份上，帮她一把吧。叶修自然能看出来，因为他的缘故，刘国良对周玲安留了心。
　　周玲安眨巴着大眼睛，连连点头。
　　“我知道了。”刘副县长点了点头。
　　等她一年的下乡扶贫期结束，提个副科，调回县府就是了。
　　都是聪明人，叶修既然这么说了，证明他也想帮助这位红颜知己，这个面子，刘国良必须得给。
　　刘国良的身后也跟着一群人，官衔最大的二位，是卫计局的马局长，以及县人民医院的吴院长。
　　县城就那么点地方，吃瓜群众中有不少人都认识这三位干部，有人惊呼出声：“‘常春堂’什么来头啊，常务副县长，卫计局局长，人民医院的院长，这三尊大佛都来参加开业典礼？”
　　“就是本县一个村子里的人，祖传的中医，没听说有啥背景啊。”
　　“不对，你看今天这个阵仗，普通人能做得到？尚武会馆来了，县里大领导也来了，附近那个诊所开业的时候，他们怎么不来？”
　　“也是哈，不过咱们老百姓可不管你什么背景，开医馆，那还得靠实实在在的医术。你会因为他认识领导，就放心把小命交到他手里？”
　　“没错没错，认识谁都没用，归根结底，还得靠医术说话。”
　　“…………”
　　刘副县长一行人的出现，引起了人群一阵强烈的骚动。
　　毕竟，一个民间医馆的开业，能吸引来这三尊大佛，还是很震撼的。
　　陈辉等人面面相觑，这一波接着一波的高潮，搞得他们应接不暇。
　　都知道刘鹏飞和叶修关系好，但这种关系不足以让刘副县长带着两名干将亲自给叶家站台。
　　尚武会馆在叶修面前的卑微，已经够让陈辉等人吃惊的了，副处级的官员莅临，更是让他们瞠目结舌。
　　叶修这家伙，简直是江湖和庙堂通吃啊。
　　刘国良微笑着和人群挥了挥手，从秘书手中接过一面锦旗，朗声道：“我今天来，是以一个病人家属的身份，给‘常春堂’中医馆送锦旗来了。”
　　“欸？”这个反转让吃瓜群众们一脸懵。
　　“前些日子，我父亲生了急症，在人民医院急救，生命垂危，是‘常春堂’的小叶大夫，出手救了他老人家，如果不是叶大夫，后果不堪设想。”刘国良神情肃然，“听说叶大夫家的医馆开业，我觉得，就是再忙也得抽时间来感谢他。救命之恩，国良不敢忘。”
　　他刷地一声打开锦旗，“悬壶济世，妙手回春”八个大字熠熠生辉，落款就只有刘渡江，刘国良二人的名字，以及时间。
　　人民医院的吴院长朗声道：“多亏叶大夫仗义出手，我代表人民医院全体同仁，感谢叶大夫帮助之恩。”
　　他也送了一面锦旗，上写“扶危济困，当世华佗”的字样，落款是古河县人民医院。
　　“啪啪啪啪啪……”大家开始热烈地鼓掌。
　　不过，总有一些别有用心的人，会潜藏在人群中带节奏。比如说隔壁诊所的医托。
　　这附近虽然没有医院，倒是有一家开了七八年的西医诊所，距离‘常春堂’700米左右。
　　这家诊所名叫“康佑诊所”，主治医师康佑是淮海市第三人民医院的医生，后来由于个人生活作风问题，被几个护士举报后遭院方辞退，便回老家古河县开了这家诊所。
　　康医生自然是有点路子的，否则也不可能在出了如此丑闻后，还能开诊所谋生。他的妻子和副县长钱德昭的妻子是表姐妹，也是托了钱副县长的福，才顺利开了这家诊所。
　　开始得知附近要开一家中医馆的消息，康佑也没太在意。当今医学界基本是西医的天下，中医凋敝这么些年，早已退出和西医的竞争。一家中医馆，大可不必放在心上。
　　但是，当“常春堂”装修完毕后，康佑医生倒是真有点留心了。因为那上下两层的门面太大，基本是个小医院的规模了。而且装修地古色古香，基本按照宋代医馆的风格来的，看上去就很上档次。
　　最起码说明，开这家医馆的人，财力比较雄厚。
　　康佑找到钱德昭，询问这家医馆走的是谁的路子，因为在县城这种地方，要是官面上没个人庇佑，想开医馆，还不如做梦来得实在，梦里啥都有。
　　钱德昭帮着查了一下，才知道叶家走的是常务副县长刘国良的门路。他和刘国良本来就不对付，所以把这种怒气迁到了叶家的医馆身上。
　　他授意康佑，尽量给常春堂使绊子，最好让他们干不成。
　　这正中康佑下怀。所以在开业当天，他安排了几名医托，混进围观的人群中。
　　看到刘副县长和吴院长送锦旗，这几个医托开始在人群中阴阳怪气了：“哟，看来这常春堂能量不小啊，居然请得动副县长和医院院长当托。我们老百姓只认疗效，可不管你们这裙带关系。”
　　不仅网络上有杠精，现实生活中也到处都是。有人带节奏，部分杠精立刻就跟着帮腔：“是啊，这未免也太巧了，医馆刚开业，就有大人物来送锦旗。比演电影还假。”
　　“你们怎么说话的呢？”老支书周根生本来就是个火爆脾气，听到有人质疑叶家的医术，立刻就从屋里跳出来，喝道：“我原来的头发，都秃到耳根了，就是吃了叶家的‘生发丸’，才长了这一头黑发，你们喷别的可以，但是要喷叶家的医术，我第一个跳出来反对！”
　　“你谁啊？”
　　“我是东篱村的老支书周根生，你们可以去访访，老子这辈子没作过假。”
　　“哟，同村的也好意思出来讲话啊，这要是过堂，你的证词都不能采用。”
　　“哇呀呀，气死老夫了！”

第63章 巨星降临，万人空巷
　　在叶修强大神识的笼罩下，那三个带节奏的医托像秃顶头上的虱子般显眼。
　　他把刘鹏飞和杜诚叫过来，耳语了一番，两名神腿传人心领神会，悄无声息地潜入人群中。
　　“开业就开业，还搞什么熟人送锦旗，明目张胆地找医托，拿我们当傻子吗？”
　　“群众的眼光是雪亮的，现在的老百姓，可没有以前那么好骗了。”
　　“中医不是骗人的，但大多数从事这个行业的所谓大夫，都是卖大力丸的骗子。骗病人的钱，要遭天打雷劈的……”
　　有了这三个人带节奏，吃瓜群众的情绪也逐渐被带动起来了，说什么的都有，有一部分人觉得像刘副县长那样的大领导，不至于给人做医托。但清醒的人毕竟是少数，绝大多数人，还是很容易被引导的。
　　这些年，老百姓也确实是被那些千奇百怪地医疗骗子们骗怕了，所以对这个比较敏感，都是宁可信其有，不可信其无。所以现场对于常春堂的风评，急剧下降。
　　刘国良本是想来给常春堂助威的，没想到反被人诬陷为医托，气得一口老血险些喷出去。
　　我尼玛堂堂常务副县长，犯得着干医托吗？
　　“谁说‘常春堂’骗人的？我也是叶大夫的病人，既不是同村，也不是同学，此前更加不认识他。我的命，是叶大夫救的，今天叶家医馆开业，关瑾珊特地前来送锦旗！”
　　一个如天鹅般优雅高挑的身影，在一群人的簇拥下，分众而出。那张在大银幕上倾倒众生的脸，艳光四射，那双如星辰般璀璨的眼眸，顾盼之间，尽显绝代风华。
　　旁边的小助理手捧一面锦旗，上书“杏林高手，德医双绝”八个大字，落款是“关瑾珊”的签名。
　　服了美颜正骨丹后，关瑾珊比从前更美了。
　　逐渐消失的胶原蛋白，重新回到了脸上。眼角嘴角的细纹，悄无声息地消失，身材比例渐趋完美，五官毫无瑕疵，整个人呈现年轻态，举手投足之间活力四射。
　　关瑾珊，娱乐圈第一美人，亚洲影后关瑾珊！
　　现场的人们做梦也想不到，在一个小县城医馆的开业典礼上，居然能见到娱乐圈顶流巨星，国宝级演员关瑾珊！
　　我是谁？我在哪？发生什么了？
　　闹哄哄的人群瞬间鸦雀无声，现场能听得见上千人粗重的呼吸声，“呼哧，呼哧……”
　　足足沉默了一个世纪那么久，人群才爆发出如雷欢呼声。
　　“嗷嗷嗷……是关瑾珊！”
　　“我没看错吧？是那个大明星没错吧？”
　　“没错，就是她，真人比电视上还要漂亮！”
　　“我天！今天是什么日子啊，居然能看到这种级别的巨星！”
　　“那些没来现场的，估计要后悔死了！”
　　“啪啪啪啪啪……”反应过来的人们，第一反应是举起手机拍照，拍视频，赶紧发朋友圈炫耀。
　　陈辉等人以为刘副县长的到来就是今天的最高潮，不得不说，他们还是太年轻。
　　亚洲影后关瑾珊的到来，直接把他们震撼到失语。
　　这还是那位高中时期穿着解放鞋，背着蛇皮袋的村娃子叶修吗？他到底有多大的能量，居然能让国宝级的女神纡尊降贵，空降一个小县城为他站台？
　　想到此前还自诩公务员的身份，跟人家断绝了往来。真真觉得自己可笑可悲至极。你在蝇营狗苟的时候，人家已经悄悄长成了参天大树。
　　对于龚磊招聘的那些社会精英来说，刘副县长等人的出现，倒没有带给他们什么震动，毕竟他们是在申海这种国际大都市生活，地方县城的官员，对他们没什么威慑力。最多觉得Boss在老家比较能吃得开。然而，大明星关瑾珊的出现，简直就像在他们之间投掷了一颗重磅炸弹，“Boom……”瞬间爆炸开来！
　　“不会吧？关女神也是Boss的病人？”一个美女员工问道。
　　“当然，上次我们一帮同学去Boss家，关女神为了感谢Boss治好她的病，请我们吃了三星米其林大餐。”龚磊神情之中难掩自豪。
　　“哇勒噻，Boss简直就是神人啊。”
　　“我可以说，咱们这次跟对人了吗？”
　　“必须滴，余生抱紧Boss大腿，但凡有一根腿毛，我都能吊到地老天荒。”
　　“待会跟关女神拍张照，要个签名……太激动了，我去！”
　　“……………………”
　　小县城巴掌大的地方，大明星关瑾珊空降古河县城的消息很快传了出去，亚洲影后，国宝级女神的影响力可不是盖的，人们从县城的各个角落赶过来，学生翘课，工人翘班，用万人空巷来形容一点都不夸张。
　　毕竟在县城看到顶流巨星的机会，几乎没有。
　　不多时，人们就把常春堂医馆围得里三层外三层，到处都是黑压压的人头在攒动。
　　关瑾珊带来的那几个保镖，压根就控不住场，铁千仞打了个手势，尚武会馆上百名弟子充当临时保镖，挡在了关瑾珊等人之前。
　　“你一来，这动静可就闹大了。”叶修笑吟吟地望着关瑾珊。
　　果然，吃了美颜正骨丹的关美人，美貌硬生生又往上拔了一个层次。
　　有时候他觉得，关瑾珊应该就是女人颜值的天花板了，再往上，也没什么空间了。如今看来，美真的是没什么上限的。
　　关瑾珊的确比以前更美了。不知道具体哪个地方改变了，但整体看着更舒服，更摄人心魄。
　　“你的常春堂开业，我作为叶家医术的受惠人，来为你站站台，不是天经地义的事情吗？”关瑾珊给了他一个卫生眼，嗔道：“你啊，也不通知一声，如果不是我关注你的朋友圈动态，就错过了。”
　　“老家县城开个医馆而已，不值当兴师动众的。”叶修笑着摆了摆手。
　　“谈个合作呗。”关瑾珊笑靥如花。
　　“你想怎么样？你想怎么样？”叶修捂住自己的胸，往后撤了一步，满脸惊恐。
　　“矮马，你这是什么表情？难道我还能生扑你吗？”
　　“你这个笑容，非奸即盗啊。”叶修摊了摊手。
　　“什么啊，是好事情，”关瑾珊笑盈盈地，“我听龚磊说你准备把‘常春堂’品牌化运营，我来做品牌代言人如何？”
　　“先说说你的条件。”叶修警惕地看着关瑾珊，总觉得这小狐狸是馋他的身子。
　　“我不要代言费，只要你长期供应美颜正骨丹就行。”关瑾珊露出了狐狸尾巴。
　　欸？不是馋我的身子？
　　他预想中的场面，关女神想要睡他，而他义正言辞地拒绝，那正能量满满的场面居然没有发生。
　　不得不说，叶上仙还有点失落呢。

第64章 古河一条街，打听打听谁是爹
　　“赚了不少吧？”叶修嘴角微翘，笑意含而不露。
　　“的确，开始她们还将信将疑，但总有人敢吃第一口螃蟹。眼睁睁看着吃螃蟹的人7天之后的变化，那些女人们简直疯了，价格随便我开，很快就被抢光了，”关瑾珊略带嘲讽地翘了翘嘴角，“我留了10瓶自己吃，有个小明星说把所有财产都给我，要跟我换一瓶。嘁，我又不差她那点钱。”
　　“都卖完了？”
　　“卖完了，你也不数数娱乐圈有多少明星，还要再加上各大艺校的预备明星，甚至社会上做明星梦的年轻男女，以及社会名媛，贵妇，数量之庞大简直吓死人。你才给我几瓶啊，压根就不够卖的。”
　　“我给你供货，你免费给常春堂品牌做代言，这个可以有。”
　　炼这种小丹药又不费劲，用一些边角料顺手为之而已。
　　以后像这种丹药就分为两条线，公司量产的，走大众路线，价格不高，效果也没那么快，疗程会长一些。而他亲手炼制的这些，走高端路线，交给关瑾珊卖高价钱。
　　以后他要调整一下，把美颜丹和正骨丹的药方合并，统一炼制“美颜正骨丹”，皮相骨相增高三合一了。
　　至于生发丸，就不单独炼制了，直接让公司量产就行。分为白发转黑和秃顶增发两条产品线。这类型的产品，更适合大众路线。从关瑾珊的销售情况来看也是如此，美颜丹和正骨丹早已被抢光，生发丸数量少，却只是勉强卖完。
　　“合作愉快？”关瑾珊伸出了小手。
　　“合作愉快！”叶修嘴角微翘。
　　两只手热烈地握在了一起。
　　“你得快点供货啊，她们催得很疯狂，”关瑾珊微笑道：“我其实不在乎赚多少钱，而是这个过程很有乐趣。”
　　叶修笑而不语，确实，拥有这样的资源，几乎圈子里所有人都会求着你，那种感觉，是挺让人上头的。
　　见龚磊就在边上，叶修招了招手，把他叫了过来。
　　“谈妥了一桩合作，关大明星以后会做咱们常春堂品牌的代言人。”
　　“真的吗关小姐？”龚磊眼睛放光。
　　“当然，你们叶总金口玉言，怎会乱说？”关瑾珊笑靥如花。
　　“哇塞这简直太梦幻了吧。”龚磊作为实际运营人，太清楚关瑾珊这个级别的代言人，对一个新生品牌的好处了。
　　“代言人我给你找好了，怎么利用，大家就要动点脑筋了。”
　　“代言费一定是天文数字吧？”龚磊悄悄问叶修。
　　“免费的。”叶修云淡风轻地一笑。
　　龚磊险些一个趔趄坐倒在地。。
　　据目前的行情，关瑾珊这种顶流，一年的代言费怎么也得七位数，甚至八位数都不夸张。
　　算了，想不明白的事情就不要去想了。叶修和关瑾珊之间的账，让他们自己去算吧。是肉偿还是其他什么的，下属就不方便过问了。
　　他回去和员工们宣布这个消息，立刻引起了一阵尖叫。
　　精英们本来是抱着和初创公司共存亡的悲壮心态，进入这家公司的。成则公司元老，败也不失为事业道路上一次难忘的经历。没想到品牌创立之初，就得到了顶流巨星的青睐，龚总说的对，他们果然跟了一位神一样的Boss，有这样的领航人，何愁大业不成！
　　叶修给刘国良等人引荐了关瑾珊，众人无不为关瑾珊的绝代芳华倾倒，即便一向敦厚儒雅的刘副县长，和关瑾珊握手时，面对她的绝世容光，也有片刻的失神。
　　“我们古河县有山有水，旅游资源还是不错的，只可惜声名不显，关小姐有时间，还是多来我们这座千年古城逛逛，顺便也帮我们宣传宣传。”刘国良不忘自己的使命，时时刻刻在营业。
　　“没问题啊，只要叶修请我来，随时都可以。”关瑾珊有意无意地瞟了一眼叶修。
　　“叶修，你听到了吧，没事多请关小姐来玩。”刘国良多么聪明，哪里还听不出来人家的话音。
　　这姑娘和叶修之间，只怕也没那么简单。
　　有这么强有力的竞争对手，小周同志可是要头疼喽。
　　自从关瑾珊出现，周玲安就缩到角落里，眼睛在关瑾珊身上打转。怪不得黑炭头嫌我丑，原来身边有关大明星呢。
　　想起黑炭头小时候那个又黑又瘦，鼻涕冒泡的矬样，周玲安一阵心酸，你要是和从前一样多好，我指定不嫌弃你。你就只是我一个人的黑炭头了。
　　现在长成这样，祸国殃民的，还那么会赚钱，身边的美女就太多了。我不喜欢你这样，很是不喜欢。
　　想着想着，村花同学感到一阵委屈，眼泪滴溜溜在眼眶里打转。
　　一只小手从旁边伸了过来，握住了她的手。
　　周玲安转头看去，只见一个清新灵动的小美女，正对着她笑。
　　“玲安姐姐，我是叶婧。”
　　“啊……你是小婧？”周玲安瞪大了眼睛。
　　又是一个女大十八变，越变越震撼。
　　“是的，我吃了哥哥给我的美颜正骨丹，我猜，你也吃了对不对？”叶婧眨了眨眼。
　　“对啊对啊。”周玲安拼命点头，仿佛找到了拥有共同秘密的知音。
　　“不要难过，哥哥和这位大明星，未必如你所想的那样，”叶婧紧紧握住了她的小手，低声道：“告诉你一个秘密，哥哥小时候，给你写过情书。”
　　“真的吗？那他怎么没给我呢？”周玲安眼睛一亮。
　　“大概是自卑吧，毕竟那个时候，他只是个……”
　　“黑炭头！”两女几乎异口同声地把那个绰号喊了出来。
　　“嘻嘻嘻嘻……”一阵杠铃般的笑声。
　　周玲安挽着叶婧的手，亲亲热热地说起了体己话。
　　那边，大明星降临的激动渐渐平息之后，那三个医托又开始搞事情了。
　　“哟，常春堂的老板真有钱啊，连大明星都请来站台了，听说关瑾珊的出场费，至少200万呢。”
　　“啧啧，为了出名，真是不择手段啊。”
　　“可惜我们古河县的老百姓，早就看穿了一切……”
　　“看穿你大爷！”早就潜伏在旁边的刘鹏飞一把提住了他的衣领，将他甩在了广场中央。
　　另一边，杜诚一手抓了一个，像老鹰提小鸡一样，和先前那个家伙扔在了一堆。
　　“老叶，就是这仨小子。”刘鹏飞拍了拍手，狠狠瞪了那三个家伙一眼。
　　杜诚冲着叶修一抱拳，退到了铁千仞旁边。
　　叶修嘴角挂着一抹嘲弄，淡淡看了看那三个家伙。
　　相貌普通，都是扔在人堆里很快会被淹没的类型。不得不说，幕后主使很会挑人。
　　“你们干什么，想靠这种手段吓唬老百姓啊？告诉你，古河县人民可不怕你们……”其中一个中年男子还想鼓动旁边的群众帮腔。
　　叶修悄悄往他意识中打入一记“真心咒”，这也是祝由术里的一种精神攻击手段，那人的神情突然一僵，然后整个人就松弛了下来。
　　“你可不是普通老百姓，”叶修淡然笑道：“说吧，是谁指使你来的？”
　　“是康佑诊所的康医生。”那人脱口而出，脸上还带着笑。
　　旁边的两个伙伴愕然看着他。
　　“康医生让你们来针对常春堂的？”
　　“是啊，他说，常春堂开业大吉，咱让它变成开业大凶，想和我老康抢饭碗，简直活腻了。古河一条街，打听打听谁是爹！”
　　人群一片哗然。

第65章 常春堂正式开业
　　“这几个人不是康佑诊所的病人吗？左边那个还跟我说过好几回话呢，说康医生医术好，把他十几年的老毛病都治好了。”有个吃瓜群众眼尖，站出来指认。
　　“这不明摆着吗？医托啊。我是在三院看病的时候，被他们忽悠到康佑诊所的。”另一个人也恍然大悟。
　　“他们三个，一直躲在人群里带节奏。”
　　“可恶，我们差点被别人利用了。”
　　周围的人开始自我反省。
　　“你们几个，不仅是针对我常春堂来的吧？”叶修笑了笑，“普通医托，可没那么大胆子，连刘副县长都敢污蔑。”
　　刘国良正生着气呢，听叶修这么一说，耳朵立即竖起来了。
　　“那当然，”中了“真心咒”的医托笑吟吟地，“康医生说了，钱副县长告诉他，‘常春堂’走的是刘国良的门路，开业的时候，他应该会来。但凡刘国良为‘常春堂’说一句好话，就污蔑他是医托，臭一臭他的官声也好。”
　　旁边两个伙伴吓得脸都白了，纷纷给他使眼色，不知道这家伙是中什么邪了，人家什么都没做，这怂包竹筒倒豆子一般，全都抖落出来了。
　　被钱副县长知道了，非剥了他们三个的皮不可。
　　“荒唐！”刘国良一张白脸气成了猪肝色，“诸位父老乡亲，叶大夫救了我父亲之后，的确说过家里要成立医馆的事情，我让他们走正规程序申请的，经审核，叶家完全符合开医馆的条件，不存在什么走我的门路之说。
　　“叶家医术这么好，开了医馆，周围无数百姓都会因此受益，我来送锦旗，也的的确确是因为叶大夫救了我的父亲，我刘国良完全没有私心，他们这么做，是以小人之心度君子之腹！”
　　卫计局马局长肃容道：“‘常春堂’是在卫计局申请的，每一步都符合审核流程，如有疑问，可随时向有关部门申请调查。”
　　“刘副县长，这很明显是有人在针对你。我们眼睛不瞎。”
　　“有些人，不想着好好做事，总整这些歪门邪道。真让人倒胃口。”
　　群众回过味来了，开始对康医生和钱某人一阵口诛笔伐。
　　康佑诊所。
　　康医生在候诊厅走来走去，今天的生意格外惨淡，只有三俩老太太在打点滴，这让他心情格外烦躁。
　　“不好了不好了。”一个相貌淳朴的中年男子推门进来，满脸惊惶。
　　“慌张！”康佑皱眉道：“情况怎么样了？”
　　“那三个人被抓住了，我没和他们在一块，所以得空逃了回来。”
　　“混在那么多人中间，也能被逮住？”康医生愕然。
　　“是尚武会馆的人抓的。”
　　“尚武会馆？那不是钱德昭的人吗？怎么跑去帮常春堂了？”
　　“这就不清楚了。”
　　“抓住就抓住呗，他们来个抵死不认，对方又能如何？都是没证据的事情，即使怀疑我，他也没辙。”
　　“可是……钱二怀都招了啊。”
　　“什么？你讲清楚点。”
　　于是这中年人就把现场看到的情况跟康佑说了。
　　“见鬼了吧，钱二怀可是钱德昭的远房侄子，一家人。姓叶的什么都没做，他就全抖落出来了？我咋听着这么不科学呢。”
　　中年人取出手机，递到了康佑面前。
　　“喏，我录了视频，您看看就知道了。”
　　康佑点开了视频，果然，那个姓叶的年轻人什么都没做，只是正常询问，钱二怀就什么都招了。
　　关键是，钱二怀脸上的表情，越看越毛骨悚然。眼睛直勾勾的，嘴角还挂着诡异的笑容。
　　大白天的，康佑觉得后背凉飕飕的。
　　“不对劲，钱二怀估计中了人家什么手段了。”康佑眉头紧皱。
　　“就是，感觉像中邪了一样。”
　　“这姓叶的年轻人，很不简单，”康佑摸了摸下巴，“不过，即便钱二怀招了，他们也不能拿我怎么样。现在这个时代，也不是靠一面之词就能给人定罪的。再说，我还有后手呢。”
　　“要给那一家子打电话吗？”
　　“打吧，给他们送个大麻烦去。我倒要看看，叶家的医术有多牛逼。”康佑一张老白脸上布满了阴云。
　　常春堂。
　　刘鹏飞打了110，派出所的民警很快就到了，现场调查一番后，做了笔录，就将那三个造谣的医托带走了。
　　真正的幕后主使是钱德昭，康佑诊所也只是马前卒。钱德昭想对付的是刘国良，康佑诊所想对付常春堂，两个人各取所需而已。叶修当然不认为抓了这几个医托就能把钱德昭拉下马，把康佑诊所搞垮。这些人在古河县的势力盘根错节，靠这几个小喽啰是扳不倒的。
　　反正叶修早已在钱德昭意识内种上了惩恶的种子，他翻车是迟早的事情。
　　康佑诊所则根本不需要叶修出手，叶远志夫妇现在也是炼气期的修仙者，再加上传承至爷爷的医术，以及来自异界的灵药，仙医治病，很快就会将常春堂的名气打出去。康佑诊所要是活得下去，那才有鬼了。
　　再加上这次的医托事件，大大坏了口碑，即便常春堂不动手，康佑诊所也蹦跶不了多久。
　　吉时已到，叶修和刘国良，关瑾珊，铁千仞，周根生等人一起，揭开了牌匾上的红绸盖头。
　　“常春堂”三个烫金大字，在朝阳下熠熠生辉。
　　“砰砰砰砰”，刘鹏飞等人开始放礼炮，漫天的彩带在半空中飘洒。
　　舞龙舞狮队又开始欢腾起来，人群彩声如雷，掌声不断。
　　叶家的医馆，终于在古河县城正式落地。
　　“麻烦让一让，我们家儿子又发病了！”
　　欢庆的人群中，一对中年夫妇拉着板车，越众而出。
　　板车上捆着一个二十来岁的年轻男子，蓬头垢面，脸色青紫，脖颈青筋暴突，用尽全身力气在嘶吼，挣扎。
　　“这不是夜市烧烤摊的何炳良两口子吗？”
　　附近的老街坊立刻就认出了推车的这对夫妇。
　　“是啊，两口子就一个独生子，是个书呆子，前些年高考落榜，受了刺激，精神出了问题。他们不会……是找常春堂治病来了吧？”
　　“造孽啊，得了五六年的老精神病，大医院都治不好，跑到人家刚开的医馆，不是诚心添堵吗？”
　　所有人的目光，都被这闯进来的一家人吸引了。
　　“何炳良，人家医馆开业第一天，你们这是诚心来捣乱呢吧？”有老街坊看不过去，仗义执言。
　　“不是不是的，我们孩子又发病了，这次特别严重，拿着菜刀要砍他爸，非说他爸是汉奸。我们家离这里最近，只能来找大夫给看看了。”何炳良媳妇眼泪都快下来了。

第66章 鬼门十三针
　　“精神病应该去五院啊，跑这儿来干嘛？”刘鹏飞一瞪眼，“不会又是康佑诊所指使的吧？”
　　“是一个老病友打电话说附近新开了一家中医馆，能治我儿子的病，所以我们就来了。”何炳良讷讷地说道。
　　“不用说了，肯定又是康佑诊所的医托，麻蛋，一计不成又生一计，防不胜防啊。”刘鹏飞狠狠地跺了跺脚。
　　前面是阴谋，这次是阳谋。
　　你明知道人家是来刁难你的，但医馆新开，上门的病人你说治不了，无论什么理由，都难免会遭人诟病。
　　刘鹏飞正要和尚武会馆的人把这一家人弄走，叶修摆手制止了。
　　“没事，精神病，我常春堂也能治。”
　　“啊？中医还能治精神病呢？”群众一下子炸开了锅。
　　“当然。中医的祝由科，以及鬼门十三针的针灸之术，都是治疗精神疾病的良方。只可惜很多人不认可我们老祖宗留下来的瑰宝，认为中医是骗人的玩意，”叶修淡然道：“既然这么多父老乡亲看着，我就在这里，给大家演示一下真正的中医是什么样子。”
　　叶修都懒得去把脉，凭借强大的神识，便对病患的情况了然于胸。
　　这孩子得的不是传统意义上的精神分裂，而是阴邪入体，就是俗称的“中邪”，中医学归为阴性病的范畴。
　　从《易经》角度看，万物皆有磁场，磁场分阴阳。有些磁场是阴性的，对人体磁场会产生很不好的作用。人体在自身磁场比较虚弱的情况下，就比较容易受到阴性磁场的干扰或作用，轻则精神恍惚，频做恶梦，重则疾病缠身，精神失控。
　　这个叫何军的孩子，就是高考失利，情绪郁结之时，被阴邪钻了空子，表现出了精神病的特征，胡言乱语，精神分裂，幻听鬼语，暴力伤人等等。
　　这种病，用祝由术也可以治，但念咒用符的，很像道士作法而不像中医治病，所以叶修决定用中医针灸之术来治疗，让现场的人亲眼见证中医的博大精深。
　　“爸，这段时间您一直在研习‘以气御针，飞经走穴’之术，待会我会以针灸绝学‘鬼门十三针’治疗病患，您注意看着，这可是个现场观摩的好机会。”叶修把叶远志叫到身边，低声说道。
　　叶远志虽然从小跟着父亲学习医术，但他那时候毕竟是个凡人，远没有筑基期的叶修对于中医领悟那么深。祝由科，以气御针，鬼门十三针，这些高深医术在叶乾坤留下的医书中皆有记载，叶修都学会了，叶远志却始终没有接触过。所以叶修反过来再把爷爷留下的这些绝学传给父亲。
　　“好的，正好我也该学到鬼门十三针了。”叶远志点了点头，眼神中压抑不住地喜悦。
　　他是个医痴，虽然天分不高，但对于医术的追求，却保持了一贯以来的热情。
　　医馆的工作人员给叶修取来针盒，在数千双眼睛的注视下，叶修捏着银针，由鬼宫（人中）开始，至鬼封（海泉）结束，熟极而流地刺在了何军的十三鬼穴上。
　　叶修一边刺，一遍高声念着歌诀：百邪癫狂所为病，针有十三穴须认，凡针之体先鬼宫，次针鬼信无不应……十三舌头当舌中，此穴须名是鬼封。手足两边相对刺，若逢狐穴只单通。此是先师真妙决，猖狂恶鬼走无踪！”
　　歌诀念完，十三针皆入鬼穴。每一针的力道，角度都不一样，但叶修却拿捏得妙到毫巅。
　　众人感觉他不像是在治病，仿佛是在抚琴鼓瑟，动作飘逸优雅，充斥着难以言喻的美感。
　　最后一针刺入鬼封，叶修大喝一声：“仙人叶修莅临，何方鬼祟，敢在此为恶？”
　　本来一直挣扎嘶吼的何军，在一声断喝过后，激灵灵地打了个冷颤，突然坐起身来，双眼畏缩地望着叶修，眼神中的恐惧，害怕之意越来越浓，仿佛在求饶一般。
　　“知道错了吗？”叶修目光如电，直刺何军灵魂。
　　何军点头如小鸡啄米。
　　“我可以放你一马，速速离开吧，以后万万不可在人间作恶了。”叶修收了鬼封（海泉），鬼宫（人中），和鬼藏（会阴）三穴的银针。
　　这三穴如果一直封住，邪祟就无处可逃，最终被困死。抽了针，等于给它留了生门。
　　一团接近透明色的雾，从何军口鼻中溢出，在半空中氤氲成一个人形，对着叶修拜了三拜，然后迅速地消散在天地之间。
　　叶修完全有能力将邪祟灭掉，但之后就会很麻烦，还要特地为了此事还愿。鬼门十三针针决有云，只要邪祟愿意离开，最好不要赶尽杀绝，惹来无穷祸患。
　　何军原本呆滞浑浊的眼神，逐渐变得澄澈起来。
　　“我这是怎么了？”见自己被五花大绑，周围那么多人望着自己，何军有点懵。
　　“孩子，你醒了？”何炳良小心翼翼地看着儿子。
　　“爸，妈，你们干嘛捆着我啊？”
　　这声“爸妈”让何炳良老泪纵横，自从得病之后，儿子称呼他们都是“汉奸，走狗”，再也没叫过爸爸妈妈。
　　“我的儿啊！你可回来了。”何炳良媳妇抱着何军，嚎啕大哭。
　　两口子就这一个儿子，高考失利后，这孩子受了刺激，一直疯疯癫癫的，夫妻俩感觉天都塌了，好多次都想寻短见，但又害怕儿子在世上遭罪，只能咬牙硬挺着。何炳良本来有一份正式工作，后来为了带儿子四处看病，经常请假，以至于被单位辞退了。如今两口子在夜市卖小吃，赚点辛苦钱，带着儿子苟延残喘。
　　他们本来已经绝望了，来这家新开的医馆，也只是在别人的建议下，过来碰碰运气，没想到，人家还真就给治好了。
　　何炳良夫妇经历了从地狱到天堂的狂喜，赶紧给儿子解开捆绑，一家三口跪倒在地，“砰砰砰”给叶修磕头。
　　“谢谢神医，您救了军子，就等于救了我们何家，您就是我们的再生父母！”
　　“神医，我们无以为报，您多收点诊金吧，这是我们这些年来全部的积蓄，有六万多块，全都给您吧！”何炳良从口袋里取出一个存折，颤抖着递给叶修。
　　我晕。叶修扶住脑门，怎么大家都喜欢梭哈啊。动辄就出全部财产，我很有压力的好吗。
　　“不用这么多，积蓄还是留给孩子娶媳妇吧，”叶修微笑道，“诊金我们医馆都明码标价的，不会多收，待会让叶大夫给你开个单子，去缴费处交钱就行了，一共1268元。”
　　“啊，太便宜了，古河县有您这样医德高尚的神医，是老百姓的福气啊！”
　　叶修手腕一翻，从须弥戒中取出一张折叠好的护身符，递给何军，笑道：“把这个贴身戴好，记住，洗澡的时候也不能取下来。有了它，保你此生无忧。”
　　“谢谢医生，谢谢您。”何家千恩万谢，在叶远志的带领下，赶紧进里边缴费去了。
　　“太神了！我现在知道刘副县长和关大明星为什么要来送锦旗了，人家真是神医啊！”
　　“何军是好几年的老精神病了，附近的街坊都知道，这绝不可能作假的！”
　　“关键是这些年，何家花了十几万都没治好，到常春堂花1000多块就治好了，花小钱，治大病，叶家真是业界良心啊。”
　　“叶家的医德医术，我佛了！”
　　“没想到，中医连精神疾病都能治，咱老祖宗留下来的东西，不比外国人的差！”
　　“常春堂，好样的，叶大夫，好样的，中医，好样的！”
　　吃瓜群众掌声如雷，每个人脸上都洋溢着崇敬，欣赏，喜悦等诸般情绪。
　　普通人看不见那团透明的雾，他们只看见叶修银针刺穴，口中念念有词，然后困扰了何军数年的精神病，就突然痊愈了。
　　有不少人将现场的图片视频传到社交网络上去，分享了这个奇迹，常春堂的名气，一下子就打出去了。
　　当场就有不少老病号涌进候诊大厅，排队拿号，等着让叶大夫给看看老毛病。
　　叶远志夫妇俩都有行医资格证，他们坐在问诊室，一个一个给排队的病人问诊，小护士们来往穿梭，忙得脚不沾地，开业第一天，常春堂就人满为患了。
　　-----------------------------------我是分割线--------------------------------------
　　注：十三鬼穴出自唐代大医孙思邈的《备急千金要方》，分为鬼宫（人中），鬼信（少商），鬼垒（隐白），鬼心（大陵），鬼路（申脉），鬼枕（风府），鬼床（颊车），鬼市（承浆），鬼窟（劳宫），鬼堂（上星），鬼藏（会阴），鬼腿（曲池），鬼封（海泉）等十三要穴。十三鬼穴疗法适用于一切精神疾病，如癔病，精神分裂，抑郁症等。

第67章 化敌为友，圣者之心
　　陈辉等高中同学，一时之间很难从那种震撼的情绪中抽离出来。他们现在才明白刘鹏飞那段话的意义。
　　面前这个叶修，和他们记忆中那个村娃子，已经不可同日而语了。他年轻，俊美，富有，医术通神，还认识了不少大人物。最重要的是，他的所作所为，令成千上万的百姓顶礼膜拜。
　　当现场的赞美喝彩山呼海啸般响起时，同学们浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　作为叶修的同窗，他们与有荣焉。
　　龚磊带来的公司精英，也被Boss神乎其神的医术折服了。如果说本来还只是为了找一份工作度日的话，现在才更加笃定：中医药事业，绝对大有可为，跟着这位神奇的Boss，前途一片光明。
　　关瑾珊，刘国良等人此前见识过叶修的医术，倒还没什么。周玲安是第一次看到叶修的本事，大眼睛里满是崇拜，心里想：哇哇，怪不得黑炭头能赚这么多钱，原来他医术这么厉害啊。我们家黑炭头，真的很了不起呢。
　　叶远志以前曾做过这样的梦，梦里自己拥有一家医馆，每天来寻医问药的病人络绎不绝，门庭若市。
　　没想到，活着活着，梦想就照进现实了。
　　如今他已经是炼气二层的修仙者，在儿子的教导下，医术突飞猛进，无论是积年沉疴，还是比较罕见的怪症，他都能迅速地找到病灶，或用针灸推拿，或开药方，帮病人缓解痛苦。
　　因为他体内积聚了灵气，而且学会了“以气御针，飞经走穴”之术，能够通过针灸，把灵气传到患者病灶之上，效果立竿见影。
　　鞠苹也是同样的情况，夫妇二人坐诊，帮街坊们解决了不少折磨多年的老毛病，一时之间叶家“神医”之名，响彻古河县城。
　　收银处的小姑娘忙得连口水都顾不上喝，当初叶远志曾经想免费问诊三天，以吸引第一批顾客，这提议被叶修否决了。
　　“我们的医术，并不廉价，如果确有困难的病患，常春堂可免费治疗，但绝对不能对所有人免费。我们要对自己的医术，自家的药材有信心，完全不需要用免费来吸引病患。那样只会拉低我们自己的水准。”
　　这是叶修给出的理由。
　　事实上，叶修是对的。
　　有这样的医术，压根就不需要用免费的手段吸引顾客。
　　康佑诊所。
　　康医生和那个报信的中年男子面面相觑。
　　“你是说，叶家那个年轻人，用针灸治好了何疯子？”康佑的表情，简直像是在听神话传说。
　　“是的，听说叫什么‘鬼门十三针’，几针扎下去，口中念念有词的，然后何军就好了。”
　　“鬼门十三针……”康佑喃喃自语，虽然是西医，但他对这种失传的针法也有耳闻。
　　何军一家三口绝对不是医托，这个他是知道的。何军都疯了好几年了，附近街坊谁不知道？
　　那只有一个可能，常春堂叶家，真的有几把刷子。
　　“他们的生意一定很好吧？”
　　“嗯，何疯子的疯病治好了，现场老百姓都疯了，他们一窝蜂地涌进常春堂，候诊大厅都挤满了……”
　　“噗嗤……”康佑像泄了气的皮球，瘫倒在椅子上。
　　他这阴谋阳谋的忙活了半天，不仅没能给常春堂抹黑，反而给了人家施展医术的机会，一举反转局面。有这样的医术傍身，其他人真的很难混了。
　　“我这是……搬了石头砸自己的脚啊……好死不死的，我惹这帮变态作甚，麻蛋的连精神病都能针灸，太特么狠了哇！”
　　康佑脑袋埋在裤裆里，崩溃大哭。
　　叶远志夫妇率领医馆的工作人员问诊治病，叶修带着前来祝贺的客人，到附近的餐厅吃宴席。
　　叶修，刘渡江，刘国良三人，铁千仞，杜诚，关瑾珊，周根生，周玲安，刘鹏飞，龚磊，林璐，叶婧等人坐一桌，其余人各找位置落座。
　　今天的开业典礼圆满成功，虽然有些小插曲，但反而给了叶修展现医术的机会，间接帮常春堂打开了知名度。
　　每个人的脸上都洋溢着笑容，一顿饭吃得宾主尽欢。
　　席间铁千仞再度说起了拜师的事情，叶修询问了一下尚武会馆的情况。原来那日叶修踢馆之后，武馆内部产生了分歧。李维扬，郑奇峰等人建议大家发动人脉，寻找圣境高手前来报仇。而铁千仞和杜诚则主张以和为贵，与叶修搞好关系。两方人马争执不下，后来李维扬便带着一帮人离开了，暗境以上的高手，只剩下铁千仞和杜诚，其余的都走了。
　　“八卦掌李家，实力雄厚，说不定有隐藏的圣境老祖，叶先生还是小心为上。”铁千仞忍不住提醒一句。
　　“无碍。”叶修淡然一笑。
　　他虽然以圣境武者身份抛头露面，实际的身份却是修仙者。修仙者不会害怕武者，就如同人类不会害怕蚂蚁。当然，如果蚂蚁个头像狮子一样大，那就另当别论。
　　“叶先生，我敬您一杯。”铁千仞举起酒杯，恭恭敬敬地说道。
　　叶修借碰杯的机会，将一股灵气传递到他体内。铁千仞那天被他打断的骨头，在灵气的滋润下，以肉眼可见的速度恢复。
　　铁千仞感觉到体内有一股温暖的气息游走了几个周天，然后他那废了的手指和断了的腿，居然奇迹般地康复了。
　　“这……”他霍然从轮椅上站起来，激动地脸色发红。
　　把杜诚吓了一跳，以大哥的伤势，怎么也得养个半年才能走路吧？这怎么说站起来就站起来了？
　　“想练出鹰魂，其实很简单，”叶修淡然一笑，“你在招式上浸淫了三十年，已经把形练到了极致，没有提升的空间了。接下来你要做的，是忘记招式，举手投足，不是鹰爪功的招式，却又处处透着鹰爪的意境，比如说，这样……”
　　他随手扔出了一个酒瓶，并指如钩，瞬间在半空中将它抓了回来。
　　这样随手一抓，如电闪雷轰，不是鹰爪功的任何一招，但给铁千仞的感觉，却偏偏就是鹰爪功。
　　“举手投足，随心所欲，如羚羊挂角，如踏雪寻梅，不要过度追逐形似，要确信，你自己就是一只鹰……”
　　铁千仞感觉自己在黑暗中行走，长空中忽然劈下一道闪电，照亮了黑暗中所有的秘密。
　　“我明白了，明白了……”铁千仞举杯一饮而尽，推金山倒玉柱，小山一样的身躯直撅撅跪倒在叶修面前：“多谢恩师指点，弟子悟了……”
　　席间的人顿时目瞪口呆，尚武会馆的扛把子，鹰王铁千仞，居然在大庭广众之下给叶修下跪，这也太不可思议了。
　　“起来吧，不必客气。”叶修扶起了铁千仞，让他赶紧回座位上坐好。
　　“你的问题，就更简单了，”叶修看了看杜诚，“别总想着耍帅，撤掉那些花里胡哨中看不中用的踢法，化繁为简，越是简洁的招式，威力越大。如果你能把千变万化的腿法，转化成一招，那么这一腿，天下无人能敌！”
　　杜诚低下头，思索了片刻。很快抬起头，眼睛闪烁着光芒，也和铁千仞一样，跪倒在叶修面前：“谢恩师指点，杜诚明白了。”
　　“起来吧，现在可以放心喝酒了吗？”
　　“放心了放心了。”铁杜二人眉花眼笑。
　　铁杜二人其实已经摸到了门槛，叶修只是稍微提点一下，他们就悟了，从此踏入另外一个境界。如果没有叶修这个领路人，他们还不知道要在黑暗中摸索多久。
　　叶修觉得铁杜二人都是光明磊落的汉子，值得交往。再加上，父母亲人毕竟都在古河县生活，有了尚武会馆的保护，他即便不在，也很放心。
　　尚武会馆的两名大高手，轮番给叶修下跪，对其他人的震撼还是蛮大的。反正叶修端着酒杯过去敬酒的时候，每一桌都恭恭敬敬的，大气也不敢喘。
　　周根生帮着父老乡亲问‘生发丸’的事情，叶修说公司很快就会量产，到时候会优先供应东篱村的乡亲们。周根生满意地敬了叶修一杯酒。
　　周玲安和关瑾珊攀谈了一番，知道美颜丹和正骨丹能卖到几百万一瓶，差点没从椅子上翻下去。看来黑炭头对她还是挺不错的，这么贵的东西说送就送，没有他嘴上说的那么坏嘛。
　　酒足饭饱，大家各奔东西。
　　叶修返回老宅，跟工头说，增加人手，钱不是问题，连带装修，尽早把房子建好，越快越好。工头答应再调来一批工匠，尽快完工。
　　交代好这一切后，叶修穿越到了东华帝国，没想到离开这一段时间，陶寨发生了天翻地覆的变化……

第68章 祝由科，安魂咒
　　叶修先是到雍州城，去药材市场收购了大批药材，放入须弥戒中带回地球，将公司的仓库堆得满满的。有了足够的原材料，龚磊才能启动生产线，按照叶修给的药方，生产常春堂的第一批产品。
　　给龚磊打电话，告诉他药材已就位。龚总瞠目结舌，他是越来越看不懂这位好兄弟了。根本没动用公司的物流，也没动用公司的财政，悄无声息地，原材料就运回仓库了。
　　这生意，真的好做啊。
　　如果这样的条件他都做不好，那就可以抹脖子上吊了。
　　对于叶修来说，这其实就是无本买卖。
　　他用来买药材的金币，都是用异界的药材炼丹赚来的，唯一要付出的就是炼丹技术，而技术，可以无限使用。
　　解决了这个问题，叶修才重回老宅，直接穿到了陶寨。
　　血腥味。
　　叶修的六识灵敏，刚穿回陶寨，就闻到了一股极其浓烈的血腥味。
　　从陶永年家的后院出来，到了那条青石板街道上，左右观察了下，偌大的村子，居然连一个人影都没有。甚至，往日熟悉的鸡鸣狗吠声，也都消失了。
　　寂静，整个陶寨，如死一般地寂静。
　　“叶上仙，是您吗？”地底下突然冒出个脑袋，脸上表情惊愕中带有几分喜悦。
　　“小六子，这是怎么回事？”叶修认识这个少年，他叫陶六斤，是陶里正的本家侄子，经常去青阳山上给他送饭。
　　陶六斤看清了叶修的脸，顿时喜上眉梢，大声呼喊：“叶上仙回来了，大家都出来吧。”
　　顷刻间，无数人头从地底下冒了出来，看见叶修，个个喜形于色，从地窖中一跃而出，纷纷跑到他身边聚集。
　　“上仙啊，乌岗寨这帮天杀的山贼，又来洗劫我们村子啦……”陶永年越众而出，拉着叶修的衣角痛哭。
　　“勿急，你慢慢说，究竟是怎么回事。”
　　陶永年便将经过痛述了一遍。
　　就在昨天，乌岗寨的山贼突然杀了进来，把整个陶寨血洗一空。手段残忍，连牲畜都不放过，堪称鸡犬不留。
　　只是，昨天是陶寨一年一度的药神祭，村里的壮年男子，年轻女子，甚至孩子，都去山里参加祭祀大典了。留下来的，都是村里的老弱病残，即便这样，也没能引起山贼的恻隐之心，全部惨死在他们的屠刀之下。
　　三百多个老人，病患，身首异处，整个陶寨血流成河。
　　等他们祭祀完药神回来，才发现这修罗地狱一般的场景，整个村子，哭声震天。
　　现场有一个老人，躲在地窖中逃过了这场屠杀，他告诉众人，这帮山贼，还是上次那伙人，为首的那位，他一辈子也忘不了。
　　陶寨为了防贼，早些年就挖了地窖，在里面囤了粮食，地窖中有一条地道，可以直通到青阳山深处。为了防止山贼去而复返，陶永年就号召全村人躲到地窖中去。小六子出洞观察时，却意外发现了叶修。
　　“这帮杂碎，他们这是回来寻仇了！”叶修狠狠地拍了一下大腿。
　　“上仙不必自责，如果不是您，我们陶寨上一次就已经被屠村了。只是您可要当心了，他们明知道您常驻青阳山修炼，还敢来寻仇，证明他们已经有了对付您的手段。”陶里正在普通人中，算是有见识的。
　　“带我看一看逝去的老人吧。”叶修神情肃然。
　　在陶里正等人的带领下，叶修跟着来到了祠堂，死者还没有时间下葬，尸体都摆在院子里。
　　叶修默念祝由科安魂咒，安度冤魂，希望他们来生能投个好人家。
　　一道一道虚幻的身影，从村子各处飘过来，在半空中聚集。
　　本来狰狞扭曲的脸，在叶修的咒语声中，逐渐变得安详。
　　“跪谢上仙，帮我等安度亡魂。”虚幻的身影齐刷刷地跪倒。
　　叶修望着半空中的老人们，和上次不同，上一次他出手救了陶寨，完全是出于一腔热血，但是这一次，他和陶寨的村民们有了感情。这些枉死的老人中，有人给他送过饭，有人帮忙给他修葺过草庐，有人帮忙种过他家的药圃，那一张张淳朴的，善良的脸，曾经的音容笑貌，在叶修眼前如电影镜头一般回放。
　　心中的悲悯愤怒之情，愈发浓烈。
　　“你们还有什么心愿未了，要托我转告家人吗？”
　　凡人是看不见这些亡魂的，只有叶修能看见他们，和他们沟通。
　　于是这些老人纷纷说出自己的意愿，叶修一个一个转告他的家人。现场顿时哀恸一片。
　　“诸位……上路吧，来世，我们还能相见。”叶修挥了挥手，眼眶微红。
　　“多谢上仙，来世再见。”三百多道亡魂，依依不舍地挥手，逐渐消失在天地之间。
　　“今天我在，你们放心安葬老人吧，让死者入土为安，才是正事。”叶修朗声道。
　　村民们纷纷领命，家有老弱病残，棺材寿衣早就准备好了，非常时期，一切从简。在全村人的通力合作之下，半天时间，便把死者都葬入了墓地。祠堂之中，又多出了三百多个牌位。
　　整个陶寨上空，充斥着痛哭哀悼之声。
　　忙完葬礼之后，在叶修的吩咐下，陶寨村民重新躲回地下生活。在他没回来之前，尽量不要外出。万一有什么风吹草动，就顺着地道潜进山里去。
　　他必须去解决乌岗寨这个心腹大患，否则只要他离开，陶寨村民随时都会被他们荼毒。
　　叶修也认同陶永年的说法，对方一定有能够对付筑基期仙人的手段，否则不会明知道他在青阳山镇守，还敢明目张胆地来寻仇。
　　但叶修不怕。
　　哪怕对方真有一个高境界的大能，他敌不过，还可以随时穿越回地球。有了太极石这种时空异宝，逃跑的时间总是有的。
　　万一他们倚仗的手段对付不了叶修，那他就赚大了。
　　乌岗寨不是喜欢屠村吗？他也要让这帮杂碎尝尝被人屠寨的滋味！
　　安排好村民，叶修悄悄地离开了陶寨，从须弥戒中调出那辆新买的牧马人，往乌岗寨进发。

第69章 乌岗山下密松林
　　这辆牧马人Rubicon，是叶修专门为在异界代步购买的，其非承载式的车身，前后整体桥的悬挂，刚性和抗扭性更强，能适应任何恶劣的路况。
　　库里南虽然更舒适更豪华，但从实用性上来讲，肯定还是这辆牧马人更适合在异界行驶。
　　毕竟东华帝国没有地球那种一马平川的水泥路或者沥青路。多半都是碎石路和土夯筑路，也只有城里的马路是条砖铺的。
　　乌岗寨距离陶寨大概130公里左右，这世界也无法使用导航，叶修根据陶永年指的方向，沿着官道一路向西行驶。
　　沿途多半都是马车，客商百姓见到这辆军绿色的牧马人，无不感到惊叹。他们把这称之为“自己会跑的四轮马车”，有虔诚者甚至当场跪在地上，口称“上仙”，他们觉得这肯定是仙家的法器。
　　叶修驾驶着牧马人，在路人们惊诧的目光中，一路风驰电掣，往乌岗山的方向驶去。
　　密松林。
　　这是官道旁边的一大片松林，郁郁葱葱，绵延十数里长。这里距离乌岗山已经很近了，抬起头，就能看到不远处影影绰绰的乌岗山脉。
　　乌郸骑在高头大马上，挥舞着鞭子，驱赶着前面的一百多名年轻女子，喝骂道：“走快点，刚吃过东西，装什么娇弱？”
　　这次出动，洗劫了方圆百里十数个村子，抢了无数粮食，牲口，钱财，还有女人。
　　年轻的，俏丽的女人。
　　只可惜，老大最想屠光的村子，陶寨，居然只剩下些老弱病残，算是小小的遗憾。也许陶寨的村民，预先得到了什么风声，在这之前躲起来了吧。
　　大概率又是青阳山那个仙人捣的鬼。
　　不过，这次出动，乌坎老大请动了乌岗山那位仙人坐镇，幸亏青阳山那个胆小鬼没敢冒头，否则一定打得他形神俱灭！
　　现在，乌坎老大和那位仙人一起，已经带着精锐回到乌岗寨，剩下他和几十名兄弟断后，押送这些麻烦的女人。
　　她们走的实在是太慢了。
　　“十四哥，我们歇息一下呗。”两名青年手下驱马追上了乌郸，挤眉弄眼地说道。
　　乌郸在乌岗寨排行第十四把交椅，是大当家乌坎的本家兼亲信，属于乌岗寨的精锐团成员。
　　殿后的四十六名兄弟，都是他的手下。
　　看这两人的表情，乌郸知道，他们想干坏事了。
　　年轻人，火力猛，看到这么多新鲜俏丽的姑娘，哪里还忍耐的住，尤其是一路上被严格约束，不敢动手。
　　现在到了密松林，距离乌岗寨已经很近了，算是到了自己的地盘，基本安全了。
　　“乌老大相中的那20名女子，绝对不能动，其余人，大家看着办吧。”乌郸面无表情。
　　“好叻，多谢十四哥。”那两名青年打马回去，和兄弟们传达了一下头儿的精神，山贼们顿时一阵欢呼。
　　这时，一只四个轮子的钢铁怪兽，“嗷嗷”叫着从后面跑了上来，把这帮山贼好奇地不行。
　　“停停停。”几名山贼横着马匹，挡在马路中央，挥手叫停。
　　叶修停了车，笑眯眯地从驾驶座下来，问道：“诸位，为何要拦住我的去路？”
　　“你这个……是什么怪东西？”十几名山贼好奇地围了过来，沿着牧马人转了几圈。
　　“我这个……是在雍州城一位奇人手里买的‘铁马’，据说是鲁大师做的机括，能自己行走，比马匹跑得还快。”叶修拍了拍牧马人的前机盖，一本正经地胡说八道。
　　鲁大师是叶修信口胡诌的，反正山贼们也不知道。
　　“你这是往哪儿去啊？”
　　“呃……我去乌岗山。”叶修的眼神天真又无邪。
　　山贼们眼睛闪烁着诡异的光。
　　天堂有路你不走，偏偏往山贼窝里闯，还带着这等稀罕宝贝，这是诚心送人头啊。
　　“去乌岗山有何贵干啊？”
　　“听说乌岗山上有一位仙人在修行，我想去碰碰仙缘，看看能不能拜入这位仙人门下。”叶修的笑容相当真诚。
　　“没错，乌岗山的确有一位仙人，本领高强，法力无边，我看你生得一副好相貌，肯定有仙根，去吧去吧，祝你好运。”青年山贼笑得贼忒嘻嘻。
　　“我也觉得我仙根特别长，肯定能寻得名师，进入仙门。”
　　“对对对，你仙根特别长，赶紧走吧，去晚了说不定抢不上了。”几个山贼几乎忍不住笑出声来。
　　“这前面有两条岔道，走哪条才能到乌岗山啊？”
　　“右拐是通往乌岗山的，左拐是往邻县去的，千万别走错了。”
　　“好叻，多谢诸位，你们真是好人。”叶修淳朴地一笑，然后上了车。
　　几名山贼几乎笑破了肚皮，这孩子是真的傻啊，我们要是好人，这世上还有坏人吗？
　　右拐的路就是通往山寨的，他往前走不远就会遇到岗哨。兄弟们看见这大傻根，肯定抢得他裤衩都不剩。看这家伙细皮嫩肉的，涮个人肉火锅味道应该不错。
　　好好富家翁的日子不过，非要跑到贼窝里找仙缘，不煮你煮谁？
　　这辆‘铁马’真不错，煮了他之后，山寨的兄弟们又有新鲜宝贝玩了。
　　叶修发动了牧马人，“江昂”一声绝尘而去，甩了这帮山贼满面尘土。
　　叶修在后视镜里，看到那帮山贼，一人拖着个女子，往密松林里面走去，女子们凄厉的哭嚎，回荡在树林中。官道上来往的客商百姓，明明看到这一幕，却无人敢管。
　　乌岗寨的山贼凶名在外，客商们也都是花了买路钱才能平安过境，哪里还敢管山寨的闲事？
　　拐到右边的路上之后，后面的人已经看不见他了，叶修立刻停车，下来将牧马人收进须弥戒中，然后几个起落，便隐入密松林之中。
　　山贼们也不是全无组织，他们留了一半的人马在外面看守，第一批进去20个人，抓了22名女子进去，其中有俩青年，一人逮了两名。
　　这些畜生急不可耐，往树林里走了一段距离，稍微避着点人，就开始扒人家女孩子的衣裳了。
　　有个性格比较刚的女子激烈挣扎，那山贼冲脑门上狠狠给了一刀柄，把她砸晕了过去。
　　他扒光了女孩，猴急地褪下裤子，正欲提枪上马，冷不防后脑勺被敲了一下，他愤怒回头，正对上叶修那张似笑非笑的脸。
　　“你好，咱们又见面了。”叶修咧嘴一笑，露出了八颗小白牙。

第70章 物理阉割和化学阉割
　　“你他奶奶滴找死吧！”
　　那山贼一股怒气直冲霄汉，提起手边的马刀，猛地往叶修脑门上劈去！
　　叶修伸出食中二指，轻轻一夹，整个世界安静了。
　　“有话好好说嘛，动刀动枪的，忒不文明。”叶修的笑容温暖纯真。
　　那山贼用力地往外抽，奈何叶修那两根手指像铜浇铁铸一般，他的手都快要扯断了，钢刀依然纹丝不动。
　　他就是再傻，也明白面前这位实力很强。
　　至少比他强得多。
　　“直娘贼！你敢惹我们乌岗寨？活得不耐烦了吧？”山贼有恃无恐，乌岗寨凶名在外，可治小孩夜啼，不信这家伙不怕。
　　“你要不提乌岗寨，我也许还能给你个痛快，既然提了，后果自负吧。”叶修并指如刀，戳在了山贼脖间动脉上。
　　那山贼哼都没哼一声，便摔倒在地，整个身体如被煮熟的大虾般蜷缩成一团，额头青筋暴突，浑身的筋脉都拧成了麻花，泼天的疼痛袭来，他想喊，但什么声音也发不出来，只能在地上抽搐，翻滚，冷汗瞬间濡湿了全身衣衫。
　　被打晕的女子此时已经醒来，急忙穿上衣裙，缩在一边瑟瑟发抖。
　　叶修身形如流星一般掠起，在强大神识的笼罩下，那些山贼的位置像黑暗中的萤火虫般清晰。
　　沿着附近逡巡了一圈，出手如电，赶在那些女子受辱之前，把他们全部撂翻，然后像老鹰抓小鸡一样扔在了一堆。另外19名山贼和先前那位一样，躺在地上扭曲抽搐，
　　那20多个女子整理好衣衫，也跟着聚集到他身边。
　　“多谢侠士救命之恩。”其中一名女子款款地行了个万福。
　　其余女子也跟着行礼拜谢。
　　“你们都是附近村子里的人吗？”
　　“是的，村子里的人都被杀光了，只剩下我们这些姐妹。”女子们抽抽噎噎地，开始哭泣。
　　“这次活命之后，投靠亲戚去吧，不要再回村子里了。”叶修叹了口气，这个弱肉强食的世界，普通人的命运真如蝼蚁一般。
　　“是，侠士。”女子们盈盈一福。
　　叶修在两名青年山贼身上一戳，他俩便停止了抽搐，大口大口地喘粗气。
　　这俩人，正是这20名山贼的小头领。
　　“你是……青阳山上修行的那位吧？”左首那名满脸疙瘩的青年问道。
　　“你认识我？”叶修挑了挑眉。
　　“乌坎老大画了你的相貌，我刚刚想起来。”
　　叶修点了点头，这山贼说的乌坎老大，应该就是在他手底逃脱的那个匪首。那人是当天见过他的山贼之中，唯一的活口。
　　“啊……原来是青阳山上那位上仙……”一名女子顿时惊呼出声。
　　“上仙，真的是您吗？”
　　“是我。”被一双双妙目注视着，叶修还有点害羞。
　　“太好了，没想到，是传闻中的那位上仙救了我们。”女子们欢呼雀跃，彼此拍手相庆。
　　“大家平时都是怎么传我的啊？”叶修对这一点颇为好奇。
　　“说您年轻，俊雅，卓尔不群，就像下凡的谪仙一样，胸怀天下苍生。”一个读过书的女子满眼都是小星星。
　　“呃……”叶修摸了摸鼻子，这说的是我吗？
　　“没想到闻名不如见面……”一个女子说道。
　　叶修心里咯噔一下，心说这是见到真人失望了吗？
　　“上仙您真人比传说中还要俊雅，果然天上的仙人，无法用凡尘的语言来形容。”那女子说完了下半句。
　　叶修大大松了一口气，这姑娘，你说话别大喘气行不行，看把人家吓的。
　　看来他守护陶寨百姓的事情，在民间流传甚广，这些无知村妇……不，这些眼光精准言辞恳切的村妇，把他当做偶像来崇拜了，就像当今地球的超级巨星那样。
　　关瑾珊你了不起吗？哥们的粉丝数量不比你少，看这些姑娘，多狂热。
　　“识趣的话，就把我们放了。”那名满脸疙瘩的青年倨傲地哼了一声，“我们乌岗山上，也有一位仙人，他的境界比你高好几座山头。你现在逃跑，说不定还来得及。”
　　“你叫什么名字？”叶修笑眯眯地。
　　“行不更名坐不改姓，我叫钱广，是这支殿后小队的队长。”
　　“姓钱，跟钱德昭一个姓啊，果然坏人都是一窝一窝的。”
　　“钱德昭是谁？我不认识。”
　　“你认不认识不重要，我认识就行了，”叶修唇边的笑意更深了，“嗯，是个小头目，说明作恶也比别人多一些，那就从你先开始阉。”
　　“什么……什么意思，什么阉……”钱广本能地夹紧双腿。
　　“本仙人有个规矩，但凡犯在我手里的坏蛋，哪里为恶就切哪里，用手害人就砍手，用脚害人就剁脚，用脑子害人就割脑袋……”
　　“未遂啊这不是……”钱广辩解着。
　　“未遂是因为我阻止了，又不是你们主动未遂的……”
　　“我们山上真的有位仙人，筑基八层，您肯定不是他的对手。钱某跟那位仙人有点香火情，如果您放了我们，我一定为您说说情……”
　　“分为两种，物理阉割和化学阉割，你选哪种？”叶修不理会他的威胁，按照自己的节奏走。
　　“物理阉割是辣个？化学阉割又是辣个？”
　　“物理阉割就是一刀下去，烦恼全消，化学阉割就是给你吃点药丸，然后就只剩尿尿的功能了……”
　　“非要选吗？”
　　“必须选。”
　　“那还是……化学阉割好一点。”
　　“呃……那我选物理阉割。”
　　叶修语气淡淡地，一刀挥出，血光迸现，钱广两腿间那一大坨便和身体分离开来。
　　直娘贼！那你还让我选！钱广悲愤不能自已。
　　在钱广尖叫之前，叶修封住了他的哑穴。七尺长的汉子，捂着裆部在地上翻滚扭动，眼珠子几乎瞪出眶来。
　　鲜血，转瞬间便染红了附近的草地。
　　其余那些山贼，齐刷刷夹住了自己的双腿，有胆子稍微小点的，当场就失禁了。
　　女子们纷纷转过头去，不敢看钱广的惨状。
　　“觉得我残忍吗？”叶修冷冷地注视着那群人渣，“你们屠村的时候，杀人父母***女，连襁褓中的婴儿都不放过，这样的惩罚，对于你们这帮畜生来说，算是轻的！”
　　话音未落，他挥起马刀，刷刷刷刷，将另外19名山贼物理阉割了。

第71章 以身相许还是来世再报
　　乌郸和剩下的山贼在官道上歇息了良久，还不见那帮浑小子归来。密林寂寂，除了啾啾鸟鸣，再无其他声音。
　　“这帮夯货，玩上瘾了不肯回来了啊，兄弟们还想爽一爽呢。”望着这群秀色可餐的女子，余下的山贼开始吐槽。
　　“不对。”乌郸挥了挥手，眯着眼睛看着密林深处。
　　“哪里不对了，头儿？”旁边的亲信问道。
　　“开始还能听见女人呼救惨叫，现在却什么声音也没有了，你觉得这正常吗？”
　　“正常啊，抢来的女人，一开始都哭哭啼啼的，过一会儿尝到甜头就只会哼哼了……”
　　“少废话，你，带领一队兄弟进去看看。”
　　“得叻。”那名心腹应了一声，带领10来个山贼进了树林。
　　又过了很久。
　　进去的那帮兄弟同样不见踪影。
　　这让乌郸确定，出事了。
　　“小五，小七，你俩留在这里看守，一旦发觉有什么不对，立刻驱马赶回山寨报信，”乌郸挥了挥手，“其余人，跟我进树林！”
　　“是，头儿。”
　　留下两名同伙在外看守，乌郸带着其余山贼摸进了树林，为了防止被人一锅端，他们每个人都保持一定的距离，呈不规则的队形向里面推进。
　　每个山贼都举起马刀，浑身如紧绷的弓弦，小心翼翼地观察四周的情况。
　　在官道上留守的那两名山贼，警惕性也提高了不少。
　　“嗨。”一个爽朗的声音从身后传来，两名山贼回头，就看到了叶修那张笑吟吟的脸。
　　“你不是……刚才开铁马的那个夯货吗？怎么又回来了？”
　　“以你的智商，我很难解释清楚。”叶修忽然一拳，闪电般地击出。
　　那山贼只看见砂钵大的拳头，突然在眼前放大，然后，就没有然后了。
　　看到两名凶悍的山贼如破麻袋般栽倒在马下，那群被绑成一串的村女齐声惊呼。
　　“嘘……不要出声。”叶修手指竖在唇边，做了个噤声的手势。
　　女子们纷纷捂住了自己的嘴巴。
　　叶修给她们解开绳子，低声道：“顺着官道往东走，到拐弯的地方，你们的姐妹在那儿等着。有多远走多远，再也不要回村了。”
　　“多谢侠士救命之恩，小女子无以为报，只能……”
　　“以身相许就不必了，我有女朋友。”叶修摆了摆手，一脸地矜持。
　　想起网络上的名梗，说古代女子，遇到英雄救美，如果英雄长得帅，那就以身相许，如果英雄长得丑，那就来世再报。
　　很明显……他的长相是以身相许那个级别。
　　“只能……来世再报了！”女子说完了下半句话。
　　叶修险些摔了个屁股蹲儿。
　　草率了。
　　送走了那些莺莺燕燕，叶修把那两名山贼悄悄拖进了林子中。
　　然后如狸猫一般，蹑手蹑脚地向乌郸他们潜去。
　　通过强大的神识定位，辅以鬼魅般的身手，他来去如风，很快便将乌郸身后的山贼清除干净。当乌郸察觉的时候，周围就只剩下他一个人了。
　　“出来，有种出来单挑，鬼鬼祟祟地算什么好汉！”乌郸站在一片空地中央，挥舞着马刀，身体连续转圈。
　　短短时间，身边的伙伴全部都消失了，他甚至连敌人的影子都没看到。
　　“如你所愿，我出来了。”叶修背剪着手，从一棵大树后面走了出来。
　　“是你？”乌郸立刻就认出，这是开着‘铁马’的那位年轻人。
　　“不错，又是我。”
　　“你看上去很面熟……”
　　“当然，我就是青阳山叶北冥，你们乌坎老大画过我的肖像，想必你也见过。”
　　“没错，就是你！怪不得我一直觉得面熟！”乌郸恍然大悟，刀尖指向了叶修。
　　“你叫嚣着要和我单挑，所以我出来了，来吧，请开始你的表演！”叶修勾了勾小指头。
　　“这……”乌郸咕咚咽了一口唾液。
　　和一位筑基期的仙人单挑，除非他疯了。
　　“我们乌岗山上也有一位仙人……”
　　“知道，筑基八层，你觉得我打不过他，所以劝我放过你，是吧？”
　　乌郸愕然，你特么把我的台词全说了，我还能说什么？
　　“这话钱广说过了，没起到作用。你觉得你再说有用？”
　　“钱广他们……去哪儿了？”
　　“走吧，带你去看看。”
　　叶修提着乌郸的脖子，来到了藏人的地方，那是密林深处的一大片空地，几十个山贼横七竖八地躺在那儿，个个血肉模糊。
　　“是非自有公论，公道自在人心。我这个人做事是讲规矩的，你看看，钱广那帮人，因为要凌辱女子，鸡儿犯罪，所以我切了他们的鸡儿。后来的这帮人，满脑子都想杀人，所以我割了他们的脑袋……共同点是，他们现在都死了，”叶修面无表情，“你自己说，切你哪儿比较合适？”
　　以叶修的实力，完全可以在官道上将山贼们当场斩杀，但人数有点多，他们手里还有人质，稍一疏忽，可能会对那些女子造成伤害。而且，乌岗寨在外面肯定会有岗哨，在官道上斩杀数十人，消息很快就会传到山寨。他们就会有所防备。
　　选择这种诱杀的方式，稍微费了点工夫，但神不知鬼不觉，既救了那帮女子，又将所有人截杀在密松林，不至于打草惊蛇。
　　他现在最想知道的，就是关于乌岗山那位仙人的消息。那是乌岗寨唯一的威胁。
　　“呕……”乌郸蹲在地上狂吐起来。
　　屠村的时候，斩杀那么多村民，他们都不会感觉有什么不适。因为对山贼来说，村民不是人，只是两脚羊，是猎物，和山顶的野鸡野兔没什么区别。
　　但是看到自己人死状如此之惨，乌郸产生了严重的生理性不适。
　　“告诉我乌岗山上那位仙人的所有信息，越详细越好，如果我满意，也许会放过你。”
　　乌郸一边呕吐，一边把自己知道的信息，如同竹筒倒豆子般，尽数倒了出来。
　　那位仙人，名叫乌乾，和乌坎一样，都是鹰郡的修仙大家族乌家的子弟。区别是，乌坎是乌家的弃徒，而乌乾则是乌家冉冉升起的明日之星，才35岁就修炼到筑基八层，妥妥地修炼天才。
　　乌乾在乌岗山修炼，享受着乌岗寨的供奉，同时也是乌岗寨的守护神，就像叶修守护陶寨一样。
　　“就这？”叶修淡淡道。
　　“我就只知道这么多了。”
　　叶修马刀轻挥，割掉了乌郸的头颅。
　　鲜血喷射中，乌郸很想问问，明明说放了我，为何食言？
　　“我的承诺基本都是有效的，但对畜生除外。”
　　临死前，乌郸好像听到叶修这么说了。
　　然后，他的世界彻底陷入黑暗。

第72章 乌岗寨我屠定了，耶稣也保不住你们
　　乌岗寨。
　　山寨建在乌岗山半山腰，只有一条道通到山下，周围陡峭险峻，怪石嶙峋，堪称飞鸟难度。
　　就因为地势险要，一夫当关万夫莫开，以至于官府拿这个地方毫无办法，只能坐视乌岗寨为祸一方。后来再加上一位筑基后期的仙人坐镇，那就更没辙了。
　　乌坎坐在聚义厅中，与众兄弟大碗喝酒，大块吃肉，好不快活。这次出去“打猎”，扫了雍州城青谷县十七个村子，收获人口钱粮无数，满载而归。等乌郸押解的女人们一到，全寨弟兄就可以快活几天，庆祝本次打猎行动大丰收了。
　　上次在陶寨，他精心培养出来的精锐“乌云三十六骑“，全军覆没。若不是他用须弥戒迷惑了那个江湖经验不足的年轻人，说不定也和那36名弟兄一样，命丧当场。
　　命虽然保住了，但损失了一个本命傀儡，以及须弥戒中的一众宝贝，还落下了一身的伤。
　　乌岗寨纵横雍州十余载，什么时候遭受过此等奇耻大辱？
　　这个仇，他必须要报。
　　幸好坐镇乌岗山的仙人是本家兄弟，在乌乾的帮助下，本来要休养一年的伤势，两个月就调理好了。然后他又在短短时间，组建起新的“乌云三十六骑”。这次打猎，他说动了乌乾随行，最先奔赴的就是青阳山陶寨。
　　陶寨一定要屠光，那个年轻的修士，也务必要打得他形神俱灭。唯此才能消解他心头之恨。
　　遗憾的是，这一次陶寨的那帮两脚羊，居然提前听到了风声，躲起来了。只留下一群老弱病残，让他杀起来不是很快意。
　　而且，那个让他吃了大亏的年轻修士，并没有出现。
　　这就让乌坎很是不爽，觉得这个仇报的勉勉强强，于是把心头的怨气，都发泄在了其余村子。
　　烧光，杀光，抢光，鸡犬不留。
　　陶寨，还得再去，不屠光那个村子，乌坎过不去自己心里这个坎儿。青阳山那位多管闲事的修士，也必须灭掉，有那人坐镇，他就是倾全寨之力也打不下陶寨。
　　君子报仇，十年不晚，山贼报仇，一天到晚。
　　和众兄弟推杯换盏，欢庆了一个多时辰，乌坎渐渐觉得不对劲了。
　　按照时间推算，乌郸他们早就该回来了，为什么山下的岗哨还没有报信？
　　“来人。”乌坎大声喝道。
　　门外的亲卫急忙进来，询问：“大当家的，有何吩咐？”
　　“这么久了乌郸还没回来，传我的命令，派一个巡山小队去接应一下。”
　　“得令。”亲卫匆匆出门，传令去了。
　　又过了一个时辰。
　　不仅乌郸们没有回来，派出去的那个巡山小队也跟着消失了音讯。
　　出事了。
　　乌坎几乎可以确定这一点。
　　“乌云三十六骑，跟我下山，其余人，关闭寨门，谨守不出，在我回来之前，不许开门！”
　　“遵命！”聚义厅众人齐刷刷抱拳回应。
　　乌坎穿戴整齐，率领乌云三十六骑，如旋风般下了山寨，“得得得得”马蹄声中，顺着官道向东疾驰而去。
　　密松林距离乌岗寨，也就十来公里，纵马疾驰，小半个时辰就到了。
　　前面的斥候翻身下马，在官道上观察了一番。
　　“大当家的，乌郸他们应该就是到了这里，您看这些马蹄印，脚印……”
　　乌坎点了点头，的确，杂乱的马蹄印和脚印，到这里就消失了。
　　他的目光看向道路旁边的密松林。
　　“乌郸他们……应该就在这座树林里。”
　　乌坎打了个手势，37人齐刷刷下马，举起马刀，聚集成一个圆形的队伍，向密松林里推进。
　　顺着血腥味，他们找到了叶修藏人的地方。
　　乌郸那一支46人小队，和前面派出来的50人巡山小队，全部都在这里。
　　他们都死了。
　　“呕……”山贼们扛不住这血腥的场面，蹲下去，把在山寨里吃喝的酒菜，全部都呕了出来。
　　他们屠村的时候，杀得血流成河也面不改色，看到自己的同伙尸横遍野，顿时就扛不住了。
　　“你们这么久才来？我都等了半天了。”一个声音从上空飘来。
　　乌坎抬头，只见一名长发半束半披，身着淡青色夏衫的年轻男子，躺在一棵大树的枝桠上，头枕双手，正笑眯眯地俯视着他们。
　　虽然叶修换了装束，但乌坎还是一眼就认出来了。
　　是了，是那个给他带来毕生奇耻大辱的浑小子。
　　“又是你？”乌坎咬牙切齿地仰视着叶修，眼珠子险些瞪出眶来。
　　“又是我，”叶修从树上轻巧落地，嘴角挂着一抹嘲讽的笑容，“惊不惊喜，意不意外？”
　　“我的人，都是你杀的？”乌坎憋着气问道。
　　“也不完全是杀的，还有一部分是阉的，他们顶不住，自己嗝屁了，”叶修的笑意更深了，“你看看，一家人就是要整整齐齐的，他们一起作恶，一起快活，死的时候也在一块，多好的结局！我就是爱成人之美，天生善良，没办法。”
　　“直娘贼！上次你杀我乌云三十六骑，这次又杀我上百名兄弟，我们乌岗寨跟你不共戴天！”乌坎气得破口大骂。
　　“觉得痛了吗？”叶修神色突然一冷，“你们屠杀无辜村民的时候，怎么不问问人家痛不痛？陶寨326名老弱病残，都是些淳朴善良的好人，你们屠戮他们的时候，有没有想过人家的子女会不会痛？
　　“你们喜欢屠村是吧？那就让你们尝尝被屠的滋味！告诉你，乌岗寨，我屠定了，这话是我叶北冥说的，耶稣也保不住你们！”
　　耶稣是谁？乌坎有点懵。不过这不重要。
　　“哈哈哈哈，”乌坎仰天大笑，“你这个诱杀的策略不错，只可惜，当我意识到乌郸他们出事的时候，就知道是你来了。你觉得，我会在毫无准备的情况下，带人前来送死吗？”
　　“我知道，乌乾已经来了，”叶修淡然一笑，“你们是蝉，我是螳螂，他是黄雀，是这个意思吧？”
　　“看来，和上次相比，你变聪明了。”乌坎眯着眼睛打量叶修。
　　“我本来就聪明，不然能考上一本吗？”叶修嘲弄一笑，“上次吃亏在经验不足，中了你的鬼蜮技俩，以后，你没有机会了。”
　　“叶道友，咱们终于见面了。”
　　叶修循声望去，只见一位白面微须的青衫男子，背剪双手，站在树梢，正似笑非笑地望着他。
　　让叶修生气的是，这家伙居然和他撞衫了。
　　是可忍，孰不可忍。

第73章 秀你一脸脚法
　　我才是修仙界最靓的崽，你跟我穿一样的衣服，是何居心？
　　虽然款式不完全相同，但是颜色差不多，也足够膈应人的。
　　“你，下来！”叶修面色不善地指了指乌乾。
　　“筑基六层的蝼蚁，居然敢对我大呼小叫！”乌乾表面上的客气也维持不住了，飞身从树梢上落下来。
　　“嘭”一声闷响，叶修无声无息地飞起一腿，正踹在乌乾的胸腹之间，一股极其巨大的力量袭来，乌乾的身躯不由自主地向后飞起，足足滑行了十米有余，这才踉踉跄跄止住了颓势！
　　“好强横的肉身，好巨大的力量！”乌乾顿时一惊。
　　在修仙界，境界层级比天大，一个层级的差距，就是强与弱，生与死的距离，乌乾觉得自己筑基八层的修为，收拾一个筑基六层的后辈，就像猫吃鼠，鹰抓兔一样简单。
　　他甚至还想着，对方如何哀声求饶，而他坚决不允，最后像猫戏老鼠一样，让他崩溃绝望，最后再打得他形神俱灭！
　　哼哼，这段时间，姓叶的在青阳山闯下了莫大的名声，让坐镇乌岗山的乌乾颇为不爽。
　　两座山相隔不远，乌乾的境界比叶修还要高，凭什么叶修在民间声誉日隆，而他却无人问津？
　　卧榻之侧，岂容他人酣睡？即便乌坎不求他，乌乾也有除去叶修之心。
　　没想到，这家伙剽悍至极，见面连招呼都不打，上来就开干！
　　一个筑基中期的蝼蚁，敢对筑基后期的前辈出手，不是无知者无畏，就是脑子有问题！
　　只是，叶修这一腿的力道之大，让乌乾非常吃惊。
　　怪不得敢对他出手，原来是天生神力，有恃无恐。
　　“你对仙人真正的力量，一无所知……”乌乾撇了撇嘴，话音还未落，一个淡青色的身影闪电般袭至，接着一脚，将他踹得飞了起来，然后猱身直上，连续不断地出腿，像踢皮球一般，踢得乌乾在半空中飞来飞去！
　　“让你跟我撞衫，让你跟我装逼，哔哔赖赖没完没了，还筑基六层的蝼蚁，那你就是筑基八层的皮球！”
　　叶修挟筑基期仙人的强横肉身，使出领悟自杜诚处的北派腿法，如羚羊挂角，如天马行空，无形无影，无一丝烟火气，一连串狂风骤雨般的攻击，竟然打了乌乾一个措手不及！
　　乌坎和一众手下齐刷刷往后退了十几步，惊恐地望着大发神威的叶修。无论如何也想不到，乌家的修炼天才乌乾，居然被一个境界比他低两级的后辈，打得如此狼狈！
　　这完全背离了乌坎一贯以来的认知。
　　他好歹也是炼气期的修仙者，谁不知道高一个层级，就是如同天敌一般的存在？青蛙能打得过蛇吗？羚羊能打得过狮子吗？
　　这荒谬的一幕就在眼前发生了。
　　筑基八层的乌乾，愣是让筑基六层的叶修秀了一把脚法。
　　不过，他毕竟不是乌坎等肉体凡胎，而是超凡的仙人，同样也是钢筋铁骨，叶修的打击，最多能羞辱他，却没法给他带来伤害。
　　扛过叶修一波暴雨梨花般的攻击之后，乌乾终于找到了反击的机会。
　　他快速地躲入一株大树后面去，叶修势大力沉的一记鞭腿，便抽在了树身之上，哗啦啦一阵猛烈地摇晃，漫天的树叶飞舞，部分遮挡了叶修的视线。而乌乾从大树的另一边突然飞出，一掌拍在了叶修的肩膀！
　　筑基期八层的仙人，这一击非同小可。叶修感觉像是被疾驰的重卡撞了一下，整个人被拍在地上，翻滚了十七八圈，沿途的草丛被碾压地乱七八糟。
　　“乌仙人，打得好！”乌坎等人悬着的心终于放下了，齐声鼓掌叫好。
　　乌乾在众山贼面前被叶修当蹴鞠踢，早已恼羞成怒，一招得手之后，身体如展翅的大鹤般扑了上来，发动了疾风暴雨般的攻击！
　　叶修反应也很快，卸去了那股力道之后，倏然站起，并指如爪，同样以鹰隼之势迎了上去！
　　鹰爪铁布衫，正式在异界亮相！
　　筑基期仙人之间的战斗，很少以这种近身肉搏的方式进行。有灵符有法器，能远程攻击谁还愿意肉搏。但乌乾被叶修秀的一顿脚法踢出了真火，非要在乌坎等人眼前找回颜面，即便须弥戒中有符有器，依然选择和叶修正面硬刚。
　　修仙者自然也有近战的法门，乌乾使的一套掌法，便是乌家亲传的“千叶掌”，千变万化，威力无穷。
　　而叶修的淮南鹰爪功走的是刚猛一路，凌厉无匹，侵略性十足。
　　虽然是凡人的武技对仙家的掌法，但叶修丝毫不落下风。因为他对于鹰爪功的理解，已经远超普通武者，从他手里使出来，硬生生将凡人的武技化为仙家的近战法门。
　　两位仙人的战斗，如疾风骤雨，如风卷残云，带起的劲风，把周围搅得天翻地覆。大树纷纷折断，草木一片狼藉。
　　乌坎等人连大气都不敢喘，他们都知道，乌岗寨的生死存亡完全取决于这一战的胜负。乌乾胜，则乌坎大仇得报，陶寨也将灰飞烟灭。叶修胜，则乌岗寨必定全军覆没。
　　这小子杀伐果决，他说必屠乌岗寨，那就一定会做到！
　　让乌坎没想到的是，本以为乌乾对叶修是手拿把攥的事情，但真正战起来，才发现这家伙的强悍之处。
　　乌乾也有同样的疑惑。
　　叶修的境界明明是筑基六层没错，但展现出来的战力却丝毫不弱于筑基八层。至少目前为止，乌乾还没有占到便宜。
　　甚至一开始还吃了点亏。
　　不过，乌乾笃定，只要时间长一点，叶修就会显露败相。因为对于筑基期仙人来说，层级的差异，在战斗时更多体现在对于灵气的补给量和补给速度上。
　　简单类比，筑基六层就像是有6G内存的电脑，而筑基八层则是8G内存，单位时间内，8G内存的电脑处理数据的速度肯定要比6G内存快得多。同理，筑基八层的乌乾，在灵气的补给速度上和补给量上，单位时间内是要比叶修快而且多的。

第74章 太极——乾坤爆！
　　当二人缠斗到一百招以上，乌乾气息依然悠长，但叶修逐渐开始觉得体内的灵气难以为继了。
　　果然，境界上的劣势很难通过其他手段弥补。
　　乌乾也敏锐地察觉到对手的动作逐渐慢了下来，他心中一喜，知道叶修很快就要不行了。
　　叶修也有点着急，这是他第一次和境界比他高的修仙者正面硬刚，战力的确和那些肉体凡胎不可同日而语。
　　如果这一次落败，他自然可以凭借太极石穿回地球，确保生命无忧。但陶寨的百姓，可能就要遭殃了。而且，他吹过的牛，也不能实现了。
　　什么耶稣也保不住，人家出个乌乾就保住了。
　　本来两个人就战了个半斤八两，叶修灵气不足，速度放缓，再加上稍微一分心，立刻就显露了败相，在攻守往来中，出现了一点小小的破绽。
　　“千叶掌之——断碑手！”
　　乌乾暴喝一声，一股排山倒海的力道涌出，将叶修拍飞了出去。
　　断碑手是千叶掌中最刚猛的一招，叶修胸腹之间中掌，只觉得五脏六腑剧烈地震荡，一口鲜血喷了出去，在滑行的过程中洒下一蓬血雨！
　　叶修受伤倒地，他体内的灵气接近枯竭，无法迅速疗伤。被叶修滴血认主后的太极石，仿佛感应到了主人此刻的危险，阴阳双鱼立刻急速旋转，吸收周围的天地灵气，同时神不知鬼不觉地向叶修体内输入。
　　叶修无意间开启了太极石的新功能，开始有点懵，稍一思索，便明白了其中的妙处。如果叶修是部手机，带着太极石，就相当于携带了一个无限电量的充电宝啊。
　　乌乾比他多2G内存有什么用，他可是随身背着永不枯竭的能量包呢。
　　有太极石的帮助，叶修体内的灵气及时足额地充满，短短时间，就在体内运行了七个周天，将受伤的脏腑和经脉完全修复。
　　“来啊，再打！”叶修擦了擦嘴角的血迹，冷笑着站了起来。
　　乌乾不由一怔。
　　刚刚这家伙明明已经油尽灯枯，被断碑手拍中之后，不死也得受重伤。但他为何还能站起来？而且看样子神采奕奕，比一开始还要精神。
　　而且他体内的气息……居然充盈无比。
　　刚刚明明已经枯竭了，即便是吃一大缸‘回气丹’，也补不了这么快吧？
　　叶修这种瞬间充满灵气，原地满血复活的能力，让乌乾忌惮不已。
　　乌坎等人也吓了一跳，这家伙中了筑基后期仙人一掌，吐口血就没事了？
　　这特么打不死的小强啊！
　　乌乾深吸了一口气，再来就再来，没什么敌人是千叶掌解决不了的，一掌不行，那就两掌。就不信世上会有拍不死的臭虫！
　　两个人同时厉喝，再度战到了一起。
　　开启了太极石的新功能后，叶修已经让自己立于不败之地。
　　时间一长，率先感到心慌气短的，不是叶修反而是乌乾。他即便多了2G的内存，但在巨大的消耗中，灵气的存储和补给依然是有限的，但叶修却可以无限量地消耗，无限量地补给。理论上他可以无休止地战斗下去。
　　叶修愈战愈勇，而乌乾则逐渐显现出颓势来。
　　“太极之——乾坤爆！”
　　叶修大喝一声，双手在胸前呈阴阳之势旋转，灵气喷薄而出，在身前形成阴阳双鱼的形状，灵气双鱼旋转形成的漩涡越来越大，越来越深，直到后来，形成了一个深不见底的黑洞。
　　这黑洞开始吸收周围的一切物体，树叶，尘土，飞沙走石，跟随着黑洞一起剧烈旋转，慢慢地，形成一个以黑洞为中心的漏斗，逐渐向外扩散！
　　感觉到这漏洞中心传来的毁灭一切的力量，乌乾大惊失色，他想逃，但黑洞的吸力太强，居然把他扯进了漏斗之中！
　　这阴阳二气形成的漩涡，其破坏力远远超过乌乾的想象，他在漏斗之中随着那股神秘的力量如落叶般旋转，身体内的力量一点一点被这黑洞吸光，整个人随波逐流，晕头转向。
　　轰然一声巨响，在叶修的暴喝声中，漩涡中心处猛烈地炸裂开来，而乌乾的身躯被炸飞了二十米有余，远远地落在树林深处。
　　叶修惊喜地看了看双掌，这一式，不是太极拳中的任何招式，而是他自太极拳意中领悟出来的一招，运用阴阳二气形成的漩涡，旋转累积能量，达到最高点，便会发生气爆，以此御敌。
　　太极拳虽然是凡人武学，但其哲学基础却接近于道家。太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。太极是天地初始，又是终结，是那个神秘而又无比奥妙的“一”。
　　所以凡俗武学，一样可以为仙家所用。只是修仙者对于拳意的领悟，肯定比凡人要高得多。就像叶修这记‘乾坤爆’，不是太极拳任何招式，却隐含着太极的最终奥义。
　　作为一个筑基六层的修仙者，打爆了筑基八层的前辈，越级挑战成功，靠的就是这隐含着天地奥义的太极拳意。
　　当然，还有那块可随时补充能量的太极石。
　　乌坎等人很想转身就跑，但两腿好像不怎么听使唤，他们惊恐地望着负手而立的叶修，只看背影，就让人心生恐惧。
　　这人，是个变态啊。
　　不仅打不死，还有手段反制比他境界高的修仙者。
　　早知道他这么厉害，何必去招惹他呢？
　　你在你的青阳山，我在我的乌岗寨，井水不犯河水就好。
　　乌坎等人就在身后，但叶修暂时没有时间去料理他们。
　　他的眼睛死死地盯着乌乾下落的方向。
　　刚刚一场大战，连飞鸟都吓跑了，松林中一片死寂。
　　乌乾，死了吗？
　　叶修不敢确定，他从来没有和这个级别的敌人交过手，不知道他们的抗击打能力如何。不过，自从上次吃过乌坎的亏之后，他悟出了一个道理，绝对不能小看这个世界的修仙者。
　　尤其是，乌乾是筑基后期的修为，比他还要高出两个小境界。这样的对手，不可能这么简单就领盒饭。

第75章 赤煞VS鹰魂
　　也许过了一个世纪，也许只有短短片刻。
　　一声长吟，在树林深处响起。
　　乌乾的身形冉冉升起，站在一株松树的树冠上。
　　他的头发散乱，满脸都是尘土，身上的衣服，也被气爆炸地四分五裂，只剩下一条一条的布料挂在身上，还好能遮得住羞耻之处。否则他站那么高，大家从下往上看，就相当辣眼睛了。
　　“你看，这个穿搭风格多时尚，何必跟我撞衫呢？”
　　叶修咧嘴一笑，这笑容温暖纯真。
　　表面轻松，内心却充满了警惕。
　　筑基后期，果然没那么容易干翻，只要一次没把他的血槽打光，还是能原地复活。
　　“你——真的惹怒我了，让你见识见识，仙人的真正力量！”乌乾双手打了个结印，口中叽里咕噜吐出一连串咒语，每一个音节都晦涩难懂，佶屈聱牙，但又充斥着古老的，神秘的气息。天地之间，仿佛某种桎梏松开了，一道炫目的光华突然从他身上电射至半空！
　　光华越长越大，叶修看得清楚，这是一道灵符，灵符的中央，刻画着一柄煞气四溢的利刃。
　　乌乾咒语声愈急，那柄利刃突然便从灵符中剥离出来，幻化成实体！
　　巨刃长约三丈有余，如一扇门板般宽大，背部刻满符文，锋刃呈锯齿状，通体赤红，散发着妖异的光芒。
　　“这是——符宝？”叶修愕然问道。
　　他在练习画符的时候，就已经仔细研读了关于灵符的理论。符宝是比灵符更高一个级别的存在。画符之人将法宝衍生的战意，用秘法封在灵符上。在战斗时念动咒语，法宝的战意便会幻化成法宝本体的模样。
　　这缕战意，并不是器灵，只是法宝的衍生气息，所以威力和法宝本体不可同日而语，而且只能使用一次。
　　然而，用来对付一个筑基中期的仙人，一次使用权，就足够了。
　　当那把巨刃罩在头顶，叶修能感觉到那种遍体生寒的煞气！
　　“算你还有点见识，”乌乾冷冷道，“这柄巨刃，乃修炼界赫赫有名的法宝‘赤煞’，斩杀过无数金仙，战绩彪炳！虽然这只是一张赤煞的符宝，但灭掉你绰绰有余！”
　　乌乾承认，自己还是有些轻敌了。如果一开始就祭出符宝“赤煞”，叶修大概率已经是一具尸体，他也不会在乌坎等人面前颜面尽失。
　　当然，轻敌是一方面，另一方面，还是舍不得吧。
　　毕竟符宝只能使用一次，斩杀了叶修，这个大杀器也就成了废纸一张。
　　“人被打得跟乞丐一样，还特么逼逼叨叨，反派死于话多，你没听说过吗？”叶修冷冷地瞪视着乌乾。
　　“给我——斩！”乌乾念动咒语，右手猛地向叶修一指。
　　那柄巨刃在半空中剧烈地颤动，发出“嗡嗡”地闷响，刃尖突然向下倾斜，闪电般向叶修劈来。
　　叶修感觉到全身都被那股煞气笼罩住，真如同被食物链上层的天敌盯住一般，不由自主地心生恐惧。
　　乌乾应该没吹牛，巨刃“赤煞”应该真的斩杀过无数高阶修炼者，只是一缕战意，便已让人如此心悸，如果法宝本体莅临，那威力更是难以想象了。
　　感应到主人面临危险，太极石拼命地吸收天地灵气，向叶修体内疯狂输入。有了充沛的灵气，叶修的胆气壮了不少，他身形如流星般掠起，向密林深处电射而去。
　　但那柄巨刃像长了眼睛一般，瞄准了猎物之后，便死死咬住了他。叶修的速度就已经够快了，但那柄巨刃的速度更快，无论叶修逃到哪里，它总能如影随形，笼罩在叶修头顶。
　　“被赤煞咬住，你还想跑？”乌乾狞笑一声，“赤煞出鞘，不死不休。哪怕你逃到深渊洞底，九霄云外，它也必将你斩杀！”
　　叶修犹豫着要不要穿回地球，然而，这是他第一次面对符宝这种高级货，就这么逃掉，那下次再遇到怎么办？想了一想，他还是觉得应该放手一搏。
　　至少在方法穷尽之前，不能这么快放弃。
　　“唧……”一声清脆的鹰鸣，叶修双臂展开，并指如钩，呈鹰爪之势，他的身后，幻化出一只巨大的老鹰。
　　这就是鹰王铁千仞梦寐以求的“鹰魂”。
　　这只老鹰振翅飞上半空，勇敢地迎上了“赤煞”。
　　叶修的鹰爪虚空一抓，那只虚幻的巨鹰也以同样的姿势，抓向了赤煞。
　　赤煞是法宝的战意，巨鹰是叶修的战魂，都是虚幻之物，刚好对上。
　　赤煞遇见鹰魂，好像贪吃蛇遇到了可口的食物，兴奋地向巨鹰发动了攻击。
　　在乌乾的远程操控下，赤煞狠狠地劈向巨鹰的头颅，而叶修也操控着鹰魂，挥舞着利爪，虚空一抓。
　　赤煞的锯齿刃斩在了鹰爪之上，煞气如烙铁，而鹰爪如牛油，瞬间就融为虚无。鹰魂就是叶修的战魂，所以那虚幻的巨鹰和他的本体也是相连的，鹰爪被融，叶修也感觉到手指一阵剧痛，虽然并没有折断，但这种疼痛也相当难顶。
　　太极石及时补充，体内灵气充盈，叶修意念一动，灵气便运行至受伤的手指处，在最短的时间内恢复治愈。
　　有了充足的灵气作后备，叶修重新幻化出鹰爪，和赤煞缠斗在一起。
　　尽管赤煞面对鹰魂，占据着明显的优势，但叶修有源源不断的灵气补充，所以始终能保持鹰魂的完整，无论赤煞斩掉它的爪子，头颅，还是将它劈成两半，叶修总能迅速地重新幻化完整的鹰魂。
　　只要灵气不枯竭，他的鹰魂就不会消失。
　　只是，鹰魂被连续地斩杀，叶修也连续地受伤，即便灵气能迅速修复这种伤势，但疼痛却是真实存在的。
　　符宝的威力，果然让人叹为观止。
　　工欲善其事，必先利其器。比起近身肉搏，这种远程攻击手段更让人向往。叶修觉得，自己也得想办法弄点远程攻击的高级货傍身，免得每次和人干架都要近身肉搏。
　　叶修难熬，乌乾其实更难熬。
　　他没想到，叶修居然有对付符宝的手段，虽然始终处于下风，但随着时间的推移，赤煞身上的光芒越来越弱，这就意味着，它的能量快要耗尽了。毕竟这只是一次性消耗品，不是法宝本宝啊。
　　如果被叶修拖到了符宝能量用尽，那就麻烦了。即便他身上还有别的制敌手段，但赤煞却浪费地有点不值。
　　别墨迹了，毕其功于一招吧！
　　“赤煞螺旋斩！”
　　乌乾高声厉喝，口中咒语越念越急，赤煞巨大的刃身在半空中呈螺旋形旋转，就像绞肉机一样，向那头巨鹰袭去！
　　轰然一声巨响，赤煞绞肉机和巨鹰撞在了一起，两股巨大的能量正面硬刚，如电闪雷鸣，如共工撞上不周山，周围的空气仿佛都狠狠地扭曲了一下。乌坎等人尽管已经退出很远，但依然被这股能量波冲击到，齐齐飞在半空，张口喷出一蓬血雨。
　　在赤煞的螺旋绞杀下，鹰魂转瞬间便灰飞烟灭，叶修本人也仿佛受到了重击，感觉全身像是被压路机碾压过一般，五脏六腑移位，经脉血流受损，他强忍着，将一口鲜血咽了下去。
　　赤煞绞杀完鹰魂，拼尽最后一点能量，向叶修当头斩下！
　　受伤的叶修已经无力躲避，眼看着赤煞就要将他劈成两半，他的身影，突然原地消失不见！

第76章 容家花园
　　叶修消失之后，赤煞最后一点残念斩在了地上，劈出一道深约一米有余的深坑，然后散落成一个一个光点，最终消散在天地之间。
　　“人呢？怎么突然不见了？”
　　乌坎顾不上自身的伤势，急忙跑到深坑边缘，目光在坑底探索。
　　其余三十六名山贼，也像鬣狗一样到处寻找。
　　“不要找了，他不在这里。”乌乾眉头锁成一个川字。
　　“不在这里？那他去了哪里？”乌坎气急败坏地说道。
　　被那个煞星逃了，他们乌岗寨可就惨了。
　　“很难说，”乌乾沉吟道：“也许他有什么逃遁类的法宝护体，在千钧一发的时刻，遁了。”
　　眼看着赤煞就要得手，猎物却突然消失。乌乾的内心比乌坎还要憋屈。被赤煞锁定之后，按理说，无论叶修逃到哪里，赤煞都会如跗骨之蛆般死死咬住，除非他逃到另外一个空间。
　　然而，修仙界众所周知，只有合道真仙才具备划破虚空的能力，区区一个筑基六层的小修士，怎么可能掌握空间穿梭的奥义？
　　赤煞没有追，这说明对方已不在这个空间，但一个筑基期的修士又不可能领悟空间规则，这是个悖论，让乌乾百思不得其解。
　　“那我们怎么办？还找不找？”乌坎茫然道。
　　“这次他受伤极重，短时间内不会再回来，”乌乾冷然道：“你们回山寨吧，但我必须给你句忠告，在他没有被打得形神俱灭之前，乌岗寨最好大门紧闭，老老实实过一段安生日子。当然，如果有人不怕死，当我没说。”
　　“是，乌岗寨全体兄弟，谨遵仙人法旨。”乌坎急忙和一众兄弟躬身领命。
　　这次，乌坎是真被叶修给杀破胆了，损失了上百名兄弟，还搬出了乌岗山的仙人，还是没能把他留下。这小子神出鬼没，太让人担心了。
　　即便乌乾不说，他们也不敢再出山寨了。
　　谁知道那个变态什么时候再杀回来。
　　好在这次出去‘打猎’，带回了大量的钱粮，足够他们消耗一段时间的。即便闭门不出，也能保证衣食无忧。
　　反正在亲眼看到那家伙被打死之前，他们是不会再出山了。
　　乌乾在此前的气爆之中，也受了内伤，他要尽快赶回洞府疗伤。这次出猎，不仅乌岗寨损失巨大，他的损失也不小。
　　在乌坎他们面前丢了颜面，还受了伤，最痛惜的是损失了一枚威力巨大的符宝。
　　看似是他胜了，但伤敌800，自损1000啊。
　　关键是，并没有把那个可恶的小子留下。
　　轻敌了啊。
　　夕阳映照着乌乾落寞的身影，风吹蛋蛋冷，看上去颇有几分凄凉。
　　叶修在最危险的时刻，穿回了地球。
　　回来的位置，距离淮海市将近300公里，和魔都申海就很近了。而且刚好就在国道旁边。
　　最后的赤煞螺旋斩，绞杀鹰魂的同时，也连累他受了比较严重的内伤，而且被赤煞的煞气侵入体内，且要休养一阵子才行。
　　受伤之后，也不方便自己开车，叶修干脆打了个滴滴到附近的高铁站，选择乘高铁回申海。
　　到虹桥高铁站之后，叶修给容九打了个电话。
　　接到他的电话，容九相当意外且惊喜，声音都出现了一丝丝颤抖。
　　“恩师，您回来了？”
　　“我在虹桥火车站，麻烦派辆车来接。我受了点伤，想去你那儿休养几天。”
　　叶修想过，在休养期间，总需要人熬药伺候的，容九那边现成的人手，比较方便。跟这个姑娘，也没什么好客气的，毕竟他对她有大恩，而且以后准备收为自己人。
　　“恩师，您稍等片刻，我马上派人去接！”
　　容九没有问叶修怎么受伤了啊，伤在哪里啊，严重不严重啊这类废话，而是干净利落地选择了行动。
　　不多时，一辆宾利轿车就来到了虹桥火车站，容九亲自带了司机来接的。
　　上车之后，叶修看了看容九的腿，微笑道：“能起来走路了？”
　　“是的，恩师，您给我配的药方太神奇了，只喝了半个多月，我就可以摆脱轮椅了。”
　　“再坚持喝一段时间，你就可以恢复正常，像其他女孩子一样奔跑跳跃了。”叶修微微一笑，深藏功与名。
　　“多谢恩师，容九会一辈子伺候在您左右，以报答这份恩情。”容九绝美的眼眸，闪着光。
　　咳咳，一辈子伺候在左右，好像不太方便，到时候你师娘会提意见的。
　　叶修腹诽。
　　在容九的指示下，司机把车开到了市中心的一幢独栋老洋房内。
　　这栋老洋房占地面积颇广，前后都有一个大大的花园，一砖一瓦，以及那黑漆的铁艺大门，都洋溢着浓浓的老申海味道。
　　入门就是一个爱神雕塑喷泉，矗立在一个圆形的花坛之中。花坛内种植的都是珍贵的花草，花开正艳。
　　从爱神雕塑身上往外喷洒的泉水，浪漫又美丽。
　　花园内的绿植以及雕塑，都是难得的艺术品，宏伟如宫殿般的主楼，以及旁边的侧裙楼，后花园的跑马厅，每一栋建筑错落有致，整体布局相当有艺术感。
　　室内的装修非常考究，如果用相机拍下来，每一帧画面都带着上个世纪老申海的时代感，墙上的壁画，吊灯，以及螺旋式的雕花楼梯，都保持了那个年代的特色。
　　“恩师，这幢老洋房，有上百年的历史，出自匈牙利建筑大师拉斯洛.邬达克之手，是我太爷爷建的，名叫‘容家花园’，占地面积15亩，而且处于市中心，闹中取静。我觉得它很适合恩师您，就和爷爷说了，爷爷也同意将它送给恩师。以后，这里就是您的家。”容九莞尔一笑。
　　叶修点了点头，他对这幢房子也相当满意。
　　容家在上个世纪初就是申海滩的名门望族，商业巨贾，建国后因为众所周知的原因，举家迁到海外，改开之后又重新回来，参与到国家的建设浪潮中。这座容家花园，应该就是他们买回来的祖产之一。
　　叶修此前也百度过关于申海老洋房的资料，这座‘容家花园’，是其中最具代表性的建筑之一。无论是地段，建筑风格，占地面积，还是历史价值，都是老洋房中的翘楚。如果拿到市面上出售，价值恐怕不会低于20亿。
　　很显然，容老爷子觉得，孙女容九的性命，远远比这价值20亿的祖产重要。

第77章 叶上仙和女徒弟的甜蜜日常
　　“这幢房子本来就是在我名下的，爷爷说，这是给我的……”容九犹豫了一下，把'嫁妆'二字咽了回去，顿了一顿，继续道：“老师把您的身份证件给我，趁您养伤期间，我找人把过户手续办了。”
　　“好。”叶修也没矫情，容家在申海的老洋房有好几幢，舍去其中一幢，换来容九的性命，值得。
　　而且，他以后会助容九走上修仙之路，这幢花园洋房，就算是容家出的学费吧。容九进入仙门以后，给容家带来的好处，远远不是这20亿的房产能比拟的。
　　容九让人去复印了叶修的身份证，然后打了个电话，就有人上门来帮助办理。容家在申海的能量相当大，像这种程序化的事务，都不需要亲自出马，打几个电话就有人给办了。
　　叶修并不关心这种事，全权交给容九办理就是了。他自己调配了个药方，开始治疗伤势。
　　石白山近期不在申海，据说有个大人物身体有恙，身为国医圣手的石老也回帝都参与了会诊。所以他派了申海普济堂一名经验丰富的药师，带着两名伙计，留在容家照顾容九。正好叶修来了，容九便从自己那座容公馆搬到这边，把药师和伙计，以及做饭的厨师都带了过来。
　　叶修脏腑经脉受损比较严重，再加上赤煞侵入他体内的煞气，单纯用灵气很难根除，还需要药物辅助治疗。叶修自己配了药方，使用的药材也是自己在异界种的灵药。
　　那位普济堂的药师，在帮助容九煎药的同时，把叶修的药也一并煎了。容九说叶修是常春堂的老板，而常春堂是普济堂目前最大的药材供应商。再加上容九特意强调叶修和石老是忘年之交，因此那名药师丝毫不敢小觑了叶修，工作尽心尽责，并且吩咐那两名小伙计全力伺候着。
　　叶修衣来伸手饭来张口，吃喝不愁，享受着容九对他无微不至的照顾，身边有这位国色天香的少女作陪，着实过了一段时间的神仙日子。
　　他每日打坐炼气，催动灵气在全身各处运行，以治疗经脉脏腑的伤势，再加上药物的调理，身上的煞气一点一滴被排出体外，每过一日，这伤势便轻了一些。
　　容九每天喝着叶修配的药方，病情也日渐好转，开始只是能摆脱轮椅站起身来，此后便能缓缓迈步，再过一段时间，便能和普通人一样，正常行走了。
　　叶修所种的灵药，灵力充沛，容九那瘫痪十余年的双腿，本来已经有些干枯退化了，但吸收了这些药力之后，重新焕发了活力，长出了新的肌肤，又细又长又Q弹。
　　吸收天地灵气长大的药材，其药性之灵验之显著，让普济堂的药师叹为观止。当然，叶修以仙家手段调配的药方，也是容九快速恢复的重要原因。
　　师徒俩在这‘容家花园’中，每日朝夕相处，早已由开始的拘谨，生疏，变得逐渐熟稔起来。
　　这一日上午，叶修正坐在花园里乘凉，容九兴冲冲地从门外进来，扬起了手中的一个文件包，语笑嫣然：“老师，容家花园的过户手续办好了，地契，房契，都在这里，而且也去了市公证处做了公证。从此以后，您就是这套宅子的主人啦。”
　　“呵呵呵，有劳小九了。”
　　接过那一包文件，叶修快速看了看，果然，房产证，土地使用证等证件上已经改成了他的名字。而且土地使用年限也办好了续签手续。
　　容九虽然年纪小，但不愧是容老爷子看重的后辈，办事极为爽利且细心。也难怪容家会把‘九玉轩’这个古玩行业的翘楚品牌交到她手里经营。
　　叶修也没有把这些文件放在家里，而是顺势收在了须弥戒中。反正他专门在戒指中开辟了一个储物格子，专门放置重要文件，像紫金湾府邸的房产证，车子的产权证，行驶证驾驶证，以及他的身份证户口簿以及学历证明等重要文件，都是放在这个储物格里的。
　　重要的东西，只有随身携带才最安全。
　　“老师，你喜欢这里吗？”容九依偎在叶修旁边，给他剥山竹吃。
　　两个人经过这段时间的相处，容九也由开始的矜持拘谨，变得活泼开朗起来。
　　容九生在大富之家，自她懂事起，父母便忙于生意，满世界飞来飞去，亲人之间相处的机会非常少。也只有爷爷，对这个精灵般的小孙女极为疼爱，从小就带在身边。只是，当容九开始生病之后，她大多数时间，便要和石爷爷待在一起，连爷爷的面也很少见了。虽然她表面上越来越寡淡，性格也越来越独立清冷，但那只是内心满目疮痍后的保护色而已，她骨子里，依然还是那个渴望被爱，渴望天伦之乐的小女孩。
　　叶修治好了她的‘枯叶症’，又愿意收她为徒，在容九心目中，他和好多人的影像重合了，比如说父母，爷爷，石爷爷，以及从未有过的，同龄人的情谊。
　　她压抑了二十年的情感，一旦决堤，破坏力是史无前例的。连她都说不清楚，为什么短短十数日的相处，就能和叶修关系这么好。
　　“非常喜欢，这就是我理想中的申海滩老洋房。”叶修吃了容九递过来的山竹，看了看自己的大House，志得意满地点了点头。
　　“喜欢的话，你以后就住在这里呗。”容九莞尔一笑，露出了小狐狸的尾巴。
　　“然后你就可以赖在这里不走了？”叶修剥了一颗荔枝，喂到她嘴里。
　　旁边修剪园艺的阿姨看着这一对璧人，满脸姨母笑。
　　在外人看来，这就是一对恩爱的小情侣，尽管事实上并不是。但外人可分辨不出来。
　　这两个年轻人，日常撒狗粮，旁若无人，已经持续了好多天了。宅子里人人都知道。
　　“老师，房产过户了，您不会把容九赶走吧？”容九嫣然一笑。
　　“怎么会，虽然房子过户了，但你永远是这里半个主人。”叶修揉了揉容九的秀发，像对妹妹叶婧那样。
　　容九世家出身，身上有老申海贵族女子身上的那份精致。注重形象，生活中每一个细节都精雕细琢，喜着旗袍，把她那修长窈窕的身段勾勒得惊心动魄。即便出门遛弯，也会穿戴整齐，绝不会在人前显示自己邋遢随意的一面。讲话轻言细语，温文尔雅，生怕惊着了别人似的。和这样的人生活在一起，的确赏心悦目。
　　叶修生在农村，野生野长惯了，像容九这种充满仪式感的生活方式，让他非常钦佩且始终保持着新鲜感。
　　关键是，这姑娘美啊。叶修一直觉得，她的美貌和气质，是可以和娱乐圈第一美女关瑾珊正面硬刚的存在。只是两个人类型不同就是了。
　　“老师，我们出去走走吧。”容九笑着发出邀请。
　　自从容九摆脱了轮椅，就对步行一事有超乎寻常地热爱，动辄就要缠着叶修出去遛弯。
　　“好，那就如你所愿。”叶修的伤势基本已经痊愈了，只剩下一点煞气还没有除根，再喝几天药，就差不多了。
　　容九抱着叶修的胳膊，依偎着他，两个人出了容家花园的大门，沿着申海老街一路走去。

第78章 这个纨绔有点衰
　　叶修和容九刚走，一辆法拉利488 敞篷超跑呼啸而来，停在了容家花园门口，后面还跟着两辆黑色的大奔。
　　法拉利驾驶座下来一位皮肤光滑白皙的小鲜肉，模样长得挺ZUN，但脸色发青，一看就是纵欲过度的结果。年轻人嘴角挂着一抹淡漠的笑意，仿佛对周遭的一切都不太在乎。
　　副驾驶出来一位穿着热裤，戴着帽子和墨镜的靓丽女郎，如果仔细分辨，就能认出来，这位是目前电视上经常刷屏的三线小明星，国民知名度还算可以。
　　小明星搂住那帅哥的腰，两个人“mua”了一口。
　　“容骏哥哥，这就是你说的那幢老洋房啊？”小明星望着那座宫殿般的建筑，以及大的不像话的，美轮美奂的花园，眼睛里闪烁着惊喜的光芒。
　　“对，这就是容家花园，我太爷爷建的。像这样的花园洋房，我家还有好几套。这只是其中一套而已。”容骏撇嘴一笑。
　　两辆大奔里面下来几个身穿黑西装的男子，为首的那位身高八尺，腰围也是八尺，满脸络腮胡，整个人像一座移动的小山丘。
　　“四爷，就是这里。”容骏指了指容家花园。
　　那山丘一样的男子透过铁艺大门，打量了一下这幢房子，眼神中闪现出难以掩饰的贪婪。
　　容家是申海滩顶级豪门，从上个世纪初就发家了，经历了一百多年的风风雨雨，如今已成长为参天巨树。只是，哪一个世家豪门，也难免会养出几个不学无术的败家子，容骏就是容家最不成器的那一个。
　　他嗜赌，爱玩，喜欢泡小明星，还经常在微博上发表一些出格的言论，尤其喜欢评论娱乐圈的是是非非，算是国民度相当高的豪门网红。因为人长得帅，背后的家族又大得可怕，引得无知少女们纷纷称其为“老公”。
　　不过，像这样只出不进，不能为家族带来利益的纨绔子弟，也不会受到家族的重视。成年之后，几乎不会给分红，只会定期发点零花钱，当宠物一样养着。
　　对于普通人来说，他的零花钱已经算是天文数字，但对于一个大都市的阔少来说，可就有点捉襟见肘了。
　　关键是，这小子嗜赌，在牌桌上挥金如土，以他的智商，自然也是输多赢少。赌输了，就打着容家的招牌，跟这位开“金融公司”的大佬四爷举债，人家每次都慷慨地借给他。
　　四爷名叫蒋四，手下跟着上百名兄弟，所谓的“金融公司”，只是名头好听，实际上是怎么回事，懂的人都懂。
　　容骏每次输红眼，就跑到蒋四那儿去借，从来不去算究竟借了多少。然而，突然有一天，蒋四跟他要账，他才发现，连本带利，利翻利利滚利，他居然欠下了天文数字的债务。
　　现在的“金融公司”，与时俱进，都配有专门的法务，人家撰写的借款合同，基本上没什么漏洞，虽然利息高到天上去，但在合同中是看不出来的，都加到本金里头去了
　　容骏不敢回家去说，就把主意打到了容九名下的祖产头上。
　　“房子倒不错，你确定自己做得了主？”蒋四斜睨了容骏一眼，嘴角微撇。
　　“房子是在我妹妹名下，但是，她得了绝症，估计活不了多久了，”容骏淡漠一笑，“老爷子就是再疼她，人死了，那就什么都没了。到时候我再求一求我爸，让他去老爷子面前开个口，把这幢房子转到我名下，那不就行了？”
　　“你亲妹妹？”
　　“不，堂妹，是我四叔家的女儿，从小就得了怪病，也就我爷爷疼她，否则容家花园怎么会落到一个瘫子手里。”容骏提起这事儿，还有些意难平。
　　“即便你堂妹去世，容家这么多后辈，你怎么就确信这房子会落在你名下？”蒋四审视般地看着容骏。
　　“我不成器，那是因为我有一个能干的老子。老爷子一天天老去，容家迟早要有新的掌舵人，而我父亲，就是最有力的竞争者。他在我爷爷心中分量极重，如果他开口，要一幢祖产还是没问题的。”
　　“你父亲会听你的？”
　　“他不会听我的，但他会听我妈的，而我妈则听我的。”容骏得意地一笑。
　　蒋四笑了。
　　“好，假如你能把容家花园过户给我，那么你欠公司的所有债务，一笔购销。”
　　“一言为定？”
　　“一言为定。”
　　“那我带你们进去看看吧，老适意了。”
　　容骏摁了摁门铃。
　　“这里是叶公馆，请问您找谁？”管家的声音从听筒里传来。
　　“欸？”容骏一时有点懵逼。
　　他又看了看门牌号，茂名路68号，没错啊。
　　这里明明是‘容家花园’，什么时候成了叶公馆了？
　　“我是容家的容骏，你刚刚说这里是什么公馆？”容骏声音立刻提高了八度。
　　“叶公馆，”管家的声音波澜不惊，“容小姐已经把‘容家花园’过户给叶先生，所以现在这里是叶公馆。”
　　“什么？”容骏又惊又怒，那种漫不在乎的富少人设碎了一地，像个泼妇般梗着脖子呼喊：“开门！立刻给我开门！这是我们容家的祖产，谁允许她转给别人的？”
　　很快，一身西装的管家便出现在大门口，是个三十岁左右的秀丽女子，脸上挂着令人如沐春风的笑容。
　　管家是叶修新招聘来的，并不是原来容家的员工，所以她并不认识容骏。
　　“这位先生，请问您找谁？”
　　“我找容九！让我进去！”容骏怒容满面。
　　“容小姐不在，请改日再来吧。”
　　“你再不开门我报警了啊，我妹妹身患绝症，本人怀疑你们这些人联合起来谋夺她的财产，如果试图拖延，后果自负!”容骏脖子上的青筋都凸出来了。
　　对他来说，容家花园就是救命稻草。只要那个死鬼瘫子去世，他就有把握把这幢房子过户到自己名下。到时候就可以抵消欠蒋四的债务了。以后等父亲掌控了容家的大权，再想办法赎回来就是。
　　可是，这个死瘫子胆大包天，居然在嗝屁之前把房子过户给别人，这不是断他后路吗？
　　尤其是，蒋四和一帮手下不善的眼神，让他更惶恐了。

第79章 八佰太少了，最低2000
　　“对不起，叶先生刚出去，我们不会擅自为任何人开门。如果您想报警，请自便。”女管家的笑容依旧。
　　“容九呢，把容九给我叫出来！”容骏怒道。
　　“容小姐和叶先生一起出去了，您可以自己给她打电话。”
　　“你……你给我等着！”容骏指着管家，一脸气急败坏的表情。
　　他也想给容九打电话，可事到临头，容骏忽然发现自己根本没有这个堂妹的联系方式。
　　是啊，虽然她很能干，但整个容家没有几个人在乎她，谁会在乎一个将死的废人呢？
　　“容少爷，看来我们得找你父亲谈谈了，这幢房子，我看你是没希望了。”蒋四冷冷地看着他，手里的核桃握地咯吱咯吱作响。
　　容骏惊跳，急忙道：“我那个堂妹肯定是遇到‘拆白党’了，不然怎么会将价值20亿的祖产过户给别人？对，她一定是被骗了！这样其实就更好办了，四爷带着人，咱们一起去抓那个诈骗犯，让他把房子吐出来，直接就转您名下，岂不更好？”
　　“你知道他在哪里吗？”
　　“那管家说了，他们刚出门，如果我没估计错的话，应该在茂名南路遛弯呢。咱们可以去找一找。”
　　“好，我就再给你一次机会。”
　　一行人上了车，拐进了附近的街道。
　　茂名南路。
　　这条路的前身位于大名鼎鼎的法租界内，是一条有深厚历史背景的风情名街。沿途有兰心大戏院，法国总会，希勒公寓，国泰电影院等上百年历史的近代建筑，以及咖啡吧，酒吧，剧院，西餐厅，老宾馆，旗袍汇等，充斥着浓浓的老申海的洋派味道。
　　如果你厌倦了淮海路的喧嚣，想寻找一处清凉地，那么这里无疑是最好的选择，拐个弯，向梧桐深处走，慢慢地寻找那消失了许久的宁静。由于这条路是单行道，没有淮海路上那么多的车子，再加上路边多经营酒吧生意，白天，路上的行人比较稀少。
　　最近这段时间，叶修和容九每天都在茂名南路上轧马路。
　　茂名南路处于皇浦区市中心，周围的南京路，淮海路，都是申海有名的商业中心，叶修觉得，容家花园的地理位置太好了，闹中取静，是繁华闹市中的一方净土。又在茂名路这条历史文化名街上，出门就能感受老申海的风情，能够在这里安家，确实让他相当满意。
　　容九这个徒弟，真是没白收啊。这孩子，重承诺，知道感恩，也舍得钱财，胸襟格局比大多数男人还要强。
　　自从摆脱轮椅后，容九对于大街上的一切都充满好奇，躺在路边的宠物狗，花圃里的一朵小花，法桐树上飘下来的落叶，都能引起她的惊叹。
　　她很想蹦跳着，去摘一片树叶，来感受下双腿的力量，但从小到大所受的教育，让她忍住了这样的冲动。
　　容九觉得，这条路越长越好，最好永远都走不到尽头。这短短十余日，是她此生最快乐的日子，只想就这样，每天抱着老师的胳膊，在这条路上不停地走，最好永远不要停歇。
　　对于叶修来说，他此前也经常和刘薇轧马路。但如今和当初的心态不一样了。
　　那时候，两个人还是苦逼的蚁族，在这个城市没有归属感。周遭越繁华，他们内心就越悲哀。因为繁华与他们无关，只是愈发衬托出自己的卑微。
　　如今，他拥有了超凡的能力，甚至在这座城市最中心的地带安了家，住上了绝大多数申海人做梦都不敢想的花园洋房，他觉得，自己已经成了这座城市的主人。十里洋场的繁华热闹，不会再让他窘迫，只会让他腰杆挺得更直。
　　更关键的是，身边的女伴，由小有姿色的刘薇，换成了国色天香的容家小姐。
　　挽着这样的女伴上街，回头率百分之二百。在路人甲艳羡至极的目光中，叶修的虚荣心得到了极大的满足。
　　“老师，前面就是旗袍汇，我们去看看可好？”
　　容九对于旗袍有种异乎寻常的热爱。
　　“好啊。”叶修微笑着点了点头。
　　茂名南路的旗袍汇相当有名，一家一家精美的店面，主营的都是上个世纪30年代的中式旗袍，当然也会根据时代特征进行一些细节上的改良。
　　容九以前也喜欢旗袍，但由于下肢瘫痪，根本没法穿，这种爱好就被压抑了。自从恢复了健康之后，她就隔三岔五来这条街选旗袍，每天换着花样地穿给叶修看。
　　不得不说，容九实在太适合旗袍了，她的身材凹凸有致，线条优美，再加上在世家养出来的贵气，以及优雅的仪态，完全把旗袍的优势展现地淋漓尽致。
　　容九在“和平旗袍”店试了几身旗袍，每一身都极尽精美之能事，让叶修大饱眼福。最后选了一身青花瓷底色的夏装短袍，脖子上系个丝巾，往镜子前一站，妥妥一个民国时期的贵族名媛。
　　“老师，好看吗？”容九在叶修面前，稍稍展示了一下身段。
　　“漂亮，太美了！”叶修由衷地竖起大拇指。
　　影视圈有位姓陈的大青衣，被称赞为穿旗袍最美的女子，但依叶修的眼光来看，她比起容九来，还要差得远，颜值的差距先不说，最重要的是身上那股子气质，这可不是一朝一夕养成的。
　　容家三代富贵，才能有这样的底蕴。
　　从旗袍汇出来，容九微笑道：“老师，要不我们去国泰电影院看电影吧，新上映的几部片子据说不错。”
　　国泰电影院原名国泰大戏院，建于1930年，也是茂名南路上有名的近代建筑，2005年被****评为“五星级影院”，上百年来积淀了深厚的人文内涵，不少社会名流，艺术大家都在这里观影，很多大片选择在这里首映。
　　容家花园距离国泰电影院很近，叶修觉得，自己以后看电影的地方算是有着落了。
　　“好吧，我们去看看《八佰》，据说这部片子很热血。”和刘薇分手后，叶修也很久没有看电影了。
　　“我听你的，老师。”容九不在乎看什么电影，在乎的是和谁一起看。
　　“关于八佰，最近看到一个段子，”叶修嘴角挂着笑意，“说有个社畜，喜欢上一位漂亮女同事，把她当做女神一样跪舔。正好电影八佰上映，他想试探一下女神的心意，就用经理的手机给女神发了条微信：八佰，约吗？没想到女神回了一句：800太少了，最低2000。”
　　容九愣了一下，随即捂着小嘴，吃吃吃地笑个不停。
　　她只是因为腿部残疾，不喜与人交往，但不代表她什么都不懂。
　　“老师……你们男人，是不是都喜欢这些坏坏的段子啊？”
　　“你不喜欢吗？”
　　“我……就不告诉你。”容九白玉一般的脸颊飞上两朵绯红。
　　气氛有点暧昧，空气中散发着荷尔蒙的酸臭味。
　　只是，美好的事物总是特别容易被破坏，两个人说说笑笑，气氛正佳时，却遇到了沿街寻找的容骏等人。
　　看见容九挽着一个年轻帅气的男子有说有笑地走过来，容骏立即停车，从驾驶座窜了下来。
　　“小赤佬，总算被我逮到你了！”容骏拦住了二人的去路，指着叶修怒喝。
　　“就是他呀？”那个小明星望着叶修，眼神中闪耀着异彩。
　　这小哥哥好帅啊！比圈子里那些当红小生可Zun多了。也难怪容家小姐会上当，的确是看脸就能祸国殃民的男人。
　　他要是来骗我……估计我也会心甘情愿把全部财产都捐出去吧。
　　“不是他还能有谁？”容骏恶狠狠地瞪着叶修，“小赤佬，你也不访访我们容家是什么来路，就敢打我家祖产的主意！急着去吃牢饭吗？”

第80章 树枝打脸，藤蔓绑人
　　见到叶修之后，容骏情绪激动，竟忽略了一个奇怪的现象：瘫痪十几年的堂妹，居然能站起来走路了。
　　“你算什么东西，也敢对我无礼？”叶修面色冷了下来。
　　“我是容九的哥哥！”容骏怒道：“小赤佬，你觉得房产过户到你名下，就是你的了？这块肉虽肥，可不是什么人都能吃下去的，当心撑死你！”
　　“容骏，你胡说什么呢？”容九见到面目可憎的堂哥，美妙的心情顿时消失殆尽。
　　“哟，有了小白脸，翅膀硬了，连哥都不肯叫了？”容骏怒极反笑，“说吧，你是不是把容家花园过户到这小赤佬名下了？”
　　“你嘴巴给我放干净点，叶先生是我的恩师，辱他等同于辱我！”容九冷冷道：“容家花园是爷爷送给我的礼物，我把它送给谁，跟你有关系吗？”
　　“当然有关系，这套房子是太爷爷建的，属于容家每一个人，你只是代为保管，没有权利随便送人，”容骏指着叶修，愤然道：“他明明就是个骗子，你是鬼迷心窍才会上当，作为容家的一份子，我绝对不会坐视自家祖产落入旁人之手！”
　　“是吗？”容九看了看他身后的蒋四等人，嘴角泛起一抹嘲讽：“说的这么冠冕堂皇，如果我没猜错，你是欠了人家高利贷，想拿‘容家花园’去抵债吧？”
　　都是一个屋檐下长大的，谁还不了解谁？容骏什么德行，容九一清二楚。
　　“你管得着么？我就是拿来抵债，也比你送给骗子强！”
　　“我送都送了，你奈我何？”
　　“我奈何不了你，还奈何不了他吗？”容骏怒喝，“四爷，抓住这个拆白党，送他去吃牢饭！”
　　蒋四贪婪地看了看容九那绝世的姿容和身段，暗叹这么美丽的姑娘，居然身患绝症，这也太可惜了。不过，容骏不说她是个瘫子吗？看着不像啊。
　　“小兄弟，主意打到容家头上，还想财色兼收，侬老卵啊！”蒋四冲叶修竖起了大拇指，不怀好意地笑了笑。
　　他挥了挥手手，手下八名大汉围了上来，就要去抓叶修。
　　“你们干什么……叶先生是我容家的恩人，我看谁敢动？”容九娇声厉喝。
　　“听到没有，这就是被人卖了还帮着数钱的典型！祖产都被骗了，还特么恩人呢，给我抓起来，把三条腿全都打断！”
　　容骏嘴里骂骂咧咧，正站在那里颐指气使，冷不防一道长长的黑影闪电般袭来，“啪”地一声，抽在了他的嘴巴之上，顿时鼻口窜血，痛得他眼泪鼻涕齐流，捂着嘴巴就蹲下去了，哀嚎道：“谁，谁特么偷袭我……”
　　旁边的小明星目瞪口呆，指着身边那株法国梧桐，吃吃地说道：“树枝……是树枝打的……”
　　全程她看得清清楚楚，是梧桐树上的一截树枝，无风自动，突然就抽了容骏一下。
　　“放屁！你看看树梢，连半点风丝都没有，树枝怎么会动？”容骏破口大骂，喷出了一口血沫子。
　　“可是……就是那根树枝……我明明看到了……”小明星指着那根肇事的树枝，满脸惊愕。
　　容骏看了看树枝，又看了看数米开外的叶修，有心想赖在叶修头上，但人家距离他那么远，又没拿鞭子什么的，胳膊再长也够不着他。
　　事实上，抽他嘴巴这一下，还真是叶修干的。
　　他只是轻轻一抬手，释放一股灵气，和距离容骏最近的那根树枝建立了联系。在灵气的牵引下，那根树枝如同他的手臂一般，狠狠地抽了容骏一记大嘴巴。
　　天地灵气能促使植物快速生长，也能和植物建立联系，以操纵它们。植物是最低级的生物，没有灵智，所以可以用灵气进行操纵。对于开了灵智的动物来说，就需要用神识来建立联系。以目前叶修的境界，神识还没有强大到可以操控动物的地步。但操控植物，还是没有问题的。
　　容骏捂着嘴巴蹲在地上懵逼中，蒋四手下的那八名小弟却凶神恶煞地围了上来。
　　叶修观察了一下，路旁有一座老房子，围墙上爬满了藤蔓，郁郁葱葱的，把整面墙都遮盖住了。
　　他不动声色地往这些藤蔓上释放了一波灵气，只见那些藤蔓瞬间疯狂生长，然后如毒蛇一般，向那八名大汉缠了过去。
　　那几名打手眼睛里只有叶修这个目标，冷不防路边的藤蔓突然缠到身上，每一条藤蔓像极了蛇，灵活至极，绕了一圈又一圈，将这几个人捆成了大粽子。
　　八名虎背熊腰的精壮汉子，被藤蔓缠地结结实实，连动弹一下都极为困难。
　　蒋四吓得硬生生往后撤了数步，惊疑不定地望着那些藤蔓。
　　如果不是上面枝叶繁茂，的确是植物无疑，他都以为那是几十条毒蛇。
　　幸好刚才没有行人经过，否则会被这种超自然的现象吓坏的。
　　容骏和那个小明星显然被吓得不轻。
　　“这……什么东西？”容骏赫然从地上站了起来。
　　现在他有点相信自己刚才是被树枝抽了嘴巴了。藤蔓都能缠住人，树枝为什么不能打脸？
　　“啊啊啊！有妖怪！”那个小明星捂着脑袋，声嘶力竭地尖叫。
　　刚才看到树枝打人，她就有点惊恐，现在再看到藤蔓突然发了疯似地袭击人，她的小心脏终于扛不住了。
　　“装神弄鬼，有种出来单挑啊！”容骏茫然四顾，声音有点色厉内荏。
　　“啪，”另外一根树枝闪电般袭来，又给了他嘴巴一下。
　　“噗”，容骏吐出了一大口血沫子，里面还夹杂着两颗门牙。
　　“救命啊，有鬼！”容骏抱着脑袋，和那个小明星一起，死命地逃到了车上，瞬间发动法拉利，一溜烟窜了。
　　“我是申海滩蒋四，请问是道上的朋友吗？出来见个面如何？”蒋四惊疑地看了看四周，不知道袭击他们的是何方神圣。
　　“唰”，一根藤蔓快捷如风，向蒋四面门电射而至，他想躲，但藤蔓的速度太快了，就那么狠狠地，如鞭子般，抽在了蒋四的脸上，从额角到下巴，留下了一道斜斜的血印！
　　“卧槽！”蒋四也顾不上自己的兄弟了，整个人如肉球一般，滚回自己的大奔上，发动车子，屁股冒烟，可耻地逃了！

第81章 传闻中的修仙者
　　“老师，这就是圣境武者的真正实力吗？”容九挽着叶修的胳膊，仰视恩师雕塑般富有质感的侧颜，眼神里有倾慕，有崇拜，有向往。
　　只有她能确定，树枝和藤蔓都是叶修操纵的。
　　叶修扬手的动作，极为轻微，只有近在咫尺的容九能看到。
　　他一挥手，树枝和藤蔓就会动了。
　　“这不是武者的能力，”叶修淡然一笑，“这是仙家的手段。”
　　他并没有打算对容九隐瞒，因为她迟早会踏上这条路。
　　“仙家的手段……”容九耸然动容，“老师，莫非……您是传闻中的修仙者？”
　　“你知道修仙者？”叶修微微愕然。
　　“听我爷爷说的，”容九眼神中的崇敬之意更浓了，“我身患枯叶症之后，爷爷说，既然连石爷爷都救不了我，也许只有修仙者能救了。他说自己年轻的时候，曾经有幸见过一位仙人，出手救过他垂死的朋友。那手段，的确远远超出普通人的想象。只是，从那以后，他就再也没见过修仙者了。”
　　叶修心中一喜，果然，华夏还是有修仙者存在的。至少在几十年前，他们还在这个世界出现过。或许是因为天地灵气枯竭，也或者是有其他原因，修仙者才逐渐销声匿迹了。
　　但叶修始终不认为他们彻底消失了，也许他们就隐匿在某个深山大川里，或者洞底深渊处，亦或是，和他一样，干脆到另一个时空去了。
　　他觉得，只要保持耐心，迟早能探知到背后的真相。
　　“为师就是一个修仙者，所谓圣境武者，只是我在这个世界行走的掩饰，毕竟修仙者的身份，不太好公之于众，”叶修淡然道：“顺便告诉你一个小秘密，你根本就没有生病，只是体质比较特殊而已。”
　　“我体质特殊吗？”容九眼睛一亮，毕竟每个人都希望自己是最特殊的那个。
　　“对，你是修仙界梦寐以求的木系灵体，之所以会患上枯叶症，是因为地球天地灵气枯竭，没法滋养你的灵根。就像人长时间不喝水一样，枯萎也是不可避免的事情了。
　　“而我给你吃的药材之中，蕴含着天地灵气，可以滋养你的木系灵根，所以你就逐渐好起来了。容老爷子说的没错，你的问题，只有修仙者能解。石白山就是医术再高，一日不入仙门，永远都不会知道这个秘密。”
　　“原来是这样，”容九眨了眨眼，眼中的兴奋之色愈来愈浓，“怪不得您坚持要收我为徒，原来是看中了我的特殊体质。老师，木系灵体很厉害吗？”
　　“修仙者的天赋，分为悟性和灵根两种。绝大多数人，都是全系灵根或者多系灵根，而单系灵根者则非常罕见。
　　“由于只有一系灵根，所以修炼的时候专修一脉，修炼速度要比多系灵根快得多。可以说，只要悟性不是很糟糕，单系灵根者都是修炼界的小天才。
　　“在修炼界有一个共识，遇到单系灵根者，要么灭掉，要么收为己有。灭了你不符合为师的行事风格，那就只有收了你了。”
　　叶修揉了揉容九的头发，满脸宠溺。
　　“老师您才不舍得灭了容九呢，收了我，是命运最好的安排。”容九嫣然一笑，唇边两个深深的梨涡。
　　“我会领你进入仙门的，只是暂时还没有适合单系灵根修炼的功法，你要稍微等一等。”
　　“老师，修仙之后，我也能学会用树枝打人，操控藤蔓的本领吗？”
　　“当然，你是木系灵体，单论操控植物的本领，迟早会远远超过我的。”
　　“容九不想超过老师，只要能用它惩罚坏蛋就好了，像您今天这样，实在太解气了。”
　　“老师的本领多着呢，操控植物，只是其中一项而已，等你进入仙门就会知道，修仙者的能力，妙不可言。”
　　“我好期待哦，老师，”容九指了指那些被绑住的打手，悄声道：“这些傻大个怎么办？”
　　叶修右手隔空一拂，那些藤蔓忽然间就从打手们身上退了回去，重新爬到围墙上，恢复了原状，仿佛一切都没发生过。
　　“嗷！”那八名打手也顾不上抓叶修了，吓得嗷嗷叫着四散奔逃，像背后有几十只藏獒撵着一样。
　　“嘻嘻嘻嘻……”见这些大个子们逃得滑稽，容九发出银铃般的笑声。
　　“老师，帅哦！”容小姐骄傲地竖起了双拇指。
　　叶修早就观察过周围的情况，摄像头的角度拍不到这里，即便容骏等人跟别人说他们被树枝藤蔓袭击了，也不会有人相信。
　　“小九，我想，我们应该去你家一趟了。”叶修微微一笑。
　　“老师，你不用理会容骏，房子是爷爷留给我的，我愿意送给谁就送给谁，过户的程序经过法律公证，真实有效，他们说什么也没用。”容九摇了摇头，她不想让自己最亲爱的老师，去面对家族内部那些丑陋的人和事。
　　“这件事，迟早都是要解决的，”叶修淡然一笑，“别忘了为师是什么人，他们人再多，再厉害，也奈何不了我。当然，我去容家，最主要的目的还是见见容老爷子，我找他另有要事。”
　　“那好吧。”容九笑了笑，“过不了多久，家里就应该叫我回去了。”
　　容骏肯定会回家去告状，容家那些各怀鬼胎的人马，也不会坐视这幢价值连城的老洋房旁落。此事注定会引起一场风波的。
　　果然，他们俩刚回到容家花园，容九的电话就响了起来。
　　是她伯父，也就是容骏的父亲打过来的，说家里有要事，务必马上回去。
　　“走吧，”容九拍了拍轮椅，唇边绽放出一抹美丽的笑意，“我还是坐着轮椅回去，暂时隐瞒我已经康复的消息。这样可能会比较有趣。”
　　叶修点了点头，容骏压根就不关心容九的死活，他在乎的只是自己的小算盘，再加上后来的惊吓，他应该还没意识到容九已经能走路了。
　　“走吧，我也想见识见识，现实版的豪门宅斗，究竟是什么样子。”
　　“老师，您一定不会失望的。”容九看了叶修一眼，莞尔一笑。
　　叶修让管家开着自己的库里南，他和容九坐在后排，往容老爷子的住处驶去。

第82章 世家豪门，一池荷香
　　容家的主宅，坐落在东郊宾馆附近，是一座占地上百亩的中式庄园，高门大户，门口两座‘如意’抱鼓石，彰显主人家门第的富贵。门匾上镌刻着两个镶金大字：容府。
　　院子内是一个大园林的布局，占地面积广阔，甚至造了个方圆超过20亩的人工湖，延绵不断的荷花池中，花开正浓，满池荷香。
　　前后六进院子，上百个房间，如果不是对这里很熟悉，一不小心还真有可能迷路。在寸土寸金的大都市，坐拥这么一座广阔到令人发指的中式庄园，容家的豪横可见一斑。
　　世家豪门一百多年积累的财富和影响力，可不是那些暴发户能够比拟的。
　　这一届容家的掌舵人是容远图，也就是容九的爷爷，一生共有七个孩子，四个儿子，三个女儿，容九的父亲容尚生排行老六。
　　容骏回家之后，赶紧和父亲容敬生告状，容敬生一听，容九居然闷声不响地把价值20亿的‘容家花园’送出去了，这还得了，第一时间就跟父亲汇报。
　　容远图立刻召集孩子们回家开会，当然，那些远在国外的人就不必回来了，只限身在申海的家人。
　　事关20亿祖产，所以容家能来的人都赶来了，老大容敬生一家，老二容颂生一家，老四容尚生一家以及三女儿容爱生一家都在。老六容慕生和另外两个女儿都在国外，肯定回不来。
　　容远图的父亲容纪元，一生有过三次婚姻，原配很早就病逝了，后来他就遇见了自己的一生挚爱，续弦娶回家中。容家花园，就是容纪元送给第二位夫人的礼物，当时也叫‘爱神花园’，这段浪漫爱情故事，在申海滩传为佳话。这位夫人去世之后，容纪元到了晚年，又续弦了一位年纪很轻的三夫人。
　　容远图就是第二位夫人所生，所以‘容家花园’实质上是属于容远图这一系的，跟原配和三夫人这两系子女没有关系，所以也就不需要他们参与了。
　　容远图坐在议事堂的主位，望着堂下的子孙们，目光深沉，面无表情。
　　孙女此前的确和他提过，如果有人能把她治好，条件是送出‘容家花园’作为报酬，爷爷会同意吗？容远图当时毫不犹豫地说：当然同意。
　　容九是他最疼爱的孙女，这孩子从小就冰雪聪明，知书达理，长得也特别像太奶奶年轻的时候，容远图对这个孙女，真是喜欢到骨子里。
　　可惜这孩子命薄，七岁那年就生了怪病，而且无药能医。但即便在这种情况下，容九依然展现出了超乎寻常的商业天赋，给容远图提了几个建议，都精准地踩中了未来的风口，帮助家族强势进入新兴行业。容远图干脆把容家古玩品牌“九玉轩“交给她打理，事实上，他看人的眼光没错，容九入主‘九玉轩’以来，很快将这个品牌做到了全国前三。
　　而且这段时间，更是凭借一块数十年罕见的‘龙石种翡翠’以及几十吨‘海南黄花梨’，把九玉轩的热度，再一次推到高峰。
　　垄断了货源，就等于垄断了一切。
　　如果拿一幢容家花园，换回一个这么优秀的孩子，他怎么会不同意呢？
　　只是，他没想到容九真把这幢老洋房送出去了，那意味着，有人治好了他的病？
　　容远图不相信容骏的说辞，什么被‘拆白党’骗了，以容九的智慧，绝不至于上这种当。
　　他召孙女回来，和堂下的这群子孙目的不一样。他只是想看看，容骏口中那个‘骗子’，是不是治好了孙女的病。这到底是个怎样的年轻人，居然能让骄傲的孙女下这么大本钱。
　　而堂下这群人，绝大多数是来兴师问罪的吧。
　　“老四，你们家小九怎么回事啊？做生意挺精明的，感情上就犯这么大糊涂。”老二容颂生不满地看了容尚生一眼。
　　“就是啊，父亲把爱神花园留给她，是为了宽她的心，让她好好养病，怎么还真当成自己私人财产了，说送人就送人。”容颂生的夫人翻了翻白眼。
　　“最可气的是，还让人把哥哥打成这个样子。都说女生外向，看来还真没说错，为了个骗子伤害自家人，反了她了还。”容敬生的夫人望着儿子肿的像猪大肠一样的嘴巴，满脸疼惜。
　　容尚生和夫人对视了一眼，不知道该说什么，只能保持沉默。
　　“大嫂，你这话我可就不爱听了，什么叫女生外向？我出嫁这么多年，可从来没忘记身为容家人的责任。”三姑容爱生不乐意了。
　　“哼，没事就往娘家跑，惦记的不是责任，而是容家那点祖产吧。”容家大嫂不咸不淡地回了一句。
　　“惦记祖产怎么了？我是容家的一份子，祖产自然有我一份，怎么着，盼望着别人都不来，你们家就能独吞啊？”容爱生也不是省油的灯。
　　“少说两句吧，父亲看着呢，像什么样子。”老大容敬生皱眉吼了一句。
　　姑嫂二人彼此瞪了对方一眼，不敢吭声了。
　　容敬生是容家长兄，未来的掌舵人，威望还是在线的。
　　容家的小辈们，也在交头接耳地议论着，大多数都对容九的行为颇有微词。
　　毕竟，她这个任性的决定，损害的可是大家的利益。
　　所以，当叶修推着容九进入议事堂的时候，大家的目光齐刷刷地聚焦在他俩身上，当然，那目光一点都不友善。
　　容骏看着叶修，本能地有点恐惧，又想起在茂名路上发生的灵异事件。他到现在也无法确定，那究竟是不是叶修搞的鬼。
　　不管是不是他做的，但一定跟他有关就是了。
　　看到坐在轮椅上的容九，容骏脑海中灵光一闪，感觉哪里不对。在茂名路上遇到的时候，她是站着的还是坐着的？记忆中好像是站着的，但他当时所有注意力都在叶修身上，后来又被藤蔓和树枝吓跑，真有点记不清了。
　　“爷爷，我回来了。”容九望着堂上的容老爷子，展颜一笑。
　　“我的宝贝孙女回来了，”容远图笑呵呵的，“坐吧，一家人难得来这么齐，咱们聊聊家常。”
　　“好哦，爷爷。”容九拉着叶修的手，微笑道：“给您介绍一下，这位是我的恩师，叶修叶先生。”

第83章 表面笑嘻嘻
　　叶修刚进门的时候，容远图的眼睛就是一亮。
　　能够掌控万亿级的‘容氏集团’，阅人无数，他看人的眼力自然是一等一的。这年轻人器宇轩昂，丰神如玉，浑身上下洋溢一股子飘逸出尘的气质，仿佛谪仙般卓尔不凡。这样的人要是“拆白党”，那全天下的女子估计得排队等着被骗。
　　不过，孙女说的“恩师”，是什么意思？
　　“恩师？这是网络上流行的新梗吗？”容颂生的女儿容嘉珮哼了一声。
　　“对啊，有叫Honey的，有叫Baby的，再土一点，互称老公老婆的，这都可以理解，但恩师是什么鬼？”容爱生的女儿江逐月也忍不住吐槽。
　　“容老爷子，您好啊，”叶修没理会那俩丫头片子，淡淡一笑，“我是容九的师父，叶修。树叶的叶，修养的修。”
　　“叶先生请坐。”容远图微笑着做了个手势，示意叶修落座。
　　“好。”叶修大马金刀地坐在了上宾位，就在容敬生的对面。
　　这是最靠近容老爷子的位置了，比容敬生还要高一线。这引得议事堂内的容家众人纷纷变了脸色。
　　容家的家规森严，是个很讲规矩的组织。
　　在正式场合，尊卑有别，每个人的座位都是有排序的，第三代小辈们只能坐在长辈身后。叶修的年纪不大，但进来就坐在上首，比容敬生的地位还要靠前，这让容家众人产生了心理性不适。
　　“什么恩师，就是个骗子而已，还好意思坐上宾位。”即便在一片非议声中，容骏的声音也格外刺耳。
　　叶修冷冷地看了他一眼，容骏立刻缩了缩脑袋，不敢吭声了。
　　玛雅，这小白脸的目光太冷了，足足有零下一百多度，险些把他冻尿了。
　　“父亲，我来问，您看可以吗？”容敬生在容老爷子面前非常恭谨。
　　容远图点了点头，对他来说，谁问都一样，他很期待事情的真相。
　　“小九，你哥哥嘴上的伤，是你让人打的？”容敬生最先问的，还是这个。毕竟长房的儿子被打成这样，他面子里子都过不去。
　　“不，是树枝抽的。”容九嘴角浮现一抹嘲弄。
　　“树枝？这什么怪话？”容家大嫂声音高了八度。
　　“容骏，我猜你回家告状的时候，说你嘴上的伤是叶先生打的，是吧？啧啧啧，你还真是撒谎成性，”容九讥笑着摇了摇头，“我这儿刚好录了视频，要不要放给大家看看，究竟是谁伤了你？”
　　“不要了不要了，我承认，嘴上的伤是我不小心撞树上划的。”容骏急忙摆手。
　　如果容九真有视频，岂不是就暴露了他和大佬蒋四勾结的秘密了？
　　“咳咳咳……”容敬生险些被一口气噎死，如果不是当着大家的面，他都想狠尅儿子一顿。
　　你撒谎就撒谎了，栽赃就栽赃了，到这种场合，有你爹撑着呢，嘴硬到底不就好了吗？你改了口，让我在你爷爷面前情何以堪？我也是这么跟他汇报的，说你被容九联合外人打了，你在这个时候翻供，你爷爷会怎么看我？
　　草包，真特酿草包！有个草包娘，还真就生个草包儿子。可惜我那优秀的基因啊。
　　“骏儿，你是不是有什么把柄在人家手上？没事，你爷爷在这，他会为你作主的。”
　　“没有！”容骏脑袋摇得像拨浪鼓，“我确实是自己不小心撞树上了。”
　　容敬生险些把面前的茶杯砸到儿子脸上，你撞猪上了，猪撞树上了，你特酿滴就是头猪！
　　老婆还待再说什么，被容敬生挥手制止。儿子怂成这样，再说下去，只会自取其辱。这一章，就只有揭过去了。
　　“小九，你哥哥回来说，你把‘容家花园’送给这位叶先生了，这总是真的吧？”容敬生面沉如水。
　　“没错，容骏总算是说了句真话。”容九淡淡道。
　　欸？容骏眨了眨眼，总觉得这句话哪里不对啊。
　　“你怎么能这样啊……”
　　“谁允许你把祖产擅自送人的？”
　　“这不算数啊……我们不会同意的。”
　　“欺骗一个生病的女孩子，也真好意思。”
　　“打官司，就是倾家荡产，也得把祖产要回来。”
　　容九话音刚落，议事堂内一片哗然。
　　此前只是传闻，听到容九亲口说出来，大家的愤怒值瞬间拉满了。
　　“爷爷，此前小九问过您，如果有人能治好我的病，但要拿‘爱神花园’作为报酬，您说您同意，有这回事儿吧？”容九不理会他人，只是看着爷爷。
　　容远图微微颔首：“当然，只要有人能治好你，别说是‘爱神花园’，就是把爷爷全部的身家都给他，我也愿意。这句话，到任何时候都有效。”
　　“谢谢爷爷，小九爱您，”容九眼中噙着泪，环视着议事堂内的每一张脸，“我这些年，为容家赚的钱，远远不止20亿吧？到年底你们拿分红的时候，也都说小九真能干，小九真有出息，如果谁能治好小九的病，我就愿意如何如何。我想知道，你们说那些话的时候，是真心的吗？”
　　“当然是真心的，”三姑容爱生拍着胸脯，“我们是骨肉至亲，在场的所有人，都希望你能好好活着。”
　　“你们呢？”
　　“真心的真心的，只要有人能治好你，我们不惜一切代价。”
　　“意思是说，如果有人治好我，把容家花园送给他，你们也不会反对？”
　　“当然当然，我们容家人不像其他那些富人家，我们有情有义，更爱惜亲情，不会有人把财产看得比人命重。”
　　尽管大家七嘴八舌，但中心思想都差不多。
　　容骏看了看这虚伪的一群人，开始觉得不安起来。他始终觉得哪里不对，但又无法确定。
　　“既然这样，我把容家花园送给恩师，你们怎么反应这么大呢？”容九嘴角的笑意更深了。
　　“我们是怕你被别人骗了，这年头，开空头支票的人可太多了，你这种病急乱投医的心态，我们也能理解。但是，不能随便有个人过来说，他能把你治好，你就相信了，然后就把报酬提前转给人家了，是吧？总要真的康复了，才能给报酬啊。”容敬生的夫人皮笑肉不笑地说道。
　　“可是，我是真的康复了呢。”容九笑盈盈地，忽然从轮椅上站了起来。
　　“噗……”容敬生刚喝的一口茶水喷了出来。
　　容骏赫然站了起来，他终于明白，问题出在哪儿了。
　　在茂名南路相遇的时候，容九就已经站起来了，她坐着轮椅回家，完全就是在演戏。
　　所有的人，都被她演了。
　　容骏虽然意识到了，但已经晚了。
　　所有人都被这丫头拿言语挤兑，逼到了墙角。
　　嗯嗯，他们是把亲情看得比钱财更重的，相亲相爱的容家人。区区爱神花园算什么，远远比不上容九的生命。
　　话都说到这儿了，你好意思再跟人要祖产吗？
　　“小九，你……你真的康复了？”容远图赫然从太师椅上站了起来，激动地浑身颤抖。
　　“是的，爷爷，”容九眼中有泪，唇边却挂着笑，“我本来想等身体完全好了，再给您个惊喜。没想到，今天就泄露了秘密。”
　　“小九，我的女儿啊……”容九的妈妈扑上来，抱住了她。
　　偌大的一家人，估计也只有爷爷和父母是真心希望她好的。
　　“叶先生，是您治好了我家小九？”容尚生满脸惊喜，上来握住了叶修的手。
　　“是的，你们也看到了，她康复了。”叶修微微一笑。
　　“太好了，我……我不知道该怎么报答你……”
　　“小九已经支付过报酬了。”叶修淡然道。
　　“虽然支付了报酬，但我依然非常感激，您还有什么要求，一并提出来，只要力所能及的，我就是拼尽所有，也会为您办到。”容尚生眼圈都红了。
　　“我的确有些事情，要和容老爷子谈谈。”叶修微微一笑。
　　容尚生看了看父亲。
　　“好啊，真好，”容远图喜上眉梢，“今天是我容家大喜的日子，我已经好些年没有这么开心了。我的子孙们，我容远图有言在先，但凡有人能治好我的孙女，容家花园顶礼相送，现在叶先生做到了，所以容家花园就是他的了。你们还有什么疑问吗？”
　　议事堂内鸦雀无声，大家面面相觑，不知道该说什么好。
　　拿20亿的祖产换那丫头一条命，他们自然是不愿意的。但那又有什么关系呢？如今容家当家作主的，依然是老爷子。他都拍板了，哪有人敢说个‘不’字？
　　再说了，刚才他们口口声声说容家是重视亲情的，只要容九能治好，付出任何代价都在所不惜。现在人家好了，你逼逼叨叨再说收回容家花园，那不是拿臭鞋底抽自己的脸吗？
　　“我同意！”容敬生第一个反应过来，急忙表态：“祖产固然重要，但在我心里，远远比不上小九的生命。从此以后，容家花园就是叶先生的了。”
　　他媳妇还想逼逼两句，被他狠狠瞪了回去。
　　老大你个老狐狸。容颂生暗自腹诽，急忙跟着表态。
　　在这个时候，再跟容老爷子唱反调，那就是脑残了
　　其他人也都喜气洋洋地互相祝贺。
　　“恭喜恭喜。”“小九终于好了。”“同喜啊同喜。”“家里总算又碰到好事了。”“付出一幢房子，换回一个亲人，值！”“我真高兴啊……”
　　表面笑嘻嘻，心里MMP。

第84章 你这么牛杯你家里人知道吗
　　这时，容府的管家进来通报，外面有个姓蒋的先生来访，说是有要事要找容敬生。
　　容敬生皱了皱眉，他的确认识两个姓蒋的朋友，但如今人在国外，是不可能这么快回来的。
　　容骏浑身一激灵，莫非是蒋四找到家里来了？
　　正在想办法怎么回绝，容远图朗声笑道：“今天我容家有喜事，欢迎任何贵客上门。”
　　好嘛，容老爷子一发话，容骏这种小辈也没什么说话的机会了。
　　管家领命出去，不一会儿，就带进来两个人，其中一个，果然是身高八尺，腰围也是八尺的蒋四爷。另一个，是一位戴着玳瑁眼镜，西装革履的中年男子，留着一撇小胡子，看上去挺有风度的。
　　容骏眼前一黑，他知道，欠债的事情，瞒不住了……
　　“容先生您好，我是‘四通八达金融公司’总经理，我叫蒋四，”蒋四很江湖气地抱了抱拳，“今天上门，给大家添麻烦了。不过，容骏先生借我司的欠款，早就已经到期了，由于他迟迟未能归还，我们也只能上门来问问了。容家是大家族，个个都是体面人，应该不至于拖欠这点费用吧，我们也是小本经营，没办法。叨扰之处，望您谅解。”
　　容敬生感觉头顶像被天雷劈中，大脑有片刻的宕机。
　　儿子刚才就在爷爷面前丢了脸，他以为那就是极限了，没想到，他还是太年轻。
　　虽然他是容家长子，以后容家的掌舵权大概率会落到他手里，但这种事也不是板上钉钉的。老二容颂生是个庸才就不提了。老四容慕生和老六容尚生，在商业上的才华一点也不比他逊色。只是老六容慕生比较喜欢开拓海外市场，对于回国接盘兴趣不大，而老四容尚生只有容九一个女儿，还是个瘫子，绝后是大概率事件。
　　对于家族企业来说，绝后就是原罪。容尚生早就退出竞争行列了。然而，随着容九的康复，这件事情突然就起了变化。
　　容远图有多喜欢容九，路过的牛都知道。而且容九这丫头年纪轻轻所展现出来的商业才华，已经超越了容家第三代任何一个人。如今她康复了，容尚生重新又加入了竞争者的行列。
　　本来形势就岌岌可危，他这个草包儿子还跟着添乱。
　　“敬生，这是你家的事，你处理一下吧。”容远图眉头皱成了一个川字。
　　“是，父亲。”容敬生看着蒋四，冷冷道：“蒋先生，今天我家有贵客，谈这些事情不方便，改天你到我办公室来，容某一定会给你一个满意的交代，如何？”
　　“容先生，我们是小本生意，耽搁不起啊，”蒋四皮笑肉不笑，“今天您不把债务清了，我们回去没法和股东交代啊。”
　　容敬生偷瞄了一眼，见老爷子脸色不善，他想快些解决这些臭虫，拖得越久，对他越不利。
　　把今天这关挡过去，回头再找人收拾这个姓蒋的，要债要到容府上来了，真是不知道死字怎么写。
　　“说吧，容骏欠你们多少钱？”他不耐烦地说道。
　　“连本带利，一共16.4亿。”蒋四一张大脸笑成了菊花。
　　容敬生险些一个跟头栽倒在地。
　　“再说一遍，多少？”
　　“辛律师，给荣先生看看合同吧。”蒋四老神在在，胸有成竹。
　　那小胡子便从公文包里取出一叠厚厚的借款合同，递给了容敬生。
　　容敬生大体翻了翻，合同相当正式，什么时间，什么地点，借了多少本金，利息多少，用了多长时间，到最后要还总额多少，极尽详细之能事。一共两年多时间，容骏前前后后从他这借了100多笔钱，如今连本带息，还款总额一共是16.4亿。
　　容敬生纵横商场这么多年，岂能不知道这里边的猫腻？蒋四是做什么的，他一眼就看出来了。即便是身边带了个律师，也脱不了他身上那股痞子味儿。这合同表面上看肯定是没问题的，利息都在合法范围内。但是容敬生百分百肯定，容骏绝对没有借这么多钱，所谓本金，肯定是利息叠加之后的数字。
　　但你知道没有用啊，合同上有容骏的手印和签名，那就具备法律效力。双方肯定是现金来往，又没什么转账记录，你想查也没得查。人家既然敢上门，肯定是没给你留什么漏洞。
　　“姓蒋的，放高利贷放到我容家头上来了，你好大的胆子！”容敬生怒不可遏。
　　“容先生，饭可以乱吃，话可不能乱说啊，我们四通八达金融公司是合法经营的企业，每一笔借款都符合监管政策，合同也是非常正规的，我们当初也是冲着你们容家的声誉，才借给容骏先生的。现在你们不想还了，就污蔑我们是高利贷，不带这么欺负人的吧。”蒋四显然早就想好了怎么应对，不卑不亢地说道。
　　“容先生，如果你继续抹黑我的当事人，我有权告你诽谤。”小胡子律师面无表情。
　　容敬生气得一口老血险些喷出来，人家有备而来，他一时之间还真没有什么办法。他也不是还不起这16亿，但明明知道这债务数额虚高地厉害，谁愿意做冤大头啊。
　　“容骏，你过来！”容敬生恨不得把这个草包儿子掐死。早知如此，还不如当初把他呲地板上。
　　容骏低垂着脑袋走了过来。
　　“跟我说，你有借他们这么多钱吗？”
　　容骏看了看合同，嗫嚅着嘴唇说道：“我……我记不清了。”
　　他也的确是记不清，每次赌输了，都是红着眼去借的，谁还能记得具体借了多少？人家让他摁手印他就摁手印，让他签字就签字，然后拿起一叠钱就走。急着翻本的赌徒，见到他老妈也不见得能认出来，哪还有心情去记数字。
　　“我打死你个不争气的东西！”容敬生的怒气值终于憋到顶点了，他一脚踹过去，把容骏踹了一个趔趄。
　　容家大嫂急忙过来将儿子护在怀里。
　　“你把我们娘俩一块打死算了！”这女人长得一脸贵妇相，但金玉其外败絮其中，十足是个草包。
　　“慈母多败儿啊！”容敬生仰天长叹。
　　“对不住，叶先生，让您看笑话了。”容远图面色不善，冷冷地望着老大这一家三口。
　　实在不行，就只能破财消灾了，俗语说光脚的不怕穿鞋的，这些臭蟑螂没什么好顾忌的，但容家却不得不顾忌太多东西。如果事情闹大了，这些人捅到网上去，外界知道容家的子孙在外面借高利贷，还被人追债追到家里，可想而知又会迎来一场舆论风暴，届时容家企业的股票下跌，损失的可不止这十几亿了。
　　“容先生，这件事，我有办法解决。”叶修淡然一笑。
　　“是吗？”容远图望着叶修自信的面庞，喜道：“如此就有劳先生了。”
　　叶修潜运神识，往蒋四意识内打入一记“真心咒”。
　　蒋四愣了一下，随即整个人松弛了下来，嘴角似笑非笑。
　　“蒋先生，咱们又见面了。”叶修站起身来，走到他面前。
　　“我害怕你，大家还是不要见面的好。”在强大的真心咒面前，老江湖也得说实话。
　　在茂名路的遭遇，确实把蒋四和他手下吓得不轻。
　　“说吧，这借款合同是真是假？”叶修开启了手机视频录制功能。
　　“假的，一共六千八百万本金，利滚利翻了两年多，就翻出一个天文数字来，我们把高利息做进了本金，账面的利息是合法的。白纸黑字，手印签名，哪怕官司打到中央，我也不怕。如果容家敢赖账，我就找水军把消息发到网上去，搞臭他们。光脚的不怕穿鞋的，最终认怂的，还得是他们。”
　　蒋四笑眯眯地，浑然不知自己吐露了公司的核心机密。旁边的律师恨不得拿狗皮膏药封住他的破嘴。
　　议事堂内一片哗然，都说放高利贷的吃人不吐骨头，果然不假啊。6000多万本金翻到了16亿多，这么坑法，多少条人命也填不满啊。
　　“妥了。”叶修中止了视频录制。
　　啊？就这？
　　议事堂内所有人的目光齐刷刷聚焦在叶修身上，为什么到了这人手里，棘手的事情就以这么容易的方式解决了呢？他简单一问，蒋四还真就都说出来了。
　　拜托，你这么牛杯，就显得其他人很苦杯。

第85章 抬头看，苍天可曾饶过谁？
　　叶修收了‘真心咒’，蒋四瞬间清醒过来。
　　‘真心咒’并不会让人失忆，所以蒋四记得刚才的事情。
　　他知道，自己又栽在这个年轻人手里了。
　　确实是‘又’，因为此前在茂名南路已经栽过一次了。
　　最让人恐慌的是他栽倒的方式。
　　人家根本没出手，他就倒下了。
　　树枝和藤蔓会主动袭击人，已经够惊悚的了，没想到这次更惊悚，他就像被人夺走了灵魂一样，人家问什么就说什么。也幸好这叶修厚道，并没有问其他事情，否则他能把家里保险箱的密码都说出来。
　　这年轻人实在太邪门，让蒋四心生恐惧。
　　“您厉害，蒋四服了，”身高八尺，腰围也是八尺的大佬低下了头颅，“只是，先生能不能满足一下我的好奇心，让我死个明白？”
　　他想知道藤蔓和树枝是怎么回事，想知道自己怎么突然就失去了对灵魂的控制权。
　　“不能。”叶修断然拒绝。
　　他才懒得跟这种反派配角浪费口舌，只有大Boss，才配跟他对话。
　　“明白，”蒋四很光棍地转向容远图，“容老爷子，蒋四认栽，要杀要剐，您吩咐吧。”
　　“哼，你也不看看容府是什么地方，追债追到这里，还想不想在申海滩混了！”容骏得意洋洋地来到蒋四面前，指着他的鼻子骂道：“侬只赤佬，你不是想坑我吗？你倒是再坑啊？”
　　“我本来不想逮你一个人坑的，既然你这么要求，那我就只能满足你，”蒋四同情地看着这个败家子一眼，“容老爷子，关于容家花园，我有话要说。”
　　“讲。”容远图冷冷道。
　　“此前我跟这位容少爷要债的时候，他把我带到容家花园。说要把容家花园拿来抵债，我问他容家花园是不是在他名下，他说不是，房子是在他堂妹名下，但这位堂妹得了绝症，早晚要死的，到时候他让父亲到爷爷那儿要求，将房子转到他名下，然后他再转给我就可以了。
　　“我说容家这么多子孙，你怎么能保证这房子就能落到你头上？他说他父亲迟早会成为容家的掌舵人，只要父亲去说，爷爷肯定会同意的。后来听管家说房子已经转给别人，这位容少爷暴怒，所以我们才去寻找叶先生和容小姐，在街头发生了冲突。这些，容少爷回家应该没说吧？”
　　“蒋四，我日你姥姥！”容骏没想到蒋四到这时候了居然又咬了他一口。
　　“我姥姥埋了多少年了，你去挖吧！”
　　就像容骏恨他一样，他也恨容骏。若不是这二世祖出的馊主意，他怎么会惹到姓叶的年轻人，栽得这么惨。
　　议事堂一片哗然。
　　容骏回家只是说容九把‘容家花园’送给别人了，还联合那个骗子把他揍了，并没有说来龙去脉。原来他是想用太爷爷送给太奶奶的“爱神花园”来填他的高利贷。而且言语中对于堂妹的生死冷漠到极点，字里行间都流露出盼望她早点死好尽快拿到房产抵债的意思。
　　虽然绝大多数容家人也都是这么想的，但人总是更容易原谅自己。我这么想有情可原，你小兔崽子这么想就是狼心狗肺。
　　所以容家人纷纷指责容骏，怎么能对堂妹的生死这么冷漠，怎么能拿太爷爷送给太奶奶的礼物去抵债。这比容九拿它送人还过分啊。
　　容敬生45度角仰视天空，紧紧闭上了眼睛。
　　完了，他被这个坑爹的儿子害惨了。
　　容远图都不需要再问容骏，看他的表情就知道，蒋四没有说谎。
　　“蒋先生，今天这件事，你自己说，该怎么处理？”容远图一双眼眸深沉如水，面无表情地盯着蒋四。
　　蒋四是老江湖，一听话音，知道容远图有意放他一马，双膝一软，跪倒在老爷子面前。
　　“容老爷子，我蒋四财迷心窍，居然想从您老身上打秋风，那是猪油吃多了蒙了心啊。今天这事是我办得不讲究了，我给您老磕头赔罪，并且承诺，所有债务一笔购销，以后再也不找容骏先生麻烦，并且终生不再招惹容家任何一人。
　　“希望您老大人大量，放蒋四一马！山高水长，江湖路远，以后但凡有用得着的地方，您老言语一声，我蒋四赴汤蹈火，在所不辞！”
　　蒋四说完，“梆梆梆”磕了三个响头。
　　有叶修手里的视频，再加上容家的能量，如果容远图把他交给警方，那他这辈子估计出不来了。
　　蒋四走了，留下了那叠厚厚的借款合同。
　　容远图最终放了他一马。他知道，蒋四只是被推到前台的傀儡而已，背后的金主们，水深着呢。打掉一个蒋四，伤不了他们的根基，还结了一大帮身在暗处的仇人。
　　朋友，越多越好，仇人，越少越好。
　　越是身在高位，越懂得妥协的艺术。
　　“养不教，父之过，儿子犯了错，当父亲的也有责任，”容远图淡淡道：“敬生，容氏集团的管理权，暂时交给尚生吧，你回家好好反省反省，怎么养出这种不争气的畜牲！”
　　“父亲，您不能这样啊，敬生为了容家鞠躬尽瘁，没有功劳也有苦劳，您不能为了个外人，就惩罚自己的亲儿子啊……”容家大嫂跪在地上，一把鼻涕一把泪。
　　“外人？谁是外人？”容远图眯了眯眼睛。
　　“就是他！”容家大嫂指了指叶修，“都是他搞的鬼，自从这个人进了家门，事情就很不对劲。我怀疑他和蒋四是一伙的，不然怎么他问什么，蒋四就说什么？他们串通一气，图谋容家的爱神花园，然后再利用小骏把敬生拉下马，我们都是被人陷害了啊！”
　　“混账！如果不是叶先生，我们容家今天就阴沟里翻船了，你们不感激人家也就算了，还倒打一耙！”容远图怒道：“谁陷害你们了？如果不是容骏自己不争气，谁能陷害得了你们？”
　　“老四，你们一家子真能演啊，我现在怀疑，容九的病也是假的，瘫痪了这么多年，说治好就治好，谁信啊！神医石白山都治不好的病，一个嘴上无毛的年轻人能治好？你们就是串通好的！我家小骏就是被你们陷害了，现在又夺了敬生的权，你们……你们真的好狠啊！”容家大嫂哭天抢地的，完全没有贵妇的节操，倒像个没读过书的泼妇。
　　“容骏，你过来！”容远图招了招手，面容沉静。
　　容骏畏畏缩缩地来到爷爷面前。
　　“咔嚓咔嚓……”容远图闪电般地出脚，踢在了容骏的双腿上，容骏顿时倒在地上，然后抱着两条腿哀嚎！
　　容老爷子，竟然当堂踢断了容骏的双腿！
　　“太爷爷留下祖训，但凡我容氏子孙，终身不得碰黄赌毒和高利贷，容骏触犯了其中两条，因此我以家法处之！望堂下诸位容氏子孙，引以为戒，切勿以身试规！”容远图冷冷看着容家大嫂，“你还要再胡搅蛮缠吗？”
　　容家大嫂惶然睁大眼睛，望着在地上翻滚的儿子发怔。
　　一屋子的人噤若寒蝉，连大气都不敢喘。
　　“父亲，敬生知错，谨遵您的安排。”见父亲暴怒，容敬生急忙跪倒，狠狠地瞪了妻子一眼。
　　这娘儿俩，真是两个大坑啊。
　　父亲本没有处罚容骏的意图，都是这个看不清火候的娘们，害他断了两条腿。
　　“送孩子去医院吧。”容远图挥了挥手，神情有些疲惫。
　　容敬生一家三口走了，其余人也都走了，一个一个溜得比耗子还快。
　　每个人都知道，从今天起，容家的权势格局变天了。
　　容骏娘儿俩太拉胯，以至于连累了容敬生，再加上容九的康复，老四容尚生声威大震，一举登上了容氏集团的权势之巅。
　　这一切改变，都是那个姓叶的年轻人带来的。

第86章 茶中仙品翡冷翠
　　因为集团管理人变更，有很多工作需要交接，所以容尚生夫妻俩也跟着离开了。
　　偌大的容府，只剩下容远图，叶修和容九三人。
　　“家门不幸，让叶先生见笑了。”容远图苦笑数声。
　　“容氏家族历经百年依然繁盛，已经做得很不错了。”叶修淡淡一笑。
　　“敬生这一辈，几个兄弟都还可以，到了容骏这一代，我能看上眼的，也就只有小九一个。其他人，难堪大用啊……”容老爷子微微蹙眉，寻找接班人，是每个家族企业掌舵人都感到头疼的问题。
　　“小九可堪大用，那就用她，以后把容氏集团交到她手里又何妨？莫非容老先生还有重男轻女的观念？”
　　容远图一怔，他有重男轻女的观念吗？
　　还真的有。不光是他有，整个容家都有。否则为什么家业都传给男丁，从来不考虑女儿呢？
　　只是，到了现在这个时代，还有坚守老传统的必要吗？如果这一代男丁中没有适合接班的，难道容氏集团就解散了？女孩子，身上流的也是容家的血，总比外人强。
　　想通了此节，容远图笑了。
　　对啊，小九适合就交给小九，女孩子又如何？反正又不是现在就决定的事情，她父亲还能干个二三十年呢。
　　“叶先生所言极是，老头子受教了，”容远图笑容满面，“前面你和尚生说有事情想和我谈，现在就剩咱们仨了，聊聊吧。”
　　“我来找容老先生，主要有三件事，”叶修微笑道：“第一件事，自然是谈合作。施和受，都不是什么好事情，唯有双赢的合作，才是维持良好关系的秘钥。”
　　“叶先生年纪轻轻，活得通透啊，”容远图笑道：“说一说，怎么个合作法？”
　　“容氏集团的出口业务，主要致力于把华夏的特色产品卖到全世界去，别的我不敢说，茶叶和中药材这两项，我可以提供大量的，远超市面所有产品的优质货源。”
　　容氏集团和其他企业最本质的不同，就是在赚钱的同时，还有一份身为华夏企业的使命感。他们开辟的出口业务，主要目的就是把国产的好东西卖到全球。像茶叶，中药材，丝绸，瓷器等，属于他们的主营业务。容纪元在上个世纪初，就是做茶叶贸易发的家，是申海滩有名的茶叶大王。
　　“那太好了，我们容家就喜欢优质的货源，东西越好，我们在老外面前腰杆子挺得越直。”
　　“容氏是做茶叶发的家，咱们就先说茶叶，我这儿带了点样品，容先生可以尝一尝。”叶修手腕一翻，从须弥戒中取出了一包茶叶。
　　两个世界有很多相似的地方，东华帝国不仅有和地球一样的中药材，同时还有茶叶，只是品类和地球不同。
　　然而，因为那个世界天地灵气充沛，吸收灵气长大的茶叶，其味道和功效，自然也比地球的茶叶强了不知道多少倍。
　　叶修喜欢喝茶，所以在东华帝国的时候，买了些茶叶泡着喝过，当时就感觉相当惊艳。所以后来采购药材的时候，也顺便采购了不少茶叶，想着这和药材一样，同样可以利用两个世界的差异，做一笔大买卖。
　　容氏集团是做茶叶起家的，所以想要做茶叶生意，和他们合作是最合适的。
　　“好提神的茶香啊！”叶修还没打开包装，那股子茶香就弥漫了整个屋子。
　　叶修随手打开了包装纸，容远图眼睛一亮，那些茶叶每一颗都很饱满，如小小的翡翠一般，晶莹剔透，而且表面上氤氲着若有若无的雾气。打开包装来，清香扑鼻，浓而不腻，闻之沁人心脾，俗念全消！
　　“这是……什么茶？”容远图耸然动容，他本身是鉴茶专家，同时又是茶叶爱好者，每日无茶不欢。以他阅茶无数的经历，竟然没见过品相如此不凡的茶叶。
　　“我把它称之为‘翡冷翠’！”叶修微微一笑。
　　“漂----亮！”容九拍手道，“这名字，再适合不过了。爷爷，我来泡给你尝尝。”
　　“好的，光是闻见这个味道，就已经让人舌底生津了！”容远图搓了搓手，带他们一道来到茶室。
　　容九跪坐在茶桌旁，青花瓷底色的旗袍，和桌子上的青花瓷茶具浑然一体，没有半分违和。
　　她用红木制成的木勺舀上茶叶放进盖碗，用旁边壶中烧开的山水淋过，蒸汽携带着茶香袅袅上升。沸水反复相沏，而后倒进瓷碗中，大拇指、食指、中指，呈“三龙护鼎”，力道轻缓柔匀地端起青瓷，不破茶魂。青瓷托于掌心，几片茶叶在清澈碧绿的液体中舒展，旋转，徐徐下沉，再升再沉，三起三落，芽影水光，相映交辉。
　　卷起的茶叶就像一粒粒墨绿色的珠子，堪称茶中绝色。
　　容九用茶夹将茶渣自茶壶夹出，用温水洗净，侧置茶杯于茶船中旋转，以热水温烫后，取出置于茶盘中，将茶叶拨入壶中，
　　7浸7泡后，香气层层分明。
　　左手中指按住壶钮，水流悠然而下，手腕带动手指，一枚枚芽叶缓缓潜沉至杯底，再渐渐浮出，顺着水流的方向摇曳飘送，三沉三浮，茶叶微卷，就像是捏起的小皱褶。
　　叶修观赏了容九整个沏茶的过程，感觉身心都获得了极致的艺术享受。国色天香的少女，在水雾缭绕中，美得有点不真实。
　　茶好，水好，人更好。
　　容远图注意到叶修欣赏孙女的眼神，不由捋须微笑。
　　年轻真好，人间值得啊。
　　容九倒了三杯茶，每个人面前放了一杯。
　　叶修轻轻啜了一口，果然，经过容九更专业的手法浸泡，这茶的味道更佳了。
　　容远图端起茶杯，轻轻啜了一口。
　　一股清香在口腔里氤氲开来，轻轻咽下之后，唇齿之间津液暗生，一股清香顺着胃部向全身每个细胞扩散，仿佛整个身心都得到了一次洗涤，只觉得神清气爽，灵台清明。
　　“好茶！堪称茶中仙品！”容远图拍案而起，赞叹不绝于口！
　　容九轻轻抿了一口，美目之中，闪烁着异样的神采。
　　爷爷说的没错，此乃茶中仙品，老师，你每一次都能给容九带来惊喜！
　　“像这样的茶叶，你有多少？”容远图目光热切。
　　“你要多少，我就有多少。”叶修微微一笑。
　　这种‘翡冷翠’，是东华帝国种植量最大的茶叶，确实可以大量供应。
　　“我想拿下你的海外独家代理权，行不行？”
　　“行。”叶修干净利落地答应了。
　　反正茶叶又不是‘常春堂’的主业，放给容家去卖，又省心，钱还不少赚，双赢。
　　茶叶谈完，说到了中药材，容九立即现身说法，说自己就是喝了老师提供的药材，才能这么快康复的。容远图同样拿下了常春堂中药材的海外代理权。
　　两个人又简单商讨了一下利益分配的问题，容远图拿出了十二分的诚意，叶修也不贪，双方一拍即合。
　　至于正式的合作，就交给“容氏集团”和“常春堂”去完成，到时候龚磊和容尚生会去谈接下来那些繁琐的程序，比如签约，交货，付款等问题。
　　容远图得知叶修刚刚组建“常春堂”，便自告奋勇说，如果常春堂的产品需要申请商标，专利，甚至到药监局备案等类似事情，他可以帮忙。
　　叶修自然顺水推舟，接受了容老爷子的好意。因为他现在的确需要这样的人脉关系。有了容氏集团的帮助，会为“常春堂”起飞节省大把的时间。
　　“第二件事情，”叶修正色道：“我听容九说，您年轻的时候曾经见过修仙者，能和我详细说说吗？”

第87章 笔架山中，犹记骑鹤少年
　　“修仙者？”容远图目光如渊，打量了一下叶修。
　　“爷爷，您没猜错，老师他是一位修仙者。”容九对爷爷很是了解，看他的眼神，就知道他在想什么了。
　　“叶先生，小九没有说笑吧？”容远图深吸了一口气。
　　叶修没说话，指着茶室内的两盆富贵竹，释放出一波灵气，那两盆富贵竹忽然间向上疯狂生长，节节攀升，枝叶以肉眼可见的速度变长变大，就像在电脑上看植物生长的特效一般。
　　叶修收了灵气，竹子便瞬间停止了生长。
　　两盆半米高的富贵竹，顷刻之间长至两米左右，枝繁叶茂，郁郁葱葱。
　　饶是这一生见惯了大风大浪，但容远图还是被眼前的景象震住了。
　　“原来叶先生真的是一位仙人，怪不得，你可以轻易让蒋四口吐真言，我想，容骏嘴巴上的伤，应该也是出自先生手笔吧？”
　　什么撞树上划伤的，容远图压根就不信。
　　“何止如此，蒋四那帮手下的遭遇才滑稽呢。”容九微笑着，把茂名南路上的经历和爷爷讲了一遍。
　　“操纵藤蔓和树枝，还能让植物生长，仙家的手段，果然非同凡响，”容远图惊叹，“我容某人何其幸运，一生竟然遇到了两次仙缘。”
　　“我才幸运呢，如果不是遇到老师，小九说不定已经不在了！”容九大眼睛里装满了小星星。
　　“连国医圣手都治不了的病，先生居然能治，仙人的能力，非我辈所能想象啊。”容远图慨然赞叹。
　　“容九并没有生病，她只是体质比较特殊，乃修仙界比较罕见的木系灵体，这个世界天地灵气枯竭，无法滋养她的灵根，所以才导致经脉枯萎。
　　“我用了些含有天地灵气的药材，滋养她的灵根，所谓‘枯叶症’也就不复存在了，”叶修微笑道：“她的症结，只有修仙者才看得出来，也只有修仙者才有办法解决，否则就是华佗再世，扁鹊复生，也拿她没辙。”
　　“原来如此，”容远图拍了拍孙女的小脑袋，长吁了一口气，“叶先生真乃我容家的大恩人，远图拜谢了！”
　　话音刚落，便站起身来，给叶修鞠了一躬。
　　虽然叶修年轻，但人家可是陆地谪仙，他就是年纪再大，成就再高，给一个神仙行礼，不丢份。
　　心里暗赞，小九的胸襟格局，真的要远远超出家里那一大帮子子孙，他们眼皮子太浅了。能和一个仙人结缘，别说是一幢爱神花园，就是拿他容远图的全部身家来换，也是值得的。
　　他们对仙人的能量，一无所知。
　　叶修没有矫情，坦然受了容远图一礼。随着修为日深，超凡的气势慢慢养成，再不是此前卑微平庸的屌丝心态了。
　　“容九乃修仙界万中无一的单系灵根体质，我收她为徒，就是想引领她走上修仙一途，此事没有预先告知，望容先生不要介意。”
　　“我高兴还来不及呢，怎会介意！小九，你可否行过拜师礼？”
　　容远图开心地连眉毛都要飞起来了，仙人啊，呼风唤雨，长生不老，一人可以荫蔽容家百代，如果容九真能成仙，那容家的祖坟可要冒青烟啦。
　　容九这丫头，从小就和别的孩子不同，容远图曾对他寄予厚望，没想到，他还是低估了这孩子的潜力。
　　容家有龙，幼潜于渊啊。
　　“那些繁文缛节，我不喜欢，说是师徒，便是了，不需要形式上的认可，”叶修淡淡道：“只是要问一问，容九此前可有过师承？”
　　“她倒是拜过‘茶中仙’兰默农为师，学习茶道。其他的，就没有了。”容远图坦然道。
　　“茶中仙兰默农？”
　　“对，当今天下，说起对茶道的理解与演绎，没有人比她更出色了。又因为长时间隐居深山，不食人间烟火，所以得了个‘茶中仙’的雅号。我也是辗转托了故人的面子，她才肯收小九为徒的。”
　　“小九的茶艺，比起她来如何？”叶修问道。
　　“我这点水平，尚不及老师之万一。”提起茶中仙，容九语气中满是崇敬。
　　是吗？叶修眯了眯眼，既然这么厉害，同是容九的老师，大家不妨切磋一下。茶道就别约了，反正也P不过。倒可以切磋点别的……
　　“小九，你这位兰老师……她漂亮吗？”叶修悄声问道。
　　“不是漂亮那么简单的，”容九美丽的大眼睛里盛着星辰，“怎么说呢，她和老师您一样，贵在身上那股出尘的气质，真像下凡的仙子一般。”
　　这话叶修爱听，这个小马屁精，真会讨师父欢心。
　　只是，人家茶仙子那股子仙气是真仙气，你老师我的仙气，都是天地灵气顶出来的。骂这本书的读者都知道，叶上仙就是个暴发户。
　　“容先生，说一说你年轻时的那次经历吧。”叶修觉得，‘茶中仙’的八卦还是以后有时间再挖，先问正事要紧。
　　容远图点了点头，神情恍惚，陷入回忆之中。
　　那时容远图才21岁，和绝大多数富二代一样，喜欢刺激，喜欢冒险。有一次，他和几个朋友到笔架山寻幽探胜，没想到遭遇了危险。
　　华夏有几十座笔架山，容远图和朋友去的这一座，地处鄂西山脉深处，海拔4000米以上，山峰挺秀，仞立九霄，山势险峻异常，且常年云雾缭绕。除了当地少数的老山民，外界根本不知道还有这座山。
　　他们也是兴之所至，误打误撞闯进了这里。
　　年轻人，多半不知道天高地厚，那时就觉得自己很牛杯，天下没有自己不可去的地方，也没有自己征服不了的山脉。他们进入鄂西大山深处，越往里走，越觉得地势险峻，但内心也就愈发有成就感。
　　在攀登笔架山最高峰的时候，他们遭遇了前所未见的危险，从峭壁的洞穴之中，忽然钻出一条巨蟒，身体有水桶那么粗，长约十余米，两只眼睛像灯笼一样。
　　巨蟒向他们发动了攻击，虽然他们也带了枪支武器，但对那条巨蟒造不成什么威胁。巨蟒表皮坚韧无比，子弹打在上面，也只是一个白痕而已。而且那家伙行动如风，想打它最脆弱的眼睛，根本瞄准不了。移动打靶本来就很难，更何况是移动速度那么快的生物。
　　结果毫无悬念，他们一行7人的探险小队，被那条巨蟒团灭。眼睁睁望着其余6个伙伴惨叫着摔了下去，容远图知道自己也不能幸免，所以绝望地闭上了眼睛。
　　巨蟒的血盆大口眼看着就要吞下他的头颅，忽然，半空中一声清亮的鹤唳，容远图睁眼看时，只见一道光华打在那巨蟒头上，那巨蟒痛嘶出声，然后转身逃进了洞穴之中。
　　一只巨大的仙鹤停在半空，鹤背上，赫然坐着一名身穿白袍，头挽发髻的少年。
　　容远图像做梦一样，被骑鹤少年扶上鹤背，然后盘旋着飞了下去，找到了他的同伴。其中一人重伤，其余5人当场死亡。
　　骑鹤少年用手掌贴着那位重伤朋友的百会穴，不见有什么动作，也就一刻钟的功夫，他的伤势就基本恢复了。
　　他们掩埋了同伴的尸体，在骑鹤少年的护送下，出了鄂西山脉。自那以后，容远图收心养性，随父亲出国去学习做生意，终成一代商业巨子。
　　只是那次遇见仙人的经历，却留在了他和那位朋友的记忆之中，终生难忘。

第88章 单兵微导‘龙刺’
　　容远图今年73岁，这意味着，那是上个世纪60年代末发生的事情。对叶修来说，这至少证明，50多年前，修仙者是切实存在的。
　　“你还能记得笔架山的具体方位吗？”等容远图讲述完毕，叶修问道。
　　“从笔架山回来之后，我和那位朋友，凭记忆绘了一张地图，标注了我们出事的那座山峰。小九生病之后，我曾经派人拿着地图去寻找过几次，想再去碰碰仙缘，希望他们能救小九一次。但探险队在大山深处兜兜转转，始终没能再找到那座山。”容远图略带遗憾地摇了摇头。
　　“地图还在吗？”
　　“还在，叶先生稍等，我去取给你。”
　　容远图离开了茶室，不一会儿，就取回了一张泛黄的地图。
　　叶修打开看了看，上面标注地很详细，包括他们当年行走的路径，都标了出来，那座山峰，更是用红笔特意划了重点。
　　“地图可以送给我吗？”
　　“当然，既然小九已经康复，这地图我也不再需要，叶先生有用的话，就拿去吧。”
　　叶修也没客气，随手收入了须弥戒中。
　　等时机成熟，他准备去笔架山看一看，能不能找到华夏修仙者的踪迹。不过，自然不是现在。
　　他如今的修为还只是筑基期，遇到高阶修仙者，并无自保的手段。谁知道这些人是什么心态？万一见到他起了杀心怎么办？
　　这些本和他没什么关系，但叶修总觉得爷爷的身份不是那么简单。也许，找到了幸存的修仙者，就能知道爷爷的秘密。
　　“第三件事，我想请容老先生帮个忙。”叶修笑了笑。
　　“叶先生但说无妨，只要我容远图力所能及，绝对全力以赴。”
　　“我想麻烦容先生，帮我采购点武器……”
　　“呃……”容远图噎了一下，他立刻就明白了叶修的意图，人家说的武器，肯定不会是大刀长矛之类的冷兵器，而是，热武器……
　　“叶先生，你也知道，华国是个禁枪的国家，我们容家，绝不能做这种违法乱纪的交易……”容远图艰难地咽了一口唾液。
　　“容老先生误会了，我不是要在国内采购，而且也绝对不会带到华国境内使用……”
　　“这样啊，那就简单了，”容远图紧皱的眉头舒展开来，“慕生在境外的人脉广，我特别交代一下，让他来办就行了。”
　　三天过后，叶修的伤势全部恢复。
　　在老爷子的安排下，他被编入了容氏企业的一个考察团，乘坐容家的专机，飞到了非洲大陆。
　　达累斯萨拉姆(Dares Salaam)，是TSNY首都，同时也是TSNY第一大城市、全国政治、经济、文化中心。
　　在这座城市的国际机场，叶修见到了亲自前来迎接的容慕生。
　　容九这位六叔，三十七八岁的年纪，一身雅痞装扮，富贵中带着几分洒脱。他继承了容家人的好相貌，身材颀长，五官英俊，第一眼给人的印象非常好。
　　“容慕生。”
　　“叶修。”
　　两个人握了握手。
　　“听父亲说，你治好了小九的病，而且还收她为徒，那就是我们容家自己人，一家人就不说两家话了，”容慕生性格相当率真，也没有富家子弟那么多弯弯绕，“叶先生如果想逛一逛非洲大陆，我就陪你玩几天。TSNY的自然风光非常棒，如果你不喜欢旅游，我们还可以玩点刺激的，狩猎……”
　　“多谢容先生的好意，”叶修微笑道：“这次来，主要是办事的。我想，游历非洲大陆，还是等下一次有时间再来。”
　　“既然如此，那就听叶先生的。”容慕生打了个响指，吩咐司机，直接往郊外开去。
　　达累斯萨拉姆是一座非常漂亮的港口城市，充满异国风情，一路走来，叶修觉得，这完全改变了他对非洲大陆脏乱差的印象。
　　“纵观整个非洲大陆，TSNY和华国的关系是最铁的，当然，这跟我们对他们不遗余力地援助也有关系，同时，TSNY也是我们容家在非洲的根据地，所以一年之中，我有大半的时间待在达累斯萨拉姆，”容慕生眨了眨眼，“虽然欧美更发达，但我还是更喜欢待在非洲，它就像一个野性十足的美人，粗粝，性感，有一种天然的妩媚……”
　　“更重要的原因，是因为非洲够乱吧。”叶修淡然一笑。
　　这位容家老六，一看就是唯恐天下不乱的脾性。让他待在安定繁华的欧美，那还有什么好耍的。
　　“难怪我家老爷子和小容九都对你推崇有加，连番给我打电话，叮嘱我一定要好好接待你，这么一看，叶兄弟还真是个妙人，深得我心，深得我心哪！”容慕生哈哈大笑。
　　车子行驶了一个小时左右，来到郊区一座气派的厂区。
　　进入厂区深处的一座大仓库，里面别有洞天。
　　货架上，琳琅满目，摆放的都是各型号的武器。
　　有手枪，步枪，机枪，榴弹炮，火箭筒，甚至展台上还有装甲车，水陆两栖坦克……
　　一个穿着迷彩服的黑人，在这里接待他们。
　　“这是TSNY一家军火商，和我们的关系良好，我不多说，你也懂的……”容慕生眨了眨眼。
　　叶修自然懂，容家帮助郭嘉出售武器，在非洲，走的应该就是这家军火商的渠道。
　　有时候，政府不方便出面的，由两家民间的公司出面完成交易，是最合适的。
　　“有没有单兵使用，威力强，科技含量比较高的武器？”叶修围着货架转了几圈，回头问道。
　　“必须有啊。”容慕生给那个黑人使了个眼色，那人走进里间，搬出一个崭新的箱子。
　　“看看这款单兵微导‘龙刺’，发射系统由华国高德红外有限公司研发的，实现了‘发射后不管’功能，有效射程两公里，命中率几乎百分之百！这可是力压米国微型导弹‘长矛’的国产黑科技武器！”容慕生说起这款国产利器，一脸地自豪。
　　黑人打开箱子，“龙刺”由一个步枪型发射器和可储存6枚微型导弹的背包组成。其中，发射器重1.2公斤，满载导弹的背包约重7.2公斤，一枚导弹，只有1公斤重量，但火力却堪称丧心病狂。
　　由于制导方式不同，米国‘长矛’需要两个人操纵，而国产龙刺由于实现“发射后不管”，在依靠激光目标指示器锁定目标后，导弹会自动飞向目标，这一过程无需操作人员引导，意味着一个人就可以完成攻击。
　　“这个不错！就是它了”叶修眼睛一亮。
　　这次在异界被乌乾的符宝所伤，激起了叶修的真火。
　　修炼界都知道，只有归元境的人仙，才有制作符宝的能力。叶修目前处于筑基期，只能制作灵符，无法制作符宝。而他也没有宗派和家族作后盾，找不到‘赤煞’那么好的符宝。即便到拍卖行去买，估计也很难买到什么高级货。
　　可是，虽然他没有宗派和家族，却背靠地球的科技资源啊。
　　一般的枪械对付不了筑基后期的仙人，但哥们不信你扛得住导弹！
　　大型的导弹不太现实，即便买过去，一个人也无法操纵，但像‘龙刺’这种单兵微导，简直就是为乌乾量身定做的礼物！
　　（注：龙刺的原型，是国产QN—202便携式微型导弹。有兴趣的书友可自行查阅。）

第89章 枪王之王
　　“有眼光！”容慕生竖起了大拇指，“叶先生知道一枚‘龙刺’多少钱吗？才3000美金，比起那些一枚动辄几十万上百万美金的大型导弹，龙刺的性价比真是高到天上去了！”
　　一枚3000美金？那可真是便宜啊。一套六枚，再加上发射器，也就两万美金多一点。
　　“给我来一打！”叶修咧嘴一笑。
　　“啊？真要一打啊？”容慕生有点懵逼。
　　“支持国货啊，自然是多多益善。”
　　“可是，这么多东西，你准备怎么携带啊？即便是乘专机，到机场还是要过安检的。”
　　“我自有办法，这个你无须担心。”叶修淡然一笑。
　　有须弥戒这种宝物，别说这点导弹，飞机坦克我都能带着买世界跑。
　　“行，一打就一打！”容慕生和那个黑人叽里咕噜说了一通，那黑人面色一喜，吩咐两个手下，从仓库里抱出来12个箱子。
　　这批‘龙刺’刚从华国境内运过来不久，还没有出货呢，没想到今天就来个开门红。有生意上门，自然是开心的事。
　　“慕生兄，电影《战狼2》里面最后恐怖分子进攻工厂时用的那些无人机，这里有卖吗？”叶修低声问道。
　　“有点常识的都知道，那么小的四旋翼无人机，它的载荷不会很大，能有5公斤就不容易。而影片中的无人机却挂载了高倍变焦的侦查吊舱、自动枪械及大量备弹、还可以投放榴弹等……从这些装备的体积与重量来看，牛顿的棺材板可能是压不住了。很明显，那只是电影特效，不过……”
　　容慕生咧了咧嘴，轻笑道：“华国就是有这种本领，化不可能为可能。这种察打一体的旋翼型无人机，咱们还真做出来了。只是，四旋翼变成六旋翼，体积也比电影里面大得多。以目前的技术，这也是没办法的事情，想提高载重量，就只有增大功率，无人机的体积也就上去了。”
　　容慕生吩咐那个黑人，又从仓库里搬出一个箱子，里面果然装着一架银色的六旋翼无人机，体积大约是影片里无人机的10倍有余，全部展开来差不多有磨盘大小。
　　“大是大了点，不方便携带，但功效和影片里的丝毫不差，你看，有侦查吊舱，自动枪械和备弹仓，还可以投放榴弹。”容慕生指着那架科幻感十足的无人机，一脸自豪，“这款无人机名叫‘龙翼’，目前世界上还没有这样的产品，咱们又创造了个全球第一。”
　　“价格呢？”
　　“20万美金一架。”
　　“不贵。”叶修淡淡道，“给我来100架！”
　　容慕生险些一个趔趄摔倒在地。
　　大哥，你是要拿下非洲一个小国家，自己做酋长吗？100架无人机，杀伤力都可以媲美一个小型雇佣军团了。
　　“叶兄弟，100架多了点吧？我就是给你，你也没法带走啊。”
　　“支持国货，多多益善嘛。”
　　“如果不是军队装配，没必要买这么多。”
　　“这样吧，一个人最多可以同时操控多少架？”
　　“12架，再多，就实现不了了。”
　　“那就12架吧。”
　　买那么多，他一个人也操纵不了，浪费。
　　12架，也足够歼灭乌岗寨那群畜牲了。
　　他当然可以亲自动手，将他们屠光。但他这次是为了出口恶气才买的武器。乌乾和乌坎不是有乌家做后盾吗？不是有符宝吗？哥们可是有整个地球的科技撑腰，你们就准备承受华夏‘龙系列’武器的怒火吧！
　　“行，12架可以。”容慕生又是叽里咕噜地和那黑人说了几句，那黑人的神情就更开心了。
　　20万美金一架，12架，也要240万美金，算是不小的订单了。
　　作为一个经常泡论坛的军迷，看到平时只能看图片流口水的武器陈列在货架上，口袋里又有足够的钱，如果不买点收藏起来，那就不正常了。
　　叶修自然也不例外，他又点了一些平时很喜欢的单兵武器，比如RPG火箭筒，M3无后坐力炮，火神加特林重机枪，美产巴雷特反器材步枪，和在阿富汗战争，伊拉克战争中大放异彩的‘狙击之王’——英产L115A3。
　　步枪，他选了世界十大名枪中排名第一的AK47，排名第五的美产M16和排名第六的国产95式自动步枪。
　　手枪喜欢的就更多了，比如意产伯莱塔，美产柯尔特，国产92式，以及那款外型俊朗，虽然未进排行榜前十但在军迷心目中人气非常高的‘沙漠之鹰’。
　　还有其余的一些他认为值得收藏的尖货，也一口气买了下来。反正以后也不会再买这种东西，那就一次性过足瘾。
　　所有武器，加上大量的弹药，叶修总共花掉了800万美金。那个黑人高兴地合不拢嘴。
　　叶修在出国之前，经容老爷子帮忙，兑换了2000万美金。当场付了款之后，容慕生让那个负责人将东西送到叶修下榻的别墅之中。当货送到之后，叶修神不知鬼不觉地，将这些武器都收到了须弥戒里面。
　　此后一段时间，叶修和容慕生一起，去靶场练习射术。
　　容慕生给他找了一个枪王，负责训练他各种枪械的使用技术。
　　作为筑基期的仙人，叶修的五感六识远超凡人，再加上强横的肉身，学习射击就和吃饭喝水一样简单。
　　各种武器的拆卸，组装，使用，射击，他一学就会，一会就精，打靶的时候，无论是固定靶还是移动靶，枪枪命中靶心，这种天分，把那位枪王师傅震惊地不要不要的。
　　在练习枪械的同时，容慕生让专业的人员，教他熟悉了‘龙刺’和‘龙翼’的操纵方式，也同样是在很短的时间内就达到熟练的程度。
　　叶修这种神话一般的学习速度以及强大的天分，让所有参与教学的专家们叹为观止，惊碎了一地的眼镜片。
　　容慕生总算明白为什么父亲和容九如此推崇这位叶先生，这特么就是个外星人啊。
　　在靶场埋头苦修了半个月，十八班武器样样精通之后，叶修和容家考察团一起，返回了国内。

第90章 火神加特林
　　乌岗寨。
　　这段时间，数百名山贼一直龟缩在山寨里，没有人敢外出。
　　为了节省口粮，他们把所有非嫡系的人口，全部都清理干净，包括那些抢来的女人。
　　按照大当家乌坎的说法，这段时间，把所有的欲望都给我收起来，苟在山寨里，等待乌乾仙人把姓叶的煞星彻底消灭。
　　那煞星一天不死，乌岗寨永无宁日。
　　山寨外面，十步一哨，八步一岗，防守之严密，前所未有。
　　用乌坎的话说，飞进来一只陌生的苍蝇，他们也能知道。
　　这一天早上，乌坎起床之后，来到院子里，打了一套拳脚，出了一身大汗。不能出去‘打猎’，寨子里又没有女人，他把旺盛的精力，都发泄在空气之中，一套拳脚耍地虎虎生风，破空之声猎猎作响。
　　“大当家的，出事了……”一名山贼急匆匆跑过来。
　　“慌张！”乌坎怒斥一声，拿过架子上的毛巾，擦了擦汗，冷然道：“什么事，说吧。”
　　“小猪等几个后辈，偷偷藏了个女人，昨天晚上，十几个人，欺负了人家一夜，那女人受不了了，咬掉了小猪的命根子……小猪剧痛之下，把那女的剁成肉酱！今早，闹得全寨都知道了！”
　　乌坎眯了眯眼，他知道小猪，虽然年轻，但打起仗来悍勇无比，天不怕地不怕，是他比较看好的一个年轻人。只是这家伙有个缺点，生性桀骜，而且好色如命。居然敢背着他这个大当家的，偷偷藏了个女人，由此可见一斑。
　　“兄弟们怎么说？”乌坎淡淡道。
　　“有人说，小猪违背大当家的命令，其罪当诛；也有人说，那个姓叶的已经跑了，乌岗寨没有必要这么龟缩着，没有女人，又不能打猎的日子，多没滋味！我们这是做山贼吗？这简直是上山当和尚来了！小猪这样做，有情可原。”
　　“你怎么看？”
　　“大当家的，我……”
　　“让你说就说，那么多废话。”
　　“我觉得……姓叶的不会再来了，您就下令出去打猎吧，这半个多月以来，兄弟们都憋坏了！”
　　“大家也都是这么想的？”
　　“是的，除了少数几个兄弟，其余人都觉得，大当家的您有些过于谨慎了！”
　　“呵呵，”乌坎冷笑数声，“传我命令，砍掉小猪的头颅，挂在寨门口示众！都特么给我老老实实待在山寨里，谁要是想死，就自己出去死，别连累山寨！”
　　“是！”那山贼灰溜溜地跑出去，传达命令去了。
　　乌坎望着灰蒙蒙的天空，眼神中满是阴霾。
　　果然是一群乌合之众，这么快就忘记了惨死的兄弟们。憋了半个月，这群人，满脑子都是女人，他们早就忘记了姓叶的直娘贼是多么可怕！
　　乌坎两次面对他，太知道那个人的恐怖之处了。
　　半个月前，那人虽然败在了乌乾的符宝之下，但亲眼目睹那一战的乌坎心里明白，乌乾要不是有“赤煞”这种宝贝，恐怕要惨死在那个姓叶的手下。
　　一个筑基六层，正面硬刚筑基八层，居然还能打赢。这完全颠覆了乌坎一贯以来的认知。
　　他每一天都在等待消息，希望那小子早点来报仇，然后被乌乾彻底灭掉，这样乌岗寨才能继续在雍州城广阔的土地上寻欢作乐。
　　“嗡嗡嗡”，好似无数只苍蝇振翅的声音传来，乌坎抬眼望去，顿时一怔。
　　只见一个奇怪的飞行物，在他上空盘旋飞舞，不像是飞鸟，因为飞鸟两只翅膀，但这飞行物却有六个螺旋状飞翼。这东西前部只长了一只圆筒状的眼睛，在俯视着他。
　　纵横江湖这么多年，乌坎也算见多识广，但他从来没见过这样的飞行物。即便是奇形怪状的飞行类妖兽，也都不长这样。
　　虽然不知道这东西是什么，但乌坎本能地察觉到一丝危险。
　　那飞行物看了他几眼之后，继续往前面飞去，然后停留在空中，直视着位于山寨正中央的聚义厅。
　　此时，聚义厅中有上百名山贼正在赌钱喝酒，等待的日子很无聊，兄弟们也只有这点爱好了。
　　当不明飞行物那圆筒状的眼睛盯着聚义厅的时候，乌坎心头拉起了一阵警报。
　　他还没来得及反应，山寨外面传来“咻”地破空之声，异常刺耳，然后就看见一个长着圆锥形头部，长筒状身躯的物体，尾部拖曳着长长的火焰，如流星一般在半空中划过，好巧不巧地从聚义厅的大门飞了进去，也不知道撞在什么地方，只听见轰然一声巨响，整个山寨都跟着震了三震，转瞬之间，偌大的聚义厅便轰然倒塌，化成一堆废墟！
　　聚义厅中那上百名山贼，连哼都没来得及哼出声来，就在猛烈的爆炸中尸骨无存！
　　“怎么了，发生什么事了？”
　　“地震了还是火山喷发了？”
　　“你癔症了吧，乌岗寨哪来的火山……”
　　“直娘贼！是谁把聚义厅掀飞了……”
　　惊天动地的爆炸过后，剩余的山贼们纷纷从各个角落里钻了出来，像极了受到惊吓的老鼠。
　　“不要聚集在一处，分散开来！”乌坎虽然没有经历过炮击，但他脑瓜子转得极快，知道面对这样的大杀器，越是聚集在一块越危险，分散开来还有几分生机。
　　只是，此刻山寨里面乱哄哄的，他又没有高分贝的大喇叭，根本没有人听见他在吼什么。
　　此时，在乌岗寨上方的半山腰，叶修站在一块山石上，通过屏幕观察着无人机传回来的图像，山寨中的一切，纤毫毕现。
　　看到这群山贼被这一炮惊着，纷纷跑到院子里聚集，他嘴角扯出一抹嘲弄的笑意，“唰”地一声揭去了‘火神加特林’身上的盖头，大喝一声：“Fire！”
　　叶修狠狠地扣动扳机，“哒哒哒哒哒哒哒哒……”六口的枪管疯狂轮转，每分钟高达6000颗子弹的终极射速，随着弹链急速传递，弹壳纷纷落地，枪口密集地喷射火舌，子弹如同暴雨一般倾泻进人群中……
　　大口径的机枪子弹，在这么快的速度下，产生的破坏力是惊人的，子弹打在腿上，一条腿瞬间就没了，子弹打在腹部，立马就是一个大洞……
　　鲜血迸现间，山贼们惨嚎着，如同破麻袋一样栽倒在地。
　　叶修的眼前浮现了陶寨那些被屠杀的老人，被凌辱的妇女，被腰斩的婴儿的身影，他的内心，充斥着一股愤怒，一股悲悯，以及一股难言的快意！
　　乌岗寨，我屠定了，叶修说的，耶稣也救不了你们！

第91章 一个人包围一群人
　　在火神加特林的疯狂扫射之下，乌岗寨的山贼成片成片地倒下，凄厉的惨嚎声响彻云霄，现场血流成何。
　　乌坎看清了火力的方向，早早地抱着脑袋，龟缩在一座假山后面。
　　他知道，姓叶的小子回来了。
　　高举着复仇的镰刀，来了，他来了。
　　乌坎不知道他使用的是什么法宝，威力竟然如此惊世骇俗，收割生命比割麦子还简单。
　　“散开，全部都散开，各自找地方隐蔽！”乌坎扯着嗓子呼嚎着。
　　在子弹的呼啸声中，他的声音基本是听不清楚的，然而，剩下的山贼毕竟也是有点战斗经验的，他们本能地选择了分散躲避。
　　每个人心里都有数，像这种情况，聚集在空地上，跟送死没什么区别。
　　顷刻之间，山贼们像老鼠一样，钻进自以为安全的地方躲避。有的藏在山石后面，有的藏在大树后面，有的躲进屋子里，更有甚者，钻进了储藏食物的地窖之中。
　　院子中央，留下了一百多具尸体，断肢残骸遍地。
　　火神加特林的这一波收割，吓破了山贼们的贼胆。
　　“以为躲起来就安全了吗？”叶修冷然一笑，把加特林收进了须弥戒之中。随即操控着12架“龙翼”无人机，全部飞入了山寨之中。
　　乌坎听到半空中“嗡嗡嗡”的声音，立刻感觉到情势不妙。抬头望去，果然，此前那种怪异的飞行物又来了，而且不是一架，是12架。
　　他本以为这种飞行物是类似于空中“斥候”一类的东西，现在看来，好像不是。如果仅仅是刺探敌情，不需要这么多，一架就够了。
　　很快，他就确定了自己的这一猜测。
　　无人机绕到一块巨石后面，发现了躲在那里的7名山贼，“哒哒哒哒”，从自动射击枪口喷出了一梭子弹，惨叫声中，那几名山贼倒在了血泊之中。
　　其中一架无人机，发现了躲在地窖里的几名山贼，精准地往里面投了一颗榴弹，“轰”地一声，火光冲天，那几名山贼齐齐被炸上了天空，落地的之后，基本没法保证完整了。
　　这些怪异的飞行物，不仅能起到斥候的作用，还能杀人！
　　眼见着其中一架朝假山的方向飞来，乌坎急往地上一躺，悄悄地把周围几具尸体扯过来，盖在自己身上。
　　无人机在上空盘旋了两圈，没发现其中的猫腻，又去追击其余山贼了。
　　机器有时候确实还是没有人聪明。
　　山贼们一看，这特酿滴躲起来也没用啊，于是纷纷从藏身的地方跳起来，像暴露在阳光下的老鼠一样四散奔逃。
　　数架无人机在后面追赶，子弹如暴雨一般倾斜而出，山贼们纷纷惨叫着倒地。有人拼死打开寨门，想往外面逃，刚出门口，只见其余几架无人机已经等在那里，呈扇形排开，正冷冷地注视着他们。
　　“哒哒哒哒”，一排子弹射出，逃出门的十几名山贼倒地而亡。
　　叶修留下两架无人机守门，其余10架无人机在山寨中追击那些散兵游勇，也就一刻钟的功夫，彻底扫清了乌岗寨的山贼！
　　这个盘桓在乌岗山，给雍州百姓带来深重灾难的匪窝，被叶修扫进了历史的垃圾堆。
　　叶修用神识扫描了一遍，嘴角浮现了一抹嘲弄的笑意。
　　外围的岗哨一开始就被他清理了，山寨里的贼人也都死了，只有一个人除外。
　　乌坎。
　　他躲在同伴的尸体下面，逃过了无人机的追杀，却瞒不过拥有强大神识的叶修。
　　叶修身形乍起，如流星般掠过半空，落在了山寨之中。
　　他缓缓走到假山后面，将盖在乌坎身上的尸体踢开，目光和乌坎那双惶恐的眼睛对个正着。
　　“上仙，您饶了我吧……我家里还有80岁老母……”乌坎翻身起来，“噗通”一声，双膝跪在叶修面前。
　　“你屠杀陶寨三百老人的时候，有没有想过那也是人家的老父老母？”
　　“我们是猎人，他们是猎物，我杀他们，就像狼吃羊一样天经地义，上仙，您不能因为觉得羊可怜，就跑来杀狼啊，这对狼不公平！”乌坎狡辩着。
　　“你错了，他们是人，而你们是畜牲！”叶修冷然道：“我这人没别的爱好，专杀各种畜牲！”
　　“我可是乌家人，你区区一名筑基期散仙，也敢和乌家作对？你大概还不知道雍州乌家有多厉害！”
　　见软的不成，乌坎开始拿乌家出来威胁了。
　　“乌家的畜牲，同样也是畜牲，和其他畜牲没什么两样！”
　　“乌乾仙人可就在附近，他是我本家堂兄，你杀了我，他也不会饶了你！”
　　“杀你如同杀鸡一样容易，知道我为什么还不动手吗？”叶修撇了撇嘴，“我就是在等你的堂兄啊。你觉得他能救你，那我就让你亲眼见证，我是怎么灭一个筑基后期的仙人的！”
　　“大言不惭！”半空中一道身影电射而至，说第一个“大”字的时候还远在百米之外，等到“惭”字音落，人已经来到了面前。
　　是乌乾。
　　他修炼的洞府到乌岗寨还有点距离，前面他一直在洞府中打坐炼气，正到紧要关头。
　　乌乾停留在筑基八层已经两年了，一直没能突破到第九层，这一次，他隐隐约约摸到了突破的门槛，所以即便听到了外面的爆炸声，他也充耳不闻，选择继续冲击下一个境界。
　　背靠乌家的资源，他有足够的“引气丹”可以吃，以吸引洞府中的天地灵气，补充他破境所需的巨大能量。
　　在大量丹药辅助下，乌乾总算是冲破了桎梏，升级到了筑基九层。
　　升级成功之后，他第一时间就冲出洞府，往乌岗寨的方向疾掠。
　　乌乾知道，应该是那个姓叶的小子来复仇了。
　　天堂有路你不走，地狱无门闯进来。
　　你可知，本仙人已经是筑基九层了，距离归元境，也就只有一层之隔。
　　杀你个筑基六层，如杀鸡一般。
　　当他落在乌岗寨的院子中时，被空气中浓烈的血腥味呛了一下。满眼都是残骸断肢，怎一个惨字了得！

第92章 “龙刺”之威
　　榴弹炮，火神加特林，再加上‘察打一体’的无人机，这种全方位立体式的火力打击网，在一个相对集中的空间，消灭几百名山贼，实在是太迅速太快捷了，以至于乌乾反应过来的时候，战斗已经结束了。
　　而且叶修已经将那些现代化热武器收入须弥戒中，所以乌乾都很难想象，叶修是如何做到的。
　　看着院子里到处都是弹坑，甚至有些地方熊熊烈火还在燃烧，硝烟弥漫，让乌乾一时之间有些恍惚。
　　筑基六层的修士，不可能弄出这么大动静。他一定是用什么法器或者法宝了。
　　看来这小子离开了半个月，大有收获啊。
　　不过，自从我升级成功的那一刻起，你所有的努力，都是徒劳。
　　筑基六层和筑基九层的差距，可不是几件法器就能弥补得了的。
　　“放了乌坎，我给你留个魂魄，让你有轮回的机会！”乌乾漠然地盯着叶修。
　　偌大的乌岗寨，他唯一有点在意的，也就只有乌坎一人。其余人，再死个二十遍，他都不会皱一下眉头。
　　只是有点伤面子而已，毕竟外界都知道，乌岗寨是受乌乾仙人庇护的。乌岗寨被人屠灭，他乌乾的仙威也会大打折扣。
　　“放心，我暂时不会杀他，因为本仙人要让他亲眼见证一下，什么叫越级斩杀！”
　　叶修随手在他身上一戳，乌坎便像个木雕泥塑一般，呆立当场，无法动弹。
　　“无知者无畏！”乌乾冷笑数声，“你可知，本仙人刚刚破境成功，现在已经是筑基九层了！”
　　“对我来说，没有区别，”叶修摇了摇头，“越两级跟越三级，这中间的差别完全可以忽略不计！”
　　“呵呵呵，”乌乾身形如电，迅速后撤数十米，“别妄想再和本仙人近身肉搏，那不应该是筑基期仙人的战斗方式。这一次，我的符宝，必取你小命！”
　　“不好意思，我也是这么想的。”叶修也跟着往后撤了数十米，两个人之间的距离，已经在百米以上了。
　　“别以为消耗掉‘赤煞’，本仙人就拿你没辙了。我们乌家有的是宝贝，这一次，让你尝尝‘穿山矛’的厉害！”
　　乌乾从须弥戒中祭出另一枚符宝，那灵符光华四溢，飞在半空之中。乌乾口中念动咒语，‘穿山矛符’越长越大，灵符中间的那根乌黑长矛，发出“嗡嗡”的声音，如毒蛇一般颤动着，仿佛随时都要破符而出，择人而噬。
　　“搞个符宝哔哔赖赖的，啰嗦！让你看看什么叫瞬发。”
　　叶修从须弥戒中调出“龙刺”，启动之后，导弹的激光定位系统立即锁定了乌乾，叶修挥了挥手，笑着说了句“拜拜”，然后从容的按下了发射键！
　　“咻”一声，‘龙刺’闪电般地划过天空，百米的距离，转瞬即至！
　　此时的乌乾，发动符宝的咒语还没念完全！
　　见这个拥有圆锥形头部，后面是个长筒造型的东西电射而至，乌坎来不及丢出防御符，他身形如疾风一般后掠，出手如电，死死地抓住了那枚导弹！
　　“哈哈哈哈，筑基九层的实力，岂是尔等蝼蚁所能想象的……”
　　抓住导弹之后，乌乾得意忘形，仰天大笑。
　　“轰……”龙刺发出惊天动地的爆炸声，顿时火光冲天，如过年时漫天绚烂的烟花。
　　爆炸现场，氤氲出一朵小型的蘑菇云。
　　“叶北冥，吾入你娘，吾入你娘啊！”
　　导弹爆炸的瞬间，意识到大事不妙的乌乾按耐不住内心的“卧槽”，抛却了苦修多年的道心，对着叶修口吐芬芳。
　　老子刚破境，还没来得及品尝升级之后的美妙滋味，就特么被人灭了。吾不入你娘，谁入你娘！
　　然后，在轰然爆炸声中，他整个人连同那张符宝，瞬间汽化！
　　冰肌，玉骨，铜血，银髓，筑基期仙人强横的肉身，也抵挡不住导弹爆炸中心的能量波，虽然体积小，但它毕竟是能瞬间摧毁坦克装甲车的大杀器啊！
　　当然，这也和乌乾的轻敌有关系，如果他提前在身边布置高阶的防御符，或者布置防御类的阵法，将导弹抵御于安全距离之外，叶修同样奈何不了他。
　　微型导弹虽然能破装甲车，但破不了修仙者的防御手段。
　　唯有归元境的人仙，才有肉身硬扛导弹的实力，归元境以下，正面硬刚导弹，依然还是要跪。
　　毕竟仙人，依然还是人，但人仙，就真的是仙了。
　　乌坎的的眼睛，瞪得像鸵鸟蛋一样大。
　　瞳仁里映出的蘑菇云，其绚烂之处，远胜过节时雍州城满城的烟火。
　　看来，这个法宝，是专门为乌乾准备的，其爆炸的威力，远超前面屠杀山贼时的那几次爆炸！
　　待硝烟散尽，身材高大的乌乾乌仙人，居然连块皮都找不见了。
　　太惨了，比乌岗寨的兄弟们还惨，那些人，爆炸之后好歹还能找到点零部件。
　　“一发入魂，我华夏龙系列武器，果然给力！”叶修吹了吹发射器的弹口，一脸自豪地将其收入须弥戒中。
　　一道虚幻的光华，突然自弹坑中射向半空。
　　那道光华在半空中氤氲成乌乾的影子，面容狰狞，狠狠地瞪视着叶修。
　　“我知道了，我知道了，你这个根本就不是法宝！”乌乾狞笑数声。
　　虽然叶修手里的东西能和法宝一样做到瞬发，不像符宝那样需要比较长的准备时间，然而，仙家的法宝能够打得人形神俱灭，化神期以下，中者不仅肉身消亡，灵魂也跟着灰飞烟灭。
　　而叶修用的这个东西虽然厉害，但只能摧毁修仙者的肉身，却消灭不了灵魂。
　　这也是很正常的，毕竟导弹属于科技武器，以物质理论为基础，对于灵魂这种非物质的东西，都还没能证实其存在，就更别谈消灭了。
　　所以乌乾虽然肉身被导弹摧毁，但灵魂仍在。
　　“我没说自己用的是法宝啊，你以为你以为的就是你以为的？”叶修眨了眨眼，表情很无辜。
　　“嘿嘿嘿嘿，”乌乾冷笑道：“对付修仙者，光摧毁肉身是没有用的，只要有合适的肉身，再辅以家族秘法，我依然能借体重生！叶北冥，摧毁肉身之仇不死不休，我乌乾迟早会报！”
　　“身体都没了，还特么哔哔赖赖，那我就受累，把你灵魂也收了！”
　　叶修从须弥戒中调出此前在牛二那里换来的小葫芦，葫芦口对着乌乾，高声道：“我叫你一声乌乾，你敢答应吗？”
　　“白痴！”乌乾讥笑道：“随便拿个葫芦就想唬我……”
　　没想到，那小葫芦见到了乌乾，就像饿了半个月的小狐狸突然见到烤的酥油油的肥鸡一般，忽然间增大了数倍，葫身光华大涨，一股极强的吸力，向乌乾袭来。
　　乌乾的灵魂本能地想要逃窜，但葫芦里发出的这股吸力极其强大，他就像小钉子遇到吸铁石一般，强行被吸了过去。
　　“叶北冥，吾入你娘，吾再入你娘啊！”
　　明明灵魂有机会逃脱，却被这小子用不起眼的小葫芦坑了，吾不再入你娘，谁再入你娘？
　　带着无尽的怨毒和仇恨，乌乾的灵魂化成一缕轻雾，被吸入那个小葫芦之中。吞噬了乌乾灵魂的葫芦，表面上氤氲着一道一道古朴又复杂的符文，转瞬之间，光华大涨。
　　须弥戒中的那柄小剑，像是犯了奶瘾的孩童一般，在里面躁动不安。叶修通过神识察觉到了这一点。所以他急忙将小剑也放了出来，此前怎么刺激都没动静的小剑，这次完全不一样了，他如同灵蛇一般，钻入了葫芦之中。
　　叶修透过葫芦口往里面望去，只见整个葫芦底部都充斥着薄雾，而那柄小剑像调皮的鱼儿一般，在薄雾里欢快地游动。
　　“这个好像是……葫芦能够吸收修仙者的灵魂，而这些灵魂刚好能滋养这柄小剑……我明白了！”
　　望着一旁目瞪口呆的乌坎，叶修咧嘴一笑：“意外，纯属意外。”
　　他本来只是想拿个葫芦出来吓唬乌乾一下，反正他也没有对付修仙者灵魂的方法。祝由科安魂咒之类，只能安抚普通人的灵魂，可对付不了神识强大的修仙者。
　　明明知道放乌乾的灵魂回归乌家，对他来说是个巨大的威胁，但他也没有办法阻止。
　　没想到啊没想到，随便拿个葫芦出来比划一下，就真的把乌乾的灵魂给收了，而且貌似还能滋养那柄小剑的样子。
　　虽然目前还是不知道如何使用这柄小剑，但最起码比原来有了进步。找个时间再去修仙者公会，查阅一下资料看看。
　　叶修把剑与葫重新收入须弥戒之中，望着乌坎，笑了。
　　“我吹过的牛，都实现了。你说我是不是很厉害？”
　　乌坎瞪圆了眼珠子望着他，眼神里盛满了恐惧。
　　这个人，太可怕了，太变态了。
　　乌乾明明比他的修为高，还背靠着乌家的修炼资源，有无数宝贝护身，却硬是被这个毫无根基的散修干翻了！
　　“这些年，雍州城方圆数百里，被你们杀的血流成河，百姓闻风丧胆，你大概没想到，有一天自己也会面临人为刀俎，我为鱼肉的局面，”叶修冷冷道：“出来混，迟早要还的。既然共同作恶，那就和你的同伴，一起下地狱吧。”
　　叶修用力一脚，把乌坎踢到尸体堆里，然后向院子里扔下了一堆燃烧弹。
　　整个乌岗寨火光冲天，乌坎和他的同伙们，以及这块罪恶滔天的地方，很快便付之一炬，只剩下一堆飞灰，山风吹来，了无踪迹！

第93章 破案了
　　叶修在投放燃烧弹之前，把山寨里的几百匹马都放生了，而且抹去了自己来过的一切痕迹，甚至那些弹壳也都收了起来。
　　乌乾的肉身被毁，但须弥戒却在。叶修从弹坑里捡起来，收进自己的戒指之中。虽然乌坎的须弥戒已经成了无主之物，但叶修没有现在就启用的打算。
　　毕竟乌家势大，肯定隐藏着不少高阶修仙者，万一他启用之后被那些老怪物们察觉，分分钟就能找到他。索性扔进自己的戒指之中，暂时封存起来，只要不启用，他们就永远都发现不了。
　　确信自己抹去所有痕迹之后，叶修身形疾掠，如同星丸跳掷，踩着一株一株大树的树梢，快速消失在密林之中。
　　约莫一个时辰左右，一道炫目的光华，自半空中电射而至。
　　三位身穿亚麻夏袍的中年男子，呈品字形，站在一个圆形的飞行法器中，这飞行法器像极了放大无数倍的菜盘，有底有沿，盘身镌刻着密密麻麻的符文，散发着炫目的光芒。如果让叶修看见，他肯定会惊呼出声：矮马，飞碟！
　　飞碟缓缓自空中降落，就停在了“龙刺”爆炸的地点，虽然弹坑被叶修掩埋了，但他们还是准确的找到了那个地方。
　　为首一人颌下三绺长髯，约莫五十余岁年纪，一举一动法度森严，颇有几分威势。其余两位，年纪稍微轻了一些，都在二十七八岁左右。
　　“魂碟显示，乌乾就是在这个地方消失的。”左首那位脸上有痣的青年男子手持一块圆形玉牌，缓缓说道。
　　“确定只是消失，而不是魂飞魄散，是吧？”右首的无痣青年问道。
　　“从魂碟显示的信号来看，确实是这样，如果是魂飞魄散，魂碟上的光点就会完全消失，陷入黑暗。但你看，现在魂碟上的光点忽明忽暗，还没有完全变黑。”有痣青年指了指玉牌。
　　“长老，请勿担心，乌乾应该还活着。”无痣青年劝慰着居中那名老者。
　　“即使活着，应该也不太好。”老者目光中写满了担忧，乌乾作为新生代的修炼天才，一直是他这个父亲的骄傲。
　　当初儿子要离开家族，另寻洞府修炼，他就有点担忧，生怕乌乾会遭遇到什么危险。最后双方妥协了一下，在乌岗山寻得一处洞府安身。毕竟乌岗山还是在雍州境内，而乌家在雍州声威极高，基本不会有人在家门口捋虎须。
　　再加上，乌岗寨的大当家乌坎也曾经是乌家人。虽然早已被逐出乌家，但明里暗里，还是有联系的。乌乾住在乌岗山，和乌岗寨的乌坎，彼此都有个照应。
　　思虑如此周全，没想到，还是出事了。
　　乌家每一个外出的嫡系子弟，都在“魂堂”留有魂碟，魂堂有专门的人看守，每天都留意那些魂碟的变化，如果有人在外面遭遇危险，魂碟就会发出警报。乌家人就能迅速反应，赶去救援。即便救援不及，魂碟也能定位乌氏子弟出事的地方，乌家人也可从留下的蛛丝马迹，找出凶手，给他报仇。
　　随着乌家实力越来越强，乌家的魂碟，已经很久没有报过警了。没想到，这么长时间第一次报警，出事的居然是乌家的希望之星，乌乾。
　　乌乾的父亲乌广琛，乃乌家内堂的十三位长老之一，归元五层的修为。接到魂堂的警报之后，第一时间率领两名内堂的执事弟子，赶过来救援。
　　“整个乌岗寨，化为灰烬了。”有痣青年叹息道。
　　“我当初就告诉乌坎，盗亦有道，做事别那么心狠手辣，他根本就听不进去，走到这一步，也是意料之中的事情。”乌广琛捋了捋胡须，看了看灰飞烟灭的乌岗寨，叹息一声。
　　三个人仔细地查探一番，没发现凶手留下的任何痕迹。
　　“毁掉乌岗寨的人，和掳走乌乾的人，应该是一回事，”乌广琛目光深邃，“我怀疑，是雍州官府和修仙者公会联手做的。”
　　乌家并不知道乌坎和叶修之间的恩怨，乌乾从始至终，都觉得筑基六层的叶修不是自己的对手，所以不会跟家族汇报这种小事。乌乾第一次和叶修交手就吃了点小亏，那就更不会跟家族的人说了。出门在外，报喜不报忧，谁遇到了囧事还会跟家里哔哔赖赖？乌家的未来之星不要面子的？
　　乌家根本就不会想到，一个没有丝毫根基的散修，能做出这么惊天动地的大事。所以乌家人的思维从一开始就被引上了岔道。
　　“长老，您为什么得出这种结论？”有痣青年疑惑道。
　　“乌岗寨盘踞乌岗山这么久，官府早就视其为眼中钉肉中刺，之所以一直没有派兵来灭，大概是因为乌乾在此处坐镇吧，”乌广琛面沉如水，“雍州城的城主大人，对我们乌家，多多少少还是有点顾忌的。只是，如果再加上翁鹤唳那个老狐狸，事情就不好说了。”
　　“翁鹤唳和我乌家家主有过节，这是雍州修仙界人尽皆知的事情，如果有修仙者公会撑腰，那么城主大人也就没这么多顾忌了，经长老这么一分析，我觉得还真就是这么回事！”
　　“只有官府出手，才能把乌岗寨灭地这么彻底，也只有修仙者公会出手，才能神不知鬼不觉地，生擒我家乾儿，我想，他们既然没有要乾儿的性命，也还是因为忌惮我乌家三分吧。我要回家禀明家主，看看怎么做才能逼翁鹤唳那个老匹夫低头，将乌乾乖乖给我送回来！”乌广琛愤怒地望着雍州城的方向，颌下须髯无风自动。
　　破案了，长老一番分析，两名执事弟子也深以为然。
　　除了雍州官府，别的势力压根就对乌岗寨没兴趣，而除了修仙者公会，也没人敢招惹乌家这个庞然大物。
　　这两者结合，既有动机，也有那个实力，其他的，几乎没什么可能。
　　他们压根就想不到，这世上还有个穿越的挂逼。
　　乌家三人很快踏上飞碟，念动飞行密咒，一道光华急速升起，在空中向雍州城方向电射而去！

第94章 大地主
　　虽然具体细节不清楚，但乌家人的判断，叶修也能猜个八九不离十。他和乌岗寨打得热闹，外界却没有人知道。叶修笃定，乌乾和乌坎也不会到处宣扬，毕竟被一个名不见经传的年轻人逼得那么狼狈，也不是什么光彩的事情。自然是越少人知道越好。
　　外界只知道青阳山有位仙人，庇护着陶寨，却不知道这位仙人和乌岗寨之间的仇恨，更想不到这位仙人，为了给陶寨枉死的老人讨个公道，居然去屠了乌岗寨，而且还越级斩杀了一位修为比他高的仙人。
　　这一切，都超出了正常人的认知。
　　所以，乌家人暂时怀疑不到他头上。
　　时间长了，就不好说了。毕竟乌家人也而不是傻子，他们在碰壁之后，迟早会找到正确的方向，把他这个‘真凶”找出来的。
　　这个时间，自然是越晚越好。最好是等到他面对一个家族也有自保能力的时候。
　　叶修回到了陶寨，如凯旋的英雄般，受到了村民们的热情欢迎。
　　他们已经在地窖中生活了半月有余，早就疲惫不堪了，叶上仙既然回来，意味着全村人可以重见天日了。
　　陶寨人重新过上了正常的生活，叶修也回到他的草庐之中，继续种药，修行，炼丹。
　　最近一段时间琐事太多，都耽误了他的修炼进度了，所以叶修也沉下心来，每日花费大量的时间用来打坐炼气
　　打定主意，务必要从筑基中期，突破到筑基后期。虽然只有一个层级的差距，但中期到后期是一道小坎，并不是那么容易突破的。
　　随着境界的提高，升级的速度会越来越慢，不可能像开始那么迅速了。不过，即便这样，叶修的修炼速度已经足够惊世骇俗了。开局便筑基，半年时间冲到筑基六层，让那些终生困在炼气期的修炼者情何以堪。
　　这次和乌乾之间的战斗，确实磨练了叶修的道心，可见一个势均力敌的对手，对于修炼者是多么重要。所以，他在修炼的第三天晚上，便隐隐约约触到了突破的门槛。
　　筑基中期升到筑基后期，需要海量的灵气，但叶修有太极石相助，这方面压根就不用担忧。如果是其他修士，可能需要大量的‘引气丹’辅助，才勉强供应得上升级所需的灵气，但叶修不需要吃引气丹，太极石吸引的灵气，量大管饱。
　　奋战了一夜时间，当太阳在东方冒出了半边羞涩的脸庞时，叶修迎着灿烂的朝霞一跃而起，仰天长啸！
　　突破了！筑基七层！
　　由筑基中期进入筑基后期，是一个小境界的跨越。他的神识愈发强大，肉身也更加强横。体内的经脉，也都有不同程度的拓宽，聚集在丹田中的气旋，愈发凝练，紧密了。
　　没过多久，陶里正和一位村民挑着食盒前来送饭，在闲谈之中，叶修听到他们说起了青阳山周边土地买卖的事情，顿时心中一动。
　　附近有位大地主，是雍州地区有名的乡绅，姓钱，因为收租比较狠，品行不佳，所以老百姓背后都叫他“钱剥皮”。
　　这次乌岗寨出山‘打猎’，下手比较凶残，洗劫了邻县一位大地主的家，杀光了那家人，也抢光了那家人的财产。这让钱剥皮丧失了安全感。
　　他想把手里的土地都卖掉，举家搬到雍州城里去做富家翁，只是有钱人都被乌岗寨吓破了胆，不敢再买土地。
　　所以，钱剥皮把价格一降再降，依然无人问津。
　　这里有个信息差的问题，虽然叶修灭了乌岗寨，但消息到现在还没有传出来。毕竟山贼全部被灭，也没个向外界传递信息的人。乌岗寨又是个虎狼之地，外面的人躲还来不及，谁吃饱了撑的会去打探他们的消息。一来二去的，导致乌岗寨已经消失好几天了，外界愣是不知道。
　　陶寨的村民也只是猜测，并不确定乌岗寨就被灭了。毕竟叶上仙没透露半点关于山贼的消息。
　　“他的土地，我来买。”叶修淡淡道。
　　别人不知道乌岗寨的情况，他却知道啊。即便那些畜牲还在，他也不怕，更何况全都化为飞灰了。
　　“上仙，您要买钱剥皮的地？”陶永年眼睛一亮。
　　陶寨人的药田，也都是租钱剥皮的土地。如果是叶上仙买下来，那简直太好了。
　　毕竟叶上仙对老百姓可比钱剥皮好多了。
　　“我需要大量的药材和茶叶，如果自己有地，就可以租给百姓来种，最后的收成，全部由我来收购。这样我自己方便，租户也不需要再到城里去忍受商贩的盘剥，是个双赢的局面。”叶修淡淡说道。
　　他和容氏集团，普济堂谈好了合作，自己的公司也要囤货，对药材和茶叶的需求是海量的。如果能有自己的土地，那就更加好统筹安排了。最关键的是，可以享受一把做大地主的感觉。这种野望，在地球是不可能实现的。
　　尤其是，由于地主们被乌岗寨吓破了胆，地价已经跌破了历史最低水平。这可是捡漏的好机会啊。
　　“这太好了，太好了，我们愿意租叶仙人的药田，哪怕租金高一点也没关系。”陶永年和另外那位村民高兴地眉毛都快飞起来了。
　　“如果我能成功收购这些土地，陶寨村民地租全免，你们只要安心种药材就行。无论你们种多少，我都包了。”
　　叶修对陶寨是有感情的，毕竟这些人对他太好。免了地租，让他们身上的压力轻一些，家家都过上好日子，也算是回馈了他们的善意。
　　“那不成，自古以来种地没有不交租的道理，我们能租种上仙的土地，已经是天大的幸运了，哪里还能再奢求别的，”陶永年说道：“上仙，小老儿在青阳山周围，略有几分薄面，买地的事情，就交给我来谈吧。”
　　“好啊，那就有劳陶里正了。”叶修点了点头。
　　陶永年的办事能力果然还是很强的，带着几个识字的村民上门去找钱剥皮，很快便谈妥了土地收购事宜。钱员外正心急如焚，没想到有人上门接盘，随便谈了个价格，就把自己的千顷良田卖了。消息传了出去，四周的几个大地主，纷纷上门来找陶永年，主动要求卖地。叶修索性照单全收，买下了青阳山周围所有的土地。
　　如果是平时，他积攒的那些金币还真拿不下这么多良田，但那些大地主急着变现进城，以求后半生的安稳。除了青阳山这位叶仙人，没别人敢接盘。所以，土地的价格开的非常低，说白菜价一点都不夸张。
　　这些乡绅们甚至把宅子都一并卖给叶修，价格嘛，和赠送也差不了多少。别的宅子叶修都没瞧上，倒是看上了钱剥皮建在青阳山上的那座庄园，住在里面，可比茅庐舒服多了。
　　叶修特意叮嘱了一下，这些买卖务必要在官府备案，相当于后世的‘公证’。陶里正毕竟还是有公职的，很快就把这些程序上的问题解决了。叶修拿到了官府颁发的新地契，房契，成了青阳山一带最大的地主。
　　世上没有不透风的墙，乌岗寨被人剿灭的消息最终还是传了出来，当那些卖地落跑的地主知道之后，雍州城速效救心丸的销量突然涨了不少。只是此时后悔也来不及了。

第95章 锁灵大阵
　　被乌岗寨的山贼连续不断地屠村，周遭的人口少了很多，叶修让陶永年到县城去张贴告示，吸引人口前来青阳山周围定居，所有租种叶氏土地的百姓，免第一年的地租，条件是必须根据他的安排种植药材和茶叶，不能擅自决定种什么作物。
　　优惠的条件吸引其他地方的人口纷纷来投，叶修的田地很快便租满了，青阳山周围迅速恢复了此前的活力与繁荣，应该说，比此前任何时候都要繁荣。
　　外地前来定居的人口中，很大一部分原来并不是药农和茶农，所以需要技术上的指导。陶寨的村民是都是种茶和种药的好手，所以作为技术骨干，被派到各个村子传授技术。
　　对于这些技术骨干，叶修都给予了丰厚的报酬。
　　有了陶寨村民的帮助，茶叶和药材全部顺利种了下去，就等着收成了。
　　陶永年基本上成了叶修的管家，所有这些凡俗之事，都是交由他来处理。而陶里正也的确是个人才，每件事都处理地井井有条，让叶修在异界的种植计划得以顺利推行下去。
　　叶修早已从草庐搬到钱员外卖给他的半山别墅中，每日炼气之余，又开始他的炼丹大业。
　　上次出售“北冥聚气丹”换来的金币，在这次的置地大业中，花得七七八八了，所以还得继续炼丹，以换得更多金币。无论在哪个时空，没有钱是万万不能的。
　　由于药材充足，这次叶修不仅要炼制“聚气丹”，同时还炼制了“补气丹”和“引气丹”。聚气丹是炼气期的修士聚气用的，而补气丹则是修士战斗时补气用的，引气丹则是修士在破境升级的时候聚引天地灵气用的。
　　聚气丹只适合炼气期的修士使用，而补气丹和引气丹，归元境以下的修士皆可使用。
　　单从功效就可以知道，补气丹和引气丹是比聚气丹更高级别的丹药，需要的药材更多，技术也更复杂，当然，炼制难度也更大。
　　叶修突破到筑基后期以后，就可以炼制补气丹和引气丹了。但限于自身境界，他所炼制的补气丹和引气丹，只能供筑基后期以下的修士使用。
　　炼丹师所炼丹药，对境界比他高的修士无效，这也是炼丹界的规则。
　　即便如此，叶修也丝毫不担心销路，低级别的修士是修炼界数量最多的一群人。对丹药的消耗也是最大的。
　　突破到筑基七层以后，叶修对火焰的掌控能力愈发精微，神识对于丹炉的控制也比此前更自如，虽然炼制难度增加了，但他反而没有第一次炼制聚气丹时的狼狈，连续试个几炉，便炼制出了绝品“补气丹”和“引气丹”。
　　“太上炼丹术”和爷爷留下的古朴丹炉，其结合在一起的化学反应是相当惊人的。这一点，在上次炼制聚气丹的时候就展现出来了。
　　补气丹和引气丹都能够从容炼制，聚气丹就更是轻车熟路了。不过，在炼制这三种丹药之余，叶修还专门炼制了一种适合木系灵体使用的“木灵丹”，想着回去之后给容九服用，帮助她尽快步入仙途。“木灵丹”也是聚气丹的一种，只是丹药中仅有木系灵气，对于木系灵根的修炼者来说价值非凡，对于多系灵根的修士来说就是鸡肋。所以是很小众的丹药，叶修也没打算拿它去售卖，只是炼制给自己的爱徒服用而已。
　　利用剩余的边角料，叶修也炼制了一些改良后的“美颜正骨丹”，毕竟答应过关大明星的，还是要给她备一些货。反正也不费什么功夫，顺手为之而已。
　　在炼气炼丹之余，叶修开始研究阵法。
　　爷爷留下的修炼典籍之中，有一本专门讲阵法的，书名洋溢着满满的地摊气质：修仙阵法大全。
　　名字比较土鳖，但内容却着实牛杯。
　　说阵法大全，就真的挺全，绝对不短斤缺两。里面记载了修仙界常用的或者不常用的诸般阵法。阵法功能，如何布阵，需要什么材质，摆在哪个方位，有图有文字，详细到让人想骂脏话的程度。
　　叶修首先研究的就是最基础的“锁灵大阵”。
　　据这本阵法大全所说，锁灵大阵同时具备聚集天地灵气和锁住灵气不外泄的功效。布阵者修为越高，大阵覆盖的范围就越广。如果修炼到逍遥境，成为逍遥天尊，随随便便在地球布个锁灵大阵，就能帮助整个星球进入灵气复苏时代。
　　这个世界天地灵气充沛，倒不怎么需要锁灵大阵。但叶修想，在地球生活肯定是需要的。比如说他在老宅布下锁灵大阵，再利用太极石把这个世界的天地灵气带过去，然后释放在家中，他就直接可以在家里修炼了，不用每次修炼都要跑到异界中来。
　　当然，锁灵大阵还有其他妙用，这个就是后话了。
　　在研究阵法之前，必须要熟悉易经八八六十四卦的方位，于是叶修每天都在学习这些，嘴里时不时地念叨着：“归妹，无妄，大有……”陶永年来汇报工作的时候，也不敢打扰他，都是等他回过神的时候才敢上来搭话。
　　叶修一边修炼，一边炼丹，一边研究锁灵大阵，日子过得忙碌而充实，不知不觉，又是一个月的时间过去了。
　　个人的境界稳固在筑基七层，整个人神采奕奕。
　　同时也把准备的药材消耗地一干二净，炼制出了数百瓶丹药，这次的货源可比第一次多得多，乌玛估计又要合不拢腿了。
　　关于锁灵大阵，叶修也研究地明明白白。就是布阵需要的材质，他手里没有，需要到雍州城去采购。
　　一般的材质不行，阵眼必须要‘灵晶’，其余位置，必须用‘灵石’。
　　灵石和灵晶，顾名思义，就是蕴含有天地灵气的石头和晶体。灵晶比灵石更罕有，灵气储量更多，更精纯，所以价格也更昂贵。
　　像灵石和灵晶这种宝贝，如今已灵气枯竭的地球是肯定没有的，也只有在异界才找得到。
　　叶修决定去雍州城找乌玛，一方面将炼制好的丹药出售掉，另一方面，看看能不能采购些灵晶和灵石。
　　不妨去拍卖会上看看，如果有能看得上眼的宝贝，倒也可以囤上一些。

第96章 人在家中坐，锅从天上来
　　叶上仙开着他心爱的牧马人，向雍州城进发，沿途吸睛无数，客商行人纷纷给这个‘四轮铁马’让路，一路畅通无阻。
　　他没有先去乌玛拍卖行，而是去了修仙者公会。
　　守门人还是上次那位，看见叶修来了，赶紧把他带到了‘长生阁’去见翁会长。
　　刚到长生阁门口，从里面走出来一行数人，个个怒气冲冲。为首一位五十余岁的老者，颌下三绺长髯，颇有几分威势。
　　那老者扫了叶修一眼，不由惊‘咦’出声。
　　这个年轻人，居然已经修到筑基七层了？看他的年纪，最多二十四五岁吧。
　　二十出头就踏入筑基后期，比他儿子乌乾还要妖孽啊。
　　都说修仙者公会藏龙卧虎，果然不是吹牛。
　　如果乌乾能有他这样的天分，那该多好。
　　“长老，怎么了？”后边的弟子问道。
　　“没事。”老者转过头，率领一行人快速离开了。
　　那守门人把叶修让进长生阁，自行返回岗位上去了。
　　叶修进了室内，只见翁会长正笑眯眯地望着他。
　　老家伙似乎对他的到来一点都不意外。
　　“别来无恙啊，会长。”叶修咧嘴一笑。
　　“无恙无恙，一把老骨头，无欲无求的，也就没那么多烦恼。”
　　翁会长示意他落座，顺便让仙童泡了两杯茶。
　　“会长，刚才那些是什么人啊？看上去很不愉快的样子。”
　　叶修啜了一口茶，装作不经意地问道。
　　“雍州乌家，听说过没？”翁会长似笑非笑地盯着他，眼神很值得玩味。
　　“听陶寨的里正说过，好像是雍州一带很有名的修仙家族。”
　　“雍州的修仙家族有数十家，但实力最强影响力最大的只有三家，乌家就是其中之一，”翁鹤唳缓缓道：“乌岗寨被剿灭的事情，想必你也听说了。乌家有一位很受家族器重的后辈，名叫乌乾，也在这次剿灭行动中失踪了。乌家人怀疑这是雍州官府和修仙者公会联手做的，跑来闹腾好几次了。刚才你在门口见到的老家伙，就是乌乾的父亲，乌家内堂十三长老之一，乌广琛。”
　　“乌岗寨的事情我知道的，坊间传言，都说是官府干的。也难怪乌家会这么想。”叶修不动声色，他知道，拼演技的时候来了。
　　“只有官府才有这样的动机，只有修仙者公会才有这样的实力，”翁会长啜了一口茶，慢条斯理地，“大家都是这么想的，乌家自然也不例外。乌广琛此行，是来要人的。”
　　“要乌乾？”
　　“对，我和乌家的现任家主乌干达有过矛盾，他们就以为是我擒了乌乾，所以就来跟我要人，”翁鹤唳似笑非笑地望着叶修，“很明显，我老翁这次是帮别人背了黑锅啊。”
　　“真不是您出的手？”叶修惊奇的表情绝对是中戏专业水准。
　　人生如戏，全靠演技啊。
　　“当然不是，乌岗寨那群贼匪，还入不了公会的眼，”翁鹤唳淡淡一笑，“我老翁这一生虽然碌碌无为，但擒一个后辈做人质去逼人就范这种事，还是不屑去做的。”
　　“那就是雍州官府做的了。”叶修一本正经地。
　　“据我所知，不是，”翁鹤唳摇了摇头，“前些天他们还贴了告示，让剿灭乌岗寨之人前来领赏金。”
　　“赏金？”
　　“对，乌岗寨为祸已久，老百姓恨之入骨，官府也去围剿过几次，但因为地形险要，再加上匪首乌坎颇为狡猾，最后皆无功而返，所以早就下了悬赏令，如有人剿灭乌岗寨群贼，赏五百金。砍下匪首乌坎的头颅，赏百金。”
　　东华帝国的货币，分为金币，银币和铜币三种。
　　1枚金币等于10枚银币，100枚铜币。购买力相当了得。
　　坐拥500枚金币，在雍州地区绝对算个富翁了。
　　可以说，官府这份悬赏，绝对是下了血本。
　　但叶修压根就无动于衷。
　　别说他压根就不差钱，即使差钱，也不会去领这份赏金。
　　乌家人虎视眈眈的，只怕是有命拿，没命花哟。
　　“不会真有人去领赏吧？”叶修好奇地抬了抬眉毛。
　　“别说，还真有，”翁鹤唳笑了笑，“几个赏金猎人揭了通告，去雍州府领赏，但他们无法证明乌岗寨是自己剿灭的，最后被赶了出来。你猜这几个人最后的结局如何？”
　　“应该是没有然后了。”叶修叹了口气。
　　果然是人为财死，鸟为食亡。
　　明知道乌家不好惹，还敢去揭这份悬赏通告，这无异于引火烧身。官府能放过他们，但乌家呢？
　　“对，确实是没有然后了，这几个赏金猎人，随后彻底消失了。”
　　“看来做人还是不能太贪婪。”叶修叹了口气。
　　“他们不是因为贪婪才死的，而是蠢死的。聪明人躲还来不及，他们却主动跳出来背锅。以为乌家是吃素的吗？”
　　“他们是自找的，会长您却有点冤啊，人在家中坐，锅从天上来。”
　　“呵呵呵，人在家中坐，锅从天上来，这话有点意思，”翁鹤唳咧嘴笑道：“不过，我倒是挺欣赏那个人的，替他背个锅，老夫倒也不怎么生气。”
　　“欣赏？”
　　“对，欣赏，”翁鹤唳一双眼睛直视叶修，仿佛能看到人灵魂深处的秘密，“看惯了修仙界尔虞我诈，杀人夺宝的龌龊事儿，偶尔遇到这么个热血少年，老翁仿佛看到了自己年轻时的影子。”
　　“翁会长怎知此人是个热血少年？”
　　“江湖越老，胆子越小，也只有热血少年，才肯为了不相干的村民，罔顾乌家那种庞然大物的威胁，冲冠一怒，扬善惩恶！”
　　叶修心里一跳，翁会长似乎意有所指啊。看来，他知道地远比乌家要多。或者，从他第一次来的时候，人家就把他调查个底朝天吧？修仙者公会，果然不是那么简单的。
　　“叶修士，你是青阳镇人士？”翁鹤唳接着问道。
　　“是，我从小就一个人，后来在一个陨落前辈的洞府中得了仙缘，就在山中修炼，前些日子想出来见见世面，所以我就在陶寨落脚了。”
　　叶修把候大的经历乾坤大挪移一下，挪到自己身上了。
　　翁鹤唳点了点头，他的确派人去调查过，但没得到什么有用的信息。叶修这个年轻人，此前没有任何存在的痕迹，就像是凭空冒出来的一样。他这样的说辞，基本符合实情。
　　“我听说，上一次乌岗寨山贼肆虐陶寨的时候，是你护住了陶寨村民，而且杀了乌岗寨的‘乌云三十六骑’？”
　　“是。”老翁都查到了，再否认就没什么意思了。
　　“这些畜牲，连老弱病残都不放过，陶寨326名老人，死得冤哪。”
　　说到这里，叶修明白，翁鹤唳已经知道事情是他做的了。人家这是在点他呢。
　　“乌岗寨的山贼作恶多端，的确死有余辜！”
　　“我特别好奇，乌乾现在是死是活。”
　　“我猜，还没死透，但估计也没什么希望了。”
　　两个人揣着明白打哑谜。
　　“明白了，”翁鹤唳点了点头，微笑道：“叶修士，上次我跟你提的建议，你考虑得怎么样了？”
　　“考虑好了，”叶修笑得很真诚，“我志愿加入鹰郡修仙者公会，成为东麓学院一名仙籍教师！”

第97章 藏书阁
　　其实叶修这次来找翁会长，就是想加入修仙者公会的。
　　一个人单打独斗，真遇到事情，没人撑腰啊。
　　尤其是干了乌乾之后，面对乌家这个庞然大物，他还是有点顾虑的。纵观雍州地区，能跟乌家扳手腕的，也唯有修仙者公会了。另外两个大家族也具备这个实力，但肯定不会收他这个外人。
　　即便乌家现在查不到他头上，但这也只是暂时的。他们迟早会找到正确的方向的。
　　很显然，翁鹤唳这老家伙已经知道这一切了。这并不是说，修仙者公会的人就比乌家人聪明。只是因为修仙者公会早就开始调查他，才会知道他和乌岗寨之间的过节，从而根据前后的逻辑关联猜到是他做的。
　　而乌家压根就不知道他的存在，所以也想不到从他这儿来查。
　　翁会长刚刚点了他，意思是我已经知道‘真凶’是你了。老夫很欣赏你这种行为，帮你背个锅也没关系。
　　然后再问你肯不肯加入他们。
　　你能说不肯吗？
　　更何况叶修本来就准备加入公会的，背靠大树好乘凉嘛。有组织的赶脚，有时候也蛮不错。
　　“行吧，虽然我更想你来公会工作，但人各有志，老头子也不勉强你，”翁鹤唳笑眯眯地伸出手，“欢迎你加入东麓学院！”
　　“会长，以后多多关照啊。”
　　一老一小两只手，紧紧地握在了一起。
　　“东麓学院招聘仙师，有一套严格的流程，好在我作为学院的创始院长，手里有两个特招名额，这其中一个，就留给你吧，”翁鹤唳笑道：“我现在就给你办手续。”
　　翁会长取出一块玉牌，通过神识，将叶修的资料上传至学院教师信息库，再由叶修本人用神识确认，完成这个步骤之后，他就正式成为东麓学院一名在编的仙师了。
　　东麓学院的仙师级别，分为‘初级，中级，高级，超级’四级。叶修是特招的，所以连初级都还不算，级别上显示的是“特级”。这个特级，和地球的‘特级教师’可是天差地别，指的是院长特招，等于没级别。
　　叶修对于级别不是很在意，反正这只是权宜之计，他的终极目标也不是做修仙者灵魂的工程师。
　　翁鹤唳显然对叶修极为看重，收下这名爱将，脸上洋溢着喜意，笑道：“学院要九月份才开学，你还能休息一段时间，八月底去报到即可。”
　　“知道了，会长，”叶修微笑道，“咱们公会有图书馆吗？我想去充实一下自己的理论知识。”
　　“图书馆？”翁鹤唳愣了一下，随即恍然，“你说的是藏书阁吧？有，当然有。咱们鹰郡修仙者公会的藏书阁，在全帝国都是有名的。既然你已经是我修仙者公会的一名在编仙师，自然是有权利进入藏书阁的。”
　　翁鹤唳用神识将叶修的身份信息共享到藏书阁，笑着点头，说可以了，你随时都可以进出藏书阁。但藏书阁里的书籍，只能在现场阅读，不能带走，这是规矩。
　　叶修点了点头，示意自己知道了。
　　翁鹤唳让仙童带着他，来到了藏书阁。
　　修仙者公会的这个院子确实太大了，从长生阁走到藏书阁，足足用了一刻钟。
　　‘藏书阁’巍峨壮阔，叶修觉得比自己上大学时的图书馆还要大。由于事先已经登记过了，所以进门的时候畅通无阻，身份识别法器自动读取了他的信息，当即就放他进去了。比地球的高科技扫描设备还方便，而且很难造假。
　　藏书阁上下共三层，每一层占地甚广，一排一排书架上盛满了各色书籍，几乎一眼望不到尽头。
　　好在工作人员将书籍分类整理，在显眼的地方都挂上了检索的牌子，让人很容易就能找到你想要的类别。
　　藏书阁里面的人还是挺多的，大多数都是年轻的修炼者，分散在各个角落，捧着书籍阅读，如痴如醉。对于叶修这个新来的人，连抬头看一眼的兴趣都没有。
　　叶修先去找了修炼指导类的书籍，翻到木系灵根这一栏，然后在附近找到一个座位，仔细阅读起来。
　　爷爷留下的书籍，没有对单系灵根的详细阐述，他在地球也找不到其他修仙者，没法询问，所以只好到这个世界来看看。
　　没想到，这本单系灵根的修炼指导理论，居然干货满满，为他解了不少惑。
　　拿木系灵根的修炼者来举例，叶修单独炼制‘木灵丹’是非常有必要的。虽然普通聚气丹也能让单系灵根的修炼者成功聚气，但效率就要低多了。毕竟聚气丹进入修炼者体内，还要多一道分离木系灵气的程序，无形之中就会消耗更多的能量和时间。而且，其余几系灵气都会遭到排斥，半点也吸收不了，这无形之中就是一种浪费。
　　还有，这世上并不存在仅针对于单系灵根的修炼功法，理论上说，任何功法都是适用单系灵根的修炼者的。只是，单系灵根的修炼者可以选择适合自己的战斗技能。比如说，木系灵根修炼者可以选择‘甲木神拳’或者“先天乙木大擒拿手’等战技。使用器物时，如果选择木制法器，很明显比选择其他材质的法器更能发挥作用。
　　这意味着，有‘木灵丹’辅助，容九同样可以修炼‘长春功’，只是在以后选择战技，法器的时候，以木系为主就行了。
　　解决了这个疑惑，叶修就知道如何更快更好地引领容九修炼了。他顺带着把其他几个单系灵根修炼理论研究了一下，艺多不压身嘛。万一以后再遇到其他的单系灵体了呢？
　　解决完这个问题，叶修又来到了‘炼器’这一排书架前。别误会，他对炼器没什么兴趣，主要想了解一下须弥戒中的剑与葫到底是什么东东。
　　关于炼器的书籍，他一本也没看，他看得是‘仙界兵器谱’。这本书是东华帝国有史以来最伟大的炼器师百晓通所著，详细记载了修仙界形形色色的‘名器’，有图有文字，每一柄都描写地非常详细。
　　叶修把每一种名器的名称，形状，功能，使用方法，甚至细节特征，都牢牢记在脑海中。知识都是这样的，看似没什么用，但关键时刻有可能就用上了。

第98章 养吾葫，浩然剑
　　叶修所料没错，那柄小剑和小葫芦，果然不是凡品。
　　葫名‘养吾’，剑名‘浩然’，取‘我善养吾浩然之气’之意。
　　养吾葫，浩然剑，必须搭配在一起方可发挥威力，养吾葫可吸收吞噬特殊能量，滋养浩然剑。比如修仙者的灵魂，比如灵器和灵宝的器灵，比如妖魔的魂魄，鬼怪的灵体，诸如此类。
　　不管什么样的能量，在养吾葫中，皆可化为浩然之气，滋养浩然剑。而浩然剑并不能单纯地定义级别，如果没有浩然之气滋养，它就是普通法器。养吾葫吞噬的灵体级别越高，转化为的浩然之气越多，浩然剑升级就越快。量变达到质变之后，达到最高峰，它甚至可以蜕变为仙宝，甚至神兵。
　　怪不得叶修使尽浑身解数，也没能启动这一对宝物，原来是没找对方向。养吾葫吞噬了乌乾的灵魂之后，沉睡已久的浩然剑终于苏醒了，因为，它嗅到了‘食物’的味道。
　　浩然剑刚醒过来，就可以达到‘初品法宝’的级别。只是，普通的御剑诀并不能驾驭它，必须是专门的‘浩然正气诀’才行。据‘兵器谱’记载，养吾葫和浩然剑，本属于岐山老祖黄瞻所有，浩然正气决，自然也在他手中。
　　叶修想，候大所说的那位陨落的前辈，应该就是岐山老祖黄瞻了。那猴子拿到了养吾葫和浩然剑，不知道有没有找到‘浩然正气决’。不过，即便候大真的有，暂时也不知道到哪里去找他。
　　最起码，搞清了这对小剑和葫芦的来历，就不纳闷了。什么时候找到浩然正气决，也只能看缘分了。
　　出了藏书阁，和翁会长打了个招呼，叶修便动身前往‘乌玛拍卖行’。
　　乌玛见到他，满脸的喜意藏也藏不住。
　　上次那批绝品聚气丹，在拍卖会上，直接被疯抢了，乌老板赚了个盘满钵满。如今‘北冥聚气丹’的名气，在雍州城响得不得了。包括那三大家族，都频频派人来询问还有没有货。
　　普通聚气丹，吃个几瓶都不见得能聚气成功，但北冥聚气丹一发就能入魂，但凡有点天分，一粒就能聚气成功，一瓶就能冲到炼气一层巅峰。成功率百分之九十以上。
　　这等于是批量的修仙者制造机啊。
　　在这个全民都想修仙的时代，北冥聚气丹会有多受欢迎，用小手指甲去想都可以得出结论。
　　只可惜，货源太少，只有几十瓶，根本不够分。
　　乌玛盼星星，盼月亮，总算把这个财神爷给盼来了，那眼里的兴奋，和六十鳏夫见到比基尼美女差不多。
　　“叶仙人，您终于来了，这可想死我了。”乌玛眉花眼笑。
　　“你是想我的丹药吧。”叶修调侃了一下。
　　“都想，都想。”乌玛笑嘻嘻地。
　　两个人进了乌老板的‘总裁办公室’，简单地聊了一下近况。
　　乌玛得知叶修已经加入修仙者公会，成为‘东麓学院’的一名特招仙师，羡慕地Blingbling的。
　　他始终还是受这个世界的观念影响，觉得商贾的地位不如教师。尤其是，想在东麓学院做仙师，最低修为也要筑基期以上，他这个炼气巅峰的小角色，只能望洋兴叹。
　　“乌老板，问你个问题，”叶修微笑，“你不会也是雍州乌家的人吧？”
　　“是啊，”乌玛苦笑着点了点头，“叶仙人应该已经知道了，乌家家主和我老师两人有过节，我夹在中间，也挺很难做的。好在我也不是乌家的嫡系，修为天赋又低，家族也不怎么在意我。所以还能混得下去。”
　　叶修微微颔首，乌玛虽然是乌家人，但很明显并不怎么受家族待见，只是边缘人而已。他和翁会长的关系甚至比和乌家要亲近地多。完全可以把乌玛划为翁系人马，不需要戒备。
　　他现在和翁会长也是一条船上的人了。
　　“乌家人，应该没少让你到翁会长那儿打探消息吧……”
　　“谁说不是呢……他们就认定乌乾落到老师手里了，我怎么解释都没用。堂堂修仙公会的会长，怎么会去掳一个后辈，他们太不了解老师了。我敢用性命担保，那件事绝对不是老师做的。”
　　“也真难为你了。”叶修摇头叹息。
　　乌玛对翁会长是发自内心的敬仰，也是发自内心地信任。
　　事实上，他是对的。
　　乌乾还真不是翁会长掳走的，这事儿，没有人比叶修这个‘真凶’更清楚。
　　“六哥……六哥……”一个清脆动听的声音由远及近。
　　话音未落，一阵香风扑鼻，办公室内冲进来一位妙龄少女，约莫十四五岁年纪，扎了满头的小碎辫，身穿嫩绿夏裙，腰间还系着个银铃铛，随着她的行动‘叮铃铃’作响，活泼又灵动。
　　这萝莉就如同一朵含苞未放的花朵，虽然没完全长开，但一张小脸如羊初乳般白皙娇嫩，五官精致如画，一双黑白分明的大眼睛滴溜溜乱转，如天上落到人间的精灵。琼鼻挺秀，红唇嘟嘟，说不尽的俏媚灵动。
　　叶修活了25年，还从来没见过质素这么高的萝莉。网络上那些喜欢COS动漫少女的萝莉，多半都是网红脸，精修之后个个都很空洞，远远没有面前这位萝莉的灵气。
　　这粉妆玉琢的少女，风风火火闯进乌玛的办公室，发现还有客人在，顿时一愣。
　　眼珠子滴溜溜在叶修脸上转了一圈，目光中满是好奇。
　　“这位是我的堂妹，乌菡萏，”乌玛对着叶修歉意一笑，“他是家主的嫡亲孙女，乌家的小公主。整个乌家嫡系之中，也就她还能瞧得起我这个边缘人，经常来拍卖行玩耍。”
　　“六哥，你不公平，为什么只介绍我，不介绍这位客人呢。”少女樱唇微翘，红嘟嘟的，让人忍不住想嘬上一口。
　　“叶北冥。”叶修淡淡道。
　　“叶北冥？”少女歪着脑袋思索了下，旋即眼睛一亮，“北冥聚气丹，莫非是你炼制的？”
　　“小脑瓜转地很快嘛。”叶修微微一笑。
　　“真是你哦，”乌菡萏的大眼睛浮现一抹崇拜，“最近大家都在谈论北冥聚气丹，你的名声很响哟。”

第99章 绝色拍卖师
　　“小小年纪，就修到聚气五层，看来你很有天赋。”叶修看了看她，微笑道。
　　“这还要多亏了你的丹药，我吃了一瓶北冥聚气丹，才从聚气四层突破到了五层。爷爷说，如果按正常速度，我恐怕还得一年才能突破呢。”乌菡萏语笑嫣然。
　　叶修看了看乌玛，乌玛苦笑道：“我送了两瓶给家主，叶仙人不会介意吧？”
　　“不介意，丹药已经卖给你了，你怎么处理，我不会干涉。”叶修淡然道。
　　乌玛送给家主两瓶，就给这小丫头吃了一瓶，足见乌干达对她的宠爱和珍视程度。
　　“本家归本家，生意归生意，我也只能送两瓶，如果他们再想多要，就只能去拍卖会上竞价了。”
　　“今天安排拍卖会了吗？”叶修问道。
　　“半个时辰后，有一场。”乌玛急忙说道。
　　“好，今天咱们的交易临时改变一下，丹药放到拍卖会上去卖，你来拿佣金，乌老板觉得如何？”
　　“还是聚气丹吗？”
　　“不，除了聚气丹，还有补气丹和引气丹。”
　　叶修从须弥戒中取出三瓶样本，放在桌子上。
　　同样精致古朴的小瓷瓶，以及功能贴上醒目的“叶”氏商标，当然，还有响彻雍州城的‘北冥’品牌。
　　北冥聚气丹，北冥补气丹，北冥引气丹。
　　补气丹和引气丹，是比聚气丹更令人心动的产品。毕竟聚气丹只适合炼气期的低阶修士，而补气丹和引气丹却可以供筑基期的修士服用，目标受众群更广。
　　“太好了，”乌玛喜道：“叶仙人连补气丹和引气丹都能炼制出来，那筑基丹也不远了。”
　　“等我修炼至筑基巅峰，就可以炼制筑基丹了，现在也可以炼，但限于境界，很难出绝品丹药。”叶修说道。
　　“北冥出品，必属精品，叶仙人不必着急，我有的是耐心。相信以仙人之资质，筑基巅峰指日可待。”
　　二人相视一笑。
　　一直坐在旁边倾听的乌菡萏，此时忽然插口道：“大哥哥，我可不可以和你学习炼丹呀？”
　　大哥哥？乌玛一口茶水险些喷了出来。这丫头，对一个筑基期的仙人如此无礼，果然是少不更事啊。
　　还好，叶仙人看上去没有生气的意思。
　　“等你筑基成功再说吧。”叶修啜了口茶，淡淡说道。
　　“一言为定，筑基以后，你教我炼丹？”
　　“这个可不是一言为定的事情，还要看看你有没有炼丹的天赋。”
　　“那我有没有咧？”
　　“要等你筑基以后，才能知道。”
　　爱说笑，我跟你们乌家，迟早要翻脸。怎么可能和你结师徒关系。这种事，随便敷衍敷衍就过去了。
　　“嘤，那还要等很久呢。”乌菡萏小鼻子皱成了一团。
　　“乌老板，你这里有灵石和灵晶吗？”叶修不再和她掰扯这个，转而和乌玛谈正事。
　　“我这儿没有，但这次灵岩山庄搞过来一批货，要在本次拍卖会上拍卖，叶仙人到时候可以参与竞价。”
　　“灵岩山庄？”
　　“对，灵岩山在我东华帝国境内，因为盛产灵石和灵晶，所以山名‘灵岩’。可以说，帝国七成的灵石和灵晶，都被灵岩山庒把持。好在我行与灵岩山庒一直合作良好，不愁货源。”
　　“可以，反正都要参与本次拍卖会，你帮我操作吧。”
　　“我也要去玩。”乌菡萏举起了小手手，满脸期待。
　　“去玩可以，不许调皮捣蛋，更不能胡乱出价，拍卖会是很严肃的，你出了价，如果中标，就一定要付款买下来。否则坏的就是你六哥我的招牌。”乌玛好像拿这个漂亮可爱的小堂妹没什么办法。
　　“我就跟着老师一起去看看，不会捣乱的，六哥放心哟。”乌菡萏做了个鬼脸。
　　老师？
　　叶修摸了摸鼻子，这姑娘年纪不大，顺杆爬的本事比峨眉山的猴子还厉害啊。
　　乌玛假装没听见，进去给叶修和乌菡萏办手续去了。
　　他直接给叶修办成了拍卖会的‘黄金会员’，正常情况黄金会员是从青铜会员一级一级升上来的，不仅需要验资，还要完成一定的交易量才行。
　　但叶修凭借出神入化的炼丹术，一次交易就征服了乌玛，直接给了一个‘黄金会员’。黄金会员不需要验资，不需要交押金，不需要预约，随时都可以来参加拍卖会。
　　给乌菡萏发了一个随从的身份卡，跟随叶修一起进场。随从没有出价的权力，只能列席，不能参与交易，除非受会员委托。
　　乌玛自然把叶修的丹药加入到拍卖会的拍卖名单之中了，且临时和拍卖师打了招呼，调整了一下商品的拍卖顺序。
　　叶修已经用一批北冥聚气丹，打开了‘北冥’品牌的名气，这次的拍卖会，一定能再次给参与竞买的嘉宾一个惊喜。
　　拍卖会很快就要开始了。
　　叶修戴了一块黑巾蒙面，隐去了本来面目。乌菡萏觉得好玩，也弄了一块手帕把脸蒙住。
　　两个人进了会场，竞买席早已坐满了人，可见乌玛拍卖行的人气还是相当高的。
　　黄金会员都安排在第一排，叶修找到了自己的座位，在拍卖台偏左一点的位置。
　　叶修觉得，这个世界的拍卖会规格，和地球差不多。
　　只是拍卖的商品不一样而已。
　　时间到，拍卖会正式开始。
　　拍卖师是一位非常漂亮的年轻女郎，巧笑倩兮，美目盼兮，身穿红色的曳地长裙，把那凹凸有致的身材勾勒地像美人鱼一样。
　　“嗷……师师，好漂亮！”下面有年轻人鼓噪着，整个竞买席一片赞叹声。看来这位拍卖师的人气相当高。
　　男人好色而慕少艾，无论到哪个时空，都不会有什么改变。
　　只能说，乌玛具备一位成功商人的素质，知道眼球经济，美女效应带来的好处，找了这么一位美丽性感的姑娘来做拍卖师，可以肯定，竞买席肯定有一部分嘉宾，是看在这位美女拍卖师的份上充的会员。
　　“哼，我姐姐比她漂亮多了。”乌菡萏不屑地撇了撇嘴。
　　叶修笑了。
　　无论年纪多小的女人，在美貌这一项上，绝对不会服输的。
　　虽然在座的绝大多数人都认识她，但美女拍卖师还是做了一下自我介绍，她的名字叫‘师蓉妃’，大家都叫她‘师师’。
　　师蓉妃，好名字。叶修暗赞。
　　美女拍卖师不仅长得漂亮，口条也相当好，声音也动听。叶修觉得，如果把她带到地球去，做央视主持人都够格。
　　一番前戏过后，第一宗商品开始上拍了。。

第100章 卧底小将乌菡萏
　　“本次拍卖会拍卖的第一宗商品，乌玛拍卖行决定给诸位一个巨大的惊喜，拍卖166瓶北冥聚气丹！每瓶底价100枚金币，每次加价最低5枚金币，上不封顶！数量有限，拍完即止！现在，请诸位贵宾出价吧！”
　　师蓉妃话音刚落，竞买席一片哗然。
　　‘北冥聚气丹’如今已经在雍州地区闯下了莫大的名头，绝大多数人都翘首以待，等着新货源，没想到这一次就等到了。
　　166瓶看似不少，但丹药属于修炼界的快消品，消耗非常之快。储存多少都不算多。竞买席上数百人，每人一瓶都不够分。
　　“105币！”有个戴着斗笠蒙着面的嘉宾第一时间举牌。
　　“110币！”
　　“120币！”
　　“150币！”
　　“200币！”一位坐在前排的黄金会员瞬间把竞买价提高了一倍。
　　“300币！”不远处另一位黄金会员也不甘示弱。
　　因为修仙界杀人夺宝的事情太多，所以在公众场合不露富，已经成为共识。现场嘉宾中绝大多数人是遮住本来面目的，但唯独其中三位黄金会员没有。
　　他们是雍州三大家族的代表，分别是乌家的乌震，雷家的雷厉，封家的封三峰。
　　这三人是家族中比较出色的后辈，境界都是筑基后期，而且为人处世八面玲珑，所以年纪轻轻，已经被家族委以重任，经常代表家族出席一些重要场合。
　　本次拍卖会，他们就是三大家族的代表。
　　像北冥聚气丹这种宝贝，三大家族是不会放过的。它可以直接催生一批炼气期的生力军，壮大家族的后备力量。谁掌握的丹药更多，谁就在家族竞争中赢得了先机。
　　刚刚雷厉和封三峰都已经出价，居中的乌家却一直稳坐钓鱼台。
　　“500币！”乌震慢条斯理地举起了竞价牌。
　　他一直在等其他人出价，然后给出一个所有人难以企及的价格，一击必杀！
　　500枚金币购买一瓶聚气丹，真的已经算是天价了！
　　上次那66瓶聚气丹，也只拍到每瓶180币的价格。
　　但现在情况不一样了，北冥聚气丹的名气打出去了，品牌附加值效应就出现了。
　　雷厉和封三峰对视了一眼，最终选择了放弃。
　　上一次的北冥聚气丹，他们两家各拍了20瓶，其余26瓶被散户瓜分了。
　　目前家里还有一些存货，所以就没有乌家那么饥渴。
　　如果三家轮番往上抬价，那么到最后就会把北冥聚气丹的价格抬到天上去。这对他们任何一家都没什么好处。
　　何况这才只是第一宗商品，好戏还在后头呢。如果三大家族开始就拼得元气大伤，后面再出现重量级的拍卖品，他们可就力有未逮了。
　　所以，在乌震志在必得的势头下，雷封两家选择了暂避锋芒。
　　“这是你们乌家的谁？”叶修低声问乌菡萏。
　　三大家族的席位后面，都挂着硕大的姓氏牌，以彰显他们的身份。
　　“他叫乌震，很讨厌的，我不喜欢他。”乌菡萏皱了皱鼻子。
　　“那咱给他增加点难度？”叶修不动声色地举起了牌子，朗声道：“505币。”
　　乌震倏然转头，怒视着叶修。
　　在雍州城，除了另外两大家族，居然还有敢和乌家叫板的？
　　别以为你蒙着脸我就查不出来是谁，等拍卖会结束，我找乌玛问一问，就不信他敢不告诉我！等找到你，不把你大卸八块埋在城楼下面，我就不姓乌，我特酿滴跟你姓！
　　“510金！”乌震的声音提高了八度，明显带着几分怒意。
　　叶修正要举牌，被乌菡萏一把抢了过去，娇声道：“550金！”
　　不远处的乌玛险些摔个狗啃泥，这唯恐天下不乱的小妮子，她要是不搞事情，也就不是乌家的混世魔王了。
　　只是……你确定自己是认真的吗？乌震可是和你一样的乌家嫡系啊，你真的要给自己人使绊子吗？
　　乌菡萏戴着面纱，再加上刻意改变了自己的嗓音，所以乌震愣是没认出来。这笔账，自然会算在叶修头上。
　　“560金。”乌震咬牙往上撑着。
　　北冥聚气丹，他志在必得。
　　因为在上一次的拍卖会上，乌家并没有拍下北冥聚气丹，还好乌玛孝敬了家族两瓶，否则他们还不知道丹药的药效那么逆天。
　　这次乌震在参与拍卖会之前，家主下了命令，只要拍卖会上有北冥聚气丹出售，不惜一切代价拿下！
　　所以，他不能退。
　　“580金！”乌菡萏完全是看热闹不嫌事儿大。
　　“600金！”乌震犬齿都快咬碎了。
　　乌菡萏还要跳起来，被叶修一把拽到了座位上，大手捂住了她的小嘴。
　　“差不多了，再往上顶，就要崩了，到时候你出钱买啊？”叶修在她耳边悄声道。
　　乌菡萏立刻老实了，自己做了个闭嘴的手势。
　　“600金第一次，600金第二次，600金第三次，成交！”美女拍卖师激动地落了锤！
　　第一宗拍卖品，就拍出了这样的高价，把场内气氛搞得如此热烈，可谓开局即高潮，拍卖师的情绪也跟着调动了起来。
　　“哼，暂且饶过他！”乌菡萏依然有些不忿。
　　“他可是你们乌家人啊，你给自己人使绊子，合适吗？”叶修似笑非笑地望着她。
　　“谁让他那么讨厌！我就是看不惯他，伪君子！”乌菡萏气呼呼地瞪了乌震一眼。
　　叶修摇了摇头。这些豪门世家，内部的矛盾比电视剧上放出来的还要复杂，到哪个时空都一样。
　　他对乌家人有种本能的敌意，叫价就是想让他们多出点血，虽然不能决定自己的丹药卖给谁，但如果是乌家要的话，不多宰两刀，心里不爽。
　　本意也就是撑到550币差不多了，没想到乌菡萏这个卧底，居然一路撑到了600币。嗯嗯，超出期望值了。
　　看来无论到哪个时空，都是自己人捅刀子比较狠。
　　600金一瓶，共166瓶，总价就是99600金。刨去乌玛拍卖行5个点的佣金，4980金，本次北冥聚气丹拍卖总收入是94620枚金币。
　　这可比直接卖给拍卖行赚得多多了。当然，如果不是历经了上一次的口碑发酵，这一次也拍不到这样的价格。
　　看乌震铁青的脸色，就知道乌家这次确实出了老血了。
　　接下来的几宗拍卖品，叶修都没什么兴趣，直到第六宗，居然是一个类似于菜盘形状的‘飞行法器’，出自鹰郡炼器大师秦晋之手，最出彩的地方是，飞行法器可大可小，还具备隐身功能。
　　那法器捧在师蓉妃手中，和厨房里的菜盘子差不多大小，盘身镌刻着晦涩难懂的符文，念动‘飞行密咒’之后，瞬间能涨到一间卧室的大小，而且，使用人修为越高，盘子就能长地越大。
　　而且，飞行法器上面，还铸了考究的楼房，里面各种家居品种齐全，用的都是特殊材质，皆可以随着飞碟的体积变化而跟着变化。
　　“我去，UFO啊！”看到那法器的形状，叶修脱口而出。
　　“什么油呕？”乌菡萏眨了眨大眼睛，一脸懵懂。
　　“就是飞碟的意思。”叶修解释道。
　　“奥，这个是很普通的飞行法器啦，我们乌家就有，只是上面没有楼房。这个秦晋，就会搞些花里胡哨的东西。”乌菡萏显然对这个法器不怎么感冒。
　　乌菡萏修仙大家族出身，自然是见惯了好宝贝，但叶修这个暴发户可不一样啊。想一想有了这个东西，如果碰到急事需要赶路，那效率可不是开车能比的。无论是在这个世界还是在地球，应用场景都非常广阔。
　　此物底价是100金，叶修毫不犹豫地出价。这个东西对于三大家族的人来说，吸引力可远不如北冥聚气丹了，所以他们连价都懒得出。就只有一个头戴斗笠，面色蜡黄的中年男子跟叶修竞争了一番，最后叶修以230金拿下。

第101章 大获全胜
　　被叶修抢到了‘飞碟’之后，那面色蜡黄的中年男子不动声色地看了他一眼，眼神中贪婪的表情一闪而逝。
　　拍卖会越来越热闹，拍卖的商品也越来越稀有。最受欢迎的还是修炼功法，这次居然出现了三本不错的修炼功法，现场叫价之热烈甚至超过了此前的北冥聚气丹。
　　但在叶修眼里，这几本功法全是垃圾。
　　这个世界的药材，法器法宝什么的都很好，唯独修炼法门稍微弱了一点。
　　三大家族也看不上这些功法，所以被几个散修花高价抢走了。
　　接下来，叶修又拍了大炼器师秦晋出品的几枚‘须弥戒指’，这位秦大师胸腔里肯定隐藏着一颗时尚的心脏，所以他打造的法器外观就是和别人的不一样。这几枚戒指，造型别致，颜色搭配也很漂亮，叶修花了100金，全部收入囊中。现在父母和妹妹已经是炼气期的修士了，好徒弟容九也即将踏上仙途，送他们一人一枚须弥戒，随身携带物品多方便啊。
　　差不多进行到一半的时间，拍卖行及时祭出了另一波大杀器——北冥补气丹。补气丹使用人群更加广泛，所以当即引起全场又一波高潮。
　　乌家吞下了全部聚气丹，元气大伤，确实没有余力再和其他两个家族竞争补气丹，但乌震并没有放过他俩，跟在身后频繁出价，同样把价格抬到了天上。166瓶北冥补气丹，被雷厉如愿拍到手中，每瓶花费了650金的天价！
　　补气丹过后的一宗拍卖品，是一柄用千年桃木炼制的法剑，同样出自炼器大师秦晋之手，级别是‘上品法器’。
　　修仙者使用的战斗类宝物中，论级别，分为‘灵符，符宝，法器，法宝，灵器，灵宝，仙器，仙宝，以及神兵等九个级别，每一个级别分为‘初品，中品，上品，绝品’四个品阶。
　　上品法器，对于初学者来说，已经算是相当好的宝贝了。
　　和这把桃木剑伴随着的，还有一本御剑诀，名为‘神木御剑决’，叶修决定，把这柄上品法器和御剑诀拿下，送给徒弟容九，当做礼物。
　　毕竟人家可是把太爷爷和太奶奶的定情祖宅都送给他了，为此还不惜和家族的人闹翻。不回报点好礼，也不太好意思。
　　这东西，最适合木系灵根的修仙者，比较小众，所以也没有多少人和叶修竞争，最后以260金拿下。
　　北冥引气丹，倒数第二个拿出来拍卖。
　　可以说，引气丹比聚气丹和补气丹更为珍贵。
　　聚气丹仅能供炼气期使用，补气丹只能在战斗时使用，而北冥引气丹，筑基后期以下的修士，无论是战斗还是升级，都可以使用。相当于具备了聚气丹和补气丹两种功能。
　　所以，当师蓉妃详细介绍了北冥引气丹的功效及适用范围后，现场再度沸腾起来。
　　只是，乌家和雷家拿下聚气丹和补气丹以后，家族给的消费额度就用的差不多了，实在无力吃下这166瓶引气丹，最后被三家中实力最弱的封家捡了个漏。
　　当然，乌震和雷厉绝不是省油的灯，即便没钱去买，也合伙将价格抬到了每瓶960金的天价，让封家即便吞下去也如鲠在喉。
　　至此，叶修交给乌玛的500多瓶丹药，但凡拿出来的都拍卖一空。剩下几十瓶，乌玛自己留着了。至于他干什么用，叶修不管，反正乌老板也是要照价付款的。
　　叶修自己也留了六十瓶，放在须弥戒中备用。
　　三批丹药，一共得了三十多万枚金币，这可是一大笔巨款了。
　　本次拍卖会最后的压轴，就是灵岩山庒出品的灵石和灵晶。
　　206块灵石，72块灵晶，数量确实不少了。
　　灵石和灵晶，可以用来炼器，可以用来炼丹，可以用来布阵，在灵气稀薄的地方，还可以直接用来修炼，甚至可以作为修仙界的硬通货，直接和别的修仙者购买宝物。确实是修仙界人人垂涎的好东西。
　　不过，因为比较罕有，所以灵石和灵晶价格比较昂贵。
　　就这两百来块晶石，竞拍底价都要5万金。
　　在场能吃得下这批货的，恐怕只有三大家族，然而此前他们因为吃下叶修的丹药，所以没有余力再吃灵石和灵晶了。况且，这东西他们三大家族此前就囤了不少，并没有丹药那么急需。所以他们也不是太热心。
　　有了那三十多万金打底，叶修是整个竞买大厅中经济实力最雄厚的嘉宾了，所以，没有人能够再和他竞争。
　　那名脸色蜡黄的散修，同样对灵石和灵晶感兴趣，他也跟着叫价，奈何不如叶修这般财大气粗，很快就败下阵来。
　　雷家和封家都拍到了自己心仪的丹药，所以无欲无求。唯独乌震，见叶修频频出价，对那批晶石志在必得，也跟着起哄架秧子。但是，他也不敢太过分，如果撑到一个高价，把叶修顶翻，到最后放弃不买了，他可没那么多钱接盘。
　　所以，出到62000金的时候，他就适可而止了。也算报了叶修此前抬价的一箭之仇。
　　乌家撤退，整个拍卖厅无人能与叶修抗衡。
　　最后他以62500金的价格，拿下了这批晶石。
　　当拍卖师一锤定音的时候，那名面色蜡黄的中年汉子，久久地盯着叶修的后脑勺，眼神闪烁不定，不知道在想些什么。
　　本次拍卖会圆满结束，结算完毕后，叶修的须弥戒中多出了如小山一般堆积的金币，以及他竞买的几样宝物。
　　拍卖会过后，乌玛将叶修请进了贵宾室，然后把师蓉妃领到了他的面前。
　　“叶仙人，这是我们乌玛拍卖行的首席拍卖师，师蓉妃小姐，”乌玛笑道：“蓉妃听说炼制‘北冥聚气丹’的仙人就在今日的贵宾之中，非要过来认识一下。”
　　“叶仙人，您好，”师蓉妃巧笑嫣然，“蓉妃曾经无数次想象过北冥先生是个什么样的人，亲眼见到之后，还是有些出乎意料。”
　　“见面不如闻名吗？”叶修微微一笑。
　　“非也，”师蓉妃摇了摇头，“是闻名不如见面，没想到雍州人人称颂的天才炼丹师，居然如此年轻英俊，假以时日，必成帝国新一代偶像啊。”
　　旁边的乌菡萏撇了撇嘴，翻了个大大的卫生眼。
　　虽然说的是事实，但由这个老阿姨讲出来，就是一股子狐狸味儿。

第102章 丹火之毒
　　乌玛拍卖行的这位首席美女拍卖师，在人鱼长裙的包裹下，身材的玲珑曼妙之处，堪称惊心动魄，一双轮廓非常深的眼眸，竟隐隐有蔚蓝之意，顾盼之间，媚态浑然天成。
　　可惜的是，她的颜值虽然也很高，但绝对算不上顶级，有些配不上那双海妖般的“魅眼”。
　　漂亮是漂亮，但和关瑾珊，容九那样的绝色美女终归有些差距，哪怕比起小萝莉乌菡萏，也要略逊一筹。
　　应该说，自从得了造化以后，叶上仙身边出现了好几位绝色美女，熏陶得多了，这眼光确实挑剔了些。
　　“谬赞了，”叶修淡然一笑，“我想，师小姐专程要见我，应该不是来追星的吧？”
　　很显然，他没什么兴趣和这位美女拍卖师兜圈子。
　　“蓉妃的确有事相求，”师蓉妃面色略微有些羞赧，“我……想跟北冥先生求丹。”
　　乌菡萏再度翻了翻白眼。这老阿姨脸皮真厚，跟我师父求丹，有没有问过我同不同意？
　　“求丹？”叶修微微皱眉，“我想，乌老板手里应该还有一些存货，想要丹药，你可以从他手里购买。”
　　“蓉妃求的，不是修炼用的丹药，而是……治疗烧伤，恢复容颜之法。”
　　“恢复容颜？”叶修打量了一下师蓉妃的脸，除了脸部有点僵硬外，挺漂亮的啊。
　　“北冥先生看到的，不是蓉妃的真面目，我戴了仿皮面具，”师蓉妃眼眸之中浮现一抹惆怅，“家父也是一名炼丹师，在蓉妃幼年的时候，他有一次炼丹，忽然间经脉逆流，难以掌控灵气的输入量，导致炸了炉，引起了家中一场大火。伤了经脉的父亲惨死在大火中，蓉妃虽然侥幸被救出，却也烧坏了容颜。这些年，我寻求过各种丹方，想要治疗我烧伤的脸，但丹火和寻常的火焰不同，一般的药方是治不了的。听闻北冥先生天纵大才，所以斗胆前来相求，唐突之处，望先生海涵。”
　　原来是戴了面具啊，怪不得看上去有些怪怪的，像网络上那些玻尿酸打多了的整容脸似的。
　　“我能看看你的脸吗？”叶修淡淡道。
　　“当然可以。”师蓉妃从耳后的位置，悄悄揭起面具，给叶修看了下半边脸。
　　丹火乃是从灵气之中分离出的火元素形成，其温度之高，破坏性之强，远超寻常火焰百倍，师蓉妃的脸，就像是烧焦了的面团胡乱揉合在一起的感觉。四个字，惨不忍睹。
　　那些冲着她的颜值充会员的嘉宾们，如果看到了面具下的这张脸，不知道会不会吐啊吐啊的永远吐不习惯。
　　乌玛似乎知道这件事，他坐在一旁，目不斜视。
　　而乌菡萏正好坐在对面，被师蓉妃挡在身后，她很想跑过去看看，这个老阿姨的脸究竟被烧成什么样子，但想一想，还是忍住了。
　　老阿姨也蛮惨的，还是别给人伤口上撒盐了。
　　她只是机灵爱玩闹，良心并不坏。
　　“可以了。”叶修面容平静。
　　师蓉妃急忙将面具戴了回去。
　　“对不住，有碍先生观瞻了。”师蓉妃眼睛里浮现一抹愧色。
　　“无妨，”叶修摆了摆手，“丹火烧伤，的确非同小可，只是，也并非没有办法。”
　　不得不说，师蓉妃运气不错，这种烧伤，恐怕也只有叶修能治。因为他不仅是炼丹师，还练就一身自爷爷处继承来的医术。
　　“先生……真的有办法吗？”师蓉妃的语声都忍不住颤抖了。
　　还有什么比毁容更折磨人的？尤其对于一个美女来说。
　　毁损的，不仅是容颜，还有自信，尊严，对人生的期许。
　　这些年，她之所以屈身于一个小小的拍卖行，就是为了广结人脉，看看能不能寻到可以治疗丹火烧伤的炼丹师，只是，一次又一次的失望，让她的心脏逐渐冷却下来。
　　然而，在濒临绝望的时候，突然有个人告诉她，这可以解决。
　　那种狂喜，犹如从地狱瞬间升入了天堂。
　　叶修是真的有办法。
　　他炼制出的美颜正骨丹药效那么逆天，足以证明他有这个能力。
　　只要把‘美颜正骨丹’的丹方调整一下，去掉正骨的药材，加入去腐生肌的药材就可以了。
　　师蓉妃的身材如此曼妙，完全不需要正骨。
　　等下次炼丹的时候，顺手帮她炼制几瓶‘美颜生肌丹’，就能拯救她这张脸。
　　当然，不是单单加减几味药材这么简单，还需要在炼制的过程中从灵气中分离出来水系灵气，输入其中，根据五行相克原理，水克火，只有水系灵气才能克制丹火的火毒，然后再辅以药物，就能治愈她的烧伤。
　　单纯的中医，只能去腐生肌而不能拔丹火之毒，单纯的炼丹师，只能拔丹火之毒，却不懂中医的药物调配之法。叶修二者兼而有之，所以能够解决这个大麻烦。
　　“对我来说，炼制出拔除丹火之毒，恢复你容颜的丹药，并不是多么困难的事，只是，要等我回去调配一下药方，然后下次炼丹的时候，顺便帮你炼制一炉即可。”叶修看了看乌玛，淡然道：“我和你无亲无故，是看在乌老板的面子上，才愿意帮你一把。”
　　“多谢北冥先生，多谢乌老板！”师蓉妃盈盈拜下，感激之情溢于言表。
　　“叶仙人，您如此厚爱，老乌不知该说什么好。”乌玛也对着叶修一拜。
　　叶修将这二人扶了起来。
　　“你是翁会长的爱徒，我又是在翁会长的手底下讨饭吃，大家是一条船上的人，就不要那么见外了。”叶修笑了笑。
　　“北冥先生，您在修仙者公会工作？”师蓉妃问道。
　　“叶仙人已经被恩师特招入东麓学院，做一名光荣的仙师啦。”乌玛的语气中充满了赤果果的羡慕。
　　“是吗是吗？老师您要去东麓学院做仙师了吗？那我也要去东麓学院上学！”乌菡萏从椅子上跳下来，叽叽喳喳像只百灵鸟。
　　乌玛觉得头顶有十几只乌鸦飞过，“嘎嘎嘎……”
　　理论上，东麓学院面对全国招生，乌家人自然也可以去东麓学院学习。但现在乌家和修仙者公会闹得这么不愉快，即便学院可以收，家主愿意把你送过去吗？

第103章 富可敌国的拍卖师
　　“六哥，你那是什么表情？”乌菡萏发现了乌玛的异样。
　　“恐怕，你去不了啊。”乌玛苦笑道。
　　“别以为我什么都不知道，乌乾哥哥失踪了，爷爷以为是翁会长绑架了他，就和修仙者公会闹翻了，而东麓学院是隶属于修仙者公会的，所以你觉得我进不去了，是也不是？”乌菡萏小嘴吧啦吧啦，好一副伶牙俐齿。
　　“这你也知道？”乌玛着实有点吃惊。
　　看来这个小混世魔王不像外表看上去的那样，只知道闯祸，其他的什么都不懂啊。
　　“哼，乌家大院里的那点事情，怎么可能瞒得住我。”乌菡萏骄傲的抬起了下巴。
　　“不愧是乌家最受宠的小公主，你厉害。”乌玛竖起了大拇指。
　　“六哥，你是不是忘记我姐姐啦？”乌菡萏眨了眨眼，笑道。
　　“哎呀，”乌玛一拍脑门，恍然道：“对啊，怎么把乌芙蕖妹妹忘记了。”
　　“谁是乌芙蕖？”叶修挑了挑眉。
　　“我姐！”乌菡萏举起了小手，一笑唇边露出两个深深的梨涡，“她叫芙蕖，我叫菡萏，一听就是亲姐妹啊。老师，我姐可漂亮了，修炼天赋又高，才24岁，就修到筑基七层。十三伯总是吹牛，说乌乾哥哥是十年难遇的天才，实际上他连我姐姐的背影都瞧不见。只可惜……他们说我姐是个女孩子，不能光耀门楣，所以都把乌乾哥哥当做重点培养对象……”
　　“怎么着，修炼界还有重男轻女的现象吗？”这可把叶修给惊着了。
　　虽然时空不一样，但有些事情，还真是没什么不同啊。
　　“不仅有，还非常严重，尤其是对于修炼家族来说，”乌玛摇了摇头，“女孩子最后总要嫁为人妇的，她们无法承载光宗耀祖的重任，修炼天赋高一点，最多在联姻的时候，为家族增加一些谈条件的筹码而已。所以，即便芙蕖妹妹的修炼天赋远胜乌乾，但家族依然把乌乾作为未来的继承人来培养。芙蕖妹妹一气之下，就跑到东麓学院应聘当仙师去了。”
　　叶修抓取到了几个信息，那就是东华帝国的修仙者可以正常成婚生子，这一点和叶修对修仙者的认知不太一样。还有就是，在修仙家族中，女孩子的地位虽然也不低，但不会被家族重点培养。再有就是，乌芙蕖的确是个修炼天才，在东华帝国这种修仙文明条件下，她能在24岁修到筑基后期，甩死鬼乌乾不知道多少条街，可惜身为女子，不受家族重视。
　　只是，她居然一气之下跑到乌家的死对头那儿去任教，足见这妮子内心是很骄傲的，而且有点叛逆。
　　“你啊，去不了东麓学院。”叶修冲着乌菡萏摇了摇头。
　　姐姐背着家族跑到死对头那边工作，就够让乌干达脸疼的了，怎么可能允许妹妹再跟着过去。尤其是乌乾还没找到，和翁会长矛盾再度加深的情形下。
　　到底还是个孩子，考虑问题天真了些。
　　“我不管，反正我就是要跟着老师学习。”乌菡萏撅起了嘴唇，红馥馥地，如新摘的樱桃一样诱人。
　　“那你还是回家跟家主说吧，只要你能说服他，肯定就没问题。我奉劝你不要和芙蕖妹妹一样，背着家里跑去报名，那样爷爷会非常生气，可能会狠狠惩罚你。”乌玛忍不住给这个心爱的小妹妹提了个醒。
　　乌菡萏小嘴嘟地更高了，很明显，她也知道这愿望不是那么容易达成的。
　　“北冥先生，我有一个提议，”师蓉妃正色道：“既然您接下来要在雍州城生活，那么蓉妃为您在东麓学院边上置办一处宅院，您看如何？”
　　叶修看了她一眼，他知道，这是师蓉妃在向他表达诚意。
　　俗语说，吃人的嘴软，拿人的手短，如果叶修收了她的大礼，下次炼丹的时候，肯定就能想到还有一个可怜的女子等着他去救治。不至于遗忘在脑后。
　　毕竟这世界无利不起早啊，没有好处的事情，她跟人家无亲无故的，人家干嘛要放在心上呢。
　　“想想也知道，东麓学院那么好的地方，周围的房产，应该价值不菲吧？”叶修看了看师蓉妃，缓缓道。
　　这姑娘也就是个拍卖师而已，搁地球来说就是一个地方企业的打工仔，有那么多钱在中心城区买房子吗？
　　叶神医救人收诊金，完全是看病人的经济条件的。如果是贫苦的穷人，象征性地收一点即可，甚至有些特别困难的，免费肯定也没问题。对有钱人，那也不必客气。反正他们也觉得自己的命金贵。
　　他并不想让病人背负超过自己经济能力的负担。
　　“叶仙人大概还不知道，蓉妃小姐可比我富有地多，”乌玛呵呵笑道：“她在我这里做拍卖师，完全是为了广交朋友，希望有一天能遇到可以治疗她的神医，实际上，她是西角域的商贾名门师家的大小姐，说富可敌国也不为过。”
　　西角域位于东华帝国的西部，多沙漠，山川，其中共有十八个小国家，都是东华帝国的藩属国。
　　西角域虽然自然环境恶劣，但资源丰富，处于东华帝国，西蒙帝国，南绍王国的交界处，贸易极为发达，诞生了不少大商贾。师家，就是其中之一。
　　师蓉妃的母亲是师家的小姐，嫁给了东华帝国一名炼丹师为妻，那名炼丹师死后，母亲带着她返回娘家，她就成了师家的一员了。
　　经过乌玛简单地介绍，叶修总算明白了师蓉妃的来历。
　　家族富可敌国，那就没什么好客气的了。
　　“既然要在雍州城生活，也的确需要一个家，师小姐方便的话，那寻找宅院的事情，就劳烦你了。”叶修微微颔首，示意这个可以有。
　　“多谢先生成全。”师蓉妃拱手作揖，难掩眉宇间的喜意。
　　你看看，给人一个报答的机会是多么重要。这姑娘送出一幢房子，还乐得合不拢腿。
　　“老师，我姐住的院子就在东麓学院隔壁，你可以和她一起住啊，反正她一个人，住那么大的院子，很浪费呢。”乌菡萏一脸地烂漫。
　　“噗……”叶修一口茶水险些喷出来。
　　姑娘，你这么天真你姐知道吗？
　　她一个黄花大闺女，还没嫁人，就让一个单身男子搬进了自己院子，搁地球，这叫未婚同居，以后她还要不要嫁人啦？
　　和几个人又聊了几句，叶修便告辞了。乌菡萏依依不舍地，还想跟他一起走，被乌玛硬生生摁住了。
　　师蓉妃一直送到门口，眼神欲说还休。
　　叶修知道她是什么意思，但也没有多说什么。
　　在‘美颜生肌丹’没有炼制出来前，无论说什么，她都会患得患失的。
　　望着叶修逐渐远去的背影，师蓉妃怅然若失。
　　“希望这一次，他不会让我失望……”

第104章 移祸江东
　　离开乌玛拍卖行，叶修又去采购了一批红木，药材，以及茶叶，全部收入须弥戒之中。
　　办妥了事情，这才离开雍州城。
　　由于城外官道上的行人还是挺多，所以叶修选择了步行，他背负双手，施施然地行走在官道上，不像是在赶路，却像是在逛自家的后花园。
　　途经一个小山包的时候，前方忽然从山石后面转出来一个人。
　　一个身材瘦高，面容蜡黄的中年男子。
　　他就那么安静地站着，目光如毒蛇一般，紧紧盯着叶修。
　　“这位道友，从乌玛拍卖行出来，你就一直跟着我了，我一直给你机会，等你跳出来，没想到你还真沉得住气，害得我步行这么长时间。”叶修咧嘴一笑，露出八颗小白牙。
　　“你一个筑基七层的修士，怎么可能感应得到我？”那面色蜡黄的男子愕然道。
　　他的修为已达筑基巅峰，本以为自己的跟踪是神不知鬼不觉的，没想到早就被人识破了。
　　“你修为确实比我高，但跟踪的手段却让人不敢恭维，就那么明目张胆地跟着，连躲避隐藏都不会，我想不发现你也很困难啊。”
　　“不是不会，而是不屑，”中年人冷冷道：“跟踪一个筑基七层的蝼蚁，何须藏头露尾？”
　　筑基七层的蝼蚁？乌乾也是这么吹的牛杯，结果挂了。
　　“有道理有道理，给你点个赞，”叶修笑吟吟地：“阁下一直跟着我，想必是有所求。让我猜上一猜，是不是在拍卖行的时候觉得在下财大气粗，想蹭个富啊？”
　　竞买的时候，这面色蜡黄的中年男子跟他PK了几次，结果当然是被他秒杀。
　　在修炼界，不是人人都有他这般出神入化的炼丹技术，可以轻松赚金币的。囊中羞涩的修炼者，占绝大多数。
　　财力P不过怎么办，那就P战力，买不着，那就抢。
　　所以杀人夺宝在修炼界是再正常不过的事情。
　　叶修在拍卖行展现了一波财力，还是被有心人盯上了。
　　“你有没有听说过‘黑鹫’鲁铁的名号？”中年男子冷冷说道。
　　从黑鹫这个名号来看，这家伙估计就是修炼界人人痛恨的那种角色。杀人夺宝，做无本买卖干的多了，才能得到这样的绰号。
　　秃鹫这种生物，吃腐肉腐尸，生性残忍，再加上个“黑”字，那就更惹人厌了。
　　但叶修不认为面前这位就是真正的“黑鹫”鲁铁，估计就是借此人的名头震慑一下他而已。看这人蜡黄的脸色，僵硬的表情，就知道他戴着‘仿皮面具’，既然连真面目都不肯露，又怎会暴露自己真正的身份。
　　叶修在参加拍卖会的时候，是戴着面罩的，出了乌玛拍卖行之后，他也一直戴着，并没有取下来。
　　“久仰久仰，原来是鲁前辈，我是雍州乌家的乌乾！”叶修笑着扯下了自己的面罩，赫然就是乌乾的脸！
　　这些人易容，需要戴上仿皮面具，说是仿皮，其实就是一种妖兽的皮，和人类皮肤的质地很相近，所以就专门有人捕猎这种妖兽，猎杀之后制成仿皮面具售卖。
　　叶修是炼丹师，他想易容，压根就不需要买这种仿皮面具，直接用丹药改变五官就行了，而且还能够易容成你见过的任何一个人。
　　这就是炼丹师的强大之处。
　　叶修早就察觉了这个人在后面跟踪他，知道自己在拍卖会上展示出的财力，已经让这个家伙起了贪念。所以就提前做好了准备。
　　他易容成乌乾的模样，自然有他的计划。
　　“雍州乌家？没听说过。”那中年男子不屑地撇了撇嘴。很显然，他只是路过此处，想捞一票就溜，对雍州修炼界的情况并不清楚。
　　“鲁前辈，你今儿是求财，还是要害命啊？”叶修淡淡道。
　　“黑鹫手下，从不留活口！”中年男子眼神狠厉。
　　“鲁前辈，打个商量吧，依我看，你也不过是想求财，我把须弥戒给你就是了。财宝乃身外之物，没必要因为这破玩意喊打喊杀的。
　　“假如你真杀了我，家族立刻就能知道，我乌家乃雍州城第一修仙家族，人才济济，到时候强者尽出为我报仇，你觉得自己能逃得出雍州吗？”叶修笑吟吟地说道。
　　“我可以不杀你，”中年男子冷然道：“但并不是因为怕了你乌家，而是觉得你还算明事理。”
　　“我乌乾在雍州修炼界是出了名的仗义疏财，大家都叫我‘玉面郎君赛孟尝’。鲁前辈既然来我雍州，怎么能让你空手而归。”
　　叶修笑吟吟地，将须弥戒摘了下来，远远地扔了过去。
　　这须弥戒自然不是他自己的，是从死鬼乌乾那儿A来的那只。
　　那中年人接过戒指，抹去了上面乌乾的神识，发现里面果然藏了不少宝贝。
　　恰恰就在此时，养吾葫彻底炼化了乌乾的魂魄，而属于乌乾的那块忽明忽暗的魂碟，则彻底陷入了黑暗。
　　乌家。
　　乌广琛握着儿子那块魂碟，浑身颤抖着。
　　魂碟变黑，意味着儿子彻底消失了，而且是形神俱灭的那种。
　　这一个多月来的期盼，最终华为泡影。
　　“长老，家主让我来通知您，乌乾的须弥戒，刚刚被人启用了。”
　　乌家的子弟，不仅魂碟可以报警，须弥戒也可以报警。盖因乌家子弟启用须弥戒的时候，神识中会混入家主的一缕意念，一旦乌家子弟的神识被人抹去，则家主的那一抹意念便会自动锁定那人的气机，哪怕逃到天涯海角也能清晰定位。
　　“出发，我倒要看看，是何人狗胆包天，居然敢杀我乾儿！”乌广琛眼睛猩红，犹如择人而噬的野兽。
　　“是！”其余几名内堂弟子，跟着十三长老一起，踏上飞碟，手持定位法器，往乌乾消失的那个地方飞去。
　　叶修将须弥戒指交给中年男子过后，笑着和那家伙说拜拜。
　　那人沉溺于戒指中翻找宝物，只是摆了摆手，连头也没抬。
　　他本来的确是准备杀了叶修的，但这家伙很识趣，没让他费什么功夫。再加上，他也不想往死里得罪当地一个大家族。
　　反正抢劫之前已经提前准备好了背锅人，“黑鹫”鲁铁前辈，不好意思，这口大黑锅，就麻烦您了。以后雍州乌家追杀你，可跟我没啥关系。
　　见那人压根就没注意他，叶修从须弥戒中调出飞碟，站在上面，念动飞行密咒，一道光华冲天而去，转瞬间人已在十里之外！
　　叶修消失以后不久，乌家的飞行法器就到了。
　　那中年人发现须弥戒中宝物繁多，有功法有丹药有灵符有符宝甚至还有灵石和金币，感叹大家族的资源就是丰富，比他们这些散修富裕多了。
　　此地不宜久留，还是先离开再说。
　　只是，他还没来得及祭出赶路的法器，一道光华掠过，再睁眼时，他已经被十几个修炼者团团围住。

第105章 我要这铁棒有何用！
　　“道友，这是干什么呢？”中年男子神情还算镇定。
　　“你是谁？报上姓名！”乌广琛怒视着他。
　　“在下‘黑鹫’鲁铁，路过雍州，不知道哪里得罪诸位了？”
　　“是你杀了我儿乌乾？”乌广琛眼神中氤氲着狠厉。
　　“我不知道你在说什么。”中年男子本能地否认。
　　“别以为你所做的一切神不知鬼不觉，我雍州乌家岂能没有自保的手段？当你启用我儿须弥戒的刹那，就已经被家主的意念锁定，纵然逃到天涯海角，我们也能追到你！”
　　乌广琛猩红着眼睛，怒斥：“说！乌乾是不是你杀的？”
　　中年男子心里咯噔一下，怪不得乌乾那小子那么轻松地就把须弥戒交给他，原来这上面附着乌家家主的意念，他只要启动戒指，就会被乌家锁定。没想到聪明一世，居然被一个后生晚辈耍了。
　　刚才就应该把那小子干掉！
　　中年男子面色惨白，把乌乾的那枚须弥戒指拿了出来，摊手道：“这位道友，我承认刚才起了贪念，但我只是求财，没有杀人。乌乾把戒指交出来之后，我就放他离开了。现在我把戒指还给你们，道友看在我没有为难令郎的份上，就放我一马吧。”
　　中年男子筑基巅峰的修为，但为首这个老者的气息深沉若海，肯定是归元境无疑。他打也打不过，逃也逃不脱，只剩下求饶一条道了。
　　“到这个时候了，还想狡辩！”乌广琛指着中年男子，怒道：“就在刚才，就在这个地方，乾儿的魂碟熄灭了。意味着，意味着……他就死在了这里！没想到居然有人，敢在我乌家的地盘杀人夺宝，杀的还是我乌某人的儿子！我我……我要这铁棒有何用！”
　　乌广琛手腕一翻，一根黑黝黝的铁棒出现在手里。
　　这是他常用的法器‘除魔棍’，虽然不是法宝，但上品法器已经相当罕有，威力比符宝强得多。
　　中年男子一听，这话几个意思？就在刚才，就在这里，乌乾的魂魄消失了？那小子明明活蹦乱跳的，离开了啊。
　　“你们说的乌乾，是不是脸色挺白，嘴上留着小胡须……这样子？”他不死心地形容了一下乌乾的长相。
　　“正是！”乌广琛气冲冲地说道。
　　“那就没错了，”中年男子正色道：“刚才那位，应该就是乌乾兄弟。但我的的确确放他走了。你们为什么就是不信我呢？”
　　“我儿已经失踪一个多月，但魂碟好歹还有信号，证明他还活着，就在刚才，魂碟突然熄灭，而且接下来你就抹去了他的神识，启用了乌家的须弥戒，请问，你让我怎么相信你？”
　　中年男子张口结舌，他感觉自己陷入到一张天衣无缝的大网之中，想解释，却觉得一切理由都那么苍白无力。
　　他被人算计了，一定是！
　　意识到这一点，冷汗立即濡湿了背后的衣衫。
　　他本来是想狩猎的，没想到，他在不知不觉间，成了人家的猎物！
　　他能易容，那个年轻人也能易容，人家化成了乌乾的样子，迷惑了他。然后故意把乌乾的须弥戒奉送给他，因为那家伙知道，乌家的东西，肯定不是那么好动的。
　　那年轻人一直没有动乌乾的须弥戒，就是为了在适当的时机，找个替死鬼送出去，替他吸引乌家的火力。
　　没想到，他自己贪欲发作，主动送上门来。
　　想通此节，中年人心头一片冰凉。
　　“移祸栽赃，这是一条移祸栽赃的毒计！我被人嫁祸了！”中年人呆立当场，喃喃说道。
　　“哼，巧言诡辩，我看是你在栽赃别人吧？”
　　乌广琛闪电般出手，抓去了中年男子脸上的面具，露出了一张相当平庸的脸，年纪大概在四十岁左右。
　　在归元五层的强者面前，筑基巅峰的修士没有任何还手的机会。
　　“现在，你还敢说自己是‘黑鹫’鲁铁吗？”乌广琛阴恻恻地望着他。
　　“我承认，我不是‘黑鹫’鲁铁，但是，乌乾也不是我杀的……”
　　“那你是谁？”
　　“我是炎州的修士，祁山。只是临时路过雍州，无意与你们乌家结怨，”祁山乞求着，“我的确是被人栽赃的，祁山以生命发誓，绝对没有杀乌乾！”
　　“你就是炎州臭名昭著的‘鬼狼’祁山？”
　　“是。”祁山想不承认也不行了。
　　乌广琛立即黑了脸。
　　这位‘鬼狼’祁山，本是霸州一宗派的弟子，修炼天赋不低，奈何人品太差，在修炼期间杀了自己的师兄，抢了人家的宝物，以至于被师门追杀多年。逃到炎州之后，还是不改臭毛病，最喜欢干那种杀人夺宝的旧营生，惹得炎州修仙界人人喊杀，不得已才逃到雍州。
　　乌乾倒霉，刚得自由，就遇到了这个臭名昭著的恶贼。
　　“鬼狼祁山，炎州修仙界人人皆知的惯犯，最喜杀人夺宝，手底从无活口，被修仙者公会列为十大通缉犯之一，”乌广琛艰难地咽了口唾液，“你刚刚还敢骗我说，你放乾儿走了。鬼狼祁山，手底什么时候走过活口？”
　　祁山张口结舌，无从分辨。
　　他就是因为在炎州杀了一个大家族的修士，才被人追杀到雍州。刚刚放乌乾走，也是因为吸取了此前的教训，不想把人得罪太狠，才发了一回善心。
　　但谁会相信呢？就像是一个经常偷窃的人，别人家丢了东西，都觉得是你偷的。哪怕偶尔有一次不是你，你也无从分辨。
　　“前辈，您有没有想过，乌乾可能早就被人杀了，那个人不知道用什么手段，养着乌乾的魂魄。他一直没有启用乌家的须弥戒，大概是猜到了你们有追踪的手段。他一直在等待有合适的替死鬼上门，没想到，我居然就稀里糊涂地撞上了，他用戒指里的宝物作为交换，说服我放过他，我觉得也没必要得罪本地的大家族，就答应了。没想到，这浑蛋包藏祸心！我被他坑了，我被他坑了啊！”
　　“一个臭名昭著的人，凭什么让我相信？”乌广琛眼红如血，他念动着法咒，一道乌色光华升上半空，那根‘除魔棒’长成参天树干般粗壮，在半空中嗡嗡颤动，“杀我乾儿，夺其宝物，‘鬼狼’祁山死有余辜！给我，死吧！”
　　‘除魔棒’当头砸下，在乌光笼罩之下，祁山如同被猫锁定的老鼠般，无法动弹！
　　‘除魔棒’以雷霆万钧之势砸下，在祁山恐惧的目光之中，逐渐放大！
　　轰然一声巨响，地上被砸出一个巨大的深坑。而祁山的肉身已化成齑粉，飘散在空中。他的灵魂，也在这一棒之下烟消云散。
　　形神俱灭，死得不能再死！
　　确定乌乾已经死亡的事实，乌广琛心底的怨毒，仇恨，犹如三江水倒挂，哪还能听得进去别人的解释！再加上此人凶名在外，他已经确信眼前这个什么炎州祁山，就是杀害儿子的凶手。
　　至于他杜撰出来的什么年轻人，栽赃嫁祸之类，不过是推诿的托词而已。
　　以乌乾的傲气，又在雍州的地盘上，如果祁山不杀了他，乌乾怎么会甘愿把须弥戒交出来？知子莫若父，乌广琛了解自己的儿子。遇到这种问题，以乾儿的骄傲，绝不会将家族的戒指拱手让出。
　　至于杜撰出来的那个凶手，更是无稽之谈。
　　除了乌家自己人，不会有人知道家主在乌家子弟的须弥戒上附着神识。以修仙者的贪婪，拿到一个仙人的戒指，就绝对忍不住自己的贪念。什么那个人一直在等待替死鬼，为了推卸责任，真把他当白痴了。
　　祁山说的话，连标点符号都不能相信。
　　至于乌乾这一个多月的时间去哪里了，为什么会在这个地方出现，这个秘密随着他的死亡，再也无从知晓了。
　　也许是翁鹤唳不堪乌家的压力，把他放出来了，也许是其他的什么原因，总之，乌乾活着回来了，但很不幸地又遇到了喜欢杀人夺宝的祁山。
　　虽然手刃仇人很快意，但乌广琛意识到儿子再也回不来了，不由悲从中来，呆立在当场，久久难以动弹。

第106章 桃花庵下桃花仙
　　叶修站在远处的山头上，手持军用望远镜，观察着现场的情况。直到乌家人全员离开之后，他才放心地将望远镜收入须弥戒之中。
　　这高倍望远镜，自然也是上次在国外买的。
　　他本来是想用无人机过去侦查一下的，但还是有些顾忌乌广琛，毕竟归元境的修为，神识可是非常强悍的，万一被他发现，此前的布置可就功亏一篑了。
　　虽然听不到他们说什么，但是通过神识去读唇语，基本也理解个八九不离十。那个替死鬼，居然是修炼界臭名昭著的通缉犯，叫什么‘鬼狼’祁山，平时最爱干杀人夺宝的勾当，此次总算是撞枪口上了。这背锅侠当的，一点儿都不冤。
　　从他在竞买大厅盯上叶修开始，就注定杯具了。
　　叶修确实不知道乌乾的须弥戒上究竟有什么猫腻，但觉得这些大家族应该会有些自保的手段，不可能本家子弟在外面被人抢了，家里还不知道。再加上，即使须弥戒没问题，乌家人还是可以根据魂碟的指引，找到祁山。
　　他观察过‘养吾葫’，里面的白雾相当稀薄，意味着，乌乾的灵魂就要被‘浩然剑’吸收殆尽了。他也是从和乌坎的闲聊中，知道乌家人有魂碟这个秘密的。
　　当然，这个秘密是乌菡萏暴露的，她天真烂漫，丝毫不觉得这算是什么了不起的机密。但对于叶修来说，这个秘密很有价值，直接促成了这次的计划。
　　一旦乌乾的灵魂被完全吸收，则魂碟上的光点熄灭，时间地点完全对得上，而且乌乾的须弥戒又落在了祁山手中，即便他浑身是嘴也说不清了。
　　叶修此前故意戴上面罩，易容成乌乾的样子，并且在拍卖会上挥金如土，就是等着‘秃鹫’类的修仙者撞上来，好甩给他一口沉甸甸的大黑锅。果不其然，鬼狼祁山，并没有让他失望。
　　这个人死有余辜，叶修一点心理负担也没有。
　　祁山死前其实将真相猜了个八九不离十，但奈何乌广琛不相信啊。谁让他此前的名声太臭呢。
　　叶修笃定，乌广琛在丧子之痛下，满心满眼都被仇恨填满，不会多听他解释。
　　乌乾的魂魄就是在你面前消失的，须弥戒也在你手里，而你又是修仙界臭名昭著的‘鬼狼’，专门杀人夺宝，手下从无活口，你却说你只求财，没害命，还说是别人陷害你的，谁特酿滴会相信啊。
　　哪怕乌家人心里还有点怀疑，但在证据确凿的情况下，这个案子，基本定性了。
　　翁会长的黑锅，可以不用背了。而在出现新的证据之前，乌家也不会再追查此事。
　　叶修可以安心地过自己的逍遥日子了。
　　飞行法器的速度是可以用飞行密咒调节的，可快可慢，急着赶路就调到极速，比超音速飞机还要快，不急着赶路就可以慢速行驶，欣赏沿途的风景。
　　叶修念动飞行密咒，空中一道光华掠过，顷刻间就回到了青阳山。
　　第二天一大早，和陶永年交代了一些日常事务，叶修便穿回了地球。
　　从青阳山定点穿越，回到地球的地点就是五陵山。
　　从半山腰往下看，老宅的楼房已经完全建好了。在郁郁葱葱的绿叶掩映间，一幢古风楼房拔地而起，黛瓦青砖，辅以大量的红木点缀，以及玻璃的合理运用，将古典与现代完美地糅合在一起，毫不违和。前后两进院子，前方庭院，后方花园，皆是按照江南园林的布局来造，婉约迤逦，秀美幽静。
　　爷爷的这幢房子，宅基地极大，当初他建的小院，只是占了很小一点面积，其余空地都用来种药材了。
　　叶修重新启建之后，便将这块宅基地全部利用起来了。楼房宽31.6米，进深28.5米，在农村来说，已经是相当宏伟的建筑了。
　　大门前有九级台阶，寓意‘步步高升’，门前两块‘如意抱鼓石’，彰显主人的富贵身份。巍峨的，带有回字形图案的汉唐风门楼，以及两扇‘千年沉香木’打造的大门，更是古朴奢华到极致。
　　光这两扇大门的价值，就能买地级市的一套房。
　　门匾是黄花梨木打造而成，上面是三个繁体大字：桃花庵。
　　‘桃花庵’三个字自然是叶修的主意，因为爷爷在房前屋后种植了一大片桃林，再加上他想蹭蹭‘桃花岛主’黄药师的仙气儿。当然，还有伯虎兄那首著名的‘桃花庵歌’：
　　桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙……
　　伯虎兄描写的桃花仙，只是内心的一种向往，但叶修却真的是个仙啊。所以他来住这个‘桃花庵’，实至名归。
　　推开大门，是一面照壁，青瓦白墙，中间一个半扇型的檀木雕花窗，透过窗户，隐隐约约能看到庭院里的风景。
　　两侧就是环绕院子的连廊，如果是阴天下雨，就可以走连廊进入主楼，还可以直接到后花园。
　　连廊的柱子和栏杆，包括木地板，全部使用‘红木’制造，如果有识货的人进来，一定会惊掉下巴。
　　院子里有一方人造池塘，上面架起了一座小小的木制拱桥，站在拱桥上，观赏池塘中的数十尾锦鲤，一股富贵闲适的气派。
　　池塘一直向里延伸，经过假山和凉亭，被几株郁郁葱葱的绿植遮掩，水流在此拐个弯，仿佛流入树林中一般，给人以遐想的空间，充分体现了江南园林“幽深婉转”的风格。
　　院子中央，有一片鹅卵石铺就的地方，由香山帮的老师傅亲自动手，做成了海棠花的图案，生机盎然，又有几分艺术气息。
　　从两侧的连廊进入后院，是一块大大的草坪，周边布置着造型各异的园艺绿植，以及木雕。根雕，和石雕，还有一片郁郁葱葱的富贵竹林。
　　进入房屋内部，装修风格极尽古朴典雅之能事，每一个细节都极为考究。看来叶修的金钱攻势非常有效，这工头真是尽心尽力了，而且完全达到了叶修想要的效果。
　　看完这幢老宅，叶修又去看了自家那套中式四合院，当然，那个宅基地没有爷爷这幢大，但因为古风砖瓦以及红木的大量使用，辅以玻璃等现代建筑材料，同样尽显奢华经典，糅合了古典和现代的风格，和村里那些简欧小洋楼相比，不知道要高出多少个段位。
　　叶修从须弥戒中取出在异界采购的红木家具，把两幢宅子填充地满满的。再向房屋内释放大量的灵气，很快就将甲醛之类的有害气体清除一空。有他这个仙人在，不需要什么通风排毒期，立即就可以入住。
　　验收结果，叶修很满意，当即给建筑公司结了尾款，那工头千恩万谢地带着队伍离开了东篱村。
　　他们觉得，可能这一生中，再也无法遇到这么豪横的主家了。如果不是他不吝金钱的这种作派，让公司可以最大限度地增加人手，也不可能在短短半年的时间，完成这两幢房子的建设。
　　以他的估算，这两幢宅子，造价就得过亿了。光是全套红木材料，就价值不菲，再加上那些如同古董一般的砖瓦，简直无法估价啊。再加上装修，全套红木家具，一个字，壕，太壕了！
　　实际上，叶修的投入自然没有那么多，所谓的古董砖瓦，在异界也就是普通建材，价格换算下来，和地球砖瓦的价格差不多。红木也是，在地球上卖出天价的红木，在异界俗称‘硬木’，也就比普通木材贵一丢丢。大部分的投入，其实还是花在人工上了。毕竟为了赶工，增加了大量的人手。

第107章 布置锁灵法阵
　　半年的工期，连建造加装修，这已经是光速了，村里那些简欧小洋楼，前前后后都要搞一年呢。如果不是叶修不吝预算，尽可能多地增加人手，肯定不能这么快竣工。
　　验收结算完毕，打发走那些工人之后，叶修开始在老宅布置锁灵大阵。
　　爷爷除了这块宅基，还在周围开垦了不少荒田，在那个年代，谁开垦就是谁的，也没有人管，久而久之，这些地也就成了叶家的了。
　　此前那些荒田中都种着药材，但叶修背靠异界广阔的药田，这些药材几乎没什么价值，所以全部起出来，卖给镇上做药材生意的商贩了。
　　而这些药田，叶修改种了樱花树。
　　有樱花和桃花相伴，叶仙人才有点当世神仙的感觉。
　　由于他须弥戒中灵石和灵晶的数量不少，所以锁灵大阵的范围，以桃花庵为中心，辐射到周围的大片土地，自然把桃林和樱林囊括其中。
　　按照阵法中标明的方位，叶修种上了灵石，每一个位置，都不能偏一丝一毫，所谓差之毫厘，谬以千里，只要有一点偏差，法阵就废了。
　　叶修用神识定位，保证每一个灵石的位置都百分百精确。最后在阵眼的位置，置入九颗灵晶，整个大阵，从上方鸟瞰，就是个九宫八卦的图案。
　　布置锁灵大阵，用掉了81颗灵石，和9颗灵晶。
　　摆好锁灵大阵之后，叶修默念法咒，大段晦涩难懂的奥义从他嘴里涌出，仿佛钥匙般开启了天地之间的某些奥秘，随着他一声朗喝：“启！”整座山仿佛都晃了几晃，九颗灵晶及八十一颗灵石瞬间绽放出炫目的光芒，而大阵上空似乎形成了一个光罩，牢牢地罩住了下面的大片区域。
　　而桃花庵，正在光罩的中心位置。
　　片刻过后，光幕消失，化为无形。
　　叶修取出太极石，意念动处，阴阳双鱼逆向旋转，将存储的海量天地灵气，全部都释放在锁灵大阵之中。
　　太极石中存储的灵气量是何等地卧槽，全部释放在锁灵大阵之中，短时间内，灵雾的浓度便达到了极其夸张的程度，浓郁到仿佛马上就要滴出汁来。
　　那些新种上的樱花树，吸收了天地灵气之后，开始疯狂地向上生长，半天时间，便由幼苗期进入成熟期，樱花以肉眼可见的速度在枝头绽放！那些早已经过了花期的桃树，也纷纷鼓苞发芽，桃花再度盛放！
　　现在是公历8月初，桃花和樱花的花期早就过了，但只要锁灵大阵中灵气不枯竭，桃花和樱花就会常年不败。
　　如果叶修不想让外人看到，完全可以默念‘隐迷咒’，开启阵法的隐藏和迷惑功能。那么在锁灵大阵之外的人们，就看不到锁灵大阵中的一切，只能看见一团白雾罢了。如果不小心闯进来，也很快会迷路，然后随着阵法指引，被送出大阵之外。
　　除了桃树和樱花树，桃花庵中所有植物，吸收天地灵气之后，全都在短时间内长得郁郁葱葱，枝繁叶茂。而池塘里的锦鲤，也把脑袋拼命地往水面上钻，贪婪地吸收天地灵气。鱼儿不能直接吸入空气中的氧气，却可以吸收天地灵气。而在吞噬灵气之后，它们的身躯也肉眼可见地变大，本来僵硬的鱼眼之中，似乎也隐隐有了灵性，顾盼之间增加了几分神采。
　　以锁灵大阵中的灵气浓度，养任何动物，浸淫时间久了，都有可能成精。如果把生灵的魂魄放入其中，甚至都能养出阵灵，帮他守护锁灵大阵。
　　在老宅布置完这个大型锁灵大阵后，叶修又来到自己家的宅子，布置一个小型的锁灵阵，范围就不需要那么大了，只罩住自家四合院就行了。穿回异界喂饱太极石，然后回来将灵气释放在四合院中，家里的一切，也在短时间内变得生机盎然。
　　见太极石中灵气枯竭，重新变成了那副灰溜溜的模样，叶修再度穿回了异界，好像充电一般，让太极石吃饱喝足，方才重新回到老宅之中。
　　他坐在三楼的露台之上，眺望不远处的‘落雁湖’，湖光山色，烟波浩渺，再喝上一口茶香袭人的‘翡冷翠’，只觉得人生如此，夫复何求啊。
　　爷爷不愧是方圆百里最有名的风水师，选的这个宅子，靠山面水，藏风纳气，真是一块宝地啊。以他现在的眼光来看，五陵山和落雁湖，形成‘五龙抱珠’的上佳风水局，而桃花庵，正处于龙脉的龙头之上，注定运势昌盛，福泽子孙。
　　事实也的确如此，他这个长房长孙，不就绝处逢生，得了大造化吗？以后叶家的繁荣昌盛，也只是时间的问题了。
　　这一天，叶修在锁灵大阵中打坐修炼，有了天地灵气，和在异界修炼的效果差不多。只是修炼北冥真经消耗的灵气量实在太过庞大，也只能多辛苦太极石，来回穿梭，运输灵气了。
　　我们不生产灵气，我们只是灵气的搬运工。这句广告词，极端适合太极石。
　　刚刚升级到筑基七层不久，短时间内也不太可能突破，只能持之以恒，一点一滴积累了。
　　在新宅子中休息了一个晚上，第二天大早，叶修便乘着飞碟，开启了隐身功能，一路飞到了申海的仓库。
　　在异界开飞无所谓，但到了地球就必须隐身，否则真被人看到了，又要说外星人入侵地球了。万一不小心经过什么军事重地，被雷达发现，还有被导弹射下来的危险。
　　干脆隐身比较好。
　　进入仓库之后，叶修将从异界购买来的药材，红木以及茶叶，全部从须弥戒中调了出来，这足够公司消耗一段时间的了。
　　有了飞行法器，以后再往申海送货就方便了，五六百公里，来回也就是顷刻之间的光景。
　　叶修待在异界的这些日子，常春堂也没闲着，在容家的帮助下，轻松地拿到了商标权，专利权，以及药监局颁发的‘国药准字’，将第一批产品，推向了市场。

第108章 双喜临门
　　这次带回来的上百吨红木，以及茶叶，药材，又能赚得盘满钵满，叶上仙的银行卡里，又要增添一长串数字了。以前在网上看到某大佬说‘钱对我来说只是数字’，叶修觉得挺装杯的，现在，如果有人问他的金钱观，估计他也会这么说。
　　叶修给龚磊打了个电话，告诉他新进的药材已经到仓库了。同时，红木和茶叶，也要帮着和容氏集团交易。
　　药材的交易属于公司的，但红木和茶叶却属于叶修个人，交易主体不一样的，公和私肯定要分清楚。只是叶修不太想过问这些俗事，所以也委托龚磊一并办了。他只要等着收钱就行了。
　　龚磊早已领教过叶修的神奇，此时也见怪不怪了，反正公司的货源压根就不需要他操心，每当药材消耗地差不多时，仓库里就会多出一批药材，至于这些药材是从哪里进的，用什么方式运输，叶修不说，他也不会问。重要的是药材的药效确实逆天，他按照叶修给的药方，喝了一个月的时间，肾虚的毛病早已根除，又恢复了昔日雄风，和媳妇的生活不知道多河蟹。
　　在他的张罗下，‘常春堂’已经在申海开了一家中药房，就在皇浦中心城区，目前还在口碑积累中。哪怕你药效再好，想要市场接受和认可，也是需要时间的。
　　戴威那家伙拿的是叶修的药方，开始喝的是在其他中药房拿来的药，药效就没有这么显著。后来听说龚磊已经康复了，也屁颠屁颠地跑到‘常春堂’中药房来买药，喝了几副之后，病情大为好转，随即就在认识的朋友中间，社交媒体上，卖力地宣传常春堂。像这样的自来水，可以预见，会越来越多。
　　听完龚磊的汇报，叶修挂了电话，却看见妹妹叶婧发来了新的微信信息。
　　叶子：哥，你在哪？有两个消息要跟你汇报。
　　一修哥：我在魔都。不会是一个好消息，一个坏消息，让老哥来选吧。
　　叶子：那倒不是，都是好消息。
　　一修哥：干脆一块说了吧。（笑脸）
　　叶子：第一个好消息，我和妈妈都拿到驾照啦。第二个好消息，我被清华建筑学系录取了，邮局的快递员刚走，驾照和录取通知书同时送过来了。（自定义撒花表情）
　　一修哥：太棒了！我就说你可以的。什么时间开学？
　　叶子：9月4号。
　　一修哥：带好身份证，在家等着我。
　　叶子：知道了，哥。
　　叶修收起手机，乘上飞行法器，在空中疾掠而过，十分钟时间就到了老家县城的凤凰墅，降落在院子里时把叶婧吓了一跳，因为飞碟设置了隐身功能，所以叶修就像是凭空冒出来的一样。
　　如今‘常春堂’医馆人满为患，叶远志夫妇每天都要忙活到很晚才能回来，所以白天就叶婧一个人在家。
　　“哥，你刚说你在魔都，这么快就到了啊？”叶婧愕然道。
　　叶修将飞碟显露出来，笑道：“哥有好东西，飞行类法器，可快可慢可隐身，极速比超音速战斗机还要快，从魔都到咱家，十分钟搞定。”
　　叶婧见这法器约莫有三十平方大小，和厨房里的菜盘子形状差不多，中央还铸有一幢小房子，里面有卧榻，有茶几，有椅子，家居一应俱全。
　　“哇，哥你从哪里弄来的宝贝？这也太秀了吧。”叶婧围着飞行器转了一圈，满脸惊喜。
　　“等你筑基成功，哥也给你弄一个，以你现在的修为，还无法驾驭这样的法器。”叶修取出一枚须弥戒，微笑道：“不过，你现在可以用这个。”
　　“好漂亮的戒指！”叶婧接过戒指，戴在了右手无名指上。
　　她也是修仙者，叶修自然和她说过须弥戒，虽然小妮子嘴上从来没说要，但叶修从她的眼神里得知，她很想拥有一枚储物戒指。女孩子随身携带的物品比较零碎，东西也比男生多，有个储物戒指，那就太方便了。
　　在叶修的引导下，叶婧用神识在须弥戒中打下了一个印记，绑定了戒指的同时，开启了储物空间。如今她已经修炼到炼气五层，开辟的空间还是很可观的，最起码有一幢二百平米的房子那么大。
　　“走，哥带你选礼物去！”
　　“须弥戒不就是最好的礼物吗？”
　　“你考上清华建筑系，说光宗耀祖也不为过，这么大的功劳，一枚戒指怎么能够！正好你拿了驾照，哥要送你一辆车，上大学出行也方便。”
　　“这不太好吧，上大学就买车啊？”叶婧皱了皱小鼻子。
　　“上大学，不仅要好好学习，最重要的是尽量精彩地度过你人生中最美的年华。我希望你读万卷书的同时，还可以行万里路，有辆车，你的活动半径就会延长很多。赚钱干吗用的？不就是让自己和亲人活得更轻松更闲适吗？”叶修宠溺地揉了揉妹妹的秀发。
　　“好的，哥，我听你的。”叶婧展颜一笑。
　　哥哥对她太好了，这两个月来，她觉得自己被宠成了公主。然而越是这样，她内心便越是坚定。不能辜负家人的厚爱，一定要更加努力，在学业上取得更耀眼的成就，才能对得起亲人对她的爱。
　　兄妹俩上了飞行法器，目标帝都。
　　古河县距离魔都和帝都，路程差不了多少，也就是十来分钟的光景，就到了。
　　找一个幽静无人的公园降落，免得吓坏路人。将飞碟收入须弥戒之后，叶修用手机搜索了一下金宝豪车一条街的位置，然后叫了辆滴滴。
　　虽然京城的道路是出了名的堵，好在这个时间还好，过了上班高峰，司机也是个老土著，熟悉路线，半个小时的功夫就把他们送到了金宝街。
　　乘车的时候，叶修给关瑾珊发了个微信，问她在哪里，巧合的是，她说自己正和一个闺蜜在逛王府井。
　　关瑾珊虽然在申海有住处，但她是帝都人，这个全国人民都知道。她待在帝都的时间，肯定要多于在魔都，毕竟亲人和朋友多半都在这里。上次是因为遭遇网络暴力，跑到申海躲清静，才会遇到叶修。
　　王府井大街就在金宝街边上，相隔非常近。
　　“我在金宝街，准备给小婧买辆车，如果方便就过来吧，正好有事情找你。”
　　关瑾珊秒回，发了个OK的手势！
　　叶修发了个定位过去。
　　不一会儿，两女一男，三个年轻人，就来到了接头的地方。
　　关瑾珊戴着口罩和墨镜，把脸遮得够严实，另外两个年轻男女却没有她这种烦恼，除了太阳镜外没什么遮掩，让叶修眼前一亮：好一对出色的年轻人！

第109章 燕草如碧丝
　　男子二十五六岁年纪，身上的衣服看不出是什么品牌，但剪裁合体，材质一流，一看就知道不是凡品，应该是传说中的设计师款。
　　身材很高，虽然比叶修略矮一些，但肯定也在180以上。一张脸俊美秀气，尤其是脸上那种若有若无的笑意，闲适中带着几分慵懒，一看就是富贵家庭养出来的气质。
　　女孩十八九岁的年纪，如果说那男子的外型气质极为出色，那这女孩比男子还要出色。
　　叶修看到她的第一眼，脑海中立刻冒出一个人的影子：奥黛丽.赫本。雪肤星眸，精致如画，身材增之一分则肥，减之一分则瘦，360度无死角，简直无一处不美，尤其是那份清纯中带着高贵的气质，宛如不小心堕入人间的天使。
　　简简单单的一袭小白裙，穿在她身上，花圃里的繁花全都失去了颜色。
　　和娱乐圈第一美女关瑾珊走在一起，竟然遮不住她的光芒。
　　叶修看这一男一女惊艳，殊不知他们兄妹给这两人带来的惊艳之感，也丝毫不逊色。
　　经过天地灵气改造过的叶氏兄妹，男的帅酷有型，女的灵动清丽，最难得是浑身上下洋溢着一股若有若无的灵气，颇有几分非尘世的优雅，可不是‘富贵’二字能概括的。
　　尤其是那个男子，在看到叶婧的刹那，眼睛里的神采，和此前完全不一样了。
　　而那个气质酷似‘赫本’的女孩，则睁着一双星辰般的明眸，好奇地打量着叶修。
　　金宝街头，忽然来了这五位堪称神颜的年轻男女，仿佛汇聚了全帝都的钟灵俊秀之气，路上的行人纷纷回头，甚至有人举起手机拍照，这样的相貌，见到一个已经殊为不易了，五个聚在一起，都可以召唤神龙了。
　　“丝丝，他就是我跟你说的那位神医，姐姐的救命恩人。”关瑾珊大方地向身边的小闺蜜介绍道。
　　“你好，我是燕碧丝。”女孩抿嘴一笑，唇边两个深深的梨涡。
　　燕碧丝？好名字。
　　燕草如碧丝，秦桑低绿枝。有来历啊。
　　“叶修。”叶上仙淡淡道。
　　“我听珊珊姐说起过你，但你和我想象中的不太一样。”燕碧丝唇边的笑意更深了。
　　“闻名不如见面，还是见面不如闻名呢？这是个问题。”
　　“呵呵，我只是没想到，世上竟会有如此年轻的神医。”
　　“谈不上什么神医，只是碰巧救了关小姐而已。”叶修淡然一笑。
　　燕碧丝嘴角微翘，也不再说什么了。
　　很显然，她不是个多话的女孩子。
　　她不说话，叶修自然也不会上赶着撩她。
　　“你好，我是燕飞宇。”那男子站在叶婧面前，微笑伸手。
　　“我叫叶婧。”叶婧礼貌地一笑，伸出小手和燕飞宇轻轻一握，很快便缩了回来。
　　关瑾珊左右看了看，燕家兄妹VS叶家兄妹，单从颜值气质来看，还真是势均力敌啊。
　　“叶修，你要给小婧买辆车啊？”关瑾珊问道。
　　‘常春堂’开业的时候，关瑾珊去了古河县，那时候就和叶婧认识了，一大一小两个美女聊地还挺开心，关系也算是不错。
　　“嗯，她拿到了清华建筑系的通知书，我想送她个礼物。”
　　“啊！小婧和丝丝成校友了？”关瑾珊惊讶不已。
　　“燕小姐也在清华读书？”叶修也觉得颇为意外。
　　缘分这东西，还真是挺奇怪啊。
　　“是的，我读经济与金融专业，开学上大二，”燕碧丝微笑着面向叶婧，柔声道，“五道口职业技术学校欢迎你，学妹。”
　　清华大学坐落于HD区五道口，所以得了这么个江湖诨号。清华的学生经常以此调侃。
　　“以后请学姐多多关照。”叶婧也报以微笑。
　　两个女孩都很矜持，但年轻人眼神的交流，却让彼此感到愉悦。
　　“买车啊，那简单，我有个朋友在金宝街开了家展厅，咱们直接去找他就行了。”燕飞宇笑道。
　　“跟着飞宇走，准没错。”关瑾珊冲着叶修眨了眨眼。
　　叶修秒懂。
　　燕家兄妹一看就不是寻常人家出身，这位燕飞宇燕大少，估计在帝都很吃得开。
　　燕家兄妹如此出色，身上有贵气但无傲气，待人接物大方得体，既不过分热情，又不会让人觉得疏离，这样的同龄人，叶修没理由拒绝结交。于是一行人跟着燕飞宇，进入了金宝街。
　　从2009年7月起，兰博基尼、阿斯顿·马丁等名车开始在这条街上开展厅，后来名车展厅扎堆出现，金宝街的霸道就开始了。
　　金宝街的定位是高端的生活方式，目标消费人群是商贾贵胄。和豪车配套的，还有各种各样的奢侈品店。金宝街上的店铺，无一不是世界顶尖品牌，这是一条完全可以和巴黎香榭丽舍大街、纽约第五大道等等世界知名商业街的街道，从头到尾都散发着贵气。
　　当然，提起这条街，最有名的还是豪车，你见过的没见过的，叫得出名字叫不出名字的，都能在这里见到。
　　跟着燕飞宇进了一家旗舰展厅，门口的几个迎宾显然认识他，满面堆笑地迎上来问好，还有个人知趣地给老板打电话。老板是个三十多岁的青年，留着一撇小胡子，模样很斯文，听到员工汇报，急匆匆地下楼，和燕飞宇勾肩搭背，彼此笑闹了一阵。
　　“燕大少，今天刮得几级香风啊，居然把你这位贵人吹我这小庙来了，说吧，什么事儿？”那小胡子青年笑呵呵地。
　　“到你这儿还能有什么事儿？当然提车啊。”燕飞宇拉着叶修的胳膊，笑道：“这位叶兄弟，是我姐姐的好友，他的妹子，今年考上了清华建筑系，你想想，高考发挥这么好，礼物怎么也不能差啊。所以就到同哥你这儿来了。”
　　小胡子青年名叫陈同，和燕飞宇一个圈子里混的，大家关系都非常好。
　　“嚯！考上五道口职业技术学校了啊，还是王牌专业，了不得，那这礼物可不能含糊了，我这展厅里的车，您随便挑，陈哥我送这位妹子了！”
　　“在商言商，白送可还行？钱你该怎么收怎么收，服务做好点就行。”燕飞宇拍了拍陈同肩膀，哈哈一笑。
　　“得叻，燕大少发话了，兄弟莫敢不从。”
　　陈同也不是真打算白送，只是这么客气一下而已，燕京人的老特色了，事儿办不办先放一边，说话一定要局气。

第110章 花掉的金钱才有价值
　　叶修礼貌性地和陈同寒暄了几句，就带着妹妹去展厅里看车去了。
　　燕飞宇陪着陈同在一旁侃大山，关瑾珊和燕碧丝也跟在叶氏兄妹身后一起看。
　　这展厅面积超大，展示的豪车琳琅满目，而且不是单一品牌。
　　转了一圈，叶婧看上了那台新款保时捷911 Turbo S，经典的蛙脸造型，流畅圆润的线条，左右圆形的双出排气筒，宽大的尾翼以及标志性的贯穿式尾灯，都让人目眩神迷。
　　对于参数，叶婧不太懂，什么排量扭矩百公里加速，她都不是很关心，对于女孩子来说，外型才是最重要的。她喜欢这辆车的样子，这才是关键。
　　一排溜四辆911，她一眼就相中了中间那台蒂芙尼蓝的颜色。即便在一众造型靓丽的跑车中，也格外醒目。蒂芙尼蓝（Tiffany blue）是浪漫与幸福的象征，被称为世界上最昂贵的蓝。本属于蒂芙尼珠宝的经典颜色，近些年，蒂芙尼蓝的配色也被一些高端跑车品牌采用，保时捷就是其中之一。
　　“有眼光！”叶修竖起了大拇指，对于妹妹的选择，他也觉得挺好。这车太经典了，长得靓不说，性能也超一流，还兼具了实用性。进能赛道称雄，退可市场买菜，绝对神车一枚。四座超跑，不是浪得虚名的。
　　确定了妹妹的礼物，叶修又看了看其他车。这次从异界带过来那么多尖货，至少入账十个亿。囤点车，犒劳一下自己。
　　老家新盖好那么大的宅子，地下停车库好多车位，得填充填充，不然看着太空了。
　　首先看中了一辆白色奔驰AMG G63，6﹡6硬派越野，这辆车太霸气了，六个轮子还带车厢，而且全世界限量15台，整个华夏都没有几台。这一台前两天刚从天津港运过来，上路要2000万。
　　另外，展厅里有一辆新鲜出炉的红旗L90，比阅兵神车L5还要高端，枪灰色的车身，线条凌厉冷峻，比L5多了几分时尚运动的气息，这辆车的售价高达千万，直接对标劳斯莱斯幻影。
　　阿斯顿马丁DBS，英伦绿版本，12缸四座GT轿跑，绅士优雅的外表，还拥有超强的爆发力和性能，说西装暴徒一点不夸张。
　　新款兰博基尼URUS，地表最快SUV，又靓又能打，展厅里有辆经典的兰博基尼黄，骚得一批，叶修决定拿下。
　　最新到店的法拉利f8 Spider，硬顶敞篷，而且是很罕见的‘海神蓝’色，比起烈焰一般的经典红，多了几分高贵典雅。
　　充满科幻色彩的兰博基尼埃文塔多SVJ ‘63’特别版，全球限量63台，高高翘起的性感尾翼以及车身侧边的‘SVJ’‘63’拉花，彰显了它独特的身份。展厅里的这一台，酷黑底色，红色侧裙以及红色拉花，让这辆车充斥着冰与火两种矛盾的特质，非常有张力。
　　收藏超跑，牛马是永恒的绕不开的话题。
　　此外还有几辆市面上很稀见的车，也都列上了采购名单。
　　最后，叶修的目光被一台超跑吸引了。
　　展厅的正中央有一座硕大的圆形展台，停着一辆碳纤维车身的超级跑车。展开的鸥翼车门如同战斗机在翱翔，造型超级燃！走近一看，原来是一辆帕加尼huayra，中文译为“风神”。这是上一代Zonda（风之子）的换代车型。楔形的车鼻，鸥翼门设计，水滴状的玻璃车厢，车身侧面绘有龙图腾，直接把车身线条的流畅动感体现出来。四出中置的排气管，是帕加尼独有的标志。车尾扰流板一分为二，如同喷气机的尾翼一般，扰流板上绘有类似狮子的神兽。
　　叶修百度了一下，原来这是帕加尼专门针对华国市场推出的“皇朝”系列，以龙生九子中的每一个龙子为命名，前三款车‘霸下’，‘睚眦’，‘鸱吻’都在2015年推出，这是第四辆“狻猊”，今年刚刚上市，没想到这家展厅里居然有一台。
　　帕加尼是一个很高端的超跑品牌，被称为‘跑车中的战斗机’，论逼格甚至要超过法拉利和兰博基尼，和布加迪，柯尼塞格同为第一序列。尤其是帕加尼huayra的皇朝系列，每一款全球有且仅有一辆，绝对的装杯神器。但这装杯的价格也不菲，据说郭天王就有一辆帕加尼“幽灵之子”，每次换机油都要专门请外国专家来港，费用15万港元。
　　“叶兄弟，看上这辆帕加尼了？”见叶修一行人停在了帕加尼展台，陈同和燕飞宇一走了过来。
　　“是的，这辆还不错。”
　　“如果是妹妹开，我不建议你选这辆。”陈同的笑容很诚恳。
　　“她的选好了，那辆蒂芙尼蓝的911，”叶修淡淡一笑，“我平时挺忙的，难得逛一回车市，感觉不错的就买回去开开。”
　　“这辆帕加尼风神‘狻猊’版，全球只有一辆，我也是托了关系才搞到的，本来没准备卖，留在展厅里当镇店之宝，但既然是飞宇的朋友，这个面子我必须给！不过这车的价格，确实不低，落地要1.2亿了。”
　　全球限量一台，独一无二，这种车的价值，就在于稀缺。本身车子的官宣价格什么的，已经不重要了。一般的车，二手的会贬值，但这类车，开个几年再卖出去，价格会比现在更高。
　　玩车的都知道，有些车，是可以用来投资的。比如说这台狻猊，绝壁买到就是赚到。
　　“价格不是问题，”叶修微笑，“此外，还有几辆车，也一起算吧。”
　　他把自己刚刚看中的那些车，都报了一遍。另外又加了一辆保时捷帕纳梅拉 turbo，母亲也拿到了驾照，这是送给她的。
　　陈同和燕飞宇对视了一眼，都挺惊讶的。
　　这些车加起来，总价要两个亿了。
　　这位叶兄弟，财力了得啊。
　　他们在帝都富贵圈层混，有钱人自然见得多了，车库里堆满豪车的狗大户也不少，但像这种一次提多辆豪车的，依然相当罕见。
　　别的不说，至少证明这位是真不差钱啊。
　　“哥，你买这么多车做什么？”叶婧低声问道。
　　“这段时间有人谣传说我是暴发户，我想澄清一下，这不是谣言。”叶修一本正经地。
　　“好吧，都说只要你肯自黑，其他人就再也黑不了你了。事实果然如此。”叶婧竖起大拇指。
　　喜好这种事其实也没什么好解释的，这就和有人喜欢集邮，有人喜欢买包，有人喜欢珍藏*****是一样的，卡里有足够的钱，自己又真的喜欢，那就买呗。多大点事儿。
　　陈同和燕飞宇只是小小惊讶了下，很快便恢复正常了。
　　豪门子弟，车库里堆满豪车，一天换一辆开，他们见得多了。因此也不觉得叶修的‘败家’行为有什么不妥。
　　燕碧丝听关瑾珊讲过不少叶修的事，知道这年轻的医生非常富有，再加上天性恬淡，更加不会大惊小怪。
　　“飞宇，你这是给哥哥带来个财神啊，”陈同笑道：“叶兄弟头回来，就这么大手笔，局气！我陈同交了你这个朋友！”
　　“我恰好需要，你恰好有，双赢而已。”叶修笑了笑。

第111章 紫气东来居
　　得承认，金宝街不愧是全国闻名的豪车一条街，陈同家也不愧是金宝街的顶级旗舰店，的确有不少外面见不到的尖货。
　　“同哥，我知道你囤了不少好车牌，这回得拿出来了吧？”燕飞宇也挺高兴的，叶修的大手笔，无形之中也给他长了面子。
　　毕竟是他介绍过来的朋友。
　　所以他也不吝帮着叶修讨点好处。
　　“必须滴！”陈同拍了拍胸脯，“上牌的事情包在我身上。”
　　叶修签了合同，付了款，陈同便着手给这些车办理上牌手续。
　　送给母亲的那辆帕梅，需要鞠苹的身份证，叶修便找个借口，乘着飞行法器回老家一趟，来回也就半个小时的功夫，就把身份证拿回来了。顺便告诉父母自己带着妹妹去燕京提前熟悉环境去了，要过几天才能回来。
　　叶远志夫妇对儿子非常放心，自然是不会阻拦的。
　　买完车之后，叶修等一行人，来到清华大学附近的别墅区，在“紫气东来居”买了一套价值2亿的独栋院墅。
　　紫气东来居，是HD区的高端别墅群，里面的业主非富即贵，一般人有钱都买不到。但开发‘紫气东来居’的地产老板是关瑾珊的表叔，有她出面，不仅能买到，而且拿到的还是上好的位置，上好的户型，价格也有一定程度的优惠。
　　叶修觉得，尽管妹妹在学校肯定有宿舍，但在燕京也要有自己的家，亲人们每次来看她的时候也好有个地方落脚。关键是，叶婧也要花大量的时间和精力修炼，一直待在寝室肯定是不行，必须要有自己独立的空间。‘紫气东来居’距离清华校园很近，也就三公里的车程，来回非常方便。
　　一通骚操作过后，叶修请大家吃了顿大餐，感谢他们的帮助。
　　都是年轻人，很容易找到共同话题，席间气氛很融洽。
　　餐毕，燕家兄妹和叶家兄妹相互加了联系方式，然后燕家兄妹就告辞离开了。
　　回到紫气东来居，叶修把在异界炼制的“美颜正骨丹’交给了关瑾珊，因为这次他炼制的丹药比较多，所以剩余的边角料也多，炼了三百余瓶‘美颜正骨丹’。叶修留了零头备用，给了关瑾珊300瓶。
　　因为是美颜丹和正骨丹合二为一，所以价格也要翻倍，升为每瓶200万，300瓶，总价是6个亿。
　　6个亿的货款，几乎把关瑾珊卡里的余额都掏空了，但她眼睛都没眨一下。因为她知道，自己会赚更多。那些想变美的男人女人们，挥舞着支票，每天都翘首以盼，希望能尽早买到她的“仙丹”。
　　关瑾珊眉眼之中遮不住的喜意，可以预见，坐拥300瓶‘美颜正骨丹’，将会在娱乐圈甚至名媛界掀起多大的风浪。
　　对叶修来说，前面买房买车花掉了4个亿，但卖掉这些‘边角料’，转手又赚了6个亿，他感觉自己有点像西虹市首富里的王多鱼，钱越花越多，越花越多，你说气人不气人……
　　“帮我物色几幢帝都的四合院，我想买来收藏。”叶修给了关瑾珊一个新的任务。
　　“急吗？”
　　“不急，随缘就行。”
　　“其他要求呢？”
　　“地段要好，最好有点历史底蕴，具备收藏价值。”
　　“没问题，我托人打听着，有合适的就告诉你。”
　　京城的四合院现在都囤在富人手里，极少有人会拿出来交易，想买，需要碰运气的。
　　“现在丹药也给你了，我兑现了我的诺言，你也该帮常春堂宣传宣传了吧？”叶修微笑道。
　　“其实你没必要在给我丹药之后才说这个，我一直在等待你们的召唤呢，”关瑾珊给了他一个卫生眼，“我还不相信你吗？”
　　“做事要讲规矩，这样合作才能长久，”叶修淡然道：“公司准备好了剧本，想请你拍个广告片，具体的时间和地点，我让龚磊跟你的经纪人联系。”
　　“不用，直接联系我就行，这样效率比较高，反正龚磊有我的电话。”
　　“也行。”
　　关瑾珊离开之后，叶修将房子里的家具都收进了须弥戒中，换上了从异界带来的全套红木家具，果然，摆上了这些家具之后，逼格一下子提升了好几层楼。
　　兄妹俩又到小区附近的大超市，购置了常用的生活用品，把新家布置地非常温馨。
　　别墅地上三层，地下两层，面积相当广阔，有16个房间那么多，叶修选了三楼的主卧，叶婧选了二楼的主卧，夜晚各自在卧室的阳台上打坐炼气，不敢误了修炼。
　　白天没事的时候，兄妹俩一起去逛了清华校园，提前熟悉了一下环境。华夏第一学府，百年名校，感觉的确不同。叶修觉得，清华园的空气中都充斥着知识的酸臭味。
　　三天过后，陈同便将车的手续办好了，用拖车全部送到了‘紫气东来居’的地下车库。
　　那辆红旗L90，开到共和国的任意一个地方，肯定会受到优待的。叶婧的那辆911，上的自然是京牌，京Q.YJ666，最后三位是很好的豹子号。YJ正是叶婧的字母缩写，可见陈同确实是用心了。
　　那辆6*6奔驰大G，叶修让上了一张京牌，京K.YX999，车子霸气，牌照也相当霸气。
　　其余车辆上的都是外地牌，送给母亲的那辆帕梅，上的是老家省城的牌照，因为父母大多数时间都要在老家生活的。
　　剩下的那几辆车，上的都是魔都牌照，毕竟叶修的公司总部在申海，以后去魔都的机会比较多。因为陈同家在魔都也开有豪车旗舰店，所以同样囤了不少申牌，而且都是很好的号码。
　　如果在帝都需要用车，开那辆‘特殊牌照’的红旗L90就可以了，行驶在任何一座城市都不会限行的。那辆京牌大G同样也可以。
　　当然，这些牌照价值不菲，该花的钱还是要花的，只是陈同一方面看在燕飞宇的面子上，另一方面有意结交叶修，价格给的非常优惠，远比市场价要低。
　　拿到车之后，叶修将其余车辆都收进了须弥戒，只剩下保时捷911，由叶婧来开，叶修坐副驾驶，上了高速，一路往古河县驶去。
　　虽然乘飞行法器更快，但本身也没什么急事，叶修想带着妹妹遛遛高速，让她熟悉一下自己的爱车。虽然刚拿到驾照，但叶婧毕竟是炼气五层的修仙者，神经反应身体协调程度以及心理素质都远超常人，再加上保时捷一流的操控，她很快就熟悉了这辆车的性能，逐渐达到人车合一的境界，如一道蓝色的闪电般，在车流中蛇形穿梭。
　　也就六个小时左右，便回到了古河县城。

第112章 只要思想不滑坡，办法总比困难多
　　早上从燕京出发，回到古河县城，正是中午。
　　兄妹俩直奔‘常春堂’医馆，即便到了午饭时间，候诊大堂依然还是有不少病患排队。
　　叶远志夫妇如今已经是炼气四层的修仙者，丹田中灵气已经形成气旋，学会了“以气御针，飞经走穴”以及‘鬼门十三针’之后，医术大进，再加上叶修提供的吸收天地灵气长大的药材，除了癌症，心脑血管疾病等大病，基本都是药到病除，“神医”之名逐渐传扬出去，上门求医的人越来越多，每天都忙不过来。
　　叶远志实现了自己年轻时的梦想，每天走路带风，根本不觉得累。诊室里挂满了锦旗，象征着沉甸甸的荣誉。
　　叶修走进父亲诊室的时候，只见一个清秀干净的小伙子站在父亲边上，正恭敬地和父亲探讨着什么。
　　“老爸，该吃中饭了吧，不休息吗？”叶修往对面的椅子上一坐，惬意地翘起了二郎腿。
　　“咦，你们回来啦？”看见儿子，叶远志喜上眉梢。
　　“回来了，”叶修看了看那小帅哥，问道：“这是谁啊？”
　　他觉得这人有点面熟。
　　“叶大夫，我……我是何军。”清秀小伙腼腆一笑。
　　“你忘了？就是你上次用‘鬼门十三针’救过的孩子。”叶远志笑眯眯地说道。
　　“啊？是你呀。”叶修有点意外，他很难把面前这个精神小伙，和那个面目狰狞，蓬头垢面的病患联系在一起。
　　“我……我现在跟着老师学医术……”何军嗫嚅着说道。
　　叶远志将何军的情况简单述说了一遍，原来这孩子病好了之后，为了报恩，没事就跑医馆来帮忙，一来二去，叶远志发现何军做事勤快踏实，为人敦厚朴实，而且对于学医有点天分。再加上医馆也确实忙不过来，就收他做了徒弟，亲自教授医术。这孩子也很争气，报考了中医药学本科段的自学考试，一边复习应考，一边来医馆学习。
　　这孩子还给自己改了个名字，叫何厚朴。厚朴，是《本草纲目》中记载的中药名称，也寓示做人‘敦厚，朴实’的意思。和老师叶远志的名字，有异曲同工之妙。
　　何军的父母简直把叶家父子当神仙一样来尊崇，一个救了他家独子的性命，一个教授儿子一份安身立命的本事，他们逢人便夸‘常春堂’，夸叶家父子，这段缘分，已经在古河县城传为佳话。叶家父子的人品医术，备受古河县人推崇。
　　“那你就好好努力吧，学好医术，一样能安身立命，实现你的抱负！”叶修鼓励地望着何军，笑容温暖。
　　‘常春堂’生意越来越好，父母两个人肯定是忙不过来，收徒也不失为寻找得力帮手的好方法。弘扬国粹，推广中医，也不能光靠叶家，需要更多有志青年加入进来。何军就是一个很好的榜样。
　　“是，叶大夫，我会跟老师好好学习。”得到叶修的鼓励，何军眼睛都有些湿润了。
　　“老爸，像这样的徒弟，你要多收一些，以后常春堂会在全国乃至全世界开枝散叶，人才的缺口很大啊。”
　　“已经在物色了，只是，像何军这样的年轻人却不太好找啊。”叶远志叹了口气。
　　收徒弟，可不能随便收，首先人品一定要好，人品差的，天分再高也不能收。其次，要有一定天分，没有天分的人，用再大力气也培养不出来。再次，要内心真正认可中医，有一颗弘扬中医的心。这三者都满足的年轻人，凤毛麟角啊。
　　“老爸，医馆开业也差不多两个月了，怎么样，赚钱吗？”叶修微笑道。
　　叶远志摸了摸鼻子，老脸一红。
　　“什么情况，赔了啊？”叶修有点意外。
　　“不是赔了，是赚钱赚得都有点不好意思了，”叶远志悄声道：“第一个月结算，净利润300多万，这个月可能还要翻倍……”
　　这还差不多。
　　叶修放下心来。
　　医馆使用的药材是叶修在异界自己种的，等于零成本，场所是自己家买下来的，也不需要租金，每个月的投入也就是员工的开支和水电等消耗，看看候诊大堂排队的人群，这样的人流量，如果还赚不到钱，干脆关门大吉算了。
　　“你们每天这么辛苦，才赚这么点钱，有什么不好意思的，咱家的医术，珍贵着呢，”叶修正色道：“不过，我还是觉得这样经营的话，你和老妈太辛苦了。应该招一批中医师来‘常春堂’上班，你看看外面那些街坊，大多数其实都是小毛病，一般的医生都能解决的。
　　“不妨学习大医院的做法，在候诊大堂设个预检台，一般的小毛病就分给其他大夫，你和母亲属于专家坐诊，大病和疑难杂症才交给你们。这样效率就会大大提升，而且你们俩也不用那么累。以古河县的薪资水平，一个坐诊大夫，月薪开到一万已经算顶薪了。招10个，加上五险一金，每月也就十来万的投入，再增加一些护士，每个月增加20万的开支，但因为效率的增加，多赚的利润绝对不止20万。”
　　“对啊，”叶远志一拍大腿，“就这么干！厚朴，你现在就写一份招聘广告，在医护群里发。”
　　古河县城有好几个医生护士扎堆的微信群，他们都在群里。
　　“是，老师！”何军领命而去，到自己的办公位写招聘广告去了。
　　“儿子，还是你脑瓜子好使啊。”叶远志拍了拍叶修的肩膀，一脸欣慰。
　　“我只是不想看你和老妈那么辛苦而已。”叶修笑了笑。
　　其实叶远志夫妇也不是想不到，只是医馆刚开业，他们还没从那种高涨的热情中解脱出来，总想事必躬亲，殊不知人的精力是有限的，那么多病人，他们两个就是再努力也忙不过来。
　　“一家人难得聚齐，今儿中午咱们下馆子吧，老爸请客。”
　　“好啊，那我就放开肚皮吃大户喽。”
　　叶远志到候诊大堂去问了一下，得知余下来的没有急症病人，都是一些慢性病，或者感冒咳嗽的小毛病，便挂了‘暂时休诊’的牌子，出门去吃中饭了。
　　医馆的工作人员趁着这个空档，也都纷纷打电话叫外卖。
　　病患们大多都是老街坊了，也不着急，织毛衣的织毛衣，聊八卦的聊八卦，在候诊大堂等着。

第113章 乱点鸳鸯谱
　　一家人途经‘康佑诊所’，叶修见大门紧闭，招牌上面一坨一坨不知道什么东西，淡然道：“他们家什么情况？”
　　鞠苹撇了撇嘴：“有个老街坊在他家打点滴，差点送命，后来调查发现他们家用的是假药，人家子女能拉倒吗？又是涂粪又是挂条幅的，闹得沸沸扬扬。后来警方介入调查，姓康的如今还在看守所关着呢，没有钱德昭给他撑腰，估计这次得吃牢饭了。”
　　“钱德昭也出事了？”叶修问道。
　　“嘿嘿，”叶远志忍不住笑了，“你们是不知道啊，钱德昭这次可出了洋相了，正上着班，就从办公室里一丝不挂地跑出来了，沿着古河县裸奔呢，好几个民警都摁不住。”
　　“疯了啊这是。”叶修叹息道。
　　“是的，好好的人，突然就疯了，已经送到淮海市精神病院去了。”叶远志说道。
　　叶修知道，他此前打在钱德昭体内的‘噬心咒’发作了，如果他没有害人的心思，噬心咒永远都不会发作。只是，像钱德昭那种人，让他不害人，比让猫不吃腥还难。
　　这次不知道又想害谁了，惹得‘噬心咒’发作，进了精神病院。这辈子估计别想出来了。
　　‘常春堂’开业时，钱德昭和康佑联手，想把叶家往死里坑，一个多月过后，这两人就得到报应了，一个锒铛入狱，一个疯疯癫癫，真是应了那句老话：
　　自作孽，不可活。
　　不过，当时主要还是康佑在谋划，钱德昭没有深度参与其中，否则上一次就触发‘噬心咒’了。
　　一家四口进了附近的一家川菜馆，中午也没法喝酒，就点了几个下饭的菜肴，边吃边聊。
　　鞠苹问兄妹俩去燕京熟悉环境，战果如何？
　　叶婧说哥哥在清华附近买了一幢价值2亿的独栋院墅，还买了一大堆豪车，价值2亿，总共花了4个亿。
　　“你这孩子，媳妇还没娶呢，又乱花钱。”
　　虽然叶家现在富裕了，但鞠苹多年来形成的朴素消费观，可不是那么容易扭转的。
　　“钱赚多了可不就是买房买车吗？全世界都一样。小婧在燕京上学，有个家也方便，买房是刚需。至于车嘛……是买多了点，但架不住儿子喜欢啊，喜欢就是最大的理由，你就别说他了。”
　　“放心吧老妈，我的钱够娶几十房媳妇的。”叶修笑嘻嘻地。
　　“那你倒是先娶一个给我看看啊，村里像你这个年纪的，孩子都会玩ipad了。我跟你说啊儿子，哪怕你成仙了，也得生俩娃再说，到时候别拿这个当借口给我躲婚。”
　　鞠苹虽然已经是炼气四层的修仙者了，但和别的妈妈也没什么两样，见面就催婚，老规矩了。
　　“我向组织保证，会结婚，会生娃，不过总要遇到合适的才行，不能随随便便就把自己交出去了，”叶修笑道：“儿子如今是筑基七层，寿元高达200岁，有的是时间找媳妇，不要那么着急。”
　　“你不着急，老妈我等不及了啊，你以为每个人的寿命都和你一样呢？”鞠苹瞪了他一眼。
　　“行行行，我尽快，尽快哈。”
　　“医馆开业的时候来的那个大明星挺不错，相貌人品都很好，还没什么架子，我看她对你有点意思。”鞠苹不失时机地点了点儿子。
　　“可以可以，这个可以有。我们在燕京买房，珊姐还帮了大忙呢。”叶婧点头如小鸡啄米，似乎也对关瑾珊做嫂子一事乐见其成。
　　“人家姑娘长得漂亮，有名气，人品又好，娶回来倒是好事情，只是，听说娱乐圈挺乱的，娶了她，就怕会平添不少纷扰啊……”叶远志提出了自己的担忧。
　　叶修愕然。
　　都在想什么呢？说的好像我说要娶，人家关大明星就要嫁一样。八字还没一撇的事情，脑洞真大。
　　“可是，玲安姐姐也不错。”叶婧秀眉微蹙，着实有点纠结。
　　“啥？你说山炮？娶她做老婆？”叶修吓了一跳。
　　“哎呀，玲安姐姐挺好的，你别老叫人山炮，一个女孩子，多难听啊。”叶婧嗔怪地看了哥哥一眼。
　　“习惯了，呵呵。”叶修摸了摸鼻子。
　　“你们说老支书的闺女周玲安啊？中间差着辈分呢，她得管叶修叫叔。”叶远志本能地抗拒。
　　“又不是本家，乡邻间的称呼而已，也就你当回事，”鞠苹白了丈夫一眼，“玲安那姑娘也行，从小看大的，知根知底，省城名牌大学毕业，又是副科级的干部，配得上咱家叶修。”
　　“山炮提副科了？”叶修并不感到意外。
　　“嗯，上个月底升的县扶贫办副主任，据说刘副县长想把她调回县府，但她坚持要在基层干满一年，所以还在东篱村挂职。这孩子，每次来县里开会，都要拐到医馆，给我们送点土特产，陪我说会子话，真是很贴心呢。”鞠苹显然对周玲安很满意。
　　“除了辈分有点乱，其他的都挺好，如果你和她结婚，我也同意。”叶远志也跟着表态了。
　　叶修知道，刘国良帮周玲安提干，百分百是看在他的面子上。老刘同志肯定以为他和周玲安关系匪浅。
　　事实上，他和山炮之间的关系虽然不像刘国良想的那样，但也的确是匪浅。老家建的两幢宅子，多亏她帮忙盯着。所以对于她的升职，叶修是乐见其成的。
　　“得，你们就别乱点鸳鸯谱了，媳妇是我要娶，所以让我自己选，成吗？”
　　叶修赶紧拿出两枚须弥戒，送给父母一人一只，这才成功地转移了父母的注意力。在叶修的指导下，二人用神识在戒指上打了烙印，开启了储物空间，虽然比叶婧的储物空间略小一些，但放置常用的随身物品，甚至带辆车都没有问题。
　　这对须弥戒造型古朴又雅致，材质是用‘灵晶’打造，看上去和翡翠一般模样，戴在手上相当上档次。谁也看不出来这是一枚空间法器。叶远志夫妇自然是爱不释手，像两个顽童一样，一会儿把盘子收进去，一会儿把碗筷收进去，直到叶远志不小心把整个餐桌都收了进去，险些被服务员发现，这才赶紧恢复原状，不敢再玩了。
　　大炼器师秦晋做的法器，不仅功能强劲，造型也远比一般法器要好看。连叶修都把原来那枚戒指换掉，绑定了新买的戒指。
　　原来那枚戒指本为山贼乌坎所有，看上去黑呼呼的，也没什么造型可言。叶修准备专门用它在两个世界之间带货用。自身重要的物品，都转移到新启用的戒指之中。
　　一家四口各自有了新戒指，每个人的戒指造型都不一样。但是都很漂亮。四个人互相比较了一番，然后又商讨起接下里的家庭计划。
　　叶婧已经拿到了清华的通知书，叶修问父母，有没有计划升学宴的事情。
　　“办，当然要办，”叶远志笑道：“去年，咱村首富胡八亿的儿子考了个二本，人家还大办特办，吃了三天流水席呢，我家宝贝闺女考上清华，为什么不办？”
　　鞠苹自然也不会反对，升学宴已经成了农村社交很重要的一部分了，比婚丧嫁娶还要隆重。别人都办，他们自然没理由不办。
　　这些年，叶家光是参加别人升学宴撒出去的份子钱都有小两万了。
　　“这次老二老三该来了吧，上次咱医馆开业，我给他们打电话，都推说自己忙，然后快递个花篮过来，”叶远志有点动气，“这次我看还找理由不，再不来，以后也别认我这个大哥了。”
　　叶修想，那两个叔叔嘴上喊你大哥，心里可从来没当你是兄长。一个副科级干部，一个年收入几十万的包工头，哪里能看得上在药材市场摆摊的老大？
　　不过，他们迟早会知道叶家现在发生的一切，到时候，脸色一定很精彩。
　　一家人商量了一下，就把升学宴的日期定在八月下旬，选个周六。考虑到有人要上班，所以周末比较好。

第114章 龙鱼，鹦鹉和狗
　　吃完饭回来，途经医馆停车场时，叶修给妹妹使了个眼色。
　　叶婧心领神会，立刻捂住了母亲的眼睛。
　　“你这孩子，都这么大了还调皮。”鞠苹嗔笑道。
　　叶修从须弥戒中调出送给母亲的那辆帕纳梅拉 turbo s，停在妹妹那辆911 turbo s旁边。一辆蒂芙尼蓝，一辆午夜蓝，一明媚一冷艳，相得益彰。
　　叶婧把母亲带到那辆帕梅面前，忽然放开了遮眼的手，喊道：“当当当当，Surprise！”
　　鞠苹重见光明，入目的是一辆锃光瓦亮的新车，市面上罕见的蓝色，在阳光的照射下闪耀着妖冶的光芒。保时捷标志性的蛙脸，靓丽流畅的线条，以及跑车式的运动车身，漂亮而又动感。她不太懂车，但基本的审美却是有的，这款‘世上最美轿跑’带给她视觉上的冲击力和惊艳感，和其他人是一样的。
　　“这是……给我的？”鞠苹指着自己的鼻子，愕然睁大眼睛。
　　“妈，这些年来，家里最辛苦的就是您了。我们看在眼里，记在心里，现在日子好过些了，做子女的，希望您也能放开身心，享受人生，别再那么累了。这辆车，是儿子对您的一点心意，不算什么礼物，就是想让您开心！”
　　“哎哟，大中午的煽什么情啊，真是。”鞠苹揉了揉眼睛，眼圈儿有点红了。
　　“我煽情了吗？”叶修眨了眨眼，看着妹妹。
　　“你煽了。”叶婧笃定地点了点头。
　　“草率了，”叶修甩了甩手。
　　“这辆是送给我的，比您那辆小一点。”叶婧指着自己的爱车，微笑道。
　　“漂亮，都漂亮。”鞠苹眼睛有点湿润，但脸上却挂着笑容。
　　“您喜欢吗？”叶修问道。
　　“喜欢，非常喜欢。”
　　“这次办升学宴，你回娘家请亲戚的时候，就开着这辆车去。”叶远志也非常高兴。
　　现在他们医馆每个月收入百万，也养得起这样的车子了。
　　叶修知道父亲的意思，此前家里的日子过得很一般，母亲非常辛苦，娘家那边也不太瞧得上他这个女婿。如今家里日子过好了，父亲想让媳妇开着好车回娘家晃一圈，出一出这些年的怨气。
　　人之常情，无可厚非。
　　鞠苹破天荒地没有斥责叶修乱花钱，倒并不是说因为这钱是花在她身上的，而是觉得自己辛勤的付出得到了家人的认可，这是一种特别高贵的尊重。
　　母亲，往往是家庭中最容易被忽略的一个角色。她付出最多，操心每一个家庭成员的生活起居，但凡在家里不如意，每个人都习惯性地找妈妈，但有了好事时，却又习惯性地忽略她。
　　鞠苹不在乎这是什么车，最起码，儿子在给妹妹选礼物的时候，没有忘记她这个老妈，这是最让人暖心的。
　　她开心又带着点感动的情绪，收下了这辆车，也琢磨着，下次回娘家的时候，不妨开着回去，让亲戚们看看，她们口中嫁的最差，混得最穷的二苹，如今也过上好日子了。
　　下午，叶远志夫妇继续去医馆坐诊。
　　叶婧的闺蜜丁宁打电话给她，说班里的同学在白金汉宫KTV聚会，邀请她这个清华预备生务必过去，叶婧本来不太想过去，但经不住丁宁的软磨硬泡，还是去了。
　　叶修一个人，去古河县城的花鸟市场溜达去了。
　　别看古河只是个县城，花鸟市场却相当发达，在周边非常有名。
　　叶修直接来到观赏鱼区，找了一家门头比较大的，专门经营龙鱼的店。
　　老宅的池塘比较大，那几十尾锦鲤分布其中，便显得有些少了。龙鱼观赏价值高，经济价值也高，养一些在池塘中试试看。有了锁灵大阵，院子里灵气弥漫，叶修想看看，吸收天地灵气的龙鱼，能长成什么样子。
　　叶修在古河县的‘口碑网’上搜索过，这家店的龙鱼鱼苗价格相对比较贵，但能保证品种非常纯正。都是从正规的渔场进的货，甚至你需要带芯片和证书的纯血统也有。
　　对于叶修来说，价格不是他要考虑的因素，鱼苗的品种一定要正，鱼苗的品相一定要好。老板夫妇俩都挺善面，见这个顾客如此帅气，而且言谈举止儒雅得体，先生三分好感，也尽心尽力地为他挑选鱼苗。
　　叶修选了一些血红龙（又叫血麒麟），一些辣椒红龙，一些金龙鱼，还有一些银龙鱼等等。
　　鱼苗就没有成年鱼那么贵了，所有加在一起，就花了十万左右。
　　活物没法收入须弥戒中，叶修只能告诉他们老宅的地址，让老板明天送过去。
　　买好龙鱼，叶修又去花卉区，家里灵气充沛，不养一些品种名贵的花卉，确实有点暴殄天物了。
　　首先在兰花区，买了一些兰花种子。有建兰，鬼兰，墨兰，蝴蝶兰等，当然还有不知道时候什么名字的品种，混在其中。事实上，兰花种子极难培育，成功率极低，除了专门的实验室，普通花友很少购买。因为培育的成功率差不多是0。但对于叶修来说，有天地灵气在手，就没有他培育不出的种子。
　　除了最喜爱的兰花，他还购入了一些其他花卉的种子，比如菊花，荷花，牡丹，茶花等等，大多数都不知道是什么品种，混杂在一起。店主主要是卖培植好的花，对于种子也不太上心，价格很便宜。
　　花卉的种子，倒可以收入须弥戒中，不需要送货。
　　刚出花店的门，叶修感觉裤脚一紧，低头看去，只见一条米白色的拉布拉多犬，咬住了他的裤脚，眼睛滴溜溜地仰视着他，叶修惊奇地发现，这狗狗眼睛里居然有祈求哀怜的神色。小家伙也就两个月大小，虽然瘦骨嶙峋，但是品相却极好，大耳朵，大额头，大眼睛，嘴巴极宽，表情呆萌。
　　“不好意思，没咬着您吧？”一位烫着小波浪的少妇，从对面的店里出来，满脸歉意地看着叶修。
　　“没事，这么小的狗狗，伤不了人，”见那少妇抱起小拉拉，就要往袋子里装，叶修皱眉道：“怎么把狗子装塑料袋呢？会闷死它的。”
　　“没办法啊，狗狗得了细小病，打了两针，也不见起色，没法再留了。如果传染店里的宠物，我今年就白干了。”少妇的表情也很无奈。
　　“你准备处理掉？”
　　“是啊。这狗的父母是我朋友家养的，赛级双血统。这一窝生了之后，我就挑了一只回来，本想自己养的，没想到生病了。可惜了。”
　　叶修虽然不养狗，但也知道细小病的可怕，对于狗狗来说，得了这种病，几乎就和人类得了癌症一样，等于被宣判了死刑。
　　“坏蛋！”“撒旦！”
　　两个怪异的声音忽然传来，叶修抬头望去，只见少妇家的走廊下，挂着一排溜鸟笼子，刚才那话，是中间那两只鹦鹉说的。
　　说撒旦的那个，口齿不是那么清楚，听起来像是“傻蛋”。
　　发现叶修在看着它们，左边那只脱口道：“你瞅啥？”
　　右边那只立马接上：“瞅你咋地？”
　　“洒币！”
　　“草泥马！”
　　叶修乐了，这俩鹦鹉，不去德云社说相声可惜了。
　　“这一对鹦鹉，我要了，”叶修又指了指少妇手中的拉布拉多犬，说道：“这狗子给我吧，我拿回家治疗一下，看还有没有活命的希望。好歹是条生命，就这么处理掉太残忍了。”
　　“行行行，鹦鹉我给你优惠点，小狗送你了，唉，不是万不得已，谁想杀生啊。”有人愿意接盘，少妇也挺高兴的。
　　这对鹦鹉也不是啥稀有品种，不属于国家保护动物，但长得漂亮，学舌能力强，所以少妇收了叶修2000块。
　　少妇依言将那条小狗送给了叶修，还附赠了一个狗笼子，以及喂食盆，饮水器，还有半袋狗粮。这些都是小拉拉的物品。叶修像旧社会的大少一样，提笼架鸟，离开了花鸟市场。

第115章 嫉妒是一种病，得治
　　回到医馆，叶修给狗狗洗了个澡，顺便消了消毒，然后自己配了一副药方，让药房的伙计帮忙熬成汁。
　　他虽然不是兽医，但这只狗子患的是出血性肠炎，无非是要止吐止血抗病毒，西医用抗生素和干扰素来治疗，中医的药方也围绕这个方向搭配即可。
　　伙计依据他给的药方抓了药，熬出一小碗浓汁。叶修用针管，一管一管给狗狗喂了下去。
　　俗语说良药苦口，狗狗喝了苦药汁，又是皱鼻子，又是打喷嚏，脚掌在地上使劲蹭，看样子被苦得不轻。
　　天地灵气对所有生灵都是有效的，狗狗自然不例外。‘常春堂’药房的药材，都是叶修在异界自己种的，蕴含灵气的量远超一般药材，叶修觉得，这一副药就能根除狗狗的犬细小病毒。
　　折腾了一番过后，狗狗终于趴在笼子里睡着了。
　　叶修刚忙完，就接到了妹妹叶婧的电话。
　　“哥，我这边出了点事，有人找麻烦。”
　　“你在哪里？”
　　“白金汉宫KTV，206包厢。”
　　“我马上到！”
　　挂了电话，叶修从须弥戒中调出那辆‘特殊牌照’的红旗L90，一路风驰电掣，驶了过去。
　　庙小阴风大，池浅王八多。
　　县城这样的地方，什么样的幺蛾子都能出。甚至比一线大都市还要复杂。
　　因为天高皇帝远，有些渣滓，就真的跟土皇帝一样，什么事情都敢干。
　　叶修可不想让妹妹吃亏。
　　叶婧参加这次的同学会，其实是不太开心的。
　　她的变化太大了，大到让所有人仰视的程度。
　　本来，叶婧是班级里唯一考上清华的那个人，就已经够让人嫉妒的了，没想到摘去厚底眼镜，甩去校服，换上考究的服饰，她竟然摇身一变，成了女神级别的存在。
　　比起电视里的美女明星都毫不逊色。
　　因为要参加同学会，叶婧刻意换了一套普通点的衣服，简简单单的嫩绿色T恤，白色牛仔短裤，透气款椰子鞋。没有穿大牌的衣服，没戴手表，也没有挎包。只拿了手机，当然，须弥戒也是要戴着的。
　　她不想在同学面前炫富。
　　然而，她那款华为Mate系列保时捷款的手机，以及右手无名指上品相不凡的须弥戒，还是把几个识货的同学惊到了。
　　华为保时捷款，官网价15888，比顶配iphone还要贵。
　　那枚戒指，造型古朴典雅，水润丝滑，荧光璀璨，像极了传说中的帝王绿。
　　富人和穷人的区别，往往就在于这些细节。
　　可能他穿着和你一样的地摊货，但手腕上一块价值百万的表，就出卖了一切。
　　单是这部手机和那枚戒指，就说明叶婧家经济条件非常好。
　　说好的村姑呢？说好的贫民窟学霸呢？
　　既是学霸，又是女神，家里还这么有钱，你走自己的路，诚心让别人无路可走啊。
　　高中三年，你特么地在演我们！
　　明明家里这么富有，装什么穷逼！
　　所以，除了丁宁之外，其他同学都在有意无意地疏远她，孤立她。尤其是那几个家在县城，经济条件相对比较优越的女生。
　　马妍就是这群女生的头，老爸是县卫计局的局长，外公家又是古河县的富商，颇有实力。这姑娘长得挺漂亮，家世又好，成绩也名列前茅，以前就是这个班的班花。
　　这次高考发挥不错，考了省城的一本院校，为了奖励她，舅舅送了辆奔驰C200L。
　　今天这个局，就是她撺的。一方面，是庆贺她提了新车，另一方面，是为了给自己的男朋友过生日。
　　马妍的男朋友叫许俊予，也是本班同学，练足球的体育生，今年被省城的体育院校录取了。家里也是古河县的大户，长得挺帅气。
　　许俊予和马妍确实挺般配的，男生是班草，女生是班花，现在又双双考上了省城的大学，关系基本也能定下来了。
　　但人生总有意外。
　　自从叶婧进了包厢以后，许俊予就不对劲了。
　　以前他不怎么关注这个农村来的小土妞，成绩好对他来说没什么吸引力。
　　没想到，换了装的叶婧居然美成这样，班花马妍在她面前，成了狗尾巴花。
　　于是他魂不守舍地，目光一直往叶婧那边瞄。
　　大家都在班级群里，但叶婧和许俊予并没有互加好友。他取出手机，偷偷地加了叶婧的好友。
　　叶婧听到手机有提示音，打开微信一看，有个加好友的邀请，还有一行介绍文字：我是许俊予，你的变化让人惊艳，让我们重新认识一下。
　　叶婧皱了皱眉，果断地点了拒绝。
　　都是人精，许俊予什么意思？她怎么会看不出来？
　　自己有女朋友，还暗戳戳地撩别人，这种渣男，不会入她的法眼。
　　许俊予一直偷瞄叶婧，马妍早就发现了，一直忍着。这次见他鬼鬼祟祟地躲在角落里发信息，一个箭步冲过去，夺过他的手机，一看，见他正在给叶婧发好友申请，登时就炸锅了！
　　然而，马妍并没有修理自己的男朋友，反而来到叶婧面前，端起桌上的一杯冰可乐，对着叶婧兜头盖脸地泼了过去！
　　“装穷扮丑假正经，狐狸尾巴终于露出来了，骚货，敢跟我抢男人，我呸你一脸！”
　　叶婧反应很快，炼气五层的修仙者，怎会被一个凡人轻易得逞？意念动处，丹田内一股灵气冲到口腔里，她“噗”地吹出一波气流，迎着冰可乐席卷而去！
　　“哗啦”，那杯可乐明明要泼到叶婧脸上了，却忽然倒卷过来，浇了马妍一头一脸！
　　那叫一个酸爽！
　　我是谁？我在哪？发生什么了？
　　马妍呆立当场，忍不住对自己发出了灵魂三连问。
　　“我带你去洗洗！”许俊予反应很快，半推半抱，把马妍从包厢里拉出来。
　　他生怕马妍和叶婧继续杠下去，将他偷偷申请加叶婧好友的秘密暴露出去。那不就坐实了他渣男的人设了吗？
　　“你干嘛呀？那个骚货泼我一脸可乐，你不帮我也就算了，还把我推出来，你到底安的什么心啊你。”马妍委屈地哭了。
　　欸？是别人泼你的吗？明明是你想泼别人未遂，不知道怎的浇了自己一头一脸好吗？
　　他就在旁边，看得清清楚楚。心里其实是有些纳闷的，那杯可乐是怎么跑到马妍脸上的呢？实在有些不科学啊。
　　这个时候，对面走过来一个喝地醉醺醺的青年，走路有些打飘，一不小心撞在马妍身上，为了保持平衡，那青年双手推了一把，谁知道无巧不巧，正好推到了马妍的小山包上。
　　“麻蛋，耍流氓啊！”马小姐本来就一腔无名火没处发，冷不防被个醉鬼占了便宜，逮着人家的脸就甩了一巴掌！
　　“啪”，打脸的声音格外清脆。
　　“卧槽！连我女朋友的便宜都敢占，我特么弄死你！”许俊予跟着过去，一脚将那个醉鬼踹倒，好一阵拳打脚踢。
　　他是体育生，牛高马大的，再加上家里也是古河县大户，胆气壮，见有人对自己的妞耍流氓，哪里还忍得住。
　　马妍也咬牙切齿地，跟上去踹了几脚。
　　出了一口恶气之后，许俊予带着马妍，去洗手间洗了洗，然后返回包厢。
　　那个醉酒的青年挨了一顿捶以后，摇摇晃晃站了起来。酒意被身上的疼痛驱赶了几分，他愣了愣，突然意识到一件极其可怕的事情：我被人打了！在古河县这一亩三分地上，我特酿滴居然被人打了！

第116章 咏春寸劲摄人魂
　　朦朦胧胧的，好像看到那俩狗男女进了206包厢。
　　“魏少，八爷让我来看看您，怎么上洗手间上这么久……”两个身穿黑T恤的花臂，过来搀住了醉酒青年。
　　“遇到俩傻缺，走，跟我过去扁人！”魏少领着俩花臂，一脚踹开了206包厢的门。
　　包厢内。
　　马妍还在和叶婧理论，诬陷她勾引自己男朋友。
　　和她要好的几个女生，也站在她身后，面色不善地瞪着叶婧。
　　其余学生，抱着吃瓜的心态，在一旁观望。
　　这种两女争夫的戏码，和电视上的一样，狗血，但是好看。
　　许俊予这牲口太性福了，叶婧可比马妍漂亮得多，没想到也被他泡上了。
　　“是有个人要加我，但我拒绝了，睁开你的狗眼看清楚！”叶婧打开微信加人的页面，果然，那一连串新加的申请，全部被她拒绝了，其中一个，就是许俊予，而其他的，则是在座的男生。
　　马妍扫视了一下那些男生，麻蛋的，一群猥琐男。此前明明还跟着她一起吐槽叶婧装杯的，背地里就偷偷加人微信。
　　叶婧当着众人的面，把那些好友申请全部删除，冷冷地望着马妍：“我对你的一切，都没半毛钱兴趣，包括你的男朋友。如果不是丁宁，我根本就不会来。看在同窗三年的份上，我饶了你，否则……”
　　话还没说完，“砰”一声，房门被人踹开了。
　　醉酒青年正要开骂，看到叶婧之后，顿时眼前一亮。
　　“我去！古河县还有这么漂亮的妞呢？哥们没白来啊！”
　　经过‘美颜正骨丹’改造过的神颜，再加上修仙者的灵气，叶婧和社会上的那些庸脂俗粉相比，太醒目了，太脱俗了。
　　“滚开！”叶婧心里本来就不爽，哪里会给他好脸色。
　　炼气五层的修仙者，也是有脾气的。
　　“哟，还是个小辣椒，我喜欢，”青年咧嘴一笑，“知道白金汉宫是谁开的吗？刘金山刘八爷。知道我是谁吗？我是魏岩！在古河县城，提我魏岩的名字，连狗都不敢朝你呲牙！”
　　马妍和许俊予对视了一眼，悄悄地往角落里缩了缩。
　　刚才在外面没注意，现在才看清楚，这位被他俩一顿暴捶的醉鬼，正是古河县一号大佬家的公子，人称“魏衙内”的。发生了钱德昭裸奔事件后，古河官场大变动，新来的魏书记，是从邻县调过来的。而魏衙内，短短时间，就在古河县闯出了名头。
　　大多数官二代，其实是很厉害的，但其中也会有一小撮奇葩。这位魏衙内，就是奇葩中的奇葩。
　　“我管你胃炎还是肠炎，再不让开，我让你胃疼！”叶婧虎着脸，面罩寒霜。
　　“美女，别这么傲嘛，放心，我不是流氓，就是想跟你耍个朋友，成不？我发誓以后会对你好的！”这青年说着说着，就要来牵叶婧的手。
　　叶婧本来就满肚子火，见这家伙还敢动手动脚，哪里还忍得住？一个侧身，闪过那青年的咸猪手，右手握拳，小幅度地摆动，然后忽然成指，戳在了青年的胸腹之间。
　　咏春‘铁指寸劲’，非同小可，那青年被这一指戳得倒飞而出，仰面摔倒在地上，叶婧一个飞身，站在那青年的上方，施展了《叶问》电影中常用的“夺命连环追”，快速而又有力地连续锤击青年的胸膛。
　　“哇”，那青年吃进去的酒菜，全部被锤了出来，吐了自己一头一脸。
　　叶婧反应敏捷，一个收身后撤，躲过了“呕吐物”的反击。
　　正所谓：武林绝学数咏春，刚柔相济泣鬼神，寸劲突发人难躲，凤眼柳叶夺人魂。
　　魏衙内实惨，刚被马妍夫妇暴捶，还没来得及找回场子，又被叶婧捶了一顿。
　　那两个花臂保镖，直到现在才反应过来，他们挥舞着手臂就要抓叶婧，叶婧一记鞭腿，闪电般当头劈下，将一名花臂踢晕在地。随即一个旋身侧踢，在半空中踢中了另一名花臂的胸膛，那花臂倒着飞了出去，撞开了大门，像破麻袋一样摔在走廊上。
　　炼气五层的修仙者，而且把咏春，形意，北派谭腿等绝技修炼至大成，收拾这几个混混，实在太轻松了。
　　电光石火间，三个大男人就倒下了。
　　206包厢内，鸦雀无声。
　　所有人的目光，都死死地盯着叶婧。
　　这真是高中三年那个只知道埋首读书的学霸吗？这身手，比电影里的女侠还厉害啊。
　　马妍总算知道叶婧刚刚那番话的意思了，如果不是看在同学一场的份上，她肯定会被扁成猪头。
　　叶婧知道这件事情远没有结束，于是给叶修打了个电话。
　　果然，几分钟过后，包厢再度被人踹开了。
　　进来十几个牛高马大的社会人，为首的是个面目黝黑的中年男子，约莫三十七八岁年纪，穿一件短袖唐装，足蹬藏青布鞋，手里面还把玩着一串金刚菩提子。此人面貌普通，看上去就像寻常庄稼汉子，但气场却很足，眼神里偶尔闪过的阴狠，让人望而生畏。
　　马妍和许俊予看到这阵仗，顿时倒吸一口凉气。
　　他们认识，那个黝黑的中年男子，是古河县的大混子，名叫刘金山，因为在家族里排行老八，人称‘刘八爷’。这位刘八爷可不是善茬，进过两回监狱，据说手底下有人命，但因为没有证据，蹲了两回局子还是完好无损地出来了。由于这人脑子活泛，又有名气，手下网罗了不少混混，再加上幕后有人罩着，近些年在古河县混得风生水起，全县绝大多数的‘娱乐产业’都是他的。
　　说他是古河县夜场一哥，恐怕没人反对。
　　“谁，谁特么地吃了虎胆了，居然敢打魏大少！”刘金山身后两名小弟站了出来，扶起了魏岩，同时怒视206包厢的学生。
　　叶婧给老哥打完电话之后，很平静地注视着他们，淡淡道：“是我打的。”
　　人群一片哗然。
　　如果叶婧不说，谁都看不出来，这个优雅又淑女的漂亮姑娘，居然能把三个大男人打成这样。
　　丁宁抱住叶婧的胳膊，浑身颤抖。刚出校门的小姑娘，哪里见过这种阵势。
　　叶婧拍了拍她的肩膀，安慰了一下。
　　“把她给我抓起来，今天要是撂不倒你，我就是你儿子！从今以后，我叫你妈！”魏岩指着叶婧怒喝，脸都绿了。
　　十几个大汉冲了上去，现在，没人敢小看这个娇滴滴的小姑娘了。
　　叶婧班里的男生，看着女生被人欺负，却没有人敢上前的。对面的，毕竟不是寻常小混混，那是叱咤风云的大混子啊。

第117章 炼狱劫咒
　　这时，叶修也到了。
　　走廊里围满了看热闹的吃瓜群众，他如同游鱼一般，轻松从人群中挤过，进入了包厢。
　　魏岩和刘金山觉得眼前一花，面前就出现了一位身高腿长的大帅比。
　　“你是来救那个丫头的？”魏岩仰着头问道。
　　“我是来救你们的。”叶修叹了口气。
　　“啪啪啪啪……”刚才冲上去的十几名混子，以各种姿势，各种体位，四散飞了出去。
　　叶婧从容地收了腿，看到叶修进来，她展颜一笑，跑过来抱住他的胳膊，“哥，你来啦？”
　　刘金山和魏岩现在明白这大帅比是什么意思了。
　　这小仙女一样的姑娘，实在太能打了。
　　这大帅比如果不赶来，下一分钟，可能他俩也躺下了。
　　他的确是来救他们的。
　　“说说吧，什么情况。”叶修淡然问道。
　　叶婧就把前后经过讲述了一遍。
　　她不知道走廊里发生了什么，但也能猜个八九不离十。
　　许俊予和马妍一定是惹到人家了，否则他们不会追到包厢里来。
　　“我无缘无故被他们打了一顿，自然火大。”魏岩指着缩在角落里的马妍和许俊予。
　　“不是无缘无故，谁让你摸我。”马妍忍不住反击。
　　“谁特么摸你，瞧你长得那逼样，即使摸了，也是无意的……”
　　行了，破案了。
　　这俩货把缺的一块补上了。
　　“你们在这等着，我要和这两位谈谈。”叶修一左一右，揽住了魏岩和刘金山。
　　魏岩和刘金山想反抗，赫然发现，叶修的胳膊如同大山一样压在肩膀上，大手如铁钳一般，抓两个魁梧的大男人如同老鹰抓鸡。
　　他们立刻意识到：来了一个更狠的，比那小姑娘还要狠。
　　两个在古河县叱咤风云的霸王，就这样被叶修像小鸡一样抓走了，连个屁都没敢放。
　　三个人进了魏岩的包厢，叶修把门从里面反锁了。
　　“兄弟，我是白金汉宫的老板刘金山，江湖上的人给面子，叫我一声‘八爷’。这位姓魏，是县委魏书记家的公子，”刘金山缓缓说道：“彼此无冤无仇，就是一点小误会，给个面子，就此揭过如何？”
　　“不不不，你们这些人，我太了解了，今儿我妹妹扫了你们面子，看似是小误会，但对你们这些心胸比针眼还小的渣滓来说，那就是生死大仇。
　　“现在你们服软，不是真的服，而是光棍不吃眼前亏。假如我真的放过你们，以后就会有无穷麻烦，你们会报复，用尽一切卑鄙肮脏的手段报复。为了家人的生活不被打扰，所以，我必须把问题一次性解决。明白吧？”
　　刘金山和魏岩对视了一眼，尼玛，这是个妖怪啊。
　　他们就是这样想的，光棍不吃眼前亏，先服软，事后再图报复。只要他们还在古河县生活，那就让他家永无宁日。
　　“可是，你要怎么一次性解决呢？”魏岩不解道。
　　“现在我知道你俩是谁，但你们还不知道我是谁吧？接下来就让你们认识认识我，知道我是谁，问题自然也就迎刃而解了。”
　　叶修一脸人畜无害的笑容，他悄悄从须弥戒中取出两道灵符，拍在了魏岩和刘金山身上。然后潜运神识，默念咒语，两道灵力，悄无声息地侵入到刘魏二人的脑海之中。
　　这两道灵符，叫‘炼狱劫咒符’，是茅山道法中的一种精神攻击法术。叶修此前制符的时候，研究过‘茅山符咒’之术，制了不少灵符，藏在须弥戒中备用。现在，就派上用场了。
　　中了此法者，便会陷入到一场精神魔劫中。你生平最害怕什么，心魔中便会出现什么，然后带你经历一场炼狱般的灵魂历练。但中术者并不会觉得那是虚幻的精神世界，感受相当真实，和现实世界一模一样。
　　中术之后，刘魏二人好像被人点了穴一样，身体立刻静止不动，然而精神世界却发生了翻天覆地的变化。
　　刘金山感觉眼前画面忽然一变，由灯光迷离的KTV包厢，变成了幽暗潮湿的牢房。
　　这牢房，和他生活过的牢房不太一样，条件太差了，倒像是电影里看过的那些‘集中营’之类的地方。
　　潜意识里，他是害怕坐牢的，有一次和人一起看部关于日军侵华时期的电影，讲的就是某秘密部队如何拿华国老百姓做实验的故事。观影期间，刘金山就觉得毛骨悚然，心脏极端不舒服，很快就起身离开了。
　　然而，他觉得面前这个牢房的环境，就和那部电影里关押‘被实验者’的地方差不多。不同的是，上次只是看电影，这一次却是身临其境。
　　很快刘金山就发现，他的猜测是对的。这里就是和电影里一模一样的……
　　刘金山崩溃了，他不想看这些，但他连闭眼这个简单的动作也做不到。他想逃，却不知道往哪里逃，他想喊，却连半个音节也发不出来。日复一日，年复一年，他就这样，每天观摩这些血腥残忍的实验，他觉得，这样的生活，还不如死了轻松。
　　魏岩的情况，比他还要糟糕。
　　这位衙内天不怕地不怕，就怕鬼。
　　泡妞约会看电影，他是绝对不会看恐怖片的。有次一个朋友恶作剧，拉着他看电影，说是‘好片’，实际上却是‘鬼片’，当荧幕上突然出现那种恐怖镜头时，魏衙内发出了小姑娘般的，惨烈而绵长的尖叫！然后转身从窗户跳了下去，险些摔断了两条腿。幸好朋友家住的是二楼，否则麻烦就大了。
　　眼前画面一变，他被送进一座深幽敝旧的古堡，这座古堡中，隐藏着无数面目狰狞的恶灵，这些恶灵无处不在，无论他怎么做，都逃脱不了。
　　洗澡的时候，恶灵会突然从水里冒出来，咧嘴一笑；吃饭的时候，汤碗里的鸭子会突然坐起来嘎嘎嘎；睡觉的时候，倏然睁眼，身边就会躺着一具惨白的躯体，一张惨白的脸，就那么定定地看着他；蹲马桶的时候，下面会忽然伸出一只冰凉的手，摸他屁股……
　　于是，古堡里每天都回荡着魏衙内那惨烈绵长的，小姑娘一般的尖叫！
　　然后，不知道过了多久，画面忽然一变，他们又回到了包厢中。
　　现实世界只是过去了一刻钟，而他们却在炼狱中，度过了漫长的三年！
　　表面上没什么变化，但他们的内心世界，沧桑了。
　　“欢迎回来，两位，”叶修明媚地一笑，“怎么样，现在认识我了没？”
　　“恶……恶魔！”魏岩指着他，眼神里的恐惧浓地仿佛要滴出来。
　　刘金山强忍着要呕吐的冲动，浑身颤抖。
　　面前这个俊美的帅锅，比‘实验室’里所有的刽子手加起来还要恐怖！
　　“嗯，我看到你们眼里的疑问了，你们想问前面去的是什么地方，我是如何做到的，对吧？”
　　刘金山和魏岩不说话，就那么呆呆地看着他。
　　“知道‘精神监狱’这个说法吗？世界上最高明的催眠师，就可以营造真实的幻境，让你直面自己内心最脆弱的一面。我想，你们刚刚已经知道自己最害怕什么了。”
　　“我就是世界上最高明的催眠师，有能力随时把你们拉进‘精神监狱’，而且你们躲无可躲，避无可避，假如哪一天你们惹我不高兴了，我不介意让你们再来一发，而且这一次，我保证你们不会这么快出来……也许永远都出不来。”
　　叶修信口胡诌，把道法符咒说成精神催眠，倒也不失为一个好的掩护。
　　“我想，你们这辈子大概也不想报复我了。”
　　刘魏二人脑袋摇得像拨浪鼓，感觉哪里不对，又齐齐地点头。
　　“你看，这算不算彻底解决问题了？”
　　刘魏二人点头如小鸡啄米。
　　“这样多好，皆大欢喜，和气生财，何必喊打喊杀的。”叶修蛋蛋一笑。
　　刘魏二人偷偷吐槽，什么皆大欢喜，是你欢喜，我们欢喜个毛。
　　刘金山和魏岩像鹌鹑一般拱卫着叶修，回到206包厢。
　　叶修看了马妍和许俊予一眼，冷冷道：“事情是你们惹的，人家找上门来的时候，你们却躲在后面，任由我妹妹出头，如果她要是没这么好的身手，结果会如何呢？”
　　马妍和许俊予低着头，不敢看叶修冷厉的眼眸。
　　“魏岩，你对我妹妹出言不逊，已经受到该有的惩戒了，但别人打你，那是另一回事，该怎么做，你自己决定，我不会管。”见这两人还想这么混过去，叶修冲着魏岩悠悠说道。
　　“得叻，哥几个，把他俩给我抓过来，我还记得刚才挨了多少下，我要十倍还回去！”魏岩一肚子火正没处发呢，听到叶修这么说，顿时摩拳擦掌，准备大干一番。
　　“噗通”，马妍直撅撅地跪在叶婧面前，哀求道：“叶婧同学，我错了，我不该嫉妒你，不该和别人一起孤立你，也不该诬陷你，更不该在你被人围攻的时候，躲在后面看热闹。看在同学一场的份上，你就帮我说说情吧。”
　　“对不起，是我错了，我给你们道歉。”许俊予也低下了头颅。
　　“哥，算了，毕竟同学一场。”叶婧摇了摇叶修的胳膊。
　　“走吧。”叶修没有再说什么，挽着妹妹的手，离开了包厢。
　　丁宁也跟着一起走了。
　　包厢里鸦雀无声。他们这才明白，高中三年最低调的学霸叶婧，才是这个班级里最厉害的那一个。
　　尤其是她那个压得魏衙内和刘八爷俯首的哥哥，简直牛杯克拉斯！拉着两个霸王进包厢谈了一小会儿，再出来，霸王秒变鹌鹑，放屁都不敢大声儿。
　　这能是一般人吗？
　　一群人恭恭敬敬地把叶修三人送到停车场。
　　叶修开着他那辆‘特殊牌照’的红旗L90在前面，叶婧开着她那辆保时捷911 turbo s紧随其后。坐在副驾驶的丁宁，有意无意地瞄了马妍一眼。
　　“他就是没那个神秘的本事，咱们也惹不起，”魏岩叹息道：“看看车牌就知道了，这特么不是凡人啊。”
　　刘金山点了点头，只觉得后背都被冷汗濡湿。
　　这个年轻人，不仅不能招惹，还要尽力去巴结。
　　马妍只觉得脸上火辣辣的，想找个地缝钻进去。她毕竟是大户人家的孩子，识货。叶婧这辆车，是911系列的顶配，加上豹子号的京牌，上路恐怕得400万往上。
　　可怜的，她弄辆30万的奔驰C级，居然大张旗鼓地撺局炫耀。估计叶婧的大牙都快笑掉了。
　　“昂昂……”随着引擎的咆哮声，两辆车驶入滚滚车流中，扬长而去。
　　一群人呆若木鸡。

第118章 古河中医界的大众偶像
　　回到医馆停车场，三人下了车，丁宁围着那辆蒂芙尼蓝的911，足足转了半分钟。
　　“这车太漂亮了，想到马妍那张惨绿的脸，我就觉得好爽。上学的时候，她可没少在咱们面前炫耀！”丁宁很解气地挥了挥拳头。
　　“我可不是故意的，如果不是发生冲突，我悄悄地去，悄悄地走，没人会看见我开什么车。”叶婧淡然道。
　　“所以说自作孽，不可活，她不惹祸，聚会安静结束，大家各回各家各找各妈，也就没人会看到你的车，她的脸也就不至于肿的那么厉害！”
　　“我也只是坐享其成而已，厉害的，是我哥。”叶婧抱住叶修的胳膊，一脸自豪。
　　“待我长发及腰，做你嫂子可好？”丁宁哈哈笑道。
　　“行啊，我没问题，哥，你觉得呢？”
　　叶修还没说话，丁宁急忙道：“得得，甭让修哥为难了，我长成这样，给他做小迷妹估计都嫌挫。还是和你做闺蜜吧，咱俩的友情起于青萍之末，你不会嫌弃我。”
　　“瞧你说的，我高中三年可就你一个好友，珍惜你还来不及，怎会嫌弃。”叶婧刮了刮她的鼻子。
　　“呵呵呵。”看着俩姑娘闹腾，叶修满脸笑意。
　　进入医馆，叶修先去看了那只狗子。
　　睡了一觉过后，小家伙精神头好多了，在笼子里不安分地翻滚，走动，看见有人来了，尾巴摇地那叫一个欢。
　　叶修知道，折磨地它死去活来的犬细小病毒，被那碗灵药彻底干翻了。
　　“呀，好可爱的狗子。”
　　叶婧丁宁和大多数女孩子一样，看见这种萌萌的小动物就母性泛滥。她们打开笼子，把狗子放了出来。
　　叶修用温开水泡了半碗狗粮，狗子闻到那个熟悉的味道，馋得快要哭了，一直呜咽着。待狗粮泡好，冲上去就是一顿狂吃，像极了饿死鬼投胎。
　　得病之后，就不敢再喂食了，这狗子不知道饿了几天了。
　　吃饱喝足之后，小家伙彻底恢复了活力，围着叶修三人快乐地奔跑，叶婧和丁宁干脆把它带到外面去玩了。
　　叶修正要逗逗那俩贱鹦鹉，何军跑过来找他，说来了几十个应聘的医护人员，叶远志正在问诊，交代下来说让叶修去把把关就行。
　　看来，何军在医护群里发的招聘广告发生作用了，‘常春堂’这段时间积累的良好口碑，以及优厚的待遇，还是让部分在原单位不如意的医生和护士心动。
　　下了班之后，第一时间就跑来应聘了。
　　做面试官这种事，叶修自然不会怯场。他让何军把前来应聘的医生和护士带到二楼会议室外面等候，自己坐在里面，一个一个面试。
　　他选人的标准很简单，一是看看学历，比较有名的中医药大学毕业的医生，自然是优先的，毕竟名校出来的人，其眼界，胸襟，格局，学习能力，以及专业知识都要超过一般院校毕业的人。“常春堂’想要发展壮大，高端人才这一块必须要储备好。
　　其次就是履历了，大部分前来应聘的医生，都是县中医院的，也有一些其他医院中医科的医生。叶修的选择以年轻人为主，因为年轻人还没成老油条，接受新事物比较快，同时也便于管理。
　　当然，形象也是很重要的，虽不能说人均“帅哥美女”吧，至少也得对得起观众。
　　最关键的，还是最后一条。叶修会询问应聘者一些问题，了解他们对于中医的认识，对未来的展望和期许，从中了解他们的三观。在医术差不多的情况下，医德和人品就是最重要的。‘常春堂’好不容易打出来的口碑，绝对不能坏在一两颗老鼠屎手里。
　　筑基七层的修仙者，神识强大，他悄悄地向应聘者脑海中释放了“真心咒”，即便有人想撒谎，也没法做到。
　　有这个法宝在手，每一个人在他面前都是透明的。
　　让叶修意外的是，这些来面试的医生和护士，居然都认识他。
　　他本来还以为自己太年轻，怕镇不住场面呢。但这些医生和护士，看着他的眼神，满是敬仰和崇拜。询问一下才知道，原来‘常春堂’开业时，叶修用‘鬼门十三针’治好精神病的事情，早就在古河县医护界传为神话。当时有人拍了视频传到网上，但凡医护人员基本都看过，所以几乎人人认识。
　　任何领域都是强者为尊，医护界也不例外。叶修年纪轻轻，居然拥有神乎其技的医术，让本来处于下风的中医大夫们扬眉吐气！
　　不是中医不行，只是大多数人还没学到真本事而已。
　　这次‘常春堂’招聘，只所以让这么多人趋之若鹜，也不单纯是薪资高，对于叶修的偶像崇拜，也占据了很大一部分因素。
　　谁不愿意和‘神医’一起工作呢？万一他看你顺眼，传个一招半式，就够你吃一辈子的啊。
　　至于那些小护士，就更好解释了。帅成叶修这样的大夫，还拥有出神入化的医术，怎能不让人发花痴？她们压根就是冲着叶修本人来的。
　　郎有情，妾有意，在这种情况下，面试工作就很轻松了。
　　也就一个半小时的时间，叶修就从中筛选出20个人，10个医生，10个护士。医生都在35岁以下，护士都在25岁以下，各方面都比较符合叶修的要求。
　　有了这20个人加盟，就能大大缓解叶远志夫妇的工作压力，将他们解放出来。
　　以后他们就不必那么辛苦了，当天有疑难杂症就坐诊，没有的话，完全可以不过去。节省的时间，出去散散心啊，旅旅游啊都可以。
　　叶修反正是不想让父母每天都扑在医馆里，劳逸结合，才是人生真谛。
　　事实上，大多数病患都是一些小毛病，招聘的这些医生完全能解决。只要有配药方的能力，再辅以常春堂的“灵药”，你上你也行。
　　叶修让他们回去办手续，正式离职之后，再过来签合同。
　　应聘成功的医生和护士，欢天喜地的回去辞职了。
　　叶远志和鞠苹夫妇完全信任儿子的能力，他说招谁就招谁，都不带过问的。
　　叶修让何军重新起草劳务合同，因为很快就要派上用场了。还有管理上的问题，也要制度化。叶修坐在电脑前，整理了一些管理细则，交给何军，让他打印出来，以后就按照这个施行。
　　父亲和母亲待人都太宽厚，俗语说慈不掌兵，员工多了之后，再靠将心比心是不行的，必须要将管理问题制度化。
　　把这些事情都办妥，叶修提笼架鸟，踏上了返回老宅的路途。

第119章 初品法器‘割鹿刀’
　　叶婧和丁宁决定从明天开始，施行为期两周的国内自驾游计划。她们俩高考都发挥地非常好，一个考上清华，一个考上京外，这次旅行，算是家里人对她们高考大胜的一次奖赏。同时，也希望她们在读大学之前，出去散散心，开开眼界。
　　所谓读万卷书，行万里路，就是这个意思了。
　　虽然是两个女孩，但有叶婧在，安全问题基本不用担心。真遇到她解决不了的人，给叶修打个电话，他乘着‘飞行法器’驰援，肯定比110到得还快。
　　考虑到路况问题，她那辆911肯定是不行的。所以叶修干脆把自己的牧马人借给妹妹耍去。
　　叶婧考上清华，学校H县府给了一笔不菲的奖金，费用问题，压根就不要家里操心。俩丫头自己就能负担了。
　　叶修给了叶婧几张‘灵符’，包括‘护身符’，‘传音符’，‘隐身符’‘驱邪符’等等，并教了她使用的法门。然后给了她一把防身的法器，‘割鹿刀’。此刀同样出自鹰郡炼器大师秦晋之手，刀柄用‘秘银’打造，上面镌刻着繁复又别致的花纹，刀身用‘乌金石’炼制，漆黑如墨，仔细看时，镌刻在刀身上的符文若隐若现。
　　刀柄上还镶嵌着一颗墨绿色的‘灵珠’，乃是灵石打磨而成，水润光滑，荧光四射。
　　‘割鹿刀’是叶修在乌玛拍卖行竞买所得，当时感觉这刀非常漂亮，而且只要50金，就买了几把，放入须弥戒中。
　　割鹿刀本来不叫这个名字，叫‘灵乌刀’，叶修觉得不太响亮，于是就自行改成‘割鹿刀’，毕竟受古大侠影响很深，追一下星，借用一下大盗萧十一郎的兵器名，无可厚非。
　　这刀锋利无匹，吹毛断刃，进可披荆斩棘，退可削皮剁菜，遇到强大的敌人，念动法咒，刀身可长至三尺有余，且刀芒暴涨，方圆五丈之内，斩尽魑魅魍魉。
　　可以说，炼气五层的叶婧，手持这柄‘初品法器’割鹿刀，即便遭遇小规模的狼群，也能杀个七进七出，最后全身而退。
　　再加上灵符的加持，走遍全国，估计也没多少人能奈何得了她。
　　当然，如果遇到修仙者，则要另当别论了。
　　其实叶修的须弥戒中，藏有诸多热武器，他也考虑过给妹妹几把防身，但一方面叶婧并不会用枪，另一方面，毕竟本国律法命令禁止，尽量不要去触碰这些高压线。自驾游而已，也没必要搞得如临大敌。割鹿刀加灵符，绝对可保俩姑娘旅途无忧。
　　在凤凰墅住了一个晚上，叮嘱妹妹一些旅途注意事项，帮她们做了一些规划，又和父母谈了谈常春堂的管理问题，这才入睡。
　　第二天一大早，叶婧和丁宁架驶着牧马人出发去旅行。叶修则带着狗子和鹦鹉，踏上了返乡的路。
　　村里的路已经修好，一路省道过去直到家门口，都是一马平川的水泥路，所以叶修干脆从须弥戒中调出一辆超跑——兰博基尼SVJ‘63’限量版，驶入车流之后，那科幻感十足的造型，高高翘起的尾翼，以及如虎豹雷音般的引擎咆哮声，让人血脉贲张。
　　狗子和鹦鹉站在副驾驶座位上，好奇地探着脑袋往外看。
　　那俩贱鹦鹉，嘴里模仿着引擎咆哮的声音，“昂，昂，昂’，那口技，真不是盖的。
　　在县城的省道上，像限量版大牛这种级别的超跑，平时绝对见不到的。这辆车的出现，让路上的其余车主惊艳赞叹，甚至有人跟在后面拍照。当然，没有人敢靠得太近就是了。
　　万一追个尾剐蹭一下，自家车的第三者责任险保额都不一定够赔的。
　　叶修已经习惯了周围这种艳羡的目光，开始还感觉有点飘，经历得多了，也就波澜不惊了。
　　周平安是老支书周根生的次子，一直在淮海市做建材生意，刚完成了一个工程，赚了二百多万，于是提了一辆百万级别的奥迪A8，准备开回家嘚瑟嘚瑟。没想到的是，下了省道，拐入前往东篱村的道路时，冷不防被一辆黑色的闪电超过去了，吓了他一跳。
　　仔细看时，只见到了高高翘起的尾翼上，那一抹灿烂醒目的红。
　　酷黑车身，间或点缀着红色，如漆黑冰面上跃动的火焰，视觉冲击力强烈到爆。
　　兰博基尼超跑？
　　在大城市混了这么多年，周老板这点眼力还是有的。
　　再想仔细看时，却连车尾灯都看不见了。
　　不会吧，不会是东篱村的人吧。
　　据他所知，整个东篱村，除了首富胡八亿，没有人开得起这种级别的超跑。但胡八亿那家伙虽然有钱，却维持着老一辈人的生活习惯，说好听点叫艰苦朴素，说难听点就叫扣扣索索，让他买超跑？不存在的。
　　他家买拖拉机都巴不得用太阳能的，不烧油，省钱。
　　你要说这不是东篱村的人吧，但这条路明明就是通往他们村的。
　　“路过，或者投亲访友，都是有可能的。”周老板这么安慰自己。
　　叶修不知道自己伤害了一位‘衣紧还乡’的老板的玻璃心，一路飙到村口，往左拐是通往老宅的，往右拐才是进村的路。村里的路是叶修出钱修的，通往老宅的路，自然修地又宽又平整，超跑可直接开到门口。
　　老远就看见一个风姿绰约的身影在大门前晃悠，正是村花周玲安。
　　一袭玫红色连衣裙，人如初春盛开的海棠花，娇艳而灿烂。
　　“周主任，你这贼眉鼠眼的，在我家门口作甚？”下车之后，叶修咧嘴一笑。
　　“哟，叶大土豪，又换车啦？”周玲安巧笑嫣然，迎了上来。
　　“拖拉机而已。”叶修巧用了一下‘凡尔赛体’。
　　蛮牛前身，可不就是做拖拉机的嘛。之所以做超跑，都是被法拉利逼的。
　　“嘁，嘚瑟。”周玲安给了他一个卫生眼。
　　“进来吧，门口也不是说话的地方。”
　　叶修打开大门，周玲安跟着走了进去。
　　“黑炭头，你们家院子里的空气，明显和外面不一样啊，嗯，吸一口，感觉脑子都清醒了，浑身舒泰。你是不是装了空气净化器之类的东西了？”周玲安深吸一口气，惊叹道。
　　叶修蛋蛋一笑，本上仙的锁灵大阵，可不是浪得虚名。家里的灵气浓度这么高，世上所有的空气净化器加起来，也达不到这个效果。
　　这时候，花鸟市场送货的车也到了，按照叶修的吩咐，送货师傅把龙鱼的鱼苗，全都放入池塘之中。
　　师傅一边放一边嘀咕，这可都是上好的品种，别人都是放在鱼缸里当宝贝养着，这位倒好，直接倒池塘里，和普通锦鲤一起养。
　　也不知道是因为太有钱不在乎呢，还是压根就是个山炮。
　　总之，贫穷限制了师傅的想象，虽然不理解，也只能照做。
　　神奇的是，经过一路运输颠簸，有些蔫头耷脑的龙鱼，放入池塘中之后，像是闻到血腥味的鲨鱼一般，倏然警觉，然后拼命地往水面上探头，大口大口地呼吸空气。
　　这什么情况？师傅愣住了。
　　鱼不是应该在水里面呼吸的吗？还能呼吸空气呢？尼麻麻滴这是我家卖出来的龙鱼吗？别是什么妖怪吧？

第120章 凡尔赛，不讲武德和耗子尾汁
　　带着无尽的疑惑，送货师傅一步三回头地离开了。
　　叶修家的池塘面积很大，龙鱼和原本那些锦鲤一起，在水中欢快地畅游，成群结队的，煞是好看。
　　“黑炭头，你可真是会享受啊。”周玲安望着那些漂亮的鱼儿，赞叹道。
　　“几条鱼而已，又算什么享受了。”
　　“不单是鱼，看看你建的这套宅子，这大花园，还有村里的四合院，你知道村民们怎么评价你的吗？”
　　“无非是夸我帅呗。”
　　“嘁，你哪里帅啦？黑炭头而已。”周玲安白了他一眼。
　　“你摸着自己36D的良心问问自己，我不帅吗？”
　　周玲安胸前一紧，洁白的脸上飞上一朵红云，他这是在夸我大吗？可是，我没有36D啊。算了，还是不跟他纠正了。这种美丽的误会，多多益善。
　　叶修一看她的脸色，就知道误会了。
　　“就是个形容而已，你别想太多。”
　　“要你管，讨厌。”周玲安翻了翻白眼，这家伙真是的，让人多高兴两分钟，会死吗？
　　“你还没说村里人是怎么评价我的呢。”
　　“不告诉你，哼。”
　　“不说算了，我也没多大兴趣，”叶修云淡风轻地笑了笑，“周主任，听说你提干了啊？回县城工作不香吗？干嘛还要窝在山村里。”
　　那是因为你在这里啊。周玲安险些脱口而出，话到嘴边又咽了回去。
　　“黑炭头，我知道，这次升职，是沾了你的光，要不然人家凭啥提我，我我…我得好好感谢你。”周玲安双手绞着裙角，有点不好意思。
　　钱德昭事件过后，古河大调整，刘国良是最大的受益人。
　　新来的领导毕竟是空降的，根基不如刘国良深厚，自然要韬光养晦，蛰伏一段时间。而刘国良就成了目前的真正话事人，周玲安也正好乘上这班顺风车，提了个档次。
　　“哟，有点智慧啊，看来山炮这个绰号，真不太适合你，”叶修往池塘里撒了些鱼食，笑道：“你要是想谢我，就来点实惠的，别光拿嘴说，没诚意。”
　　“我爸说……如果你回来，请你到家里吃顿饭。”
　　“就这？”
　　“我想着给你买个礼物，可是你那么有钱，我也不知道该送你什么，我那俩工资，都不够给你买漱口水的，”周玲安黛眉微蹙，“黑炭头，要不你说吧，你想我怎么谢你。”
　　叶修的目光在她身上逡巡了一番，周玲安觉得那眼神，会扒衣服……
　　“这……这个不行，我…我还得嫁人呢……”周玲安捂着胸脯往后退了两步，像个鹌鹑似的羞怯。
　　“什么啊？你不会以为我想……呕迈高德，”叶修在周玲安脑门上弹了一个爆栗，嫌弃道：“我拿你当兄弟，你居然馋我身子。”
　　周玲安捂着额头，眼睛瞪得比鸭蛋还大。
　　“我……馋你身子？明明是你馋我的……”
　　这家伙一定是故意的，他刚才故意那么看人，让人想歪。
　　还是小时候的黑炭头好，会傻傻地看着她笑，会和掀她裙子的坏小孩打架，除了皮肤黑了点，其他的都很好。
　　长大了，人变帅了，本事大了，也和小时候那些坏孩子一样，喜欢欺负她了。
　　大坏蛋。
　　“逗你的，都认识25年了，这点小事，还要感谢什么，”叶修淡淡道：“既然坐上了扶贫办副主任的位子，就给父老乡亲们办点实事吧。”
　　叶修秒变正经，让周玲安好一阵失落。
　　他就这么若即若离，时而很近时而又很远，看似有意思，但大多数时候又神龙见首不见尾，让周大姑娘患得患失，饱受折磨。
　　“我是顶着扶贫的帽子下来的，但咱们东篱村确实很难办，年轻人都出打工了，剩下的不是妇女儿童就是老弱病残，附近也没什么厂矿企业，想脱贫，太难了。”说到工作上的事，周主任愁容满面。
　　“以前交通不便，山里人出不去，现在路给你修好了，应该说，你的工作，比起前任来，好做多了吧。开动一下脑筋，总能想出办法的。”
　　东篱村自古以来就很穷，这也是山区的特色了。叶修也希望这个村子能够尽快脱贫致富，大家都过上好日子，而不是只有几家大户独美。
　　叶修喂好龙鱼之后，把那辆兰博基尼开到地下车库去，顺便将须弥戒里的所有豪车都调了出来，摆在了车位上。嗯，比原来空荡荡的感觉好多了。
　　他提着狗子和鹦鹉，乘电梯进了院子。
　　那俩贱鹦鹉看见周玲安，左边那只脱口道：“靠，美女！”
　　右边那只“吱”，吹了个长长的流氓哨。
　　“哇，馒头。”
　　“旺仔小馒头吧。”
　　“你不讲武德。”
　　“你耗子尾汁。”
　　“…………”
　　周玲安先是一愣，随即被逗乐了，笑得花枝乱颤。
　　这还是鸟吧？成精了吧。
　　叶修知道这对鹦鹉挺贱的，没想到贱成这样。
　　他很想知道，这俩货在那少妇的店里经历了什么。
　　“这你买的鹦鹉啊？也太聪明了吧，会讲这么多话。”
　　“这俩货骚话是挺多的。”
　　“挖，这只狗子也好可爱，呆萌呆萌的。”周玲安作势想要抱那只小狗，没想到，小家伙立刻跑开了。
　　倒不是不喜欢美女，是因为它嗅到了空气中的异样。
　　在某些方面，动物比人更具灵性。
　　人如果走进叶修的院子，最多感觉空气无比清新，呼吸起来神清气爽，但动物却能感受到更多。
　　小狗围着院子，快速地奔跑，大口大口地呼吸着天地灵气，它本能地感觉到，这里的空气对自己有益。
　　而那俩贱贱的鹦鹉，也很快发现了这一点。
　　它们立刻停止了说骚话，狐疑地望着四周，敏锐地感觉到，这里的空气和其他地方不同。
　　叶修干脆打开鸟笼子，将这两只鹦鹉放了出去。
　　它们快乐地展开翅膀，在院子里翱翔，很快，就飞出院子，飞到外面的世界里去。
　　“啊？你不怕它们跑了啊？”周玲安愕然道。
　　“放心，我就是拿棍子赶它们，它们也不会跑。”叶修自信地一笑。
　　这对鹦鹉很有灵性，它们绝对不会飞出锁灵大阵覆盖的范围。呼吸了天地灵气之后，外面的空气，对它们没有任何吸引力，哪怕那代表着自由。
　　果不其然，过了一会儿，两只在外面撒欢的鹦鹉就飞了回来，它们一左一右，停在了叶修的肩膀上。
　　“主银主银。”
　　“我们爱您。”
　　看，刚尝到一点甜头，这就拍上马屁了。
　　叶修转向左肩的鹦鹉，说道，“从今天起，你叫不讲武德，”随即转向另一只鹦鹉，“你叫耗子尾汁。”
　　“那它呢？”周玲安指了指欢脱的狗子。
　　“它叫凡尔赛。”

第121章 树欲静而风不止
　　这时，周玲安接了个电话，说着说着眉头就皱起来了。
　　挂了电话之后，唧唧呱呱地跟叶修吐槽。
　　叶修一听，原来是‘落雁湖’上游河水污染的事情。
　　这事儿，也是东篱村人的老心病了。
　　落雁湖的上游，连接着一条宽阔的大河，叫玉陵河，上游来自济省境内的陵山水库，每到夏天雨水增多，水库就要开闸放水，通过玉陵河泄洪。时间久了，河床里积累下来大量的沉沙，所以河水就特别干净，离远看，如一条玉带一般。所以得名‘玉陵河’。
　　而落雁湖，就是玉陵河水沉积下来形成的湖泊。
　　叶修还记得，小时候，玉陵河和落雁湖，就是东篱村孩子们的乐园。
　　那年代，天很蓝，水很清，河床里的沙子很白很细。小伙伴们玩累了，直接在河边的湿沙处挖个坑，很快就会渗出来一汪清水，直接可以饮用。特别清凉，特别甜。
　　就是因为山清水秀，生态特别好，所以吸引了诸多水鸟前来栖息，大雁也不例外，因此这片湖泊才得名‘落雁湖’。
　　然而，不知道从什么开始，这种好时光就一去不复返了。
　　由于上游有不少工厂往河水里排污，慢慢地，‘玉陵河’变成了‘黑水河’。再也不复往日风采。
　　现在，虽然有些排放不合标准的工厂搬走了，但依然还是有几家厂子，像钉子一样钉在玉陵河边上。
　　下游治理着，上边还在排，永远不可能解决问题。
　　东篱村就盘踞在玉陵河边上，村民们是最直接的受害者。因为水质的污染，甚至引发了诸多疾病，患癌症的村民，逐年增多，甚至有年轻化的趋势。
　　周玲安接到的电话，就是村部打来的。说村里的几个村民，找到了上游一家化工厂还在往河水里排污的证据，和人家起了冲突，双方闹到派出所去了。
　　听完这些，叶修皱了皱眉。
　　这件事，确实挺烦人的。
　　毕竟，这里也成了他的根据地，环境不好，肯定也是有影响的。
　　虽然他住在山脚下，离玉陵河挺远，但落雁湖却就在家门口啊。
　　玉陵河的水被污染，落雁湖也跑不了。水质发黑，味道刺鼻，只可远观，不能靠近了。如果能恢复到往日的模样，绝对是功德一件。
　　“你去处理吧，我觉得，无论想什么办法，必须要把上游排污的工厂搞定，否则这就是个死循环。”叶修淡淡道。
　　“我们也去交涉过无数次了，你也知道，玉陵河横跨两省，上游那些工厂，都不在我们省境内。但凡现在还能开工的厂子，都是在当地有点关系的，我们去了，也无非就是推诿扯皮，解决不了问题。”
　　“先去把人捞出来吧，其他的，回头再说。”
　　“奥。”周玲安像个听话的小媳妇，领命去了。
　　俗语说靠山吃山，靠水吃水，周玲安下来扶贫的时候，也不是没想过打旅游牌的主意，如果是没污染没开采之前的玉陵河和落雁湖，绝对是大有可为的。
　　但是现在，想都不要想。脑子有坑才会花钱来看臭水沟。
　　所以，无论是从当地居民的健康着想，还是为了以后的脱贫计划，解决河流的污染问题，已经是迫在眉睫的事情了。
　　叶修怔了怔，这个小辣椒在他面前，好像没有以前那么爱炸刺了。而且动不动就脸红。
　　这姑娘什么时候转性了，真是的。打打闹闹地不香吗？
　　周玲安离开之后，叶修给容九发了条微信。
　　一修哥：在哪？
　　过了大约三分钟，容九回复了。
　　容九：老师，你终于想起我了。我在‘爱神花园’。
　　一修哥：我在老宅。如果你没什么要事的话，过来吧。
　　容九：生意上的事情都交代好了，一直等着老师的召唤呢。
　　一修哥：好。
　　叶修给容九发了个定位。
　　容九：老师，您等着我，容九马上就出发。
　　叶修发了个自定义OK的手势，便关了微信。
　　他的须弥戒里，有自己炼制的‘木灵丹’，有在乌玛拍卖行买的‘千年桃木剑’，有‘神木御剑决’，再辅以‘长春功’，完全可以帮助容九踏上修仙之路了。
　　他心里有个小小的计划，需要容九这个‘木系灵体’来完成。当然，他自己来也是可以的，但俗语说‘术业有专攻’，容九来实施应该效果更好。
　　前提是，得先让她成为修仙者。
　　叶修带着凡尔赛，去外面转了一趟，桃园和樱园都启动了法阵的隐蔽功能，外界暂时是看不到的，否则当夏天的满园花开，村里人早就大惊小怪了。
　　也许是呼吸了大量的灵气，凡尔赛这小家伙明显比此前长大了一圈，而且眼睛里的神采，也不一样了，好像有了更多的灵性。
　　短短一天的时间，它对叶修的依赖已经远胜此前的主人了。吸收天地灵气之后，狗子开了灵智，隐隐约约觉得，这个主人不仅救了它的命，还会给它的狗生带来无法估量的改变。
　　虽然玉带河和落雁湖受到了污染，但五陵山还是不错的。五峰挺秀，山石嶙峋，植被郁郁葱葱。
　　山林里甚至有不少野山鸡，野兔子等，凡尔赛像个小猎人一样追逐它们，只可惜它还太小，无法捕捉到。
　　那两只贱贱的鹦鹉也跟着飞了过来，看见凡尔赛在追鸡撵兔，它们兴奋地跟上那些猎物，然后随时报告猎物的位置。
　　“树后面。”
　　“石头后面。”
　　“钻灌木丛了。”
　　“躲洞里去了。”
　　凡尔赛好像能听懂它们的话似的，总能根据俩鸟的提示，准确追击到猎物所在的位置。虽然由于体型太小，暂时还抓不到野鸡野兔，但那个机灵劲儿，已经显露无疑。
　　叶修觉得，等它们长大了，这么配合的话，肯定能成为一个优秀的狩猎小团伙。
　　虽然这对叶修来说并不重要，他也不需要打猎为生。但养的宠物有能耐，主人总是高兴的。
　　玩了一会儿，叶修回到家中，打坐炼气，例行修炼。
　　凡尔赛和两只鹦鹉，则安静地趴在自己窝里睡觉。

第122章 东篱第一人
　　中午，叶远志开着他那辆沃尔沃XC90，载着夫人一起，回到了东篱村。
　　叶修新招聘的医生和护士，今天早上就去报到了。叶远志夫妇按照叶修写好的工作流程，带着大家迅速进入工作状态。一个上午下来，发现真的没有必要事必躬亲，把自己搞得那么累。
　　预检台把当天挂号的病患分门别类上传到网络上，叶远志夫妇就能看到今天有没有疑难杂症了，如果有，那就接诊，如果没有，就可以休息了。其他的小毛病，新来的医生们完全可以胜任。
　　叶远志夫妇每个诊室都去旁观了下，发现叶修招来的果然都是精兵强将，对待患者态度良好，开的方子也都很准确，绝不会砸了常春堂的招牌。
　　今天没有什么比较棘手的病患，所以夫妇俩就相约回老家了。
　　前段时间太忙，新房子建好之后，他们还没来得及回家看看呢。
　　叶家的宅基地，就在村村通的马路边上，位置很好，他们的车子抵达的时候，发现不少村民正坐在他们家门前的银杏树下乘凉。
　　看见叶远志从车里下来，村民们纷纷起身迎接。
　　为首的两人，其一是老支书周根生，其二是个白须白眉的老爷子。
　　这是冯家的百岁人瑞，冯老太爷。
　　东篱村有七百多户人家，姓氏比较杂。像叶家就是小门小户，只有十来户人家。冯家和周家算是大户，各占二百户左右。其余的还有几个杂姓，人数都不是很多。
　　冯老太爷是冯家的族长，也是整个村子最德高望重的老人。
　　“远志两口子回来啦？”冯老太爷笑眯眯地抽着旱烟袋。
　　“回来了回来了，冯老太爷您好啊，和上次相比，好像又年轻了。”叶远志笑吟吟地打招呼，鞠苹矜持地抿嘴笑。
　　“呵呵呵，在城里工作的场面人就是会说话。”
　　周根生微笑道：“回来了就别走了，在村里住吧，你家小子把房子盖这么好，不住人可惜啦。”
　　大家的目光不约而同地看向叶家的四合院。
　　气派的大门楼，有台阶，有抱鼓石，以及珍贵红木打造的古风大门，前后两进院子，主楼三层，两边的厢房二层，二楼上面，左右各有一座露台。
　　飞檐黛瓦，雕梁画栋，古色古香之余，巧用玻璃等现代建筑材料，兼顾着生活上的实用性。
　　这幢古典与现代结合的四合院矗立在村口，尽显国风院墅的底蕴，气派非凡，韵味十足。
　　建成之后，这还是叶远志夫妇第一次回来验收，心中也是喜欢得不得了。
　　想想以前夯土墙的破房子，心中感慨万千。
　　儿子出息了，一个人撑起了这个家，让他们人前显贵，里子面子都有了。得子如此，夫复何求。
　　“不走了，以后就住村里了。”叶远志笑呵呵地。
　　现在山路修好了，东篱村到县城也就半个小时的车程，叶远志夫妻俩都有车，去‘常春堂’上班也很方便。再说，有了新招聘的医生们坐镇，大多数时间，他们甚至都不用去坐班。有棘手的病患就去，没有就可以不去，平时偶尔去巡视一下就可以了。
　　“太漂亮啦，这才是咱华国人梦里的家啊。”
　　“还是你家小子厉害，这书真不是白读的，人家有钱，也知道该怎么花钱，这两幢宅子建的，村里人都夸上天了！”
　　“这叫文化底蕴，懂不懂？”
　　“老支书，本来觉得你家的花园洋楼挺漂亮，和叶家这两幢宅子一比，可就被比下去了，我就这么一说，你别生气。”
　　“这小子，我生什么气啊，”周根生笑眯眯地，“人家小叶大夫的脑瓜子，岂是我这个泥腿子能比的。”
　　村民们纷纷夸赞，望着叶家的四合院尽显艳羡。
　　随着经济的发展，国人的文化自信心也逐渐觉醒。此前大家都热衷于建欧式别墅，但是，国风院墅之风正愈刮愈烈，被越来越多的人青睐。在东篱村，叶修是第一个尝试的人。事实上，众人的审美是可以被引导的，当叶家两幢宅子建起来后，大家才发现，奥，原来这才是我心目中最想要的住宅。小洋楼什么的，土爆了。
　　叶远志夫妇打开大门，带领着好奇的村民，到里面参观了一圈。冯老太爷还算有点见识，认得家中那一整套真.红木家具，跟其他村民一说，大家对叶修的实力愈发敬仰了。
　　即便在大城市，能用得起整套红木家具的人家也不算多。别说是在农村了。
　　当初建房子的时候，每天就有不少村民围观，都知道所有木料也是用红木建造的，没想到家具同样是整套红木。这可真是大手笔啊。
　　趁村民们在房间里四处探索，叶远志叫住了周根生。
　　“老支书，这是你上次要的‘生发丸’，申海的工厂已经量产上市了，我们医馆也铺了不少货，所以给你带了点。”
　　“是吗？那太好了。一帮老家伙整天围着我要。”周根生眉开眼笑。
　　自从他的地中海变成茂密的黑森林，身后跟着一堆‘地中海’，都把他当偶像了。
　　老爷子，是东篱村‘抗秃’第一人。
　　“我带了20瓶，够不够？”
　　“目前是够了，但以后肯定还有人要。”
　　“那就先用着，不够了我再给你带，反正以后都住村里，拿货也方便。”
　　“多少钱？”
　　“用着吧，都是老熟人，算我送你的。”
　　“那不行啊叶大夫，上次你家小子送了我一瓶，治好了我的秃头，我心里不知道多感激，这次无论如何，都不能再让你们折本了。你要是不收钱，那我真不敢要。”
　　“呵呵，行吧，老支书是个讲究人啊。”
　　叶远志也不再推辞，对照医馆的零售价，稍微打了个小折扣。周根生付了钱，千恩万谢地收了货。
　　量产的生发丸，自然没有叶修炼制的药效那么好，不可能7天就见效。但价格便宜了很多，普通人也能负担得起。虽然疗程长一些，需要吃的量多一些，但好在最后的效果是一样的。
　　村民们走后，叶远志夫妇对视了一眼，他们作为修仙者，自然能感受到整个家里灵气浓度爆表，儿子跟他们说过锁灵大阵的事情，他们觉得，以后选择住在村里，是再正确不过的决定。
　　在锁灵大阵中修炼，肯定比其他地方获益更多。
　　夫妻俩从须弥戒中取出在县城购买的生活用品，将家中布置了一番，然后去了儿子所在的老宅。

第123章 慕名而来
　　东篱村村委会。
　　周玲安开着车，后面跟着辆拖拉机，车厢里拉了十几个村民，一个个耷拉着脸，有人还挂了彩。
　　进了村部大院，几个村民怨声载道的。
　　“这事儿太憋屈了，明明是他们做错事，凭什么我们挨打，还得受罚。”
　　“没有天理了！”
　　“我不服！”
　　周玲安杏眼圆睁：“还好意思说！你们是不是傻啊？拍到非法排污的画面，拿回来交给村部处理不好吗？我们有了证据，直接去找当地主管部门交涉，看他们怎么推诿去！实在不行，交给媒体也可以啊。
　　“你们倒好，直接找上门跟人理论，怎么着，以为自己是黄飞鸿啊，十几个人挑人家一个厂？现在好了，挨了一顿打，证据也被人家删了，还落了个上门滋事的名头！”
　　十几个村民低垂着脑袋，不吭声了。
　　叶修叫周玲安‘山炮’，那是昵称，这几位，那是真的山炮。
　　集体遇到问题，愿意出头的，也都算是好汉。只是空有一腔热血，没有多少智慧。所以不仅解决不了问题，反而会制造更多麻烦。
　　“行了，都回家吧，我们开个会，看看接下来怎么办。”周玲安脸色缓和下来，摆了摆手。
　　拖拉机“突突突”地冒黑烟，驮着村民们回去了。
　　周玲安召集村干部，开了个紧急会议。
　　她刚下来，就碰到叶修这个青梅竹马，把村里的路修了，解决了一个大难题。随后又提了干，做了县扶贫办副主任，如今她在东篱村威望空前，村干部们服气得不得了。
　　如果说以前配合她工作，多半是看在老支书的面子上，现在则是真的服气。
　　当然，周玲安内心是清楚的，她之所以能解决修路的难题，之所以能提干，并不是自己能力有多强，纯粹是因为她和叶修关系好，仅此而已。
　　厉害的是叶修，不是她。
　　这点自知之明，她还是有的。
　　所以周玲安对叶修，除了那一份说不清道不明的情愫，更多的，是感激。
　　叶修并不知道山炮同学此刻的想法，他在家打坐到中午，消耗了不少灵气。然后穿到隔壁去，用太极石运输了不少灵气过来，将缺损的灵气补足。
　　刚忙完，父母就上门了。
　　叶远志夫妇在院子里转了一圈，满脸都是惊喜。
　　“你爷爷搞得这块宅基地，被你充分利用了啊，”叶远志乐得合不拢嘴，“还是院子大好，直接整了个江南园林，这套宅子，比咱家的四合院还要气派。”
　　“可不是嘛，这比大城市的别墅还要好啊。”鞠苹站在小桥之上，望着池塘里的鱼群，满脸喜悦。
　　“咱家的宅基地有点小，否则也可以按照这个标准造。”叶修微笑道。
　　父母开心，他也跟着开心。
　　“村子里的宅基地，没有这么大的，也幸亏是那个年代，你爷爷开垦的荒地，慢慢也就归自己了，搁现在这年头不可能的，”叶远志摆了摆手，“你爷爷临终前，问过你两个叔叔，他们都不肯要这个宅子，这才过给了我。现在如果看到宅子改建成这样，眼里还不滴血啊。”
　　“滴血也白滴，又不是他们出钱建的，除了我家宝贝儿子，谁有这等本事。”鞠苹骄傲地扬起了脖子。
　　“你一个人能生出这样的儿子吗？还不得靠我帮忙。”
　　“去去去！当着孩子的面，胡咧咧什么的，没个正经。”
　　鞠苹狠狠地剜了丈夫一眼。
　　叶修假装看天上的白云，当没听到。
　　见家里来了人，小狗子凡尔赛和两只鹦鹉都凑了过来。
　　凡尔赛围着老主人夫妇俩转圈子，尾巴摇得欢腾。
　　两只鹦鹉则站在叶修肩膀上打招呼。
　　“您好。”
　　“欢迎光临。”
　　叶远志愕然道：“这三个小家伙，明显大了一圈啊。”
　　鞠苹也连连称是。
　　昨天在医馆，他们见过这一狗俩鸟。
　　没想到一天未见，长势居然如此明显。
　　“是吸收了天地灵气的原因。”叶修解释道。
　　“这要是再过一段时间，还不知道得长多大。”
　　“我也很好奇，在灵气充足的环境中，普通小动物能长成什么样子。”
　　“本来也不是普通小动物，你看这狗子，品相多好，跟电视里的什么神犬的，长一样。这两只鹦鹉，现在都会说这么多话，再吸收点灵气，怕不得成精。”鞠苹眉眼弯弯，笑容可掬。
　　女人就是见不得这些萌萌的小动物，看到了就母性泛滥。
　　她跟凡尔赛俩玩起了躲猫猫。
　　叶修微笑看着，想象着狗子和鹦鹉变成灵兽的样子。还挺期待的。
　　有灵气的滋养，这仨货成精是迟早的事情。异界的那些妖兽灵兽，还不就是因为吸收了天地灵气吗？否则也就是普通动物。
　　一家人正其乐融融，叶远志的电话响了，是何军打来的。
　　“厚朴，医馆有事？”
　　“老师，有一家人慕名找您，看车牌是济省的。我跟他们说您回老家了，他们二话不说，开车就往东篱村去了。”
　　“问清楚什么情况了吗？”
　　“一家三口人都病倒了，两个老人，一个孩子。据说是从大医院转出来的，挺严重。具体什么情况，他们一听说您不在，就没再多说。”
　　“行，我知道了。有事及时联系吧。”叶远志挂了电话。
　　“有急诊？”叶修全程听到了他们的对话。
　　“济省的车，一家三口患病，现在往咱们村来了。”
　　济省？叶修心中一动。
　　如今‘常春堂’名气打出去了，叶家神医的招牌，传遍了方圆百里。古河县处于两省交界处，神医的名声可不管什么省界，肯定也传到邻省去了。事实上皮平日就诊的病患中，就有不少济省的人。
　　“来就来吧，在东篱村治疗也好，让父老乡亲看看老叶家的医术。”鞠苹现在越来越自信了。
　　“是时候表演真正的技术了。”叶修咧嘴一笑。
　　筑基期仙人，面对凡尘俗世的病症，他拥有强大的信心。
　　不多时，两辆车一前一后，驶入了东篱村村委大院。
　　一辆黑色的奥迪A6和一辆救护车，并排停在了车位上。
　　刚开完会，村干部们见有辆救护车驶进来，都有点懵逼。
　　他们这不是医院啊，难道这些人不认字？门口挂的明明是村委会的牌子好吗？
　　这时，奥迪车上下来两个人，一个是三十余岁的青年男子，戴着眼镜，提着公文包。另一位年近五十，国字脸，浓眉大眼，身材不高但一举一动自带威严。
　　周玲安迎了上去，微笑道：“您好，这里是东篱村村委会，请问您找谁？”
　　“我们找‘常春堂’的叶大夫，因为不知道他们住哪里，所以先到村部来问问。我的家人生病了，很急，如果可以，能带我们去他家吗？”那位气势很足的男子一脸焦急。
　　那位戴眼镜的年轻人走上前来，低声道：“我老板是姚继法，我是他的秘书。我们是从姚庄来的。”
　　周玲安心中一凛，怪不得气势非凡，原来是济省的大领导来了。
　　姚庄虽然隶属济省，但距离东篱村其实很近，也就十来公里的路程。姚继法的大名，方圆几十里的村子都知道。他是山村里飞出去的金凤凰，由一个普通农家孩子，一路做到省级领导，人生履历堪称传奇。以前在西部省份工作，据说刚调回济省不久，目前是省府三号大佬。
　　没想到，这位大佬也求到叶神医门上了。

第124章 神乎其技
　　正说着话，叶修父子二人就到了。
　　“叶大夫，您怎么来这么快？”周玲安愕然睁大眼睛。
　　“医馆的工作人员给我打过电话，知道有个急诊要来咱们村。刚才从老宅出来，看见有救护车进了村部，我猜应该是来找我的。”叶远志伸出了手，笑道：“我是‘常春堂’叶远志，远道而来，辛苦了。”
　　姚继法握住叶远志的手，沉声道：“我正想要去门上邀请，没想到叶大夫先来了。”
　　“急诊比天大，没必要拘礼。先看看病患的情况吧。”
　　“好。”
　　这时，那秘书凑到叶远志身边，低声道：“我老板是姚继法……”
　　叶远志摆了摆手，正色道：“放心，无论病患是什么身份，‘常春堂’都会尽全力施治。”
　　碰了个软钉子，那秘书讪讪地退到了一旁。
　　姚继法瞪了他一眼。
　　叶修微微一笑。姚继法的大名，他也是听说过的。
　　事情好像越来越有趣了。
　　叶家父子俩跟着上了救护车，只见一排溜三个担架，躺着两老一小三名病患，口鼻上都戴着吸氧器，还打着点滴。
　　叶修用神识查看了一番，叹了口气，说道：“爸，我来吧。”
　　叶远志点了点头。
　　两个老的癌症晚期，一个小的砷镉汞多种重金属中毒，性命皆危在旦夕。也难怪大医院都解决不了，普通医生只能治病，救不了命啊。
　　他们来‘常春堂’，估计也是‘病急乱投医’的心态吧。反正大医院也救不了了，不妨找民间的神医看看。
　　这三个病患，连父亲也搞不定。他毕竟还只是炼气四层，不具备活死人肉白骨的能力。
　　假定这个世界没有其余修仙者的情况下，普天之下，也只有叶修能救。
　　见叶远志让一个年轻的小伙子出手，秘书明显有点急：“叶大夫，我们就是冲着您来的，这样不太好吧……”
　　姚继法叱道：“对于自己不懂的领域，最好少插嘴。”
　　叶远志沉声道：“他是我儿子，正因为病患情况严重，所以才让他出手。因为，我儿子的医术胜我十倍！”
　　啊？
　　这下就连姚继法都忍不住惊愕了。
　　这个年轻地有些过分，又帅气地有些过分的年轻人，居然比‘叶神医’还要神？
　　虽然听起来有点玄乎，但姚继法肯定，面对这种情况，叶远志绝对不会乱来，砸自己招牌。
　　叶修懒得解释什么，直接问道：“姚先生，冒昧问一句，这三位病患，是你什么人？”
　　“二老是我父母，孩子是我大哥的小孙子。”
　　“发病时的情况，你清楚吗？”
　　姚继法简单将经过描述了一遍。
　　姚继法虽然是省级大员，但父母并没有随着去城市生活。一方面，他们不想离开熟悉的环境，再加上大哥姚启法是姚庄的村支书，有人在家侍奉，所以姚继法也就没有勉强。
　　怕两位老人孤单，姚启法就让自己的小孙子陪着太爷爷太奶奶，这孩子，是跟着两位老人长大的。
　　两位老人的身体平时还好，但三天前，孩子突然晕倒，把老两口吓坏了，送到医院之后，他们也跟着不省人事了。
　　于是连夜转到省医院，一检查，结果触目惊心。
　　两位老人一个食道癌，一个肝癌，都到了晚期，癌细胞已扩散。基本无力回天。孩子体内数种重金属严重超标，脏腑中毒严重，虽然抢救过来了，但中毒太深，非医药能解。
　　不得已，姚继法听从了哥哥姚启法的建议，让他到古河县找‘常春堂’的叶大夫，姚庄有好几例沉疴患者，都是在常春堂治好的。
　　于是，姚继法就亲自把家人送到‘常春堂’来了。
　　“再问一句，二老的家是不是离玉陵河不远？”
　　“是，我家就在玉陵河边上。”姚继法沉声道。
　　叶修点了点头。
　　破案了。
　　和他猜测地差不多，姚继法的父母和侄孙的病，主要是因为河水遭到工业污染导致的。上游的工厂向玉陵河中排废水废渣，河水里镉镍汞砷等重金属严重超标，渗入土壤中，污染了饮用水，附近村民长期饮用，不出问题才怪。
　　三个病患之中，小孩子姚希望中毒已深，情况最危险，所以叶修先对他施救。
　　这时，村民们听说姚庄那个传奇大人物居然来到东篱村求医，全村倾巢而动，除了少数一些行动不太方便的人，其余的全都涌进了村部院子，围在救护车旁等待消息。
　　“希望远志能帮他解决问题，这可是咱东篱村露脸的好机会啊。”
　　“露脸也是人叶家露脸，跟你有半毛钱关系。”
　　“话不是这么说的，知道什么叫一人得道，鸡犬升天吗？”
　　“那你是鸡还是犬？”
　　“…………”
　　聊不下去了。
　　“都别吵吵了，影响叶大夫工作。”周玲安摆了摆手，示意村民们保持安静。
　　她出马，聒噪的声音果然平息了不少。
　　周玲安虽然猜不到姚继法亲人的病因，但是她隐隐约约感觉，假如叶家真能治好这几个病人，那么，困扰东篱村的上游排污问题，也许能得到解决。
　　别人也许不知道，但周玲安却是知道的。叶修的医术，比他父亲叶远志还要高明。当初医馆开业的时候，就是叶修出手，才打出了‘常春堂’的名气。这次治疗，多半还是要靠他。
　　她无论如何也没想到，叶修居然成了左右她和东篱村的命运那个人。从开始修路的时候就是，到现在依然还是。
　　每次她遭遇难题，需要拯救的时候，叶修总会适时地出现。
　　他就是她的骑士。
　　救护车内。
　　叶修手腕一翻，须弥戒中的针盒，神不知鬼不觉地到了他手中。叶远志在旁辅助，解开了孩子的病号服，孩子的上身便裸露在眼前。
　　叶修出手如风，不停地拈针刺穴，其认穴之准，出手之快，姿态之飘逸潇洒，让救护车里的几个医护人员叹为观止。
　　龟龟，这是在治病吗？这简直是就是在表演魔术吧。还是加了快进特效的那种。
　　顷刻之间，孩子的胸腹之间便插了108根银针。
　　108根银针，108个穴道，囊括了脏腑所有的运行经脉。
　　叶修双手不停，在每一根银针上面提捻转动，针上面都附着灵气，随着他的提捻转动，这些灵气跟着旋转，形成漩涡，像吸铁石一样，吸收孩子脏腑内的金属毒素。
　　他双手如电，在108根银针上来回穿梭，或提或捻，或刺或转，不像是在施治，更像是在弹奏什么动听的乐曲。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　其他人只剩目瞪口呆的份，但叶远志却仔细看着儿子每一个动作，他知道，这是一次观摩学习的好机会。学会了这套手法，以后再遇到同类型的病人，他就可以施治了。
　　姚继法不动声色地看着这一切，现在他已经相信这个年轻人的医术比父亲高了。事实胜于雄辩，叶远志脸上的表情已经说明一切。
　　本来已经绝望了，但叶修神乎其技的针灸之术，让他稍稍恢复了一点信心：也许，他真的能治好呢？

第125章 神医风范，高人高行
　　叶修一边施治，一边用神识感知孩子的脏腑，直到毒素被全部拔除，这才停了下来。
　　一根针一根针地拔下来，这时众人才看到，每一根针的下方，都粘附一圈黑乎乎的物质，丑陋可怖之处，让人作呕。
　　“这是什么东西？”那秘书愕然道。
　　“孩子体内的重金属。”见叶修不理会他，叶远志淡淡回了一句。
　　秘书捂住嘴，干呕了几下。
　　有这些玩意在身体里，不出问题才怪。
　　叶修将这些沾着重金属的银针放在一边，右手搭在孩子手腕上，装作把脉的样子，实际上往他经脉内输入一波灵气。在他的催赶下，灵气波就好像高压水枪一般，将他体内的其余毒素呲出汗毛孔。
　　七七四十九个周天之后，灵气便将孩子体内所有的毒素都逼出了体外。在体表形成了一层胶泥一样的物质，腥臭之气，熏人欲呕。
　　“啊!”姚希望忽然坐起身来，双目圆睁，发出一声呐喊。
　　“希望……你你你，你终于醒了！”
　　姚继法抱着自己的小侄孙，眼圈儿都红了。
　　自从发病昏厥开始，足足三天，孩子一直陷入昏迷之中，让全家人如堕地狱。
　　总算醒过来了啊。
　　“好了，孩子没什么大碍了，只是他的脏腑有一定程度损伤，还需要再开个方子调理一下。”
　　叶修随即说了一个药方，叶远志拿出小本子记了下来。
　　这就治好了？
　　这个深度重金属中毒，让省城医院专家束手无策的孩子，被这个隐藏在山村的年轻人，一顿弹棉花似地操作给治好了？
　　救护车里的医护人员，被震撼地不要不要的！
　　尤其是那三个女护士，望着叶修的眼神，装满桃花。
　　太帅了，这医生！
　　叶修随即用同样的手法，给两位老人拔毒。她们之所以昏厥，除了身患癌症之外，同时还伴随重金属中毒。
　　所以，当体内的重金属被吸出来之后，两个老人很快就苏醒了。
　　“希望呢……希望怎么样了……”老太太第一反应就是寻找自己的重孙子。
　　“太奶奶，我好了。”姚希望急忙过去，握住了老太太的手。
　　“那就好，那就好。”老太太咧嘴，每个皱纹都在笑着。
　　叶修先给老太太把了把脉，顺便输入一波灵气，在她体内循环了一遍。老太太患的是肝癌，癌症不可能像金属中毒一样，那么快立竿见影。这个癌症，病因依然是河水污染，毒素经年累月积累下来，导致脏腑发生癌变。叶修输入的这波灵气，只能清理她体内的其余毒素，消肿止痛，想要干死癌细胞，还需要借助灵药的力量。
　　叶修对父亲说道：“老太太患的是湿热型肝癌，肝区疼痛，黄疸，可用枳实消痞丸治疗，干生姜，炙甘草，麦芽曲，白茯苓，白术各二钱（6g），半夏曲，人参各三钱（9g），厚朴炙，四钱（12g），枳实，黄莲各五钱（15g），水煎服。”
　　“知道了。”叶远志将药方记下，同时揣摩儿子用此方的辩证析理。
　　叶修又给姚继法的父亲把了脉，同样的操作又来了一遍，说道：“这位老爷爷患的是食道癌，有噎塞，咽膈不通，胸痞等症状，所以用木香、青皮，白僵蚕、姜黄、泽泻、柴胡，当归身、炙甘草、人参、橘皮、黄芪、半夏、草豆蔻仁、吴茱萸、麦芽面，各适量，把这些药磨为细末后汤浸蒸饼为丸，每次取适量温水送服，也可以细嚼，有温中利膈，降逆消痞的作用。”
　　叶远志将这个药方飞快地记下来。
　　说白了，这些药方，其实好一点的中医都开的出来。但‘常春堂’厉害的地方在于他们使用的药材，那可是蕴含有天地灵气的“仙药”啊。清除肿瘤，消灭癌细胞，全靠天地灵气了。
　　叶修早已亲身验证了天地灵气可以彻底消灭癌细胞的事实。
　　“姚先生，我给你开好药方，注明如何煎服的方法，你们完全可以回家去休养治疗，我想，最多三个月的时间，令尊令堂的病就可以痊愈了。”叶修淡然道。
　　“叶大夫，我……真不知道该如何感激你。”饶是姚继法见惯了风浪，面对这种从地狱到天堂的心路历程，还是抑制不住情绪上的波动。
　　大佬重重握住叶修的手，使劲地摇了摇，说话声音都略微有些哽咽了。
　　难怪姚庄的乡亲们将‘常春堂’传得那么神，看来这不是愚夫愚妇的谣传夸张，人家是真的有本事啊。
　　虽然晚期癌症能不能治好还有待时间验证，但单凭拔除重金属毒素的手法，就堪称神乎其技了！
　　“感激其实也不必，我们‘常春堂’做的就是治病救人的生意，病患付诊费，我们帮他们解决病痛，公平交易，童叟无欺。”叶修微笑道。
　　“对对对，诊疗费，那必须要付的，叶大夫，一共多少钱？”
　　叶远志算了算开的这些药材，再加上诊疗费，都是按照医馆的标准价格来计算的。最后算出来，一共九万六千二百四十八元整。
　　抹掉零头，收九万六。
　　这个收费，还真是骨折良心价。
　　如果在大医院，这三个病患，医药费最起码得几十万打底，还不一定治得好，不，应该说，肯定治不好。最后的结果，无非是人财两空而已。
　　但来到人家叶神医这里，只用九万六，就把人从鬼门关给拉回来了。
　　生命无价，九万六，真的太超值了。
　　对于常春堂来说，肯定还是大赚的。这些药材在异界买过来，相当便宜。三个病患的药方，所有药材加起来，最多6000块。其余的价值，都在医术上了。
　　医术是无价的，具体收多少，要看来的是什么人，治的是什么病。
　　“值！太值了！小刘，现在就转账吧。”姚继法微微颔首，看向叶家父子，满眼欣赏之意。
　　刘秘书要了‘常春堂’的账号，一边转账，一边心里嘀咕，这父子俩，不是凡人啊。别的医生要是碰到了这等大人物，还不上赶着巴结。收钱？别开玩笑了，巴不得倒贴钱呢。
　　这爷儿俩倒好，一视同仁，该收费收费，该说什么说什么，完全不拿大佬当干部。
　　但是，叶家父子越是如此，姚继法就越高看他们几眼。
　　这才是神医风范，高人高行啊。
　　叶远志打开救护车的门，见外面黑压压地站了一片，顿时愣了愣。
　　“远志，治好了吗？”冯老太爷挥舞着旱烟袋问道。
　　“幸不辱命。”叶远志咧嘴一笑，做了个OK的手势。
　　“嗷！”村民们轰然喝彩，随即就是一阵雷鸣般的掌声。
　　“常春堂好样的，叶家好样的！”
　　“真给咱们东篱村长脸啊！”
　　“就这一下，够咱村吹一年的！”
　　叶远志分开人群，回去准备药材去了。
　　“姚先生，关于你家亲人患病的原因，我想，我有必要和你说一下，咱们去村委会的办公室吧，别打扰病人休息。”叶修伸手邀请。
　　“好，我洗耳恭听。”
　　姚继法和秘书一起，在村干部的簇拥下，进了村委会的会议室。

第126章 村花与村草
　　见大领导进了村部会议室，村民们聚在院子里不肯走。
　　老百姓也不傻的，他们敏锐地感觉到，困扰已久的上游排污问题，说不定遇到了重大转机。
　　上游排污的工厂都不在本省，行政区划不同导致难以协调，所以一直拖着。如今济省的大领导就在东篱村，而且还欠了东篱村一个大人情，这不就是天大的好机会吗？
　　进了会议室，姚继法坐在主位，叶修和周玲安分列左右，其余村干部按照各自位置就坐。
　　老支书周根生由于地位特殊，也跟着进来了。
　　“姚先生，我们先来聊聊病因吧，”叶修开门见山，“想必你也知道了，令尊令堂患的是癌，而小希望是多种重金属中毒。我想，近10年来，姚庄村民患癌的人数，应该是逐年递增的，而且有年轻化的趋势。我们东篱村也是这样的情况。究其原因，只有一个，那条被污染的玉陵河。”
　　“这个情况，我也是知道的，”姚继法叹了口气，“调回济省之后，我的工作重心之一就是治理环境，还人民群众绿水青山。玉陵河的污染，触目惊心，对于一个在玉陵河边长大的干部来说，每每思及，深感痛心，所以我也责成地方对这条河进行了重点治理。
　　“据我所知，玉陵河沿岸的工厂，该搬迁的大多都搬迁了，剩下几座没有搬迁的，也都勒令停工停产了。
　　“像姚庄和东篱村这样沿河而建的村落，因为河流污染，确实受到了相当大的伤害。然而，冰冻三尺，非一日之寒，想要完全恢复原来的好山好水，需要一点耐心。希望同志们，也能给我们一些时间。”
　　“领导，您大概还不知道吧，剩下的那几家工厂，压根就没有停产，他们表面上服从监管，但背地里依然偷偷地生产，往河水里排废水废渣。”周玲安不卑不亢地说道。
　　“什么？”姚继法脸色顿时变了，“有这等事？”
　　“千真万确！”周玲安正色道：“我们村的十几位村民，拍到了他们排污的证据，上门去理论，结果，不仅照片视频被删了，还挨了一顿打。我中午才从派出所把他们领回来。”
　　“这些浑账东西！为了一点利益，连国法都敢践踏！”姚继法恨恨地拍了拍桌子。
　　“下游费时费力在治理，上游却依然不停止排放，这种情况继续下去，姚庄和东篱村这样的沿河村落，迟早会变成癌症村，令尊令堂哪怕这次治好了，过一段时间，依然还会再犯。
　　“而像小希望这种因为重金属中毒引发疾病的孩子，也会越来越多，”叶修徐徐道：“我觉得，这种事务必要当机立断，无论剩余的那几家工厂有多少人保护，能给当地创造多大的税收，都不能再留，至少不能留在玉陵河边。否则，像你们家这样的病患，将会越来越多。”
　　“你们没有和当地监管部门协调吗？”
　　“去了无数次了，每次都无功而返，具体是什么原因，领导您想必也是明白的。”周玲安满腹怨气，但依然维持着表面上的平静。
　　叶修和周玲安已经把话说的很明白了，以姚继法的智慧，自然听得懂。
　　很明显，地方上的某些人，已经成了排污工厂的保护伞。他们有着共同的利益，所以绑在一条船上，瞒上欺下，继续祸害着玉陵河。
　　上有政策，下有对策，地方上的事情，很复杂。
　　“我姚继法在这里表个态，这次回去，第一时间解决玉陵河的工业污染问题，无论谁来说情，无论工厂能给当地创造多少效益，只要触碰环保这条高压线，一律清除！”
　　这尊大佛的确是动了真怒了。
　　他本身抓的就是环保治理工作，自己的老家居然还有工厂顶风作案，甚至自己的父母亲人险些因为河流污染送命，对他来说，简直就是天大的讽刺。
　　要不是在东篱村遇到神医，也许过几天，姚家就要办白事了。一次性三条人命，搁谁家都是无法承受之重！
　　“多谢领导，我代表东篱村全体村民，感谢您！”周玲安脸上的表情，掩饰不住地激动。
　　长时间困扰东篱村的大难题，终于解决了！
　　“不用客气，这本来就是我的工作，”姚继法感慨道：“姚庄是我的家乡，现在我又欠了叶大夫一个天大的人情，哪怕是为了姚庄和东篱村的父老乡亲，我姚继法也得把这个事情办了！”
　　“啪啪啪啪……”会议室里响起了热烈的掌声。
　　过不多时，常春堂的一辆小货车就到了东篱村，上面装的是姚家三口人的药，都是按照叶远志发过去的方子配好的，装成了一个一个小包。每一个药包里，都有详细的用法与用量说明。
　　姚继法和叶修，周玲安交换了联系方式，而且给的是私人号码，叮嘱他们，到了济省，遇到棘手的事情，随时和他联系。
　　在村民们的簇拥下，姚继法上了车，车子启动之后，隔着车窗，微笑着和村民们挥手告别。
　　直到车子离开东篱村，拐入大道，村民们才依依不舍地回来。
　　村部大院。
　　“老弟，你这次可是帮了咱村的大忙了！”
　　老支书周根生握着叶修的手，激动地脸都红了。
　　周玲安额头上黑线毕露。
　　每次听到父亲叫叶修老弟，她就会有些生理性不适。
　　反正，打死她也不会叫黑炭头叔叔的。
　　“玲安小侄女，你过来。”叶修似笑非笑地看着她。
　　哪壶不开提哪壶，周玲安咬牙切齿地瞪了他一眼。
　　这家伙一定是故意的。
　　她不情愿地挪了过去。
　　“玲安侄女也做了大量的工作，不愧是老支书的闺女，虎父无犬女啊。”叶修笑眯眯地。
　　“她那都是白忙活，要不是老弟你医术过硬，救了大领导的亲人，她就是再跑个几十趟，也解决不了问题。”老支书是个实在人，知道叶修在为闺女树立威信，但他不愿意居功。
　　“叶大夫和玲安好样的，都是咱东篱村的人才，有这样的年轻人，咱们村充满希望啊。”冯老太爷挥舞着旱烟袋，一张脸乐得如同盛开的菊花。
　　“没错没错，东篱村有了叶神医，也有玲安这样的好干部，我们很快就要起飞了！”
　　“这就是咱村的村花和村草啊！”
　　“我跟叶神医一个村，我骄傲了吗？”
　　“你骄傲了！”
　　“我自豪了吗？”
　　“你自豪了！”
　　“那就对了！”

第127章 柠檬精附体
　　周玲安回到家中，看见门口停着一辆崭新的奥迪A8L，正想着这是谁的车呢，二哥周平安笑眯眯地迎了出来。
　　“二哥，你回来啦？”周玲安笑靥如花。
　　“听说我家小妹提干啦？二哥得恭喜你这个大主任了。”周平安兴高采烈的。
　　“二哥生意做的也不错啊，这不提了豪车呢嘛……”
　　“别提了，我本来觉得这车在东篱村算是挺上档次了，结果早上进村的时候，遇到一辆兰博基尼！超跑啊小妹，你能想象吗？在咱这破山村，居然还能看见兰博基尼超跑！那种感觉，怎么说呢，就像兜头浇上一盆凉水，把我这衣锦还乡的热情，一下子浇灭了！”周平安苦着脸。
　　“库库库库库……”周玲安捂嘴娇笑。
　　不用说，一定是黑炭头那家伙。早上周玲安看到他那辆兰博基尼了。
　　二哥也真是挺霉的，提辆豪车，本想回村嘚瑟嘚瑟，结果遇到了黑炭头这个大变态。
　　“你也嘲笑二哥啊。”周平安脸皮皱成一团。
　　“二哥，你这大半天的，也没在村里打听打听？”
　　“没啊，我先回的家，见你们都不在，就去你二嫂娘家接他们娘儿俩了。刚回来。”
　　“那你在村口没看见那套气派的四合院？”
　　“好像有点印象，当时我还纳闷，这是谁家房子建这么好，那个位置，我想想……靠，是叶远志那龟孙啊？”周平安忍不住爆了一句粗口。
　　“什么呀，二哥，按辈分，你得叫他爷爷呢。”
　　“狗屁的爷爷，又不是一个姓，再说了，叶家小门小户的，又穷，他叫我爷爷，还得看我答不答应。”
　　“是吗？”不知怎么的，听到二哥这么说叶修家，周玲安心里面有点不太舒服，忍不住怼了一句，“那我要是说，你早上遇到那辆兰博基尼，是叶修的呢？”
　　“小妹，你这个笑话一点都不好笑。”周平安撇嘴道。
　　叶乾坤医术确实不错，看风水的造诣也深，但整天神叨叨的不干正事，深居简出的，据说天天在家炼丹。他那一辈经济情况就不好，到了叶远志这辈就更差了。
　　父亲不靠谱，老二老三一气之下都出去混了，家里就剩个叶远志，医术嘛没学个几成，又没啥经济头脑，只能做点小生意，供养两个孩子读书。
　　至于叶修，读书还成，上了个重本，但那种学历在大城市一抓一大把，据说在魔都混得也不怎么样，用网上流行的话说，社畜一只。
　　他能开得上兰博基尼？路过的驴都能上树。
　　“二哥，世界变化很快，可不能用老眼光看人，如今的叶家今非昔比，不信的话你可以去看看人家建的两套宅子，也可以到村里打听打听乡亲们对叶家的评价。我呢，就不跟你争辩了，耳听为虚，眼见为实。”周玲安抿嘴一笑。
　　“行啊，你二嫂和小瑞都回来了，你进去跟她们亲热亲热，我去村里溜达溜达去。”
　　“好的呢。”
　　听说二嫂和小侄女都在家，周玲安急匆匆地进了家门。
　　周平安从车子后备箱拿了两盒华子，沿着小路往村子外面走去。因为老支书家位置比较深，而叶家的两位宅子都在村口，所以要往外走。
　　果然，来到村口，叶远志家原来那夯土墙的破瓦房不见了，一幢主楼三层，东西厢房两层，门楼一层的四合院拔地而起，黛瓦飞檐，雕梁画栋，既有古典建筑的韵味，又糅合了一些现代建筑的元素，气派又漂亮。
　　周平安本身就是做建材生意的，在大城市混了这么多年，眼光自然不俗，见到这套四合院，内心忍不住给了个大写的赞字。
　　从一个建材商的眼光来看，这幢四合院，造价可是不菲啊。
　　怎么回事，过年的时候他明明在家，叶远志家也没什么动静啊。这才半年多就突然发达了？
　　不科学，怎么想都不科学。
　　小妹不是说叶家另外一块宅子也建起来了吗？不妨去康康。
　　不过，刚到那条主马路上，还没来得及往通往老宅的路上拐，就看见一辆敞篷法拉利呼啸而来，‘海神蓝’色的车身在阳光下散发着冷艳的光芒，驾驶位上坐着一名戴着太阳镜，时尚帅气的年轻男子，看上去有点面熟，但又不确定是谁。
　　法拉利轻巧一个左转，驶入了上山的道路，周平安也急忙跟了上去。
　　小跑一段距离，果然看见一幢古风大宅拔地而起，刚刚那辆敞篷法拉利，就停在大门口。
　　门前还有一辆迈巴赫房车，刚才开法拉利的大帅比，正在和一位身穿湖蓝色旗袍，身段窈窕的大美女，正有说有笑地交谈。
　　这幢宅子，比叶远志那套四合院还要气派，优雅。
　　周平安确定，这是叶家的老宅无疑。因为这附近只有叶乾坤这一套宅基地，没有第二家。
　　刚才那个大帅比，是叶修！虽然整体形象气质甚至身高有了天翻地覆的变化，但那张脸，还是叶修无疑。
　　周平安那颗“衣锦还乡”的心，瞬间沉到了河流底层。
　　不用说了，早上那辆兰博基尼，肯定是叶修开的。而且人家不仅有一辆超跑，还有敞篷法拉利。
　　麻蛋，这次回来的不是时候啊。碰到怪兽了。
　　生怕被叶修看到尴尬，周平安悄悄地溜了回去，他对叶家的变化感到无比好奇，所以决定到村子里找人打听打听。
　　叶修压根不知道有人酸柠檬了，前面从村部回到家中后，就从车库里开出了那辆敞篷法拉利，沿着河堤，观察一下玉陵河沿岸的情况。姚继法这次回去，百分百能把上游的钉子工厂拔除，爱说笑，人家父母都险些因此而送命，还能容忍你继续污染河流？
　　把污染源解决之后，他就要着手改善玉陵河和落雁湖的环境了，官方也在治理，但需要很长时间才能见效。想立竿见影，还得他这个仙人出手才行。
　　沿着河堤开了很久，心里大致有个规划了，这才开车返回老宅。
　　回到家门口的时候，发现容九已经到了，正等着他呢。

第128章 组建大家庭
　　“老师，我来了。”容九站在门前的那棵丹桂树下，端庄温婉，优雅迷人。
　　她的身后，还站着一排溜的人，叶修数了一下，一共七个，四个男的，三个女的。
　　怪不得容九要开一辆房车过来，普通的车，装不下这么多人。
　　“叶先生好。”那七个人齐刷刷地躬身问候。
　　“大家好，不必拘礼，”叶修垂下头，在容九耳边低声道：“小九，你把家都搬来了啊这是。”
　　“我带来了司机，厨师，管家，园丁，想让老师的生活更舒服一些。”容九莞尔一笑。
　　叶修心想，还是世家子弟懂得享受啊。这么大的院子，确实需要有人打理，有了这些人，饮食起居就不要自己操心了。
　　“很好，不过，得给他们另寻住的地方，白天过来上班就行了。就住县城吧，每天买菜什么的也方便。”
　　叶修不太想和这些人住在一起，毕竟秘密太多，越少人知道越好。
　　“好的，老师，全听您的吩咐。”容九柔声道。
　　叶修领头，把两辆车开到地下车库去，一行人乘电梯进入房间。
　　几个工作人员抬了一堆东西进来，有厨师的专用厨具，以及调料，新鲜食材，还好叶修家的厨房够大，否则还真放不下。
　　叶修给何军打了个电话，让他给租两套房子，一套四居室，一套三居室，男的四人住一套，女的三人住一套，每人一间。
　　至于交通工具，就把老爸那辆沃尔沃XC90拨给他们使用好了，正好是七座版本的，坐得下。平时上下班代步，买个菜什么的，都可以胜任。
　　容九的那辆迈巴赫房车，出远门的时候再用。总不能上下班，买个菜都开房车，那样太夸张了。
　　征用了老爸的沃尔沃，那就再给他换一辆卡宴好了。送老妈一辆帕梅，再送老爸一辆卡宴，不至于厚此薄彼。反正以他俩的收入，完全养得起这两辆车。
　　他直接打电话给京城‘金宝街’顽主陈同，让他给送一辆顶配的卡宴Turbo过来，陈同说店里有三台现货，一台柚木红，一台宝石蓝，一台火山灰。叶修选了火山灰，俗称‘高级灰’，稳重又不失时尚，很适配父亲的身份。
　　车牌自然还是上省城的，陈同家在省城有店，囤有省城车牌，办起手续比较方便。
　　陈同发过来一个落地价格，顶配的Turbo车型，加上一个不错的车牌号，上路要300万了。叶修直接把车款转了过去。办车牌的时候还需要老爸的身份信息，叶修叫了顺风速运，把叶远志的身份证给寄了过去，第二天就能收到了。
　　陈同说办完手续就直接给运过来，差不多三天时间。
　　叶远志自然也是很高兴的。
　　儿子送老妈一辆帕梅，他肯定也跟着开心，但如果也送他一辆同级别的，他当然更开心。
　　卡宴是他心仪的车型，火山灰的颜色也相当钟意，儿子还是了解自己老爸的。所以，他很爽快地将自己的沃尔沃开了过来，送给员工们作代步工具用。
　　何军的办事效率很高，不多时，就租好了两套房。在距离东篱村最近的东城区，小区的环境很不错，住的大部分都是年轻人，人口素质相对较高，而且距离农贸市场和华联欢乐买不远，买菜和购物都方便。
　　差不多也到了下午饭点了，厨师们用自带的食材，开始操持晚餐。
　　叶修陪着容九，在院子里闲溜达。
　　“老师，您这套院墅真的是出乎我的意料，即便在申海，这也是一等一的古风大宅，可以传世的。”容九站在小桥上，望着池塘里的龙鱼微笑。
　　刚入水一天，龙鱼的鱼苗就长大了一圈，水中姿态活泼灵动，煞是好看。
　　“你也觉得好吗？”
　　“非常好，每一个细节都独具匠心，江南园林的布局和韵味都很足，如果不到外面去，单纯站在院子里，我还以为身处姑苏城中。主楼和门楼融合了汉唐风，大气巍峨，比我们容宅的主楼还要气派。如果我没看错，建筑所用的木料，全部是红木吧？”
　　叶修微微颔首。
　　容九称赞：“老师，恐怕当世也只有您才有这般大手笔。”
　　“那也得识货的人才能看出来。”
　　“谁能想到，在这个偏僻的小山村里，住着老师这样神龙般的人物。”
　　这彩虹屁，吹得叶上仙都有点脸红了。
　　原来你是这样的小容九……是个人才，说话又好听，会说你就多说点。
　　“接下来很长一段时间，你就要住在这里了。对新的生活环境还满意吗？”
　　“只要能和老师在一起，在哪里生活都满意。何况这桃花庵，比我预料中美得多。”
　　“可惜水源遭到污染了，过几天，咱们合力解决这个问题。”
　　“我也可以参与吗？”容九指了指自己的鼻子，微愕。
　　“当然，别忘了，老师有点石成金的手段，你的能力，远比你想象的还要厉害！”
　　“只要能帮到老师，容九就开心。”
　　凡尔赛那小家伙人来疯，只要有客人上门，它就凑过来摇尾巴，热情地不得了。
　　看见这只虎头虎脑，表情呆萌却很活泼的狗子，容九和其他少女一样，无法抗拒这样的小动物。
　　她一抄手，就把凡尔赛抱了起来。
　　“好可爱的狗子！”容九讶然惊呼。
　　凡尔赛把脑袋埋在容九软绵绵的山包里，死活不肯抬头。
　　叶修愕然。
　　都说谁养的狗子像谁，叶上仙是绝对不会承认的！
　　两只鹦鹉站在树枝上，给了凡尔赛一个‘王之蔑视’。
　　不讲武德：放开那个女孩，让我来！
　　耗子尾汁：瞅你那损色！
　　不讲武德：拔刀吧，凡尔赛。
　　耗子尾汁：我是配钥匙的。
　　不讲武德：几个意思？
　　耗子尾汁：你配吗？你配几把！
　　不讲武德：败家娘们！我咬不死你！
　　耗子尾汁：来啊，快活呀……
　　两只贱鹦鹉打闹着，飞到外面去了。
　　容九眨了眨那双大眼睛，怔了下，随即‘噗嗤’笑出声来。
　　“老师……您……您从哪弄来这么些活宝……逗死了。”
　　“草率了。”叶修甩了甩手，一本正经。
　　容九笑得更厉害了。
　　叶修不动声色地把狗子从容九怀中捞出来，臭小子，这么大点就是个色批，长大了还得了。有些地方主人还没开垦，你居然捷足先登，当心我骟了你。
　　“给你介绍下咱们的家庭成员，这狗子叫凡尔赛。刚才那两只鹦鹉，紫蓝色的那个叫不讲武德，你可以叫它阿德，绿色红顶那个叫耗子尾汁，你可以叫它阿汁，一公一母，是一对儿。”
　　“好名字！”容九笑呵呵地竖起了双拇指。

第129章 村花VS爱徒
　　周平安陪着一帮村民蹲在大树底下吹比，足足用掉了两包华子，总算把叶家这段时间的光速崛起之路打听清楚了。
　　据说叶修不仅继承了叶乾坤的医术，并且青出于蓝而胜于蓝，在大城市救了人，赚了大钱。于是回到老家盖房子，买豪车，还花了500万帮村里把路修了。不仅如此，人家还帮父母在县城开了‘常春堂’，成就了叶家‘神医’之名。现在方圆百里都知道‘常春堂叶家’的传奇事迹了。
　　就在今天，济省大领导带着家人来求医，大医院都解决不了的绝症病人，到了叶家父子手里，几下子就给治好了。大领导感激的不得了，不仅和叶家父子交了朋友，还答应解决玉陵河上游的污染问题哩。
　　现如今叶家在东篱村的威望，早已超过了任何一个家族。即便是首富胡八亿也不够看。
　　周家和冯家，虽然门户众多，是东篱村的大门大户，但提到人家叶氏父子，也得写一个大大的“服”字。
　　现在这个时代，靠人多势众是没用的。得有能耐才行。
　　周平安那欲与首富试比高的热情，逐渐降到冰点。
　　哪怕他能赚和胡八亿家一样多的钱，也不可能获得比叶修更高的声望。他舍不得拿500万帮村里修路，也没有叶修活死人肉白骨的本事，能够让一省大员欠他人情。
　　叶家这个小池塘，养出真龙了。
　　周平安悻悻地回到家，如同被树枝戳破的猪尿泡，消肿撒气。
　　“你爹我还没死呢，使什么脸子啊……”周根生看见儿子如丧考妣的表情，顿时一瞪眼。
　　“老爸，您看您瞎说什么呢，就您这身子骨，这大嗓门，估计冯老太爷都没您活得久……”
　　“那你这是什么情况，村里溜达一圈，跟死了爹似的。”
　　“我就想不明白，叶远志家怎么就突然发了，过年的时候还那副穷样，这才半年多，居然成咱村第一户了。这也太特么窝火了！”周平安一腔怨气无处安放。
　　“你窝火个屁！我看你就是红眼病犯了，怎么，只兴你发达就不兴人叶家发达的？有本事你也治个癌症给我看看？没那个本事，就别阴阳怪气的瞎拱火。
　　“再说了，人叶修对咱老周家不薄，你爹我这颗秃头，是人家送的药丸治好的，你小妹升的这个官，也是刘县长看在叶修面子上才提的，不然人家凭什么提她？凭你爹的秃头瓜子比别人亮，还是凭你一年挣那俩糟钱？”周根生登时火了，冲着儿子就是一顿喷。
　　“爸，我这半年就挣了二百多万，不算糟钱吧……”
　　“挣二百多万就了不起啦？你知道人家叶修身家多少吗？我跟你说，老家盖的这两套房根本不算什么，叶婧考上清华，他就在京城给买了价值２亿的别墅。人家在申海还有两套房，一套价值一亿多的江景房，还有一套价值２０亿的老洋房，据说是治好了某个富家女，那家人送的。
　　“叶修还在申海开了中医药公司，连大明星关瑾珊都主动给人家做代言呢。据村里参观过叶修宅子的几个年轻人出来说，叶修老宅的地下车库里全是豪车，电视里没见过的车他都有。随便开出来一辆，就能在大城市买套房。你呀，就别犯这个红眼病了，就你那点能耐，给人家提尿壶都不配。
　　“人哪，凭本事吃饭，你一年能挣几百万，这就很好了，比上不足，比下有余。我觉得就不错了。千万别跟人攀比，有能耐的人多了，你算老几？至于叶修，连胡八亿见他都得夹尾巴，你就更别治这个气。既然回到家，一家人开开心心的聚一聚，比什么都强。明白没？”周根生苦口婆心。
　　“行行，我亲爹唉，知道了知道了。”
　　周平安暗自心惊。没想到叶修现在是真不得了了。单是在京城和魔都的房产就价值二三十亿了，再加上公司，身家怕不得上百亿。
　　‘神医’这两个字，真的太值钱了。
　　算了算了，别跟人比了，比不过比不过。老爹说的没错，自己那点资产，给人家倒马桶都不配。
　　“二哥，怎么样？”周玲安从屋里出来，笑眯眯地问道。
　　“被打击地不要不要的！”周平安瓮声瓮气地说道。
　　“库库库库……”
　　“唉，真羡慕那小子，那么漂亮一美女，送上门来找他……”
　　欸？周玲安笑声戛然而止。
　　“什么……什么大美女？谁呀？”
　　“就之前啊，我去看他家老宅的时候，门口来了个大美女，那模样，我看电视上那些美女明星都比不上。”
　　“那什么……二哥，你先进去准备吃饭吧，我出去一趟。”
　　见周玲安风风火火跑出去，周平安望着的她的背影发怔。
　　“怎么了这是？”
　　叶家老宅。
　　容九带来的厨师，都是国内顶级的私厨，随便拎出来一个都能在五星级酒店做坐镇一方。
　　几个人用从申海带过来的新鲜食材，没过多久就捣鼓出一顿海鲜大餐。
　　叶远志夫妇带着徒弟何军，也一起过来用餐。
　　何军开的是‘常春堂’送货用的长城炮皮卡过来的，专程送那两套房子的钥匙。
　　看到国色天香的容九，何军这个情窦初开的未婚青年，连话都说不利索了，脸比猴屁股还要红。
　　“这是我的爱徒容九，九儿，何军是我爸的徒弟，你得叫他一声小师叔。”叶修居中介绍了一下。
　　“小师叔好。”
　　“您……您好。”何军偏着半边脸，都不太敢看容九。
　　鞠苹把叶修拽到一边，低声道：“儿子，这姑娘不错，一看那气质，就是大家闺秀。交女朋友不香吗？收什么徒弟啊？”
　　“妈，您看谁都像我女朋友。”叶修笑了笑。
　　“这个是真不错啊，你看那模样，那气质，那身段，那教养，娶回家做老婆再合适不过。儿子我跟你说，虽然你现在有点能耐了，也足够有钱，但咱不能飘啊。难不成你还想找天上的仙女？”
　　“收徒弟怎么了？如果对上眼了，也不耽误娶回家啊。”
　　“欸？”鞠苹愣了愣。
　　是啊，法律也没规定老师不能娶徒弟啊。
　　可是，直接娶了不就行了吗？干嘛还要绕个圈儿呢？唉，年轻人的事情，真是看不懂。
　　周玲安赶到的时候，一家人刚刚坐到桌子上。
　　“咦，这个时间你怎么来了？蹭饭啊？”叶修习惯性地和周玲安贫。
　　“人家又不是来找你的，我来看看苹姨，不行呀？”周玲安一边回怼，眼神忍不住地往容九那边瞄。
　　唉。黑炭头现在太能耐了，身边全是这种人间绝色。
　　这一个，身上那股子娴雅端庄的气质，一看就是大家庭养出来的。敌不过，敌不过啊。
　　关键是，人家已经住进家里来了呢。
　　“玲安来了啊，正好，坐下一起吃饭吧。”鞠苹瞪了儿子一眼，赶紧招呼周玲安落座。
　　“不了不了，家里做好饭了，我就是来看看苹姨的……”
　　“行了，坐吧，这是我家爱徒容九从申海带回来的大厨，你尝尝手艺如何。”叶修笑了笑。
　　爱徒？是徒弟的意思吗？矮马，吓死了。不是老婆啊。
　　“容小姐……是叶修的……”
　　“叶先生是我的老师。”容九矜持地一笑。
　　“奥……”周玲安拉长了音调，自我介绍道：“我叫周玲安，跟叶修是从小一起长大的，我们是同村，也是同学。”
　　“论辈分，她得叫我叔。”叶修一本正经地补了一句。
　　“噗”，周玲安一口老槽卡在喉咙里，很想吐叶修一脸。
　　奶奶滴，本想以叶修青梅竹马的身份和这位大美女相处，黑炭头一句话，摊牌了。
　　侄女和徒弟，同一辈分，连半毛钱优越感也没有了。

第130章 传道授业解惑
　　叶修家的餐桌，是百年黄檀木打造的圆形转盘式餐桌，看上去相当奢华高档。
　　主餐桌上就六个人，叶远志夫妇，何军，叶修，容九和周玲安。工作人员在另一张餐桌上，不与主家坐一桌。
　　叶远志坐主位，左边是何军，右边依次是鞠苹，周玲安，叶修，容九。
　　本来，鞠苹下面的一个位置，应该是叶修的，但周玲安非要和苹姨坐一起，这就造成了叶修被两个大美女夹在中间，左拥右抱的局面。
　　周玲安毕竟是客人，所以叶远志和鞠苹逮着她就是一顿夸。自从她下乡挂职，确实给东篱村办了不少实事，比如说天然气入户，旱厕改水厕，集中处理垃圾，安装太阳能路灯等等，极大地改善了山村落后的面貌。当然，还有修路。虽然钱是叶修出的，但具体工作却是周玲安牵头做的，自然也有她一部分功劳。
　　夸得周主任有点不好意思，不过，心理上多多少少有了点安慰。嗯嗯，在这位美得冒泡的大家闺秀面前，我也不是一无是处呢。
　　来而不往非礼也，周玲安也不忘夸赞叶家治病救人的恩德，正搁那商业性互吹呢，眼角的余光瞥见容九默默地剥了一只蟹，不动声色地将蟹肉放入叶修的盘子里。
　　欸？趁我不注意玩偷塔？
　　周玲安一激灵，此事决不可落于人后。
　　于是她扯过一条澳洲大龙虾，三剥两剥，也跟着放在叶修的盘子里。
　　叶修望着没有剥干净，支棱着两只大钳子，似乎想要和他决一死战的龙虾，叹了口气。
　　山炮，不要挑战自己不擅长的领域，好好做个人吧。
　　容九将那只龙虾拿过去，仔细剥了剥，壳肉分离之后，将虾肉放回叶修的盘子，还细心地给他调了一小杯酱料。
　　周玲安的脸瞬间红得像猴屁股。
　　她出生在淮北，从小就很少吃虾蟹这种带壳类的东西，手法哪有从小生长在申海的容九熟练。再加上周玲安从小娇生惯养的，根本就不知道如何伺候人。
　　说起来也奇怪，容九是大户人家出身的千金小姐，应该比周玲安更娇生惯养才对。然而，这就是世家和普通小富人家教育理念的不同了。
　　像容家这种大家族，孩子们虽然也是养尊处优，却要从小学习各种技能。待人接物，形态礼仪，都要着重培养。比如餐桌上的规矩，就很重要。吃这一顿饭，是家宴还是商宴，不同性质的餐宴，礼仪是不同的。餐桌上哪些人该重点对待，用什么样的态度和礼仪，那都是从小就训练的习惯。
　　而小富人家，以为衣来伸手，饭来张口，让孩子什么都不用操心，就是娇惯了。
　　殊不知，长大以后，养尊处优的世家子弟，习得一身八面玲珑的技能，而普通小富之家的孩子，可能连鞋子都不会自己刷。
　　同坐在一张桌子上，这差距就出来了。
　　坦白讲，你连撩汉都不如人家啊。
　　接下来，周玲安很沉默，虽然顶级大厨炮制的海鲜大餐非常好吃，其他人连连夸赞，吃得满嘴流膏，村花同学却有些食不知味。
　　餐后，和叶家人礼貌告别后，周玲安匆匆返回家中。
　　钻进自己的闺房，捂在被子里哭地险些抽了过去。
　　她也不知道为什么哭，就是觉得，某样生命中很重要的东西，正和她渐行渐远，一如五岁那年弄丢了最心爱的布娃娃般伤心。
　　饭后，司机开着那辆沃尔沃，载着其余6人，跟着何军一起回县城了。叶远志夫妇也回自家四合院去了，偌大的桃花庵，只剩下叶修和容九二人。
　　入夜，繁星点点，整个山村静谧祥和，偶有鸡鸣犬吠之声，宛如天籁。
　　叶修和容九置身三楼露台之上，眺望着不远处的落雁湖。
　　“老师，那位周小姐，好像喜欢你。”容九的声音柔柔的。
　　“我知道。”
　　“那……她有可能成为师娘喽？”
　　“你怎么和我妈一样，见到个漂亮女孩子就觉得和我是一对。”叶修揉了揉容九的秀发。
　　“我是觉得……她很漂亮，也很能干，最重要的，你们青梅竹马，她真心地喜欢老师。”
　　“你知道我妈是怎么说你的吗？”
　　“欸？师奶奶说什么了？”
　　“她问我，你明明是最适合娶回家的，为什么要收徒弟？”
　　容九的脸色微红，但她没有如一般小女儿家那样，害羞，或者逃避。
　　“那么……老师是如何回答的？”
　　“你猜？”
　　“老师乃天人，您的想法，我猜不透。有句话说得好，人类一思考，上帝就发笑。”
　　“那等你也成了天人，咱们再讨论这个问题。”
　　“好的，老师。”
　　“走吧，带你去一个地方，该让你见识另一番天地了。”
　　叶修领着容九，来到了樱园。
　　解除了隐藏禁制之后，容九看见满园樱花，如繁星般灿烂。
　　花香扑鼻。
　　“好美！”容九站在一株樱花树下，痴迷地望着这梦幻般的景色。
　　樱花的花期早就过了，但在这里，却依然盛放。
　　这就是老师的神仙手段吧。
　　叶修在树下铺了两个蒲团，他和容九，一人一个。
　　从须弥戒中取出两块灵晶，晶石上发出的光芒，将附近照亮。
　　“你即将修炼的功法，名曰‘长春功’，是全真教长春子丘处机留下来的修道之法，接下来，咱们来学习第一篇：聚气篇……”
　　叶修将那卷长春功翻开，开始传道授业解惑。
　　修仙是极其繁复艰难的过程，第一步，就是要了解人体的经脉穴道。叶家人因为有中医基础，所以这一步对他们来说没费什么功夫。好在容九和石白山在一起待了十几年，久病成医，对于这一块也熏陶地七七八八。再加上她天资聪颖，所以也很快就入门了。
　　叶修将那些晦涩难懂的法决，深入浅出地解释了一遍。直到容九完全懂了，记住了，这才取出一瓶木灵丹，先让她服用一颗，然后按照功法所载的聚气之法，消化药力，开始聚气。
　　‘木灵丹’是叶修在异界炼制的，专供木系灵根修炼者聚气用的丹药，和‘北冥聚气丹’的效果是一样的。
　　容九吞下之后，丹药入口即化，然后一股清凉的气息在胃部爆炸开来，顺着经脉，向身体其余部位汹涌而去！

第131章 今夜樱花灿烂
　　老师说的那番话是什么意思呢？他到底是视我为晚辈，还是把我当做一个可以平视的女人？老师说的等我成为天人，再讨论身份的问题，是什么意思？难道……我入了仙途，就可以成为他的伴侣吗？
　　当药力在体内爆发的刹那，容九本应该收摄心神，按照‘长春功’所载的法决，去引导分离出来的木系灵气在固定的经脉路线内运行，最后在丹田内形成气旋。
　　但是，容九混乱了。
　　在最应该集中精神力的时候，她却因为情感的羁绊，分心了。
　　她对叶修的感情，太深刻，太热烈，以至于影响了自己的理智。无论是谁，在生命遭遇绝境，几乎已麻木不仁，差不多认命的时候，却有个脚踩祥云的年轻人，突然降临在你面前，把你从地狱拉入了天堂，让你本已枯寂的人生，重新焕发生机，你都会忍不住感恩戴德。
　　如果你的人生很孤独，没有朋友，而你恰好处于情窦初开的年纪，而这个拯救你的人，恰好又是优秀且颜值超高的异性，那么，你多半会把全部的感情，都投注到他身上。包括亲情，友情，爱情。
　　所以，容九对叶修的感情，其实不仅是好色而慕少艾的男女之情，还有相识相知的友情，以及孺慕之思的亲情。
　　这种感情，远比一般的男女之情要深挚。
　　这也是一向冷静睿知的容九，为什么会在关键时刻乱了心神的原因。老师在她心目中，真的太重要了。
　　然而，这种混乱，对于修行的人，却是大忌。
　　叶修一直用神识查探容九体内的状况，察觉她气机紊乱，精神涣散，立刻明白她遭遇了修炼之人的第一个隘口——情关！
　　如果任由她继续胡思乱想，则那股澎湃汹涌的药力将会在她经脉内肆虐奔流，摧毁一切！
　　“抱元守一，笃神静心！”叶修以气发声，如当头棒喝，然后单掌张开，贴在容九的百会穴上，天地灵气自劳宫穴汹涌而出，输入到容九体内！
　　那一声棒喝，如黄钟大吕，重重敲击在容九心头。她急忙收摄心神，默念长春功的聚气口诀，引导着体内狂奔狼突的灵气，往固定的经脉路线中游走。
　　叶修输入她体内的那股灵气，在她的经脉内四处查探，专门收割那部分桀骜不驯的，不遵号令的灵气，然后强行并入固定的路线之中。
　　筑基后期仙人的灵气，显然是比这股子原始又狂野的灵气更高级的存在，轻易就收服了它们，纳入灵气洪流之中。
　　容九毕竟是天资聪颖，悟性高绝的天才，当她收敛了心神，过了情关之后，接下来的一切，都是水到渠成的事情。
　　在叶修的帮助下，也就两个小时的光景，容九就将第一缕灵气引入丹田，形成一个小小的气旋。
　　而那个气旋在高速旋转中形成一个灵气漩涡，造成了强大的吸力，自经脉内不停地吸收灵气，继续扩充气旋，以至于气旋越来越大，灵气越来越厚实。
　　聚气成功，意味着，容九的修为稳固在炼气一层！
　　木灵丹和北冥聚气丹迥异的地方，在于它只能分离出木系灵气。这些木系灵气在容九体内运行七七四十九个周天之后，滋润了她每一条经脉，每一个血管，甚至每一个细胞。
　　干枯了20年的木系灵根，如久旱逢甘霖，尽情地吸收木系灵气，而木系灵气，比此前叶修输入的灵气更加解渴。
　　如阴阳协和，如水火相济，吸饱了木系灵气之后，容九体内的木系灵根前所未有的水润，饱满，充满万物生发的勃勃生机！
　　木系灵根，本就是万物生发之源。
　　周围所有的植物，都感受到了灵根外放的磅礴力量。它们拼命地往上生长，摇着脑袋跳着舞蹈，仿佛在外流放的子女突然间见到了母亲，欢快地唱着歌：我要长大，我要开花……
　　樱园中的所有樱花树，都硬生生往上窜了一截，树枝上的樱花，开得更多更灿烂了！
　　当然，边上的桃园，自然也受到了波及。桃树疯长，桃花盛开。
　　甚至连不起眼的小草，都跟着快速生长，短时间内郁郁葱葱。
　　叶修感受到这种神奇的变化，慨叹不已：果然术业有专攻啊。这才炼气一层，就有如此威力，这要是和他一样达到筑基后期，那还得了？
　　进入炼气一层后，容九的修炼并没有停止，她敏锐地感觉到，木灵丹的药力尚未完全消化，此刻她已经完全熟悉了长春功的聚气法门，于是不停重复这种炼化过程，乐此不疲。
　　修炼是很艰苦的，但一旦进入到某种玄妙的境界，全身心都会处于难以言喻的快感之中。
　　容九恰恰就进入了这种境界，此刻的她，是绝对不会随意放弃的。
　　“如果觉得灵气难以为继，就继续吃木灵丹，这一瓶有10颗，全部吃完为止！能冲到什么境界，就看你的造化了！”叶修用神识和她交流，处于玄妙境界的容九，清晰地接收到了叶修给她的信息。
　　一夜很长，又很短。
　　叶修同样坐在蒲团上，打坐炼气。师徒二人在美丽的樱花树下，枯坐了整整一夜。
　　第二天上午，叶修一跃而起，见容九依然沉浸在玄妙的修炼旅程中，也不打扰他。自行回到桃花庵。
　　反正樱园有阵法守护，他又开启了隐藏功能，外人根本进不去。
　　白天，员工们来上班，也没人问容九的下落。他们毕竟只是雇佣关系，大家都有职业操守。即便觉得奇怪，也绝不会过问主家的事情。
　　鞠苹对于容九是很看好的，一心想让叶修娶这位大家闺秀为妻，所以吃早餐的时候问起了这姑娘的去向，叶修如实相告。叶远志夫妇这才知道叶修为什么会收容九为徒，原来是因为这姑娘乃天生的单系灵根，修炼界万中无一的小天才。
　　周玲安那姑娘明显是受到了打击，所以这几天都没有来找叶修，全身心投入到工作上，村干部感觉到气氛不对劲，周主任仿佛一座随时会爆发的火山，稍微懈怠就会迎来狂风骤雨般的言语攻击，遂无人敢偷懒，个个像拧紧了发条的劲量兔子。
　　叶修白天正常生活，晚上就去樱园，陪容九一起打坐炼气，他能感觉到容九丹田内的气旋越来越充实鼓胀，知道她的境界一直在往上增长。
　　单系灵根的修仙者果然厉害啊，这修炼速度，比坐上火箭还要快。
　　第三天中午，陈同发过来卡宴Turbo送到了。
　　得知叶修又给老爸买了一辆豪车，几乎全村的人都聚集到叶远志门口围观。当崭新的车辆从板车上卸下来，揭开红绸子的刹那，村民们爆发出一阵喝彩。
　　新款的卡宴，可比老款的颜值高多了，车身更加流畅，运动，车尾的贯穿式尾灯，彰显了其身份。
　　火山灰的颜色，确实很有质感，不愧是“高级灰”。
　　叶远志乐得合不拢腿，带着几个好事的年轻人，出去试车了。
　　容九在樱花树下，枯坐了七天。
　　到第八天早上，她缓缓睁开了眼睛。
　　虽然七天滴水未进，但她的精神却前所未有的健旺！

第132章 突飞猛进
　　“感觉怎么样？”叶修双手插兜，笑吟吟地望着她。
　　第一次修炼就进入玄妙境界，闭了七天关，一举冲到炼气六层！单系灵根果然名不虚传，要知道，叶婧就算是修炼资质不错的了，再辅以北冥聚气丹，两个月才修到炼气五层。
　　而容九只用了七天，就冲到炼气六层！
　　这个速度，虽然和开局就筑基的叶修不能比，但放眼整个修炼界，绝对算是凤毛麟角。
　　“感觉很好，前所未有的好，”容九莞尔一笑，“老师，感谢您带我进入了另一番天地。”
　　如今的她，无论是视觉，听觉，嗅觉，触觉，甚至感觉，都比原来敏锐十倍。她能看到远处树梢上螳螂捕蝉的过程，能听到地底下小昆虫的喁喁低语，能清晰地分辨出闻到的几十种味道具体是什么，甚至能感觉到空气中每一个细微的变化……
　　更神奇的是，她竟然感觉自己和周围的植物，产生了某种玄妙的联系。她能接收到四面八方的绿植传递过来的信息。
　　原来植物也是有情绪的，神奇的是，我居然能感受到这种情绪，并且可以和它们交流。
　　这就是木系灵体独有的能力吗？
　　她一跃而起，整个人如小鹿般弹了起来，越过了面前樱花树的树梢。
　　“呀……”容九猝不及防，发出一声惊呼。
　　待她落下时，本以为自己会摔个屁股蹲儿，没想到，却落在了一个强有力的怀抱中。
　　她眼眸上扬，和老师那双星辰般的眼睛对上了。
　　一抹红晕飞上脸颊，容九的睫毛如小扇子般急速扇动着。
　　“老师……对不起，我……”她觉得很囧。
　　“没关系，你一口气冲到炼气六层，从精神到肉身都提升了一大截，暂时不适应是正常的，习惯就好了。”
　　修仙者和武者不一样，武修的第一步，是要淬体的。但修仙者直接炼气，在天地灵气的浸润下，修炼者的肉身也会变得强横，不需要先淬体。
　　如果现在让容九去参加体侧，出来的数据肯定会惊碎一大帮人的下巴。叶修就更不用提了，筑基成功以后，他已经进入另一个生命层次，超凡入圣了。
　　叶修轻轻将容九放下来，取出一枚须弥戒，以及那柄千年桃木法剑，徐徐道：“这是为师送给你的礼物，一方面作为你送我‘爱神花园’的回礼，另一方面，也是对你修炼刻苦精进，成果喜人的奖励。”
　　“谢谢老师，好漂亮的玉戒，好精致的木剑。”
　　容九接过须弥戒和桃木法剑，她是‘九玉轩’的老板，对玉的见识极为广博，但即便如此，也分辨不出这枚戒指是用什么材质打造的，有点像紫罗兰玉，但色泽远比紫罗兰玉好看，而且隐隐有灵气波动。戒指表面，镌刻着若隐若现的符文，这让戒指平添了一股神秘的气息。
　　而那柄桃木剑，古朴典雅，通体微微泛红，剑身同样镌刻着繁复的符文。一看就不是凡品。
　　“这不是翡翠，而是‘灵晶’，本质上仍是玉，但吸收了天地灵气，所以品质远胜一般玉石，并且可以做成法器。这枚戒指，其实是一宗储物法器，名曰‘须弥戒’，你可以用神识给它打上烙印，开辟储物空间。”叶修将这枚紫色玉戒，戴在容九的右手无名指上。
　　灵晶的颜色也各不相同，有墨绿，有酒红，有冰绿，有宝蓝，也有白色，紫色等。叶修拍下的这几枚须弥戒，颜色都不一样。给妹妹的那枚是冰种翠绿色，给父亲那枚是墨绿色，给母亲那枚是酒红色，自己用的那枚是天青色。而给容九这枚，则是紫罗兰色。
　　在叶修的引导之下，容九用神识给‘须弥戒’打上烙印，和这枚法戒绑定的同时，也开辟了一大片储物空间。她的修为是炼气六层，开辟的空间比炼气五层的叶婧还要大一倍，携带几辆房车都不成问题。
　　容九对这个礼物甚是喜爱，不停地将随身物品放进去再取出来，乐此不疲，高兴地像个得到糖果的孩子。
　　怪不得爷爷对修仙者如此推崇，凡人便是拥有再大的权势，再多的财富，也体会不到这种乐趣。也难怪，听说叶修召唤孙女，爷爷比她还要积极，宁可暂时损失容九这个商业奇才，也要送她来学习。
　　“这柄木剑，是千年桃木打造而成，属‘上品法器’，非常适合你修炼。我现在将剑诀传与你，以后你就可以修炼此剑，无论是普通战斗，还是斩妖除魔，这柄桃木法剑皆可胜任。”
　　桃木本就是辟邪圣物，这柄‘桃木法剑’，简直是妖魔鬼怪等邪祟之物的天敌。
　　叶修潜运神识，将‘神木御剑诀’传入容九的脑海中。两个人都是修仙者，便可以通过神识传递知识，不用书本等其他媒介了。
　　容九感觉自己脑海中忽然涌进来大量的信息，开始略微有些头痛，但很快就适应了。顷刻之间，她便记住并领会了这套剑诀。
　　她见猎心喜，还想继续修炼剑诀，被叶修阻止了。
　　“你闭关七天，滴水未进，以你现在的修为，这已经是极限了。继续下去，哪怕有灵气支撑，也会对身体有损害，所以，乖徒儿，回家吃饭吧，修炼是漫长的旅程，不必急在一时。”
　　“奥。”容九吐了吐舌头，讪讪一笑。
　　刚出樱园，一个身影从桃园里面窜出来，把容九吓了一跳。仔细看时，原来是一条品相极其出色的拉布拉多犬。虎头虎脑，宽嘴，水獭尾，四肢粗壮有力，体形极其流畅矫健，身上的皮毛如貂皮一般，溜光水滑，洋溢着鎏金般的色泽。
　　它围绕着容九，“呜呜呜”地哀鸣，眼神灵动，似乎传递出一种思念的情感。
　　“它是……凡尔赛？”容九本来就很大的眼睛，睁得更大了。
　　七天不见，它就从一个小奶狗长成大家伙了。比寻常成年拉布拉多犬还要大一圈。
　　“扑簌簌”，两只体型巨大的鹦鹉，也从桃园里飞了过来，站在地上，几乎可以和容九平视了。
　　“美女，你好，我是阿德。”
　　“美女，你好，我是阿汁。”
　　“好久不见，你还好吗？”
　　“想我了吗？我想你了。”
　　叶修微笑道：“我在这周围，布置了锁灵大阵，阵中天地灵气极其浓郁，无论是植物，动物还是人类，吸食灵气，都会益处多多。这才七天时间，这三个小家伙就长成这样了。为了避免惊世骇俗，这几天我都把他们养在桃园里。”
　　凡尔赛目前的体型，也就是比寻常的成年拉布拉多犬略大一些，还不算惊人，那两只鹦鹉却着实恐怖，站在地上，和常人差不多了。鹦鹉界体型最大的金刚鹦鹉，能长到95—100cm，但阿德和阿汁显然已经超过了这个极限，目测差不多有1.5米高了。
　　这哪里是鹦鹉，简直是老鹰啊。

第133章 胸有成竹
　　不仅体型巨大，容九从它们的眼神之中能感受到，这三个小家伙，明显是开了灵智了。
　　它们远比同类要聪明得多，可以媲美人类的孩童了。
　　天地灵气，的确是至灵至圣之物。
　　聚气成功之后，容九自然能感觉到周围充斥着浓郁的灵气，每呼吸一口，对她的修炼都大有裨益。
　　她带来的那七名员工，真是撞了大运了，她们虽然不是修炼者，但终日生活在叶宅，每天呼吸着灵气，百病不生，延年益寿是肯定的。
　　叶修和容九带着俩鸟一犬回到家中，见那几名员工正站在木制拱桥上，围观池塘里的龙鱼。
　　七天时间，狗子和鹦鹉都长大了，龙鱼自然也不例外。
　　原本的小鱼苗，已经长成了大鱼。
　　最大的一条血麒麟，甚至长到了半米长，十来公斤重。
　　而且品种繁多，血红龙，红辣椒，过背金龙，金头过背金龙，甚至还变异出了几条双头金龙。最让人惊艳的，莫过于鱼苗中进化出一批‘白金龙鱼’。鱼体通体雪白并略带透明感，全身素净，不带丝毫黑色素，显得格外典雅。有人说白金龙鱼其实就是雪龙，全身雪白有质感，身上没有其他一点杂质，眼睛为红色，非常优雅。
　　白金龙鱼极其稀有，据说全世界也就几十条，而且非常神秘，到现在也不知道具体的成因。有人说是龙鱼得了‘白化’病的结果，但也不是最终定论。
　　至少现在叶修知道一点，吸食了天地灵气之后，普通龙鱼鱼苗，是可以进化出‘白金龙鱼’的。
　　之前，叶修用了隐身灵符，使了个障眼法，将这些龙鱼屏蔽了。待它们长成之后，这才放开了禁制，便引得这些员工们惊诧围观了。
　　“叶先生好，容小姐好。”
　　见叶修和容九回来，员工们纷纷问候。
　　“大家好。一起吃饭吧。”容九微笑着挥了挥手。
　　这些人毕竟是她院子里的老人了，彼此还是有一份感情的。
　　虽然一狗二鸟长得极为神骏，但他们没见过这仨货小时候的样子，所以惊诧归惊诧，却也没有大惊小怪。中东的富豪还养狮子老虎当宠物呢，养俩大鹦鹉怎么了，有钱人的品位普通人还是不要去猜度了。
　　再说了，那一池子美丽又庞大的龙鱼，已经震撼了他们一早上了，见怪不怪。
　　到了吃早饭的时间，叶远志夫妇也过来一起用餐了。儿子这边养了专职的厨师，他们就没必要再另开炉灶，每天过来同吃就行了。
　　他们俩都知道容九这段时间闭关修炼去了，所以吃饭的时候，鞠苹使劲地往容九盘子里夹菜，叮嘱她多吃一点。
　　孩子估计饿坏了。
　　对于容九来说，因为一直在吞食木灵丹，有灵气滋养，身体其实是不缺营养的，所以饥饿感也不是那么严重。而且修炼不知岁月，外界过去了七天，但处于玄妙之境的修炼者，感觉也就是一顿饭的功夫。所以对于食物并没有那么迫切。
　　但叶母的热情，她也欣然接受。
　　见她吃相秀气斯文，鞠苹打心眼里喜欢，悄悄给儿子使眼色。
　　意思是，看看这姑娘多有教养，不娶回家就是傻子。
　　叶修微微颔首，也算回应了母亲。
　　吃完饭，叶远志夫妇俩开车去‘常春堂’上班去了，七天前叶修治愈了俩癌症病人，消息像长了翅膀一样传了出去，最近几天医馆收了不少癌症患者。那天叶远志现场观摩，这几天又和叶修讨教了一番，如今也可以独当一面了。所以晚上在四合院修炼，白天就返回医馆接诊。
　　村部那边忽然传来一阵喧嚣声，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
　　叶修开着一辆电动观光车，载着容九和凡尔赛往村部驶去。
　　这款电动观光车是叶修在网上定的，短途代步比较方便。
　　东篱村七百多户人家，几千人口，村子还是很大的，比如说，从老宅到村委会，就有两公里路程，这距离很尴尬，开车忒夸张，步行又有点费时，有辆电动观光车就很适合。
　　到了村委会，发现很多村民都集中在广场上，放鞭炮的放鞭炮，敲锣打鼓的敲锣打鼓，每个人的脸上都喜气洋洋。
　　看见叶修过来，周玲安急忙出来，满脸喜意遮不住。
　　“刚接到消息，玉陵河上游的工厂，全部都拆除啦，重罚违规排污的厂子不说，据说还抓了一批受贿渎职的官员。”
　　看来姚继法没有食言，他真的以雷霆之力，扫除了这些魑魅魍魉，还人民群众一片碧水青天。
　　“确实是个好消息，”叶修微微颔首，“村里面有什么打算没？”
　　“自然是好好治理落雁湖和下游玉陵河的水质，我报告早就打上去了，经费也批下来了，就是因为上游一直不停止排污，我们的工作就无法推行。现在污染源不复存在了，治理工作就可以重新启动了。”
　　“正常治理，费时费力啊。”
　　“没办法的，污染了这么多年，想要恢复原来的模样，绝非一朝一夕之功。”
　　叶修交给周玲安一张纸，说道：“你去花鸟市场，将这些东西买齐了。”
　　“荷花苗，芦苇苗，水浮莲，水葫芦，香蒲，浮萍……”周玲安念着那张纸上的内容，疑惑道：“多半都是水草啊，买这些做什么？”
　　“很多种水草都有净化水质的功能，比如说浮萍，能大量吸收，积累电厂洗煤废水中的重金属元素，能有效吸收、积累、分解废水中的营养盐类和多种有机污染物。还有水葫芦，虽然大家都说是害草，但是它能够快速吸附并抑灭蓝藻，高效去除重金属砷，且具有可供氧功能，是净化水质的能手。不要用这种奇怪的眼神看着我，生物课上老师都有讲过。”
　　“你是想用这个来净化水质？”
　　“对啊，不行吗？”
　　“行是行，但治理水质污染是一项大工程，种水草，聊胜于无吧。”
　　“那也比什么都不做强，让你买就买，反面还有一些花卉的种子，也一并买回来。”
　　“知道啦。”周玲安对叶修有种莫名的信任，反正他不会害她就是了。
　　“从现在起，安排村民在河岸和湖畔施工，锄掉杂草，将以前沙厂挖的坑坑洼洼填平，顺便松松土，搞平整了。”
　　“这就更没问题了。”
　　周玲安号召一声，村民们果然很踊跃，纷纷回家去拿工具，到河岸湖畔施工去了。
　　她又派了两个年轻的小干事，去县城的花鸟市场，购买叶修吩咐下来的花草种苗。
　　叶修载着容九和凡尔赛，沿着河堤兜风，顺便察看一下具体状况。

第134章 灵气水草
　　回到家中，叶修让园丁师傅在后院开辟出一个花圃，将上次在花鸟市场买的花卉种子洒在土壤里。
　　“来吧，小九，是时候展现木系灵根的真正实力了。”叶修望着容九，咧嘴一笑。
　　“老师，您是想让我帮助这些种子成长吗？”
　　“聪明，”叶修打了个响指，说道：“这件事，老师也可以做，但我想看看木系灵根的威力。”
　　厨师们正在做中饭，其余几个员工都被叶修打发去前院干活了，后院就只有他们师徒俩，还有那俩鸟一犬。
　　“好的，老师。”
　　容九一副跃跃欲试的模样，她也很想知道，成为修仙者之后，究竟会有哪些神奇的本领。
　　在叶修的指导下，容九很轻易地就和土壤里的种子取得了联系，她甚至能清晰地感知到那些种子对生命的渴盼，那种急于破土而出的情绪。
　　和天地之间一切木系元素联系并沟通，这是木系灵根修仙者独有的能力。
　　被天地灵气滋润过的木系灵根，充斥着万物生发之气。当容九和种子取得联系之后，木系灵气便传递了花圃中，那些种子被这股灵气激发，第一时间开始生根发芽，很快便破土而出，两片嫩叶在风中摇摆，似乎在欢快地唱着歌：我要发芽，我要长大……
　　眼见着小幼苗从地下破土而出，并且以肉眼可见的速度向上疯狂生长，叶修微微一笑。木系灵根，不仅修炼速度快，还有这种妙用啊。
　　对于普通人来说，培育这些花卉种子难度很大，但对于木系灵根的修炼者来说，实在太简单了。
　　他这个筑基期的仙人也可以做到，但效率上就不如木系灵根了。打个比方，对于这些植物来说，他就像是个威严的领导，用权威和力量让它们臣服，而容九则像是它们的母亲，轻言细语，它们就乖乖听话了。
　　这些花卉拼命吸收木系灵气，杆茎节节升高的同时，分枝和叶子也纷纷涌出。长到成熟期后，一朵朵美丽的花在枝头缓缓绽放，先是花蕊，然后是一个一个的花瓣……
　　师徒二人相当于欣赏了一场3D级别的花卉成长特效电影，相当地震撼。
　　也就是一个小时左右，所有种子都长至成熟期，满园郁郁葱葱，花香袭人。
　　“太神奇了，老师，这真的是我做的吗？”容九激动地耳根子都有些泛红了。
　　“我说过，木系灵根妙用无穷，千万别小瞧了自己，”叶修微笑道：“木系灵气，本就是万物生发之气，而木系灵根，则是生命之根。催生植物，对你来说是小意思。而且每催发一次，都是在凝练你体内的木系灵气，对你的修炼有好处的。你甚至还可以利用植物来战斗。”
　　“就像老师上次在茂名路利用树枝和藤蔓制敌一样？”
　　“没错，现在，你也可以做到那些了。”
　　容九踮起脚，快速地在叶修脸颊上亲了一口，随即后退了数步，脸上红霞乱飞。
　　“老师，谢谢您……如果没有您，我可能已经不在人世，更别说学会这一身神奇的本领了。”
　　这个猝不及防的亲吻，让叶上仙的道心些微荡漾了一下。
　　年轻人不讲武德，我都没来得及闪躲。
　　“老师学费收的不便宜，你觉得值就好。”叶修指的是那套价值20亿的老洋房。
　　“即便老师不教我修仙，只是救我一命，就已经超值了。”
　　容九嫣然一笑。
　　两个人站在花圃边上，欣赏着满园繁花，只觉得每一朵花都堪称绝代芳华。
　　叶修和容九对于花卉都没什么研究，如果有识货的就能认出来，花丛中有不少珍贵品种，比如说兰花中稀世罕有的‘素冠荷鼎’，‘莲瓣兰’，茶花中的‘六角大红’和‘绯爪芙蓉’，玫瑰花中的‘路易十四’和‘朱丽叶玫瑰’，等等。也不知道是普通花卉种子在木系灵根滋养下进化出来这些品种，还是购买的种子中本来就有这些品种，总之，叶修这一圃花卉中，的确有不少举世名品。
　　比如说号称‘300万玫瑰’的朱丽叶玫瑰。这三百万可不是人民币，而是英镑。再比如说素冠荷鼎，也曾经拍卖过千万以上的天价。
　　叶修和容九都不是这方面的行家，只是觉得这些花卉中有不少长得都挺特别的，并不知道是什么品种。
　　为了避免工作人员看到之后惊世骇俗，叶修还是用了一点障眼法术，把花卉隐藏起来，准备过一段时间再开放。
　　俗语说人多力量大，第二天下午，村民们就将河岸和湖畔清理出来了。
　　不过，有村民传出了不太好的消息，说落雁湖中有水怪，他干活的时候去水边洗脸，险些被那水怪拖了下去。他看到了水怪的身躯，比水牛还大。再联想这段时间村子里有不少家畜莫名其妙地失踪，甚至还有个傻子也不见了，大家对这个说法相信了九成。
　　整个村子人心惶惶的，没有人敢到水边去了。
　　村干部在路口设了屏障和警告牌，告诉大家水里危险，请勿入内，几乎把去河里和落雁湖的路封住了。
　　对于叶修来说，这倒是便利他行事了。
　　落雁湖就在桃花庵门前不远处，这一日，师徒二人来到湖边。望着颜色发黑，散发着刺鼻味道的湖水，叶修叹息一声。
　　不远处的水面上零零星星地飘着十来簇水浮莲，这种水草长得很像卷心菜，学名大薸，具有很强的净化功能，而且还能除臭。
　　只是数量太少了，基本起不到什么作用。
　　容九神识动处，迅速地和那十几簇水浮莲建立了联系，大量的木系灵气喷薄而出，向那些水浮莲传递过去。然后这些水浮莲便迅速地，以肉眼可见的速度向其他地方扩散！
　　容九不仅能催生单个植物野蛮生长，还能促使其短时间内快速繁殖，这是木系灵根修炼者特有的能力。
　　吸收了木系灵气的水浮莲，功效比起普通水浮莲绝对不可同日而语。水中大量的有毒有害物质，迅速地被吸收，分解，化成无害的有机物，沉入水底。那些恶臭的味道，也逐渐在水浮莲的光合作用中，被吸入排解。
　　在叶修的指导下，容九如法炮制，将周玲安买回来的水草，全部种入湖中，然后用木系灵气催生繁殖，向整个水域扩散。
　　在木系灵气的催发下，水草繁殖的速度是惊人的，不过由于水域广阔，整整用了一天时间，才铺满了落雁湖，然后沿着玉陵河继续种养繁殖，一直延续到了另一个村子边缘。
　　把水草种好，容九又在落雁湖中种植了荷花，在湖畔和河畔种植了芦苇和各种观赏类的花卉，做完这些，花去了两人三天时间。

第135章 这方风景独好
　　容九把剩下的花草种子，洒遍了桃花庵周围，经木系灵气催发后，道路两旁，漫山遍野，皆是各色各样的奇花异草。
　　这些水草，花卉，都是吸收木系灵气成长的，乃是彻彻底底的‘灵气花草’，其对于水质、土壤的净化功能，比普通花草不知道强了多少倍。
　　它们如同超强力的磁铁一样，吸收化解水土中的重金属与有害物质，然后转化分解为有机物。落雁湖及玉陵河领域内的水质和土壤，时时刻刻都在发生质变。
　　叶修亲眼看着落雁湖由污浊的颜色慢慢变得清澈，干净，原来那种恶臭的味道，也随风消逝，仿佛从来不曾存在过。
　　一群调皮的鲤鱼，好奇地探出头来，咕嘟咕嘟吐泡泡，对于它们来说，感觉周围的环境在快速地改变，水中的含氧量是那么充足，而且新鲜，它拼命地大口大口喝水，然后浮出水面吐泡。
　　即便是最低等的生物，也能感受到环境变好后的喜悦。很快地，大批的鱼儿都纷纷冒头，贪婪地吞咽着新鲜的河水，欢快地在水草中穿梭。
　　前后也就是几天的时间，让沿岸村民心痛的‘黑水河’‘污水湖’，就恢复了它原本的模样。不，有了灵气水草的保护，比原来还要干净，清澈。
　　叶修和容九站在游艇‘北冥号’的甲板上，畅游落雁湖。
　　这艘中型游艇，是容九从申海调过来的。容家有个嫡系，也是容九的堂叔，就经营了一家游艇俱乐部，皇浦江里的游艇，百分之七十是他家的。把花草种下去之后，容九就跟堂叔要了一艘游艇，两艘摩托艇，托运到这里。
　　叶修想要付钱，容九说：“老师，您送了我须弥戒，送了我桃木法剑，助我踏上仙途，这些世俗礼物，抵不上您给予的万一，就不要再跟我客气啦。”
　　这钱是容九掏的，但叶修没有跟她矫情，坦然接受了这份礼物，并把游艇命名为‘北冥号’。
　　当初建房子的时候，他就让工头在湖畔建了个停船的小码头，如今正好派上用场了。
　　容九带来的那名司机，同样也会开游艇，所以当所有的花草都种植下去，环境彻底好转之后，叶修就让司机开船，他和容九站在船头，迎风而立，感受一下重生后的落雁湖风光。
　　游艇急速航行，湖风吹在脸上，一股水泽之气扑面而来，消暑降温，凉爽无比。
　　农历六月，本就是荷花盛开的好时节，所以有‘毕竟西湖六月中，映日荷花别样红’的名句流传下来。容九种下的荷花，延绵在落雁湖周围，花朵盛开，十里河香不断。湖畔不再是原先光秃破败的模样，开满了奇花异草，在风中欢快地起舞。原本就有的垂柳，红枫，大榕树，在木系灵气的滋养下，愈发生机勃勃，郁郁葱葱。
　　五陵山峰岩挺秀，与落雁湖交相辉映，在朝阳的照射下，湖光山色，瑰丽无边。
　　“老师，‘落雁湖’真是美极了！”容九张开双臂，尽情感受这里的曼妙风光。
　　“看到原本黑污破败的景象，在你手底变为仙境，是不是很有成就感？”叶修微笑道。
　　这个徒弟，真是没白收。就凭她短短几日拯救落雁湖的行径，也值了。虽然消耗了他不少木灵丹，但对他来说，丹药是最不值钱的东西。
　　“不是我的功劳，是老师您才有这等点石成金的手段，我只是个执行者而已。而且，这过程对我是极有益处的，种了这么些花草下去，我的境界，硬生生又提升了一个等级，变成炼气七层巅峰了，随时都会突破呢。”
　　种植催生花草的过程，就是吸收木灵丹，分离灵气，然后再释放的过程，这个过程循环往复，比单纯的打坐炼气有效的多，而且更容易磨练道心，增强神识。
　　这一通操作下来，落雁湖，桃花庵周围的环境发生了翻天覆地的变化，而容九的修为也勇猛精进，无论是境界还是神识，都比原来提升了一大截。
　　然而，因为落雁湖水怪的传说不胫而走，愣是没有人敢到水边来，导致这个大秘密还无人知晓。
　　村民们还不知道，玉陵河与落雁湖，不再是昔日黑污破败的模样，周围繁花似锦，绿植葱葱，水质清澈干净，甚至连空气中都洋溢着沁人心脾的味道。
　　叶修倒也不着急，反正他们迟早会发现，自己居住的环境，已经由地狱变为天堂。
　　东篱村村委会。
　　周玲安刚给村干部开完会，就接到了县里的电话。
　　电话是县长刘国良打来的。
　　“小周，刚接到消息，省府二号领导率领一个工作组下乡了，第一站就是东篱村，主要是视察水质污染的治理工作，估计都快要到了，你们抓紧时间准备，我们也已经在路上了！”
　　“好的领导，我知道了。”
　　那边挂了电话，周玲安有点慌。
　　像这种不通过上一级部门，直接亲临现场的突击视察，其实是非常少见的。但也不是没有。
　　一旦发生了，意味着，要么是上级领导对某项工作不满意了，要么就是这项工作太重要，必须要落到实处，不能让下级部门提前知道，给他们弄虚作假的机会。
　　目前环保治理工作是各级政府的重中之重，其他境内河流的治理工作都在有条不紊地进行，唯独玉陵河这条横跨两省的泄洪河，由于情况比较复杂，迟迟无法推动。
　　周玲安早就把具体原因报上去了，但是，县里是怎么向上面报的，她并不清楚。
　　省里大概也是耐不住了，要亲自派人了解一下，真正的原因究竟是什么。同时也督促一下基层的干部们，治理环境，上面是下了大决心的，绝对不能随意糊弄过去。
　　周玲安进洗手间，洗了把清水脸，清醒清醒。
　　虽然有点慌，但是她也不怎么害怕。
　　因为阻挠工作开展的因素已经铲除了，治理工作，随时可以开展。事实上，她已经购买了一批可以净化水质的花草，准备大干一场了。
　　不过，这些水草和花卉的种苗已经交给叶修了，也不知道黑炭头用它们来干啥。最近因为落雁湖水怪的说法流传地挺凶的，否则她早就让村民们一起去湖边种花草了。
　　周玲安把村干部们召集到一起，准备迎接省里下来的领导。

第136章 怎么老是你
　　魏岩开着车，沿着玉陵河的河堤一路飞驰，他正好在鹿港镇参加刘金山新娱乐场所的开业大典，被父亲一个电话就给召唤来了。
　　老头子说今天有省里的大领导来东篱村视察，让他过来见见世面，学习下待人接物。
　　他不想来，但又不得不来。魏岩虽然纨绔，但他并不傻。知道自己在世间逍遥的资本，就是他的老子。无论如何，他都不能给父亲添堵。把老魏哄开心了，小魏的生活才能更舒适。
　　因为他离得最近，所以几波人马之中，反而是他到得最早。
　　车子进入东篱村的范围，玉陵河的景色立刻就变了。
　　河岸两边种满了芦苇，河风吹过，枝叶起伏摇摆，煞是好看。
　　欸？
　　魏岩疑惑了。
　　记得前段时间经过这里，河两岸还是光秃秃的，这才没隔多久，东篱村这一段河岸，怎么就种上芦苇了？而且还长得这么好。
　　郁郁葱葱的芦苇，和清澈的河水交相辉映，这景观不次于白洋淀啊。
　　车子到达落雁湖后，眼前更是霍然开朗。
　　湖水清澈，水面上绵延的荷花十里飘香，湖畔种满了各色各样的花草，湖光山色，美不胜收。
　　魏岩张大嘴巴，愕然地望着眼前的一切。
　　这还是那个远近闻名的“污水湖’吗？
　　老爸他们可以啊，短短时间，居然把落雁湖治理成这样。他第一次对自己的父亲发自内心地崇拜了一回。
　　忽然，他不经意地瞥见了一个窈窕的身影，在荷叶上纵跃行走，如履平地，顿时吃了一惊。
　　他视力极好，虽然离得远，但可以肯定他看到的是个人，而且还是个女人。可是……人怎么可能在荷叶上行走呢？
　　魏大少急于探寻答案，直接拐进了上山的岔道，车子急速飞驰，来到了一幢巍峨气派的古风宅院门前。
　　饶是魏岩见多识广，也不由赞叹一声：这幢古风大宅，那是相当地卧槽啊！
　　东篱村这穷乡僻壤的，什么时候冒出来这种大户了？
　　山炮有这样的财力就够让人惊讶的了，还能兼顾品位？
　　不过，魏大少暂时顾不上研究这院子的主人，他将车子停在路边，沿途搜寻刚刚那个轻灵的身影。
　　湖畔有个小小的码头，泊着一艘中型游艇，边上还有两艘摩托艇。魏岩暗叹，落雁湖的湖光山色，的确如仙境一般，盖个依山傍水的大宅，再弄个游艇码头，没事在湖面上转悠几圈，真是给个神仙也不换啊。
　　坦白讲，泡妞的时候，把妹子带到这种地方，往游艇上一扔，都不用砸钱，估计自己就把衣服脱了。
　　魏岩正胡思乱想，游艇上下来一个妹子，他看到这妹子的脸，顿时感觉头顶有一记天雷劈过，头皮发麻，浑身十万八千根汗毛根根立起，瞬间起了全身鸡皮疙瘩。
　　这妹子太美了，360度无死角，没一处拉胯，每一个地方都戳在他的审美点上，关键是身上洋溢着的那股子灵气，和他平时厮混的那帮庸脂俗粉，有天壤之别。
　　他确定，刚刚在荷叶上纵跃行走的身影，就是面前这个妹子。
　　那身湖绿色的衣裙，他看得清清楚楚。
　　“美女，刚刚在荷叶上飞的人是你吧？”魏岩只觉得一颗心炽热无比，“敝人……在下……我叫魏岩，父亲是古河县委魏书记，你别害怕，我没有恶意……只是想和你认识一下。”
　　容九看都没看魏岩一眼，旁若无人地从他身边掠过。
　　炼气七层的修为，一口灵气充盈，身轻如燕，在荷叶上行走如履平地，她刚刚顽心大起，踩着荷叶追逐几只蜻蜓，没想到被这个人看见了。
　　不过，容九这种顽心，只会在老师面前显现，像这种莫名其妙的陌生人，她连话都懒得说。
　　“歪歪，美女，你别走啊，给个面子认识一下，我爹真的是魏书记……”魏岩被容九的美冲击得七零八落，怎么会轻易放她走呢？
　　正要上前拉住容九的手，忽觉眼前一花，前方就出现了一个身高腿长的大帅比，嘴角微翘，正似笑非笑地望着他。
　　这张脸，虽然俊美无匹，但却无数次在他的噩梦中出现，让魏岩刻骨铭心！所以他第一时间就认了出来，只觉得后背瞬间被冷汗濡湿。
　　“是你……叶……叶修……”
　　在白金汉宫冲突之后，魏岩和刘金山自然会调查叶修兄妹的身份，报复是不敢报复的，最起码知道人家姓甚名谁，仙乡何处。
　　不调查则以，一调查更加胆战心惊。
　　原来他就是古河县盛传的‘叶神医’，如今大家津津乐道的‘常春堂’就是他家开的。不仅如此，叶家和刘县长家据说是上一辈的世交，关系相当好。除此之外，听说‘尚武会馆’的铁千仞会长和神腿杜诚，在公开场合给他下过跪，并且口称‘恩师’。
　　刘金山那点势力，也就是瞎混混还行，和铁千仞相比，他就是垃圾。‘尚武会馆’跺跺脚，整个淮海地区就得颤三颤。
　　这样的人物，得有多傲气。居然肯当众给叶修下跪，还以弟子自居。
　　他们觉得自己折在叶修手里，一点都不冤。
　　魏岩和刘金山有了个共同的认知，叶修一家人，绝对不能惹。最好的方法就是敬而远之。
　　没想到在这儿，又碰上了。
　　“看来你还记得我，”叶修面色不善，“怎么着，莫非上次的警告没什么效用？居然追到我家里来，骚扰我的家人，依我看，还是得再给你个教训。”
　　“噗通”，魏岩直撅撅地跪在叶修面前，一张脸皱得像苦瓜。
　　“英雄……”魏大少抱着叶修的腿，哀求道：“我发誓，我是真不知道这位美女是您的家人，也不知道这里是您的家。刚才我远远看到有人在荷叶上飞，觉得好奇就过来看看，我承认，见到这位大美女我动心了，但我真没什么坏心眼，只是想认识一下。现在我知道她是您的家人，给我二十个胆儿也不敢打她主意了。叶神医大人有大量，就饶了我吧。”
　　他实在不想再进那个什么‘精神炼狱’了，上次吓掉了半条命，半夜上厕所都得让人跟着，如果再来一次，他不确定还能不能熬过今年。
　　“哼，”叶修冷哼一声，吓得魏岩一哆嗦，“我问你，没事你往这地儿跑什么？”
　　于是魏岩就把来龙去脉详细讲述了一遍，半个字都不敢隐瞒。
　　省府二号下来视察？叶修微微一笑。
　　这次，又该古河县和东篱村露脸了。

第137章 奇迹！
　　县委一号车正往东篱村驶去，书记魏军的电话响了。
　　魏军一看，是省府二号秘书的电话。他跟魏军在同一期党校培训过，关系不错，这次省府下巡的消息，就是他透露的。
　　接通之后，听声音才知道，说话的不是秘书，而是大领导本人。
　　“是魏军同志吗？”大领导操着一口浓重的川音，语调很威严。
　　“领导您好，我是魏军。请指示！”
　　“你们应该也快到了吧？”大领导微笑，“这次干的不错。”
　　“是，是，领导，我们马上到。”挂了电话，魏军只觉得背后一片冰凉，冷汗濡湿了衣裳。尽管从这尊大佛语气中听不出是喜还是怒，但是最后那句话怎么都感觉不像是好话。
　　当县委H县府的车队赶到玉陵河大桥时，老远就看见桥上站满了人，个个喜笑颜开，对着河面指指点点，不知道说些什么。
　　车子行驶在大桥中间，左右都是大货车，魏军等人看不见河面上发生了什么，又是纳闷又是好奇。
　　因为玉陵河的污染严重，周围臭气熏天，几乎没有人愿意在河边多待一秒钟，更别说站在大桥上围观了。今天这是怎么了，莫非太阳从河水里钻出来了？
　　秘书眼尖，很快发现了大领导一行人，毕竟是省级干部，安保还是很严密的，他们四周开辟出一大块空间，没有人敢围上来。
　　魏军赶紧下了车，抹了抹脑门上的汗，一路跑到了大领导面前，像个做错了事的小学生一样，低垂着脑袋，歉声道：“对不起领导，我们来迟了。”
　　省府二号身材高大，留着个大背头，背剪着双手正在欣赏河面风光，闻言回首，笑眯眯地说道：“魏军同志，这次你们干得不错嘛，沿岸的父老乡亲都要感谢你们哟。”
　　浓重的川音，听起来非常亲切。只是，魏军却吓得一哆嗦。传说中这位大佬发脾气的时候和普通人不同，愈是和颜悦色，说明他的愤怒值愈高。刚才那番看似表扬的话，如春风细雨，喜悦无限，岂不是和催命的钟声没什么区别？
　　虽然说具体工作主要是刘县长负责的，但他毕竟是古河县一把手，有桃子他捡最大的摘，有锅也得背最大的那只。
　　“老魏……老魏……魏军同志，你怎么了？”见魏军也不说话，只是一个劲地抹额头上的汗，大领导忍不住问道。
　　“对不起，领导，我们古河县没有完成任务，给您丢脸，给全县的老百姓丢脸，不过，我代表县委承诺，一定会尽全力，在最短的时间内，解决好玉陵河的污染问题，还沿岸人民一片碧水蓝天……”
　　大领导打断了魏军的长篇大论，指了指河面，诧异道：“这不是完成地很好嘛，为啥子还要表啥决心咧？”
　　欸？这是什么意思？
　　一直低垂着脑袋的县领导们，闻言抬起头来，向河面上望去，顿时，眼睛突然瞪大如同麻将里的二饼，嘴巴张的能塞得下鸵鸟蛋！
　　原本臭气熏天河水污浊如粪池的‘黑水河’，又恢复了此前的俏美模样，河水清澈见底，如一条蜿蜒的玉带一般曲折蜿蜒，成群结队的鱼儿在丰茂的水草间游来游去，时不时露出水面不停地吐着泡泡，隔着几百米都能感受到它们骨子里散发出来的快乐。
　　河两岸的芦苇荡随风轻舞，仪态万千，与玉带般的河流交相辉映，美不胜收。
　　怪不得大桥上站满了人，每个人脸上都兴高采烈，玉陵河就是沿岸村民的母亲河，河水污染成那样，是每个人心中永远的痛。如今河水恢复了旧日模样，甚至清澈美丽之处比以前犹有过之，怎能不让人欢呼雀跃呢？
　　玉陵河大桥就是江东省和济省的分界线，属于古河县这边的河流段，变成了风光旖旎的清水河，而大桥另一边还是原来糟糕的模样，只要玉陵河桥的水闸不开闸放水，两边就泾渭分明。
　　“我的天，这是发生什么奇迹了呢？”魏军甚至忘记了身边的领导，缓缓地靠近桥边，抓着栏杆向远处眺望，激动地难以自持。
　　“老魏啊，我很好奇，你们是如何解决这么严重的污染问题的噻？这个经验，可以向全省推广一哈子嘛，如果成功了，咱们古河县可就出名喽。”大领导笑呵呵地看着魏军，目光炯炯，满含期待。
　　“啊？领导的意思……这玉陵河污染问题，是我们解决的？”还没回过神来的魏军顿时愣住了。
　　“不是你们，还有辣个啊？”大领导微笑道：“这个项目可是你们负责的，别人谁会无缘无故地插手咧？”
　　“具体工作，是刘县长负责的，请他来向领导汇报吧。”魏军对此一无所知，他也不敢居功。
　　刘国良此时也一脸懵逼，一周之前下来视察，玉陵河还是臭水沟，现在居然变成这样，除了奇迹，还能是什么？
　　听到大领导召唤，刘国良急忙过去，沉声道：“领导，咱们继续往前走，到落雁湖去看看。”
　　“要得要得，走，一起去。”大领导笑眯眯地上了车。
　　刘国良给周玲安打了个电话，告诉她不要在村部等了，直接来落雁湖，大领导已经到玉陵河大桥了。
　　周玲安率领村干部匆匆赶到落雁湖，此时，岸边围满了人，大家都在指指点点，每个人脸上，都洋溢着喜悦，震撼，难以置信的表情。
　　村民们大概也听说了有大领导下来视察的消息，克服了对水怪的恐惧心理，所以才倾巢而出，围在落雁湖边上看热闹，周玲安如是想。
　　只是，他们在谈论什么呢？到底是什么事情，才能让这么多人兴高采烈？
　　周玲安和村干部们分开众人，顿时就明白了大家为什么会这么震撼！
　　看到眼前的美景，没有人会不震撼！
　　这清澈见底的湖水，遮天映日的荷花，以及岸边姹紫嫣红的繁花，和那些郁郁葱葱的绿植，与对面的五陵山相映成画，湖光山色，直如仙境一般。
　　“小周，你们究竟是怎么做到的？”看到周玲安，刘国良急忙过来，激动地整张脸都红了。
　　“我们？”周玲安脱口而出：“种水草啊。”
　　“种水草？”刘国良愕然。
　　“对，种水草！”周玲安开始有点真实感了，有个大胆的想法在她脑海中成型：是黑炭头！一定是黑炭头干的！
　　她买的荷苗，芦苇苗和净化水质的水草，肯定已经种下去了。甚至湖畔的那些花草，也都是她买的那些品种。
　　至于叶修是如何在这短短数日做到这一切的，周玲安不知道，但叶修本就是个神秘而强大的人不是吗？他能调制出七天就让人脱胎换骨的‘美颜丹’，还能治好垂死的癌症病人，这种奇迹都能创造，让这些水草花朵短时间内长成，又有什么不可能呢？
　　“不过，不是我们做的，是叶修做的。”见刘国良一脸疑惑，周玲安补了一句，随后便将此事来龙去脉和刘国良讲了一下。
　　刘国良带着周玲安，向大领导如实汇报，这种事，谁也不敢居功。当然，对于种水草的时间，他们没有说的那么详细。如果大领导知道叶修用数日时间就完成了这个大工程，估计又要横生枝节。
　　大领导听说东篱村还隐藏着这等奇人，居然能治好癌症，因此和济省同僚搭上了关系，直接扫清了上游排污的障碍，还能通过种水草，解决了玉陵河落雁湖的严重污染问题，简直是扶危济困，为国为民的奇士啊！
　　大领导当即就起了念头，一定要去见见叶修。没想到，大家来到他门上时，得知他亲人遇到急事，本人已经赶去救援了！

第138章 医之大者，济世为民
　　在周玲安的带领下，一行人来到‘桃花庵’，饶是大领导见过世面，也不禁被这座掩映在山水之间的古风大宅惊艳到了。
　　千百年文人的终极梦想，无非就是诗酒田园。大领导也是个知识分子，自然对于这种隐居于山水之间，采菊东篱下的生活艳羡无比。他想着退休之后，如果能有这么一座宅子，周围是这样的仙境，余生一定也会很惬意吧。
　　魏军老远就看见儿子站在湖畔发呆，急忙招手把他叫过来。
　　“你在这做什么呢？”魏军诧异道。
　　“没事，我就看看风景，”魏岩收回心神，“大领导怎么到这来了？”
　　“拜访这家主人，有人说，湖边这些花草，都是这家主人种的。”
　　“也就是说，这环境，不是你们治理好的？”魏岩抬了抬眉毛。
　　“不是，治理水质污染可不是一朝一夕之功，哪有这么快的。”
　　魏岩点了点头，心说枉我此前还崇拜了你们一回，弄岔劈了。
　　不过，如果说这一切都是叶修做的，那就合理了。
　　这个神秘而强大的男人，真的有这种实力。
　　虽然魏岩不知道他是怎么做到的，但他就是相信了。
　　“桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙……”望着大门匾额上的黑体大字，大领导轻吟伯虎兄的名句，赞叹道：“好一个‘桃花庵’啊，此间主人，可真是个雅士。”
　　周玲安进去找人，不久，一身湖绿色汉服，长发披肩的容九出来迎客，微风吹拂下，宽袍广袖，衣袂翩翩，直如谪仙一般。
　　周玲安容貌本已绝美，但和这位汉服少女站在一起，气质上也弱了三分。
　　众人皆被容九的绝色震慑，暗叹女眷已如此，主人更是不知道何种风骨。
　　“对不住诸位，我家老师已经出远门了。”听明来意后，容九礼貌地婉拒了。
　　“不知道什么时候能回来呢？”大领导特别想见一见这位民间奇人。
　　“这个就难以确定了。”
　　见容九神色坦诚，不像是故意找借口推诿，大家也只能礼貌地告辞，悻悻而归。
　　不过，大领导并没有因为此事影响心情，毕竟，玉陵河落雁湖的污染治理工作，效果大大出乎他的意料。他本是下来问责加督促的，没想到居然收获了一个大大的惊喜。
　　玉陵河横跨两省，而且上游的污染源地处另一个省，无论是谁来，这活儿都不好干。没想到，他们已经把这个问题解决了。
　　归根结底，是因为东篱村出了个‘神医’，和济省同僚结了善缘，此事才能妥善解决。
　　负责这项工作的刘国良和周玲安，自然也该论功行赏。
　　自从去年公务员晋升职级合一之后，只要符合条件，可以在短时间内连续晋级的。刘国良已经是正处级，只能暂时记功，而周玲安则从副科又往前提了一级，升为县扶贫办主任，正科级。
　　她也的确是为此事奔忙最多的，而且那些水草和花卉，也是她让人去买的，虽然此事是叶修做的，但他不是体制中人，这份政绩，最终还是给自己人。
　　最大的功劳，自然就落到她头上了。
　　周玲安感动地快要哭了。她现在明白叶修的深意了，为什么一定要到村部来，让她去买那些花草种子。以他的财富，会花不起那几个钱吗？
　　黑炭头故意让她参与进来，这样论功行赏的时候，才能吃最大的那块蛋糕啊。
　　想一想，这个‘青梅竹马’虽然嘴上不饶人，但从始至终，对她都是有情有义。
　　黑炭头，我不嫉妒你身边的女孩了，也只有她们那样的好姑娘，才配得上你吧。
　　我也希望你，早些开枝散叶，叶家一门富贵。
　　找一个没有人的角落，村花狠狠地哭了一场。
　　周玲安是刘国良提拔上来的年轻干部，她立了功，刘国良自然也会获益的。只是他刚在县府一哥的位子上坐稳，想再进一步，还得等候机缘。但这份政绩，是要记在功劳簿上的。
　　虽然叶修不在，但大领导也没忘记叶家的功绩，大笔一挥，写了“医之大者，济世为民’八个大字，前缀写上‘赠叶修’，落款郑重其事地写下自己的名字，让人制成锦旗，亲自送到‘常春堂’。
　　此前，姚继法也给‘常春堂’送了锦旗，短期内，叶家就收到了两位大员的锦旗，叶修和‘常春堂’的名望，越来越高了。‘叶神医’的名声，逐渐往周围地区扩散，前来‘常春堂’寻医问药的病患，也越来越多。
　　尤其是东篱村的老百姓，简直把叶修当神一样敬仰。
　　他们亲眼目睹玉陵河与落雁湖从地狱变成仙境，又得知这一切都是叶修做的，这份震撼和感激，比他当初出资为家乡修路还要大得多。
　　毕竟，这可是有利子孙万代的功德。
　　体制内谁因此升职，他们不管，老百姓心里是有杆秤的。大家只知道，这一切都是叶修带来的，他才是东篱村的真神。
　　至于叶修是怎么做到的，没人去深究。反正他是神医，连癌症都能治好的小神仙，还有什么事情做不到呢？
　　叶远志夫妇回村的时候，能感觉到父老乡亲看他们的眼神都变了，本来就够尊敬殷勤的了，现在比此前更甚。
　　亲眼看到玉陵河与落雁湖的变化，他们俩也很震惊。
　　这个臭小子，不声不响就做了天大的事情，这么一来，叶家在东篱村的威望，可不是一飞冲天了吗？
　　再加上，村里的一些癌症患者，已经在‘常春堂’得到了妥善治疗，病情逐渐好转。大家简直把他们父子当做活神仙来看了。
　　虽然落雁湖并没有划为景区，但因为湖光山色极其美丽，所以每天都引得周围的人们前来观赏，游客络绎不绝。只要有人聚集的地方，就有商机，几个头脑活泛的村民，开始在人群聚集之处摆摊，卖点小零食，矿泉水，冰淇淋之类，每天收入不菲。于是不少人纷纷效仿，从落雁湖到玉陵河大桥，自发形成了一个长长的街市。
　　几个村干部怂恿周玲安，应该上报申请，将五陵山----落雁湖建成景区，这样东篱村人脱贫致富就指日可待了。
　　周玲安暂时将这件事压了下去，她觉得，还是要等叶修回来，询问他的意见。
　　以叶修的财富，完全可以在任何一座城市生活得很好，但他依然选择定居家乡，一定是有原因的。
　　落雁湖变成景区，就没有此前那么幽静了。如果叶修害怕打扰，那就一定会不高兴。所以，周玲安必须要尊重叶修的意见。
　　毕竟这一切，都是人家黑炭头一手缔造的。

第139章 初入笔架山
　　叶婧和丁宁的这次毕业旅行，过程是相当惬意且快乐的。
　　当然，她们并不是单独出发，而是和一个‘暑期自驾旅游团’一起走的。这其中，有本县的高中毕业生，也有本县考出去的大学生，一共三十多辆车，一百多个年轻人，男女比例基本达到1:1。
　　马妍和许俊予也参加了，自从白金汉宫那一役，这俩货对叶婧兄妹又敬又怕，这次结伴同行，自然是竭尽所能地示好。俗语说伸手不打笑脸人，叶婧自然也不会拒人于千里之外，四个同班同学，相处还算融洽。
　　见高中三年趾高气昂的马妍，像个舔狗似地对叶婧嘘寒问暖，照顾地无微不至，丁宁感觉狠狠地出了一口恶气。
　　这个旅游团的组织者叫金波，在省城大学读大三，也是从古河一中考出去的，是叶婧她们的本校学长，曾经的风云人物。读了大学，也当上了学生会主席，颇有点能力。不然也组织不起来这么个车队。
　　当然，他组织这个旅游团，不全是为了锻炼自己的能力，更深层次的目的，是为了炮妹子。
　　此前的两个暑假，他都组织了自驾游，而且旅途相当愉快。
　　像他这种家境好，长得也有点小帅，还是团队领头人，在轻松浪漫的旅途中，撩几个妹子，真的不是太难的事情。
　　第一天看见叶婧进队的时候，金波的眼睛就直了。
　　这个妹子不仅是神颜，身材也像是上帝亲自拿剪刀剪裁过一样，360度无死角，无一处不美。最难得的还是那股子灵动之气，即便在一帮靓丽的少女当中，看上去也那么醒目。
　　通过侧面打听，这女孩居然考上了清华，那就更加心热了。
　　有气质的绝品美女，还是个超级学霸，开学之后就要去华夏最高学府深造，这样的女孩，如果错过了，那他就是傻子。
　　所以，从上路的第一天开始，他就有意无意地对叶婧展开追求。
　　首先是展示自己的经济实力，有事没事就开着他那辆奔驰大G在叶婧的车前面晃悠，此前炮上的几个妹子，就有被他这辆‘越野之王’征服，很快和他钻帐篷的。
　　只不过，这一招对叶婧来说，压根就不管用。
　　自家哥哥买豪车就像买白菜似的，一次能买好几十辆，奔驰大G？还没有她须弥戒里的保时捷911 turbo s贵呢。
　　他这么显摆法，只会让叶婧觉得幼稚，且无聊。
　　见叶婧对此没任何反应，金波就改变了策略。他借助身份的便利，以团长关心团员的理由，没事就到叶婧他们那个四人小组去厮混，而且还故意对叶婧很冷淡，对丁宁和马妍很热情。希望以此引起叶婧的好胜心，主动找他搭讪。没想到，叶婧依然对此无动于衷，仿佛他不存在一样。
　　以叶婧的智商，自然知道金波的目的，但她对这个人半点兴趣都没有。她只想好好见识一下祖国的大好河山，完成这次毕业旅行。
　　见套路也不行，金波干脆摊牌，明目张胆地对叶婧表示好感。但叶婧依然还是没有任何回应。
　　叶婧越是如此，金波这个老色批越是抓心挠肝，以至于越陷越深，全身心都放在叶婧身上，以至于对其他妹子失去了兴趣。即便其中有两个主动释放某种善意，想让‘团长’进帐篷聊聊人生，他都放弃了。
　　自驾游一路走走玩玩，最后一站，来到了鄂西神农山脉。
　　他们打算游览完这个地方，就打道回府。
　　在当地向导的带领下，一行人往山脉深处探索。有些胆子小一点的，浅尝辄止，就返回宿营地了。而金波为了在叶婧面前展现自己的勇敢，带着这个小团队，越走越深，到后来，连向导都不愿意再往前走了。
　　“前面是笔架山，我劝你们最好不要进去，这座山比神农架还神秘，据说进去的人，就没有出来的。”满脸沧桑的向导劝说道。
　　“你听谁说的啊？”金波看了叶婧一眼，质疑道。
　　“我爷爷说的。”
　　“伟大领袖说过，没有调查就没有发言权，道听途说的话，当不得准的，”金波‘豪迈’地一笑，“再说了，现在这个时代，和几十年前不同了，我带着卫星电话的，到深山里也不愁没信号，真遇到什么状况，向外界求救不就行了？”
　　金波本身就是学校登山队的，对于探险，征服一座陌生的山峰这种事有瘾，最重要的是他想在叶婧面前表现一下，让她看看自己的本事，所以一心想往里面走。
　　叶婧是修仙者，须弥戒中又藏有‘割鹿刀’这种法器，所以也没什么惧意。再说了，眼前的笔架山，白雾缭绕，仙气飘飘的，让她莫名产生了亲近之意。因此也没有反对。
　　丁宁等三人唯她马首是瞻，她不反对，其余人更不会反对。都是年轻人，说好听点叫勇敢，说难听点叫无知者无畏，总之对于面前这美丽的笔架山，都不想被向导几句话就劝回去。
　　来都来了，不去看看，以后会后悔的。
　　见向导不肯去，金波祭出了大杀器：加钱。
　　这世上没什么困难，是加钱解决不了的，如果有，那就继续加钱。
　　果然，向导同意了。
　　一行人进了笔架山。
　　这座山果然非同凡响，沿途的花草和绿植，枝繁叶茂，花朵尤其妖艳，且比其他地方的要高大。最奇怪的是，那些花草树木，大家此前都没见过。即便是在本地长大的向导，也不知道那些是什么品种。
　　这让探险小队的人愈发兴奋了。
　　大家纷纷取出手机，拍下这些奇花异草。每个人都觉得这一趟来对了，能够发现未知事物，才是探险的终极意义。
　　但他们忘记了自然界中的一个铁律。
　　越是看起来美丽的地方，越是可能潜伏着致命的危险。
　　经过了一条花草遍布的峡谷，他们来到一片树林中。穿过树林，才能到达笔架山的主峰。
　　“扑簌簌”，灌木丛中飞出一只野山鸡，让众人兴奋的是，这只野山鸡居然比鹅还要大。

第140章 割鹿刀发威
　　“我靠，这么大的野山鸡！”金波两眼放光，从背包里取出一把弓弩，装上弩箭，稍微瞄了下就射了出去。
　　野山鸡体型大，好瞄准，再加上很少见人，所以没什么危机意识，顿时被一箭射穿了脖子，翻身栽倒在地！
　　“可以啊波哥，百步穿杨！”金波的跟班张锐竖起大拇指。
　　探险小组一共9个人，叶婧他们4个人，3女1男，再加上金波这边5个人，4男1女。
　　加上向导10个。
　　“一般吧，比巅峰状态差了不少。”金波忍不住看了叶婧一眼，发现人家小姑娘望着树林出神，压根就没有看他。
　　内心一阵失落。
　　叶婧是炼气五层的修仙者，五感六识远比普通人强大，她敏锐地感觉到，树林里潜藏着危险的气息。
　　张锐兴高采烈地把那只野山鸡捡了起来，笑道：“同志们，今晚的篝火晚会，大家有野味吃了。”
　　这么大的山鸡，的确够他们几个打牙祭的。
　　金波拔掉弩箭，擦了擦，重新装进箭壶中。山鸡的伤口流出不少鲜血，血腥气顺着山风，吹进树林之中。
　　“哗啦啦”，灌木丛中，好像有什么东西正快速向这个方向飞奔，树上的雀鸟四散飞逃。
　　向导吓地一个趔趄坐倒在地，指着黑魆魆的树林，结结巴巴地说道：“野……野兽！”
　　金波等人齐齐往后退了一步，狐疑地望着那个方向。
　　“我们……原路返回吧，我有点害怕。”金波团队的那个女生瑟缩了一下。
　　“哗啦啦，”灌木丛里钻出一只大松鼠，乌溜溜的眼睛盯着大家看。
　　看这个头，哪里是松鼠，简直就是一只袋鼠。
　　“原来是只松鼠啊，”金波放松了警惕，“继续前进吧，过了这片树林，就到主峰了。”
　　金波和张锐一人一把开山刀，在前面披荆斩棘，和向导一起在前面领路。
　　越往里面走，树木就越高大，林子就越幽深。
　　“嗷！”数声凄厉的狼嚎，惊起一堆飞鸟。
　　“有狼！”向导向后退了几步，两股战战，面露惧色。
　　江湖越老，胆子越小，这帮年轻人无知者无畏，他却不是。
　　“几只野狼而已，我们都有武器的，可以对付他们……嘎……”金波后半截话咽了回去，因为他看到了狼。
　　确切说，是狼群。
　　在黑魆魆的树林中，一双一双惨绿的野兽之瞳，无情又无理取闹地盯着他们。
　　大致数一数，至少也得有二十多双眼睛。
　　关键是，每一头狼都比普通狼大好多，跟牛犊子似的。
　　金波他们此前没想过，此处的食草动物既然比外界要大，食肉动物自然也会大。
　　或者说，即便想过，也没想过会大成这样。
　　就他们手里的弓弩，开山刀，对付一只巨狼都费劲，更别说狼群了。
　　金波第一反应是转头就跑，连招呼都没和小伙伴们打。
　　此时他眼里哪还有叶婧，只恨自己少生了两条腿，玩了命地往外飞奔。他不需要比狼群跑得快，只需要比同伴跑得快就行了。
　　张锐他们愣了一下，也跟在金波后面逃窜。
　　许俊予和马妍本能地想跟着跑，叶婧冷然道：“站住。”
　　马妍愕然回首，不知道叶婧几个意思。
　　大姐，知道你能打，可面前这可是野狼群啊，不是野狼Disco。而且这野狼个头这么大，吃他们跟吃麻团似的，不跑留下做狼食吗？
　　丁宁也疑惑地看着叶婧，等待她的解释。
　　“后面的狼更多，或者说，四面八方都有，我们被这帮畜牲包了饺子。”叶婧神情肃然，手腕一翻，将“割鹿刀’从须弥戒中调了出来。
　　神识笼罩之下，周围的野狼都被精确定位，星星点点，异常清晰，相比较而言，反而前面这波野狼是数量最少的。
　　“啊？你确定吗？”马妍将信将疑。
　　“我和丁宁向前走，你们可以选择原路返回，不过，后果自负。”叶婧没有时间跟他们废话，拉起丁宁就往前冲。
　　许俊予和马妍对视了一眼，立即就拿定主意，跟在叶婧身后往前跑。从内心深处讲，他们觉得叶婧比金波那帮人靠谱多了。
　　毕竟他们可是亲眼见过叶婧的武力值的。别看金波那个小组有四个大老爷们，真斗起来，都不够叶婧一只手打的。
　　十几个职业混混都被叶婧秒爆，更别说这些学生了。
　　“嗷！”身前那二十几头野狼，见这几个奇怪的生物居然敢正面冲锋，长啸声中，四头年轻力壮的公狼迎着‘猎物’扑了上去！
　　“迎风立长，斩尽十方！@#$%&*^……”叶婧念动刀决，‘割鹿刀’迎风长至一米有余，绯红色的刀芒如烧红的烙铁一般，刺破了林中的黑暗。
　　体内灵气流转，浑身每个细胞都充斥着能量，面对扑过来的巨狼，叶婧闪电般地挥刀，绯红色的刀芒划破黑暗，‘刷刷刷刷’四刀，刀芒划过，斩去了四头巨狼的头颅！
　　鲜血如喷泉一般，将周边染成红色！
　　见叶婧神情肃穆，动作矫健，一刀便斩杀了四头巨狼，直如丛林战神一般，丁宁等三人心中大定。看着叶婧的目光，不由自主浮现一抹敬畏之色。
　　一接触便损失四员战将，居中指挥的头狼勃然大怒，它率领余下20头巨狼，呈扇形向叶婧冲锋。
　　叶婧挥动‘割鹿刀’，那可怕的，波及范围一丈有余的绯红刀芒，所到之处，寸草不生。狼群连续被斩杀十余个成员后，吓得不敢再往上冲了，前方的路，硬生生被杀出一道缺口。
　　“哇哇哇！”这个时候，金波等人又跑了回来，身后跟着一大批巨狼，密密麻麻的，怕不是有上百头之多。
　　加上向导，跑出去六个人，现在只剩三个。金波，张锐，和另一个男生。
　　金波等三人身上，也都挂了彩，鲜血淋漓的，不知道伤在哪儿了。
　　叶婧冷冷瞥了他们三个一眼，随即便转过身去，举着割鹿刀，从狼群的缺口中杀了出去。
　　这个时候，金波也顾不上臊得慌了，保命要紧，面子是最不重要的。紧紧跟在叶婧等四人后面，跑出了巨狼的包围圈。
　　狼群就是这片山林里的霸主，哪里吃过这样的亏？跟在后面穷追不舍，被叶婧再度斩杀了十几个成员之后，终于对叶婧手里挥洒出的那片绯红色光芒产生畏惧心理，不敢靠得太近，追追逃逃中，七人组终于跑出了这片树林，来到繁花似锦的山谷之中。
　　出了树林，有一条小溪横亘。他们跳过小溪再往后看，发觉巨狼们有序地坐在溪边，向对岸张望，并没有追过来的意思。
　　以它们的能力，跃过小溪绝对是很轻松的，但硬是没有一头狼敢越雷池一步。
　　一行人带着疑惑，转身走入山谷之中。

第141章 蛇谷杀戮
　　“其他人去哪儿了？”叶婧冷冷地盯着金波。
　　跑出去6个，只回来3个，这个账，人人都会算。
　　“那俩跟着向导一起跑的，走散了……”金波心虚，不敢与叶婧对视。
　　言下之意，跟着我跑的，都还活着。
　　叶婧叹息一声，那么多巨狼环视，没回来的人，应该凶多吉少了。能参加暑期自驾游的，可都是古河县的优秀少年。要么已经在读大学，要么今年考上了好大学，否则也没这么好的心情出来旅行。
　　也许向导说的是对的，他们不该进笔架山。
　　“遇到危险就抛下团员独自逃生，你不配做团长！”叶婧语气淡然，但蕴含的杀伤力却不小。
　　金波的脑袋险些缩进胸腔里去了。
　　和叶婧的表现比较，他就是坨屎。
　　想想此前还追求人家来着，他羞耻地想原地自爆。
　　就连他的舔狗张锐，也不自觉地远离了他几步，小弟选老大，也得选个靠谱的，像金波这种喜欢装杯又自私自利的人渣，平时还看不出来什么，真到关键时刻，分分钟把小弟扔出去当炮灰。
　　特么的这孙子还想追人家叶婧，你配钥匙吗？你配个几把！
　　所有人不自觉地围在叶婧身边，大家看金波的目光，多少都带着点鄙视。
　　金波装作没看见，他取出卫星电话，当务之急，自然是向外界求救。
　　但他赫然发现，到了山谷里，电话竟然没信号。
　　什么鬼？进入笔架山之前，他还特意检查过，卫星电话信号满格，电量也满格。到这里就没信号了？
　　他扯出天线，高举电话，试过各种角度，依然徒劳无功。
　　又拿出手机来看，理所当然没有信号。
　　金波有点慌了。
　　他之所以有恃无恐，敢进这些地方探险，就是因为装备比较齐全，背包里有武器，有急救箱，有能坚持好几天的水和压缩饼干，有指北针，望远镜，以及卫星电话。
　　他和他的登山小队，去了不少险地，却总能全身而退。也因此滋长了他‘天下无险，吾辈皆可去得’的傲娇心理，导致听不进向导的话，坚持要进笔架山。
　　然而，当确定卫星电话没有信号时，他慌了。
　　金波发现，自己所倚仗的那些装备，在这个地方，半毛钱不值。
　　“卫星电话没有信号。”他哭丧着脸，跟叶婧报备。
　　虽然他是团长，但在目前这个小群体中，叶婧已经成了主心骨。
　　叶婧看了看树林方向，那群巨狼依然坐在溪边，冷冷地盯着他们。不知道什么时候，溪边出现了其他大型猛兽，也都坐在溪边看着他们。
　　有豹子，有黑熊，有老虎，甚至还有一头巨蜥。
　　这些猛兽的个头，都比正常的要大，那头黑熊端坐在溪边，简直像一座小山丘。那蜥蜴的体型也相当骇人，比科莫多巨蜥还要大。
　　猛兽们和狼群泾渭分明，井水不犯河水，它们盯着同一个方向——山谷。
　　叶婧也被这群畜生盯得有些发毛，直觉告诉她，这繁花似锦如仙境一般的山谷，绝对不是什么好地方。
　　连顶级猎食者都不敢进的所在，说没有危险，路过的牛都不信。
　　叶婧掂量了一下，如果杀回去，他们有几分冲出重围的胜算。
　　最后还是放弃了。
　　她还只是个炼气五层的修仙者，丹田内存储的灵气有限，这些凶猛的野兽也不是那么好对付的，一旦灵气耗尽，不能催发刀芒，那就麻烦了。
　　她自己也许可以逃脱，但其余的人非折在这儿不可。
　　叶婧不是圣母，但也不能眼睁睁看着一起游玩的伙伴折在这儿。
　　“往前走，寻找其他出路。”她果断地转身，往山谷里走去。
　　其余人当然不会反对。
　　除了叶婧，他们都是战五渣，万万没有勇气回头和那些顶级猎食者正面硬刚。
　　然而，这座山谷似乎是个死地，三面环山，唯一的出路，就是那片被猛兽盘踞的树林。
　　他们沿着山谷走了好几圈，终于发现了这一点，除非翻山，否则没有出路。
　　“蛇，好多蛇！”马妍忽然尖叫失声。
　　众人循着她手指的方向，只见来时的小道上，不知道从哪里钻出来好多条蛇，各种颜色，各种形状，密密麻麻地将路都占满了。空气中充斥着腥膻之气，熏人欲呕。
　　“呕”，马妍和丁宁都忍不住吐了。
　　“嘶”，一条成人手臂粗细，通体火红色的毒蛇，突然弹射在空中，向人群扑来！
　　叶婧一个箭步抢上，割鹿刀闪电般挥出，绯红色刀芒划过半空，那条蛇被从中剖成两半！
　　割鹿刀，不仅能割鹿，还能割蛇。
　　不过，蛇群并没有因为同伴的死亡而被吓退，反而如潮水般向前冲来，个个目露凶光，蛇信子在空气中“嘶嘶”作响。
　　叶婧吐气开声，挥刀在身前划了个半圆，刀芒吞吐之处，三丈之内，生机断绝。
　　这一刀就斩碎了几十条毒蛇！
　　金波们目瞪口呆。
　　在此前砍狼的时候，他们已经确认叶婧是武林高手了。毕竟这个世界修武的人有很多，在普通人心中很是厉害。
　　但没人想到叶婧会这么牛。
　　她手里那把能发出光芒的武器，简直就像是‘星战’电影中的‘光剑’一样。
　　“别傻站着，后面有个山洞，先进去躲一躲！”叶婧吩咐道。
　　一群人这才醒悟过来，急忙钻进了山洞。
　　这些蛇前赴后继，虽然被叶婧斩杀了不少，但却刺激地它们更加狂野。
　　“呼啦啦”，不停地有蛇源源不断地从花丛中钻出来，悍不畏死地向叶婧发动攻击。
　　叶婧咬了咬牙，丹田内灵气疯狂输出，挥动着‘割鹿刀’，绯红刀芒暴涨，一扫就是一片。
　　杀戮一直在继续，面前的蛇尸越堆越多，居然形成了一道屏障。而后面那些蛇想上来，只能越过这道越堆越高的小山丘。
　　绯红刀芒逐渐黯淡下来，而且能波及到的范围越来越少。叶婧感觉丹田内的灵气有些难以为继。
　　蛇的数量太多了，杀之不尽，斩之不竭！
　　如果灵气耗尽，不能发出绯红刀芒，割鹿刀就真的只是一把普通的利器了。杀伤力就没这么大。
　　“唰”，再度砍掉一条蛇的脑袋时，割鹿刀上的刀芒彻底熄灭了。
　　这意味着，叶婧丹田内的灵气耗尽了。

第142章 白色巨蛇
　　没办法，只能消耗一张‘传音符’，向哥哥求助了。
　　叶婧虽然是家里的小女儿，但她从小独立性极强，尤其是踏入仙途以后，自信心和勇气大涨，能自己解决的事情，轻易不想麻烦家人。
　　这一次，是她平生第一回遭遇比较棘手的困难，从叶婧内心深处来说，她是想凭借自己的力量，带领同伴走出去的。
　　然而，山谷里的毒蛇实在太多了，耗光了她丹田内的灵气，也没能杀光。如果没有哥哥的帮助，肯定是走不出去的。
　　从须弥戒中取出传音符，念动哥哥所传授的咒语，纸符在半空中忽然燃烧，叶婧知道，哥哥已经收到了她的求助。
　　传音符兼顾着传信和定位的功能，哥哥收到讯息的刹那，也会收到她的准确位置，他有飞行法器，片刻之后就会到的。
　　叶婧松了一口气。
　　“啊啊啊，里面还有一条大的！”金波等人从山洞里跑了出来，每个人都面露惊惶之色。
　　然后叶婧就看到山洞里探出一只巨大的头颅。
　　这是一个蛇头。
　　三角形，皮肤呈雪白的颜色，血红色的眼睛妖艳异常，如灯笼般大小，血盆大口微张，蛇信子在空中吞吐，“嘶嘶嘶”的声音令人心悸。
　　最震撼的是，蛇头的顶部，竟然鼓起了两个小小的肉包，看上去像角的雏形。
　　这难道是……传说中的蛇化蛟？
　　据传，如果蛇的头顶长出角来，就成了蛟。
　　蛟再进化，长出爪和须，就可飞升成龙了。
　　不过，传说只是传说，反正也没人亲眼见识过。
　　巨蛇头顶的凸起，也不一定就是角。
　　几个人都躲到了叶婧身后，大家惊恐地往后退了一段距离。
　　只是，原来堆积成山的蛇尸到哪里去了？
　　叶婧耗尽灵气，斩杀无数的毒蛇，竟然瞬间消失不见。
　　她看向那条巨蛇，只见它居高临下地审视着面前这群渺小的生物，眼神中竟然有几分讥诮之意。
　　“这畜生分明在嘲笑我们。”叶婧腹诽。
　　不过，叶婧也确定，这绝不是一条普通的蟒蛇。
　　开了灵智，而且还会制造幻象。
　　前面源源不断的毒蛇，应该是它制造的幻象。否则刚进入山谷的时候，她的神识应该可以感应到。
　　也难怪它会有嘲讽的眼神，看着叶婧挥舞着割鹿刀和空气搏杀，它一定躲在山洞里窃笑许久了吧。
　　“可恶！”叶婧又羞又怒。
　　这是什么怪物，居然连修仙者的神识都勘不破它的幻术！
　　叶婧往树林方向看了看，猛兽们依然盘踞在小溪边，望着这边一动不动。
　　看来，那些猛兽是真实存在的，只有毒蛇是幻象。
　　前有怪蛇，后有猛兽，他们看上去没有任何脱困的可能。
　　这个时候，巨蛇从山洞里缓缓爬了出来，通体白皙晶莹，如雪如玉。身长二十米有余，水桶粗细。
　　看见这条巨蛇的全身，金波们吓得几乎尿了裤子。
　　怪不得小溪对岸那群猛兽不敢越雷池一步，这个山谷，应该就是巨蛇的地盘，所有生物的禁地。
　　很明显，它就是这座山食物链的最顶层，唯一的王者。
　　叶婧有一个大胆的想法，无论是狼群还是猛兽，目的似乎并不是伤害他们，而是想把他们赶入这个山谷。
　　否则，金波那三个人，在那么多只巨狼的包围下，万万没有生还的可能。
　　狼群……在放水。
　　莫非是巨蛇驱使那些猛兽们，将人们赶到它的领地来的？
　　那它又有什么目的呢？
　　吃？应该不是，如果它想吃他们，压根就不需要制造幻象，以它的实力，吞这几个人跟吞麻团似的轻松。
　　叶婧想不通，索性先不去想了。
　　“狗日的金波，我们被你坑死了！”平日最忠诚的舔狗张锐，率先向金波发难。
　　处于生死边缘，有人心态崩了。
　　“曲尼玛德，你是个成年人，我绑着你的腿了吗？自己对自己的决定负责，别特么总想甩锅给别人！”金波也不甘示弱。
　　“我们说不进山，是你想在人家叶婧面前装逼逞能，非要进来探险，探你麻痹，你特么想死自己死，干嘛要拉着我们！狗杂碎！”
　　“我特么弄死你！”
　　金波恼羞成怒，一巴掌抽在张锐脸上。张锐像疯狗一样冲上来，张嘴咬在金波胳膊上，把这么多年的恨意，都发泄在嘴上了。
　　金波“嗷嗷”哀嚎，扯住了张锐的头发，两个人像泼妇一样又抓又咬，边哭边骂，厮打在一起。
　　两个名校的大学生，平日里形影不离的好兄弟，在生死边缘，居然如此丑态，着实让人大跌眼镜。
　　其余几个人并没有劝阻的意思，他们也处于极致的惊恐之中，没空去管这种鸟事。
　　“叶婧，怎么办啊？我们要死在这里了吗？”丁宁抱着叶婧的胳膊，泪眼婆娑，“我还没上过大学，还没谈过恋爱，我不想死！”
　　马妍抱着许俊予，呜呜呜地哭泣。
　　许俊予脸色惨白，很害怕，但又无计可施。
　　叶婧下意识地看了看那条白色巨蛇，发现它饶有兴趣地看着滚在地上厮打的金波和张锐，并没有攻击的意思。
　　它在……看戏？
　　叶婧一凛。
　　她想到了一个可能性，这白色巨蛇虽然开了灵智，但它并没有那么复杂，也许……它就像个孩子一样，只是贪玩？
　　这样就可以解释，它为什么会让猛兽们驱使人类进山谷，然后用幻象戏耍他们，看着人类在生死重压下爆发的种种丑态，互相残杀，或者勾心斗角，它就觉得有趣？
　　不会吧，不会真的有这么无聊的怪兽吧。
　　叶婧故意没有阻止金波和张锐的厮打，这样就可以给哥哥争取点时间。如果巨蛇立刻就发动攻击，那就麻烦了。
　　金波和张锐一直厮打着，你扯我头发，我撕你嘴角，活像两个老娘们掐架。他们打了多久，巨蛇就观赏了多久，血红色的眼睛里，竟然能感觉到笑意。
　　“咻”地一声，一道炫目的光华从远处划过一道抛物线，终点就是这座山谷。
　　光华消失，叶修的身影凭空出现。
　　他看到了山洞前面那条雪白的大蛇，也看到了树林方向的那群猛兽。
　　我去，笔架山果然有蹊跷，这里的动物都大的可怕啊。
　　在收到叶婧传音符求救时，他就锁定了这个地方。
　　此前看过容九爷爷给的地图，他确定，叶婧遇到困难的地方，就是笔架山。
　　所以他跟容九交代了一下，第一时间就乘着飞碟赶来了。
　　还好，叶婧这丫头好好的，没什么损伤。

第143章 ‘茶中仙’兰默农
　　“哥，你来了。”看见哥哥，叶婧迎了上来，笑靥如花。
　　内心大大松了一口气。
　　“丫头，你们怎么跑这儿来了，和出发前的路线不一样啊。”
　　“临时改的主意。”叶婧吐了吐舌头。
　　叶修心说，我要是提前知道你们要来鄂西神农山脉，肯定就阻止了。
　　一伙人注意力全在巨蛇身上，此时见身后突然多出一个长身玉立的大帅比，个个瞠目结舌。
　　他是怎么来的？
　　“我先送你们出去吧。”叶修低声道。
　　他施展祝由科安魂术，这些还在吃惊的小家伙们，瞬间就晕了过去。
　　叶修像老鹰抓小鸡一样把他们扔在了飞碟上，拉着叶婧站了上去，一道光华升起，瞬间便离开了山谷。
　　白色巨蛇仰着头，盯着那道极速掠过的光华，目光若有所思。
　　在叶婧的指点下，叶修降落在旅游团栖息的营地。
　　让叶婧意外的是，那两名跟着向导跑掉的同学，已经回到营地了。据他们的说法，向导带着他俩东躲XC，居然逃过了巨狼的包围，成功突围。
　　这也从侧面证实了自己的猜测，那群巨狼，并没有围猎他们的心思，所以对逃掉的人，追得也不怎么认真。
　　如果巨狼不放水，向导就是再有经验，也不可能逃脱。
　　这次笔架山之行，有惊无险。有几个人受了伤，但没有折损人命。
　　叶修给了叶婧几瓶补气丹，让她吞服，补足了损失的灵气。经过这次战斗，灵气清空之后再补足，叶婧居然幸运地突破到炼气六层。
　　金波他们醒过来之后，发现自己已经到了营地，简直欣喜若狂。旅行团再也不敢停留，他们简单包扎了下伤口，第一时间上路，打道回府。
　　“哥，你还要回去看看吗？”叶婧了解自己的哥哥，双眸如水，一瞬不瞬地盯着叶修。
　　“嗯，那座山谷有点古怪，我要回去看看。”
　　“那你要当心哟，那条巨蛇，不简单。”
　　“我知道，”叶修笑着揉了揉妹妹的秀发，微笑道：“你路上也要当心，到家之后直接回老宅吧，现在爸妈都住在村里。”
　　“好的哥，我们先走了。”叶婧发动了牧马人，和丁宁一起，挥了挥手，然后车子便汇入了车队之中。
　　车流逐渐消失在视线之中，叶修架着飞碟，片刻之后，就回到了那座山谷之中。
　　让他惊诧的是，山谷的景象完全变了。
　　本来妖艳的繁花，没有了，取而代之的是满谷的山茶树。
　　一位身穿浣纱白裙，长发及腰的女子，在茶树林中缓缓而行，看到树丫上最嫩的叶子，讶然惊呼，伸出芊芊素手，采摘下来，放在左手的箩筐中。
　　那女子黑发如瀑，眼眸如星，赤足行走在茶树间，仿佛天上坠入人间的精灵。她浑身上下笼罩着一股子仙气，没有半分人间烟火。
　　叶修用神识查探了一下，她并不是修仙者，体内也没有灵气。那么她身上这股仙气，就是与生俱来的。
　　叶修记得爷爷留下的典籍中，描述了人群中一种特殊体质：先天无垢体。
　　先天无垢体，生来就是半仙之身。即便没有灵气滋养，不去修仙，也天生自带仙气。一世百病不生，寿命远比常人悠长。
　　这种体质，还有一个最大的特点：最适合做修仙者的炉鼎。
　　无论是和无垢体人成为道侣，还是炼作炉鼎，抽取其气血，都能对修仙者产生巨大的作用。
　　绝大多数修仙者遇到先天无垢体，都会选择炼作炉鼎。因为那样才能利益最大化。
　　观察了半天，叶修确信，这位天仙一般的女子，就是千万人无一的‘先天无垢体’。
　　叶修顺着茶树林，迎着那名女子走了过去。
　　那女子听到声音，讶然抬头，看到了长发半披半束，身着天青色夏袍，同样赤脚走在田埂间男子，顿时一怔。
　　这男子俊美无匹，如古画中走出来的魏晋名士，洒脱桀骜，一身的风骨！
　　虽然是在地球，但是看到眼前的女子，叶修觉得着古装才适配眼前的场景，于是用灵气催生了头发，从须弥戒中取出一套古代夏装换上，果然，成功引起了女子的注意。
　　“你是谁？为何会来我的‘无垢山庄’？”女子微微蹙眉，每一个表情，都美到让人心疼。
　　“我姓叶，草字北冥，”叶修微笑道：“来山里游玩，误入姑娘的茶园，唐突之处，望见谅。”
　　女子樱桃一般的小嘴嗫嚅了下，有心想赶人，但面前这个男子风度翩翩，看上去没有半分恶意，让她无法拒绝。
　　这万恶的颜值啊。
　　如果进来的是个五大三粗，一脸横肉的恶汉，相信这姑娘会毫不犹豫地呵斥驱赶吧。
　　“这是最顶级的‘雀舌毛尖’啊。”叶修凑近茶树嗅了嗅，闭上眼，一脸享受。
　　茶叶的清香，的确让人心旷神怡。
　　“你也懂茶？”女子眼睛一亮，她一生痴于茶，遇到懂茶的人，就像音律大家遇到知音一样。
　　“略知一二吧。”叶修微微一笑。
　　这段时间，他每天和容九生活在一起，耳鬓厮磨的，从她那儿汲取了不少关于茶叶的知识，此刻就派上用场了。
　　这姑娘的茶园里，不仅是雀舌毛尖，还种了不少名品，比如龙井，太平猴魁，以及正山小种。
　　“敢问一下，姑娘芳名？”
　　他穿着古装，连说话也文绉绉起来。
　　“兰默农。”女子犹豫了一下，还是把名字告诉了他。
　　“你就是‘茶中仙’兰默农？”叶修眼睛一亮。
　　巧了，遇到容九茶道上的老师了。上次在容家，容老爷子提起过这位奇人，容九和他谈起茶叶的时候，也时常说起这位老师，言语中极尽推崇。
　　闻名不如见面，真人似乎比容九夸的还要仙啊。
　　“你知道我？”兰默农讶然回眸。
　　“但凡懂点茶的，谁没听过兰仙子的名号呢？”叶修笑得很真诚。他暂时没有把容九供出去的打算。
　　撩妹要靠自己，借着徒弟拉关系，那不是他的风格。
　　“仙子之类的，也只是大家的抬爱而已，我只是个普通的采茶人。”兰默农淡然一笑。
　　“谦虚了，”叶修微笑道：“我这边有几种新的茶叶，烦请兰仙子帮忙品鉴一下？”
　　“好啊，”兰默农莞尔一笑，“咱们到品茗轩说话。”
　　对于兰仙子来说，只要说到茶，大家就是好朋友。

上架感言
　　《我在农村修个仙》今天就要上架了，从10月22号上传，到今天，63天，更新了33万字，期间每天保底两更，时有三更，从未断更，日更5000以上，这个字数，对于免费期的新书来说，还算厚道吧。
　　33万字，12000收藏，1.5万推荐票，说实话，这是个很扑街的成绩。但对于一个新人来说，也不能说是失败，毕竟上本书都没签约，而这本书不仅签约了，还一路晋级，上了不少好推荐位，对于萌新作者来说，这真的不算失败。感谢那些收藏，打赏，默默推荐的书友，虽然咱人数少，但至少让九驰知道，我不是一个人，我不是一个人，我不是一个人。
　　重要的事情嚎三遍。
　　写书对我来说，是兴趣，也是谋生的手段。但是，从来都是内容决定一切，所以九驰不哭穷，不卖惨，哪怕家里穷得没钱打酱油了，也不能跟各位书友说，大爷，施舍点吧，小强都没有我惨。那就成乞丐了。写小说，毕竟是个技术工种，活好，把诸位大爷伺候爽了才敢要价，活不好，只能看人脸色。所以，九驰只能说，但凡能从这本书里得到点快乐的，麻烦付点‘快乐税’吧，你快乐所以我快乐，大家才能一起快乐。
　　多支持正版阅读，作者们才能有点活路。否则，个个都进了宫，太监多了，男上加男。
　　书友们也看到了，这本书并不是典型的修仙小说。当初立意的时候，我就想写个比较接地气的修仙故事，于是我就想，如果是一个普通的穷屌丝，突然得到机缘，他会做些什么事情呢？如果马上就变得高冷，存天理灭人欲的，这好像也不太现实。他的变化应该有个过程，前期境界不太高的时候，应该和普通暴发户没什么两样，喜欢积累财富，喜欢买买买，遇到以前不敢追的美女，也敢亮剑了。嗯，我就这样把自己代入进去了，如果没能让读者大人有代入感，只能说明我笔力还不够，是水平问题。
　　批评的声音自然是很多的，九驰只能多读多写，多学习，慢慢进步，希望下本书，能少犯一些错误，多规避一些毒点，从“我自己写的爽’进阶到‘让读者看得爽’，这是一个质变的过程，光努力还不够，还要有点悟性。我尽力吧。
　　这本书就这样上架了，人都是这样，明知道成绩不会好，但还是隐隐有一丝期待的。希望读者大人们，稍微支持一下九驰这个萌新作者，订阅正版，给我点信心，让九驰持久一些。
　　三秒真男人，其实挺痛苦的。
　　临表涕零，不知所言。望诸君多多支持。
　　另：今天会上传三章，共10000字的VIP章节，求首订求月票。

第144章 那一刀的骚情
　　兰默农把叶修请进‘无垢山庄’，这是一座建在半山腰的小小庄园，掩映在绿叶琼花之间，黛瓦白墙，雕梁画栋，直如仙境一般。
　　‘品茗轩’是一间小小的茶室，内部陈设精致典雅，每一个细节都非常考究，彰显了主人非凡的品位。
　　叶修从须弥戒中取出一包‘翡冷翠’，这是来自异界的，他最喜欢喝的绿茶。
　　打开包装之后，兰仙子明眸如水，讶然道：“这是什么茶叶？好香！”
　　茶仙子一生痴于茶道，阅尽天下名茶，却从未见过这一颗一颗如翡翠般的茶叶，品相极好，味道沁人心脾。
　　“我把它称作‘翡冷翠’，是新品种。特请兰仙子品鉴一二。”
　　“好一个‘翡冷翠’，我已经迫不及待地想品尝一番了。”
　　兰默农亲自动手泡茶，用茶夹将茶渣自茶壶夹出，温水洗净，侧置茶杯于茶船中旋转，以热水温烫后，取出置于茶盘中。将茶叶拨入壶中，‘翡冷翠’的茶形宛如一位身着精致旗袍的女人，芽叶紧裹，秀颀饱满，视觉清爽，堪称清丽，水浸入其中，纤毫四游，却亮却透，一如女子的黛眉水眼。
　　第一层水沏过，暖香自杯中升腾，扑鼻而来；第二层水沏过，醇和甘香；第三层水沏过，浓郁不衰；第四层水沏过，一丝淡淡花香；第五层水沏过，一片清香，渐渐弥漫；第六层水沏过，味淡久而清雅，香寂静而转幽；第七层水沏过，水过无声留清韵。壶托在她的手指间，轻巧得如一张薄纸，左手中指按住壶钮，水流悠然而下。
　　一枚枚芽叶缓缓潜沉至杯底，再渐渐浮出，顺着水流的方向摇曳飘送，三沉三浮，茶叶微卷，就像是捏起的小皱褶。
　　兰默农泡茶的时候，如虔诚的教徒一般，仿佛泡的不是茶，而是她的信仰。她的动作，和容九有几分相似，但比起容九更从容，行云流水，一气呵成，不带丝毫烟火气。
　　叶修觉得，‘茶中仙’这三个字，一点都没有夸张。别人泡茶泡得好，最多是赏心悦目，但兰默农却把泡茶的程序玩成了一种艺术，水雾缭绕中，黑发白裙的女子若隐若现，美得那么不真实。
　　‘翡冷翠’泡好之后，一室茶香。
　　兰默农将其中一杯轻放在叶修面前，另一杯，自己浅浅啜了一口。
　　她闭上眼睛，任由那股子挠人骨髓的茶香在味蕾上氤氲，直到整个口腔被茶香浸润，这才轻轻咽下，一股略带清凉的气息，自食管流入胃中，然后在胸腹间慢慢渗透，这股气息所到之处，每个毛孔都散发着通透。
　　这股能让人头脑清醒，身心舒泰的凉气，是什么？兰默农喝过那么多茶，从来没有一种茶，能像‘翡冷翠’这样，不仅味道奇佳，还能洗涤身心的。
　　翡冷翠在异界长大，那股神奇的清凉之气，自然便是天地灵气了。
　　叶修知道，但叶修不说。
　　“好茶！”兰默农眼眸星光灿然，“我自称阅遍天下名茶，却唯独没有喝过‘翡冷翠’，感谢叶先生，让我见识了另一番天地。”
　　痴于茶的人，见到好茶，就像痴于武的人见到《九阴真经》，痴于音乐的人听到《广陵散》，痴于美食的人吃到‘黯然销魂饭’，老色批见到茶中仙，差不多就是那个劲儿。
　　“古语云，‘宝剑赠烈士，红粉赠佳人’，好茶叶，也得遇到识货的兰仙子，才品得出其中滋味。既然你喜欢，我不妨再送你一些。”
　　叶修须弥戒中储藏了不少异界的茶叶，‘翡冷翠’，‘灵须根’，‘鹦鹉舌’，‘紫芙蓉’等等，都是叶修觉得好喝的品种。兰默农一下子得到这么多陌生的绝世好茶，自然是喜悦无限，短短时间，便把叶修引为平生知己。
　　她每一种茶都品尝了一下，味道之佳，相比翡冷翠毫不逊色，各有各的特色。只是，每一种茶中都蕴含着同一种清凉的气息，正是这股气息，提升了茶的品质，喝完不仅是味蕾的享受，还能洗涤一遍身心。
　　“这每一种茶叶之中，似乎都蕴含着特别的气息，叶先生可以为默农解惑吗？”兰仙子的大眼睛眨啊眨，长长的睫毛如小扇子般忽闪忽闪，又苏又可。
　　“这些茶叶长在深山绝顶之上，吸收的都是天地精华，兰仙子感受到的那股气息，你可以理解为一种精纯的能量，常喝，排毒养颜，延年益寿都不成问题。”叶修轻啜了一口茶，微笑道。
　　“果然不是凡品，”兰默农惊喜道：“叶先生，我能种这些茶吗？”
　　“这几种茶树对环境要求极高，只能长在那一处地方，即便你种了，也只能收获普通的茶叶。”
　　“那就太遗憾了。”兰默农黛眉微蹙，我见犹怜。
　　“没关系，兰仙子喜欢的话，我会时常给你带一些过来。”
　　叶修坐拥整个东华帝国的茶药资源，自己还是个大地主，兰默农视若珍宝的‘灵茶’，对他来说和普通树上的树叶差不多，想要多少有多少。
　　所以说关键还是资源啊，有了异世界，撩妹的资本都比别人雄厚。
　　“如此就太好了，虽然和叶先生很是投缘，但默农不能占你便宜，这些茶叶，你在外面卖什么价格，默农照价付你。”
　　“好说，好说。”叶修也没说不收钱，人性本贱，白送的东西便没人珍惜了。
　　两个年轻人，从茶道开始聊起，很是投机。
　　叶修对于茶道上的认知，都是从容九那儿得来的。而容九又是从兰默农这儿学来的。许多思想，观点，一脉相承。
　　这就让兰默农觉得如同遇到了知音，太多不谋而合的想法了。
　　一对年轻人，越说越投机，从茶道散发开来，聊了人生，聊了理想，聊了过往的经历，聊了对未来的展望，聊音乐，聊文学，聊艺术，无话不谈。叶修本来就是名牌大学的毕业生，文化底蕴一点都不虚，再加上修仙以后，对于天地奥义理解地更加深刻，对每一件事情的看法，都要比凡人高不知道多少层楼。
　　这让兰默农愈发欣喜，活了二十四年，她从来没见过这样的异性，和她一样喜欢茶道，而且学究天人，思想深邃如海。随便抛出的一个观点，便振聋发聩。
　　关键是，长得还帅！
　　他没说要走，她也不想送客。
　　叶修就在‘无垢山庄’住了下来，每天和兰默农一起，采茶，喝茶，坐而论道。
　　两个人越来越熟悉，越来越亲近，相识，相知，到相爱，叶修觉得，一切都是水到渠成。
　　他内心深处的爱情，应该就是这个样子的吧。
　　在一个美丽的仙境，和一个貌如天仙的姑娘，日出而作，日落而息，过着‘采菊东篱下，悠然见南山’的慢生活。
　　兰默农满足了他对女朋友的一切幻想，无论是容貌，身材，气质，还是思想，社会地位，都非常匹配。
　　对于兰默农来说，同样也是如此。
　　她出生于豪富之家，没有任何生存压力，在国外读完大学后，便一头扎进深山，种茶采茶，研修茶道，被世俗中人称为“茶中仙”。她喜欢隐居的生活，只愿一生为茶道痴迷，从来没想过会爱上哪个男子。
　　以前也不是没人追求过，但她都没有理会。
　　然而，她遇到了叶修。
　　这个男人，同样满足了她对男朋友的一切幻想，尽管她从没幻想过。
　　情不知所起，一往而深。
　　他们相爱了，于是该发生的，也都发生了。
　　在一个山风柔软的夜晚，兰默农的雕花大床，吱吱嘎嘎响了一夜。从此以后，一发不可收拾。
　　两个人如胶似漆，每一分每一秒都不愿意分开，叶修觉得，他不想静静了，他已经找到了静静。他就想待在无垢山庄，和兰默农一起生活，外界的一切，都不想再管了。
　　就这样过了好几个月。
　　傍晚。
　　叶修和兰默农坐在山庄的凉亭里喝茶。
　　见叶修望着远处，若有所思，兰默农问道：“夫君大人是想家了吗？”
　　“想家？”
　　叶修下意识地取出手机看了看。
　　没有电话，没有信息，也没有微信。
　　他倏然惊醒。
　　幻象，眼前的一切，都是幻象。
　　手机明明有信号，如果一切都是真实的，他在这里住了这么长时间，家里人不可能不和他联系。即便手机没信号，叶婧也会用传音符找到他。
　　“好个畜生！本仙人险些着了你的道！”叶修怒喝一声，长身而起，强大的神识向外扩散！
　　眼前的景象忽然变了。
　　没有茶树，没有无垢山庄，更没有兰默农。
　　他还是站在那座山谷中，到处开满妖艳的花，而那条雪白的巨蛇，正站在山洞前，居高临下，戏谑地盯着他。
　　没错，他从那条蛇的眼睛里，看到了戏谑的神色。
　　“什么怪物，居然连筑基后期的仙人，都被它制造的幻象所迷惑，这家伙的精神力很可怕！”
　　让叶修不解的是，这畜生是如何想到将他和兰默农扯在一起的？他和‘茶中仙’生活中并无交集啊。
　　虽然听容九说得多了，多多少少对兰仙子有些好奇，但此前毕竟连面也没见过，还不至于产生什么爱慕的心理吧？即便白蛇能窥视到他的意识海，应该也没有关于兰默农的记忆啊。
　　感情这种事，很难解释。
　　并不是说两个年龄相仿的异性在一起相处一段时间就会自动成为情人，还是需要化学反应的。文艺作品常用的词儿叫‘来电’。
　　很明显，他和兰默农之间，是‘来电’的。
　　这样的两个人，无论什么时候遇上，都会产生一段故事。
　　叶修奇怪的是，这条白蛇是怎么知道他和兰仙子会‘来电’的？茫茫人海，若说它是靠盲选硬把他俩凑在一起，叶修是不信的。
　　世间所有的巧合，多半都是蓄谋已久。
　　醒来发现和兰默农的一切，只是一场幻象，叶修心里面空落落的。在这场梦境里，他毕竟是付出了真情了的。所以醒来后，那份心痛和失落，和真正的失恋也没什么区别。
　　想到他和兰默农‘唧唧复唧唧’的场面都被这怪物窥视，叶上仙恼羞成怒了！
　　“可恶的爬虫，我不打得你妈都不认识，我就不叫叶修，改名叫叶童！”
　　地球人都知道，叶童扮演的许仙，专日白蛇。
　　叶修从须弥戒中取出‘割鹿刀’。
　　这款法器，他买了四把，给了妹妹一把，须弥戒中还有三把。
　　默念刀决，法器迎风暴长十倍。
　　他是筑基七层的修为，所以绯红色的刀芒吞吐十丈有余，周围一大片区域，都是有效攻击范围。
　　“斩！”
　　叶修暴喝一声，身形电射而至，掌中刀闪电般地向白蛇斩去！刀芒将半个天空都染成绯红色，杀气弥漫！
　　白蛇庞大的身躯竟然十分灵活，一波风骚地走位，躲过了叶修霸道的一刀斩，尾巴如鞭子一般，重重抽了过来。
　　因为身躯庞大，行动如风，这一记尾鞭威势十分惊人，破空之声如战斗机的轰鸣，周遭的砂石都被卷了起来，如同小型龙卷风现场。
　　“给我——斩！”
　　叶修应变迅速，立刻回刀，再度挥了出去！
　　无论是泰山压顶还是天河倒灌，我自一刀斩灭！
　　绯红色的刀芒遇到那些被卷起的砂石，如同烙铁遇上牛油，立刻将其焚化，顷刻间变为虚无。然后，刀芒和白蛇的尾巴狠狠地撞在一起，先是产生半秒钟的寂静，然后就是惊天动地般的轰然巨响！
　　“吱”，白蛇昂首发出一记痛呼，尾巴上居然产生一道黑黑的焦痕，仿佛被天雷击中般痛楚。
　　而叶修的虎口也被震得有些发麻，好家伙，白蛇的皮肉看上去如雪如玉，很娇嫩的样子，没想到防御力这么变态，居然能挡得住初品法器的一击！
　　看它头顶那两个凸起，莫非真是要化蛟？普通的蟒蛇可没这么强横！
　　“再来！”叶修潜运刀决，丹田中灵气源源不断地涌出，挥起一刀，当头向白蛇斩去！
　　随着灵气的疯狂输入，割鹿刀的刀芒再度向外暴涨数米有余，整个天空都仿佛被绯红色的光芒刺破！
　　PS：4000字章节，求首订。

第145章 神秘的晶石
　　刀光如流星划过天空，整个世界仿佛被这一刀的威势所惊，变得寂静无声。
　　白蛇目光中浮现出惧意，忽然间，叶修面前出现了三条白蛇。
　　幻象，可恶的爬虫，又来这套！
　　“分身是吧，真假无所谓，那就一块儿斩！”叶修变招奇快，空中一回手，从竖砍变为横削，刀芒闪过，三条白蛇的头颅咕噜噜滚在地上，鲜血如喷泉一般射出！
　　“法克，全是假的！”叶修恨恨地吐了一口槽。
　　白蛇的真身防御力极其变态，这一刀最多伤它几点血槽，绝对不至于削掉蛇头。
　　果然，这三条分身被灭之后，随即又出现六条分身。
　　“我再斩！”
　　叶修盛怒之下，再度挥刀，光芒闪过，六只蛇头落地。
　　然后，十二条分身。
　　“我再斩！”
　　然后，二十四条分身。
　　叶修觉得，这样下去没有任何意义。
　　对于白蛇来说，分身只是幻象，你砍掉再多的头颅，也不会伤到它的本体。
　　而叶修不可能无休止地斩下去，他又不是逍遥天尊，灵气总有枯竭的时候。
　　叶修忽然笑了，将割鹿刀收进了须弥戒。
　　果然，当他收刀的瞬间，白蛇的分身消失了，本体重新显现出来。
　　不打啦？白蛇歪着脑袋，愕然望着叶修，神态竟然有点呆萌。
　　叶修暗戳戳地从须弥戒中取出一叠灵符，将其中一道‘紫雷符’忽然打在白蛇头顶，快速念动‘驱雷咒’，只听‘咔嚓’声响，一道紫色雷电凭空击落，打在了白蛇头顶！
　　空气中散发着皮肉被烤焦的味道。
　　紫雷，是天下一切妖邪之物的克星。哪怕是即将化蛟的妖蛇，遇到天然的克星，也会从灵魂深处产生惧意。
　　也幸亏叶修境界尚浅，‘雷符’的威力不足，如果到了归元境，修炼出了真正的‘雷系神通’，打出‘紫电惊神雷’，白蛇当场就得跪！
　　白蛇痛呼一声，急忙又化出十几个分身。
　　“我再打！”叶修又打出一张‘紫雷符’，奇怪的是，雷符居然避过分身，准确地打在了白蛇的头顶，然后，又是一记紫雷电击！
　　“吱”，头顶的皮肉又被烤焦了一块，撒点孜然的话……呕，想多了。
　　欸？分身居然不管用？白蛇被连续两记紫雷打得有点蒙圈。
　　它不知道的是，灵符有灵力加持，符文蕴含着部分天地奥义，不会被分身迷惑，可以直接定位到妖邪本体。
　　正是因为如此，叶修才转换策略，使用灵符对付这个机灵的爬虫。
　　“继续打！”叶修作势就要再打出雷符，白蛇吓得‘吱歪’一声，转身就往山洞里面逃去。
　　虽然叶修的灵符等级偏低，不至于要了它的命，但挨上一记也很疼的好吧。
　　见这座山的王者被一个人类打得落荒而逃，树林那边的猛兽们都有些受惊了，个个趴伏在地上，瑟瑟发抖。
　　天雷之威，连妖邪都抗拒不了，普通的野兽更不用说了。
　　叶修手持雷符，跟着那条白蛇进了山洞。
　　意外的是，这是个钟乳石洞，里面非常干净整洁，各种奇形怪状的钟乳石林立，相当漂亮。
　　越往里面走，温度越高，一股温润的气息，越来越浓烈。
　　叶修看得清楚，白蛇拐进右侧一个天然的石室，便看不见了。
　　他小心翼翼地走了进去，石室很空旷，也很干净，而且那股温润的气息极其强烈。
　　白蛇庞大的身躯盘踞在一块青色晶石块上，高高翘起头颅，蛇信子在空中吞吐，‘嘶嘶’作响。
　　它摆出威胁的姿态，对付这个闯入它领地的人类。此前的戏谑，讥诮都不见了，取而代之的是惶恐，是无奈，还有几分……不甘。
　　叶修看出来了，这块青色晶石，对白蛇极其重要。
　　它明知不敌叶修，但依然回到这个地方，守护它认为最重要的东西。
　　叶修仔细观察了一下，这块青色晶石约莫有磨盘大小，内部隐隐有强烈的能量波动。
　　他用神识查探，没想到遭遇到了极其猛烈的精神反噬，险些晕厥过去。
　　哟呵，这块晶石不简单啊。那股波动的能量，居然和精神力属于同一体系？
　　他瞬间明白了很多事情。
　　这块青色晶石，和‘灵石灵晶’不一样，因为其内部蕴含的不是灵气，而是一种极其特殊的能量。这股能量，也许是吸收天地精华所生，也许压根就是从天外带来的。因为地球的矿物质不会产生这样的能量。
　　也许是陨石，也许是天地自生，总之这块晶石出现在了笔架山。周围的生物都被晶石的能量波及，产生了进化或者变异。比如说，无论是植物还是动物，个头都变得很大。
　　这条白蛇，原来也许只是一条普通的蟒蛇，但在漫长的生命中，逐渐进化出了灵智，它感觉到了这块晶石的不凡，所以据为己有，把它弄到自己的山洞中，终日盘踞其上。
　　这晶石虽然没有蕴含天地灵气，但内部所含能量，和灵气有异曲同工之妙，白蛇长期吸收晶石的能量，本体产生了进化，而且灵智大开，精神力也随之增强。
　　它所制造的幻象，应该是借用晶石的力量，而不是自身有这种能力。
　　“畜生，你盘踞在此处，装神弄鬼，害人性命，今日遇到本上仙，不灭了你，怎对得起‘天道’二字！”叶修举起一叠‘紫雷符’，就要来一记‘闪电五连鞭’。
　　一张雷符打不死你，那就来一打。
　　“我不是，我没有，我冤枉。”否定三连。
　　欸？白蛇会说话？
　　叶修仔细分辨，发现它并没有说话，只是可以用精神力与他沟通。
　　嗯，能交流就行，精神力沟通，有时候比语言还要好使。
　　“你是说，你没有害人？”
　　白蛇摇了摇头。
　　经过沟通，叶修明白了。白蛇确实没想杀人。
　　可以说，它刚刚处于蛇化蛟的初级阶段，就像人类的婴儿期，这个时候，它的行为还很幼稚，所做的一切，都是为了好玩。
　　它只是命令山林里的其他猛兽，如果有人类进山，就把他们驱赶到山谷里来，然后利用幻象，看他们的反应。
　　幻象也不全是坏的，比如说今天给叶修制造的幻象，就是美好的。白蛇好像在学习人类的诸般情绪，它不仅喜欢看人类在生死边缘的各种丑态，也喜欢看人类在面对美好事物时的状态。
　　麻蛋，你不会是婴儿时期的白素贞吧？等长成了，就到人间去体验七情六欲？
　　“你是怎么把我和兰默农……就是幻象里的那个女子联系到一起的？”这是叶修最大的疑惑。
　　“她此前来笔架山采过野山茶……我见过她，觉得你们俩……很般配。”
　　好吧，你连‘般配’这个词都知道，学习能力确实很强。这晶石果然不凡，假以时日，你说不定真能御风化龙，成就天神之躯。
　　不仅如此，你特酿滴眼光还很好，我跟兰仙子还真的来电了。没想到一条蛇还有做媒婆的天分。
　　现在心里还痛着呢，两个人连面都没见过，居然失恋了。这特么找谁说理去。
　　想到这里，又想把这个爬虫拖过来打一顿屁股。不不，它没有屁股，只能打脑袋。
　　他没有继续往下问，白蛇却歪着脑袋，疑惑地望着他。心说你怎么不问了？再问我就会告诉你，幻象虽然是假的，但幻象并不是梦境，参与的不仅是灵魂，还有身体。也就是说，你们俩在幻象中做的事情，都是真的啊。
　　它没有这种能力，但是晶石有。
　　虽然现实中叶修和兰默农并不在一起，但晶石的幻象一旦形成，可以突破空间限制，将两个人凑在一起。
　　叶修没有在这个问题上继续纠缠，他看着白蛇，淡然道：“你现在有两条路可以选，第一，献上晶石，归顺于我，第二，我灭了你，拿走晶石。”
　　“我选一。”白蛇毫不犹豫地离开了晶石，缩在一边，可怜巴巴地看着叶修。
　　它毕竟只是个好几吨重的孩子而已。
　　爬虫就是爬虫，哪怕进阶成高阶爬虫，还是爬虫。它们没有人类那么多讲究，什么尊严之类的，都没有生存重要。
　　明知道打不过叶修，就不会选择正面硬刚。毕竟修炼了这么多年，对生命的珍视非比寻常。
　　归顺就归顺呗，做个衣来伸手饭来张口的舔蛇不好吗？
　　叶修拿起晶石，端详了一番，珍而重之地将这宝贝放入须弥戒之中。这块石头，甚至比灵石和灵晶都要珍贵，别的不说，能够增强精神力，制造幻境这个功能就特牛掰。
　　利用这块晶石修炼神识，假以时日，他的灵魂会比所有修仙者都要强大，冲击化神期也会更加容易。
　　制造幻境这个能力也相当厉害，他上次用‘炼狱符咒’制造的精神监狱很低级，晶石制造的幻象，要比那个高明几万倍。好好利用的话，等于他又多了一项阴人的本事。
　　白蛇望着那块晶石消失在这个人类手里，不由哀鸣一声。它很不舍，但又没有办法。没有晶石，它的进阶之路就到此为止了吧？御风化龙的梦想，也仅仅只是梦想而已。

第146章 提前突破了
　　叶修看了看它，笑道：“放心，既然你诚心归附于我，主人就不会让你吃亏。我保证，你的进阶之路不会就此停止，反而会愈发光明。”
　　“真的吗？”白蛇神色一喜。
　　“你家主人偶尔会骗骗坏人，但绝对不会骗蛇。”叶修看了看它庞大的身躯，问道：“能变身吗？”
　　你这么大只，我怎么运回去啊？再说，以这副样子回到文明社会，还不把人吓死？
　　白蛇点了点头，扭了扭腰肢，庞大的身躯像放了气的皮球一样，迅速地干瘪下去，很快变成了一条半尺长的小白蛇，通体晶莹如玉，眼睛两点嫣红，又靓又萌。无论哪种生物，果然还是小了好看啊。
　　叶修招呼一声，它乖乖地顺着裤腿爬到他身上，钻入口袋之中栖身。
　　须弥戒不能装活物，否则叶修就把它藏进储物空间去了。
　　出了山洞，叶修潜运神识四处探测了下，笔架山云雾缭绕，确实有几分仙气，但其中并没有灵气波动。看来，这里并不是地球修仙者最后的栖息地。
　　容九的爷爷几十年前的那次经历，那个什么骑鹤少年，说不定是晶石制造的幻象。而那条凶猛的蟒蛇，也许就是这只白蛟的前身。
　　他不能肯定是这样，但的确有这种可能性。
　　总之，寻找地球修仙者的线索，暂时又断了。
　　好在这也不是什么硬任务，叶修的心态比较稳。
　　离开之前，叶修恋恋不舍地看了看这座山谷，并不是留恋这个地方，而是留恋幻境中的那段经历。从精神到身体，都非常愉悦。‘茶中仙’兰默农，绝不是外界所传的那样冷淡无情，事实上，她是个最女人的女人。就是那种上得了厅堂，下得了厨房，还能摇得了大床的私房恩物。
　　虽然在外界只是短短一瞬，但是在幻境之中，两个人却在一起甜蜜地度过了半年。说起来好像是对前任不敬，但叶修的确觉得，这段短暂的感情经历，比以前任何一次都刻骨铭心。
　　可惜啊，只是他一个人YY而已，人家兰仙子并不知道。
　　叶修叹息着，启动了飞行法器，一道光华划过天空，转眼间已经在百里之外！
　　小溪边的那些猛兽，敏锐地感觉到山谷这边已经没有了上位者的威胁，它们试探性地趟过小溪，嗯，那条可怕的蛇没有出来阻止。
　　太好了！再也不用陪那个大长虫玩游戏了，干点野兽该干的事情，不香吗？
　　远在千里之外的‘摆夷山’。
　　漫山遍野的茶园，枝叶掩映间，一座精致小巧的庄园，若隐若现。竹制的匾额上镌刻四个颇有古韵的黑体字：无垢山庄。
　　兰默农坐在门前的磐石上，白皙小巧的脚丫无意识地晃动，她手托香腮，看天上云卷云舒。
　　几位神情精悍的年轻女子，站在她身后，这是家里给她雇的保镖，个个都是以一当百的特种精英。
　　像兰默农这样的绝色女子，自己一个人在山里生活可不行。
　　兰默农就这样托腮远眺，半痴半傻，那几个保镖忍不住窃窃私语。
　　“兰小姐怎么了，谁知道？”
　　“不知道，睡了一觉，醒来后说做了个梦，然后就变成这样了。咱也不敢问，咱也不敢说。”
　　“做梦？什么样的梦，居然让她连采茶的心思都没有了。”
　　“之前可从来没这样过。”
　　“算了，还是别操心这个了，我们只负责保护她的安全，心里的事儿，不是咱们的工作领域。”
　　“也是。”
　　几位女保镖停止了议论。
　　“唉。”兰默农叹息一声，换了个姿势，继续发呆。
　　刚刚，她做了一个旖旎的梦。
　　在梦里，她遇到了一个俊美的男子，他很风趣，很博学，最重要的是，他懂茶，如同她的知音。
　　他身上还藏有她这辈子没喝过的茶，翡冷翠，灵须根，紫芙蓉，鹦鹉舌，每一种茶的味道，堪称茶中仙品。
　　她本以为自己这辈子都不会恋爱，她一生痴迷的爱人，应该是茶。
　　然而，所有的预谋在突如其来的感情面前，都是堆在沙滩上的城堡，一碰即碎。
　　她和他，理所当然水到渠成地相爱了。活了二十四年，她现在才知道什么叫微醺的岁月。
　　他们如胶似漆，水乳交融，一切都很和谐。
　　雕花大床为证，那个男人真的很棒。
　　然而，有一天，他却突然消失了，一切戛然而止。她没猜中开头，也没猜中结局。
　　在他消失的刹那，她也从梦中惊醒。
　　哦，原来是场梦。
　　兰默农内心隐隐作痛，为什么一场梦境，却让人产生失恋般的幻觉。
　　她觉得，这场梦境非同寻常，因为太真实了。甚至让她分不清，是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周。
　　那些叫翡冷翠，灵须根的茶叶，真的存在吗？如果不存在，为什么那种唇齿留香的感觉，到现在还很清晰？那个叫叶北冥的男人，是她想象出来的吗？如果是，那为什么此前没有任何征兆，她都不知道自己喜欢什么样的男子，怎么会想象得出那么具体的一个人？
　　她要去寻找这个人吗？为了一场梦境去找人，似乎有点傻。但如果不去找，她也许会用一生来纠结。
　　初入情网的兰仙子陷入挣扎之中，肇事者却已经回到老宅。
　　时值傍晚，员工们已经返回县城，容九在樱园修炼，家里就俩鸟一犬，百无聊赖。见主人回来，三个小家伙撒了欢似地在他眼前扑腾。
　　“主银主银，您终于回来了，阿德想念你。”
　　“想念你啊想念你。”
　　“主银，我要向您汇报，凡尔赛和村里的小母狗幽会。”
　　“年轻狗，不讲武德。”
　　这俩贱鸟，口齿比以前更清楚了。
　　凡尔赛好像能听懂这俩货在诽谤它，但它不会说话，只能呜呜呜地哀鸣，期待主银的理解。我还是个孩子啊，看到那些小母狗有奶，自然忍不住上去吃，谁知道它们误会了。
　　这么大的个子，草率了。
　　叶修的神识强大，自然能明白它们想表达什么。他哈哈一笑，喂了这仨货不少食物。识食物者为俊杰，它们果然不再唧唧歪歪了。
　　白蛇‘出溜’一声从口袋里钻出来，它高高翘起脑袋，蛇信子嘶嘶作响，感受周围的空气。
　　虽然它不知道周围这浓郁的气息是什么，但它确定是对进阶有益的东西，甚至比那块晶石更甚。
　　“主人，你果然没有骗我。”白蛇欢快地在叶修身边游走。
　　它的身躯陡然间恢复原状，把正在专心对付食物的‘桃花庵三傻’吓了一大跳。
　　“沃勒个草，什么鬼？”阿德扑棱棱飞到了树枝上，仰视着庞大的蛇头，惊呼一声。
　　“这么大的虫子，怎么吃啊？”阿汁疑惑道。
　　“傻娘们，这是蛇，不是虫子，它不吃你就烧高香了。”
　　凡尔赛毕竟还是个孩子，见到直立起来比楼房还高的大蛇，吓得躲到叶修身后，呜呜哀鸣。
　　“别激动，你这个样子，如果被人看到之后去举报，你会被抓起来切片的，”叶修淡淡道：“我想你还是变成小白蛇比较可爱一点。”
　　白蛇急忙恢复成小蛇的样子，它欢快地告诉叶修：“这里的气息，我很喜欢，那是什么？”
　　“是天地灵气，以后，你就在锁灵大阵中潜心修炼，帮我看守这个大阵，成蛟化龙，指日可待。”
　　他的锁灵大阵，还缺少一个阵灵，白蛟的到来，正好填补了这个空缺。
　　嗯，白蛇已经进化出了蛟的雏形，应该叫它白蛟比较合适。
　　事实上，它的确已经不再是蛇了。
　　叶修念动法决，小白蛟居然在空中漂浮起来，它本来是不能飞的，但是在这个环境里，它居然像鱼儿遇到了水一样，在灵气中自如地游动。
　　它欢快地在灵气里游啊游，拼命地吸收这些灵气，浑身的每个细胞，都能感觉到欢欣。这些灵气，对于修炼进阶太有益了，效果似乎比晶石还要好。
　　主人真的没有骗我，从此，一生都要忠诚于他，誓死相护。
　　动物的情感比人类单纯，虽然桀骜难驯，但一旦真心服了你，认定了主人，终其一生，都不会背叛。
　　“以后，你就叫小白吧。记住，这里是文明世界，不要随便显露真身，免得惊吓普通人。”叶修给白蛟起了个很三俗，却也很接地气的昵称。
　　“是，主人。”白蛟欣然接受。
　　叶修知道，不用特别叮嘱，白蛟也不会离开锁灵大阵的。一旦尝到灵气的滋味，外面的普通空气，再无半分吸引力。
　　小白在灵气里游动，飞出了院子，飞到外面的桃园里修炼去了。
　　叶修也来到桃园，在一棵桃树下打坐炼气。
　　让他惊异的是，他的身体准备地非常充分，这次修炼，居然轻而易举地就突破了筑基七层，一举冲到筑基八层巅峰！
　　肿么肥四？难道是那块晶石的原因？如果按照正常进度来算，他想突破到筑基八层，至少还需要一个月。
　　亦或是，因为和先天无垢体媾和，所以修炼起来事半功倍？可是，那只是个幻境啊。所谓媾和，也只是他自己的意淫，怎么可能真的有效？
　　算了，想不通的事情，先不想了。
　　总之，突破就是好事情，而且还是一举突破到筑基八层巅峰，距离筑基九层，也就是半步之遥。

第147章 ‘秘境’炼神
　　最重要的是，叶修感觉自己的神识比以前强大了一倍有余。按理说，突破一个级别，精神力的涨幅没有这么大。
　　这百分百就是那块青色晶石的功劳了。
　　修炼之前，叶修特意把晶石取出来放在身边，事实证明，这东西对凝练神识确实功效巨大。
　　打坐期间，叶修觉得自己进入到一个混沌的空间，周围青气弥漫。而他的神识在这青气之中，愈发敏锐，凝练。五感六识一点一滴地增强。他知道，这应该就是青色晶石制造的‘秘境’，而这秘境，可以凝练神识。
　　修炼之旅，无非就是炼精，炼气，炼神，而炼神又是修炼中最难的一步，如果前期根基没有打好，神识不够凝练，到冲击化神境那一关，十有八九都要跪。
　　化神境的修士，又称‘金仙’，而金仙就是修炼界最凤毛麟角的一小撮大佬了。
　　有了这神秘晶石的助力，这最难的‘炼神’一关，对叶修来说就不算什么阻力了。
　　清晨，第一缕阳光从云层后面射出，给整个世界披上了一层霞光。
　　一夜时间突破一个小境界，叶修感觉神清气爽，他长身而起，施施然回到了家中。
　　容九比她早一步到家，身穿湖绿色连衣裙，整个人像新剥的莲蓬一样鲜嫩。
　　“老师，早。”看到叶修，容九莞尔一笑。
　　“小九，早。”他看得出来，容九已经突破到炼气八层了！
　　单系灵根的修炼者，这修炼速度真不是盖的！
　　当然，他炼制的绝品‘木灵丹’，发挥的作用极其重要。
　　“老师，我又突破了。”
　　“很好，也许一年之内，你就能筑基成功。不愧是修炼界的小天才啊。”
　　“这都是老师您的功劳，容九内心清楚得很。”
　　“一家人，无需客气，”叶修微笑道：“‘神木御剑诀’练得如何？”
　　“嗯，已经修完第一重了。能够驾驭桃木法剑了。”
　　想要御剑飞行的话，要到筑基期以后才行。
　　“继续加油，”叶修话锋一转，装作不经意地问道：“我记得你说过，你的茶道老师，兰默农小姐，是住在岭南‘摆夷山’对吧？”
　　“是的，老师。”容九嘴角微翘，“兰师的茶道胜我十倍，如果您对此感兴趣，找个时间，我可以陪您去拜访她。”
　　“日后再说。”叶修摸了摸鼻子。
　　他心里对那场幻境念念不忘，也许，可以找个时间去摆夷山‘无垢山庄’，会会这位‘茶中仙’。
　　吃早饭的时候，叶婧跟着父母一起过来了。
　　虽然她们出发地早，但车队的速度是无法和‘飞碟’相比的，半夜才回到古河县，在凤凰墅小憩了下，早上回的村。
　　叶婧要读的是清华建筑系，虽然还没开始学习，但事先也做过不少功课，对于建筑的审美远胜一般人，在老宅转了一圈，咂舌道：“老哥，家里的新中式四合院已经够棒了，没想到你把老宅建得更高级啊，‘桃花庵’三个字，很符合你的身份。”
　　桃花庵下桃花仙嘛。
　　“开学之前，你还能享受享受，两边宅子随便你选，住四合院也行，到我这边来住也行。”
　　“当然在你这边住啊，有容九姐姐作伴，热闹。”
　　容九叫叶修老师，但和叶家人的称呼，却没有按照辈分来，和叶婧姐妹相称，叫叶远志夫妇也是叔叔阿姨。开始她要叫爷爷奶奶的，鞠苹拦着不让叫。
　　她对容九的闺秀气质极为满意，心里有自己的小九九。自然不会让她低了辈分。
　　“老爸老妈，要不你们也搬到这边来住呗。”叶修说道。
　　“你们年轻人在一起亲近，我们就不过来凑热闹了。住在家里挺好的，离得近，想什么时候过来就什么时候过来。”
　　女儿过段时间就去上学了，他们才不愿意过去当电灯泡呢。让儿子和人家姑娘多点单独相处的时间，迟早会有好消息的。
　　叶修也不勉强，四合院在村子里面，父母毕竟还是要融入这个环境的，尤其是现在，老叶同志饱受父老乡亲爱戴，如果让他离群索居，岂不是少了很多乐趣？
　　吃完饭，叶修特意把白蛟召唤出来，让它和叶婧见个面。
　　“看看，这是谁？”
　　白蛟看见叶婧，自然能认出来，它欢快地围着她转圈，咧着嘴巴，满眼都是笑意。
　　叶婧见这条半尺长的小白蛇，如同鱼儿般在灵气中游动，先是愣了一下，但当她看到小蛇头顶的凸起时，讶然惊呼：“呀，这不会是笔架山那条大长虫吧？”
　　“它可不是长虫，已经蜕变成蛟了。虽然只是婴儿状态的蛟，那也是另一个层次的生命了。”
　　“太神奇了，不过，它变小之后，可比原来的样子萌多了。”
　　容九也对这条漂亮的小白蛟倍生好感，两个姑娘陪着白蛟玩耍了好一阵子。
　　闲谈中，叶修将如何收服这条白蛟的经历简单讲述了下，和兰默农那段幻境中的经历，自然略过不提。
　　两个姑娘睁着两双大眼睛，一瞬不瞬地望着叶修。
　　老哥真是有大气运之人，帮忙解个围都能收获灵蛇和宝石。这就是传说中的气运之子吧？叶婧如是想。
　　无论多么艰险的局面，只要老师出手，必能轻松化解。得师如此，女复何求？
　　容九眼神中小崇拜，都快溢出来了。
　　嗯嗯，年轻人很讲武德，知道我的厉害。叶上仙捋了捋不存在胡须，傲娇地给了她们一个背影。
　　‘桃花庵三傻’此前见过叶婧，知道她是主人极为重视的亲人，所以纷纷过来巴结，叶婧见它们短短时间长成这么大个，很是惊喜一番。
　　叶修带着这个庞大的队伍上了游艇，一起游了游落雁湖。叶婧鼻中闻着十里荷香，望着这如同仙境一般的湖光山色，想想此前破败黑污的景象，两行清泪，顺着光洁的脸颊流了下来。
　　此前的日子是多么艰难啊，现在叶家蒸蒸日上，境遇和落雁湖一般模样。由破败黑污，变得繁花似锦。所有的一切，都得益于哥哥的崛起。
　　回想前尘往事，再看看如今的生活，这情感丰富的姑娘，忍不住哭了。
　　明天就是为叶婧办升学宴的日子。
　　叶远志本来也是想和其他人一样，找个好点的饭店办些酒席，招待一下宾朋即可。
　　但此举招致了村里老少爷们的一致反对。
　　冯老太爷和老支书周根生，带着村里一帮德高望重的长辈，亲自上门游说。
　　“远志啊，虽然咱俩辈分一样，但我痴长你几十岁，你得喊我一声老哥哥，我就说两句，”冯老太爷‘吧嗒’抽了口旱烟袋，顿了顿，继续道：“按理说，这是你们叶家的私事，我们外人无权干涉，只是，你们老叶家，为咱东篱村付出太多了。尤其是叶修，又是出钱修路，又是治病救人，还把咱玉陵河落雁湖治理地像仙境一样，村里人对他的感激之情，都不知道该如何表达才好。
　　“这次你们叶家办喜事，我就斗胆提个建议，也别去县城找什么饭店了，就在咱村里办。老少爷们齐上阵，保管让叶家的来宾满意。你们也得给我们个机会，让大家伙表达一下自己的谢意，大家说是不是这个理儿？”
　　“对啊，远志叔，”老支书周根生甩了甩自己飘逸的黑发，笑道：“你得给大家伙个机会，让叶修看看，咱东篱村的老少爷们，不是那占了便宜不知道感恩的人。我们心里都记着他的好，也记着你们叶家的好。您就放心在村里办，所有的事情都不用你们操心，我们保管给办一个十里八村最排场的升学宴。”
　　“再说了，叶婧妹子是咱东篱村第一个考出去的清华生，这是你们叶家的荣耀，也是我们东篱村的荣耀，就留在村里办吧，行不行？”
　　长辈们七嘴八舌，热情洋溢，这让叶远志夫妇甚是感动。
　　东篱村的父老乡亲，大多数还是很淳朴的。不像网上说的那些升米恩斗米仇的恶邻。
　　叶远志打了个电话给儿子，现在家里的大事小情，不自觉地都会以叶修的决定为主。
　　“那就在村里办。”叶修对此没有什么意见。
　　事情就这么定了下来。
　　叶家要办升学宴的消息，像长了翅膀一样飞了出去。以周玲安为首的村干部，也参与了进来。
　　商议了许久，决定把宴席的地址选在了叶修门口，落雁湖畔，沿湖搭起一座一座简易帐篷，既能欣赏湖景，又能喝酒吃饭，一举两得。
　　村里财政出钱，包露天电影，连放三个晚上。
　　厨师，就用本地最纯正的土法厨师，做乡土‘八大碗’，同时，叶修也将自家的私厨贡献出来，做一些名菜点缀。
　　村里人还自发组织起过年才会上阵的‘舞龙舞狮队’‘高跷队’，在村部大院操练起来。
　　老少爷们，婶子大娘，姑娘小媳妇齐上阵，搭帐篷的搭帐篷，摆桌椅的摆桌椅，让老支书周根生感慨，这热火朝天的劲儿，仿佛回到了农业学大寨的时代。自从分产到户之后，大家各过各的，很多年没这么热闹过了。
　　叶家，真的是得了东篱村的人心了啊。
　　看看每个人脸上那发自内心的喜悦，真的都是拿当自己的事儿来办的。除了叶家，东篱村没有第二家人能凝聚这么多人心。他这个老支书也不可以。
　　与此同时，同一天，村里首富胡八亿嫁女儿，但基本没泛起什么水花，曾经风光无限，走到哪里都备受尊重的胡首富，好像被村民们选择性地遗忘了。

第148章 名利双收
　　胡八亿原名胡八一，原先在广深市干包工头，后来赶上了房地产高速发展的年代，与人合作开发房地产。一年赚了8个亿，所以被村民们冠以‘胡八亿’的名头。在叶修横空出世以前，胡八亿是东篱村的首富，也是古河县的十大富豪之一。
　　但这个夏天，叶修如同彗星般崛起，其人脉格局和钞能力让人震惊，胡八亿便有些不够看了。但作为老牌富豪，他们对于叶修这种新贵又有些嫉妒，所以故意将喜宴选在了同一天，想杀一杀叶修的风头。
　　胡家富了这么多年，人脉和威望非同小可，一个上午，门前就停满了小轿车，其中BBA占一多半。胡家的花园洋房被围得水泄不通，到处都是人。
　　胡家请的都是场面人物，但叶家正相反，村民们都自愿帮忙，在落雁湖畔搭起了帆布凉棚，摆满了桌椅。
　　其中还有一些蒙古包一样的单间，专门招待贵宾。
　　但胡八亿觉得，论排面的话，是他们赢了。毕竟他从来都不把普通村民放在眼里。
　　叶重楼开着一辆崭新的迈腾，载着老婆儿子，往东篱村驶来。
　　叶家老二可比大哥叶远志出息多了，在大学生还比较稀缺的年代，靠自己的努力考上了本科。在大学里认识了现在的媳妇，是当时红泽县县长的女儿。毕业后叶重楼过了国考，然后在红泽县当了公务员。如今已经是县府办公室主任，正科级干部了。
　　儿子叶秋比较废，读了个二本，毕业之后也没找着什么正经工作，二十多了还在家啃老。
　　“这种鸟不拉屎的农村，我一分钟都不想待，你们来就行了，为什么让我也跟着？”坐在副驾驶的叶秋眼望窗外，和父母抱怨。
　　“我也不想来，可谁让这里是你爸爸的出生地呢？有些人情世故，总要顾一顾，好在这种事情，一辈子也就几回。”叶重楼的媳妇卢琳笑了笑，“你爸爸刚提了新车，估计是想‘衣锦还乡’吧。”。
　　“嘁，提个破迈腾，有什么好嘚瑟的，要是给我买辆保时捷，那多带劲！”
　　“保时捷要100多万，你爹我一年工资还不到10万，你想要我命啊？”叶重楼狠狠瞪了儿子一眼。
　　“买最便宜的Macan也行啊，五六十万就够了。”
　　“自己挣钱买去，整天就知道窝在家里打游戏，废人一个还想开好车，凭什么？”叶重楼瞧这个儿子横竖不顺眼。
　　“孩子怎么废了，我不许你这么说我儿子。”卢琳就见不得别人说叶秋。
　　“你看大哥家两个孩子，都考上了一本，这个小的更厉害，考上了清华建筑系。再看咱家叶秋，差距也太大了。”
　　“一本有什么用？听说叶修在大城市混得挺不如意的，就他那俩工资，连个远郊的房子都买不起。以老大家那经济条件，叶修混个媳妇都成问题。咱们家叶秋即便在家躺着，起点也比他高。”卢琳不屑地撇了撇嘴。
　　叶重楼不吭声了，他觉得媳妇说的有道理。
　　拐进通往村子的那条马路，叶重楼吓了一跳，只见入口处树立着一座汉唐风格的巍峨牌楼，牌匾上三个隶体大字：东篱村。
　　下面的碑文介绍东篱村的历史，以及当地的风土人情。
　　牌楼后面的马路宽阔笔直，气势非凡，路两旁还砌了花圃，里面种满了各式漂亮的花草，迎风招展，仿佛在欢迎进村的宾客，比国道还要有排面。
　　道路两旁，隔着十几米远就树立一盏太阳能路灯，和城市没什么两样。
　　“哟，这牌楼和马路什么时候修的？挺气派啊。”一直懒洋洋的叶秋也提起了精神。
　　“不知道啊。”叶重楼也有点懵了。
　　“快看，路边有碑，上面好像刻了什么。”卢琳打开车窗，指了指外面。
　　叶重楼父子顺着看过去，果然，路边竖立着一块功德碑，上面刻着：叶远志之子叶修，为家乡修桥铺路，全村父老乡亲感念其恩德，特立功德碑一座。
　　落款：东篱村全体村民。
　　叶重楼一家人有点懵。叶远志之子叶修，说的是老大家的孩子吧？他为家乡修桥铺路？哪里来的钱啊。
　　就这巍峨的牌楼，并行三四辆车绰绰有余的宽阔街道，以及两旁的花圃绿植，可不是拿点小钱就能搞定的。
　　正犹疑间，一辆迈阿密蓝色，碳纤维车身的帕加尼从旁边呼啸而过，引得胡波探出头去哇哇惊叫。
　　“雾草！帕加尼风神，超跑中的战斗机！”叶秋两眼放光：“一年不来东篱村，居然都有这种级别的车了？”
　　“应该是申海的车，路过的，那不挂着魔都的车牌嘛。”叶重楼说道。
　　“老爸你开快点，咱们跟过去看看，顺便问问村民修路的事情是怎么回事。我就不信叶修能拿出这么多钱修路。”叶秋撇了撇嘴。
　　“好。”叶重楼猛踩油门，迈腾紧紧跟着帕加尼，一路往东篱村驶去。
　　很快，那辆车便停在了落雁湖畔的一幢古风大宅边上。
　　“咦，这不是咱家老宅吗？什么时候建起这么奢华的别墅了？”叶重楼有些傻眼。
　　一年前回家给父亲上坟，这里还是个敝旧的小院子，变化这么大，让他一时有些恍惚。
　　这时，帕加尼的鸥翼车门缓缓升起，驾驶座下来一位身材颀长的大帅比，鼻梁上架着一副冰蓝色的Gucci太阳镜，简简单单的短袖白T，破洞牛仔裤，AJ椰子鞋，竟被他穿出了世界顶级男模的气质。
　　副驾驶上也下来一位千娇百媚的大美人，而且非常面熟。等等，她是……华夏之光，身价最高的华国女明星——关瑾珊？
　　华国的男人，即便不认识省府一号，也不会不认识关瑾珊！
　　“老爸，你掌掌眼，那个开帕加尼的帅哥，是不是很像大伯家的叶修？”叶秋疑惑地问道。
　　“确实挺像，”叶重楼颔首道：“模样没怎么变，但个子高了，皮肤白了，条杆也好看了，人也洋气了。”
　　“这幢别墅，不会也是他建的吧？”叶秋咽了一口唾液。
　　这幢汉唐风的新中式院墅，比他见过的所有别墅都要精致，豪华，有气质。说实话，在农村，出现这种风格的房子，太惊艳了。即便搬到一线大都市，也是一等一的豪宅。
　　“开上亿的超跑，住豪华别墅，认识大明星关瑾珊，还给家乡修桥铺路，叶修这小子，难道真的发达了？”叶重楼喃喃自语，内心深处满满的难以置信。
　　这时，一辆白色的沃尔沃XC40停在边上，驾驶座的人降下车窗，一张俏脸笑靥如花，跟叶重楼打招呼。
　　“二爷爷，你们也回来了啊？”
　　这个人他们都认得，是老支书的小闺女周玲安。
　　“哟，是玲安啊。老大家办喜宴，我肯定得回来啊。”叶重楼笑吟吟地。
　　“应该的应该的，叶婧是咱们村出来的第一个清华生，大喜事啊。”
　　“玲安，二爷问问你，我看前面路碑上写着，叶修给咱村修桥铺路什么的，这怎么回事啊？”
　　“您大概是离开村子太久了，不知道这几个月发生的事情。叶修现在可厉害了，成了神医。又是开公司又是给大领导治病，名利双收啊。你看看，湖畔那幢豪宅，也是他盖的，连装修家具什么的花了2000多万呢。原来的老宅也翻盖成四合院了，据说也花了1000多万，可气派了。”周玲安指了指不远处的叶修，笑道：“他早上跟我说有个大明星要来，你看，接回来了。”
　　周玲安说完就告辞了，留下叶重楼一家人瞎几把震惊。
　　没想到他们的猜测是对的，那个开帕加尼的帅哥真的是叶修。
　　“没意思，我想回去了。”叶秋闷声道。
　　这时，一辆奥迪Q7驶了过去，叶秋眼睛一亮：“我去，是魏衙内的车。”
　　“谁？魏衙内？不会是魏书记家的小子吧？”叶重楼往上推了推近视镜。
　　魏军原来在红泽县任县府一号，正是他的顶头上司，想不认识都不可能。
　　“就是他，你看看，车子在帕加尼旁边停了，魏岩下来了，我去，他居然给叶修鞠躬啊，什么情况……魏衙内天不怕地不怕，为什么在叶修面前毕恭毕敬的？”
　　叶秋也有点懵逼了。
　　魏岩在红泽县的时候就很有名，叶秋自然认识他。
　　如果县城的纨绔也有阶层的话，叶秋就是食物链最底端的纨绔，而魏岩显然是金字塔的顶端。叶秋想给魏岩提鞋，还的看人家心情好不好。
　　现在，平时他仰望的顶级纨绔，在自己堂哥面前像舔狗一样，这让叶秋感觉很玄幻。
　　他打开车门，飞奔过去，离老远就挥手：“堂哥，是我啊，小秋。这么久没见，想死我了。”
　　叶秋比叶修小两岁，虽然叶秋在县城生活，但每当寒暑假的时候，他也时常来父亲乡下老家玩。小时候叶秋和叶修关系不错，哥俩一起和别人打过几架，叶秋从小就牛高马大，叶修那时候相对瘦小，所以叶秋还挺护着他的。
　　只是后来二叔一家很少回来，大家关系就慢慢疏远了。
　　“呵呵，小秋，哥哥也挺想你的。”叶修对叶秋倒没什么心结，笑着和他打招呼。
　　“这位帅哥是谁啊？”魏岩觉得叶秋有点面熟。
　　“我堂弟，叶秋。”
　　魏岩不知道从哪打听到的消息，说叶家今天办升学宴，于是就主动上门来示好。俗语说抬手不打笑脸人，叶修也懒得和他计较。
　　魏岩急忙过来和叶秋握手，态度很恭敬。
　　叶秋受宠若惊，魏岩曾是他仰望的存在，现在居然谄媚地对他笑。
　　叶重楼自然是认识魏岩的，见这个昔日名震红泽县的衙内，居然对自家侄子如此尊敬，他虽然不解，但也能确定，叶修如今真的是今非昔比了。
　　见儿子和他们聊得火热，叶重楼没有硬往上凑，而是调转车头，往大哥家驶去。
　　看见老大家那恢弘气派的四合院，感慨三十年河东三十年河西，世事变化无常，如今轮到大哥出风头了。
　　叶远志夫妇在门口迎来送往，见到老二一家，也都挺热情的。叶重楼夫妇简直惊呆了，老大夫妻俩变化太大了吧？皮肤也白了，样貌也好看了，整个人显得很年轻，身上穿的很时髦，跟大城市的人也没什么两样。回想一下此前两个人的穷酸相，觉得世事离奇，莫过于此。
　　尤其是卢琳，她不得不重新审视自己的优越感，真的还有必要吗？
　　叶远志引领着叶重楼，将车停在了地下车库。
　　见到一排溜三辆保时捷，卡宴，帕梅，911，得知分别是大哥夫妇俩和小婧的座驾，叶重楼夫妻俩逐渐迪化。
　　儿子心心念念的保时捷，老大家有三辆。
　　看到二弟夫妻俩的表情，叶远志心说如果你要是到叶修的车库里去看看，不知道还站不站得住。
　　没多久，老三叶留行一家也回来了，他的震惊，不比二哥少分毫。过年回家给父亲上坟的时候，老大家还是那副老样子，怎么才半年多的时间，改变这么大呢？
　　上次老大打电话说在县城开了医馆，他们还觉得不过是小打小闹罢了，兄弟俩都只是托人送个花篮，连人都没回来。现在才明白，人家老大是真的厉害了啊。
　　侧面打听了一下，归根结底，还是在侄子叶修身上。这小家伙也不知道怎么开窍了，成了神医，然后在家乡做下不少惊天动地的大事，如今叶家在东篱村的威望，可是不得了啊。
　　兄弟俩先是有点吃味，但很快就开始享受起这种感觉了。因为爱屋及乌的关系，村民们对他们也比此前尊敬地多啊。
　　看到村里那些大门大户的人家，争相给自己递烟问候，这种感觉，还真特酿滴不赖。
　　如今叶家‘常春堂’在方圆百里声名鹊起，这种影响力是相当惊人的，以至于亲戚朋友络绎不绝，甚至此前不怎么来往的远房亲戚，也都破天荒地不请自来了。
　　叶远志夫妇忙得脚不沾地，叶重楼和叶留行兄弟俩，也率领自己的家人，跟着一起迎宾。
　　接待的客人中，有不少压根就不是亲朋，而是被‘常春堂‘治愈的病人或者病人家属，来的时候还不忘带着锦旗，很快，锦旗就摆满了几张桌子。
　　姚庄村支书姚启法的到来，尤其让叶家兄弟俩感到震惊。他们都知道，姚启法的弟弟姚继法是济省大员，而姚启法这次，一是代表姚庄父老乡亲，二就是代表弟弟来的。
　　看来，老大一家真的继承了父亲的衣钵，而且青出于蓝胜于蓝了。这才是真正的名利双收。
　　兄弟俩实名羡慕。他们从来都认为自己走的路是对的，现在不禁产生了些许怀疑，如果当初选择和父亲学医，现在大出风头的，会不会是他们呢？
　　只可惜人生没有如果。

第149章 大鱼
　　关瑾珊能来，叶修并不意外。
　　但另外两位不速之客，却让他小小吃了一惊。
　　燕飞宇和燕碧丝兄妹，居然跟着一起来了。
　　他们乘坐的是飞机，叶修和叶婧一起去淮海机场接的。
　　关瑾珊乘坐叶修的帕加尼，而燕氏兄妹乘坐的是叶婧开的红旗L90。这排面，绝对给足了关瑾珊等三人的面子。
　　上次在帝都买车买房，关瑾珊和燕氏兄妹都帮了忙，所以叶修自然要投桃报李。
　　上车的时候，叶修就问关瑾珊：“他们怎么来了？”
　　“几个人闲聊天的时候，我就那么提了一嘴，说你们家今天要给小婧办升学宴，他们俩就要跟我一起来玩，”关瑾珊看了看他的脸色，怯怯道：“你不高兴吗？”
　　“那倒不是，”叶修微笑，“只是觉得有点意外。以他们的身份，应该对穷乡僻壤没什么兴趣。”
　　“他们不是对东篱村感兴趣，而是对你感兴趣。”关瑾珊笑道。
　　叶修笑而不语。
　　我也想温柔一低头，奈何水莲花不胜凉风的骚。
　　来到老宅，燕飞宇对于叶修这幢古风院墅赞不绝口，尤其是看到池塘里的龙鱼时，更是眼前一亮：“我去！血麒麟，红辣椒，过背金龙，白金龙，而且个头这么大，品相这么好，随便拿出一条来，都能卖出天价啊！”
　　“你玩龙鱼？”叶修微笑看着他。
　　“爷爷喜欢养龙鱼，说这东西霸气，耳濡目染吧，也算略知一二。”燕飞宇被那一池龙鱼吸引住了，急切道：“老叶，这么着，走的时候，我挑几条带着，回去送给老爷子。放心，我出钱跟你买，不让你吃亏。”
　　“你能千里迢迢跑到这个穷乡僻壤来，参加小婧的升学宴，说明你拿我当朋友。朋友之间，谈什么钱呢，这池子里的鱼，你随便挑，算是我送给老爷子的礼物。”
　　“这怎么好意思呢？”
　　“不要客气，上次我在金宝街买车，你不也帮了忙吗？”
　　对于叶修来说，这一池龙鱼真不算什么，想要的话，再买点鱼苗放进来，半个月就长成了。
　　他非常欣赏燕家兄妹，没有那些豪门子弟的坏毛病，不仅长得好看，为人处世也很真诚。
　　“那行，我就不跟你客气了。”见叶修不似作伪，燕飞宇也不再矫情。
　　“哥……”燕碧丝嗔怪地看了一眼燕飞宇，这才刚到客人家，怎么还讨上礼物了呢？
　　“没关系，燕小姐，我和飞宇是兄弟，不拘小节。身外之物而已，何必介意。”
　　“和珊珊姐一样，叫我丝丝吧。”燕碧丝一笑，池塘里的鱼都不好意思探头了。
　　华夏的奥黛丽.赫本，真不是盖的。
　　“好的，丝丝。”叶上仙从善如流。
　　趁宴席还没开始，叶修带着一帮年轻人坐着游艇畅游落雁湖。
　　叶婧和容九因为游的次数太多了，再加上还要布置一下院子，所以没有跟着来。
　　落雁湖水面辽阔，烟波浩渺，从空中鸟瞰，形状如一片树叶。因为有灵气水草的保护，所以水质异常清澈，湖面如镜子一般。湖畔垂柳依依，繁花似锦，单从水质和风光上说，比西湖还要秀美。
　　关瑾珊身穿孔雀蓝色的长裙，燕碧丝穿着经典的小白裙，两个人站在船头，凉风习习，吹乱了她们的发丝，衣袂飘飘，如同两尊仙子下凡。
　　叶修和燕飞宇仰躺在甲板的藤椅上，喝着冰镇葡萄酒，慨叹人生如此，夫复何求。
　　“老叶，你这地方可以啊，我都想和你一起隐居了。”燕飞宇笑吟吟的。
　　“行啊，随时扫榻以待。”叶修笑了笑。
　　“唉，可惜家里老爷子不会放人的。”燕飞宇苦着脸。
　　驾驶室内，魏岩，叶秋，刘鹏飞，争着和船副学习驾驶游艇的技术。
　　刘鹏飞是县府一号的公子，魏岩是县委一号的公子，两个人早就认识了。只是此前也就是点个头的关系。没想到在叶家升学宴上倒熟识了。
　　“龟龟，我哥居然认识亚洲影后，华夏第一美女明星关瑾珊，这排面，整个淮海市哪里还有对手。可笑胡八亿那家伙，居然还想跟我哥争风头，简直是找虐啊！”叶秋摇头叹息。
　　“你知道关大明星旁边的那个美女是谁吗？”魏岩一副你娃压根就没见过世面的表情。
　　“不认识，难道是新出道的明星？”
　　“你丫眼里就只有明星，”魏岩嗤笑道：“帝都燕家的燕大将军，听说过吧？”
　　“知道啊。”叶秋疑惑地看了看魏岩，心说我就是再废物，开国名将总是听说过的。
　　“这姑娘就是燕大将军的重孙女，燕家最受宠的小公主。跟修哥并排躺着的那位，是她哥哥。”魏岩毕竟是体制内讨饭吃的，像这种消息就远比一般人灵通了。
　　跟人家燕飞宇比……算了，没得比。
　　“我咧！”叶秋刚喝了一口果汁险些喷出来，
　　知道堂哥很牛逼，没想到牛逼到突破天际！这才明白为什么魏岩这种在古河县横着走的二世祖在堂哥面前卑微地像条狗一样。
　　此生此世，只要抱紧堂哥的大腿，这辈子吃香的喝辣的，富贵荣华不在话下。叶秋很庆幸自己和他有血缘关系啊，也很庆幸自己此前没有的罪过堂哥。虽然家里发达之后很少和大伯家来往，但至少没有落井下石，结过什么仇怨。
　　否则现在得多后悔。
　　这时，船身忽然剧烈的晃动一下，向一边倾斜，像是撞到了什么东西。
　　“呀。”站在船头的燕碧丝根本没想到在风平浪静的内湖居然还能遇到这种事儿，花容失色，在完全没有防范的情况下落了水。
　　燕飞宇吓了一大跳，和关瑾珊一样，第一反应是跳下去救人。
　　“你们对落雁湖不熟，让我来。”叶修一个漂亮的鱼跃，从甲板上跳入湖水中。
　　他前面看到一条巨大的鱼尾拍打在水面上，很明显，刚才是这东西在水底下使坏了。
　　落雁湖的水源自于陵山水库，通过玉陵河蓄水而入。夏天雨水多的时候，陵山水库会开闸放水，偶尔会有大鱼放下来，顺着河道进入落雁湖。一月前陵山水库泄过洪，这条鱼应该是那时放下来的。
　　看鱼尾的规模，这条大鱼最起码四五百斤，不知道在水库里生长了多少年，都快成精了。这种大鱼在水里面很霸道的，估计以前没见过游艇这种庞然大物，想挑战一下。这么大的鱼，非常危险，吞掉一个成年人非常简单。所以燕碧丝落水，叶修第一时间就潜下去救人。
　　“你小心点。”关瑾珊在后面焦急地喊道。
　　这个时候，惊魂稍定的魏岩等三人冲了出来，叶秋惊惶道：“怎么了，发生什么事了？触礁了？”
　　魏岩拍了一下他的后脑勺，撇嘴道：“这是内湖，哪里来的礁。”
　　“不是礁，是鱼，一条好大的鱼。”湖水清澈，关瑾珊也看到那条大鱼了。
　　叶秋点了点头，他从小在落雁湖边玩耍，知道偶尔会有大鱼从水库游下来，小时候就见过。他满脸焦急地看着湖面，祈祷堂哥千万不要被大鱼所伤。
　　魏岩和刘鹏飞倒是很淡定，因为他们知道叶修不是普通人，他拥有神秘的能力，一条鱼绝对奈何不了他。
　　叶修潜到水底之后，见那条大鱼是一条巨型鲶鱼，燕碧丝本来是会游泳的，但被那条鲶鱼咬住了裙角，拼命挣扎，却怎么也挣不脱。她有些慌乱，呛了几口水，嘴里面开始向外吐泡泡，眼看着要缺氧了。
　　叶修急忙游过去，抱住了燕碧丝，嘴巴盖住了她的樱桃小口，第一时间往呼吸道里面渡气。燕碧丝紧紧抱住了他，慌乱的情绪逐渐平息。
　　抱着叶修荷尔蒙爆表的强壮身躯，一股雄性气息扑面而来，燕碧丝心头如小鹿乱撞，这是……人家的初吻呢。
　　面对一条前所未见的凶猛大鱼，生命面临威胁的时候，这个男人挺身而出，将她护在了身下。而且还在水下拥吻，这种感觉真是让人心动，好浪漫。
　　尽管冰雪聪明，且家教森严，但燕碧丝毕竟是个双十年华的少女，在这个年纪，哪个少女不怀春呢？
　　大鱼见居然还有生物敢在水下挑战它，恼怒不已，它放开了燕碧丝，气势汹汹地向叶修冲过来。
　　叶修已经是筑基八层的修为，即便在水下，体内灵气循环，即便长时间不呼吸，也不会有什么影响。所以他在水中和在陆地上没什么区别。他抱着燕碧丝，足底灵气涌出，整个人像喷气火箭一样向上飞跃，躲过了大鱼的冲击，瞬间冲出了水面，然后轻盈地落在了甲板之上。
　　“我去，堂哥，你吊钢丝啊？”叶秋眼睛快瞪成鸵鸟蛋了。
　　“老叶，没想到你还是个高手！”燕飞宇也惊讶地看着他。
　　“先天武者，圣境六品了解一下。”刘鹏飞面无表情地说道。
　　叶修现在是筑基八层，对应的话，已经是圣境八品。只是他没有满世界嚷嚷而已。
　　“嘎……”燕飞宇见多识广，自然明白圣经六品的武者意味着什么。后天巅峰已经是凤毛麟角的宗师了，先天圣境……龟龟，妥妥地陆地大神啊。
　　燕飞宇发觉，他本以为自己已经很看重叶修了，没想到还是低估了。
　　叶修把燕碧丝交给关瑾珊，笑道：“照顾好她，我去把那大家伙逮上来。”
　　“那多危险啊……”关瑾珊话音未落，叶修已经一跃进入湖水中。
　　那条大鱼吃了亏，愈发恼怒了，正在水里四处寻找叶修的身影，没想到这个人类居然主动送上门来，它张开血盆大嘴，就要吞了这个可恶的家伙。
　　叶修并指，一记手刀劈在鲶鱼的脑门上。即便体型稍微大了些，但也只是低等生物而已。连灵符都不需要，直接用武力即可征服。叶修只用了三成功力，已经把大鱼斩得晕头转向，这大家伙眼见势头不妙，扭头就跑。
　　叶修足底灵气翻涌，反推水流，如喷气机般飞起，骑在了大鱼的背上。野性十足的大鱼，哪里能容忍有别的生物骑着自己，在水中拼命地挣扎，但无论它怎么扑腾，叶修就像长在它背上一样，任尔东西南北风，我自岿然不动。
　　大鱼忽然从水底窜出水面，游艇上的人们见叶修居然骑在鱼身上，把那怪鱼逼得上下乱窜，无不瞠目结舌。
　　叶修那一记手刀是用了内劲的，筑基期仙人的内劲非同小可，随着气劲的入侵，大鱼的脏腑都受了内伤，游得越来越慢，逐渐没力气挣扎了。
　　等到它筋疲力尽，没有反抗之力后，叶修翻身下鱼，一把将它举起，然后跃上水面，向远处的游艇踏浪而去！
　　随着他的奔跑，水面上波浪翻滚，拉出一条长长的水线
　　游艇上众人目瞪口呆地看到了神奇的一幕：叶修举着比他大十倍的巨鱼，在水面上踏波而来，阳光在他身上洒下一道金边，整个人如天神下凡一般。
　　“老爸，和老妈一起出来看上帝！”
　　叶秋张大嘴巴，果汁沿着嘴边往下流淌，很明显已经傻了。苍天啊大地啊，我是谁，我在哪，发生什么了？
　　即便魏岩见识过叶修的神秘能力，看到这一幕依然无比震撼！尼玛，这已经不是凡人了！
　　燕飞宇和燕碧丝自然更是震惊，他们知道叶修不平凡，没想到这么不平凡。这种能力，已经接近传说中的陆地神仙了吧？
　　圣境六品的先天武者，果然硬核啊。
　　叶修一跃上船，将大鲶鱼丢在甲板上，笑道：“掉头回去吧，跟大厨说把这条鱼炖了，让大家打打牙祭。”
　　这条大鱼躺在甲板上，绝望地吐了两口泡泡。尼玛，在水底纵横称霸多年，没想到今天踢到铁板了。
　　当叶修他们把大鱼运到岸边时，整个村子轰动了。前面时间盛传的落雁湖‘水怪’，应该就是这个家伙了。
　　没想到在升学宴的当天，又是叶修除掉了这条‘害村之鱼’。
　　整个村子都轰动了，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，大家围着那条巨大的鲶鱼，个个兴高采烈。
　　叶修吩咐厨师，把这条鱼切割然后炖了，菜单上加上一道菜。杀鱼的时候，全村的人都围着看。
　　如果他们要是看到叶修如何抓到这条鱼，估计会更加震撼吧。
　　叶修用神识在落雁湖中查探了一遍，确定再没有其他奇怪的生物了。前段时间肆虐的‘水怪’，百分百就是这家伙了。
　　时值中午，叶家的宴席正式开始了。有了这条大鱼的加入，大家席间的话题就更多了。
　　胡八亿和叶修的这场排面之争，以他灰头土脸告终。
　　虽然胡家开始气势汹汹，貌似压倒了叶家，但是随着叶家这边的重量级人物越来越多，胡家彻底偃旗息鼓。
　　县委一号魏军来了，县府一号刘国良来了，大明星关瑾珊来了，尚武会馆的会长铁千仞和副会长杜诚都来了，龚磊夫妇来了，容氏集团也派人来了，一辆一辆豪车，一个一个车队，个个气场都很强大。
　　最重要的，是东篱村普通的村民，和远道而来的，那些手捧锦旗的病人家属们。他们的存在，让胡八亿的豪富，变得那么浅薄。
　　得知古河县的一号二号领导在，胡八亿也不得不过来打招呼，连喝了三大杯，才悻悻地走了。
　　他知道，古河县变天了，从今以后，东篱村再也没人能压得住叶家了。像他这种搞房地产的土财主，和叶修压根就不在一个层次上，可笑的是他还想和人家争风头。

第150章 鲜花盛开，蝴蝶自来
　　叶家这个升学宴，办的比过年还要热闹。
　　舞龙舞狮队加高跷队，沿着村子演了一整天，所到之处，一大群人跟着。在叶家门前，舞龙舞狮耍得上下翻飞，鞭炮声中，叶远志按照规矩，给了表演者们不少赏钱。搁民间这叫“讨彩头”。
　　附近村子早已知道了消息，不少村民过来看热闹。尤其是，‘常春堂’叶家的医术惠民救民，几乎每个村子都有治愈的病患，一传十十传百的，口碑就这样发酵了。所以叶家办喜事，大家也愿意过来捧个人场。
　　但凡受过叶家恩惠的，不仅捧了人场，还捧了钱场。账桌上的三个人，收份子钱收到手软。而且很大一部分是交了份子钱不愿意留下来吃饭的，他们纯粹就是来小小地报答一下，不想给叶家添麻烦了。
　　但凡吃宴席的，全部都赞不绝口，无论是菜品还是酒品，都远远超过村宴的规格。尤其是叶修家那三个私厨做的几道名菜，堪称画龙点睛之笔，一下子将宴席的逼格提高到五星级的高度。
　　县委一号和县府一号两位大佬，原本是感念于叶修对本县杰出的贡献，才来过来给叶家捧场的。但亲自参与之后，才发觉叶家在方圆百里威望之隆，深受十里八村的爱戴。尤其是今天逮到大鱼，为民除害的壮举，将这种威望推到极致。内心深处，愈发看重这父子二人。
　　像关瑾珊，容九，燕氏兄妹等人，从小在一线城市长大，对于农村的一切都感到新鲜。尤其是那些舞龙舞狮队高跷队啊，放鞭炮讨彩头啊，土是土了点，但是热闹，参与度高啊。
　　阳春白雪很好，下里巴人，貌似也不错。
　　虽然大家坐在简易的帐篷里，但落雁湖的景观真的太美了，坐在湖边推杯换盏，眼里尽是湖光山色，别有一番风味。
　　现代人个个都带着智能手机，见识到绝美的落雁湖，肯定是要拍下来，发到社交账号上炫耀一番的。
　　尤其是关瑾珊这种坐拥上亿粉丝的微博大V，她随手拍了十来张照片，发到微博上，短短十分钟，评论区就炸了！
　　“这是哪儿？桂林？”
　　“好像比桂林还要仙啊。”
　　“世上居然还有这等仙境，只是看着图片，就觉得岁月静好了。”
　　关瑾珊统一回复了下：五陵山----落雁湖。
　　于是，这个地方突然爆火。
　　不少人纷纷表示，趁着暑假，一定要到这个地方来打卡。
　　其他人虽然没关瑾珊这么多粉丝，但谁的朋友圈还没几百号胖友。无一例外，只要发图片上去，立马就会有人点赞，引起跟帖无数。
　　“我有一个大胆的想法。”席间，龚磊忽然说道。
　　“说来听听。”叶修笑了笑。
　　“我们和关小姐的合作，已经正式开始了，宣传片的拍摄也提上了日程，正愁着找不到好的场景，我觉得，这里就不错。”
　　龚磊说完，关瑾珊顿觉眼前一亮。
　　“我看过剧本了，那个故事和这儿的环境，简直是天作之合。”
　　“常春堂”主打天然草本理念，所以这个宣传片，对环境的要求极高，美则美矣，还不能是过度开发的商业景点。落雁湖，不仅自然条件优越，还是“常春堂”品牌的诞生地，意义非凡。在这里拍摄宣传片，实在太合适了。
　　“你还可以再大胆一点，”叶修笑道：“龚总的工作卓有成效，我很庆幸自己没看错人。”
　　“你同意了？”
　　“当然。我就喜欢大胆的想法，就怕你没胆。”
　　“干就完了！”龚磊和叶修碰个杯，一饮而尽。
　　宴席结束之后，宾客们都纷纷离开了。周玲安找到叶修，趁别人不注意，把他拉到房间里去，关上了房门。
　　“黑炭头，我也有一个大胆的想法。”由于喝了点红酒的关系，周玲安白皙的俏脸红扑扑的，像红苹果一样诱人。
　　“你想怎么样？你想怎么样？”叶修捂住了自己的胸口，往后退了几步。
　　“什么呀？”周玲安愕然地望着叶修。
　　“虽然你是领导，但我叶某人富贵不能淫，威武不能屈，大白天的，你这是做什么呢……晚上再来！”叶上仙义正言辞，一脸正气，
　　“噗……”周玲安一口老槽卡在喉咙里，吐不出来。
　　人家好歹也是古河县府的府花，追求者多了去了，犯的着那么饥渴吗？
　　“别闹，我找你有正事，你正经点好不好。”
　　“我一直很正经，是你不正经啊。大白天的把人关在屋子里，搁谁都会以为你酒后乱性了。”
　　“嘁，你才酒后乱性呢，”周玲安给了他一记白眼，“我找你，是为了落雁湖建景区的事儿。你也知道的，我是顶着扶贫的任务下来驻村的，如今东篱村该解决的都解决了，路也修了，环境也治理好了，该建的也都建了，就是老百姓口袋里还是没钱啊。
　　“前段时间，村干部们都说，让我向上头申请，建设‘五陵山----落雁湖’景区，但被我压住了。我想着，必须要咨询你的意见。虽然山水是大家的，但这样的好环境毕竟是你缔造的，如果你不乐意，我们就不能这么干。”
　　“鲜花盛开，蝴蝶自来，”叶修无意识地把玩一把水晶车钥匙，说道：“即便我不同意，也挡不住来看景的人们。与其天天乱糟糟的，还不如用秩序去约束。所以，对于建景区，我肯定不会反对。毕竟靠山吃山，靠水吃水。而这山水，不是我叶修一个人的。”
　　周玲安的担心，叶修其实不太在乎。
　　他是个修仙者，想不被外界打扰，只需布置个阵法屏蔽掉人群就是了。他们即便能看到‘桃花庵’，也永远走不进去。
　　“这么说，你不反对？”
　　“不仅不反对，我还想过如何规划景区呢。”叶修取出手机，打开一个视频，说道：“这是我让小婧做的，景区规划蓝图，她要去读建筑系嘛，平时很喜欢这方面的设计，也学习了很久了，这也算是一个检验。”
　　周玲安急忙凑过来看视频，越看越是激动。
　　叶婧做的规划图，不仅仅是‘五陵山-----落雁湖’两个景点，而是做了一个‘生态文旅’的概念。
　　首先，要斥巨资在五陵山上建一座宫殿，建筑都采用汉唐时期的风格，充斥着浓浓的复古风，逼格满满。游客可以着汉服，到汉宫游览，回忆祖先辉煌灿烂的岁月。关帝庙，女娲祠，汉高祖斩蛇地，都整合在五陵山景区之中。
　　其次，以西周时期活下来的千年银杏树为基点，开发万亩银杏园，一到秋天，金黄的色的银杏叶遍地挥洒，满城自带黄金甲，是摄影师们最爱的景色。叶婧做了一条两边都是银杏树的长街，金黄色的银杏叶，两边枝桠交织，从摄影师的视角看去，就像是一条金黄色的隧道，命名为“黄金隧道”，可以预见，这将是一个可以在网络上爆火的噱头，网红打卡圣地。
　　落雁湖的水质一流，再加上后期的规划建设，湖畔繁花似锦，垂柳依依，吸引了大批野生水鸟，甚至还有灰鹤，白鸥等稀有品种，可以做成一个大型的生态湿地公园。
　　设计图中，落雁湖上空建造了玻璃吊桥，旅客可以空中漫步，欣赏湖光山色怡。同时还开发了斗龙舟，帆船比赛，乌篷船游湖等水上项目。
　　这个‘汉文化生态旅游湿地’的规划一旦实施，获益的就不仅仅是东篱村了，整个古河县都会因此腾飞。
　　虽然只是做出来的视频，但是周玲安看着景区落成后的景象，就觉得浑身热血沸腾。
　　为官一任，造福一方。如果真的能把这个规划实施到位，此生真的无憾了。
　　周玲安和村干部们只是想开发五陵山和落雁湖景区，让东篱村人脱贫致富，但叶修的格局明显比他们要大得多。
　　“黑炭头，不，叶大人，你这个规划图，可以给我吗？你知道的，我只是个小干部而已，想要拍板建设，还得上面点头。我要拿这个设计蓝图，去说服他们。”周玲安眼里有光。
　　“拿去用吧，告诉他们，这是清华建筑系新科小天才的作品。当然，大方向是本大帅拿的。”
　　“我们黑炭头最能干了，”周玲安握紧小拳头，竖了一下小臂，“只要领导拍板，就可以去找投资了。”
　　“山炮！大老板就在你面前，找什么投资？你觉得我差钱吗？”叶修在她额头上弹了个爆栗。
　　“我只是觉得，你已经付出够多了，都不忍心麻烦你了。”周玲安捂着额头，皱着鼻子说道。
　　“投资又不是捐赠，我是要收益的，”叶修正色道，“与其让外来资本注入，不如我自己来。毕竟，我对这块土地是有感情的，不会涸泽而渔。”
　　时至今日，钱对他来说，真的只是数字了。与其留在账户上躺着，不如做些有意义的投资，帮助需要帮助的人，赚该赚的利润。
　　“黑炭头，小时候看你也挺普通的，没想到你能成长到如今这个地步，我现在，是发自内心地敬佩你了。”
　　“服了？”
　　“服了。”
　　“服了就去申请吧，我会成立一个文旅公司，专门负责这个项目。”
　　周玲安心急火燎地开车赶往县城，第一时间找到了刘国良，把叶修的这个规划蓝图给他看了。不出意料，看了叶婧做的那个视频，刘国良和她一样激动。
　　如果这个汉宫文化生态旅游区能建成，古河县会因此腾飞的。不仅对全县老百姓有利，对他个人来说，这也是实打实的政绩。
　　周玲安如实相告，这个规划设计，是叶修兄妹俩搞出来的。而且叶修还愿意投资来做这个景区。刘国良说那还等什么，立刻，现在，马上，干就完了！

第151章 重返异界
　　当然，程序还是要走的，县里面开了个会议，全票通过建设文旅生态区的决议，而且报请上级部门批准。
　　得到周玲安的回馈之后，叶修便着手准备成立文旅公司了。
　　稍微思考了下，给大学好基友廖峰打了个电话。
　　廖峰老家在省城，父母都是普通职工，而且双双下岗。家庭条件非常一般。
　　他是叶修隔壁宿舍的，学的是旅游管理专业。叶修是农村寒门，廖峰是城市寒门，相同的经历让俩人迅速走到一起，成为无话不谈的好基友。
　　毕业之后，叶修去了申海工作，而廖峰则选择回省城。没有背景的寒门子弟，想要在大城市混出头，何其困难。所以叶修混得不如意，廖峰也好不到哪里去。
　　他如今在省城一家度假村工作，担任经理职务。
　　叶修打电话给廖峰的时候，他刚和顶头上司吵了一架，正灰心丧气着呢！
　　“老叶，你终于舍得给我打电话了。说说，最近过得如何？”
　　“不怎么样，马上就要结婚了，丈母娘那边要彩礼钱，我这还不够，看看你那边能凑点不。”
　　“槽，这还用说吗？兄弟把卡里所有的钱都给你，6万，够不够？不够我再给你周转！”
　　叶修笑了笑，本来只是试探他一下，没想到这哥们，靠谱。
　　“呵呵，开个玩笑而已，”叶修微笑，“我在老家搞了个生态旅游区，如果你在原单位过得不满意，也不嫌这个地方偏僻，不妨过来看看。”
　　“你真的假的啊老叶？没拿我开涮吧？”
　　叶修挂了电话，立刻把叶婧做的那个视频发了过去。
　　很快，廖峰的电话就打了过来。
　　“你哪儿也别去，就在原地等我。耽误我一分钟，友尽！”
　　挂了电话，廖峰立刻打的冲往高铁站，省城到淮海市的高铁每半小时一班，一个多小时就到了，非常迅速。
　　廖峰从淮海市高铁站出来时，叶修开着那辆威武霸气的六轮京牌大G接到了他。
　　叶修的变化太大了，廖峰险些没认出来。看到他身边那辆六轮大脚怪，以及号码相当壕的京牌，眼珠子险些瞪出眶了。
　　大家一起生活四年，谁还不知道谁的底？面前这个像男模一样的大帅比，就是当年那个在学校里啃白馒头就咸菜的臭屌丝？搁谁谁也不信啊。
　　坐着叶修的超级皮卡来到东篱村，廖峰才有点真实感。看见他坐落在落雁湖畔的奢华别墅，门前码头的进口游艇，以及车库里琳琅满目的豪车，廖峰这才相信，叶修真的发达了。
　　“污草，你这是撞了什么狗屎运了吗？明明半年前还在跟我倾诉，说日子过得苦逼，媳妇快要跟人跑了。现在跟我说你成了亿万富豪……这就是传说中的挂逼吧？”
　　“也是运气好，家里老房子翻新，挖出了祖上留下的中药秘方，治好了几例癌症，从此名利双收。”叶修半真半假地解释了一下。
　　“这段时间网上有人说咱们江东省农村有个神医，治好了不少癌症患者，我还以为是造谣呢。没想到就是你？”
　　“没错，就是我。”
　　“祖上保佑啊，”廖峰双手合十，眼里噙着泪花，“玛德这个世界太刺激了，我就说嘛，难道还不兴咱屌丝逆袭的？”
　　叶修开着车，带着他在落雁湖畔转了几圈。
　　“你这真的缺管理人才？”廖峰两眼放光。
　　“是的，这就是我找你来的原因。”
　　“我不管你是可怜我，同情我，还是想帮兄弟一把，这个工作非我莫属，假如干一段时间，发现我能力不足以胜任，那就果断换人，我转岗打下手也行，反正这辈子我就跟你干了。”
　　“不再考虑考虑？这里可是农村，不比省城。”
　　“考虑个屁，省城再繁华，跟我等屌丝有什么关系？我觉得这儿挺好。山美，水美，人美，还能跟最好的兄弟一起创业。哪儿我都不去。”
　　“那好，从现在起，你就是古河文旅落雁湖景区的经理了，年薪50万，包吃住，配一辆车，你觉得如何？”
　　“槽，就这待遇，别说是在农村，就是戈壁滩我也去啊。”廖峰眼睛放光，“能透露下配什么车吗？”
　　“你喜欢什么车？”
　　“奥迪。”廖峰不喜欢宝马和奔驰，他是奥迪的铁杆拥趸。
　　“轿车还是SUV？”
　　“SUV吧，实用性强一些。”
　　“那就奥迪Q5吧，我景区的负责人，出来进去的不能太寒酸。给你上个省城的牌，你回家用起来方便。”
　　“自己兄弟，我就不跟你矫情了。”廖峰乐得合不拢腿。
　　叶修给省城那个车行打了个电话，第二天上午，一辆挂着省城车牌的崭新奥迪Q5就送到家门口，奥迪黑的颜色相当高端大气。而且直接就用廖峰的身份证上的牌，等于就是给他个人了。并没有挂公司名下。
　　这是叶修对好兄弟的信任，也是对他的帮助。
　　廖峰热泪盈眶，内心发誓，一定要为了景区发展鞠躬尽瘁，才能报答叶修的恩情。
　　上面关于建设景区的决议已经通过了，虽然还需要建设，但像五陵山----落雁湖这边，其实已经具备经营的条件了，廖峰觉得，不妨将能开放的地方，先对外界开放。边经营便建设，这样比较高效。
　　叶修同意了他的建议，反正即便不经营，每天也有很多人前来围观。
　　搞定了廖峰之后，接下来注册公司，找场地，各个重要岗位的招聘就交给他了，毕竟专业的事情交给专业的人才来做，叶修就不做干涉了。
　　廖峰毕竟是旅游管理系的专业人才，也在这个圈子耕耘了三年，人脉关系经营地还不错。哪些人是人才，哪些人只是混日子，心里面清楚地很。
　　廖峰果然有两把刷子，短短时间，就为古河生态旅游区招聘了不少人才，都是重点名校旅游管理专业本科毕业，在业界口碑都很好。领导班子搭起来，下面的员工就好招了。普通的服务员，保洁员，安保人员，售票人员，底层管理人员，按照叶修的建议，全部使用东篱村人。
　　本身投这个景区就是为了搞活本地经济，实现乡村振兴，自然会让本地老百姓得到实惠。当然，在就岗前，会由管理团队进行严格的培训，不管是谁，哪怕是叶修的亲戚，如果不服从管理，达不到培训要求，果断弃用。
　　这么大的景区，需要的人是海量的，东篱村家家户户都有人接受培训，年纪轻一点的做各个岗位的服务工作，年纪大一点的就做保洁。安保人员都是本村的退伍老兵。叶修提供的工资待遇都不错，哪怕是保洁的岗位，一年下来，也能有两三万的收入。守着家门就能赚到钱，这是农村人梦寐以求的大好事。
　　所以当招聘启事贴出来后，全村的人都疯了一样地报名。当然，在培训过程中，也会淘汰掉一批确实不符合标准的，他们也没有什么意见，因为即便不能在景区上班，也可以在景区内摆个小摊做生意，这一点，叶修是允许的。他早就规定，景区内的摊位，优先供应东篱村的村民。
　　‘常春堂’的宣传片，早在升学宴结束的第二天，就开始拍摄了。大明星关瑾珊的影响力惊人，她在这儿拍广告，应援团的粉丝从全国各地赶到东篱村，亲眼见证了五陵山落雁湖的绝美景色之后，每个人再在朋友圈或者微博推一波，无形之中，将这个景点的热度推到另一个高潮。
　　廖峰很幸运，有关瑾珊这个顶流助阵，宣传几乎都不用花什么心思，她随手拍几张山水照发到微博上，比你在央视黄金档买广告还要有效得多。
　　第一期，叶修投资了五个亿，开始建设汉宫，以及其他设施。东篱村村干部，以周玲安为首，全部都投入到这个项目之中，每个人忙得团团转。
　　叶修这个大老板，反而是最清闲的一个，如今公司已经注册下来了，办公地点在古河县城，廖峰带着高管们火力全开，迅速进入工作状态。
　　自从关瑾珊在微博上宣传之后，落雁湖就已经火了。所以，除了附近来观赏的人群，每天还要接待从全国各地慕名而来的游客。
　　美丽的湖光山色，再加上珍稀的水鸟，这仙境般的景区，的确让人流连忘返。在还没有完全建好的情况下，五陵山和落雁湖，就有了成为爆款的潜质了。
　　叶修开启了锁灵大阵的隐藏功能，无论外界多喧嚣，都丝毫影响不到他们。
　　他和容九，白蛟，每天雷打不动地修炼，境界稳中有升。
　　在修炼之余，叶修继续他的炼丹大业。
　　聚气丹，补气丹，引气丹，木灵丹练了一大堆，当然，他没有忘记对师蓉妃的承诺，顺手为她炼制了‘美颜生肌丹’。当然，剩下的边角料多，也不能浪费，也炼制了不少“美颜正骨丹”，交给关瑾珊来售卖。
　　投资景区的钱，迅速又补了回来。
　　他给容九留下了足够的木灵丹，也给家人留了大量的聚气丹，补气丹和引气丹，将叶婧送去帝都准备开学之后，他叮嘱容九，要守好家，认真修炼，自己要出一趟远门，然后就穿到了异世界。

第152章 绝品丹师
　　先是来到陶寨，和陶永年见面，询问了下药材和茶叶的种植情况。
　　“上仙，”陶永年一张脸乐成了盛开的菊花，“药农和茶农们租的可是您的土地，地租便宜，种出来的作物还不愁销路，天下哪有这等好事情？也托上仙的福，我们陶寨村民的日子越过越好，大家每日烧香祈祷，感念上仙您的恩德。”
　　陶寨村民是种茶种药的好手，所以作为技术人才，分到各个地方，成了技术指导，每个月有固定薪水拿。叶修的到来，直接催生了第一批‘脱产’的农民，实现了更有效率的社会分工，也让一部分人先富起来了。
　　因为和陶寨人接触最早，而且这些人对他太好，叶修和他们相处也有了感情，所以，陶寨人自然成了第一批脱贫致富的人。这是叶修给他们的，当然，他们也确实是叶修异界种植大业的帮手。
　　巡视了一下自己的‘王国’，大地主叶修乘着‘飞碟’，返回雍州城。
　　回到雍州第一件事，自然是先和翁鹤唳见了个面。翁会长对于他的行踪只字不提，但一双眼睛里偶尔闪过的锋芒，却有种勘破一切的智慧。
　　叶修始终觉得，老翁这个人，水很深。
　　“东麓学院马上就要开学了，你抽个时间去报到吧。”翁会长始终笑眯眯地。
　　“好的，会长，我这不先来向您报到嘛。”叶修咧嘴一笑，8颗小白牙blingbling的。
　　“你在青阳山那一片搞得不错嘛，惠民富民，声望极高，老百姓都把你当活神仙了，”翁鹤唳颔首道：“这才是修仙之士该有的风范。不少人走偏了，以为修仙修的是天道，而天道是无情的，所以视人命为草芥。殊不知，人情也是天道，首先要有情，才能忘情。起始便无情，便始终勘不破‘忘情’一关。”
　　“学生受教了。”叶修正色道。
　　虽然翁会长不说，但是叶修知道，关于他的一切，修仙者公会了如指掌。除了他是个穿越挂逼这事儿没法查，其余的，估计都知道了。
　　不过也无所谓，叶修自问在异界的所作所为，经得起查。
　　翁会长调查他，应该也没有什么坏心思，任何组织在吸收人才之前，都要‘政审’的，这没毛病。
　　“北冥啊，当初我创办‘东麓学院’的时候，还有一腔热血，当时希望，进东麓学院修习的学生，能够秉承‘继仙道之绝学，为万世开太平’的理念，不被世俗沾染，不为权势利益所屈，个个成长为顶天立地的‘人中仙’。
　　“然而，数百年过去了，‘东麓学院’名气越来越大，成为帝国七大修仙学院之一，但离我当初的期望，却越来越远了。嘿嘿，‘权势利益’这四个字，世俗之人勘不破，没想到修仙的人们，依然还是勘不破。”翁会长啜了一口茶，苦笑摇头。
　　“修行不就是个入坑，出坑的过程吗？不修到逍遥境，成为天尊，谁能勘破世间一切？冒昧问一句，‘权势利益’这四个字，翁会长您勘破了吗？”叶修微笑道。
　　翁鹤唳怔了怔，随即哈哈大笑。
　　“这小家伙，反将了我一军啊。不错，我也没勘破，否则就不会贪恋公会会长这个位子。我离逍遥境，还差的远呢。”
　　叶修笑而不语，翁会长这种心态，在地球精英人士中也普遍存在。坐在数百米高的顶楼咖啡馆里，喝着进口的猫屎咖啡，望着脚底下匍匐的车流人流，骂一句‘熙熙攘攘，皆为利往’，什么权势富贵，到头来都是一场空，仿佛自己看透一切。事实上呢，自己就是名利场中的获利者，站着说话不腰疼罢了。
　　“北冥啊，我对你是抱有很大期望的，你和那些人不一样，我希望你进入东麓学院，能够将那一潭死水搅活了，重拾我创立东麓学院的初心。省得这一片净土，被肮脏污浊沾染了。”
　　“翁会长，我只是个走后门的‘特级’仙师，估计除了普通杂役，就数我最菜了，您指望这样一个人，能搅活一潭死水？您是不是太瞧得起我了啊。”
　　这老家伙，想让我去当炮灰，还不给权力，我才没这么傻。
　　“你的潜力大着呢，不要妄自菲薄，”翁会长莫测高深地一笑，“我相信你不会让我失望。”
　　叶修淡然一笑，没有再回应。反正这只是你个人的一厢情愿，我又没答应你什么。至于大家是为了‘东华之崛起而修仙’，还是为了权势利益修仙，说实话，跟他没有半毛钱关系。他也不想去改变什么。
　　做仙师，只是为了在这个世界安身立命而已。有个体面正式的身份，行事也方便些。闲着的时候为组织做点事，有事的时候组织也能拉你一把。
　　正所谓‘坏事我来做，黑锅你来背’嘛，Only油。
　　撩了翁会长半晌，叶修来到了‘乌玛拍卖行’，继续撩。
　　乌老板见到叶上仙，就像见到太阳公公出来了。
　　“叶仙人，许久不见，可想死我了。”乌玛这台词，像极了地球某知名相声演员。
　　“行了，我知道你想什么，都给你带来了。”叶修将须弥戒中的丹药都取了出来。
　　“叶仙人说笑了，丹药，我自然是喜欢的，但我更喜欢您这个人。”
　　嘴里说着好话，身体却很诚实。清点好数量后，麻利地将那些丹药收进须弥戒之中。乌玛同学笑得一脸小褶子，比向日葵还灿烂。
　　如今的“北冥”品牌，已经响彻雍州城，甚至向整个鹰郡扩散。各大修仙家族，以及散修，都对北冥牌‘丹药’求之若渴。每天都有一堆人来问什么时候有货，就叶修给的这几百瓶，一旦上市，很快就会被哄抢一空。
　　丹药是快消品，是修士的刚需，那么多的修仙者，每天消耗的丹药是海量的。对于叶修来说，把这一项技能练到极致，攫取财富对他来讲易如反掌。
　　在东华帝国，炼丹师也是有阶层的，分为‘炼药师’‘炼丹师’‘丹师’‘大丹师’‘丹王’，‘丹皇’和丹帝七个阶别。
　　每一个级别皆分为‘初品，中品，上品，绝品，仙品’五个品级。
　　目前，整个东华帝国最牛的炼丹师，当属‘丹皇’樊科。而丹帝，则是指能炼出‘神丹’的超级大能，是传说中的存在，反正没有人见过。
　　而炼丹师的划分依据和本身的境界修为关系并不是很大，主要还是看炼丹知识，炼丹技术，和所炼丹药的品级。
　　当然，这个世界也是要求办证的，如果你真想拿到炼丹师级别证书，是要到‘炼丹师公会’去接受考核评级，然后才给你发‘职称证书’。拿到职称证书，才能享受相应的福利和待遇。
　　这个世界的修仙文明相对糙了点，所以炼丹知识和炼丹技术比较原始，因此导致，能炼制出上品丹药的炼丹师就已经很稀缺了。能炼制出绝品丹药的炼丹师，简直就是旷世之宝。
　　以叶修目前的水平，如果到炼丹师公会去考核评级，最起码也是个‘绝品丹师’。
　　‘北冥’不出手，一出手就是绝品丹药。这个发现，简直让雍州修仙世界疯狂了。
　　叶修崛起不久，已经隐隐和‘大炼器师’秦晋平起平坐了。
　　毕竟，丹药对于修仙者的重要性，要比法器高一些。
　　所以，也难怪乌玛对叶修的丹药如此痴迷，毕竟，这背后代表的是滚滚的利益，成堆的金币啊。被那么多修仙者求着，傲娇地就把钱挣了，这种感觉，真特酿滴爽。
　　当然，最重要的是影响力和话语权，有了货源，他就有说话的底气，而乌玛拍卖行名气也越来越大，最起码在雍州地区无人争锋了。
　　除了第一次直接交易，以后每一次都会选择拍卖，这是两人商定好的规矩了。下午就有拍卖会，所以乌玛把这些丹药加进了拍卖名单。
　　师蓉妃听说叶修来了，也顾不上准备串词，第一时间就往乌玛的‘总裁办公室’赶，一路小跑，站到叶修面前的时候，高耸的胸脯一起一伏，剧烈地喘着粗气。
　　那双蔚蓝如海的眼眸，眼巴巴地望着叶修。
　　“叶仙人……您……您回来啦？”
　　“嗯，”叶修故意逗她，“我试了一下，你这个丹药，不好炼哪。”
　　果然，师蓉妃眼神里火焰，瞬间就冷却了，她幽幽地叹息道：“难为叶仙人了，蓉妃也知道，治好丹火之毒只是奢望，但每一次都难免会存有一份希冀。没事的，叶仙人，您已经尽力了。放心，蓉妃的承诺依然算数，我已经在东麓学院边上，为您物色了一套住宅，希望您能满意。”
　　看着这姑娘快要哭了，叶修手腕一翻，从须弥戒中取出三瓶丹药，往桌上一放，微笑道：“开个小玩笑，师小姐勿见怪。丹药已经炼好了，此物名曰‘美颜生肌丹’，不仅能克制丹毒，去腐生肌，还有提升颜值的功效。每一瓶有十颗丹药，每天服一颗，三十天之后，你会比原来还要美。”

第153章 阿姨，我不想努力了
　　“叶仙人，这是……真的吗？”
　　从地狱瞬间升到天堂的感觉，让师蓉妃头脑有些缺氧，她呼吸急促，一波未平，一波又起，凶得不得了。
　　以叶修的眼光来看，单论胸前规模，两个世界所见的美女之中，当以此女为首。
　　“我要恭喜你了，蓉妃，”乌玛也挺为她高兴的，“叶仙人的炼丹技术，放眼整个雍州，没有人能望其项背！他说可以，那就一定可以！”
　　师蓉妃紧紧地攥住那三只小瓷瓶，因为太过用力，指节都有些发白了。
　　“叶仙人……我……我……”
　　这姑娘太激动了，完全没有在拍卖会上的伶牙俐齿，连话都说不利索了。
　　“你先吃一颗吧，这种事，宜早不宜迟，不是吗？”叶修淡淡道。
　　师蓉妃急忙打开瓷瓶，取出一颗‘美颜生肌丹’，丹药约莫有葡萄大小，通体翠绿色，表面萦绕着丝丝水润之气，只是闻一下，就觉得神清气爽。
　　她的神情无比虔诚，缓缓吞下了这颗药丸，丹药沾着唾液便化，一股极其清凉水润的气息，顺着喉管流入到胃里，很快便向全身扩散。
　　当这股水润清凉的气息途经丹火烧伤的地方，便开始以缓慢的速度，清除火毒，重新塑造皮肉细胞。
　　“有什么感觉吗？”叶修问道。
　　“有一股清凉的气息走遍全身，烧伤的地方，有点痒。”师蓉妃如实回答。
　　“那就对了，药效开始发生作用了，丹火的火毒非同小可，所以需要时间。你一定要有足够的耐心。”
　　“我会的，我一定会的，几年都熬过来了，还怕等这30天吗？”师蓉妃蔚蓝色的眼眸，泛起一层水雾。
　　叶修点了点头，一个美女遭遇毁容，确实是巨大的打击。这么多年，心里面恐怕已经千疮百孔了吧。
　　“蓉妃只是俗世蒲柳，叶仙人却并未看轻，百忙之中还能抽出空来，为我炼丹，此举对您来说，可能只是举手之劳，于我而言，却恩同再造。这份天大的恩情，蓉妃记住了。”师蓉妃对着叶修，盈盈拜倒。
　　欸？记住就完了？你应该说以身相许，然后我严词拒绝，你再求，我再拒绝，这样才有排面嘛。
　　“不必客气，我爷爷本是医生，治病救人是医生的本分，况且，你已经付了报酬。”
　　“那幢宅子虽好，但与叶仙人的恩情相比，不值一提。”
　　“报恩的话，等你彻底痊愈了再说，”叶修摆了摆手，微笑道：“不如我们去看看宅子？”
　　“距离下午的拍卖会还有一段时间，我也跟着过去看看。”乌玛笑嘻嘻地。
　　“谨遵叶仙人法旨。”师蓉妃对叶修，无比恭敬。
　　一行三人出了拍卖行，因为乌玛拍卖行在南城，东麓学院则在东城，而雍州城雄伟广阔，两地的距离甚远，叶修干脆从须弥戒中调出那辆劳斯莱斯库里南，作为代步工具。
　　“啊，这是什么法器？”饶是乌老板见多识广，也不禁围着库里南转了几圈，满脸都是惊奇。
　　师蓉妃同样感到震撼，作为西角域商贾世家的小姐，她见过无数珍稀的货物，唯独没见过这种四个轮子的‘铁马’。
　　上车之后，库里南奢华的内饰，以及梦幻般的星空顶，让二人叹为观止。
　　叶修发动车子向前行驶，坐在后排的人几乎感受不到任何颠簸，其舒适平稳之处，妙到毫巅。
　　“叶上仙，此等代步法器，闻所未闻，见所未见，这可比‘陆行兽’舒服多了。”
　　那可是，千万级别的劳斯莱斯，当然舒适啊。反正已经有不少人认为汽车是‘法器’，叶修自然不会纠正。解释起来非常麻烦，恐怕要从瓦特发明蒸汽机说起。
　　“此物价值几何？”师蓉妃不愧出自商贾之家，第一反应是问价格。
　　“3000金左右。”叶修淡淡道。
　　东华帝国的一枚金币是10克，按照地球金价，一枚金币大概价值5000块。3000金币，对应RMB1500万。
　　其实这辆车也就1000万，他故意多说了1000金。
　　乌玛一咧嘴，3000金，确实不便宜啊。估计也只有一些巨富才能买得起。
　　“叶仙人，您手里还有这样的法器吗？”师蓉妃问道。
　　“有，你要多少，我有多少。”
　　地球的汽车工业发达，单是品牌就有上百种，想要汽车，还不容易吗？
　　“如果我所料不差，像这样的法器，应该也会有不同的档次吧？叶仙人座下神器，应该是最好的那种。”师蓉妃柔声道。
　　“聪明。”叶修淡淡一笑。
　　“如果可以，我想跟叶仙人进一批这样的货，我觉得，像这种法器，应该大有市场。”师蓉妃正色道。
　　目前东华帝国的陆地代步工具，以马车为主，还有‘陆行兽’这样的低级妖兽。只是缺点也很明显。速度慢，舒适性差，根本无法和汽车相比。
　　“你？”叶修回眸看了看。
　　“蓉妃在我这儿做拍卖师只是兼职，她主要的身份还是师家商团的少东家，做的是往返于帝国和西角域之间的贸易。”乌玛解释了下。
　　“可以。”叶修点了点头，“事实上，这种法器，从低到高各种价位都有，少则十来金币，多则数万金币，涵盖范围非常广。”
　　如果他们需要，叶修也不介意将地球的汽车运过来售卖，当然主要以国产品牌为主。反正异界的人也不知道国产品牌与国外品牌的区别，对他们来说，都一样。
　　挣钱已经不是主要目的了，为国货出点力，让国家多赚点外汇，他自己也能赚到钱，何乐而不为？反正只是举手之劳而已，不耽误他修炼。
　　“那太好了，我就先和叶仙人定好吧，第一批先要100辆，各种价位的都要一些，低价位的数量多些，高价位的数量少些，以此类推。叶仙人您有时间的时候，帮我留意着。”师蓉妃微笑道。
　　“我也要个50辆，放在拍卖行拍卖看看。”乌玛也动心了。
　　“没问题。”叶修爽快答应。
　　等下次回去的时候，不妨带点国产汽车回来，也算是为国家创外汇了吧？
　　城内的百姓没见过这种‘铁马’，劳斯莱斯所到之处，大家纷纷驻足观看，不知道又是哪路仙家出行，居然有这等稀罕的‘陆行法器’。
　　南城离东城确实远，再加上城里行人太多，路况复杂，叶修足足开了四十分钟，才到师蓉妃物色好的那幢大宅。
　　好一座气派的古风大宅！
　　饶是叶仙人眼光挑剔，也不禁暗赞这套宅子的不凡。
　　宅子占地面积极其广阔，目测足足有数十亩，门楼巍峨，墙高根深，门前台阶乃汉白玉所造，两旁耸立一对镇宅神兽------帝王狮。
　　黄檀木所制的匾额之上，书写两个黑体大字：叶府。
　　院子里有一座人工池塘，九曲小桥，楼台亭榭，池塘内荷花飘香，鱼儿和水鸟优哉游哉，一派富贵闲适之相。
　　院子分三进，上百个房间，如果对这里不熟悉，很容易迷路，总之就是一个字：大！
　　主人的居所，是一座木制的三层楼房，古色古香，陈设典雅精致。主楼后面，就是布局精巧的后花园，里面繁花似锦，绿植成荫，且有假山和回廊，绝对是闲来休憩的好地方。
　　“师小姐，我只是让你选一处落脚的地方，你这是给了一座庄园啊。”叶修也有点意外。
　　看来乌玛没有夸张啊，师家果然富可敌国，师蓉妃随手送出的宅子，就这么大手笔。
　　要知道，在任何时空，任何时代，大城市房产的价格都是比较贵的。这幢宅子在东麓学院这种名校附近，处于繁华的市中心，地段这么好，占地面积这么广阔，里面建造地这么奢华精致，价格恐怕是天文数字。
　　“和叶仙人为我所做的相比，这幢宅子算什么。”师蓉妃目光中的感激之色，始终没变。
　　看来大富人家的姑娘确实比较大方，容九舍得送她一幢价值20亿的老洋房，师蓉妃也舍得送他这么大一座庄园，怪不得那么多年轻帅小伙喜欢吃软饭。
　　叶仙人险些来一句‘阿姨，我不想再努力了’，随即意识到自己已经是筑基期的仙人了，不能再吃软饭了，掉逼格。
　　草率了。
　　“早就听说师家富可敌国，果然名不虚传啊。”乌玛忍不住叹息道：“我经营了这么多年，都买不起这么气派的房子。师小姐大手笔，叶仙人也当得起。皆大欢喜啊。”
　　“只要叶仙人喜欢就好。”
　　“挺好的，就是让你破费了。”叶修微笑道。
　　“钱财乃身外之物，如果心里不痛快，拥有金山银山又怎样呢？”师蓉妃下意识地摸了摸自己脸，眼神黯然。
　　师家确实富有，她的小金库也特别殷实，但却顶着一张鬼一样的脸，一辈子不敢见人，这种生活，真的开心吗？
　　只要这“美颜生肌丹”药效属实，让她恢复容颜，别说是这幢宅子，即便把自己所有的财富都送给叶修，她也是心甘情愿的。
　　他大概还不知道我真正的相貌是什么样子吧，在没有被丹火烧伤之前，人家可是‘西角域第一美人’呢。如果不是遭了横祸毁了容，她大概率会被国王选中，送去东华皇宫做妃子吧。
　　30天，确实不算长，但师蓉妃却有些迫不及待了。她很想让叶仙人看看自己真正的样子，至于看了以后会怎样，她没想，也想不到。
　　“做人呐，最重要的是开心。”叶修以TVB经典台词做了总结发言。
　　他虽然不是美女，也没被毁过容，但多少能体会师蓉妃的心情。调子一旦起高了，再落下来，那种痛苦是无法承受的。比如说他现在变得这么帅，别说毁容了，就是再回到原来的样子，他都无法接受。
　　这幢宅子价值不菲，但和恢复容貌带来的惊喜相比，真不算什么。所以，从师蓉妃手里接过房契地契的时候，他很坦然，没有丝毫矫情。
　　不管怎么说，总算在雍州城有了个栖身之所，哥也是在省城坐拥豪宅的人了。

第154章 人必自辱而后人辱之
　　这么大的庄园，需要不少仆人，师蓉妃早已经将人买齐了，签的都是长契，这意味着叶修以后不需要再付一毛钱，就拥有了这么多的家仆。
　　管家，厨师，园丁，护院，丫鬟，工种齐全，上下几十口子人。
　　当师蓉妃将那群家仆带到叶修面前，介绍新主人的时候，那十几个丫鬟无不俏脸通红，垂下螓首，却又忍不住偷瞄叶修。
　　叶修长发半披半束，身着天青色丝绸夏袍，颀长俊美，桀骜潇洒，让这些情窦初开的妙龄少女，芳心像小鹿般跳个不停。
　　这位新主人，模样生得好ZUN哪！
　　别说还有钱拿，即便免费服侍他，也心甘情愿。
　　叶修也打量了一下自己的家仆们，尤其是那些丫鬟，个顶个地水灵，他很满意。看来师蓉妃很用心，给她挑了一帮颜值很高的姑娘。
　　倒不是说有什么龌龊的想法，就是每天看着，也赏心悦目不是？
　　中午就在叶府吃了饭，厨师的手艺也相当不错，三个人都说好吃。
　　餐后，师蓉妃和乌玛便返回拍卖行，准备下去开始的拍卖会去了。
　　叶修则在自己的家中随便逛了逛，这院子确实够大的，步行走完一圈，也要花费一番功夫。也幸亏是在这个时空，要是在现代地球，在市中心拥有这么大一座庄园，那是什么概念？
　　到了晚上，叶修便在自己的卧室打坐炼气。
　　这个世界天地灵气充沛，城市和郊野也没有多大区别。所以他也不需要在家中布置锁灵大阵，直接修炼就行了。
　　修炼时，自然会把那块神秘晶石取出来，让元神飘入秘境之中，凝练神识。
　　打坐了一夜，叶修睁开眼睛，感觉神识愈发凝练，元神也愈发清晰厚实。
　　神秘晶石所构造的秘境，对于元神实在太有效了。不仅能凝练神识，还能滋养元神。虽然具体会怎样还不太清楚，但叶修可以肯定的是，冲击化神境的时候，他一定会比其他修仙者容易很多。而且化神成功以后，他的‘法神’也一定会无比强大！
　　距离开学也没几天了，叶修觉得自己应该去东麓学院报到了，再不去，翁会长那边没法交代。
　　在一众丫鬟的服侍下，叶上仙洗漱更衣，吃了早饭。
　　本来叶修是不想让姑娘们服侍的，毕竟出身于现代地球，穿衣洗漱还要假手他人，不符合他的价值观。
　　不过那些丫头的说法却让他从心了。服侍主人就是她们的工作，你事事都亲力亲为，等于是抢了她们的饭碗啊。让她们做什么呢？
　　叶修一想也很有道理，为了让她们活得有价值，叶上仙只好牺牲自己的身体，任她们摆布。
　　这些丫头们是专业服侍人的，确实伺候地很舒服，有的甚至还会按摩，更衣的时候顺便帮他按摩按摩肩颈，捶捶后背，来个蚂蚁上树之类的，总之是相当地舒坦。
　　叶修出门之后，小丫鬟们偷偷地议论：
　　“主人身材真好，我摸到他的胸肌了。”
　　“好羡慕你，要是我，今天就不洗手。”
　　“腹肌腹肌，腹肌的手感也很好。”
　　“看着像个读书人，没想到这么强壮呢。”
　　“什么读书人，听师小姐说，咱家主人是个仙人呢。”
　　“挖！这么年轻的仙人，真厉害！”
　　叶修神识强大，即便走出去很远，也能听到小丫头们的议论，微微一笑，深藏功与名。
　　‘东麓学院’距离叶府很近，步行也就一刻钟的光景。
　　叶修没有选择开车，权当是饭后散步了。
　　他一路走，一路观赏雍州城繁华的景象。
　　比起地球的现代都市，雍州城没有那么多高楼大厦，但热闹程度却有过之而无不及。随着电商和物流的发达，现代都市的街道已经越来越冷清了，但是在这里不存在这种事，街道上人来人往，摩肩接踵的，各种叫卖声此起彼伏，充满着市井烟火气。
　　叶修很喜欢这种烟火气。
　　只是市井之中，突然来了这么一位俊美倜傥的美男，在人群中鹤立鸡群，甚是醒目。
　　他一路负手而行，收获了大姑娘小媳妇的桃心无数，有个娘子在二楼浇花，偶尔抬眼看见叶修，神魂荡漾之下，居然把一盆水倒下楼，将下面的一个小贩浇了个透心凉，顿时就是一阵喝骂嘈杂之声。
　　即便这种小事，叶修也觉得甚是有趣。有了自己的宅院以后，他觉得，自己终于开始融入这座城市，有点归属感了。
　　一路踱步，不缓不急的，花了两刻钟时间，才到东麓学院。
　　不愧为鹰郡最高学府，帝国七大修仙学院之一，东麓学院的门楼巍然耸立，一股古朴森严之气，扑面而来。
　　和门口两个岗哨表明身份之后，叶修进入了学院内部。
　　如果说他的那座庄园很广阔，然而和学院的占地面积相比，简直不值一提。举目远眺，远处的楼房影影绰绰，都看不大清楚。
　　广场上有一块巨大的石碑，上面镌刻着介绍东麓学院的文字，如果看完，估计得花上一刻钟功夫。叶修也懒得去研究，问清楚仙师报到的流程，直接踏上飞行法器，一道光华闪过，就来到了‘文峰阁’。
　　这是东麓学院现任院长办公的地方。
　　翁鹤唳是创始院长，大家都称他为‘老院长’，但他早在两百年前就退下来了，现任院长，另有其人。
　　来到文峰阁，向守值的仙童表明来意，仙童将他带到了三楼，现任院长嵇岳的办公室。
　　叶修见办公桌后面坐着一位四十余岁年纪，斯文儒雅的中年男子，一脸禁欲系的表情，手捧一本典籍，在认真地阅读。
　　这应该就是现任院长嵇岳了。
　　翁会长此前和他说过这个人，也没聊得太细。这老家伙就这样，说话云里雾里的，究竟哪个是忠哪个是奸，只能靠他自己判断。
　　“院长您好，我是新来的仙师叶修。翁会长介绍的。”他必须先把大腿抛出来，试探一下嵇岳的态度。
　　嵇岳眼皮子都没抬，仿佛他不存在一般。
　　叶修冷冷一笑，自己找了个座位，大马金刀地落座了。
　　“谁让你坐的？”嵇岳立刻抬起头来，眼神锐利如鹰隼。
　　“座位空在这儿，不就是留人坐的吗？”叶修神情坦然，不咸不淡地迎上了嵇岳的目光。
　　“我没让你坐，你就不能坐，你哪个老师教的，不懂规矩吗？”嵇岳语调森然，强横的气息透体而出，形成一种天然的威压。
　　对于低阶修炼者来说，高阶修炼者的威压，如同自然界食物链顶层对底层的威慑，是来自灵魂深处的碾压。
　　“我的老师教过我，人必自辱而后人辱之！”叶修挺直脊梁，目光凌厉高傲如鹰：“我是帝国正式注册的仙师，从某种意义上来说，我是帝国的人，并不是院长的私人家仆，所以，我有权要求你对我有最起码地尊重。你既辱我，就别想在我这儿得到尊重！”
　　如果是之前，面对高阶修炼者的威压，叶修也得瑟瑟发抖。但最近几天，元神经过秘境的锤炼之后，灵魂的强度比此前增加了好多倍，面对嵇院长的威压，他居然扛住了。
　　咦？嵇岳暗自惊疑。这小子明明只有筑基八层，但神识却强得离谱啊。怪不得老院长极力推崇，让我好好磨练磨练，确实和其他仙师不太一样。
　　“你知道自己是最后一个报到的吗？就这种工作态度，还想让我尊重你？”
　　“那么敢问院长，我超过学院规定的报到时间了吗？”
　　“没有。”
　　“最后一个报到，并不是迟到。是其他人来得太早，而不是我来得迟。”
　　“哈哈，”嵇院长怒极反笑，“按你的说法，别人勤勉也是错？”
　　“他们没错，我也没错，因为我并没有违规，所以，我有权得到和其他仙师同等的尊重。”
　　嵇院长不说话，就这么凌厉地盯着他，而叶修也毫不退让，勇敢地和他对视。
　　空气中充斥着不和谐的气息。
　　俄顷。
　　嵇院长收起威压，神情缓和了不少。
　　叶修的后背已经被冷汗濡湿。
　　即便他神识远比一般修士强悍，但境界上的差距是硬伤，硬扛这么久，对他来说，压力山大。
　　嵇岳这家伙也不知道是什么境界，反正有好几层楼那么高，他感觉自己如同被一头上古猛兽盯着，那种心悸来自灵魂深处。
　　“臭小子，有两把刷子，怪不得老院长这么推崇你，”嵇岳忽然咧嘴一笑，说道：“我这个下马威，硬是没立起来。”
　　叶修愕然望着他。
　　这个老银币。
　　原来是自己人，你特酿滴早说啊。
　　害我挺着脊梁硬刚，损耗了不少元神。
　　“嵇院长英明神武，哪里需要立什么下马威，我看见你衣冠禽……衣冠楚楚的威仪，就心悦诚服了。”叶修咧嘴而笑，八颗小白牙熠熠生辉。
　　嗯嗯，只要我不尴尬，尴尬的就是老银币。
　　“不过，能伸不能屈，这种脾性，在学院里可是会吃亏的，”嵇院长似笑非笑地说道：“想要达到老院长的期望，北冥还需努力啊。”
　　“我尽力吧。”叶修正色道。
　　他来东麓学院，只是权宜之计。老院长的期望，注定要落空了。
　　“咱们东麓学院的学生，分为‘天地玄黄’四个等级，分别编入‘天地玄黄’四班，当然，在这四个班级之外，还有一个‘特字班’，你是老院长钦点的特级仙师，这个‘特字班’，也理所当然地归你了。”
　　“好。”叶修也无所谓。
　　他知道这个‘特字班’肯定不是什么好鸟，但他这个‘特级’仙师，好像也没得挑。特级对特级，公鸭配野鸡，真特酿滴绝配。
　　叶修出门之后，嵇院长本来笑眯眯的表情，突然冷硬，望着门外，目光莫测高深。
　　特级仙师叶修已经看不到了，他根据指引，来到了仙师们的办公楼：师表苑。

第155章 我可以骚，你不能扰
　　东麓学院共有学生一万多人，在册仙师760人，临时工若干。
　　叶修所在的仙师组，都是带今年新生的仙师，共有123人，集中在一个场所办公，规模确实不小。
　　新生组的组长年素珍，是个约莫三十五六岁的中年女子，生就一双桃花眼，身材丰腴性感，但脸上的却是一副‘全世界就数我最正经’的表情。
　　我长得骚，你不能扰，基本就是这个意思吧。
　　当叶修进入办公室时，年素珍正在给仙师们开会，看见他进来，愣了一下。
　　“你是叶北冥？”年素珍板着脸，一瞬不瞬地盯着叶修。
　　“是。”
　　所有人目光齐刷刷地聚焦他脸上。
　　“入座。”
　　没有多余的废话，也没有像嵇岳一样想给他下马威，年组长干净利索地指了指一个空位。
　　叶修施施然地走到空位上落座，旁若无人。
　　坐在对面的仙师，是一位妙龄女子，身着火红色夏裙，面容如烈焰般绚烂美丽，这种美如烈酒般，带着十足的侵略性。
　　叶修淡淡地看了她一眼，随即将目光移开。
　　那美女和叶修对上目光，但人家似乎对她不感兴趣。这让她内心产生一丝不忿，堂堂东麓学院仙师队伍中的女神，身后舔狗无数，还从来没被一个男人如此无视过。生可忍，熟不可忍。
　　叶北冥是吧？我记住你了。哼。
　　“兄弟，你也是特级仙师吗？”旁边忽然探过来一张大脸。
　　没错，是大脸。
　　这家伙脸上的五官，仿佛拿放大镜放大了一倍。特别滑稽。
　　“是。”叶修点了点头。
　　“真巧，我也是。”大脸猫伸出手，咧嘴笑道：“我叫庄率，家父庄淳，是老院长的弟子。”
　　又是一个死走后门的。
　　“叶北冥。”叶修伸出手，一触即收。
　　“他们瞧不上特级仙师，鄙视咱们是关系户，我俩得抱团取暖。”大脸猫庄率低声道。
　　你是关系户，我可不是。
　　老翁是馋我的身子……不，馋我的才华，再三恳求，本上仙才勉强同意加入的。
　　叶修给了他一个敷衍的微笑，然后就转过头，看向其他地方。
　　不远处，一双美丽的卡姿兰大眼睛，正偷瞄他，叶修看过去之后，她若无其事地低头，叶修只看见挺翘的琼鼻，和洁白如雪的脸庞。
　　“哼。”对面那个烈焰般的美女，见叶修和另外一个美女对了眼，顿时冷哼一声。
　　美女之间的战争，无论到哪个时空，都是一样的。
　　一山不能容二母，除非有个丑如猪。
　　“今年的新生和往年相比，呈两极分化趋势，天赋异禀和资质较差的，人数都不少，所以‘天班’和‘黄斑’的数量都比往年多。现在我们分配一下每个人的班级。”年素珍面无表情，一板一眼地念名单：“江鹤立，天字一号班。”
　　一位面如冠玉，身材颀长的俊雅青年站起身来，微笑着向全场示意。
　　“这位就是说中的修炼天才，东麓学院首席仙师，江鹤立。他才28岁，就已经是筑基巅峰了，距离人仙之境，仅有半步之遥，妥妥地‘半步人仙’。而且此子擅长调教学生，他带的上一届毕业生，如今都成了帝国各个领域的栋梁之才。所以，这一届新生的‘天字一号班’，理当由他来带。”大脸猫庄率充当自动解说器。
　　叶修点了点头，没有说话。
　　哪个时空都有天才的，这种事，没什么好大惊小怪。叶修也不认为整个东华帝国无人能与他抗衡，那就幼稚了。
　　这个江鹤立，确实挺优秀的。叶修根本就没想过在仙师的位置上安身立命，所以也没存什么竞争的心思。
　　“宋天一，天字二号班……曹景伦，天字三号班……石中煜，地字一号班……刘惊涛，玄字一号班……朱殊，玄字二号班……”
　　对面那个红裙美女站了起来，噘着嘴，似乎对于分配到玄字班不太满意。
　　“乌芙蕖，黄字四号班。”随着年素珍念出名字，和叶修对眼那个美女站起身来，一身荷藕色衣裙，整个人如同水面上怒放的荷花，中通外直，亭亭玉立。
　　叶修暗自赞叹，乌菡萏那只小萝莉说的没错，她姐姐果然很漂亮。至少在叶修所见美女之中，可以排在第一序列。
　　当然，那个叫朱殊的小辣椒资质也不错，也就仅比乌芙蕖逊色半畴而已。
　　听到乌芙蕖只分到了黄字四号班，朱殊捂着小嘴，乐成了眯眯眼。只要有一件事能压过乌芙蕖，就够她开心半天的。
　　乌芙蕖面无表情，领了自己的班名册。
　　“庄率，特字一号班，叶北冥，特字二号班。”
　　“是。”庄率站起身来，笑眯眯地向周围挥手致意，仿佛领了什么大奖一样。
　　“噗嗤”，“嘻嘻”“嘿嘿”，一阵不太含蓄的嗤笑声，在办公室里回荡。
　　庄率也不以为意，面不改色地领了班名册。
　　好吧，特字二号班，简称特二班，想到自己居然成了特二班的班导师，叶修感觉脑阔疼。
　　“你哪个班的？”
　　“我特二班的。”
　　真的特别二。
　　老翁这个家伙一定是故意埋汰我的。
　　上天欲降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……他应该是这个意思吧？所以让我从垫底的班级做起？
　　给我个垫底的班级，让我自尊受损，这样就能够激起我的好胜心？
　　老翁同志，你想多了。
　　其实……除了特二班这个名字有点二，叶修乐得嘴巴都裂了。
　　他本就是来混日子的，带领一群学渣吃喝玩乐，愉快地度过东麓学院的三年时光，它不香吗？
　　叶修最不喜欢强人所难了。人家明摆着不爱学习，你非要牛不吃草强摁头，你贱不贱？
　　“装帅童鞋，商量个事儿……”叶修咧嘴一笑。
　　“别说商量，咱俩要抱团取暖，你说什么我都会答应的。”
　　“那咱俩换一下班级。”
　　“不换！”庄率抱住自己的班名册，像六十处女抱住自己的贞操，一脸地惨烈。
　　“你刚还说要抱团取暖的。”
　　“你不知道啊兄弟，”庄率险些哭了，“从小到大，我无论做什么事情都是垫底的，这次好不容易拿到特一班，这是多么大的荣誉！我如果跟你换，岂不又垫底了吗？我那悲怆的命运啊！”
　　“行了，别嚎了，”叶修好笑地，“不换就不换呗。”
　　他只是觉得特二班不太好听，别的无所谓。学渣们越渣越好，那样更容易混日子。
　　别人拿到班名册，都认真地看一看。叶修拿过来往桌子上一扔，看都不想看。反正都是一群学渣，区别只是谁比谁更渣，有什么好看的。
　　江鹤立距离叶修的座位不远，他有意无意地看了叶修一眼。虽然说他带的是天字一号班，而叶修带的是特二班，但是江鹤立却觉得这个人很奇怪。
　　他明明有筑基八层的修为，虽然不是同组中修为最高的，但绝对也是上游了，为什么只分到了特二班？
　　不清楚老会长葫芦里卖的什么药，更不知道这个姓叶的是什么来头。无论如何，能得老会长特招入院，一定是有两把刷子的。
　　关键是……这家伙长得很妖孽。
　　本来，江鹤立觉得自己是东麓学院妥妥地院草，但叶修来了之后，他首席院草的地位岌岌可危啊。
　　尤其是，自己池塘里一直养的两条鱼，乌芙蕖和朱殊，似乎都对这个家伙有点兴趣。
　　作为鱼塘主，这就很不高兴了。
　　我江鹤立的鱼塘，岂能任别人轻易伸钓竿？
　　找个机会，一定要让他明白，谁才是东麓学院的一哥！
　　叶修才懒得理会这位鱼塘主的迪化思维，接下来又是展望新学年又是打鸡血的，他也跟着敷衍了几句，好不容易捱到会议结束，叶修第一个离开了办公室。
　　年素珍看了看他的背影。
　　最后一个来，最先一个走。
　　而且中间开会时的态度很敷衍。
　　老院长这次特招来的新人，有点不靠谱啊。
　　她是了解老院长的，按理说，他不会轻易允许这样的刺头进入东麓学院。这可是他年轻时的心血，也是他这辈子的荣耀。他会亲自招一个害群之马，进来坏学院的规矩，坏自己口碑？
　　不太可能。
　　还是再观察一段时间再说吧，这个叶北冥，除了长得帅，总该有些其他特长吧。
　　欸？我为什么要强调他长得帅呢？年素珍，你下贱！
　　叶修根本不知道一脸禁欲系表情的年组长也在迪化，他下楼之后，意外碰到了两个故人。
　　候大和牛二。
　　他下楼时，这俩家伙正撅着屁股，拿着铲子，在花园里松土施肥。
　　“喂，你们两个，在这里做什么？”叶修笑吟吟地看着他们。
　　候大和牛二看见他，那表情像见了鬼似的。
　　“哧溜”，候大钻进了花丛之中，面对墙壁瑟瑟发抖。
　　“哧溜”，牛二也钻进花丛之中，露出硕大的屁股瑟瑟发抖。
　　半晌。
　　“老二，我们为什么要躲啊？”候大突然反应过来了。
　　“大哥，我看见你躲，我才躲的。可是，你为什么要躲啊？”
　　“草率了。”候大一拍脑门。
　　忘了自己已经从良了，没必要再躲着从前的恩客……不，苦主。
　　“叶仙人，见到您，就像见到太阳公公出来啦。”候大转过身，热情地凑过来，一脸谄媚。
　　“大哥，你昨天晚上还在咒骂叶仙人，今天见到他，却又笑得这么开心。你让我很混乱，不知道哪个才是真正的你。”牛二挠着自己的头发，满脸纠结。
　　“我不是，我没有，你乱讲。”否认三连，候大很惊惶。
　　别看这个小帅哥笑眯眯的，看上去人畜无害，揍起人来是真的狠啊。他的肩胛骨现在还隐隐作痛呢。
　　“不要纠结，两个都是真正的他，”叶修笑道：“遇到了干不过的强者，被人欺负了，背后咒骂几声不是很正常吗？见了面又惹不起，只好奉承两句。一切都是为了生存而已，可以理解。”
　　“谢谢叶仙人理解，”候大拱手作揖，突然意识到不对，急忙又摆了摆手，“我没有咒骂您，叶仙人冤枉啊……你们别搞我了好不好，我也很累的。”
　　候大简直要崩溃了，神一样的对手和猪一样的队友，都特么凑齐了，还让不让人愉快玩耍了？
　　“饿了吧？走，跟我回家吃饭去。”
　　叶修见到这俩家伙，心里还是挺高兴的。
　　一方面，来到一个陌生的城市，遇见曾经的熟人，总归有几分香火情，另一方面，他还要从候大身上，询问‘浩然正气决’的下落，也许，他就记在脑子里了呢。

第156章 上古遗迹之匙
　　“叶仙人，您说……您要请我们吃饭？”候大挖了挖耳朵，不确定是不是自己的听力出了问题。
　　“不是请吃饭，是让你们跟我回家吃饭。”
　　“对对对，口误了口误了，我们兄弟俩何德何能，怎么能当得起仙人一个‘请’字。”
　　“甭废话，去不去？”
　　“去，当然去！”候大咧嘴笑道。
　　“可是……我们的活还没干完呢。”牛二瓮声瓮气。
　　“仙人，我猜，您现在已经是学院的仙师了，对吧？”候大眨了眨眼。
　　“没错。”
　　候大拍了一下牛二的后脑勺，骂道：“傻缺！咱们有仙师撑腰，那个破杂役哪里还敢指手画脚！”
　　在东麓学院，仙师的地位是很高的。和候大牛二这等临时杂役，有天壤之别。
　　“你们两个，工作干完了吗？又在这给我摸鱼！”一个面白无须的中年男子，背剪双手，踱着八爷步，缓缓来到花园边上。
　　“干完了。”
　　“没干完。”
　　候大和牛二异口同声。
　　“混账东西！就知道你们会偷懒，”那老白脸怒道：“不教训你们一顿，你们就不知道学院的规矩！”
　　他伸出手，举起鞭子，就要往候大身上抽。
　　“干什么呢？没说两句就要抽鞭子，东麓学院是刑部大牢吗？”叶修瞪了老白脸一眼。
　　候大和牛二急忙躲到叶修身后去。
　　“你哪位啊？”老白脸不屑地看了这个小白脸一眼。
　　“这位是东麓学院新来的仙师。是我们的……恩人。”候大傲娇地扬起脖子。他很想说叶修是他们的朋友，但他不敢。
　　那老白脸一凛，他再威风，毕竟只是后勤杂役的小头目，和仙师中间隔着一道天堑。
　　“后勤二部部长刘劳根，给仙师请安。”老白脸恭敬作揖。
　　“免了，”叶修淡然道：“帝王还不差饿兵呢，也快到吃饭时间了，没必要让人家饿着肚子干活。这两位杂役，是我的同乡，既然遇上了，我带他们回家叙叙旧，有问题吗？”
　　“没问题！”刘劳根一下子站直了，神情肃穆。
　　叶修点了点头，率先离开。
　　候大和牛二脑袋昂得高高的，像两只出征的天鹅，从刘劳根身边走了过去。
　　二人因为没有根基，没有背景，再加上长得略猥琐，所以上班以来，没少受刘劳根欺负。如今有了叶仙人撑腰，顿觉整个人支棱起来了。
　　缩着的时候有多憋屈，支棱的时候就有多畅快。
　　叶修也懒得带这俩货散步，直接祭出飞行法器，一道光华闪过，眨眼间就到了自家庭院。
　　家仆们看到主人突然出现，还带着两个客人，也没觉得奇怪。毕竟此前早就知道他们服侍的是一位仙人。仙人行事，神龙见首不见尾，习惯就好。
　　候大牛二哪里见过这么广阔豪华的大宅，一边走一边四处观望，口中赞叹着。
　　叶修吩咐厨房做饭，将二人带进茶室。
　　有丫鬟过来泡了茶，候大和牛二恭谨地端起茶杯，小口小口地品尝，小心翼翼的模样，看着挺滑稽。
　　叶修问了一下他们在东麓学院出现的缘由，候大苦着脸：“自从上次被仙人您教训一顿过后，我俩痛定思痛，决定不再做无本的买卖。恰逢东麓学院招聘杂役，我们就报名了。主考官觉得我修为还可以，所以就录用了。虽然是个低等杂役，但毕竟也算是背靠组织，有个安身立命的地方。”
　　“很好，”叶修笑道：“没想到你们两个，倒也不算糊涂人，我上次说的话，都听进去了。”
　　“那必须的啊，”被小小的夸奖一下，候大立即眉飞色舞，“仙人不可辱！修仙界都知道这个规矩。您说不让我们再劫道，我们自然就不敢再劫道。我们俩虽然混不吝，但既然承诺了，就要做到。”
　　叶修点了点头。
　　曾经做过屌丝，太明白屌丝的心态了。
　　候大和牛二，就是东华帝国修炼界的屌丝。没根基没背景的，全靠自己打拼。不得不说，这俩人还有药可救，都混到这个份上了，还能够信守承诺，知道改邪归正。
　　“我问你个事情，你们上次给我的那把剑和葫芦，是在哪里得来的？”叶修索性开门见山。
　　“岐山。”候大说道。
　　果然如此。候大得到造化的地方，应该是岐山老祖黄瞻的洞府。
　　“那你知道‘浩然正气决’吗？”
　　“没听过。”候大摇了摇头。
　　叶修略微有些失望，他刚才用神识查探，候大并没有扯谎。
　　他也没有理由扯谎，毕竟剑与葫都不在手里了，他拿着个破剑诀也没有什么用。
　　“仙人，您是不是在找那只小剑的操控方法？”候大也不傻，立刻就领会了叶修的意图。
　　叶修微微颔首。
　　“我这儿有那处洞府的详细地图，那儿确实是一处妙地。我想着万一在外面混不下去了，还能去躲起来避世。所以出来的时候就凭着记忆，画了一幅路线图，”候大从须弥戒中取出一张泛黄的皮子，恭敬地递到叶修手里，“仙人可以再去那洞府看看，候大我修为不够，说不定仙人您到现场就找到了。”
　　“这是你画的？”叶修看着那副地图，略微有点意外。
　　看上去有点猥琐的候大，居然是个丹青高手。画得一手好地图，不仅标识地非常清楚，而且还很美观。
　　“是我画的，雕虫小技而已，也没什么用处。”候大挠了挠后脑勺，尴尬一笑。
　　叶修叹息了声，这个世界的人，被“万般皆下品，唯有修仙高”的观念害了啊。如果是在地球，能作得一手好画，照样可以成名成家，活得比大多数人舒坦。
　　在这个世界，就成了雕虫小技了。
　　“画的不错，我就收下了。”叶修将地图收进须弥戒中，微笑道。
　　“谢仙人夸奖。”候大觉得浑身的骨头都轻了好几两。
　　午餐很快就做好了，俗语说识食物者为俊杰，候大和牛二很明显是很俊的俊杰，见到满桌子琳琅满目的佳肴，因为对叶修存有一份天然的畏惧，所以开始还有点顾忌，吃着吃着就暴露了本性，两个人狼吞虎咽，风卷残云。
　　他们这辈子也没吃过如此丰盛的美味。
　　叶修能理解这种心情，自然不会去阻拦。一顿饭吃得唏哩呼噜，甚是热闹。
　　餐毕，后大和牛二心满意足地离开了叶府。
　　他们下午还要继续工作，所以不能多作停留。
　　反正今天已经报过到了，开学之前也没什么具体事情，无非就是做一些准备工作。特二班就没必要准备了，反正那帮学渣也就是混混日子，没什么好准备的。
　　叶修相信其他仙师肯定是会去上班的，哪怕没什么具体工作，去装装积极也是好的。上班嘛，哪个时空都一样。
　　他就不去装这份勤勉了。
　　有这时间，还不如去岐山老祖黄瞻的洞府看看。
　　打定主意后，叶修踏上飞行法器，往岐山的方向掠去。
　　岐山在东华帝国西南部，延绵数百里，是一座地势雄浑的大山脉。距离雍州城数千里路程。但拥有极速的飞行法器，也就半个小时的光景就到了。
　　这座山确实是个好地方，山峰挺秀，云山雾罩，且灵气极其充沛，漫山遍野皆是参天大树。
　　也难怪岐山老祖黄瞻在此处盘踞数百年。
　　候大的地图绘得极为详细，叶修按照既定路线，很快就来到岐山主峰----缥缈峰。
　　他的神识敏锐，老远就感觉峰顶有数道强者气息，其中有三道气息，森然巍峨，肯定要远远高于筑基期。
　　叶修急忙用‘隐身符’隐藏自身，同时屏蔽了气息，小心翼翼地向峰顶靠近。
　　来到顶峰，他躲在一块磐石后方，探头向外面看去。
　　只见一位身穿青袍，脸上蒙着同色面罩的女子，被几头猿形妖兽围困住了。妖兽后面，站着一位头戴斗笠，黑袍黑衣的男子，整个人都缩在阴影中，老银币的气质极为明显。
　　叶修数了一下，一共六头妖猿，为首的一头浑身金毛，身高三米有余，真像《金刚》电影里的主角。
　　从神识查探的结果来看，其中五头妖猿是二阶，相当于人类修炼者的筑基期，那头金毛不详，既然他探测不到，那境界怎么也是三阶以上了。
　　妖兽后面那个老银币才是主犯，他的修为肯定有几层楼那么高，否则也驱使不动这群妖兽。
　　那名女性人类强者，修为同样深不可测。否则早就撑不住了。
　　在场的，除了那五头二阶的小喽啰，其余三位强者，叶修哪个都惹不起。
　　反正也用隐身符屏蔽了自己的行踪和气息，叶修决定还是留在原地看看情势的发展。如果他现在选择离开，万一行动时泄露了气息，被发现就麻烦了。
　　“投降吧，乖乖把‘上古遗迹之匙’交出来，我饶你一条性命。”黑袍老银币阴恻恻的声音，活像铁锹磨在水泥地上的感觉，极为刺耳。
　　“没有。”一把清冷却极为动听的女声。
　　“你骗谁呢？我们得到消息，那把古匙，就在岐山老祖黄瞻手里，如今他已陨落，而你刚刚去过他的洞府，不在你手里，又在谁手里？”
　　“我说没有就是没有。”女子显然是个极为高傲的人，不屑解释。
　　叶修听明白了。
　　大家都在找什么‘上古遗迹之匙’，这位青袍女子率先到了黄瞻的洞府，老银币晚了一步，所以他就以为那把钥匙在青袍女子手里。
　　殊不知，那把古匙，早就被候大拿走了，而且交给了他。此刻就躺在他的须弥戒中。
　　那女子估计也是哑巴吃黄连，宝物没得到，却惹得一身腥臊。被这帮难缠的家伙盯上了，想脱身，很难。
　　叶修自然不会跳出来引火烧身，别说他现在境界不够，即使能打得过老银币和妖猿，他也要掂量掂量。谁知道那个女子是什么样的人。

第157章 紫电惊神雷
　　“愚蠢的女人，你自己找死，就休怪本座无情！”黑袍老银币阴恻恻的声音。
　　“哼，你们妖族对我们人族向来都是赶尽杀绝，什么时候留过情？！”青袍女人冷声道。
　　妖族？
　　叶修竖起了耳朵。
　　陶寨的陶里正虽然不是修仙者，但见识挺广博，平时也没少和叶修说起这个世界的常识。
　　目前，自然是人族的强者统治了这个世界，但一万年前可不是这样。那时候人族还很弱小，九洲大地被神族，妖族，魔族，冥族共同统治。
　　只是，随着人族开始崛起，形势逐渐起了变化。
　　当时人族出现了一位大能，他乃神族公主和人类一位优秀青年所生的混血，名曰伏苏。伏苏天生半神之体，又具备人族聪明的头脑，所以成年以后，就成为九洲大地的强者之一。
　　他很快统一了人族，坐上了上古首位人皇之位。
　　原本，各族群之间是严格禁止通婚的，而人皇伏苏则打破了这种禁忌，同时也成为天地之间一个异数。他的力量一半天生，一半靠后天修炼，当他参透了天地之间的至高奥义之后，就有了和各族强者一较高下的资本。
　　在他的引导下，人族的聪明才智之士，也走上了修炼的道路，而且纷纷成为强者。新贵的崛起，引发了其他统治族群的忌惮，于是各族之间常年征战。
　　终于在一万年前，爆发了一次种族大混战，史称“诸神的黄昏”。
　　战争虽然是因为人族而起，但人皇伏苏善谋，利用各族之间的猜忌和不信任，采用‘内部瓦解，各个击破，远交近攻，合纵连横’的混合策略，把四大统治族群搅成一锅粥。
　　一场混战杀得天昏地暗，长达数十年的时间。
　　最后，诸族大能陨落无数，势力大大衰弱。而人族却聪明地保存了实力，战争过后，此消彼长，原本弱小的人族却成了九洲大地上实力最强的族群。
　　当诸族衰弱时，人族则露出了獠牙。逼得其余族群撤出了九洲大地，将这一片沃土拱手让出。
　　神族栖居西昆仑，魔族被扫进深渊，妖族散落在穷山恶水之间，而冥族则转入地下，永世不见天日。
　　只是，这几大部族从来没放弃过反攻九洲，夺回失地的目标。其中尤以妖族为甚。他们和人族比邻杂居，但占据的都是崇山峻岭，环境自然没有九洲沃土那么好。回想一万年前的荣光，再看看现在，自然会产生心理落差。
　　所以这一万年来，虽然不见大战，但妖族和人族之间，冲突不断。人与妖之间，也逐渐成为矛盾最深的死敌。
　　这也是为什么那位青袍女子断言，无论她怎么做，这群妖物都不会放过她的原因。
　　“我知道你不怕死，但你以为死亡就是终结了吗？”黑袍老银币怪笑数声，“你应该认识面前这头妖兽吧？学名‘黄金犼’，最喜寻人族美女**，而且**时间极其漫长，一次持续半个月，所以诨号‘合欢猿’……如果你力竭被擒，落到它手里，不知道还会不会有现在这么硬气……”
　　“你----该死！”青袍女子显然动了真怒。
　　叶修愕然瞪大眼睛。一次半个月……这么牛杯的吗？
　　他很想问一句，合欢猿吃什么长大的，有没有秘方？如果有，我愿意拿‘上古遗迹之匙’来交换啊。
　　看看黄金犼那小山一样的身躯，再看看青袍女子那纤细曼妙的身材，叶上仙的思维逐渐迪化。
　　“想杀我？先过了合欢猿这关再说。”黑袍老银币嘿嘿奸笑。
　　青袍女子举起芊芊玉手，默念雷诀，掌心中立刻聚集了十余道紫色雷电，电火花噼里啪啦作响。
　　“给我------死！”
　　素手闪电般挥出，一大团紫雷电射而至，在半空中突然爆炸，电弧四分五裂，分别向七名敌人袭去！
　　最大的一团紫雷，竟然射向距离最远的黑袍老银币，青袍女子明白，这个妖族首领才是最大的劲敌。
　　修炼出神通，能够瞬发‘紫雷’，最起码也是归元境以上的人仙水准了。这还是叶修第一次看到高阶修士战斗，抱着观摩的心态，态度相当认真。
　　紫色雷霆，是天下一切妖邪的克星。
　　然而，那名黑袍男子轻笑数声，随手在身前画了一个圆，只见半空中立时出现一个黑色护盾，这护盾不是虚幻的，而是凝成实质，这让叶修内心一惊，这个老银币，居然是‘结丹境’的地妖啊。
　　只有结丹境的修炼者，才能练成‘灵气化盾’！
　　结丹境，人族修炼者称‘地仙’，而妖族修炼者，则称‘地妖’。
　　紫色电弧闪电般打在黑色护盾表面，噼里啪啦作响，在重击之下，黑袍老银币往后退了数步，护盾表面，竟然出现了一道一道裂痕！
　　“好一记‘紫电惊神雷’，居然重创了本座的‘妖气护盾’。不知道这位人族强者，可敢报上名号？”黑袍老银币被这女子实力震撼到了，她一直且战且退，以逃跑为主，没想到实力如此惊世骇俗！
　　这女人的紫雷决，充斥着一股堂皇之气，绝对不是什么无名小卒。
　　“尔等妖邪，人人得而诛之，你不配知道我的姓名！”
　　女子娇斥一声，话音未落，另外几团紫雷便在妖猿头顶炸开。
　　“啪啪啪啪啪”，那五头二阶小喽啰，中了紫雷之后，浑身上下从内往外冒烟，直接一个跟头栽倒在地，抽搐几下就不动了。
　　二阶妖兽啊，相当于人族筑基期的修炼者，一个照面，便被那女子的紫雷决团灭。
　　境界上的差距，真是难以逾越的天堑。
　　叶修咋舌不已，这些二阶妖兽，单打独斗的话，哪一个都不比乌乾差，没想到在高阶修士面前，真的和炮灰没什么两样。
　　神识感应到五头二阶妖猿的元神离体而出，叶修心中一动。他悄悄从须弥戒中取出‘养吾葫’，瞬间便将五头妖猿的元神吸了进去。养吾葫养浩然正气，吸收的元神越邪，养出的浩然正气便越纯粹。
　　妖猿自然是妖邪之物，元神进入葫中之后，很快便化成丝丝白雾，‘浩然剑’欢快地在这些白雾中游动，如同鱼儿吸水一般，大口大口地吞噬着妖物的元神。剑身上的铭文光芒大涨，周围那些灵雾遇到铭文的光芒，像积雪遇到阳光，牛油遇到烙铁，瞬间汽化，丝丝袅袅被吸入剑身。
　　浩然剑尽情吸收妖猿的元神灵雾，自身的级别也在悄悄地往上涨，由‘初品法宝’，默默晋升为‘中品法宝’！
　　叶修时刻关注着那个黑袍老银币，如果对方发现他在偷偷地吸收妖猿的元神，随时准备穿越到地球开溜。
　　面对比他级别高这么多的强者，逃是逃不掉的。唯一脱身的机会，就是穿回地球。
　　好在那个老银币正全神贯注地对付青袍女子，应该没注意他这边的小动作。
　　很好，这次捡漏，赚大了。
　　如果紫雷也能把那头‘金刚’干翻，那就更牛杯了。‘黄金犼’的境界比那几个二阶小兽高多了，应该是和结丹期相若的四阶妖兽，元神肯定大补，吸收了它，浩然剑还不变成上品法宝啊？
　　只可惜，他的如意算盘没有打成。
　　黄金犼硬扛那团紫电惊雷，虽然毛发被烧焦了一片，看上去比较狼狈，但并没有伤到根基。
　　虽然同是四阶，但妖兽的肉身防御能力可比人族变态多了。
　　“吼吼吼！”黄金犼握紧双拳，捶打自己的胸膛，仰天长啸。
　　“再打！”
　　青袍女子手握雷霆，神情肃穆，真如下凡的雷神一般，眨眼间又是一记瞬发。这次的雷团比此前更大，分裂的数量更多，紫色的电弧如紫色的小蛇一般，在雷团表面乱窜，噼里啪啦的的火花乱闪，让人心悸。
　　黑袍老银币继续在身前画圆，用护盾迎接雷霆，而黄金犼则继续用肉身硬刚。
　　“轰”“砰”，两声巨响，黑袍男的护盾继续碎裂，而黄金犼头上的焦肉又多了一片。
　　但这只是伤了他们一点血槽而已，要不了命。
　　“哈哈哈哈，人族强者，如果你只有这点本事的话，那我就只有让你尝尝合欢猿的滋味了……嘎……”雷电烤焦皮肉的烟雾散尽，黑袍男突然发现一团青影在眼前放大，再想画护盾已经来不及了，脑门上结结实实地挨了一记，嗤笑声戛然而止。
　　同一时间，黄金犼也被劈头盖脸地砸了个眼冒金星，两个家伙连声音都没来得及发出，几乎同时栽倒在地。
　　“白痴，‘紫电神雷’只是幌子而已，‘青莲钵’才是我克敌制胜的法宝。”青袍女子手一招，那两只莲花状的青色钵盆，滴溜溜地飞回掌中，重叠在一起时，迅速变成一个。
　　好法宝，居然还能分身克敌。
　　叶修暗赞一声。
　　到底还是人族厉害啊，这青袍女子看似被逼到墙角，一对多，处于绝对的劣势。但她内心早已算计好克敌之策，关键时刻，阴了那俩夯货一把。
　　果然只有老银币才能对付老银币。

第158章 暗夜之毒
　　青袍女子走到黑袍老银币身边，那家伙背面朝上，一副扑街的姿势。
　　她素手凭空轻挥，黑袍人便翻转了过来。
　　斗笠之下，一张惨白的脸。
　　声音像老鸹子，人却很年轻，也很英俊。
　　妖族的颜值在各大种族中是出了名的高。
　　青袍女子黛眉微蹙。
　　黑袍人自称‘本座’，在妖族中地位应该不低。但是年纪却不大，这让她有些困惑。
　　关于地位的问题，任何种族都是一样的，除非天生贵种，否则想要往上爬，都需要熬资历的。
　　青袍女子突然一阵心悸，面前的黑袍人瞬间化为颗粒，在空气中飘散。
　　“不好，中计了！”青袍女子灵台空明，想要退避，却来不及了。
　　一片浓浓的黑雾，笼罩住了青袍女子全身。
　　那黑雾浓得如同墨汁，在阳光下泛着妖异的颜色。
　　青袍女子被浓雾包围，仿佛被困住了手脚，动弹不得。原本晶莹雪白的脸庞，顷刻间黑得发紫。
　　她的眼睛瞪得大大的，本来淡定的神情，终于显现了几分惊恐。
　　以她的身份，落在妖族手里，活命绝对是奢望。然而死亡还不是最可怕的，旁边还有一头虎视眈眈的‘合欢猿’，这是最让她绝望的。那样的画面，她连想一下都要呕吐。
　　可是，中了妖毒，浑身的力量被封，连自杀的力气也没有了。
　　黑袍男凭空出现，望着在浓雾中惶恐的青袍女子，咧嘴一笑。
　　“不是只有你们人族会用计谋，我们妖族也会，”阴了对手一把，这家伙很得意，“我的‘暗夜’之毒，金仙之下无解！人族强者，你就别想着活命的事情了，乖乖把‘上古遗迹之匙’交出来，我会考虑让你死的痛快点。否则，我就把你交给合欢猿了。”
　　这时，黑袍男袍袖一拂，那头黄金犼便摇摇晃晃站了起来，甩了甩脑袋，甩去了眼前的金星。
　　“没有。”青袍女子冷然道。
　　她是真的没有，如果有，可能就交出去了。
　　痛快地死去，也比被合欢猿羞辱强多了。
　　“那就没办法了，”黑袍男邪邪一笑，“大黄，这个人族女子就赏给你享用了。你看她细皮嫩肉的，享用完了，直接吃掉，应该是一顿不错的美餐。”
　　“胡胡胡胡……”黄金犼咧嘴大笑，一口大黄牙，哈喇子都拉丝了。
　　“呕……”青袍女子干呕出声。
　　青袍男袍袖轻拂，浓雾转瞬间便被吸入他袖口之中，那青袍女子腿软筋酥，晃身摔倒在地。
　　“胡胡胡胡……”黄金犼兴奋地跳了过来，就要去撕扯青袍女子身上的衣物。
　　叶修在磐石后面有点待不住了。
　　麻蛋，美女与野兽的小电影，口味太重了，他欣赏不来。
　　虽然说他不是这个世界的人，对于人族和妖族之间的深仇大恨，并没有什么切身体会，但他毕竟也是个人族，和这个青袍女子有同仇敌忾之心。
　　非我族类，其心必异。
　　叶修不是圣母，但让他眼睁睁看着一位人族美女被妖兽XXOO，他也确实做不到。
　　黄金犼发现，眼前的景象变了，它突然从缥缈峰之巅，来到了一间温馨奢华的卧室之中，雕花大床，粉红色的流苏帐垂下来，室内还开着粉红色的灯光。
　　而那位人族美女，就坐在床边，含情脉脉地仰视着它。
　　吼吼，还是人族会享受啊，想想它们妖兽那简陋原始的生存环境，黄金犼一阵艳羡。
　　它流着哈喇子，扑上去，一阵撕扯之后，便搂着那位人族美女运动起来……
　　黑袍人眼前景象也变了，不再是缥缈峰顶，而是进入了一座巨大的宫殿。而宫殿最后方，玉阶之上，摆着一把黄金打造的龙椅。那象征着至高无上的王者权位。
　　黑袍人一阵眼热，他小心翼翼地看了一下四周，没有危险。
　　于是他快步踏上了玉阶，来到龙椅边上，左右环视，缓缓地坐了下去。
　　青袍女子目瞪口呆。
　　黄金犼正抱着一棵迎客松拼命展现腰力，大树在它的撞击下，剧烈地摇晃，松叶纷纷落地。
　　而那位黑袍人，正端坐在一块盘石上，鹰视狼顾，满脸王霸之气。
　　他们好像都沉浸在自己的世界之中，把她遗忘了。
　　尤其是黄金犼这边的行动比较有观赏性，青袍女子捂住小嘴，不时发出惊呼，挖，喔，哦……还能这样的。
　　叶修恼羞成怒。
　　因为他突然想到，在笔架山的山谷之中，他中了白蛟的幻象，和兰默农‘唧唧复唧唧’的时候，那丑态，肯定也被白蛟看在眼里。不知道他当时抱着的是大树，还是石头啊。
　　回去一定要打这条爬虫的屁股。
　　远在另一个世界的白蛟，没来由地感觉到一阵恶寒。
　　叶修解除了隐身状态，突然跳出来，拉住青袍女子的小手，低声道：“别看了，跑啊。”
　　叶修突然出现，把青袍女子吓了一跳，见是一位年纪轻轻的俊美后生，而且修为只有筑基八层，这着实把她惊着了。
　　这么低的修为，居然能潜伏在高阶修士身边不被发现，他是如何做到的？
　　这个世界自然也有符咒，但其水准和地球的符咒文明不能比。叶修制作的隐身符，能够屏蔽掉自身的行踪和气息，除非是化神境的金仙能识破，化神境之下，是发现不了他的。
　　现场这三位强者，都是结丹境，所以看不穿他的伪装。
　　“你是谁？怎么能躲过结丹境强者的神识？”青袍女子极力想抽回小手，奈何她中了妖毒，筋软骨酥，根本挣脱不开。
　　“现在不是说这些的时候，先找个地方躲起来再说，他们很快就会从幻境之中醒过来。”叶修急促道。
　　他如今已经和青色晶石连为一体，晶石的‘秘境’可以帮助他制造幻象，所以他就试了一下，果然，连结丹境的强者都勘不破‘秘境’制造的幻象。恐怕，只有化神境的金仙才能免疫了。
　　他制造的这个幻象，和心魔劫类似，能把人内心深处潜藏的欲望勾出来，出现在他面前的幻象，就是他最想达成的目标。
　　那位黑袍男好权势，而黄金犼好色，一目了然。
　　虽然沉浸在自己最钟意的事情上，一般人很难主动放弃。但黑袍男毕竟是个老银币，谁知道哪一刻他就突然清醒了。
　　青袍女子也意识到尚未脱离危险，便不吭声了，小手任由他握着。
　　叶修拉着青袍女子，纵身从悬崖上跳了下去。
　　他当然不是要寻死，而是，岐山老祖黄瞻的洞府就在悬崖下面。
　　青袍女子如今已成废人，以他的修为，肯定逃不掉的。即便借助飞行法器也不行。因为对方的修为更高，飞行速度也远胜于他。与其在半空中被追上消灭，还不如先找个地方躲起来。
　　他们刚从黄瞻的洞府出来，短时间内应该想不到，他还敢躲回去。再加上，他可以布置一些阵法，暂时阻挡一下对方。
　　筑基八层的修士虽然还不能在空中翱翔，但滑翔是没有问题的。叶修足底灵气翻涌，不让下坠的势头失控，他们很快就落到谷底。
　　谷底四面环山，形成了一个深邃的盆地。谷内温暖如春，各种不知名的花草开得繁茂至极。南面的那座山峰，有瀑布奔流而下，在下面积成一汪深潭。潭水清澈见底，水中有不少大白鱼优哉游哉，个个都有二三斤重，很是肥美。
　　黄瞻的洞府，地处北面山峰，是一座深邃宽敞的山洞。
　　自从他陨落之后，门前的结界也自动消失，叶修拉着青袍女子的手，第一时间进入山洞。
　　将她搀扶到石室的卧榻上躺着，叶修急忙来到门口，用灵石和灵晶，布置了一个‘千幻迷踪’阵。
　　这个阵法，当然挡不住结丹境的强者，但最起码能耽误他一段时间。
　　他现在，最需要的就是时间。
　　布置完阵法之后，叶修进入了石室。
　　青袍女子躺在床上，正一瞬不瞬地凝视着他。
　　“你是谁？为什么救我？”清冷但动听的声音。
　　“我也想逼问‘上古遗迹之匙’的下落，这理由够不够？”叶修没好气地说道。
　　“没有。”
　　“知道你没有。”
　　“你怎么知道我没有？难道，古匙在你手里？”
　　“你是杠精吗？”
　　“什么是杠精？”青袍女子歪着脑袋，黛眉微蹙。
　　竟然有点萌哒哒。
　　“不许再问，否则，我剥光你的衣衫，像合欢猿一样对你。”叶修呲牙，有点凶巴巴。
　　青袍女子嘴唇嗫嚅了一下，果然不敢再多嘴了。
　　干嘛这么凶，讨厌。
　　叶修给她把了把脉，顺便用神识查探了一下。
　　那黑袍人说‘暗夜’之毒金仙之下无解，其实就是吹牛杯。这世上，就没有解不了的毒。
　　难者不会，会者不难而已。
　　叶修通过把脉和神识探查，基本确定了毒性特征。他在极短的时间内，就配出了一副药方。而他的须弥戒里，是随身携带着各种药材，就是为了不时之需。
　　比如说现在。
　　他只有为青袍女子解了毒，才能解决目前的困境。
　　很明显，青袍女子的修为，是略高于黑袍男的。否则他也不用找黄金犼帮忙，一路采取守势，靠阴谋诡计才取胜。
　　叶修取出炼丹炉和药材，开始炼制解毒的丹药。

第159章 别有洞天
　　缥缈峰顶。
　　叶修离开之后，晶石‘秘境’的影响力减弱，黑袍男倏然惊醒。
　　那个青袍女子渺然无踪。
　　幻术，他刚才竟然中了人家的幻术。
　　青袍女子被黑雾所封，不可能是她做的。难道现场还有第四个人？
　　可是，以他的神识，居然没察觉到这个人的任何气息。
　　两个可能，第一，这个人的修为很高，最起码比他高。只有高阶修士才能在低阶修士面前隐匿气机，第二，这个人有隐匿气息的手段。
　　黑袍男比较倾向于第二种。
　　如果修为比他高，直接出来收拾他就行了，没必要使用幻术。
　　而且救了人就走，应该是有所忌惮。
　　基本可以判定，救人的绝不是什么强者，只是手段比较多的小毛贼。
　　黄金犼兀自抱着迎客松展现腰力，松叶都快要被他震秃了。
　　黑袍男上去就是一脚，将黄金犼踹得在地上翻了好几个滚。
　　“丑态百出，真给本座丢脸！”
　　黄金犼此时也被踹醒，他四处看了看，一脸茫然。
　　咦？卧室呢？大床呢？流苏帐呢？美丽的女人呢？
　　感觉到‘小金刚’一阵刺痛，低头看去，顿时“嗷嗷’痛呼。
　　尼玛，肿的连老爸都不认识了。
　　那棵松树硬生生被他戳出一个洞来，真不愧是‘金刚’啊。有这金刚钻，都可以去揽瓷器活儿了。
　　一只啄米鸟顺势钻进树洞，高兴地唱起了歌，真是‘得来全不费工夫’啊。
　　黑袍男用神识查探了一番，说道：
　　“他们到悬崖下面去了，我猜应该是回到黄瞻的洞府之中。哼哼，以为这样我就料不到？”
　　“吼吼吼吼！”黄金犼愤怒地捶打自己的胸膛，一个四阶妖兽，居然遭此奇耻大辱，它感觉自己的金刚脑快要爆了。
　　黑袍男当先跳下悬崖，黄金犼也跟着跳了下去。
　　但是，让他们想不到的是，下到谷底之后，居然找不到黄瞻的洞府了。
　　之前明明记得那个山洞是在北面山峰的，但是并没有。
　　又是幻象？
　　黑袍男闭上眼睛，默念妖族清心咒，再睁开眼时，情况并没有改变。黄瞻的洞府，不见了。
　　不是幻象。
　　应该是一种极为高明的阵法。
　　这就是人族令人头痛的地方，他们的肉身虽然比其他种族要弱好多，但是其聪明才智却远超其他种族。其他种族千万年以来，依然没什么改变，一万年前是怎么修炼的，现在还是怎么修炼。但人族却不一样。
　　他们之中的聪明才智之士，领悟天地奥义之后，便会加以利用，创造出灿烂的修仙文明。而且时时刻刻都在升级更新。
　　像这种利用天地奥义设置的阵法，就只有人族才会，其他种族不懂这个。
　　只是，这位黑袍男是妖族高层，血脉高贵纯粹，拥有种族神通-----‘墨瞳’。他意念动处，两只眼睛突然漆黑如墨，看上去非常妖异。
　　果然，黄瞻的洞府，便出现在了视线之中。
　　只是，那洞府看似很近，实际却又很远。仿佛海市蜃楼一般。能看得到，却无法接近。
　　这个阵法，应该是利用了空间法则，想要进入洞府，必须先破了空间禁制，否则永远也找不到入口。
　　他指使黄金犼，一路打将过去，妄图以力破巧。
　　但是没有用。
　　除非力量强到震碎虚空的程度，否则破不了空间禁制。
　　他也使用了妖族的诸般手段，但还是无法接近洞府。
　　黑袍男站在洞口，陷入了沉思。
　　他必须要找到破阵的方法，叶修需要时间，他同样需要时间。
　　如果那位人族强者恢复了修为，肯定就留不住她了。
　　吃过一回亏，就不会再上二次当。
　　他再想阴她，断无可能。
　　从洞内的角度往外看，黑袍男和黄金犼就站在洞口。
　　阵法的神奇就在这里，明明就在门口，却不得其门而入。
　　青袍女子一直紧张地望着洞口，生怕黑袍男和黄金犼下一秒就闯进来。但是，他们一直在门口徘徊，就是无法靠近一步。
　　她知道，那个年轻人一定在洞口布置了极为高明的阵法。
　　这小家伙，本事挺多的嘛。
　　不由斜睨了叶修一眼，叶修全身贯注地炼丹，根本没时间理她。
　　都说认真工作的男人最帅，此言诚不我欺。
　　叶修本来就超级帅，再加上炼丹时脸上那专注的神情，居然让青袍女芳心起了一丝涟漪。
　　有了神秘晶石相助，叶修的神识比以前凝练太多，控火，掌握火候，输入灵气，关注药材融合情况，一心多用，纵享流畅丝滑。
　　他还抽空关注门口那俩货的动向，一旦被黑袍男找到破阵的方法，在丹成之前破阵，那就麻烦了。
　　好在妖族强者，并不擅长对付人族的这些高明手段。看起来，短时间内破不了阵。
　　嘿嘿，地球文明的确牛杯。无论是修炼功法，中医医术，还是阵法，符咒，都要比这个世界先进得多。这才能让他遇到这世界强者的时候，有回旋的余地。否则以他的修为，遇到结丹境的强者，除了逃跑，别无他法。
　　逃跑都不一定跑得掉，不，是一定跑不掉。
　　约莫半个时辰的光景，叶修就炼出了一炉解毒丹。
　　除了治疗这个女子，他也要留一部分备用。万一以后自己也中了这种毒呢？
　　须弥戒中准备了不少空的瓷瓶，叶修将这些丹药分批装进瓷瓶之中。取出一颗，递到青袍女子嘴边。
　　青袍女子檀口微张，等着他喂药。
　　“自己吃，等着我喂你？”叶修没好气地瞪了她一眼。
　　青袍女子美目之中泛起一股羞恼。
　　这小家伙，凶起人来，还挺厉害呢。
　　以我的身份，让你喂我吃药，那是你的荣幸。
　　腹诽两句，终究还是强忍下来。
　　形势比人强，她目前手无缚鸡之力，还是以忍为上。等我恢复了，看我怎么收拾你个小坏蛋。
　　接过药丸之后，轻轻放入口中。
　　丹药入口即化，一股清流顺着喉管进入胃里，能量瞬间爆炸，顺着血液流经全身每一个地方。
　　丹药和药有本质区别。
　　普通的药物入口之后，最起码要经过一段时间才能发挥药效。但丹药有灵力加持，和见血封喉的毒药一样，瞬间就能走遍全身，立马见效。
　　药力在体内循环一周过后，如同高压水流一般，基本就将毒素清理地差不多了。青袍女子脸上的颜色，由黑紫逐渐转为正常。
　　“感觉怎么样了？”叶修淡淡问道。
　　“暗夜之毒应该是解了，但我的身体却还是软绵绵的，没有力气。”青袍女子说道。
　　欸？不应该啊。
　　叶修对自己的医术和炼丹能力非常自信，按理说丹到毒解，她应该立刻恢复原来的修为才是。
　　他再度用神识查探了一下。
　　果然，暗夜之毒基本肃清了，但是，青袍女子体内，居然还有一股汹涌奔腾的暗流，仔细分辨，却并不是什么毒素。
　　“冒昧问一句，你修炼的是不是忘情绝欲的功法？”叶修抬了抬眉毛。
　　“你怎么知道？”青袍女子愕然。
　　好吧，你这么说，就是回答我了。
　　“暗夜之毒已经解了，让你浑身酸软的，并不是毒，而是你自身压抑了多年的情欲，”叶修一本正经地，“修炼忘情绝欲的功法，也许进度很快，且威力奇大，但隐患同样不小。一旦你遭遇什么危险，修为减弱，再加上自身动了情，就会遭受到情欲的反噬。到时候欲火焚身，后果可比暗夜之毒严重多了。”
　　“我不是，我没有，你乱说。”青袍女子否认三连。
　　她怎么会动情？不会的不会的。
　　“我是不是乱说，你自己心里很清楚。”叶修淡淡道。
　　青袍女子将头别向一边，不理他。
　　空气中散发着尴尬的气息。
　　也许只有片刻，也许过了一个世纪。
　　“喂……”青袍女子俏脸憋得通红。
　　“我有名字的。”叶修没好气地说道。
　　“那你叫什么名字？”
　　“我叫北冥。你呢？”
　　“我……我叫女蒂。”
　　女蒂？你跟女娲什么关系？
　　“你刚才叫我有事？”
　　“是有事……我……我要小解。”青袍女子脸上快要滴出血来。
　　“那你去啊。”叶修知道，解毒之后，这是要排毒了。
　　“可是……我……我没力气呢。”女蒂的脑袋快要垂到沟壑里去了。
　　欸？几个意思？
　　“你不会是让我抱着你去小解吧？”叶修指了指自己的鼻尖。
　　一阵难堪的沉默。
　　“好吧，救人救到底，送佛送到西，总不能看你尿裤子。”叶修叹息一声，抱起青袍女子，到隔壁的五谷轮回之所去放水。
　　叶修给她宽衣解带的时候，女蒂的耳根子比天边的彩霞还要红。
　　怎么说呢，那个姿势，和给小孩子把尿差不多。
　　叶修俏皮地吹起了口哨，在‘嘘嘘嘘’的哨声中，女蒂完成了人生中最囧的一次排水。
　　哗啦啦的水声，让女蒂羞愧难当。
　　只是，在这尴尬的情势中，却另有一股暧昧入骨，动人心处的味道，在静悄悄地氤氲。
　　女蒂觉得自己的身体，愈发没力气起来。

第160章 干爆黄金犼
　　把她放回卧榻之上，女蒂身体绵软，眼睛也水汪汪的，但凡露出来的皮肤，都能看见一股子妖艳的绯红。
　　叶修知道，她正在遭受情欲反噬之苦。
　　天道无情，人却有情。
　　修炼无情，确实顺应天道，但从一开始就忘情绝欲，叶修觉得这路子错了，是揠苗助长，是涸泽而渔。
　　不曾有过亿万家财，怎能有资格说视钱财如粪土？连女票都没有，怎敢说红颜脂粉皆是骷髅？有情之后，才有资格修炼忘情。
　　看山是山，看水之是水之后，才能看山不是山，看水不是水，最后再达到看山还是山，看水还是水，这和初始的看山是山，看水是水，境界已不同。
　　从一开始就修炼无情，存天理灭人欲，看似暗合天道，实则隐患多多。
　　情欲的力量，是极其巨大的。
　　用功法强行压抑，在你一直很强的情况下，还可以勉强压得住。一旦你遭遇什么意外，修为变弱，其反弹力量会把你生吞活剥。
　　堵不如疏，这个道理大多数人都懂，但真正做起来的时候，却多半采取简单粗暴的‘堵’法。
　　女蒂的身躯，在卧榻之上如蛇一般的扭动，鼻腔里偶尔溢出一些无意识的声音，‘嗯嗯嗯嘤嘤婴’的，销魂蚀骨。
　　叶修以手抚额，长吁短叹。
　　老天啊，其实我是个经不起诱惑的人，什么富贵不能淫，威武不能屈，我没什么兴趣，也做不到。我就想修修仙，花花钱，遨游两界，过点悠闲的小日子。能不能不要这么考验我？
　　虽然女蒂从始至终蒙着脸，但看她那双如皎月般美丽的大眼睛，即便是宽松的袍子也遮掩不住的曼妙身姿，就知道这是个绝世大美女。你放一个大美女在我面前扭来扭去哼哼唧唧的，当叶仙人是不咬人的小奶狗吗？
　　你去问问兰仙子的雕花大床，我凶不凶，雕不雕？
　　哦，算了，那是幻境。
　　“把我的……面纱取下来。”女蒂柔声道。
　　“我不取！”叶修捂着胸脯往后撤了两步，“谁知道你们这儿的女人有没有古怪的规矩，什么看到脸就得娶你否则杀无赦之类的。”
　　“你想得美，谁要……嫁给你，”女蒂无力道：“我只是……感觉热而已。”
　　“那还好。”叶修放下戒心，将女蒂脸上的纱巾摘了下来。
　　即便已经做好足够的心理准备，但这张脸还是带给他极大的震撼！
　　这种美，已经达到人类所能想象的极限。叶修觉得，这就应该是人族审美的天花板了。再往上，那就不是人了。
　　关键是，这女人不仅美，身上还有一股说不清道不明的气质，如太阳般威严，如皎月般美丽，能同时把这两种矛盾的特质糅合在一起，而且毫不违和，女蒂的确是独一份儿。
　　乍一看，这是个双十年华的少女，再一看，身上又有轻熟女的妩媚味道，再仔细看，还有几分熟女的风韵……这张脸，是变化着的，你想要什么味道，它就有什么味道。
　　这样一部发动机，变速箱，前脸和大灯都是顶级且公里数为零的绝世好车，神级美女，在你面前撩衣服，扭动，哼哼唧唧，用一双春水般的眼眸看着你，牙齿偶尔还咬着嘴唇，如果是你，你怎么做？
　　那还不扬鞭策马，给我驰骋起来。
　　叶上仙猴急地……脱下了自己的外袍，盖住了她。
　　他不想吗？
　　不，他很想。
　　很想把这个女人剥得像小白羊，然后狠狠地惩罚她，让她知道什么是三秒真男人……呃不，什么是金刚不坏体。
　　但他不敢。
　　这女人毕竟是结丹境强者，修为比他高好几层楼。
　　现在她是被情欲反噬，用下半身思考问题。如果你从心了，和她胡天胡地一番，确实能解她的燃眉之急。
　　但是，你指望她清醒之后感激你，多半是扯淡。
　　大家又不熟，也没有任何感情基础，就这么先开车了，你连补票的机会都没有。
　　叶修虽然不能肯定她会宰了他，但这个险还是不要冒了。
　　“好热……热……”女蒂已经陷入到迷离恍惚的状态，一下子就把叶修盖在她身上的衣服扯了下来。
　　叶修体内冒出两个小人，一个叫禽兽一个叫禽兽不如，一会儿禽兽把禽兽不如骑在身下痛殴，一会儿禽兽不如又翻了上来，爆了禽兽的菊，双方打得激烈，谁也无法征服谁。
　　正纠结的当口，外面忽然传来一声怪笑：
　　“哈哈哈，我知道怎么破阵了！”
　　好吧，把门口两个妖怪忘掉了。
　　黑袍男思索了良久，忽然灵机一动。
　　何必要去破阵呢？直接把大阵毁掉不就行了？
　　此前他的思维陷入一个误区，一直在想着如何去破阵。以妖族的智慧，自然敌不过心眼儿弯弯绕的人族，一时半会儿哪里破得了？但是，布阵的毕竟是个修为不如他的低阶修士啊。他不必去破阵，可以凭借神识，直接找到阵眼，然后摧毁就是了。
　　想到此节，黑袍男哈哈大笑。
　　叶修一凛，他知道这家伙迟早能想到这一点的，看来，他还不算太笨。
　　他的修为远逊对方，大阵虽强，但人家如果直接用神识寻找阵眼，摧毁大阵，那他还真就没辙。
　　修为的差距是硬伤啊，这不是别的手段能弥补得了的。
　　本来还想着女蒂这娘们能尽快恢复，放出去就能对付那俩家伙。没想到这小娘皮关键节骨眼上又玩什么‘欲火焚身’，这特酿滴不是坑人么？
　　算了，别人靠得住，黄金犼能艹树。
　　关键时刻，还得靠自己。
　　他从须弥戒中取出两支‘龙刺’微型导弹，分别安装了弹头。当然也没有忘记用药物改变一下自己的容貌，变成一个不起眼的普通人。在黑袍男摧毁阵眼之前，他突然从大阵中冲了出去。
　　“Fire！”叶修二话不说，锁定对方之后，两支发射器同时开火，两枚‘龙刺’导弹像是长了眼睛一般，瞬间便飞到了黑袍男和黄金犼面前。
　　黑袍男反应神速，意念动处，妖气护盾立刻形成一个穹顶形的护罩，罩在了自己头顶。
　　“轰”地一声巨响，整座山都跟着晃了两晃。爆炸的地方，升腾起一朵小型的蘑菇云，将整个山谷都映成了红色。
　　黑袍男连同他的护盾，被火焰包裹住，不知道是死是活。
　　几乎是在同时，导弹飞到黄金犼面前的时候，这小金刚一把就抓住了，看也不看，直接往嘴巴里一塞，瞬间吞入腹中。
　　在它眼里，世间事只有吃和日。
　　导弹？好吃吗？
　　不好吃。
　　轰然一声巨响，导弹在腹中炸开。
　　黄金犼在剧烈的爆炸声中，七窍都往外喷火。
　　它的躯壳是铜浇铁铸的，但它的内脏还没修到这个程度。
　　如果它不是将导弹吃下去，而是用金刚之躯硬扛，那么导弹也许只能和女蒂的紫电神雷一样，伤它一点血槽，并不能致命。
　　然而，你吞下去，让它在体内爆炸，那就不一样了。
　　虽然是四阶妖兽，也承受不住内爆的导弹。脏腑几乎被炸成了肉酱，筋脉血管也寸寸断裂，爆炸过后，黄金犼如小山一般的身躯，轰然倒地。
　　“噗”，翘辫子之前，还吐出了一串烟圈。
　　不作死就不会死，这句话就是为这货量身定制的。
　　我去，意外收获。
　　叶修用导弹只是想吓唬他们一下，争取点时间。没想到居然干翻了一头四阶妖兽。这特酿滴简直是天大的意外。
　　趁着黑袍男自顾不暇，在爆炸的烈焰中缩在自己的龟壳里，叶修急忙将黄金犼收到须弥戒中去，顺便用‘养吾葫’收了它的元神。
　　活物不能入须弥戒，但尸体可以。
　　四阶妖兽的元神，绝对是大补之物。‘浩然剑’拼命地吸收着黄金犼元神的养分，剑身上的符文光芒再度暴涨。很快，它已经从中品法宝，进阶为上品法宝了。
　　吃得饱，果然就长得快啊。
　　一系列骚操作过后，叶修一溜烟窜回山洞，抱着卧榻之上的女蒂就往山洞里面钻。
　　找了一圈，山洞并没有第二条通往外界的出口。
　　叶修的目光，盯住了摆在显眼位置的石棺。
　　那是岐山老祖黄瞻陨落之后，肉身栖息之所。
　　为了寻找‘上古遗迹之匙’，黄瞻的肉身早被人挫骨扬灰了，石棺里空荡荡的，什么都没有。
　　叶修打开棺材盖，抱着女蒂躺了进去，用了两枚隐身灵符，隐去他俩的踪迹和气息，然后轻轻拉上了石棺的盖板。
　　待硝烟散尽，黑袍男收了护盾，才发现黄金犼不见了。
　　欸？大黄去哪了？
　　以这法宝的威力，应该伤不了它才对啊。
　　黄金犼是他从小养大的妖宠，战斗伙伴，从来都是形影不离，暂时看不见它，着实有点心慌。
　　一定是那个从大阵里冲出来的小子，黑袍男回忆了一下那个人的相貌，一张平平无奇的脸，放在人堆里连个泡沫都泛不起来。
　　那个人族强者，就是他救走的吧？缥缈峰上的幻象，以及山洞门口的法阵，也是他布置的吧？
　　还有他刚刚使用的法宝，是什么东西？以他的见识，居然闻所未闻，见所未见。
　　能锁定，能瞬发，声威惊人，杀伤力也不差。
　　一个筑基八层的蝼蚁，哪里来的这些层出不穷的本领？

第161章 浩然正气决
　　“今日不杀此人，难解心头之恨！”黑袍男打定主意，一定要灭了这个坏他好事的蝼蚁。
　　他潜运神识搜索，果然在洞口不远处，发现一块灵力波动比较频繁的地方。他猛地一挥手，掌心生出了一股极强的吸力，将一块深埋在地底深处的灵晶，硬生生吸了出来，凭空飞到了他的掌心。
　　这块灵晶就是迷踪阵的阵眼，阵眼被毁，大阵也就不攻自破了。
　　有时候，方向找对了，解题就是如此简单。
　　黑袍男冷哼一声，背剪双手，施施然走进了山洞。
　　黄瞻陨落之后，江湖传言，他有一把‘上古遗迹之匙’，于是他的洞府很快被人找到了。从此以后，前来寻宝的人们纷至沓来，山洞里的石头都被磨平了。
　　黑袍男也来过好几次了，闭着眼睛都能从容行走，保证不碰壁。
　　山洞就这么大，黑袍男很快就搜遍了每一个角落，居然没发现那两个人族修士的下落。
　　洞口是唯一的出路，如果那两人趁着他搜索的空档逃出去，瞒不过他的神识。
　　他们肯定还在山洞里，只是躲在了什么地方，隐匿了行踪而已。
　　黑袍男是结丹三层，而青袍女子则是结丹四层。那个女人比他修为高一点，在他面前隐匿行迹和气息很正常，只是那个低阶的蝼蚁，他是如何做到隐匿行迹和气息的？
　　联想到在缥缈峰顶，那小子也是毫无征兆地跳出来，把人救走，可见，他一定有隐匿的手段。
　　究竟躲在哪儿呢？
　　黑袍男背靠石棺，神识向四处发散。
　　这个石棺他刚进来的时候就检查过了，里面什么也没有。
　　他也相信，那两个人族不会这么愚蠢，躲在这么一个封闭空间里，被堵住了，连逃跑的机会都没有。
　　他的目光所及，尽是些进可攻退可守，随时可以脱身的地方。
　　越是聪明的家伙，就越自以为是。
　　这个黑袍男显然很聪明，最起码在妖族之中，算是智商比较高的。这样的人时常陷入自己制造的思维陷阱。
　　叶修就躺在他身后的石棺里，软玉温香抱满怀，不知道有多舒坦。不，其实不舒坦。
　　是一种蚀骨销魂的煎熬。
　　虽然已经是筑基期的仙人了，但他还是个人，七情六欲一样不少，而且随着肉身和五感六识的增强，比常人更敏感，需求更强烈。
　　修仙界结成道侣的男女，多了去了，这说明修士也是有需求的。这很正常。
　　女蒂又是生平罕见的绝色，两个人躺在狭小的空间里，紧紧抱在一起，彼此嗅着对方身上的气息，叶修也理所当然不可不戒地起了反应。
　　“热……好热……”女蒂一边说热，一边像八爪鱼一样缠在叶修身上，如同水蛇一样扭着腰肢，摩擦摩擦，是魔鬼的步伐……
　　你抱这么紧，不是更热吗？叶修一口老槽卡在喉咙里，吐不出来。
　　如果旁边没有威胁，叶修也许就策马奔腾，给这辆车增加点公里数了。
　　可偏偏黑袍男那个扑街就站在石棺边上，让叶上仙忌惮不已。
　　如果一时忍不住开上车了，被那家伙识破行藏，怎么办？
　　光着屁股被人拎出去，很丢人的好吧？
　　叶上仙也要面子的。
　　他用力圈住女蒂挺翘的屁股，不让她扭来扭去，再摩擦下去，非走火不可。
　　目光无意识地看向棺材盖顶部，眼神顿时一凛。
　　棺材盖上面，有字？
　　他六识敏锐，视力超群，即便在黑暗之中，丝毫不影响视物。发现棺材盖顶部有字，一方面是好奇，另一方面，也是被怀里这个妖孽缠得火大，要想办法分散注意力，于是，他就开始凝神辨认那些字迹：
　　“天地有正气，浩然养剑意……”
　　看到第一句，叶修福至心灵。
　　这是‘浩然正气决’，这是他一直苦苦寻找的无上剑诀！
　　没想到黄瞻这老家伙，居然把‘浩然正气决’刻在棺材盖内部。这是想让人知道，还是不想让人知道啊？
　　如果不想传承下去，你压根就别留下来不就完了？如果想要别人传承，也找个显眼的地方刻啊。刻在棺材盖内部，谁特酿地进来看啊？
　　这些老怪物，脑子里都有坑。
　　其实，黄瞻的洞府泄露之后，不少人来寻宝，石棺也被打开过无数次，棺材盖内部的字，肯定也有人看见过，但他们没有‘养吾葫’和‘浩然剑’，也不知道这些口诀是干嘛用的。估计看见了也不会在意。
　　只有叶修知道，这是九洲大地最霸道的剑诀之一-------浩然正气决！涤荡鬼邪，斩妖除魔，当以此决为第一！
　　叶修也逐渐明白了，其实这个世界的修仙文明不是一开始就落后的，在一万年之前的‘众神之战’前，九洲大地的修炼文明极其鼎盛，只是那一场昏天黑地的神仙打架，陨落了太多大能，带走了太多的修炼之法，直接让九洲大地的修炼文明倒退几万年。
　　而‘浩然正气决’，就是众神之战前诞生的剑诀，属于九洲大地上古修仙文明遗物，所以威能远超现在的剑诀。
　　叶修的将全部心神都沉浸在剑诀中，先是默念一遍，牢牢记在脑海中。随手一挥，灵气喷薄而出，瞬间便抹去了这些字迹。
　　从此之后，世间便只有他一人知晓这上古剑诀。
　　牢记之后，他便开始领悟，揣摩其中的真意。
　　一旦进入了玄妙的境界之后，外界的一切，都对他没有任何影响，仿佛整个世界都只剩下他一人。
　　女蒂的挣扎，扭动，摩擦，娇吟，对他来说，就像清风拂面。
　　良久。
　　他领悟了浩然正气决全部的奥义，终于知道如何使用浩然剑了。
　　女蒂紧紧抱住叶修的躯体，虽然未曾真的往前开，但该挂档的挂档，该开灯的开灯，一通操作，完全模拟了开车的所有步骤。折腾了许久，终于把积压多年的情欲完全释放出去。
　　可怜的叶上仙，活脱脱成了工具人。
　　叶修领悟了‘浩然正气决’的同时，女蒂的邪火也发完了。
　　浑身大汗淋漓，如一滩春水，躺在叶修怀里沉沉睡去。
　　“我知道了，我知道了，”黑袍男出去转了一圈，又去而复返，他一下子将棺材盖抽开，看着空荡荡的内部，狞笑道：“你们就躲在这里边，现在，是你们自己出来，还是我用‘无尽妖火’把你们烧出来？”
　　黑袍男举手过顶，掌心倏然冒出一股漆黑的火焰。
　　传说这黑色的‘无尽妖火’，不仅能焚烧肉身，还能焚烧元神。一旦被沾上，最后的结局就是形神俱灭，而且消亡过程极其痛苦。
　　“天地有正气，浩然养剑意……”嘹亮的剑诀过后，一道炫目的光华突然自石棺里升起，在半空中迎风暴涨，变成一把如日光般耀眼的飞剑，剑长三尺三寸，剑身的符文散发出岩浆一样的光芒，将室内照映地红彤彤的，如燃烈火。
　　这把飞剑悬在头顶，散发出堂皇浩荡的气息，绵绵然，泊泊然，浩瀚如海，威严如日，身为妖族的黑袍男，如同遇到了天敌一般，从灵魂深处感到畏惧！
　　浩然正气决，是天下所有魑魅魍魉的克星。妖魔鬼怪，盖莫能当！
　　“给我-----斩！”
　　随着叶修的厉喝，浩然剑挟带着烈日般的威能，当头斩下！
　　急切之间，黑袍男再度祭出妖气护盾，如同龟壳一样罩住了自己。
　　“Duang”地一声巨响，浩然剑斩在了护盾之上，那坚固无比，连导弹都无法轰碎的乌龟壳，瞬间像蜘蛛网一般龟裂，随之轰然破碎！
　　乌龟壳破碎之后，黑袍男再无屏障，面对着极速斩下的浩然剑，本能地举起左臂格挡，‘哧’地一声，浩然剑的剑气所至，如快刀切熟牛肉般，将那条左臂切下！
　　鲜血如泉水般喷出，洒在石棺上，凄艳而残酷！
　　“混账，去死吧！”黑袍男右手袍袖猛挥，一大团黑气向石棺内席卷而来。叶修默念剑诀，剑气大涨，笼罩住整个石棺，那些黑气，遇上浩然剑烈日般的剑气，如同冰雪遇上骄阳，牛油遇上烙铁，瞬间便融化成虚无！
　　浩然正气决，恐怖如斯！
　　妖气护盾，妖族剧毒，这两样大杀器在‘浩然剑’面前居然不堪一击，黑袍男捡起地上的断臂，默念逃字诀，如狂风般从石室内掠了出去！
　　“吾乃妖族十大领主之一‘夜庭风’，人族修士，可敢报上姓名？”
　　“我叫乌乾！”
　　“夜庭风会记住今日奇耻大辱，他日定找你乌乾报仇！”
　　“我雍州乌家，怕你妖族不成？谁不来报仇，谁就是鼻涕虫！”
　　“不灭乌乾，誓不为妖！”
　　一道黑影如同流星般划过半空，瞬间去得远了。
　　叶修如同泄了气的皮球，颓然坐倒。
　　今日能够击退夜庭风，凭借的是‘浩然正气决’之威，而操控浩然剑，需要耗费海量的灵气，只是斩了一记，就险些把叶修吸干了。
　　看来修为低真是硬伤啊。
　　不过，他只是个筑基期的小虾米，若不是‘浩然正气决’天然克制妖族，哪怕借助法宝，也伤不了结丹境的强者。
　　如果夜庭风不是被吓走，而是忍住伤痛，继续反攻，接下来叶修断然没有能力发出第二剑，等待他的，只能是形神俱灭的结果。
　　叶修收了浩然剑，靠着棺材壁调整了一下呼吸，急忙进入修炼状态，开始补充体内几乎干涸的灵气。

第162章 团战可以输，人皇必须死！
　　能被修仙大能寻作洞府的地方，一定是天地之间灵气含量最浓郁的宝地。黄瞻的洞府自然也不例外。
　　在太极石的协助下，叶修打坐炼气，迅速地将体内枯竭的灵气补足，而且，经过这场惊心动魄的战斗，丹田内的气旋愈发凝练，竟然顺利地突破到筑基九层！
　　战斗果然是增加修为的催化剂！
　　叶修长身而起，见女蒂还在沉睡，便把她重新抱到卧榻之上。
　　他来到洞口，重新布置了一下‘千幻迷踪阵’，防止野兽和寻宝修炼者的骚扰。
　　回到石室中，他和女蒂并排躺着，闭上眼睛休息。
　　美美地睡了一觉，睁开眼睛，突然感觉一阵心悸，脖间一阵刺骨的恶寒。
　　愕然转头，对上了女蒂那双清醒白醒的眸子。
　　“早！”叶修咧嘴一笑。
　　“不早了。”女蒂又恢复了那副视万物为刍狗的高冷模样。
　　“好歹我也是你的救命恩人，你把刀架在恩人脖子上，算几个意思？”叶修一脸无辜。
　　这就是他忍住没有开车的原因，就知道到了贤者时间，这小娘皮会翻脸。
　　“能不能把你的手拿开？”女蒂的脸臭臭的。
　　手？
　　叶修下意识地看了下，麻麻滴，两只贼手不知道什么时候攀上了女蒂的圣峰，居然还在下意识地揉捏。
　　怪不得觉得触手绵软，手感好得不得了。
　　啊Tui，你们两只，居然趁着本仙人睡着了跑去耍流氓，太给我丢脸！要不是暂时还有点利用价值，我把你们剁了喂凡尔赛！
　　“草率了。”叶修讪讪地收回了魔爪。
　　他很想跟女蒂说，前面你动了我的档把，现在我擦了你的车灯，礼尚往来，童叟无欺。
　　但面对着寒光闪烁的利刃，他还是没敢说出口。
　　别看这娘们玉体横陈，活色生香的，那可是个结丹境的强者啊。而且修炼的还是‘忘情绝欲’之道，杀个人对她来说和杀鸡没什么区别。
　　还是不要刺激她了。
　　叶修收回了手，女蒂随即也收回了刀。
　　“谢谢……”她的语气淡淡的，但叶修明白，她对自己所做的一切，还是领情的。
　　如果不是心存感激，估计刚才就一刀结果了他了。
　　“不用谢不用谢，我也是适逢其会。”叶修摆了摆手。
　　“你胆子倒挺大。”女蒂看了看他。
　　一个筑基后期的小家伙，居然敢在两个结丹境的强者手底救人，别的不说，单就这份勇气，已经远超绝大多数修士了。
　　“都是人族，同仇敌忾嘛，无论是谁，都不会眼睁睁看着那只大马猴糟蹋同族美女的。”
　　“那也不见得。”女蒂没有多说。
　　但她知道，绝大多数人族修士遇到这种事，可能都会选择袖手旁观。
　　修仙之道何其艰难，能够活到现在，攒得一身修为殊为不易，谁愿意为了不相干的人去冒生命危险呢？
　　这个小滑头虽然色眯眯的，却有一份少年人该有的正义感和血性。有了这两样，品性就差不到哪里去。
　　“你的修为恢复了吗？”叶修岔开了话题。
　　女蒂摇了摇头。
　　这次的情欲反噬后果还是很严重的，甚至比中了‘暗夜’妖毒还严重。妖毒毕竟有药可解，情欲之毒无药可医啊。
　　虽然逮着这小滑头一阵折腾，排遣了多年积郁的情毒，但自身的修为却受到了影响。
　　她体内的金丹，竟隐隐有融化的趋势。
　　如果任由这种情况恶化，轻则降级，重则直接兵解。
　　一身强横的修为付诸流水，还可能有性命之忧。
　　终究还是……动了情啊。
　　她修炼的功法威力巨大，且进步神速，但缺陷也非常明显。当时她以为，自己为了天下苍生，为了人族的生死存亡，可以放弃私情。所以果断选择了‘绝玉功’。
　　但她没想到，中了‘暗夜’妖毒以后，修为下坠，她的心魔还是适时出现了，积郁多年的情欲，险些吞噬了她。
　　幸亏有这个小滑头相救，否则……后果不堪设想。
　　“倒是你，短短时间突破到筑基九层，看来这场战斗，助你晋级了。”女蒂望着他，目光中有赞赏之意。
　　这个年纪修炼到如此境界，也算天纵奇才了。
　　她如果知道叶修开局就筑基，半年时间就修到筑基九层，估计会忍不住爆粗口吧。
　　叶修点了点头，在结丹境强者面前，就没必要装杯了。
　　“我听那个夜庭风一直在找你要什么‘上古遗迹之匙’，那个很重要吗？”叶修不经意地问道。
　　“你来岐山，不是为了这个？”女蒂淡然望着他。
　　“不是。”叶修斩钉截铁。
　　女蒂确信他没有撒谎。在结丹境强者的神识笼罩下，一个筑基后期的小蝼蚁瞒不过她。
　　女蒂并没有问他为什么来岐山，虽然说绝大多数女人都是八卦的，但不包括她。
　　“你知道一万年前的‘众神之战’吧？”
　　“听说过。”叶修答道。
　　“那一场大混战，打得天昏地暗，日月无光，各部族陨落了无数强者，而他们的一身修为，多半还没来得及传承。也因为此，整个九洲大地的修炼文明，一下子由鼎盛时期回到了蛮荒时代。”女蒂束了束耳后的黑发，继续道：“上古遗迹之匙，是神族的一位大能所制，一共有7把，齐集这7把钥匙，就能逆转时空，回到一万年前，那个修炼文明极其鼎盛的时代。”
　　“看来坊间传言有误，这个上古遗迹，并不是真的有上古遗迹降临世间，而是齐集7把钥匙，逆转时空，回到上古时代。随便遇到一位大能，学个一招半式，回来就能横扫一片啊。”
　　“那你是信我，还是信坊间传言？”
　　“果断信你啊。你长得这么好看，怎么会骗人呢？”
　　“咳咳……”女蒂干咳两声。
　　长得好看和骗不骗人有什么必然联系吗？难道你娘没教过你，越漂亮的女人越会骗人？
　　不过，听到他夸赞自己好看，女蒂内心还是起了一丝涟漪。
　　反正处于破功状态，这也很正常。她也没必要再去纠结了。
　　以她的身份地位，平时也没哪个男子敢在她面前说此等轻薄言语，即便有人说了，她也只当是放屁。
　　忘情绝欲，不是开玩笑的。
　　“也不是你说的那么容易，神族大能打造的时空之匙，持续的时间是有限的，只有七天时间。如果你运气不好，刚好被传到蛮荒之地，光是对付上古凶兽就够你喝一壶的，更别谈传承。事实上，此前也有不少人因此丧生。
　　“即便你运气好，被送到了上古大能面前，如何在七天之内说服他传你绝艺，那也是个问题。何况，如果人族被传到妖族聚居地，妖族被传到魔族聚居地，这都是九死一生的险境。因此能在上古学成归来的，都是身具大气运的强者，比如东华帝国的开国君王。”说起这位惊天动地的大人物，女蒂一副悠然神往的表情。
　　这就是个九死一生的局啊，神族大能打造了这7把钥匙，恐怕也没安什么好心。否则他干嘛不自己留着，而是将其散落在九洲大地？
　　真正的好东西，谁不自己留着？放出来的，多半是毒。
　　叶修并不想去参加这趟‘七人团’的时空之旅，地球的修仙资源就够他在这个世界横着走了，不需要冒那个险。
　　这什么上古之匙，明显就是个坑。找个机会待价而沽，卖给那些心怀幻想的接盘侠吧。
　　“我有个疑问。”叶修说道。
　　“讲。”
　　“坊间传言说，一万年前的‘众神之战’，是人族的一次大阴谋，他们只是佯装参与，实际上保存了实力。等到其他部族因战争衰弱，人族才露出獠牙，将他们赶出九洲大地。既然如此，人族的修炼传承应该保留下来了啊，为什么还会如此凋零啊？”
　　这确实是叶修心头的疑问，也是整件事情的一个大BUG。
　　“那是因为，在人族一统九洲的战役中，上古人皇伏苏在神族，妖族，冥族，魔族四位大能的围攻下，陨落了。当时，他们的口号是，‘团战可以输，人皇必须死’。当然，人皇也在陨落前，重创了这四位大能，他们不久后也陨落了。
　　“一换四，看似人族赚了便宜。实际上，雄才大略的的人皇伏苏一旦不在，为了争夺主导权，人族内部爆发了数千次内战，后来的结果你也看到了，好好的九洲大一统局面，分裂成了上百个国家，而且陨落了无数大能。所以说，人族的传承，是断送在自己人手里的。可悲啊，可叹啊，如果人皇伏苏不死，九洲一统，传承也未断绝，其他种族，哪里还敢有丝毫反攻九洲的心思？”
　　说到这里，女蒂胸膛起伏，一脸恨意。
　　叶修完全能够理解。
　　人族虽然聪慧，但致命的劣根性也是有的。
　　无论在任何时空都是一样，内部争权夺利，内耗严重，杀起自己人来比谁都狠。
　　“你有没有想过，神族大能打造了这7把钥匙，并且将其散落在九洲大地，其实是一个大阴谋？”叶修淡然道。

第163章 人设崩塌的可怕后果
　　“这不是阴谋，基本上算阳谋，你明知道是个坑，但还是会跳下去，”女蒂徐徐道：“诱惑太大了！哪怕有万分之一的可能，也还是有人愿意冒险。关键是，真有人学成归来了。”
　　“学成归来的，凤毛麟角，但人族因为这件事损失的强者，恐怕多如过江之鲫，我猜，既然妖族领主敢在人族来去自如，如今人族的力量，已经不足以压制其余各族了吧。”叶修淡淡道。
　　女蒂沉默了半晌，一声叹息。
　　“如今九洲大地，妖风四起，其余各族蠢蠢欲动，都筹谋着要反攻九洲，把人族赶尽杀绝，可叹人族各国还在内耗，今天我打你，明天你打我，即使有能看清局势的有识之士，也被潮流裹挟，身不由己。可悲可叹。”
　　“攘外必先安内，”叶修徐徐道：“想要解决人族之困，一定要有个像上古人皇伏苏那样的绝世强者横空出世，一统九洲，才能率领人族抗衡其余诸族。否则，人族这艘大船，迟早得沉。”
　　“好一个攘外必先安内！”女蒂眼眸闪烁着异彩，被叶修这句话点亮了。
　　欸？我随口一说而已，你这么激动干嘛？叶修愣了愣。
　　“说起来容易，做起来太难。像上古人皇伏苏那种雄才大略的明主，不是说有就有的，气运到了，才会出世。就看人族还有没有统治九洲的气运了。”
　　“从目前看，前景堪忧，人族强者众多，但没有一个具备伏苏那样的才略，”女蒂蹙眉道：“有时候连我都觉得，由其他种族统治九洲也好，人族……太让人失望了。”
　　想起人族之间的内讧，生灵涂炭，血流成河，造的孽比其他种族加起来还要多。你何德何能，占据这么丰沃的土地？
　　“你以为其他种族统治九洲，就会四海升平了吗？”叶修讥笑道：“人族有劣根性，其他种族难道没有？一旦他们掌握了至高无上的权力，结果不会和人族统治有什么不同。无非是八个字：兴，百姓苦；亡，百姓苦。”
　　“兴，百姓苦；亡，百姓苦，”女蒂喃喃地念着这八个字，眉头深锁，神情寂寥，“百姓何辜啊！”
　　叶修也没法回答这个问题。
　　人和人之间的差距，比人和猪之间的差距还要大。事实上，绝大多数人从一出生就注定了命运。有人是羊，有人是狼；有人是猪，有人是龙。如果你天生就是羊，生性就喜欢吃草，注定要被肉食者扒皮吃肉，你有什么办法？你也想吃肉喝汤，但你没有利爪尖牙，徒呼奈何！
　　“你要庆幸自己不是‘百姓’，偶尔作威作福的时候，多想想百姓的苦，已经是最大的仁慈了。”叶修似笑非笑地望着她。
　　“你怎知我不是百姓？”女蒂目光炯炯地望着他。
　　“废话，哪个百姓会吃饱了撑的，去想什么人族和诸族的矛盾，去担忧人族的命运？他们能吃饱肚子就不错了！”
　　“你……”女蒂瞪大了眼睛。
　　臭小子，居然敢对我无礼！
　　“怎么了？我说的有错吗？难道你不是肉食者？”
　　女蒂气结地和他对视。
　　叶修半步不退，目光侵略性十足。
　　半晌，女蒂如同泄了气的皮球，瞬间松垮下来。
　　算了，他对我无礼地地方还少吗？何必纠结言语。
　　她现在修为不稳，随时有兵解的危险，必须得在这个地方修炼一段时日。还需要这小滑头保护，何必和他闹得太僵。
　　“你饿不饿？我去弄点吃的。”叶修也岔开了话题。
　　“不饿。”女蒂板着脸。
　　结丹境的强者，早已到了寒暑不侵，辟谷不食的地步。不吃饭也没有问题。
　　见女蒂紧闭双目，手掌结成法印，开始修炼之旅。叶修也不再搭理她，自顾自出了山洞，来到瀑布下的清水潭边。
　　此时正值仲夏，天气炎热，叶上仙脱光衣衫，一个猛子扎入水中，游了个畅快。
　　那群大白鱼不知道这个奇形怪状的生物是什么东东，开始躲得远远的，后来发现他没什么侵略性的举动，就凑到他身边，跟着他一起游泳。
　　叶修童心大起，率领着大白鱼族群，在水潭里尽情嬉戏，还指挥它们排列队形，一会儿排成一字，一会儿排成人字……
　　如果有人看到，一定惊讶于水潭里人与鱼和谐相处的美态。
　　嬉戏一番过后，一日来的疲惫和烦恼全消。
　　“对不住啊肥鱼们，兄弟饿了，要吃你们其中的几条，希望你们不要怪罪。”
　　他双手连环，一抓就是一条，连续抓了十几条大白鱼，扔在了岸上。
　　其余大白鱼见这个本来一起玩耍的伙伴，突然出手抓它们，吓得一溜烟窜进了水潭深处，暂时不敢出来了。
　　“唉，人与鱼之间，连点起码的信任都没有了。”叶修摇了摇头。
　　“喂，你在做什么？”女蒂的修炼之旅大概是结束了，不知道什么时候来到了岸边。
　　“跟你说了我有名字的。”叶修没好气地说道。
　　“呃……北冥……你在做什么？”女蒂淡淡道。
　　“我在洗澡，天气炎热，要不你也下来一起洗洗？”叶修一本正经地耍流氓。
　　呸，你个小色批。女蒂暗暗啐了一口。
　　但她表面上依然维持着高冷的人设，装作没听见。
　　不知怎么滴，女蒂越是装正经，他就越想逗弄她。
　　看着她人设崩塌，大概也是一种乐趣吧。
　　于是叶上仙忽然从水中跃起，掠到了岸边，就那么赤条条地，暴露在光天化日之下。
　　被溅起的水花泼了一脸，女蒂本能闭眼，待得睁开眼睛，只见那混小子就那么赤条条地站在面前，望着她似笑非笑。
　　嗯，身材是真的好啊，有种撼人心魄的力量。
　　呀，你在想什么呢，要忘情绝欲啊。不能堕落不能堕落不能堕落，重要的事情想三遍。
　　女蒂白玉般的脸颊上瞬间飞上了一抹红晕，如同胭脂一般娇艳欲滴，她急忙转过身去，娇斥道：“你你你……像什么样子，赶紧把衣服穿上！”
　　“我还没问你呢，为什么偷看我洗澡？我一个黄花大小伙子，被你看了个精光，以后还怎么找对象？”
　　“谁偷看你洗澡了？我只是出来看看你去哪儿了，谁知道你在洗澡啊？”女蒂急忙解释。
　　“不用解释，解释就是掩饰，”叶修佯装怒道：“我知道你现在被情欲反噬，但你也不能这么好色。我可是正经人家出身，名声很重要的。”
　　“你！”女蒂气急，也不顾辣眼睛了，旋风般地转过身来。
　　叶修早已穿戴整齐，笑眯眯地望着她。
　　“欸？怎么穿得这么快？”女蒂愕然。
　　“我脱得更快，你要不要见识一下？”
　　“呸。”女蒂啐了他一口。
　　叶修不理她，自顾自地到一边去处理那十几条大白鱼。
　　女蒂冲着叶修的背影，挥了挥小拳头，呲牙咧嘴，奶凶奶凶的。
　　叶修突然看向她，只见女蒂一副高冷的模样，装作四处浏览风景。
　　嘴角泛起一抹笑意，叶修开始炮制那些鱼。
　　先是把内脏扒光，清洗干净，然后从须弥戒中取出一些调料，置入鱼腹之中，再用鱼刺穿着荷叶的纤维，将鱼腹缝合。
　　在鱼身上抹了一圈黄泥，然后在山坡上挖坑，把这十几条鱼放入坑中，埋上。又在鱼坑的下方挖了一个简易的灶坑，然后在坑里面燃起火堆。
　　他拿出炼丹师强大的控火能力，掌握火候，开始炙烤这些秘制大白鱼。
　　约莫半个小时的光景，这些鱼就烤熟了。
　　炼丹师对火候的掌控能力，比世上顶级大厨还要高明万倍，用这种手法烤鱼，简直是降维打击啊。
　　所以，当他把烤鱼从坑里刨出来的时候，整个山谷都充斥着难以言喻的香气。
　　早已经辟谷多年的女蒂，居然感觉到口腔里泉出了一汪津液，久违的食虫被勾了出来。
　　“饿不饿？”叶修举着一条烤鱼，在她鼻子前面晃了晃。
　　“不饿。”女蒂声音冷硬。
　　“咕噜噜……”只可惜，不争气的肚子出卖了她。
　　虽然她一不需要进食来补充能量，只靠灵气就可以生存。但人类对于食物的需求，不单单是为了生存，还有对味蕾的犒赏，还有一些精神上的需求和慰藉。
　　不需要食物，不等于不吃食物。
　　至少，这个烤鱼的香味，已经撩起了女蒂对食物的渴望。
　　“不饿正好，我可是饿得厉害呢。”
　　叶修敲碎了烤鱼表面的黄泥，露出了黄橙橙，肉质酥嫩的鱼身，这股子香气，估计连佛祖都忍不住。
　　他大口大口地品尝着鱼肉，一边吃一边赞道：“好吃！太好吃了！肉质鲜美，调料的味道完全进入其中，简直香得不得了啊！能吃到这样的美食，夫复何求！”
　　“咕噜噜……”女蒂的肚子抗议声更大了。
　　“咳咳……北冥……”女蒂尴尬地掠了掠额前的碎发。
　　“你有什么事吗？”
　　“我……好像饿了。”女蒂脸上又抹上胭脂了。
　　“你看看，饿了就说饿了，进食是人的本能，何必端着呢？再告诫你一句，千万别给自己立人设，否则社会性死亡的时候，一定会让你尴尬到死！”

第164章 黄金犼的种族天赋？
　　女蒂不知道‘人设崩塌’和‘社会性死亡’是什么意思，但联系上下文，基本也能猜个八九不离十。
　　叶修递给她一条烤鱼，女蒂沉默地接了过来。
　　有点羞耻。
　　她这也算‘社会性死亡’了吧。
　　学着叶修的样子，将表面那层黄泥壳子磕碎，扑鼻的香味钻进脑子里。
　　她小口咬下一块鱼肉，肉质鲜嫩娇美，入口即化，那小滑头对于火候的掌控妙到毫巅，鱼刺都被烤化了，但鱼肉却没有烤焦。也不知道用了什么调料，完全把她的味蕾调动起来。她从小钟鸣鼎食，养尊处优，吃过世间最美味的食材，但即便把那些全部加起来，也及不上这条烤鱼带来的震撼！
　　她肚子里的馋虫全部被勾了起来，即便饥肠辘辘，她也保持着最大限度的优雅，吃相斯文，不似叶修那般放浪形骸。
　　女蒂破天荒地吃了三条烤鱼，剩下的十几条，全部被叶修一个人干光。
　　“好吃吗？”叶修笑道。
　　“挺好的，”女蒂微微颔首，“就是很困惑，不知道你用的什么调料，居然如此美味。”
　　“呃，那可复杂了，”叶修笑了笑，“黄豆芽作为垫底辅料，洋葱一个，香菜香葱少许，这辅料用来炸葱油使用，洋葱需要少许来垫底。干辣椒、小米辣、干青花椒、新鲜青花椒、姜片、大蒜头、烤鱼料、白糖、烤鱼秘制调料、豆瓣酱、以上辅料适量，盐、花生油、耗油、生抽、胡椒粉，把这些缝进鱼腹炙烤，最后摔碎泥壳子的时候，再撒点孜然。”
　　女蒂咬着嘴唇，似懂非懂。
　　因为这里面有很多名词她都没听说过。
　　两个世界的文明毕竟不同，很多东西，也是不相通的。
　　她还想着，问出调料配方，回去可以让人依法烤制，这样她馋的时候，就不至于没东西吃了。
　　只可惜，她还是想多了。
　　叶修秘制的烤鱼，即便寻遍两个世界，也找不到第二家。
　　九洲大地没有他这些来自另一个世界的调料，而地球则没有控火水平炉火纯青的炼丹师。
　　“你的须弥戒中，居然还放烹制食物的调料？”女蒂觉得很不可思议。
　　其他修仙者巴不得早日超凡脱俗，摆脱俗世的牵绊，这位倒好，一边修仙还不忘享受人生。
　　“不仅放调料，还放床榻，车子，家具，衣物，你想得到想不到的生活物资，应有尽有。至于修炼所需的东西嘛，反倒很少，”叶修笑道：“你修的是‘存天理灭人欲’，我和你恰好相反，你可以理解为，红尘炼心。”
　　“能把贪图享受说的这么冠冕堂皇，不愧是你，小滑头。”
　　“我这是悠闲系修仙，对我来说，目的并不重要，重要的是过程。生活中的每一分每一秒都很珍贵，我不会为了那个虚无缥缈的终极目标，去牺牲自己珍贵的现在，所以，即便修仙之旅漫漫，我依然还是会在旅途中，尽量让自己过得舒坦。”
　　女蒂望着汹涌奔腾的瀑布，悠然神往。
　　“悠闲系修仙……嘿嘿，谁不想呢，只可惜，每个人肩上的责任是不一样的，有些人，即便想悠闲，也做不到。如今人族……”
　　“Stop，”叶修急忙伸手阻止，“我知道我知道，人族尚未统一，内忧外患，随时都有大厦将倾的危险。但你没必要每时每刻都挂在嘴边，你就是把自己脸上忧虑出褶子来，也解决不了问题。所以，放松点，OK？实现目标要一步一步来，当务之急，你要先稳固自己的修为，其他的多想也没用。”
　　女蒂皎月般美丽的大眼睛，就这么瞪着他。
　　虽然‘斯道普’‘呕凯’是什么意思她不懂，但毕竟聪明，基本能猜出大概的意思。
　　这混小子，屡次冒犯人家，依律当斩！
　　“据研究，每天欣赏美好的事物，能让人身心愉悦，进而延年益寿。你明明这么漂亮，却每天心忧国事，苦大仇深的，影响我审美的心情，我要是少活一秒钟，那都是你的罪过。”
　　“噗嗤”，见这混小子一本正经地胡说八道，女蒂忍不住笑了。
　　这一笑，如冰雪初融，如春回大地，其美态难描难叙。
　　“喏喏喏，这样才对嘛。记住这个感觉，以后要经常笑，一笑倾人城，再笑倾人国，奈何本人没文化，一句卧槽行天下！卧槽，太特么好看了！”
　　女蒂微微蹙眉。
　　“一笑倾人城，再笑倾人国，倒是极好的诗句，然而后面那句‘奈何本人没文化，一句卧槽行天下’又是什么？和前面的诗句，不仅不押韵，而且意境也相差太远，这不像是同一个人作出来的诗篇……”
　　女蒂睁着一双妙目，疑惑地看着叶修。
　　“前面那句自然是本人所作，后面那句嘛……是‘键盘侠’写的，跟我不是一个水平。”
　　“键盘侠？”女蒂愕然，“没听说过。”
　　“没听说过就对了，你身居高位，平时没机会接触到这些喷子，”叶修不再与她在这个问题上纠缠，问道：“对了，你修为恢复地怎么样了？”
　　“还好，黄瞻选的洞府确实是一方宝地，灵气充沛至极，修炼起来事半功倍，现在境界已经稳固住了，再来个三五天，应该就能恢复。”
　　“那你就在这儿安心修炼。”
　　“那你呢？”女蒂忽然回眸。
　　“怎么，不想让我离开啊？”叶修放肆地盯着她的眼眸，目光炯然。
　　女蒂颓然败退，将脑袋别到一边，叶修看见她的耳根子又涂上了一层胭脂。
　　“你要走，我留得住吗？”女蒂幽幽道。
　　“你不试试，怎么知道？你们这些古代女子，就是喜欢吞吞吐吐，在我们那个时代……”
　　叶修意识到说秃噜嘴了，话音戛然而止。
　　好在他平时怪话一箩筐，女蒂已经习惯了。倒没有纠结这一句。
　　“如果你没什么要事……我想，你还是……留下来比较好……”女蒂说话声音像蚊子叫。
　　“要事倒是没什么要事，然而我是个有工作的人，再过几天就要回去上班了。”
　　“什么工作？”女蒂略微有些意外。
　　看他这个懒散，贪图安逸的性子，居然还有工作呢？
　　“我是鹰郡东麓学院一名光荣而伟大的仙师，师者，传道授业解惑也。我的工作，虽然薪水比较低，但说是修仙者灵魂的工程师，照耀人族文明的指路灯塔，也不为过。从事这么伟大的职业，我四处和人说了吗？做人就是要谦虚低调。”
　　“科科科科科……”女蒂捂着小嘴娇笑不已，胸前的花枝跟着乱颤。
　　“库库库库库……”叶上仙发出了杠铃般的笑声。
　　两个人说说笑笑，四周充斥着快活的空气。
　　女蒂是真的开心，因为她知道了叶修的身份，否则如果分开了，茫茫人海，还真不知道到哪里去寻找。
　　“原来你真的是雍州人士，夜庭风逃走时，你报的名号是雍州乌乾，我还以为你是胡诌的。”
　　“乌乾此人，作恶多端，早就遭了报应了，”叶修笑嘻嘻地，“夜庭风那家伙想找乌乾，下辈子吧。”
　　“你可真是会骗人。”
　　“话可不能这么说，骗骗敌人无伤大雅，自己人我是不骗的。”
　　“那头合欢猿……黄金犼，是不是被你杀了？”
　　“……是。”
　　叶修本能地想否认，但刚说了不骗自己人的，算了，社会性死亡的滋味不好受。
　　女蒂赞赏地看了他一眼，这小家伙，筑基九层的修为，居然杀了一头四阶妖兽，伤了结丹境的妖族领主，传出去，绝对能轰动九洲大地呢。
　　“四阶妖兽和修炼者的结丹境一样，黄金犼的体内是有妖丹的，你要把它剖出来，留作冲击结丹境时使用。人族吞服妖丹，益处多多，一旦破境成功，你的金丹因为吸收了妖丹的力量，其蕴含的能量要远超普通金丹，而你的实力自然也就远比普通结丹境强者厉害。”
　　欸？那我不就成了人妖？叶修不安地搓了搓手，要不要吞服妖丹，得慎重考虑。
　　“还有……吞服妖丹之后，你还可能拥有黄金犼的种族天赋……”
　　嘎……
　　黄金犼的种族天赋，不就是持续半个月的那啥能力吗？
　　不用考虑了，我吞。
　　“混小子，想哪儿去了？”女蒂敲了敲叶修的脑门。
　　看到他一副神往的表情，女蒂就知道他又没想好事。
　　“我在想……黄金犼的种族天赋，是不是皮粗肉厚，抗击打能力特别强？”
　　呸，你肯定不是这样想的。
　　女蒂也不去拆穿他，继续道：“黄金犼全身都是宝，修炼者食其肉，能增加修为，其毛皮制成衣物，不仅能御寒，还能抵御法宝的攻击。其筋能制成弓弦类法器的弦，其骨可制成骨矛，骨刀，骨剑，无需符文加持，本身就是法宝。”
　　啧啧，我这运气也是无敌了。
　　本意只是来寻找浩然剑决，没想到还干死了这么个大宝贝。
　　叶修觉得自己简直就是气运之子啊。
　　“小家伙，你的运气不错，人族修士，可不是谁都有机会弄到四阶妖兽的尸体的。所以要好好利用，这对你的修炼之旅大有裨益。”
　　小家伙……这个称呼怪怪的，说谁家伙小呢，讨厌。

第165章 半步人仙
　　“我可是修炼界的绝世天才……没有黄金犼的尸体，一样可以成为强者！”叶修没好气地说道。
　　“奥？”女蒂打量了一下他，“这个年纪，修到筑基九层，进度确实不慢，但要说是绝世天才，那也谈不上。”
　　不说别人，就说女蒂自己，20岁就修成归元境了。
　　“什么啊，你别看我二十五了，满打满算，也就修炼了半年的时间。”叶修傲然道。
　　“什么？”女蒂赫然瞪大眼睛。
　　她的神识笼罩，自然能确定，叶修没有扯谎。
　　半年时间就修到筑基九层，放眼九洲大地数万年的历史，也是凤毛麟角的存在。
　　除了天生就是半神的人皇伏苏，还真没听说哪个人族修士比他更妖孽了。
　　莫非……这个人就是她苦苦寻找的，身具大气运的未来人皇？
　　但他这个贪图享受的惫懒性子……怎么能当得起一统九洲，抵御外族的重担？
　　不甘心地瞟了叶修一眼，见他正盯着她的胸脯看。
　　算了，我想多了。
　　这小色批要是能当人皇，我就是创世神帝。
　　“你说你只修炼了半年，那前面的时间都在做什么？”
　　“做的事情可多了，”叶修眉飞色舞，“拍元宝滚铁环掏鸟窝炸牛粪，上学，泡妞，打游戏，以及，赚钱养家……”
　　叶修短短一句话，涵盖了一个地球屌丝的一生。
　　“荒废光阴。”女蒂给了一个四字评语。
　　可惜了，有如此惊艳的天赋，如果从小就开始修炼，现在至少也是结丹境的强者了。
　　叶修翻了翻白眼，懒得和她理论。
　　怎么说呢，这就是个观念问题。
　　在这个“万般皆下品，唯有修仙高”的世界，你做除了修炼之外的任何事情，都是不务正业，荒废光阴。
　　但叶修可不这么想。
　　他的人生，可不是只有修炼一件事。
　　过往所有的一切，都是宝贵的财富。
　　女蒂和叶修谈谈说说，偶尔被他诙谐的言语逗得咯咯娇笑，自觉一生之中加起来的日子，也没有今天笑的次数多。
　　饿了，就吃烤鱼，女蒂感觉，一生所吃食物之中，以这小滑头秘制的烤鱼最为美味。让她欲罢不能，无法抵抗。
　　两个人默契地没有提起石棺中发生的事儿，女蒂是羞于启齿，叶修觉得自己当时只是个工具人，也没什么好炫耀的。
　　吃饱喝足时，两人便各自修炼。
　　经过前段时间的大肆搜寻未果，如今来黄瞻洞府的各界修士越来越少，即便有，也是小猫两三只，连迷踪大阵的门也摸不着。
　　这片山谷，逐渐恢复了往日的宁静。
　　女蒂觉得，自己度过了此生最快乐最悠闲的几天，没有勾心斗角，没有权势之争，更没有外部诸族的威胁。每天除了修炼的时光，就是和这个有趣的小滑头谈谈说说，游遍整座山谷。
　　美丽的瀑布水潭，成了两个人嬉戏的乐园。
　　“我洗澡的时候，你不许偷看！否则打得你形神俱灭！”女蒂很凶很凶地威胁。
　　“你可以说我修为不行，但决不能侮辱我的人品！”叶修斩钉截铁地。
　　眼看着叶修返回山洞，女蒂才脱下衣物，放心地在水潭内畅游。偶尔不经意地回眸，却看见山石后面，露出一双泛着绿光的眼睛。
　　“你要死啊？信不信我打得你形神俱灭？”女蒂急忙缩在水里，只露出眼睛。
　　“我洗澡的时候你不是也偷看了吗？现在咱俩扯平了。”叶修站起身来，背剪双手，心满意足地离开了。
　　“小滑头！”女蒂用手撮起一汪水，往叶修身上泼了过去。
　　以女蒂强大的神识，整座山脉都在她的掌控之中，一个低阶修士悄悄靠近，她又怎么会不知道？
　　她知道叶修过来偷看，而叶修也知道她知道。
　　男女之间的事情，半遮半掩，口是心非，彼此享受着那种心旌神摇的感觉，不在局中的人，很难领悟其中妙处。
　　打得形神俱灭？不存在的。销魂蚀骨还差不多。
　　快乐的时光总是过得特别快，转眼就要说白白。
　　七日过后，女蒂的金丹稳固住了。
　　让她诧异的是，‘绝玉功’明明要求‘忘情绝欲’，但她这段时间不仅没能‘无情’，反而频频动情，修为却不仅没有下降，反而上升了一个层级，从结丹四层突破到结丹五层！
　　是‘绝玉功’出了问题，还是她出了问题？
　　她不知道的是，‘绝玉功’所说的‘忘情绝欲’，并不是让修炼者从一开始就‘忘情绝欲’，正如叶修所说，‘忘情’是一个漫长的过程，你首先得有情，才有资格忘情。
　　强行压制情欲，前期修炼起来确实勇猛精进，但到了中后期，隐患会很大。女蒂很幸运，遇到了叶修，在山谷中度过了一段神仙日子，让她前半生的情毒有了排遣之道。从而拨乱反正，将原本偏离了轨道的修炼方向扳了回来。
　　接下来，女蒂只要顺从本心，尽情体验世间种种情感，最后达到‘忘情而窥天道’的境界，就可以成就大道。
　　“女蒂，我把黄金犼的‘妖丹’剖出来啦！麻麻滴好大一只啊。”叶修举着一颗婴儿拳头大小的丹丸，兴冲冲地跑进山洞。
　　室内空旷，不见女蒂的身影。
　　往日只要他从外面跑回来，女蒂早已笑意盈盈地在洞口迎接，像贤惠的小妻子迎接在外奔波的夫婿一般。
　　然而今天并没有。
　　叶修内心一沉。
　　他看了看掌中的妖丹，通体金黄，绽放着耀目的光芒，如此华丽的宝物，他却一时没了兴趣。
　　将妖丹收入须弥戒，叶修不死心地沿着整个山谷搜寻了一遍。
　　鸿飞冥冥，佳人已不见了踪影。
　　她走了。
　　叶修知道，女蒂已经离开了。
　　尽管早已做好心理建设，知道两个人只是萍水相逢，迟早是会分开的，但叶修的内心，还是感觉一阵难言的失落。
　　这失落，和与兰仙子的梦境又有不同。毕竟，他知道那是幻境，所以很快便说服自己不要去想了。但和女蒂之间的相处，却是实实在在的。
　　她的音容笑貌，绝世风姿，都深深刻进了叶修灵魂深处。
　　“女蒂！”叶修对着山谷大喊。
　　“女蒂，女蒂，女蒂，蒂……”空山寂寂，只有延绵不断的回声。
　　女蒂站在山顶，俯视着山谷中失魂落魄的叶修，两行清泪顺着脸颊流了下来。
　　看着小滑头痛苦的样子，她就觉得自己心脏像被人狠狠地揪了一下，痛得无法呼吸。她很想飞下去，抱着他，安慰他，告诉他，自己一辈子也不想离开他。
　　但是她不能。
　　“小滑头，我回去还有一件大事要处理，等我度过了目前这次危机，一定会去雍州城找你的！我们还会见面的，我发誓！”女蒂决绝转身，一道青色光华掠到空中，转眼间消失不见。
　　虽然相处时间短，但是缥缈峰下，百花谷中，她留下了此生最美的一段记忆。
　　叶修毕竟是个乐天派，难过了一段时间，很快便将情绪调整回来了。
　　他又在山谷中待了几日，听从了女蒂的建议，开始服食黄金犼的肉，经他妙手烹饪一番，骚哄哄的合欢猿之肉，也变得美味无双。
　　四阶妖兽的肉果然是大补之物，服食之后，除了每天一柱擎天之外，他的修为也与日俱增，最后一举冲到了筑基巅峰！
　　筑基巅峰，又称半步人仙，已经徘徊在归元境的门槛边缘了，只要机缘到了，随时可以一举破境，踏过这从人到仙的关键一步！
　　筑基期，是超凡境，所以叫仙人。本质上，仙人还是人，只不过超凡脱俗而已。
　　然而归元境却是真正的‘仙境’，归元境修炼者称人仙，那就是真正的‘神仙’了。虽然品阶比较低，但仙就是仙，和凡人有本质的不同。届时寿元会增至500岁，可修炼出神通，丹田内灵气液化，成为‘元液’，发出体外御敌的就不再是灵气，而是‘真元’，威力比灵气凝练强横百倍！
　　达到筑基巅峰之后，叶修就可以炼制筑基丹了。
　　东麓学院的那块身份玉牌上，每天都有讯息传过来，但叶修全部不加理会。
　　按照时间来计算，学院两天前就开学了。
　　他这个特二班的班导师一直没有出现，学院可不是得呼叫他嘛。
　　但在叶修眼里，那份工作远没有自己的修炼大业重要。
　　黄瞻的洞府环境优美，灵气充沛，他在这里修炼事半功倍，干嘛要这么早离开？
　　所以，当突破到筑基巅峰之后，叶修继续开炉炼丹，压根就不急着回去。
　　他的须弥戒中储藏的药材无数，炼制筑基丹需要的原材料早就准备齐全，随时都能炼制。
　　‘筑基丹’需要216多种药材，和只有19种药材的聚气丹相比，其融合难度，操控难度，都不可同日而语。
　　药材越多，对于神识的要求就越高。
　　只有神识极其强大的炼丹师，才能够精细入微，照顾到二百多种药材的融合程度，同时还要分心控火，输入灵气，任何一个步骤都不能有丝毫误差。
　　自从得到神秘晶石后，叶修的神识在秘境的锤炼下，愈发凝练，一旦修为达到炼制筑基丹的标准了，其他都不再是问题。

第166章 绝品筑基丹！
　　百花谷灵气充沛，诸事皆宜。
　　叶修将丹炉摆在碧水潭前，开始了他的炼丹大业。
　　如果说炼制聚气丹是牛刀小试的话，炼制筑基丹，则是判断一个炼丹师潜力的标志。
　　要知道，对于修仙者来说，筑基才是最重要的一道门槛，七成以上的修炼者，倒在了这一道门槛前，终生无法筑基。
　　而筑基丹，则是提高筑基几率的必备良药。
　　这里面有个悖论，那就是，筑基需要的灵气是海量的，而炼气期的修炼者还没有完全打开三十六天宫，一百零八穴，无法与外界进行充足的能量交换。没有足够的灵气支撑，就无法筑基。
　　筑基丹，就是来解决这个问题的。
　　有了筑基丹的辅助，就能够及时补充灵气，冲击那道壁垒。
　　品阶越高的筑基丹，功效也就越强，比如说，仙品筑基丹，筑基成功率百分之百。而绝品筑基丹，也能达到七成以上的成功率。
　　七成，已经足够让人疯狂了。
　　叶修潜运控火之法，成功点燃了丹火，开始按照炼制筑基丹的顺序，往丹炉里面放入药材，‘铁骨草’‘洗髓花’‘肉灵芝’‘玉甘兰’‘月华蒿’……
　　经过‘秘境’淬炼过的神识无比强大，控火，关注药材融合，往丹炉中输入灵气，一心数用，有条不紊。
　　如果说一开始炼制聚气丹的时候，他还有些手忙脚乱，炼废了几十炉丹药才最终摸到了窍门，如今炼制筑基丹，他已经褪去青涩，非常成熟了。
　　这一切，都是那块神秘晶石的功劳。
　　如果不是‘秘境’锤炼了他的神识，炼制筑基丹就不会如此从容。
　　这种精细入微，妙到毫巅的操控感，让叶修非常享受。他就像一个绝世匠人，沉迷在细节中不可自拔，每一个毛孔都散发着畅爽的愉悦感。
　　一切都在有条不紊地进行。
　　216种丹药完全融合，而且吸收的灵气量不多不少，刚好合适。药液和药渣成功分流，几乎没有浪费一滴药力。
　　药液流到一个一个丹槽中，开始最后的凝结过程。
　　这是最重要的一步，如果凝丹失败，则前功尽弃。而且中间出现了任何一毫厘的误差，即便成丹，品相也会有瑕疵。
　　这就是为什么高阶炼丹师如此稀有的原因。对于综合实力的要求实在太苛刻了。
　　叶修强大的神识笼罩着丹炉，任何一点细微的变化他都能清晰地感知，根据每一个丹槽内的不同变化，他控制着灵气的输入量，让丹药的凝结保持同步进行。
　　良久。
　　随着丹药的逐渐成型，丹炉的上空开始形成厚厚的云层。
　　感觉到丹槽内的丹药全部凝结成功，叶修吐气开声，一掌劈开丹炉顶部的盖子，一道清气冲天而起，和云层接触之后，发出了轰然一声巨响！
　　整座山谷都因此晃了几晃，一朵绚烂的蘑菇云，在百花谷内冉冉升起，将附近的天空映照成红彤彤的颜色，灿烂而瑰丽！
　　筑基丹成，天地失色，鬼神皆惊！
　　只有完美的筑基丹出炉，才能形成如此美丽的丹云。
　　叶修将丹药逐一取了出来，每一颗都如龙眼大小，色泽温润如汉白玉，表面萦绕着丝丝灵雾。关键是，丹药上纵横216道丹纹异常清晰，说明每一味药材都完全吸收了，没有任何损耗。
　　绝品！即便是要求如此之高的筑基丹，叶修依然炼制出来绝品！
　　仙品之下，无敌！
　　没办法，‘太上炼丹术’就是这么强大，再加上叶修愈发凝练的神识，搭配上爷爷留下来的古朴丹炉，三合一，化学反应惊人！
　　叶修很淡定地将这一炉丹药装进瓷瓶中，收入须弥戒。然后继续开炼。左右无事，能多炼一点就多炼一点。可以预计，这批筑基丹问世，又能在雍州修炼界掀起滔天巨浪。
　　对于修仙者来说，绝品筑基丹可比绝品聚气丹震撼地多。
　　有了第一炉打底，接下来的炼制过程就是轻车熟路，老马识途了。叶修不停地炼丹，用这种极致的努力来抵消与女蒂分离的痛楚，直到将须弥戒中储存的筑基丹药材全部耗光，才不得不停止。
　　眼看着日头从东方升起，他咧嘴一笑，嗯，新的一天开始了。
　　在碧水潭洗漱一番，大白鱼就着黄金犼，饱饱吃了顿早餐。
　　然后踏上飞行法器，默念法决，头也不回地离开了让他刻骨铭心的百花谷。
　　约莫半个小时，就回到了雍州城。
　　只身行走在繁华热闹的街道上，叶修觉得恍若隔世。
　　有时候怀疑，岐山百花谷那七天的时光，是否是真实存在的。
　　叶修并没有先去东麓学院上班，而是先去‘乌玛拍卖行’，和乌玛见个面。
　　乌玛见到叶修，比以前任何一次都激动。
　　“叶仙人，这段时间你去哪儿啦？怎么没有去东麓学院上班？”
　　好嘛，叶修翘班这事儿，连他都知道了。
　　“不会吧？消息都传到你这儿了？”叶修大马金刀地落座，接过侍从递过来的绿茶，啜了一口。
　　“昨天去拜望老师，他问我清不清楚你的下落，我才知道你没有去上班。”
　　“怎么样，老翁生气了没？”叶修淡然问道。
　　“那倒没有，他好像早有预料似的，看我有点着急，还安慰我说你迟早会回来的，无需担心。”
　　“还是老翁同志了解我，这不就回来了嘛。”叶修笑眯眯地。
　　“仙人行事，的确非我等凡俗之辈所能理解，如果我乌玛蒙恩师垂青，得以到东麓学院任职仙师，乌玛提前一月斋戒沐浴，早早地就到学院上班了，可惜啊。”乌玛无限遗憾地叹了口气。
　　“你就那么想去教书？”
　　拜托，你好歹也是省城地方企业的大老板，干嘛要去羡慕一群教书匠。
　　“仙师才是受人尊敬的职业，我自然想去。”
　　“好吧，以前我不敢说，现在嘛，我想，我可以帮你实现这个理想。”叶修微笑着，从须弥戒中取出一瓶筑基丹。
　　瓶身的商标贴上，印着清晰的五个黑体字：北冥筑基丹。
　　乌玛先是愣了下，随即脸上涌现出狂喜的神色，闪电般伸手，将那瓶筑基丹紧紧攥在手中。
　　“叶兄弟……不，叶仙人……，这是，您炼制出的筑基丹？”
　　“天下只此一家，别无分号。”叶修淡淡道。
　　乌玛从瓷瓶中取出一颗来，虽然已经做好心理准备，但那完美无瑕的品相还是让乌玛激动地难以自持。
　　清晰的丹纹，珠圆玉润，表面萦绕着丝丝灵雾之气，绝品！又是绝品！
　　能炼制出绝品聚气丹，已经殊为不易。没想到，叶修真的能炼制出绝品筑基丹！
　　“叶仙人……乌玛……我不知道该说什么才好……”乌老板眼泪都在眼圈里打转了。
　　当初开这个拍卖行，不就是为了寻找绝品筑基丹，帮助自己筑基吗？
　　这么些年，一次又一次地失望，次数多了，人就麻木了。麻木之后，也就逐渐认命了。
　　如果此生无法筑基，也就只能做个凡尘俗世的富家翁了。
　　叶修第一次拿着聚气丹找上门来，确实引燃了乌玛熄灭已久的希望之火，但当时他也不敢抱有太大的期待。
　　毕竟，炼制筑基丹和炼制聚气丹，难度不可同日而语。
　　鹰郡也有个炼丹师，开始炼制出绝品聚气丹时，让整个炼丹界为之一震。但到了后来，修为达到筑基巅峰，开始炼制筑基丹时，却再也炼不出一炉绝品！
　　可见炼制出‘绝品筑基丹’是多么困难。
　　然而叶仙人却并没有让他失望。
　　炼制出绝品聚气丹，并没有江郎才尽，在修为达到标准后，又成功地炼制出‘绝品筑基丹’。
　　他在炼丹上的天赋和实力，简直可以和帝国炼丹界金字塔顶端的丹皇樊科相提并论了。
　　乌玛一朝得偿所愿，整个人有点疯癫，和范进中举一个德行。
　　“行了，多大点事儿，”叶修淡淡道：“老规矩，‘北冥筑基丹’交给你来拍卖，具体能卖什么价格，就看你的本事了。”
　　他从须弥戒中取出了三百瓶筑基丹，放在桌子上。
　　自己留了六十瓶备用。
　　“仙人……您是说……这三百瓶筑基丹……全部都是绝品？”乌玛的眼睛瞪得像二饼。
　　“当然，我叶北冥炼丹，不允许有瑕疵！”叶修傲然道。
　　乌玛刚从一种震惊的情绪中稍稍清醒，又陷入另一种震惊的情绪。
　　三百瓶绝品筑基丹！
　　这是什么概念！
　　乌玛虽然不是炼丹师，但他知道炼丹是何其困难。
　　即便能炼制出绝品筑基丹，那也是小概率事件。
　　也就是说，哪怕一个天赋异禀的高品阶丹师，炼制十炉筑基丹，中间可能会产生一到两炉绝品，绝不可能每一炉都是绝品！
　　丹皇樊科也很难做到百分之百的绝品率。
　　因为完美无缺本就是低概率事件，略有瑕疵才是人生常态。
　　然而……面前这位叶仙人，却能达到百分之百的绝品率！
　　乌玛颤抖着双手，随机打开其中一些丹药看了下，果然，颗颗都是绝品，无任何瑕疵！
　　这特么……是个亘古未有的大变态啊！

第167章 最拉轰的出场方式
　　乌玛决定，此生要紧紧抱住叶仙人这条大粗腿，哪怕仅仅有一根腿毛的位置，他也能吊到地老天荒！
　　这天赋和实力，简直太吓人了！
　　单说炼丹天赋一项，恐怕整个九洲大地，都没有人能与之抗衡。
　　丹皇樊科在年轻的时候，也没有他这等实力。
　　炼制筑基丹百分之百的绝品率，这简直是神话！
　　乌玛决定，绝对不能把这个消息外泄，这也是对叶仙人一种变相的保护。他毕竟只是个筑基巅峰的修士，如果被那些高阶修仙者知道了，怀璧其罪，对他未必是好事情。
　　当然，也顺便保护了自己的货源垄断权。
　　如果被人知道叶仙人真正的炼丹天赋，竞争就会变得非常惨烈。无数商家出高价挖人，他就要寝食难安了。
　　“叶仙人，您放心，这些筑基丹，我肯定能给您卖到天价，让您利益最大化。整个雍州城，只有乌玛有这样的实力。”乌玛鸡贼地点了一下，意思是即便有别的商家挖角，您也要相信我老乌。
　　叶修自然能听得出来，微微一笑，没有接这个茬。
　　他是个品牌忠诚度比较高的人，所谓做生不如做熟，只要乌玛自己不作死，他不会另选合作对象的。
　　但他也不会作出什么承诺。仙人行事，无需向凡人交代。
　　叶修从须弥戒中取出一瓶筑基丹，放到乌玛面前，微笑道：“那三百瓶，是用来拍卖的，这一瓶是送你的。我想，这瓶筑基丹，足以让你心想事成。”
　　“这……我老乌何德何能，让叶仙人如此垂青？”这下乌玛是真的感动了。
　　“给你就拿着，不需要矫情。”叶修淡淡道。
　　主要还是因为乌玛这个人做生意够厚道，大家合作比较愉快。再加上他还是老翁的学生，有点香火情，送他一瓶丹药，圆了他一直以来的‘筑基梦’，换来一个死心塌地的跟随者，划算。
　　只是，他并不想和乌玛解释太多。
　　“我明白了，叶仙人，”乌玛紧紧握住那瓶筑基丹，指节都发白了，“此生追随您的麾下，您若不离，我必不弃！”
　　“噗”，叶修一口茶水喷了出来，这个老乌，你是要跟我结婚吗？
　　还搞出不离不弃这种肉麻台词。
　　这个时候，师蓉妃气喘吁吁地跑了进来。
　　不知道听谁说叶仙人来了，一路火花带闪电地就来觐见。
　　“叶仙人，您来了？”师蓉妃一双蔚蓝色的眼眸，满是欢喜之意。
　　“你消息挺灵通嘛。”叶修笑吟吟地看了看她极速起伏的胸脯，啧啧，这格局，太宏大了。
　　“叶仙人取笑了。”师蓉妃羞赧一笑。
　　“距离你第一次服药，也过了十天了，感觉如何？”
　　“叶仙人的丹药真的太有效了，丹火之毒应该是解了。”
　　师蓉妃揭开了半边面具，给叶修看了看，原来斑驳陆离惨不忍睹的瘢痕，现在已经淡得看不清了。应该是已经去掉了部分死皮。待里面的皮肉重新长出来，这些老皮死皮也就褪净了。
　　“很好，照这个速度下去，压根就不需要三十天，你就能完全恢复了。”叶修淡淡道。
　　所谓三十天的疗程，也只是叶修的保守估计，医生嘛，多少都会给自己留点余地。按照现在的情况来看，也许再有十天，师蓉妃就会恢复原貌了。不，会比原貌更加完美。
　　美颜生肌丹除了生肌，还有美颜的功效。而这功效，是在地球检验过的。
　　“叶仙人的再生之德，蓉妃时刻记在心上。”师蓉妃眼圈儿都红了。
　　“不必客气，你已经付过酬劳了，那座宅子，我很满意。”叶修笑了笑。
　　师蓉妃也不在此事上过多纠缠。那座宅子虽然贵重，但和她得到的相比，一毛九牛。叶仙人风光磊落，不想让她背负太多的心理压力，但她却打定主意，终其一生，都要想办法报答这份恩德。
　　“叶仙人真是我和蓉妃的贵人啊。”乌玛忍不住慨叹。
　　见师蓉妃疑惑地看着他，乌玛便将叶修炼制出‘绝品筑基丹’的事情说了。
　　师蓉妃望向叶修的眼神，愈发敬仰崇拜了。
　　她本是炼丹师的女儿，对炼丹一事远比普通人有见识，能炼制出绝品筑基丹是什么概念，她太清楚了。
　　这位叶仙人，简直就是天纵奇才！
　　除了筑基丹，叶修还顺带手炼了一大堆聚气丹，补气丹，回气丹，也都交给乌玛了。这些丹药虽然没有筑基丹珍贵，但由于炼气期的修士数量众多，所以消耗最大。属于大众消费市场，也是不能放弃的。
　　乌玛开始着手准备为‘北冥筑基丹’做一波预热，他们怎么操作，叶修就不管了，把该交代的事情都交代完，他便离开了拍卖行，开着心爱的牧马人，一路飙到了东麓学院。
　　守门的卫士不认识叶修，更没见过这辆奇奇怪怪的“铁马”，抬手将他拦了下来。
　　叶修亮出那块身份玉牌，咧嘴一笑。
　　“你不会就是那位姓叶的仙师吧？”守卫眼睛一亮。
　　“不会吧，我还没来上班，就已经名声在外了吗？”
　　“主要是，开学一周还不来上班，东麓学院自从成立到现在数百年，您是头一号！全校师生都知道您。”守卫对着他竖起了大拇指。
　　欸？这大拇指竖的，总感觉哪里不对。
　　“我其实很低调的，不喜欢出名。”叶修露出了一个很‘低调’的笑容，脚踩油门，“昂”一声，驾驶着牧马人窜进了校园。
　　守卫摇了摇头，就您这个骚包的出场方式，比院长大人还要高调。
　　叶修开着车子在校园里优哉游哉，一键打开顶棚，把越野车开出了敞篷跑车的骚浪感。他吸了吸鼻子，满脸愉悦。有了学生们的加入，校园里果然不一样了，怎么说呢，嗅到了青春的气息。
　　有不少学生在操场上锻体课，看到林荫道上一辆奇怪的“铁马”呼啸而来，驾驶座上一位半披长发的俊美男子，单手操控‘铁马’另一只手搭在车外，姿态说不出地桀骜潇洒！
　　“哇！那边来了个美男！”
　　“座下的法器好帅哟！”
　　“有人知道他是谁吗？仙师，还是学生？”
　　“看年纪应该是仙师！”
　　“不会吧？不会就是那位翘班的叶仙师吧？”
　　“特二班的班导师？”
　　“天啦！我要转去特二班！”
　　叶修拉风地出场，顿时引起操场上一阵骚动。尤其是一众小女生，看到这么别致的大帅比，更是难耐跃动的春心。
　　这一点，两个世界并无不同。
　　男生们更感兴趣的还是叶修座下的‘铁马’，虽然不知道这四轮子的法器是什么东东，但那造型，瞬间就能点燃男孩子们狂野的内心。
　　果然，每个男人心中都有一辆硬派越野，到了异世界也不能免俗。
　　叶修见操场上的孩子们都在看他，于是很骚包地和他们挥了挥手。
　　顿时引起尖叫声一片。
　　“干什么？基本动作完成了吗？”正在教授锻体术的仙师眉头紧皱，不悦地看了看林荫道上撒欢的一人一车。
　　这特么的谁啊，诚心来捣乱的是吗？
　　本来女生们还说我是东麓学院最帅仙师的，这小子一来，风头全被他抢光了。
　　愿天下比我帅的帅哥全都不举。
　　叶修不知道自己无形之中又伤了一位同事的玻璃心，开着他心爱的小马马，一路哼着歌，来到了师表苑楼下。
　　这个时空也没有别的车，所以到处都是车位，叶修随便一个甩尾，帅气地停在了花园旁边。
　　候大和牛二正在修剪绿植，看到叶修下车，顿时眉花眼笑地凑了过来。
　　“叶仙师，您来啦？”候大挠了挠后脑勺。
　　“怎么样，最近还有人欺负你们吗？”叶修笑了笑。
　　“比以前更厉害了。”牛二瓮声瓮气地说道。
　　欸？仙师的面子不好使吗？叶修耸了耸眉毛。
　　“主要是因为仙师您开学一周都没来上课，大家都说，您很快就要被赶出校园了。那个刘劳根没了顾忌，就故态复萌，对我们很不客气。”
　　“谁说我要被赶出学院的？”叶修朗声道。
　　“我！”一个怒气值满槽但却很好听的女声。
　　叶修循声望去，只见组长年素珍站在楼梯上瞪着他，一脸寒霜。
　　候大和牛二像两只大老鼠似地，钻进花园里干活去了。
　　“组长好！”叶修咧嘴一笑，露出八颗闪光的小白牙。
　　“我不好！”年素珍双手抱胸，冷冷道：“开学一周了，叶仙师并未请假，但也不来上课。你应该给我一个解释吧？”
　　“我跟翁会长说了啊，怎么，他没和学院打招呼吗？”叶修一脸无辜的表情。
　　老翁对不住了，妖怪我来打，黑锅你去背吧。
　　有困难找老翁，没毛病。
　　“我知道你和老院长关系好，但学院的规矩就是铁律，没有人可以随意破坏，”年素珍一字一顿，“作为一名班导师，无辜旷课一周，必须要受到应有的惩罚！”
　　“是要开除我吗？那正好，我这就回去了，你跟翁会长说一声，不是我不想来，是东麓学院不要我，白白了您哪！”
　　叶修兴高采烈的，哪像是被人开除的样子，简直像中了双色球头奖。
　　“你站住！”年素珍怒道。
　　叶修转过身来，疑惑道：“不是要开除我吗？”
　　“谁说要开除你了？”年素珍咳嗽几声，放缓了语调，“惩罚的措施有很多种，开除只是其中一种，不到万不得已，我们不会采取这么极端的方式处理问题。”
　　“那到底要怎样？我是走还是留啊？”
　　“上班去！”年素珍给了他一个卫生眼，“你旷课一周，说你两句还不行啦？”
　　欸？组长这个眼神很妩媚啊，感觉不像是上级训斥下级，倒像是情人之间的打情骂俏。
　　阿姨，你还是板着脸吧，我还想继续努力。

第168章 语不惊人死不休
　　叶修跟着年素珍上了楼梯，看着组长的水蛇腰风骚滴扭动，只能45度角仰望天空，害怕眼泪被辣得流下来。
　　这位年组长，虽然每天穿得像个木乃伊，把自己包裹地严严实实，但这长相这身段儿，就是个狐狸精啊。
　　也难怪她要每天板着脸，稍微缓和一下表情，就像是在撩人。
　　估计她本人也很烦恼吧。
　　进了新生组办公室，工位空了一半，估计有的去上课了。
　　看见叶修进来，朱殊和乌芙蕖同时抬头，看了他一眼。
　　乌芙蕖若无其事地低下头去，而朱殊则用一双炽热的眼眸紧盯着他。
　　“哟，叶仙师，你终于肯来上班啦？”朱殊娇笑道。
　　“有点私事耽搁了。”叶修坐在了自己的工位上。
　　庄率趴在桌子上，嘴里往外吐泡泡，一脸生无可恋的亚子。
　　看到叶修过来，有气无力地翻了翻眼皮，说道：“来啦。”
　　“你什么情况？失恋啦？”叶修奇怪地看着他。
　　“失恋这种小事，怎么会困扰到我？我几乎天天失恋。”庄率白了他一眼。
　　天天失恋？这话信息量有点大。
　　和‘夜夜做新郎’有异曲同工之妙。
　　原来异世界也有海王啊。
　　“那你这是什么表情，欲仙欲死的。”
　　“还不是被那帮小龟蛋气的，”庄率恨恨道，“我庄率好歹也是个仙二代，想当年在雍州城，我一把西瓜刀从南砍到北，从东砍到西，杀得人头滚滚，血流成河，闯下了我‘北关四小龙’的名头！你说，什么场面我没见过？没想到，如今这帮浑球，比我那时候还要浑啊！”
　　叶修明白了，这是被学生折磨地抑郁了。
　　“要不，你再考虑一下换班的事情？”叶修循循善诱。
　　庄率脑袋摇得像拨浪鼓。
　　拜托，特一班就这么渣了，特二班还得了？那可是比特一班还渣的渣滓皮聚集地啊。
　　“那我就爱莫能助了。”叶修叹息道。
　　庄率本来很抑郁，看到叶修来了，立刻重新活了过来。
　　他意识到一个问题：特一班是很渣，但还有更渣的特二班垫底哪。他不是最惨的，叶仙师最惨。
　　只要有人垫底，他的幸福感就来了。
　　“他们不是天生就坏的，我要用爱感化他们！”庄率竖起小臂，在半空一挥，给自己加油打气。
　　“噗”，叶修吃了一嘴茶叶。
　　你以为你是耶稣啊！白痴！
　　“那你慢慢感化去吧，你行的，我看好你哟。”
　　望着庄率重新恢复活力的背影，叶修很敷衍地给他加油打气。
　　叶修抬起头，发现乌芙蕖正偷偷盯着他，两个人的目光在半空中相遇，乌芙蕖若无其事地别开目光，装作不经意的亚子。
　　“哼。”这一幕被朱殊看在眼里，跺脚冷哼一声。
　　乌芙蕖这个臭丫头，每次都跟姑奶奶抢食吃。
　　表面上装正经，暗地里眉来眼去的，最烦你这种闷骚婊。
　　你什么尺寸，大家摆在桌面上定输赢嘛。
　　暗戳戳地勾引算什么本事。
　　自从叶修进来，江鹤立就一直注意他的动向。
　　朱殊和乌芙蕖之间那点争风吃醋的劲儿，他也看在眼里。
　　作为鱼塘主，是可忍，孰不可忍。
　　他给自己的舔狗李致恒使了个眼色。
　　李致恒心领神会。
　　“组长，这位叶仙师无故旷课一周，如果院里没采取任何措施，这对其他勤勉工作的仙师来说，不公平吧？”
　　李致恒筑基八层的修为，身为‘地字三班’的班导师，在新生组还是很有话语权的。
　　“叶仙师在临行前，和老院长打过招呼，而老院长贵人事忙，忘记和学院说了。”年素珍板着脸，“关于叶仙师的处理决定，院里还在商议，我们等待通知就行了。”
　　“能和老院长打招呼，为什么就不能和您打招呼？特招的仙师，难道就能有特权吗？学院这样袒护一个关系户，真的让我们这些辛勤工作的人心寒。”李致恒不卑不亢，一脸地大义凛然。
　　关系户？
　　叶修一激灵。
　　在地球做屌丝的那些年，他也很痛恨关系户啊。
　　没想到啊没想到，浓眉大眼的叶屌丝也有今天。
　　我特酿滴也成了有特权的关系户。
　　不得不说，这种感觉还真挺不赖的。
　　“这位仙师，你妈贵姓……呃不，你贵姓？”叶修淡然问道。
　　“噗嗤”，朱殊嗤笑出声。
　　乌芙蕖脑袋埋在书堆里，看不到表情，但头发却在微微颤动。这出卖了一切。
　　“‘地字三班’导师李致恒，有何指教？”
　　李致恒毫无惧意。
　　“呃……李仙师，我必须得纠正你的说法，叶某并不是关系户，而是翁会长爱惜我的人品和才华，一再邀请我加入修仙者公会，我看他白发苍苍那么可怜，才勉强同意了。”叶修淡淡道，“原谅我一生不羁爱自由，觉得去修仙者公会上班约束比较多，是翁会长保证说东麓学院这边上班时间比较宽松，只要没有课就可以不坐班我才来的。如果觉得不忿，你可以去找翁会长说道说道。”
　　嘎。李致恒气结。
　　其余仙师也都盯着叶修看，目光怪怪的。
　　翁会长爱惜你的人品才华？再三恳求你加入？你看他白发苍苍的可怜？
　　帝国一郡修仙界的封疆大吏，你说他可怜？
　　这种骚话你怎么好意思说出口？
　　东麓学院不允许有比我脸皮还厚的人存在！
　　李致恒明知道叶修在鬼扯，但他又不能去找翁会长求证。
　　叶修也知道这一点，所以拿着翁会长的鸡毛当令箭，你奈我何？
　　“不管怎么说，无故旷课就是违规的，有辱师德，也对不起你自己班里的学生。因为你，我们新生组全体仙师都被人嘲笑，难道你不该给我们一个交代吗？”见江鹤立没别的表示，李致恒继续发难。
　　“李仙师，你刚刚说你带的是‘地字三班’？”叶修淡淡道。
　　“正是。”李致恒傲然道。
　　‘地字三班’的导师，在全年级垫底的‘特二班’导师面前，自然是优越感十足！
　　“你觉得挺骄傲是吧？”
　　“我为我的学生骄傲，他们的天赋虽然比不上天字班，但也算是同龄人中的佼佼者。”
　　“学生是挺值得骄傲的，就是导师不怎么样。”
　　“你什么意思？”
　　“你一个筑基八层的低阶修士，有什么资格在筑基巅峰的修士面前秀优越感？你让我交代？交代什么？我闭关破境不可以吗？你摸着自己平平无奇的胸脯说，是闭关破境重要，还是上这几天课重要？”叶修突然爆发，声音瞬间高八度。
　　不仅李致恒愣住了，办公室内的所有仙师都愣住了。
　　筑基巅峰？这家伙的修为这么高吗？
　　整个一年组，也就组长年素珍和‘天字一号’班的江鹤立才是筑基巅峰境啊！
　　因为其他人的境界相对较低，无法感知叶修的修为。只有同级别的年素珍和江鹤立才可以。
　　年素珍立马用神识探查一番，果然，叶修的确已达筑基巅峰境，和她一样是半步人仙。
　　这还真让年组长震惊了。
　　也许，他说翁会长欣赏他的人品和才华，不是吹牛呢。
　　人品不好说，才华简直爆表啊。
　　只是，他明明如此有天分，老院长为什么只给他一个特招名额呢？就这水平，教天字班也绰绰有余啊。
　　江鹤立死死地盯住叶修。
　　果然，这家伙已经晋升到筑基巅峰！
　　这怎么可能？
　　距离上次报到的时间，也就十天左右吧？
　　明明记得他当时是筑基八层啊。
　　就这十天时间，居然连破两级，达到筑基巅峰境？
　　不现实不合理不能够！否认三连。
　　雍州城不允许比我还有天赋的妖孽存在！
　　其余人不确定叶修说的是真是假，但看年组长和江鹤立的表情，就知道答案了。
　　这位开院以来第一个敢旷课的新人仙师，全体师生口中的笑话，居然是筑基巅峰境！
　　就连相对比较矜持的乌芙蕖，一双妙目都忍不住在叶修身上瞄来瞄去。热情似火的朱殊就更不用说了，眼睛里的火焰都快要烧到叶修的脸皮了。
　　没办法，在这个‘修炼比天高’的世界，判断一个人最基础也是最高端的价值观，就是看你的修为。
　　叶修年轻，长得帅，修为天赋还这么高，在这个世界，就是‘高富帅’的代名词。
　　“这段时间，你真的在闭关破境？”年素珍问道。
　　“当然，上次来学院报到的时候您也看到了，当时我还只是筑基八层。如果不闭关，怎么会突然跳到筑基巅峰的？”
　　“我的天！十天突破两个层级，翁会长给我送来个宝啊。这个情况我必须向院长反映一下，希望他能及时撤回处分决定！”年素珍匆匆地走了，要去找院长汇报情况。
　　“李仙师，你还需要交代吗？”叶修戏谑地看了看李致恒。
　　“闭关破境嘛……咳咳，情有可原……”李致恒讪讪地咳嗽几声，“所以说，同事之间，一定要多沟通，你说出来我们才知道啊。是不是？”
　　对于修仙者来说，闭关破境比天大，别说旷了几天课，就是旷了一学年的课，也是值得的。
　　“你的优越感在我面前，一文不值，”叶修丝毫不给他面子，有站出来挑事的勇气，就得有被人削的觉悟，“本来我的确是看在翁会长的面子上，来学院混混日子的。但现在我改变主意了。特二班是吧？我会让你们看看，什么叫渣滓班的逆袭！在我叶北冥手里，即便是学渣中的学渣，也能调教成天字班的水平！”
　　“嗡”一声，办公室内如同飞进来几千只苍蝇。
　　这位新来的叶仙师，果然是语不惊人死不休啊。
　　你自己修炼天赋高，破境速度快，这无可厚非。但要说能把特二班带成天字班的水平，这简直是痴人说梦。
　　修炼是最讲究天分的，举个栗子，铁杵磨成针是可能的，但大树最多磨成牙签啊。

第169章 宝藏男孩
　　“你是说，能把‘特二班’的学生，带到‘天字班’的水平？”江鹤立嘴角卷起了一抹讥笑。
　　“你哪位啊？”叶修斜睨了江鹤立一眼。
　　“你连我都不认识？”江鹤立怀疑这家伙是故意的。
　　作为‘天字一号’班的导师，整个新生组最耀眼的明星，每个人都应该将他深深地镌刻在灵魂深处。
　　叶修是真不认识他。
　　他本就是想来混日子的，上次报到，压根就没走心。
　　除了乌芙蕖和庄率，其余人他都没注意。
　　“你是新生组的领导？”叶修耸了耸眉。
　　“……不是。”
　　“那我欠你钱吗？”
　　“不欠。你到底想说什么？”江鹤立不耐烦地皱了皱眉。
　　“你一不是领导，二不是我的债主，我特么凭什么要认识你？”叶修没好气地怼了回去。
　　对付这种自我感觉良好的装逼犯，叶修不介意戳破他内心给自己编织的猪尿泡。
　　嘎，江鹤立气抖冷。
　　这新来的家伙，是在挑战他‘天字一号’的地位吗？
　　“姓叶的，你好歹为人师表，怎么跟江仙师说话呢？他可是学院的明星导师，连院长都要对他客客气气的。”李致恒急忙跳出来咬人。
　　“我明白了，你是他的舔狗。”叶修极其精确地给李致恒定了性。
　　“什么……舔什么……舔狗？”李致恒指了指自己的鼻子，一脸惊愕。
　　他虽然不知道舔狗是什么意思，但听起来就不是什么好词。
　　伤害不大，侮辱性极强。
　　“库库库库……”朱殊捂着小嘴窃笑。
　　舔狗！这个词形容李致恒太踏马精妙了。
　　大家都知道他是怎么跪舔江鹤立的。
　　可不就是条舔狗吗？
　　“刚才你也是受了这位‘天字一号’的指使，站出来找我麻烦的吧？”叶修斜眼打量了一下江李二人，嘲讽一笑：“让我猜一猜，这位姓江的鱼塘主养了两条美人鱼，一位姓朱，一位姓乌，可能还没来得及收网，没想到我出现了，鱼塘主发现自己养的美人鱼居然和我眉来眼去，于是心里不爽，就想给我上点眼药。自己又是个老银币，不想站在台前，于是就让这条舔狗出来咬人了。我猜得对嘛，鱼塘主先生？”
　　“什么美人鱼？说的不会是我吧？”朱殊马上就反应过来了，“我不是，我没有，不可能。”
　　否认三连。
　　她在撇清和江鹤立的关系，告诉叶修，她可不是谁鱼塘里养的鱼。
　　乌芙蕖蹙了蹙眉，没有辩解什么。
　　她不是江鹤立养的鱼，更加不是叶修的谁谁谁，所以没有立场也没有必要辩解。
　　江鹤立一惊。
　　这姓叶的粘上毛比猴子还精。
　　没有一点蛛丝马迹，单凭猜测，就能猜个八九不离十，简直妖孽啊。
　　众仙师都觉得非常过瘾。
　　叶修所说的“舔狗”“鱼塘主”“老银币”等词语，此前闻所未闻，但细想却又觉得妙到毫巅。形容得野蛮而又贴切啊。
　　作为一个新人，面对明星导师和他的帮手，一挑二，居然占尽上风。这让吃瓜群众觉得太不可思议了。
　　加上那两名卷进来的“美人鱼”，这五个人，就能脑补出一场大戏啊。
　　“胡说八道，有辱斯文！”江鹤立义正言辞，“什么鱼塘主，美人鱼，简直无稽之谈。你无故旷课，违反校规，人人都可以站出来指责你。东麓学院不是你一个人的，是全校师生的。有规必依，犯错必究，谁也不能搞特权。”
　　“你是年级组长还是院长？”叶修冷冷道。
　　“……都不是。”
　　“都不是你说个吉尔？我违规，自然有领导来定惩罚措施，你一个普通的仙师，唧唧歪歪哔哔赖赖，领导都还健在，轮得到你来说话？我看是你想搞特权吧！”
　　“跟我走！你我今日‘演仙台’定输赢，生死不论！”江鹤立被叶修的一顿嘴炮轰得失去理智了。
　　“无能狂怒！”叶修又补了一刀。
　　“别拉我！我要跟他决斗！”江鹤立一蹦三尺高，被李致恒拦腰抱住。
　　“你不是说能把特二班带到天字班的水平吗？那咱们就赌上一赌，如果你做不到，就滚出东麓学院，如何？”李致恒点了江鹤立一下。
　　你是明星导师，何必跟一个新来的滚刀肉生死相搏，想玩死他，很容易。
　　“你算什么东西，也配跟我对赌？”叶修才不搭理他。
　　嘎。李致恒气抖冷。
　　这天没法聊了。
　　这个时候，年组长重新回到办公室，身后还跟着一个满头小碎辫，如同精灵一样的漂亮萝莉。
　　“诸位，院长说了，既然叶仙师是因为破境闭关耽误了课程，那就情有可原。对于他的处分决定，也就正式撤销了，”年组长笑吟吟地看着叶修，“叶仙师，你可以安心工作了。这堂课结束之后，去看看你的特二班吧。”
　　“你瞧，院长大人都原谅我了，你要是还气不过，只能到帝京告御状了。”叶修看着江鹤立，摊了摊手。
　　江鹤立的脸色很难看，偏偏又没法发作。
　　东麓学院确实没有比院长更大的领导了，修仙者公会的会长倒是能管着他，可叶修就是翁会长介绍来的。找他有用吗？
　　对于叶修的挑衅，他只能装作没听见。
　　“姐！”小萝莉笑靥如花，扑向乌芙蕖。
　　“乌菡萏，你怎么来了？”乌芙蕖急忙抱住自己的妹妹。
　　“我来上学啊。”乌菡萏抱着姐姐，咧嘴一笑。
　　“爷爷准了？”
　　“架不住我软磨硬泡，最后还不是得投降。”乌菡萏得意地扮了个鬼脸。
　　乌菡萏刚进来，叶修就看见了。
　　看来这姑娘还是说服了爷爷，准许他进入东麓学院学习。
　　最根本的原因，还是因为乌家人知道乌乾之死和翁会长无关，所以敌对关系也没那么紧张了。
　　否则乌干达是万万不会放小孙女来东麓学院上学的。
　　“院长交给我一个插班生，这位可是雍州城乌家的小公主，修炼天赋绝佳，十四岁就修至炼气六层了。院长让我看着安排班级，本着双向选择的原则，导师们先看看，谁想收她。菡萏小姑娘可以从愿意收你的班导师中选择一位。”年组长微笑说道。
　　双向选择，年组长还挺时髦的嘛。
　　叶修端起了桌上的茶杯，摆起了一副吃瓜的架势。
　　举手是不可能举手的，尽管他明知道乌菡萏是冲着他来的。
　　果然，见他没有主动表态，乌菡萏两腮鼓成金鱼嘴，气呼呼地瞪着他。
　　几乎所有班导师都举起了手，除了叶修和乌芙蕖。
　　乌芙蕖带的是黄班，生源相对比较糟糕，她自然不想让妹妹到这样的集体中学习。再加上，这么亲的关系，其实是不适合教她的。能教的话在家里教好了，何必跑到学校来。
　　叶修纯粹就是不想和乌家人有什么纠缠。毕竟心里面埋着雷，迟早有一天会引爆的。与其到时候难以面对，还不如就别开始。
　　这个长得粉妆玉琢的萝莉，背靠雍州第一修仙家族乌家，自身修炼天赋又是上佳，谁会拒绝这样的学生呢？
　　连江鹤立都忍不住举手了。
　　“菡萏，看来你很受欢迎哦，大家都愿意收你呢，”年组长慈爱地看着乌菡萏，“你可以从中选择一位导师。江仙师不错哦，他带的是‘天字一号’班，东麓学院最有天赋的学生，都在他的班级里呢，你可以和那些人一起成长进步。”
　　“我不要！”乌菡萏气鼓鼓地瞪着叶修，指着他喊道：“我就要选他！”
　　“噗通”，现场的仙师们险些集体被震晕在地。
　　这姑娘莫不是脑子有问题吧？天字一号班不去，要去特二班？
　　你这么二，家里人知道吗？
　　江鹤立的脸比猪肝还要紫。
　　乌芙蕖的妹妹怎么回事！这么没品位，没眼光！
　　东麓学院的明星导师你不选，选一个只会打嘴炮的混子。
　　‘特二班’和‘天字一号’班，有可比性吗？
　　乌菡萏的这个选择，对他来说，伤害不大，但侮辱性极强。
　　这等于是在正面竞争中，又输给姓叶的一城。
　　“妹妹，别胡闹。”乌芙蕖蹙眉道。
　　她虽然不讨厌叶修，但妹妹的前途是另一回事。
　　去‘天字一号’班显然是更好的选择，虽然她本人不是很喜欢江鹤立，但这个人业务能力确实很强。
　　“我没有胡闹，我就是要跟着叶仙师学习炼丹。”乌菡萏显然不是那么容易屈服的。
　　“炼丹？”乌芙蕖狐疑地看着叶修。
　　难道……他还是个炼丹师？
　　其余人和她有一样的疑问。
　　“真笨！”乌菡萏撇嘴道，“他叫叶北冥，你们都应该知道‘北冥聚气丹’吧……”
　　叶北冥，北冥聚气丹……
　　众人瞬间明悟。
　　“北冥聚气丹，是你炼的？”年素珍一脸惊喜地跑过来，抓住了叶修的胳膊。
　　怪不得老院长对他如此推崇，原来，这真的是个宝藏男孩啊。
　　“是啊。”叶修坦然承认。
　　炼丹师又不是什么见不得人的身份，他并不准备隐瞒。
　　由乌菡萏说出来，比他自己说出来，效果更好。
　　仙师们顿时倒吸一口凉气。
　　这段时间声名鹊起，让全城修士疯狂的‘北冥’牌丹药，真的就是出自眼前这个新任仙师之手？
　　怪不得他说翁会长欣赏他的人品才华，求着他加入公会呢。
　　原来人家不是吹牛，是真的啊。
　　这段时间全校师生嘲笑的人，居然是一位不世出的绝品丹师！他七天不来上课怎么了？他就是骑在仙教楼顶拉屎，谁又敢说什么？
　　绝品丹师，那可是国宝级的存在！
　　“你怎么不早说？”年素珍嗔怪地白了叶修一眼。
　　“你也没问啊。”
　　“不行不行，你具备如此才华，让你带特二班真的不合适。我看得给你调一下班级。”年素珍眉头紧锁。
　　其余班导师瑟瑟发抖。
　　调到谁的班级，谁就得去带特二班，那可是一群小魔头啊。
　　“不用，我觉得特二班挺好的，”叶修淡然一笑，“我此前还夸下海口，说要把特二班调教成天字一号班的水平呢。我叶北冥说话，向来是算数的。”
　　“是吗？”年素珍越看这个年轻人越顺眼，笑靥如花，“那我可要擦亮眼睛等着看。东麓学院很久没出现奇迹了，希望你能让我看到。”
　　“必不会让组长失望。”叶修淡淡一笑。
　　“我要去特二班！”见没人理她，乌菡萏虎着小脸叫喊。
　　“可是我不想要你啊。”叶修一本正经地。
　　“为什么？我姐姐不漂亮吗？”乌菡萏把姐姐推到前面来。
　　乌芙蕖的脸一下子红到了耳根。
　　“别胡闹。”她拍了拍妹妹的脑瓜子，轻嗔薄怒。
　　欸？你这是什么脑回路？你姐姐漂不漂亮和我收不收你有个毛的关系。
　　“你收了我，姐姐就会经常来看我，这样你就有机会和她见面了呀。”乌菡萏的想法是非常朴素的。
　　叶修点了点头，说的是很有道理，但我不感兴趣。
　　乌家这对姐妹花确实非常诱人，但他和乌家迟早有一天要摊牌，所以不想和她们有瓜葛。
　　“不收。”叶修斩钉截铁。
　　“呜呜呜……”乌菡萏瘪着小嘴，哭了。
　　“叶仙师……”乌芙蕖最见不得妹妹哭，嗫嚅着说道，“菡萏被家里惯坏了，不太懂事，如果她有什么地方得罪了你，我替她给你赔罪……”
　　“她没有得罪过我，再说了，她还是个孩子，即便得罪了我，我也不会怪她的。”叶修叹息一声。
　　“那为什么……”乌芙蕖不解道。
　　不仅她不解，在场的仙师们都有点不太理解。
　　长得漂亮，修炼天赋上佳，背靠乌家，这样的学生，有多少收多少好不好？为什么要往外推呢？
　　“她想跟着我学炼丹，但我觉得她的心性不太适合炼丹。”叶修只能找这么一个理由了。
　　“舍妹难得对一件事情这么执着，叶仙师，算是芙蕖欠你一个人情，你先收了她，好歹也观察一段时间，不是吗？如果实在不适合，届时再让她转班。”乌芙蕖一双卡姿兰大眼睛，盛满了讨好乞求的味道。
　　如果为了她自己，她是断然不会对一个男子如此卑微的。但为了挚爱的妹子，她愿意。
　　“好吧。”叶修微微颔首。
　　他也不想看可爱的小萝莉哭成那样。
　　算了，先收着，走一步看一步吧。也许过段时间，她自己就从特二班出逃了。
　　“谢谢。”乌芙蕖柔声道谢，眼圈儿都有些泛红了。
　　“记住，你欠我一个人情。”叶修可不是一句谢谢就能打发的傻瓜。
　　至于这个人情怎么收，他还没有想好。
　　“芙蕖记得。”
　　“光记得可不行，等我想好这个人情怎么兑现再和你说吧。”
　　“只要是芙蕖能做到的，一定让叶仙师满意。”
　　“那我就放心了。”
　　他们两个凑在一起嘀嘀咕咕，像极了情人间的喁喁低语。这让江鹤立有些气抖冷。
　　尼玛，那是我养的鱼，我的鱼啊。

第170章 菊花台
　　叶修当然不是个市侩。
　　他这么做就是表明态度，和你们不熟，收徒是有条件的。
　　免得日后有什么情感上的纠葛。
　　对于乌芙蕖来说，只要叶修不提出诸如“你陪我睡觉吧”或者“给我生个孩子吧”之类的要求，她就没问题。
　　这个时候，到了课歇的时间。
　　“小叶，你去看看自己的班级吧，顺便把菡萏介绍给同学们。”年素珍连称呼都改了。
　　叶修微微颔首，领着乌菡萏往特二班的教室走去。
　　“老师，你是坏蛋！”乌菡萏对于叶修此前的拒收行为还很不忿，两腮鼓起，金鱼嘴的症状很严重。
　　“对，我就是个坏老师，你现在逃离还来得及。”
　　“我就不！我就要跟着你！”乌菡萏的小嘴撅得更高了。
　　“你自愿找虐，那就没办法了。”叶修笑眯眯地。
　　特二班在‘仙教1号楼’，距离师表苑还是很远的，步行得10分钟。叶修干脆开着牧马人过去。
　　乌菡萏见到这新鲜玩意儿，早就把此前的恼怒伤心抛到九霄云外了，上车之后，这看看那摸摸，惊奇地不得了。
　　“老师，这个法器叫什么名字呀？”
　　“车。”叶修淡淡道。
　　“老师，你这个法器，是靠灵力驱动么？”
　　“不是。烧油。”
　　“老师，我看你操纵起来很简单呀，不用念咒语吗？”
　　“不用念咒语，开就完了。”
　　“老师，你能不能先教我开车呀？”
　　“吱”，叶修险些没握住方向盘，轮子打滑，车身扭了几下。
　　你年纪还小，不太方便教你开车。
　　你姐姐倒可以开一开。
　　来到仙教1号楼，叶修随便找了个空地，一个漂亮的甩尾，停了进去。
　　姿势帅得一批。
　　论耍帅，不是针对谁，整个九洲大地都是垃圾。
　　车帅，人更帅，开车的姿势也帅，牧马人停下后，顿时引起周围课歇学生的阵阵惊呼。
　　有不少学生围了过来。
　　叶修领着乌菡萏，在学生们仰慕崇敬的目光中，一路进入楼里。
　　天生丽质难自弃，长得帅就是被人围观的命，叶上仙早已习惯了。
　　“跟着老师就是神气！”
　　小萝莉乌菡萏第一次被这么多陌生人注视，忍不住挺起了小荷才露尖尖角的胸脯，脖子伸长如高傲的小天鹅。
　　特二班就在一楼，偏东侧的角落里。
　　从教室的位置，也能感觉到这个班级的地位，基本就是被放逐的一群人。
　　门口挂着一块古色古香的牌子，写有三个黑体古字：特二班。
　　特一班好像在西侧的角落，和特二班遥相呼应。
　　叶修和乌菡萏进去的时候，教室内出乎意料地安静。
　　没有世界大战，没有飞在空中如同鹅毛般的书页，没有歇斯底里地吼叫闹腾，也没有人打架。
　　和叶修预想中的渣滓班不太一样。
　　所有人的目光都看着讲台。
　　一个嘴唇上刚长出来点绒毛，衣衫华丽，满脸‘王霸之气’的少年，站在讲台上，面前趴跪着另一名少年，而他正把脚往那名少年嘴边伸。
　　叶修明白教室内为什么这么安静了，大家都在看戏。
　　校园霸凌，真是到任何一个时空都一样啊。
　　“干什么呢？”叶修冷冷道。
　　“这都看不出来吗？我在助人为乐啊，”华服少年不屑地看了叶修一眼，语气跋扈，“他将我新买的鞋子踩脏了，所以我干脆在上面抹了点屎，让他舔一舔，记住今天这个味道，省得以后再犯这种错误。人嘛，总要经受点教训才能成长的。”
　　“雷峰，你敢跟老师这么讲话？我揍你你信不信？”乌菡萏看他这幅德行，立马就怒了。
　　那叫雷峰的少年显然认识乌菡萏，顿时眼睛一亮，“菡萏，你也来东麓学院上学啦？”
　　“要你管！”乌菡萏没好气地怼了他一句。
　　“这位，老师是吧？”雷峰将目光转移到叶修身上，眼神中带着挑衅，“我这是在帮助同学成长，你也不需要表扬我，真想表扬，折现就行了，我不喜欢玩虚的。啧啧啧，来来来，小狗狗，舔一舔我的鞋子，记住屎的味道，以后走路可是要当心。”
　　跪伏的少年本能地躲避，‘呜呜呜’哭泣。
　　“我让你躲，让你躲……”雷峰手里拿着教鞭，抽在了跪伏少年的脸上，一下，两下，“啪啪”作响。
　　叶修注意观察了台下的学生，大家的表情都不太一样。有眼神中透露着畅快的，有敢怒不敢言的，有事不关己高高挂起的，有麻木不仁的，如此众生相，透露的信息量很大。
　　他记住了这一张张脸，和脸上不同的表情。
　　每一个表情，都彰显了他（她）的三观。也决定了以后要用哪种方式去教育。
　　至于这个雷峰，已经养成这么极端的性格，也只能用极端的方法去处治，普通的法子，对他也不管用。
　　叶修伸手，像老鹰抓小鸡一样，把他抓起来，往讲台边一扔。一个小小的‘定身咒’，就把他定在了那儿。
　　雷峰的表情瞬间定格，双眼圆睁，青筋暴凸，嘴巴张得大大的，似乎还在骂人。本来也不觉得有什么，但定格之后就感觉很滑稽，不少学生都笑出声来。
　　把他定在那儿还不算完，叶修默念‘炼狱劫咒’，像对付魏岩和刘金山那样，把他丢进‘精神炼狱’。
　　你不是喜欢欺负人吗？让你尝尝被人欺负的滋味吧。
　　那些喜欢对别人使用酷刑的变态，一旦酷刑用在他身上，往往比别人怂得还厉害。
　　雷峰感觉眼前的景象突然变了。
　　他从宽敞明亮的教室，来到了一间阴暗潮湿的牢房。
　　牢房里关着好几十个人。
　　这些人，个个满脸横肉，如同凶神恶煞一般。
　　看见新进来一个衣衫华丽的小鲜肉，这些凶神们都露出了不怀好意的笑容。
　　那神情，活像一群饿汉见到了烤的酥油油的小乳猪。
　　“爹，娘，哥哥……爷爷……”雷峰本能地呼喊这些荫蔽了他十数年的人。
　　他知道，无论自己闯了什么样的祸，得罪了什么样的人，这几个亲人都能帮他摆平。
　　只是，他很快就发现，在这座牢房里，压根就没有什么亲人，有的都是凶人。
　　“我是雍州雷家的小少爷雷峰，你们给我听着，我不知道自己是怎么进到这破地方的，但以我雷家的能量，很快就会把我救出去。到时候，论功行赏，有过必罚。我雍州雷家的手段，想必你们也是听说过的……”雷峰急忙自报家门。
　　这是他以往屡试不爽的方法，无论遇到什么情况，只要报雍州雷家的名号，基本没有摆不平的。
　　但是这一次，让他失望了。
　　这些人本就是精神炼狱中的工具人，游戏里叫NPC，哪里会知道什么雍州雷家。
　　“狗屁的雍州雷家！”为首一个大汉狠厉道：“老子手底下几十条人命，管你什么雷家雪家的！哥几个，我看这小兔子细皮嫩肉的，大家先来排队享用享用，然后把他煮掉吃了如何啊？”
　　“好！”众恶汉轰然回应。
　　雷峰想反抗，但他那点三脚猫的修为，压根就打不过这群恶汉；他想逃，但这是关押重刑犯的牢房，其牢固程度，哪怕他爷爷来了估计也打不开！
　　他如同一只惊恐的小兔子，被一帮凶神恶煞的怪兽捉住，然后就是大快朵颐。
　　“菊花残，满腚伤，你的笑容已泛黄。”
　　雷峰屈辱而又痛苦地承受着这一切，此时他才明白，原来被人欺负的滋味是这么难受。
　　他恨这些恶汉，内心早已把他们切碎了千万遍！同时一遍又一遍地自责，家中有那么好的资源，为什么不好好修炼？但凡实力强一些，也不至于被人羞辱成这样。
　　以前欺负人的一幕幕，像电影的回放镜头一样在眼前飘过，奇怪的是，连被他欺负的人那仇恨的表情，都看的很清楚。
　　原来那些人是如此恨我，厌恶我，就像我此刻仇恨，厌恶这些恶汉一样。
　　我发誓，如果有机会出去，一定不会再欺负人了！我会好好修炼，终有一日我强大了，我会回来，将这些曾经欺负我的恶汉斩尽杀绝！
　　雷少爷的内心百转千回，但丝毫改变不了现状。
　　这些恶汉折腾完他，便像垃圾一样扔在一边，自顾自睡觉去了。然后日复一日，月复一月，他每天都要唱着菊花台，要打扫卫生，洗马桶，要给牢头按摩，捶腿，甚至还被要求做舔狗，真舔的那种。
　　他觉得，自己以前欺负人那些技俩，在这座牢房中，简直是小孩子的把戏。这些囚犯，简直就是欺负人的祖宗。他们骨子里的恶，罄竹难书。
　　开始还以为雷家迟早会救他出来，但一年过去了，依然无人问津。
　　雷少爷觉得，自己沧桑了。
　　一年悲惨的经历，改变了他的一切。
　　从一个嚣张跋扈的纨绔，变成一个内心结满蜘蛛网的成熟少年。
　　他没有了棱角，不再觉得自己了不起，只要哪天这些人没折腾他，就觉得岁月静好，无比幸福。
　　他对人生的期待值，已经很低了。
　　“只要我能出去，一定洗心革面，做个好人！”雷少爷这样祈祷着。
　　“记住这个感觉。”一个神秘的声音在耳边响起。
　　然后眼前一亮，他再度出现在了教室里。

第171章 被嘲笑的理想才有实现的价值
　　‘精神炼狱’里度过一年，现实世界也就是一瞬间。
　　雷少爷出来的时候，眼前的一切没什么变化。
　　那位新来的老师站在讲台上，被他欺负的蒋琛低垂着脑袋站在一边，乌菡萏瞪着喷火的眼眸看着他，班级里的同学，表情迥异，各怀鬼胎。
　　世界还是以前的世界，但雷少爷的心境却变了。
　　“被人欺负的滋味如何啊？”叶修似笑非笑地说道：“少年人，不经历社会的毒打，也学不会如何夹起尾巴做人。做父母的在家舍不得毒打，迟早要在外面被别人毒打。我这也算是帮助你成长了吧？不要谢我，这是老师应该做的。”
　　雷少爷直勾勾地盯着叶修，不知道他是如何做到的。
　　牢房中的经历，是幻境？还是真实的生活？
　　不管是真是幻，那种刻骨铭心的记忆，却保留了下来。
　　“看来这副药对你没什么作用，还得加重剂量！”叶修面色一冷。
　　“英雄！”雷少爷双膝一软，跪在了叶修面前。
　　叶修一发飙，雷峰险些吓尿了，他害怕再被送回那个人间地狱。
　　教室内一片哗然。
　　在特二班，雷峰不是最厉害的魔头，但绝对是最嚣张跋扈的那个。雍州雷家，是仅次于雍州乌家的修仙大家族，除了封家的封索，没有人的家世比他更好。
　　让他向老师下跪？
　　得先问问那个老师敢不敢接。
　　所有人的目光，都看向了这位新来的老师。
　　他什么都没做啊，雷峰怎么就跪了？
　　“认识到自己的错误了吗？”叶修淡然道。
　　“认识到了。”雷峰跪在地上，比小猫咪还温顺。
　　他的父母亲人如果见到他这个样子，一定会非常吃惊。
　　“说说看，错哪儿了。”
　　“不求上进，浪费光阴，仗势欺人，活成了别人眼里的恶少，帝国的寄生虫！”
　　“认识地还算深刻，那以后准备怎么办？”
　　“洗心革面，重新做人！最重要的是，我要好好修炼，成为像老师一样的强者！”
　　雷峰不知道叶修是怎么祸害的他，但他心里明白，这位年轻的老师，真的很强。
　　学生们狐疑地盯着雷峰。
　　污草，你真的假的啊？
　　这番话从雷恶少嘴里说出来，怎么听着这么违和呢？
　　假的，一定是演戏给老师看的！事后一定会进行惨无人道的报复。
　　这位新老师，你惨了你惨了。惹了雷家的混世魔王，你还想在雍州城安稳待下去？做梦吧。
　　“很好，我就等着看你如何做，”叶修微微颔首，说道：“下面，向你的同学，诚挚地道个歉吧。求得他的原谅。”
　　雷峰爬起身，来到蒋琛面前，深深地鞠了一躬，满面愧色。
　　“对不起，蒋琛同学，此前对你所做的卑劣行径，我深以为耻。从今天起，我保证不会再为难你，希望你能原谅我。”
　　他的态度很诚恳。叶修用神识查探了下，嗯，他没说谎。
　　蒋琛瑟缩了一下。双眼惶恐无神，盯着雷峰。
　　他不知道这位混世魔王说的这番话是真是假，也不知道自己该不该接受他的道歉。
　　短短一瞬间，他的改变太大了。
　　刚才还逼迫他吃屎的恶少，转眼间变成小绵羊，搁谁谁都会觉得突然啊。
　　他如果是在演戏怎么办？我要是回应，说不定又是一顿毒打。
　　蒋琛的目光求助似地转移到叶修脸上。
　　叶修温和地笑了笑，眼神满是鼓励。
　　蒋琛顿时觉得自己的世界有了阳光。
　　“我……我原谅你。”他大着胆子，说出了以前绝对不敢说的话。
　　“谢谢，谢谢蒋琛同学。”雷峰再度鞠了一躬，然后紧紧抱住了蒋琛。
　　热泪盈眶啊。
　　给蒋琛鞠躬道歉算什么，只要别把他送回那个地方，让他舔鞋都行。
　　“回去坐吧。”叶修挥了挥手，两个人赶紧回到自己座位上。
　　“雷少，这唱的又是哪一出？”同桌祁裕低声问道。
　　“专心听讲。”雷峰一脸严肃。
　　祁裕摇了摇头，不知道这位少爷哪根筋搭错了。
　　“菡萏，你和同学们介绍一下自己。”叶修淡淡道。
　　“我叫乌菡萏，雍州乌家人。我看在座的不少都是各大修仙家族的孩子，那我也打开天窗说亮话，叶老师是我敬仰的人，是我要终生追随的师尊，如果谁跟他过不去，就是跟我乌菡萏过不去！如果你要觉得你的家族比我乌家还要强，觉得你自己比我乌菡萏厉害，那你就尽管试试！”
　　小丫头脖子昂得高高的，说话掷地有声，一脸傲然。
　　坐在最后排的一位高个子少年，本来趴在桌子上睡觉，听她这么一说，抬起头瞄了她一眼，然后又接着睡了。
　　其余人，狐疑地看着乌菡萏的小脸，猜测她和这位新老师之间的关系。
　　叶修再一次在学生们脸上看到了众生相。
　　这些小家伙，不愧是‘特二班’的小魔头啊，这心思，没有一个简单的。
　　不过，再复杂的孩子，那也是孩子。在他这个神识远超常人，还有一堆阴人手段的老银币面前，全是弟弟。
　　他不像庄率那个关系户，除了被虐，就只会‘用爱去感化’，爱有用的话，要警察干嘛？雷霆手段，方显菩萨心肠。他有的是方法对付这群小怪物。
　　此前他也了解了一下‘特二班’成员的构成。
　　一部分是大家族淘汰下来的渣滓，家里自觉教不好，也不可能成才的，就通过关系，送到学院里来最后拯救一下。
　　东麓学院这么大的名头，万一人家真能教好呢？
　　另一部分是天赋比较差的，东麓系的后代。
　　比如说学院仙师的子女，在学院里上学，修炼天赋又比较糟糕，那就只能分到特级班混混日子了。
　　再有一部分，就是普通人家的孩子，有点修炼天赋，但又没关系没背景没资源，即便招生时合格通过，最后也只能分到特级班。‘天地玄黄’这种班级，他们是进不去的。
　　那么多人等着排队呢，哪里轮得到寒门子弟。
　　前面被欺负的那个蒋琛，就属于这种情况。特二班里，像这样的学生还有不少。
　　寒门子弟，在叶修眼里，是必须要团结在自己身边的，一股不可忽视的力量。
　　叶修让乌菡萏找个位子落座。
　　第一排连一个人都没有，乌菡萏就在第一排最中间的位子坐下了。
　　这里距离老师最近。
　　“我叫叶北冥，是‘特二班’的导师，”叶修稳如老狗，“前段时间因为要闭关破境，所以耽误了几天课程，现在，我回来了。新学年，从今天正式开始。”
　　“我知道所谓特二班，实际上就是修炼资质最差的班级。坐在这里的相当一部分人，就是来混混日子的。我要说的是，我的仙术并不廉价，所以你爱学不学，没有人会求你。想混日子的，尽管继续混，我不会理你。但是，如果你对修炼一途有所追求，我不管你是什么家境，什么背景，都会尽我所能帮你实现目标。
　　“我跟‘天字一号’班的的导师打了个赌，赌我能够将‘特二班’的学生，调教成‘天字一号’班的水平。看，你们也在嘲笑我，不过，相信过不了多少时间，你们就会发现，嘲笑我的人有多么愚蠢。有一句来自远方的谚语送给你们：被人嘲笑的理想，才有实现的价值！”
　　“被人嘲笑的理想，才有实现的价值。”一部分学生喃喃自语，不断重复着这句话。他们的眼里有光。
　　这个年纪，正是喜欢喝鸡汤的好时光。
　　“我来看一下，谁有胆量跟着我一起接受‘天字一号’班的挑战，去实现这个看似不可能完成的目标？要知道，一旦你们挑战成功了，必将成就东麓学院历史上最波澜壮阔的逆袭，成为传奇的一部分！”
　　“我！”乌菡萏第一时间就举起了手。
　　“还有我！”雷峰也跟着举手。
　　雷少爷是真的不想再混日子了，在牢房里的那一年，他无数次地发誓，只要有机会出来，他一定竭尽全力去修炼，把前15年荒废的光阴补回来。
　　他要成为强者，此生不愿再被人欺辱！
　　蒋琛也犹犹豫豫地举起了手。
　　接下来，又有不少人陆续举手，叶修和此前的印象一一对应，基本都是在蒋琛被欺负的时候敢怒不敢言的。
　　全是寒门子弟。
　　其他人，眼观鼻鼻观心，装作没听见。
　　11名寒门子弟，加上乌菡萏和雷峰，一共13人。
　　可以了，这个人数，足够了。
　　“很好，举手的同学，个个都是好样的，你们没让我失望，这足以证明，‘特二班’并不是没有希望。只是，我们也要正视和其他班级的差距，想要追上并超越他们，需要你们付出比别人双倍的努力。”
　　“老师，接下来我们做什么？去锻体？还是去炼气？”乌菡萏被鼓动地不要不要的。
　　“玩。”叶修淡然一笑。
　　欸？
　　老师你是认真的吗？
　　刚说了我们要付出艰苦卓绝的努力才能赶超别的班级，下一秒就要带着我们去玩？
　　老师你慢点飘，我们实在是跟不上你的思维啊。

第172章 天外飞仙！
　　“劳逸结合，才是王道，玩，也要会玩才行，漫无目的地瞎玩，那是浪费光阴，我教给你们一种玩法，既能锻体，又能培养队友之间的情感和默契，当然，还能享受到游戏的乐趣。”
　　“那是什么？”
　　“踢足球。”叶修微微一笑。
　　他知道这个世界也是有蹴鞠游戏的，能够进入东麓学院深造的孩子，个个都踢得一脚好球。基本功是没有任何问题的。
　　甚至，由于蹴鞠射的门洞比较小，这些孩子从小就练习，射门的准头可能比地球的顶级前锋还要好。
　　只是，现代足球和蹴鞠规则不一样，玩法也不一样。他们的基本功这么扎实，只要和他们讲一下游戏规则，以及如何进行团队合作，稍加练习，大家就可以玩了。
　　叶修带着大家来到操场上。
　　不仅那13名愿意跟随他的同学来了，其他同学也跟着来了。
　　大家都想看看，他说的‘踢足球’，是个什么东东。
　　叶修在穿越回这个世界之前，已经做好准备了。
　　从须弥戒中取出一堆足球，以及定制的十座球门。
　　操场很大，做出五个足球场，没有任何问题。
　　他在一堆草坪上释放了灵气，然后这些青草像发了疯似地向外扩散，以肉眼可见地速度，迅速地生长，蔓延……
　　虽然仙师们都有这样的能力，但没人这样干过。所以这也是同学们第一次见到这种震撼人心的场景。
　　很快，草坪便生长完毕。差不多可以容纳五座足球场。
　　在叶修的指挥下，按照标准足球场的规制，同学们纷纷画上白线。这些孩子虽然水平参差不齐，但毕竟都是淬体期的预备修士，干起活来比起普通人效率可高多了。很快就划出了五座标准的足球场。
　　望着球门，那位一直冷眼旁观的高个子少年嗤笑不已。
　　“你笑什么？”叶修早就注意到他了。
　　“这么大的球门，我在家躺着都能射进去。”高个子少年冷冷道。
　　蹴鞠射是那种小型的‘风洞’，大约有脸盆大小，这些孩子从小就练习，那准头可不是盖的。这么大的球门，对他们来说就是Easy模式，没什么挑战性。
　　“你叫什么名字？”叶修淡淡道。
　　“封索。”
　　好嘛，雍州城三大修仙家族，乌家，雷家，封家，都有后人在‘特二班’啊。
　　乌菡萏和雷峰都被收服了，就剩这个封索，看来不是那么好相与。
　　“你蹴鞠玩得很好？”
　　“还行。”
　　“你刚说，这个球门太大，对你没什么挑战性，是这个意思吗？”
　　“这是事实。”
　　“如果前面加个守门员呢？”
　　“守门员？”封索显然没想过这个问题，蹴鞠可没什么守门员一说。
　　“我来守门，你来射，十个球，只要你能进一个，就算你赢。”
　　“赢了有什么好处？”
　　哟，这小子颇有你老师我的风采，不见兔子不撒鹰啊。
　　“赢了，你将获得彻底的自由，无论你来不来上课，我绝不过问。”
　　“一言为定？”
　　“一言为定。”
　　叶修将足球放在了点球的位置，自己退回门前。
　　同学们得知封索要和班导玩一对一攻防大战，顿时兴趣大增，纷纷围了上来。
　　“老师，封索的蹴鞠技术是‘特二班’最强的，尤其是射术，你要小心。”雷峰忍不住出言提醒。
　　“无妨。”叶修随意地摆了摆手。
　　封索试了试这个足球，和平时玩的球不太一样，体积要大一些，但也影响不了什么。
　　毕竟球门在他眼里，和大海一样宽广。
　　“砰”地一脚大力抽射，他连假动作都没做，直接将足球抽向球门右下角。
　　这一脚，纯以力量和速度取胜，打叶修一个反应不及。
　　然而，在拥有强大神识的叶修面前，就没反应不及这种事。
　　在他的神识笼罩下，封索的每个动作像是被数千只复眼分解了，比电影里的慢镜头还要缓慢。
　　他左手看似很随意地一伸，准确地碰到了足球，然后一巴掌抽回了封索脚下。
　　封索的射术精湛，这是众所周知的。刚刚他那一记小角度抽射，势大力沉，速度奇快。以叶老师所站的位置，看起来是无论如何也来不及救援的。
　　但他偏偏就阻拦了这记射门，而且还是用一种闲庭信步的姿态。
　　很从容，很潇洒，举重若轻，不带丝毫烟火气！
　　“漂------亮！老师好棒！”乌菡萏等人把手掌拍得震天响。
　　原来蹴鞠还能这样玩，一下子就把大家的兴趣调动起来了。
　　“你继续。”叶修很绅士地伸手，微微一笑。
　　封索的脸色郑重了不少。
　　这个特二班的导师，没有传闻中的那么菜鸡嘛。
　　不是说分到特二班的仙师，都是没人要的渣滓吗？比如说‘特一班’的那位，都快被学生虐出屎了。
　　这个叫叶北冥的，好像有点东西啊。
　　封索退后十米，开始助跑，一边跑一边观察叶修的动向，见他还是背剪双手站在那儿，一副悠然自若的模样。
　　“让你装杯！老子玩不死你！”
　　封索上半身晃动，眼神盯着球门左上角，右脚大力抽出。
　　叶修果然上当，身形瞬间向右横移，作势往左上角飞扑。
　　然而，封索这记抽射是个假动作，顺势在球边上划了个半圆，左脚轻轻一捅，将皮球推向球门右下角！
　　这家伙不愧是射术高手，假动作浑然天成，成功骗过了叶修。
　　你往左上角飞，但我的球却踢往右下角，这样你要是还能救回来，那就真的有鬼了。
　　“呀！坏菜了！”乌菡萏急得直跳脚。
　　眼看着足球就要越过白线，滚进网窝。一道青影突然电射而至，挡在足球前进的路线上，一脚大力抽射，皮球旋转着飞起，如炮弹一般，在半空中划过一道绚烂的抛物线，然后狠狠地轰进网窝！
　　从这边球门，抽进对面球门，虽然不算得分，但这一下的确把现场的同学震住了！
　　叶老师的这一脚，天外飞仙啊！
　　“你以为我被你的假动作骗到了吗？”叶修好整以暇地一笑，“你又怎知，我不是在用假动作骗你呢？”
　　在他强大的神识笼罩下，封索所有的意图，都不是什么秘密。
　　封索脸色铁青。
　　接下来八个球，没有任何悬念。
　　无论他用点射，推射，抽射，做多少假动作，始终无法突破叶修的五指关。球门确实像大海一样宽广，但因为门前多了个人，他就是进不了球。
　　这位叶老师，真的很强。
　　封索内心深处闪现出了这么一个认知。
　　“我输了。”封索擦了擦脸上的汗珠，闷声道。
　　“我还可以再给你一次机会，”叶修淡淡道：“你身后的那群人，是不是比我身后这群人，蹴鞠技术高明？”
　　封索身后的那群人，多半都是修仙家族的阔少，他们别的不擅长，要说玩的话，那肯定吊打寒门子弟。
　　封索点了点头。单论蹴鞠，他们能把对面虐哭。
　　“很好，接下来咱们换个玩法，”叶修微笑道：“我把足球的游戏规则告诉你，然后你带着身后那群人，训练三天，我带着这些人，训练三天。三天之后，咱们再来一场正式比赛。老规矩，如果你们赢了，将会获得永久的自由权，无论你们来不来上课，我都不会过问。而且保证你们会顺利毕业。”
　　“君子一言？”
　　“快马一鞭！”
　　“三天后见。”
　　“你不问我，如果你们输了，会怎么样吗？”
　　“没有这种可能性。”
　　“万一呢，所以还是开始就说清楚的好。”
　　“我们输了，条件随你开，怎么都行。”封索神情倨傲，浑身上下洋溢着强大的自信。
　　他太了解那群寒门子弟了，三天时间，怎能把乌鸡变成凤凰？
　　“很好，男子汉大丈夫，一言既出，要认账哟。”
　　“那当然，我封索说话，向来一口唾沫一个钉……不过，叶老师你不能参战。”
　　这个老叶如此变态，他要是站在那儿守门，那就不用玩了。
　　“当然，这是学生内部之间的对决，我自然不会参战，比赛需要裁判的，我来给你们做裁判。”
　　“那就没问题了。”
　　于是叶修便给封索讲解了一下足球比赛的规则，其他的都还好，就是越位的概念有点复杂，好在封索理解能力很强，很快就搞明白了。
　　于是，封索拉着一支队伍，占据了一个球场进行训练。
　　他们对于现代足球并不了解，也不懂怎么排兵布阵，所谓训练，只是抽出蹴鞠技术最强的十一个人，适应一下新球场。
　　其中一个人高马大，反应比较敏捷的学生，被指派为守门员，然后接受封索的狂轰滥炸，练一下守门的技术。
　　其余人干就完了。什么前锋中场后卫，他们压根就没这个概念。
　　而叶修则把身边的十三个人，拉到了最远端的那片球场，开始训练。
　　那十三个人当中，有两个女生，乌菡萏和高翎，其余十一个男生，刚好凑满一个足球队。
　　叶修让他们先上场瞎踢一阵子，基本摸清了这十一个人的技术特点和各自水平。
　　别看雷峰是个瞎包纨绔，但蹴鞠技术却是十一人中最好的。
　　叶修权衡了一下，决定摆出5-4-1这么一个铁桶阵型，主打防守反击。
　　雷峰速度快，射术精湛，就让他做那个单箭头，游弋在前场寻找机会。其余人，主要精力放在防守上。
　　个人技术水平有差距，只有用战略上的决策来弥补。
　　现代足球史上，也不乏用铁桶阵型以弱胜强的战例。事实上，集体的力量，的确可以弥补单兵作战能力不足的劣势。
　　这群寒门子弟，虽然蹴鞠技术不如对手，但是他们耐力强，体能足，稍加训练，加上正确的作战策略，未必便不能一战。
　　他就是要让这群小魔头看看，叶老师化腐朽为神奇的本事。

第173章 风靡全校
　　封索那边的训练，基本上是自由奔放的。
　　反正平时也经常在一起玩蹴鞠，彼此之间有默契，他们要做的是适应新规则，适应新的足球和球门。
　　还有就是让守门员接受大家的狂轰滥炸。
　　守门员叫卢卡，也是雍州一个中等修仙家族出身。虽然修炼天赋不高，但身体底子很好，如果搁地球，就是个头脑简单四肢发达的体育生。
　　封索等人的射术都很好，开始他总是被虐，连一个球都扑不住。慢慢地，也摸索出来一些规律，偶尔能扑出一两个球了。
　　不得不说，老叶发明的这种新型“蹴鞠”，娱乐性的确很强。很快他们就从中找到乐趣了。
　　而叶修这边的训练，则要复杂地多，也要有序地多。
　　三天时间想要把他们捏合成一支球队，基本不太可能。
　　所以只能重点演练一项。
　　叶修首先给他们分配好了各自的位置。
　　谁是前锋，谁是中场，谁是后卫，谁是守门员。
　　前锋自然只有雷峰一个选择，其他人的脚法和射术比他差一大截。
　　四个视野比较开阔，有分享球意识的孩子，被安排到了中场。
　　剩下的几个体力很好，身体强壮的孩子，则司职后卫。
　　守门员……由蒋琛来负责。
　　别看他被雷峰欺负的时候，懦弱地不像样。但他身体素质其实不错，身高和臂展都很出色，而且动作灵活。
　　懦弱，是因为家境差，没有底气，并不是他本身弱。
　　真打起来，雷峰未必是他的对手。
　　分配完各自位置，叶修便让他们在一起合练。
　　演练的主要内容是防守。
　　彼此之间如何站位，如何补位，尽量不要有什么漏洞。
　　关键还是培养团队作战的意识。
　　至于进攻，基本没什么好练的。
　　就是靠抢逼围，断下来球之后，往对方身后塞，找雷峰。
　　让他凭借个人能力解决问题。
　　防守靠集体，进攻靠个人的灵光一现。
　　在有限的时间内，只能这么设计。
　　一开始，大家自然是懵逼的，叶修一个人带球，就能冲垮他们的阵型，最后轻松进球。
　　但被虐得多了，慢慢就能找到一点心得，哪里跑位有问题，谁谁谁应该补位，如果及时补位，叶老师可能就被拦住了。
　　再加上叶修及时出声指导，大家也逐渐找到了一些窍门。彼此之间的协作，补位，越来越熟练，叶修再想从容地突过去，就不是那么容易了。
　　合练之后，又让雷峰和蒋琛单独训练一阵，一个射门，一个守门，锤炼他们的单兵攻防能力。
　　叶修传授了雷峰一些现代足球射术，比如说吊射，落叶球，圆月弯刀，等技术，此前他当然做不到，但他现在可是筑基巅峰的仙人，对身体的掌控能力妙到毫巅，这些所谓的高端技术对他来说都是小菜一碟。
　　甚至钟摆过人，牛尾巴过人，马赛回旋等过人技术，他都能一丝不苟地完成。雷峰虽然纨绔，但他的身体天赋和修炼天赋都是上佳之选，而且修为也有炼气二层，学习这些动作真的没费太大力气。
　　如果说他一开始臣服于叶修，还是因为惧怕‘精神炼狱’的话，现在则是真的心悦诚服了。这位叶老师，和其余仙师真的不一样。人家是真的有东西啊。
　　一个‘蹴鞠’就能玩出花来，这可比传统玩法有趣地多了。雷峰沉浸在叶修传授的新鲜技术中，不停地练习，当夏天的挥汗如雨，也乐此不疲。
　　如果他的父母看到儿子为一件事如此痴迷，一定会惊掉下巴。
　　蒋琛经受他各种姿势，各种体位的摧残，开始漏洞百出，总是被他进球。但时间久了，也逐渐找到一些窍门。叶修也传授了他一些守门员的基本技巧，比如说站位的选择，对敌方前锋射门习惯的了解，防守时适当用眼神和身体的假动作迷惑前锋等等。
　　经叶修点拨以后，蒋琛果然有了显著的改变，偶尔能扑出一两个球了。再面对他的时候，雷峰明显感觉到了压力。
　　乌菡萏和高翎则充当拉拉队和后勤，为自己的队伍加油打气。
　　见乌家的小公主为他们呐喊助威，还给大家端水擦汗，这些寒门子弟受宠若惊，感动地不要不要的。还是跟着叶老师好啊，这种好事，平时连做梦也不敢想啊。
　　第一天的训练结束，封索他们都回去了。
　　但叶修这边的队伍，又自发地加练了很久。直到天色彻底黑了才作罢。
　　叶修觉得，这个世界有些地方的确落后了些，比如说室外没有路灯。基本上到了晚间，大家就要龟缩在家里了。这怎么能行呢？夜生活才是城市的灵魂嘛。
　　所以他干脆穿回地球，去采购了一些太阳能照明灯。
　　第二天早上，招呼着同学们在操场的周围竖起一根一根竿子，然后将这些照明灯挂在竿头。
　　经过一天的阳光照射后，到了晚间，打开开关之后，这些照明灯齐齐亮起，将绿茵场照耀地如同白昼一般。
　　“嗷！”灯光亮起的刹那，同学们欢呼雀跃不已。
　　有了光亮，他们又可以加练很久了。
　　当然，封索等人是不屑加练的。
　　在他们眼里，收拾这些寒门子弟是很轻松的事情。他们之所以每天坚持训练，是因为切实找到了‘踢足球’的乐趣。
　　这个游戏，真的比‘蹴鞠’好玩多了。
　　他们甚至都开始分组比赛了。
　　虽然抽不出22个人组成两队，但他们还是能凑出14个人，7人一组，虽然人数少了点，但也勉强玩得起来。
　　正式的对抗比赛，乐趣可比训练大的多了。
　　在东麓学院，学生没什么固定课程，每个班级每个学生的情况不一样，所以一切都是由班导师来安排。叶修说了这三天要玩“足球”，那么其余课程就不需要上了。
　　封索他们玩得不亦乐乎。
　　虽然设置了守门员之后，进球比“蹴鞠”困难多了，但每进一个球，那种心跳加速，荷尔蒙爆表的感觉，真的无与伦比！
　　而叶修这边，依然是有条不紊地训练，并没有展开正式的对抗比赛。
　　除了雷峰和蒋琛每天加练一段个人攻防，其余时间，大家就在一起演练阵型，培养默契。
　　‘特二班’搞出这么大的动静，其他人是不可能不知道的。
　　尤其是操场上突然多出来一大片绿茵草坪，还搞出了五个奇奇怪怪的场地，以及和东麓学院大门差不多宽的球门，都严重地吸引了全院师生的眼球。
　　再加上横亘在绿茵场边上的太阳能照明灯，不需要任何灵力驱动，一到晚上就能发出光亮，更是让大家惊奇不已。
　　他们第二天训练的时候，就有不少学生围观了。
　　叶修那个场地，因为在演练阵型，没有什么可看性。而封索那边的分组对抗赛，则吸引了绝大多数关注的目光。
　　宽阔的场地，激烈的对抗，追风少年们在绿茵场上放肆地奔跑，传球，过人，射门……被守门员扑了出来，跟上再射！球进了！
　　进球的少年放声大吼，肆意地庆祝，围观的少男少女也觉得肾上腺瞬间被引爆，他们也跟着吼叫出声！
　　在另一个世界风靡全球的第一运动，来到这里，并没有水土不服，依然让玩家和观众都迅速地沉迷其中！
　　大家都觉得，这个“足球”游戏，比传统的蹴鞠好玩多了。
　　“他们在玩什么？好过瘾！”
　　“听说是叫‘足球’，和蹴鞠有点相似，但比蹴鞠有趣地多！”
　　“这谁发明的？牛杯啊！”
　　“是‘特二班’的班导师，新来的那个。”
　　“就是旷课一周，被全校师生嘲笑的那个？”
　　“应该是。”
　　“污草！嘲笑他的人，都该把自己嘴巴缝上！”
　　“这样的导师，给我来一打！”
　　在封闭的校园里，消息传得飞快。
　　到了第三天，只要是课歇时间，绿茵场就围满了人。
　　‘特二班’都是一群被放逐的学渣，他们什么时被人这么关注过？
　　所以，当围观的学生也来越多，甚至‘天字班’的学生也忍不住诱惑，跑过来看他们踢球时，以封索为首的追风少年们，真的激动了！
　　“快看，天字班的人也来看咱们踢球！”
　　“扬眉吐气啊！我特么想唱歌！”
　　“我明明是来混日子的啊，现在却成了全校的焦点，这特么到哪里说理去？”
　　“兄弟们，加油干，这么多人看着，咱进个精彩的给他们瞧瞧，‘特二班’绝对不是一无是处！”
　　“干就完了！”骚年们轰然答应。
　　然后就是如风地奔跑，精妙地传球，封索拿到球后20米奔袭，一个精彩的假动作晃过了门将，然后一脚轰进网窝！
　　封索放肆地怒吼，围观的学生也跟着轰然叫好！
　　太精彩了！太好看了！
　　封索等人望着场边雀跃的人群，眼泪都快下来了。
　　原来我们……也是很厉害的！
　　谁再说我们是渣滓，我跟他玩命！
　　另一个场地的叶修，看着封索等人激动又骄傲的神情，微微一笑。
　　这才哪到哪，跟着叶老师混，迟早会成为比‘天字一号’班还耀眼的存在。

第174章 精妙绝伦的47秒
　　三天以来，‘踢足球’游戏迅速风靡校园，以至于全校师生都知道‘特二班’内部要打一场正式比赛。
　　第四天上午，当叶修率领自己的队伍来到操场的时候，发现绿茵场边上被围得水泄不通。
　　封索等人很风骚地在场地中央练习，时不时展示一下脚法，引起学生们阵阵欢呼。
　　其他年级都在正常上课，但新生组的所有班级都暂时停课，在班导师的组织下，前来观看足球比赛。
　　事实上，这些班级的导师，多半从内心深处不想来看‘特二班’踢球。但架不住学生们再三恳求啊。
　　江鹤立简直郁闷死了。
　　堂堂‘天字一号’班，个个都是天之骄子，却要去看一群学渣玩游戏？什么足球，不就是蹴鞠嘛，有什么好看的。
　　尤其是，这个“足球”游戏还是叶北冥那厮发明的。他就更不想去看了。
　　然而，班级里的学生对此无比狂热，他这个班导师也不太好忤逆民意。
　　所以当叶修率领队伍走进场地中央时，看到新生组的所有仙师都亲临现场，包括年素珍组长。
　　“老叶，你可以啊，刚回校园就搞出这么大动静。”庄率咧着嘴，过来给叶修一拳。
　　“怎么样，你用爱把‘特一班’小子们感化地如何了？”
　　“别取笑我了，”庄率苦着脸，“我快愁死了。那群龟羔子软硬不吃，修炼不怎么努力，整起人来奇思妙想层出不穷，想当年‘我北关四小龙’……”
　　“行了，好汉不提当年勇，还是想办法震住这群猴子先。”
　　“他们现在对你这个‘足球’很感兴趣啊，等你们比赛结束，我带他们来取取经行吗？”
　　“没问题啊，”叶修笑道，“没看我整了五座球场嘛，这种游戏，参与的人多了才有意思。如果全校人人都玩，我们还能以班级为单位打校内联赛呢。”
　　“依我看，这游戏很快就会风靡全校，以后风靡全国都有可能。”
　　“现在加入，你们就是第二个吃螃蟹的人，说不定青史留名呢。”
　　“咱们‘特级班’可是一个战壕的，所以你一定要帮帮兄弟。”庄率和叶修勾肩搭背的，特别亲热。
　　这时年素珍走了过来，展颜一笑：“叶仙师果然出手不凡，这个改良版的蹴鞠游戏，三天时间就让学生们如痴如醉。今天的比赛，要加油哦。”
　　“不会让年组长失望的。”
　　“我的直觉告诉我，你会是东麓学院本年度最大的惊喜，失望？不存在的。”年素珍抿嘴一笑，“院长问过我，操场边那些照明灯是从哪里弄来的？他觉得如果把整座校园都装备起来的话，会给师生们带来便利的。”
　　“这个没问题，我能找到货源，不过费用就得学院自理了。”
　　“这自然没问题，到时候把已经安装好的这些灯都一并给你结算，院长许诺过的。放心，咱们东麓学院不差钱，不会占仙师便宜的。”
　　叶修自然不会反对，虽然他并不差这点银子，但公私一定要分明。
　　把太阳能照明灯弄到这个世界来，改善照明条件，倒也是一件利国利民的善事。对两个世界都有益处，而他本人也能赚到钱，这种三赢的生意，何乐而不为？
　　以后他主要还是以修炼为主，生意上的事情，倒可以找一个代理人专门打理。比如说乌玛，师蓉妃，都是做生意的好苗子，而且人品都不错。
　　这个容后再合计合计。
　　乌芙蕖和朱殊率领着各自的班级，都来到了现场。
　　她们俩相隔不远，偶尔视线交汇，朱殊挑衅似地瞪眼，而乌芙蕖则云淡风轻地别过脸去，装作没看见。
　　新生组两大女神明争暗斗，从上个学年就开始了。
　　这次她们争斗的对象，很明显变成了这位刚来就搅动学院风云的叶仙师。
　　叶修率领‘寒门队’鱼贯入场，和‘豪门队’相向而立。
　　“准备好了吗？”叶修笑问封索。
　　“准备谈不上，玩得倒挺开心的。”封索嘴角微翘，“不得不说，你这个新玩法很不错，我挺喜欢的。”
　　虽然言语并不嚣张，但字里行间透着对‘寒门队’的蔑视。
　　不需要准备，灭你们就跟玩一样。
　　大概就是这个意思。
　　“很好，”叶修也不生气，笑眯眯地，“正式比赛就从现在开始吧，分为上下半场，每半场三刻钟，伤停补时最多三分钟。规则你们都了解了吧？”
　　“我们都打了三天比赛了，规则都明白了。”
　　“很好，我来做本场比赛的裁判。”
　　双方掷硬币选择谁先开球，结果封索赢得了第一回合的球权。
　　叶修取出哨子吹了一声，示意比赛正式开始。
　　封索在中线附近，将球回给同伴，然后连续几脚倒球，便往‘寒门队’的半场冲锋。
　　他们彼此之间没什么明确的位置划分，拿到球之后，只是按照彼此之间默契的配合，凭借基础和本能往对方半场进攻。
　　不过，封索到底还是聪明的，并没有将所有人全部都梭哈到前场，而是留了两个人在后场盯着，防止被雷峰抽冷子打身后。
　　叶修微微颔首。
　　封索还是有脑子的。虽然看不上寒门队，但也并没有傲慢自大到脑残的程度，还知道留人看门。
　　只是，叶修特训的‘铁桶阵’可不是吃素的。
　　和他们这三天来开放式的进攻玩法不同，一上来，豪门队就遭遇了铁桶阵的顽强阻击。
　　‘寒门队’这三天来玩命般地特训，起到了很好的效果。
　　所有人都龟缩在己方半场防守，通过跑位和协作，总是能形成局部的多打少，无论球到谁的脚下，都保证要有两个人上去夹击逼抢。
　　铁桶阵抢逼围的方式，在现代足球比赛中，其实是落伍的战法。但在这个世界很新鲜啊。
　　封索他们从来没遇到过这样的防守方式，每一次拿球都特别艰难，还好他们基本功扎实，脚法好，否则早就被寒门队反抢成功了。
　　连续的倒脚，出球，始终无法突破到对方腹地，皮球屡屡被大脚破坏出边线，虽然球权没有丢，但封索们觉得丢的是脸。
　　天地玄黄班的师生们都看着呢，他们如果不能摧枯拉朽，赢得碾压式的胜利，对这些骄傲的豪门少爷来说，那就是失败。
　　打平即是耻辱，输了？那就是此生难以洗刷的污点。
　　久攻不下，不能忍！
　　尤其是，看到乌菡萏在给寒门队加油助威，封索的脸色就更难看了。
　　“把那该死的皮球给我，我送他们回家！”封索大吼一声。
　　同伴及时地将球塞到他脚下。
　　封索脚下粘球，如疾风般从两个人的逼抢之中钻过去，又有两个人围上来，他轻巧地一挑，球从对方头顶飞过，然后一个转身，摆脱了防守人，从空中接到皮球，继续衔球疾走！
　　电光石火般，连过四人，展示出他绝佳的脚法和技巧。
　　出众的个人能力，是破铁桶阵的不二法门。
　　叶修点了点头，这个封索，倒真是个好苗子。
　　人桀骜了点，但一旦收服，就能成为掌中的一把利剑！
　　且看看，你能不能破我的铁桶阵。
　　“哎呀，他来了他来了……”高翎握住了乌菡萏的手，紧张地直冒汗。
　　“别紧张别紧张，后面还有一堆人等着他！”乌菡萏拍着她的手，柔声安慰着。
　　乌菡萏是乌家小公主，而高翎则是寒门女孩，但因为这场赛事，因为叶老师，她们俩同仇敌忾，没有半点隔阂。
　　转眼之间，封索已经带球突入禁区，‘寒门队’的后卫全部集中在十二码之前，对他围追堵截，绝不给起脚的机会。
　　封索左冲右突，但始终陷在一堆人的包围中，几个后卫个个人高马大，身前身后全是腿，他连球门在哪都看不见。
　　个人能力再强，也敌不过四五个人的围堵。
　　最后，皮球被一名后卫成功的滑铲出界外。
　　封索想凭借出色的个人能力解决问题的愿景落空了。
　　虽然没有进球，但他极其精彩的两次过人，还是让场边的吃瓜群众看得非常过瘾。
　　极致的防守，其实也是艺术。
　　‘寒门队’彼此之间的协作，补位，层次感极其清晰的阵型，以及少年们不知疲倦的奔跑，同样赢得了同学们的喝彩。
　　“我去！怪不得大家都为‘足球’疯狂，果然好看啊。”
　　“最锋利的矛对上最坚固的盾，真是太刺激了！”
　　“鹿死谁手，根本猜不到啊。”
　　“这还用猜嘛，肯定‘豪门队’获胜啊，都不是一个水平线的。”
　　“我的看法和你恰好相反，我觉得‘寒门队’会赢得最后的胜利。”
　　“何解？”
　　“封索他们个人技术虽强，但总有种乌合之众的感觉，反观‘寒门队’，很明显训练有素啊。你什么时候见过杂牌军能打得过正规军的？”
　　真是外行看热闹，内行看门道，场中比赛紧锣密鼓地进行，围观的师生们热烈地讨论着，看到精彩的场面，不时爆发出喝彩声。
　　江鹤立本来是比较排斥的，但看到现在，也不由默默喊一句：真香！
　　能够让少年们疯狂的游戏，果然有其可取之处。
　　比起传统蹴鞠玩法，‘新蹴鞠’对抗性更强，攻防的方式更多样，尤其是扩大球门，在前面加一个守门员的做法，简直是天才的构想。
　　虽然增加了进球的难度，但大家的期待感反而更强了，进球之后的爽快感，估计也比射空门强烈地多。
　　这个叶北冥，虽然很让人讨厌，但的确是有两把刷子的。
　　叶修吹响了上半场比赛结束的哨声，场上比分，依然是0:0。
　　虽然没有进球，但场面一点不觉得沉闷，彼此精彩的攻防场面深深牵动每个观众的心弦。
　　他们对于下半场的期待感更强了。
　　‘寒门队’的少年们个个汗如雨下，他们下场之后，举起水杯就是一通灌。
　　很累，但是很爽。
　　如果一对一，封索能把他们虐出屎来。
　　但是，凭借团队的力量，他们居然在三刻钟之内和强大的‘豪门队’战成平局。
　　这简直是平时做梦都不敢想的奇迹。
　　他们从来都是缩在角落的一群人，不被学院重视，不被导师重视，更加不会被同学重视。即便被人欺负，也多半都默默忍受。
　　可是，在叶老师的率领下，在全年级这么多人的注视下，他们居然能和高高在上的‘豪门少爷’们战成平局。
　　他们听得到，好多人为他们加油，喝彩。
　　谁不想成为众人瞩目的焦点？谁天生就愿意给别人作配？
　　至少今天，他们成为了站在场中央的主角，他们踢出了自己的光荣和梦想。也许那些豪门少爷，一生都在鲜花和掌声中生活，然而对于他们这些人来说，一生中最荣耀的时刻，就是今天，就是此时此刻！
　　这一切，都是叶老师带给他们的。
　　他们望着叶修，眼圈里噙着泪水。
　　“下半场还有力气吗？”叶修温和地笑。
　　“有！”少年们异口同声地回答。
　　“很好，”叶修淡然道：“经过上半场的鏖战，对手的心态已经产生了变化。下半场开始，他们会全线压上猛攻。在这个时候，就是咱们进球的绝佳机会！”
　　“老师……您的意思是说，我们能赢？”蒋琛愕然。
　　“不然咧？”叶修笑道：“难道咱们辛辛苦苦特训三天，只是为了平局吗？”
　　“可是……这太难以置信了……我们……能赢封索他们？”蒋琛看了看自己的伙伴们。
　　“不仅能赢，而且至少灌他们三个球，”叶修胸有成竹，“上半场平局之后，他们会比我们焦急地多，因为他们输不起。所以，下半场一开始，他们就会全线压上猛攻，这样的后果就是，后防线门户大开。所以，下半场一开始，雷峰可以不再参与防守，你的任务就是游弋在中场附近，无论谁拿到球，都往对方身后传，到时候你就利用速度往前场狂奔，争取单刀机会。只要开局十分钟你能进一个球，这场比赛就结束了。接下来，他们会丢更多的球！”
　　所有人眼睛直勾勾看着叶修。
　　叶老师身上洋溢着强大的自信，虽然语调平和，但却能让人笃定，他说的一切，都能实现。
　　看来一切都在他的掌控之中呢。
　　中场休息，围观的人群，没有一个人离开。
　　他们都在等待下半场的结果。
　　封索把所有人聚集在一起，嘀嘀咕咕不知道在说些什么。
　　他的脸色，前所未有的严肃。
　　“你们猜，谁会赢？”年素珍问身边的仙师。
　　“自然是封索他们赢。”李致恒很肯定地说道。
　　“我看未必，”庄率本能地反驳，“老叶带领的队伍，训练有素，团队合作能力更强。我看好集体的力量。”
　　“江仙师，你的看法呢？”年素珍问江鹤立。
　　“这要看下半场谁先进球，”江鹤立沉吟道：“总体上说，我还是更看好封索那队。”
　　封索虽然人在‘特二班’，但那是因为态度问题，并不是因为天赋。
　　说到玩，整个学院也没几个比他更厉害的。
　　“我看好叶仙师的队伍。”朱殊旗帜鲜明。
　　“芙蕖，你呢？”
　　“我不太懂蹴鞠。”乌芙蕖不动声色地说道。
　　她自然是支持叶修的，因为爱屋及乌。
　　但她会四处和人说吗？
　　“滴”，随着叶修吹响了哨子，下半场的比赛正式开始。
　　果然如叶修所料，刚一开始，封索他们便全线压上，突然向‘寒门队’的半场发起猛攻！
　　攻其不备，打闪电战，以最快的速度先进一球，只要进球，这群脆弱的‘寒门小子’心理防线就会崩溃。
　　这是封索在中场休息时制定的战术。
　　但是，他们不知道自己那点小心思早被叶老师那个老银币看个溜透，人家已经做好准备了。
　　面对封索们突然猛攻，‘寒门队’丝毫不乱，有条不紊地进行防守。只是，因为对方全员进攻，所以他们很难再形成局部人数上的优势，大多数时候，只能拼单兵防守能力。
　　这个时候，封索等人出色的个人能力就发挥了作用，一路将球推进到禁区之内！
　　经过一系列默契地配合之后，成功地撕裂了寒门队的后防线，封索鬼魅般地转身直插，甩开了防守人，同伴的皮球及时送到他脚下，此刻，他的面前只有守门员蒋琛了！
　　这是整场比赛最好的机会！
　　所有人都被封索们眼花缭乱地配合惊呆了，而这次精妙的配合直接制造出一次绝佳的进球机会！
　　所有人都屏息静气，等待着高潮来临前的爆发！
　　太精彩了，太刺激了！整个上半场的铺垫，终于迎来了震撼人心的高潮时刻！
　　封索嘴角微微一翘，面对蒋琛这样的弱鸡，他有三千六百种方法将球射进球门。
　　蒋琛面色惊惶，封索的眼神往右稍稍一瞟，他就作势扑了过去。
　　嘁，不堪一击。
　　封索嘴角含着讥笑，起脚，抽射，皮球往球门左上角飞去。
　　皮球在半空中旋转着，划过一道美妙的轨迹，眼看着就要旋进网窝，说时迟，那时快，一个身影如猿猴般敏捷，突然间飞扑而至，将皮球牢牢抱在怀中！
　　是蒋琛！
　　他对着封索，咧嘴一笑。
　　一切尽在不言中。
　　你以为用眼神就能晃飞我？岂不知，我的飞扑，也是假动作！
　　叶老师知道你会声东击西，所以他早就告诉我破解之法！
　　封索瞬间石化。
　　浓眉大眼的蒋琛也学会骗人了，叶老师，除了骂脏话，真不知道该说什么！
　　“雷峰！”蒋琛高喊一声，然后单手将球用力甩向前场！
　　他的臂力惊人，皮球如炮弹一样飞过去，游弋在中场附近的雷峰闻声而动，如发现猎物的豹子般，瞬间启动，如疾风一样从对手身边掠过，眨眼之间，已经插入他们身后的腹地了！
　　皮球在天上飞，雷峰在地上追。
　　“别特么愣神，追啊！”封索目呲欲裂，呼叫同伴们赶紧回防。
　　中场附近的几个人如梦方醒，撒丫子跟在雷峰后面狂追不舍。
　　比赛变成了绝对速度的比拼。
　　雷峰的速度非常快，最起码不比他们任何一个人差。在他领先数个身位的情况下，想要赶超他，几乎是不可能完成的任务。
　　“我去，雷峰这小子，比马跑得还快啊！”
　　“太特么过瘾了，我都想上去玩了！”
　　“我感觉，要进球了！”
　　“如果这个球进了，场面就好玩了！”
　　场边的喧嚣和嘈杂，雷峰全都听不到了。他的世界非常安静，满心满眼，就只有即将下落的皮球。
　　六十码长途奔袭，马上就要到禁区边线了，皮球终于落了下来，而他拍马赶到，用胸膛顺势一卸，将球停在了脚下。
　　这个卸球停球的动作，流畅丝滑，一气呵成，引得场边众人一阵喝彩！
　　这个动作，是叶老师教的。果然满满都是干货啊。
　　停球之后，感觉身后的人又近了两步，他衔枚疾走，电光石火般突进禁区。
　　这是个单刀机会，他必须要进球。
　　如果这个球不进，可能不会有第二次机会了。
　　雷峰的眼睛，瞄了守门员卢卡一眼。
　　卢卡紧张地不得了，双臂张开，脚下不停地移动，眼睛一瞬不瞬地盯着雷峰。
　　前有堵截，后有追兵，战机稍纵即逝，电光石火之间，雷峰察觉到卢卡的站位稍稍靠前了一点，他带球来到十二码的位置，卢卡这家伙果然忍不住诱惑，飞身往前扑上来，妄图提前解决隐患。
　　雷峰待卢卡扑到身前，他双脚夹住皮球，一个轻巧的‘马赛回旋’，便转到了卢卡身后，前面，便是空空如也的球门。
　　雷峰轻轻一推，皮球轻轻地滚进网窝。
　　进球了！
　　‘寒门队’1:0‘豪门队’！
　　全场死一般的寂静！
　　足足半分钟过后，不知道谁喊了一句“好球！”
　　瞬间引燃了全场！
　　上半场略显沉闷，下半场开局便高潮迭起！
　　先是封索们凭借精妙绝伦的配合撕开了寒门队的防线，眼看着进球是手拿把攥的结果，没想到封索轻敌，被藏拙的守门员蒋琛骗过，失去了这次绝佳的进球机会。随之场上风云突变，蒋琛的大力掷球，雷峰的六十码长途奔袭，单刀赴会，居然攻破了‘豪门队’的球门！
　　尤其是空中卸球停球的动作，以及接下来用一记精妙的回旋转身过掉守门员的操作，简直骚得一批！
　　开场47秒，想打闪电战的封索，却被对手闪电般地攻进一球。转瞬之间反转成功，高潮迭起，让场边的观众目不暇给。
　　雷峰张开双臂，在场边尽情地飞翔！
　　队友们将他扑倒在地，尽情地庆祝。
　　乌菡萏和高翎抱在一起，在场边又叫又跳。
　　围观的师生们，也跟着一起狂吼狂叫。
　　从来没有哪种游戏，可以带给人这样的情绪体验。
　　太过瘾了，太刺激了！
　　叶修望着在场上奔跑呐喊的少年们，一脸姨母笑。
　　雷峰那小子虽然有点浑，但认真起来还真不是盖的。
　　自己教他的技术动作，在这么激烈的比赛中全都一丝不苟地完成了。尤其是空中卸球停球的动作以及最后过掉守门员的‘马赛回旋’，处理地非常好。
　　即便是他亲自上场，可能也就这样了。
　　谁说他们是渣滓的？调教好了，都是宝啊。
　　一阵疯狂的庆祝过后，比赛还得继续。
　　叶修分析地完全正确。
　　失了一球后，封索们的心态崩了。
　　尤其是封索，他的思绪依然陷在此前的那个回合中。
　　自己怎么会被蒋琛骗了呢？我不是，我没有，不可能。
　　否认三连，拒绝承认。
　　那是个必进之球啊。
　　让他面对蒋琛1000次，他有把握能进999次，
　　偏偏就这一次，他轻敌了，所以错失了必进的一球。
　　封索不在状态，其余人更如一盘散沙。
　　他们愈想进球，进攻阵型就越靠前，后防线的空档也就越大。被雷峰抓住机会，又灌进了三个球。
　　终场哨响，比分定格在刺目的4:0上。
　　其实比赛结果，在下半场开场后47秒，那让人目眩神迷的一个回合后就已经定了。后面的进球，都是锦上添花。
　　“虽然比赛输了，但我并不服气。”封索站在叶修面前，倔强地昂着脖子。
　　“4:0的比分，是假的吗？”叶修微微一笑。
　　“比分不假，但你我都清楚，真正的输赢，就在下半场开场后那个回合。如果我先进球，赢的就是我们。”
　　“那你为什么没进？”
　　嘎。封索语塞。
　　难道他能说自己被蒋琛的假动作骗了？那会更耻辱。
　　那个懦弱的寒门小子，曾经被雷峰踩在脚底下吃屎，我怎么可能被这样的人骗过？
　　“输就是输，赢就是赢，真正的强者，是不会为自己找借口的，”叶修淡然道：“好好想一想，蒋琛他们明明实力不如你们，为何能在一场比赛中把你们打得落花流水？”
　　封索沉默。
　　“因为我们训练有素，因为我们依靠的是团队的力量！而你们，是乌合之众！所以不堪一击！”乌菡萏仰着下巴，神补一刀。
　　“我虽然不服气，但我认可这个结果，”封索艰难地开口，“愿赌服输，说吧，你想让我做什么？”
　　“并没有什么特别的事需要你做，从此以后，来不来上课，是你自己的事，我不会管你，”叶修面容平静，“不要觉得自己很厉害，也不要觉得自己很特殊，在我眼里，你还不如蒋琛。我保证，如果你继续停滞不前，这些曾经被你看不起的寒门学子，在我的调教下，很快会全方位地超过你，不管是玩游戏，还是修炼。”
　　封索带着他那个小团体离开了。
　　叶修和他的‘十三太保’在一起疯狂庆祝。
　　“我赢了，我们赢了！”蒋琛泪洒赛场，“你们有此生最荣耀的时间吗？于我而言，就是此刻了！”
　　被人长期歧视欺辱的人，一朝逆袭，那种巨大的成就感，难以用语言形容。
　　十二位寒门学子都哭了，这是畅快地宣泄，也是喜悦的泪珠。
　　十余年来，这是他们第一次站在场中央，成为万众瞩目的英雄。
　　这感觉……真想再来一次。
　　叶修微笑不语。
　　瞧瞧这一副没见过世面的样子。
　　多大点事儿，跟着叶老师，这种场面，绝对是常态。
　　“老叶，你太牛杯了！从今以后我叫你大哥！”庄率扑过来，抱着叶修的胳膊死不放手，“对了，你上次说想和我换班是吧？我现在同意了。你去‘特一班’，我带‘特二班’！”
　　“不要！”‘十三太保’脑袋摇得像拨浪鼓。
　　你个菜鸡，连‘特一班’都玩不转，来‘特二班’，还不被玩死!
　　看见叶老师在特二班混得风生水起，就想来摘桃子，哪有那么容易。
　　叶老师在，我们就是小绵羊，你个菜鸡过来，我们比狼还凶！

第175章 去你的修仙梦！
　　“你确定要跟我换？”叶修似笑非笑地看着庄率。
　　看了看一脸‘凶恶’的雷峰等人，庄率急忙摇了摇头，“开个玩笑，玩笑而已。”
　　还是算了，‘特二班’的凶名比‘特一班’更甚，老叶罩得住，不代表他也能罩得住。
　　“有些玩笑可不能乱开。”雷峰瞪了他一眼。
　　骨子里，他还是那个跋扈的恶少，目前他只服叶老师，换个人来当导师，照样造反。
　　年素珍笑意盈盈地走了过来，赞道：“好精彩的比赛！我看这个‘新蹴鞠’游戏，不仅能锻体，还能增强班集体的凝聚力，且要讲究战略战术，排兵布阵，好处还真不少呢。”
　　嗯，年组长是个聪明人，能看出门道来。
　　“不是‘新蹴鞠’，老师说，这叫‘足球’！”乌菡萏举起了一只足球，笑道。
　　“足球，嗯，很形象的名字，”年素珍微笑，“叶仙师，你不介意把足球的玩法和规则分享给大家吧？”
　　“当然不介意，”叶修笑道：“事实上这个游戏参与的人越多趣味性就越大，可以预见，在不久的将来，必能风靡全国乃至九洲大地。”
　　“那到时候叶仙师也将名垂青史，博一个‘足球之父’的名声。”
　　“虚名而已，就像浮云一样。”叶修抬头看天空云卷云舒。
　　年素珍捂着小嘴‘科科科’娇笑。
　　叶仙师一本正经胡说八道的样子还真是有趣。
　　“怎么样，大家愿不愿意参与到‘踢足球’的游戏中来啊？”年素珍高声问久久不肯散去的学生。
　　“愿意！”如山呼海啸般的回声。
　　叶修笑了笑，没有人能够抗拒足球的魅力，这个世界同样也不行。
　　在穿越过来之前，叶修已经将足球运动的详细规则转换成繁体字，打印出来。繁体的地球汉字，和东华帝国的文字是一样的。有时候叶修也猜想，这两个世界是不是有某种关联，否则不可能连文字也是一样的。
　　叶修爽快地将这些文件交给了年素珍，让她在年级组进行推广。年组长将这些文件发到各个班导师手中，让他们组织自己班的学生学习，以期尽快参与到游戏中来，到时候大家时不时举行一些班级之间的比赛，丰富学院的文娱生活。
　　江鹤立和李致恒比较抗拒，他们并不是抗拒‘足球’，而是抗拒叶修。‘足球游戏’虽好，但这是叶修发明的，接受起来就像吃苍蝇一样难受。
　　但组长说要在全年级推广，他们又不好跳出来反对。
　　事实上，他们班级的学生也对此非常热衷。
　　民意不可违啊。
　　也只能捏着鼻子接过文件，心里甭提有多膈应了。
　　谁能想得到，开学以来风头最劲的班级，不是‘天字一号’班，反而是被放逐的‘特二班’呢？
　　哼，游戏终归是游戏，我们东麓学院可不是游戏学院，孩子们是来修仙的。
　　靠一些奇技淫巧来博眼球，终归还是下乘。
　　家长们可不会因为孩子足球踢得好，就觉得‘特二班’艳压全校了。
　　一个月后的‘仙武推演赛’，才是见真格的时候。
　　届时，就是我们‘天字一号’班杨威的时刻。
　　江鹤立表面不动声色，内心暗暗为自己鼓劲。
　　“叶仙师，足球毕竟是游戏，也不能让孩子们太沉迷，从而误了学业，一个月后的‘仙武推演赛’，我可等着看‘特二班’的表现哟。”年素珍笑靥如花。
　　叶修眼观鼻鼻观心，阿姨的花枝总是乱颤，看得人心脏也跟着颤动。还是装作看不见吧。
　　“那就一个月后见，这段时间我带着孩子们闭关。”
　　这个什么‘仙武推演赛’，叶修也听庄率说过。就和地球的‘新生摸底’测验差不多。
　　开学一个月后，让新生们到‘推演台’上，测试一下自身的修为。处于淬体阶段的，测试力量，处于炼气阶段的，测试境界。
　　而且学生可以根据自身的情况，向排名靠前的学生提出挑战，进行换位赛。
　　比如说雷峰是‘特二班’的学生，他可以向‘天地玄黄’任意一个班级的任何一名学生提出挑战，在‘仙武台’上定输赢。如果雷峰赢了，他则代替那个学生进入他的班级。而那个学生自动进入‘特二班’。如果他不服这个结果，那就等待下次推演，再向雷峰或者其他班级的学生发起挑战。
　　叶修觉得，这个‘仙武推演’，最有价值的就是‘换位挑战赛’。这是打破阶层固化，给底层的人一个向上流动的机会。虽然这种机会基本上算白给，但毕竟你有这么一个通道。
　　庄率说了，东麓学院创立数百年，也没几个换位成功的例子。毕竟排在后面的学生，顺位低是有理由的。
　　排名越靠前的班级，导师的能力越强，获得的资源越多，再加上自身的天赋也比后面班级的学生高，除非自己作死，基本不可能落后的。
　　但在叶修这个穿越的挂逼面前，这些优势都不是什么问题。
　　通道虽然狭窄，但叶上仙用力捅一桶，总是能够通过的。
　　叶修自然明白，修炼才是主业，之所以教孩子们踢足球，最根本的原因还是让这些寒门子弟找到自信，形成凝聚力，同时狠狠挫一挫那票小魔头的锐气。
　　只是没想到，‘特二班’会因为这次比赛大出风头，而他这个新来的班导师也成了全院新生热议的人物。同时还让‘足球运动’风靡全院。
　　比赛过后，给这帮小子们放假半天，让他们庆祝庆祝，休息休息，并通知全班，第二天早上到‘仙教室’集合。
　　翌日，叶修来到属于特二班的‘仙教室’。
　　仙教室不是教室，而是专门修炼的场所。
　　不出意外，来的只有‘十三太保’。
　　以封索为首的那群人，并没有来。
　　这完全在叶修的意料之中，没什么好大惊小怪的。
　　不来，是他们自己的损失。很快他们就会发现，自己已经被同班同学，甩得连车尾灯都看不见。
　　他仔细查探过这十三个铁杆粉丝的修为，乌菡萏是炼气六层，基本算是修炼小天才了。雷峰天分也不错，但他太贪玩，在修炼上态度敷衍，目前只有炼气二层。而且基础也很不扎实。
　　至于其余十一名寒门学子，情况就比较凄凉了。
　　除了高翎和另外两名男生达到了炼气二层，其余的最多在炼气一层，多半都还处于淬体期，连聚气都困难。
　　其实他们天赋也没那么差。东麓学院面向全国招生，但凡能选进来的，天赋也差不到哪里去。只是家境比较差，资源贫乏，连像样的功法都找不到，更别提消耗巨大，价格昂贵的丹药了。
　　进入东麓学院后，因为基础较差，所以理所当然分到‘特二班’，如果不是遇到叶修，可以预见，这些人的修仙之旅，可能在毕业之后就要划上句号。
　　“你们信任我吗？”望着一排溜坐在他面前的孩子，叶修正色道。
　　“信！”十三个孩子点头如小鸡啄米。
　　“很好，”叶修指了指高翎，“你过来。”
　　高翎见敬爱的叶老师先点了自己的名，满怀希冀地站到他面前。
　　叶修也不说话，右手贴在她的百会穴上，体内灵气运转，在掌心劳宫穴形成漩涡，像一个大功率的排气扇一般，产生了极强的吸力。
　　高翎感觉到自己体内本就不多的灵气汹涌地往头顶跑去，吓得花容失色，拼命想摆脱叶修的控制，但那只手像磁性极强的磁铁般，牢牢吸住她这根小铁丁，无论如何也摆脱不了。
　　丹田内的气旋倒转，灵气逃逸的速度越来越快，一旦丹田内的气旋被清空，她苦苦积攒的修为，将毁于一旦！
　　高翎修炼天赋不俗，所以，家里人对她的期望值非常高。即便条件匮乏，依然竭尽全力想办法创造条件，让她踏上修仙一途。
　　在东华帝国，只要能培养出一个修仙者，整个家族都将受益。收益比在地球考上公务员还要大。
　　一旦修为被废，摧毁的不是高翎个人的梦想，还有整个家族的期望。
　　“老师，不要……求你了……”高翎泪眼婆娑，可怜巴巴地望着叶修，满眼哀求之色。
　　她不知道敬爱的老师为什么突然变了脸色，像魔鬼一样，要掠夺她的修仙梦。她只是个孩子，成人的世界，她看不懂。
　　然而，当她的目光接触到叶修的眼神时，内心一动。
　　叶老师的目光好温暖，似乎是在说：相信我，我不会害你。
　　于是，高翎放弃了挣扎，也不再哀求，她的情绪逐渐平缓下来。
　　转瞬之间，叶修便将高翎体内的灵气吸收殆尽，并且摧毁了她丹田内的气旋。
　　高翎从一个炼气二层的修士，瞬间化为普通人。
　　“现在，你还信我吗？”叶修收回手掌，定定地看着高翎。
　　“……信。”高翎犹豫了一下，还是这么回答了。
　　叶修看得出来，她没有说谎。
　　“除了乌菡萏，高翎是你们之间修为最高的，我刚刚废了她丹田内的气旋，吸光了她体内的灵气，现在，她已经是个废人了。你们还信我吗？”
　　叶修环视全场，目光在学生们脸上掠过。
　　其余十二人面面相觑，不知道该如何回答。

第176章 破而后立，向死而生
　　“老师，我信你！”见同伴们有些迷茫，乌菡萏率先站了出来，“我想，你废了高翎的修为，一定有你的理由。”
　　好吧，小萝莉是我的脑残粉，鉴定完毕。
　　“老师，我也信你，”雷峰也站了起来，一脸严肃滴，“如果需要，请先废了我的修为！”
　　“噗”，叶修险些没憋住，破功了。
　　你特酿滴有修为可言吗？
　　那个炼气二层，也特别虚浮。
　　不过，再虚浮的修为也是修为，得废。
　　叶修从善如流，毫不客气地把雷峰抓了过来。
　　“老师，你真要废我啊？”雷峰瞪大眼睛。
　　“你说呢？”
　　“好，废吧。”雷峰闭上眼睛，一副随时要英勇就义的表情。
　　“至于吗你？”叶修横了他一眼，张手把他体内的灵气吸干。
　　他这个炼气二层虚有其表，和高翎相比，无论是气旋的厚度还是灵气储存量都要差很多。
　　“老师，也把我废了吧。”乌菡萏走上前来。
　　叶修急忙拦住了她。
　　“你们乌家的功法很好，基础打地也很牢固，不需要推倒重来。所以，你就没必要废了。”
　　傻丫头，我废他们的修为是为了‘破而后立’，你瞎凑什么热闹。
　　“老师，还有我！”蒋琛也是最信任叶修的几个人之一。
　　可以说，他的命运，因为叶修的出现而改变了。
　　在那之前，他还是匍匐在阔少面前的食屎狗，叶老师来了之后，把那个混世魔王收拾地服服帖帖的，还当着全班的面给他道歉。最重要的是，他在比赛场上拥有了属于自己的高光时刻，‘寒门队’能取得胜利，和他关键时刻的那次绝命扑救有直接关系。
　　一个处于东麓学院最底层的寒门子弟，成了同年级新生口口相传的英雄，这一切，都是叶老师带来的！
　　他有什么理由不信任这样的老师？
　　“好！”叶修出手如风，废掉了他炼气一层的修为。
　　榜样的力量是无穷的，见这几个同伴如此爽快，其余的学生也都豁出去了。反正，他们那点可怜的修为，如果不能有质的突破，到最后依然还是白搭。
　　废了就废了吧，叶老师已经带领他们创造过一次奇迹了，或许，还能创造第二次？
　　但凡达到炼气期的，全部被叶修废了。
　　处理完这一切，叶修徐徐道：
　　“想知道我为什么会废你们修为吗？很简单，因为你们的基础太差了。修炼和盖楼是一个道理，如果地基打得不稳，楼层也绝对盖不高，即便勉强多建几层，迟早也得崩塌。就你们现在这个基础，炼气巅峰就是尽头，筑基是不可能筑基的。难道炼气巅峰，就是你们的终极梦想？”
　　孩子们不约而同地摇摇头。
　　筑基才是修仙最关键的一步，炼气巅峰，那也还是凡人啊。
　　“‘破而后立’的道理，我想你们都是明白的。既然基础差，那还不如干脆打碎重来，看似浪费时间，实则是把你们拉回到正确的轨道上来。在我叶北冥眼里，筑基绝对不是什么难事。只要你们按照我定的步骤做，在不远的将来，我保你们人人筑基！”
　　人人筑基！
　　这简直是他们做梦都不敢想的目标！
　　即便‘天字一号’班的导师，也不敢说自己的学生筑基成功率百分之百啊。
　　他们可是‘特二班’，人人筑基，那是什么概念？
　　那就是能把‘天字一号’班按在地下摩擦的概念。
　　“除了乌菡萏，现在我们都是锻体期的预备生了，接下来，我们该怎么做？”雷峰问道。
　　所有人都眼巴巴地看着叶修，齐齐咽了一口唾液。
　　人人都能筑基，这个诱惑太大了，尤其是对于寒门子弟来说。
　　在东麓学院的历史上，就没有几个寒门学子筑基成功的。
　　“淬体！”叶修淡淡道。
　　如果有高级别的功法，其实可以在聚气的同时，从内到外进行淬体。比如叶修指导自己的亲人修仙，都是直接聚气，不需要单独淬体这个步骤。
　　但这个世界的绝大多数人，却没有他这么好的资源，拥有‘长春功’这么优秀的功法，所以，修炼者在正式聚气之前，都要经过一段时间的‘锻体期’。
　　其实叶修也可以像指导亲人修仙那样，直接让他们聚气。但这些人的基础太差，而且水平参差不齐，想要快速达成筑基的目标，还是需要改造一番的。
　　他所谓的‘淬体’，和这个世界的淬体不是一个概念。
　　这个世界所谓的淬体，就是锤炼肉身，希望能够提高聚气的成功率
　　而叶修所说的‘淬体’，其实是‘易筋洗髓，脱胎换骨’。是要彻底改造他们的根基，提高他们的上限。
　　靠的当然是他神乎其技的炼丹实力。
　　昨天给孩子们放了假之后，他就回到家中炼制‘淬体丹’了。这种丹药，比此前炼制过的‘锻骨洗髓丹’更高级一些，因为‘锻骨洗髓丹’是给武者吃的，而‘淬体丹’是给修仙者吃的。
　　叶修炼制的‘淬体丹’，是自己调制而成的，和世上任何一种淬体丹药都不同，不仅能淬炼肉身，还能拓宽经脉，锻骨洗髓，和基因优化有异曲同工之妙。
　　如果说他以前做不到这一点，但登顶筑基巅峰之后，对天地奥义的理解上了一个台阶，他就可以炼制出这样的丹药了。
　　再怎么难，也难不过筑基丹。
　　“淬体？”学生们愕然，“我们这个时候淬体，是不是有点晚了？人家乌菡萏都炼气六层了。”
　　叶修从须弥戒中取出几瓶‘淬体丹’，淡然道：“想要筑基，必先淬体。我这儿有几瓶淬体丹，每人一颗，人人有份，当然，如果你对此有所怀疑，可以不吃。”
　　雷峰第一个从瓷瓶里取出一颗‘淬体丹’，见此丹珠圆玉润，表面灵气缭绕，毫不犹豫地一口吞了下去。
　　一股庞大的能量在胸腹之间炸开，然后向四肢百骸汹涌而去。
　　易筋洗髓，脱胎换骨是何等痛苦的过程，当淬体丹的能量发生作用时，雷峰倏然感觉全身的筋脉好像被人用手一把揪住，像洗衣服一样用力揉搓，那种极致的痛楚，瞬间把他击倒在地。
　　雷峰像被烤熟的大虾一样蜷缩着，脸上青筋暴凸，眼珠子几乎要瞪出眶来。喉咙里咯咯作响，想发出痛呼，却发现自己连一个音节都发不出来。
　　看到雷峰的恐怖情状，大家都不约而同地往后退了一步。
　　老师，我们只是想修个仙而已，要不要玩这么大啊？
　　“脱胎换骨，移经易髓，是个‘向死而生’的过程，如果熬不过去，就凭你们现在的资质，怎么成为人中之仙？”叶修冷冷道：“受了不这份苦，现在就可以从这里走出去。我叶北冥座下，不教没种的弟子。”
　　众人看了看叶修，又看了看痛不欲生的雷峰，无人敢应声。
　　“雷峰，如果你受不了，就点点头，我马上会中止这个过程。但从此以后，你也不要再来仙教室了。”叶修面无表情。
　　雷峰咬紧牙关，艰难地摇了摇头。
　　他记起了自己在‘精神炼狱’中所受的屈辱，也记得当时所发的誓言。
　　我要成为强者，此生绝不再受辱。
　　雷峰知道，凭借自己本身的那点天赋，想要筑基是不可能的。如果真的资质过人，雷家也不会放任他成为纨绔。
　　叶老师说了，捱过‘移经易髓，脱胎换骨’之苦，他就筑基有望了。
　　我忍！
　　这个养尊处优的阔少，为了心中那点不灭的理想，居然硬挺着没有叫停，咬牙承受‘锻骨熬髓’之苦。
　　“我不走，我要跟着叶老师修炼。”蒋琛第一个站了出来。
　　连阔少雷峰都能挺住，他们这些寒门学子，还有什么好害怕的？你是身子骨比别人娇贵，还是吃苦耐劳的精神不如人家？
　　叶修点了点头，蒋琛也吃了一颗‘锻体丹’，然后和雷峰一样，在地上扭曲，翻滚，面容狰狞。
　　“我也不走，叶老师，我身上背负着全家的希望，所以我没有退路。不成功，便成仁！”高翎也领取了一颗‘淬体丹’，仰头吞下。
　　随后躺在地上，翻滚，扭曲，痛不欲生……
　　是啊，雷峰那种阔少都那么爷们，他们寒门学子贱命一条，还矫情什么？别的咱不擅长，论吃苦，难道还比不上大家庭的公子哥？
　　于是大家纷纷领取丹药，吞服之后，躺在一起打滚……
　　“老师，要不，你也给我来一颗？”乌菡萏眨了眨眼，神态娇憨。
　　“你以为这是糖豆吗？”叶修瞪了她一眼，说道：“你的天资一流，基础牢固，修为也不低，不需要改变什么。这种丹药不适合你，吃了也是浪费。”
　　“我怎么感觉老师有点偏心呢。”乌菡萏瘪了瘪嘴。
　　“你这孩子484洒，他们是资质差所以需要‘破而后立’，你天赋这么好，难道我要硬把你拉到和他们一样的水准吗？放心，你是我‘特二班’的王牌，我还要用你来碾压‘天字一号’班的天之骄子呢。想什么呢一天天的。”叶修曲指在乌菡萏脑门上弹了个爆栗。
　　乌菡萏捂着脑门，表情却喜滋滋的。
　　从叶修亲昵的动作中，她感觉到老师是待见她的。

第177章 移经易髓，脱胎换骨
　　移经易髓，拓筋锻骨之痛，的确不是常人能够忍受的。所以孩子们苦熬了两刻钟之后，先后晕了过去。
　　在他们昏迷的过程中，‘淬体丹’依然在持续发生作用，潜移默化地改造他们的肉身。
　　丹药的能量如同汹涌的洪水，在他们经脉内左冲右突，一点一滴地的将经脉拓宽。而那些药性也随着血液流动，浸润着他们全身每个细胞。从皮肉，到筋脉，再到骨髓，都在药性的浸润下，如春风化雨般，静悄悄地改变着。
　　“老师，你不会把他们都毒死了吧？”乌菡萏悄悄地靠近叶修，抱住了他的胳膊。
　　“对啊，下一个就是你！还不快跑？”叶修做了一个很凶的表情。
　　乌菡萏怯怯地睁大眼睛，一瞬不瞬地盯着叶修。
　　“嘁，我不信，老师才不是那样的人。”小萝莉展颜一笑。
　　你个脑残粉。
　　叶修简直无语。
　　半晌。
　　雷峰第一个苏醒过来。
　　他睁开眼睛，觉得眼前的一切变得清晰无比。
　　咦，墙角那只蚊子，你趴在另一只蚊子身上做什么？给我下来。
　　在东麓学院，不允许有比雷少爷更跋扈的生物存在。
　　文明修仙，拒绝霸凌。
　　他一下子从地上弹起来，没想到脚底下如同加装了弹簧一般，整个人瞬间升空，然后脑袋结结实实地‘亲吻’了天花板一下。
　　雷峰仓皇落地后，捂着脑袋四处张望。
　　“我是谁？我在哪？发生什么了？”
　　“科科科科……”乌菡萏娇笑出声。
　　“感觉怎么样？”叶修微笑望着他。
　　“感觉？”雷峰愣了一下，然后马上反应过来。
　　是叶老师那颗‘淬体丹’起了作用。
　　他活动了一下手脚，感觉全身每个细胞都充斥着能量！单以肉身力量而言，比炼气二层的时候还要强横。
　　“叶老师，您这颗‘淬体丹’，和我以前吃的不太一样啊。”
　　“那是，轰动雍州修仙界的‘北冥’牌丹药，可不是浪得虚名呢。”乌菡萏赞了一波。
　　“严格来说，这不算是淬体丹，而是我自己调配炼制的‘易经洗髓丹’，吞服之后，可以移经易髓，脱胎换骨，无限提高你的修炼上限。”叶修淡淡道。
　　“意思是说……我的修炼资质……提高了？”雷峰愕然道。
　　“从结果来看，是这样的。”叶修的神识如同X光一般，对他体内的改变了如指掌。
　　“比起乌菡萏如何？”雷峰的眼珠子越睁越大。
　　“虽然略有不如，但相差也不远了。”叶修给了一个中肯的评价。
　　后天改造，毕竟也是有局限性的，不可能上来就碾压天赋。
　　那样天赋就不值钱了。
　　“挖哈哈哈灭哈哈哈哈，太好了！以后谁还敢说我是雷家最废的废材！”雷峰状若疯癫，哈哈大笑。
　　乌菡萏可是三大家族中公认的修炼小天才，能够和她相提并论，哪怕略有不如，也足够雷少爷臭屁的了。
　　要知道他此前连乌菡萏的车尾灯都看不见啊。
　　“老师，您炼制的这个淬体丹，药效如此神奇，一定价值不菲吧？这些寒门同学，我怕他们负担不起……”乌菡萏微微蹙眉。
　　在东麓学院，每个班级的情况都不一样，所以消耗的资源肯定是不同的。除了学院提供的公共资源，每个班级的导师也会夹带私货，给学生提供好的功法，战技，法器，丹药等。这些费用都是要学生自行承担的。
　　学院对于寒门学子，也提供一些经济上的补助，但肯定不足以支付叶修炼制的这些丹药。
　　从市场价值出发，叶修随便拿出一颗丹药，就能让寒门学子家里破产。
　　叶修还真没想过这个问题。
　　现在财富对他来说，真的只是一串数字了。
　　自己就拥有大片的药田，所以他炼丹的成本也非常低廉，珍贵的其实是技术，然而他最不缺的就是技术。
　　十来颗淬体丹而已，不值啦钱。他也没想过要和学生收费。
　　“这个好办，包在我身上！”雷峰拍了拍自己的胸脯，大包大揽。
　　“你？”叶修看了看他。
　　雷峰没说话，从身上取出一个‘传音螺’，大声道：“老雷老雷，呼叫老雷！”
　　那边秒回：“是哪个小兔崽子？”
　　“我雷小七！打钱！”
　　“你个小兔崽子又闯祸！是出人命了还是搞出人命了？”
　　叶修发现自己居然秒懂。这老雷，是个妙人啊。
　　“什么搞出人命，我怎么会有你这么不靠谱的爹！少爷要修仙，打钱！听明白了吗？”
　　说完就中断了传音。
　　“老师，以后同学们修炼所需的一切费用，都有我来承担，也算是弥补一下我此前对他们做的混账事儿吧。”雷峰的表情很认真。
　　“雷峰，你可以喔，我对你刮目相看。”乌菡萏竖起了大拇指。
　　雷少爷咧嘴一笑，不好意思地摸了摸后脑勺。
　　被别人戳着脊梁骨骂习惯了，偶尔夸一回，还有点害羞。
　　叶修点了点头，这也不失为一种解决办法吧。
　　毕竟他只是导师，并不是这些孩子的爹妈，没有义务一直倒贴。
　　雷家不差钱，雷峰把一半零花钱省下来，就够这些寒门学子开销的了。
　　雷宅。
　　雷布施握着传音螺，神色略呆滞。
　　“怎么了老爷？”雷夫人询问道。
　　“小七传话了。”
　　“他又闯祸啦？”
　　“他说……他要修仙，让我打钱！”
　　“这……”雷夫人也愣住了。
　　他们太了解自己儿子了，吃喝玩乐，打架斗殴赌博遛狗掀女孩裙子，什么不靠谱的事都做，就是不肯好好修炼。
　　但他也有一个很好的习惯，那就是从不撒谎。
　　一个不撒谎但很不靠谱从来不喜欢修炼的孩子，突然跟你说他要认真修炼，你是该信还是不该信？
　　“不管怎么说，我得去看看，”雷布施沉吟道：“小七虽然纨绔，毕竟也是我们疼爱的孩子，我不能就这么放任不管了。”
　　“去吧，老爷，”雷夫人叹息道：“如果他真的闯了什么弥天大祸，你可要救救他。”
　　雷布施在须弥戒中装进了足够的金钱，乘着马车，往东麓学院赶去。
　　雷峰不知道父亲要来，他所说的‘打钱’，自然跟现代地球的电子转账不同。
　　东华帝国也是有‘国营银行’的，他们叫‘帝国钱庄’，东麓学院在帝国钱庄内开了账户，每个学生入学的时候都有个人账户，家长们可以在全国各地就近的钱庄，往孩子账户里存钱就行了。东麓学院这边但凡有账单消费，就直接在孩子账户里扣缴。
　　传过话之后，其余学生也纷纷醒了。
　　他们当然也察觉到自己身体的巨大变化。
　　“破而后立……老师……我明白您的用意了。”高翎眼中噙着泪花。
　　她的天赋本来就比其他人高一些，所以改造过后，她的上限是最高的。
　　境界虽堕，但神识还在。
　　她能够感觉到肉身的巨大变化。
　　这资质，瞎眼可见地增强了一大截啊。
　　想到此前修为被废时，她还短暂地怨恨过老师，高翎有些愧疚。
　　蒋琛等人，也明白了老师的用意。
　　最关键的是，叶修神魔一样的手段，真的把大家震住了！
　　修炼天赋是与生俱来的，这已经是修炼界的共识。如果天赋能够改变，那岂不人人皆可修仙？
　　这位叶老师，居然能用一颗‘淬体丹’，硬生生拔高了学生们的修炼上限，这已经接近传说中神魔的能力了。
　　这么逆天的老师，怎么会到他们‘特二班’来？
　　或者说，他们何德何能，居然遇到了这样的老师？
　　翻手为云覆手为雨，抬手就能改变一个学生，甚至一个家族的命运啊。
　　“给你们吃的丹药，价值不菲，”叶修淡淡道：“想要筑基，接下来肯定还要消耗大量的资源，但雷峰同学说，今后你们修炼所需的经费，都由他来负担，也算是弥补此前对你们的亏欠。”
　　十一位寒门学子目光齐刷刷望向雷峰。
　　“谢谢你，雷峰同学，”高翎站了出来，目光灼灼，“你此前并没有欺辱过我，所以你不欠我的。这些钱，我们家确实拿不出来，但也没有让叶老师倒贴的道理。我要感谢你伸以援手，就算是我借你的，等我毕业之后，一定会还给你。”
　　蒋琛等人也纷纷表示，虽然此前发生过冲突，但是在足球赛场上大家精诚合作的时候，早已一笑泯恩仇了。所以，现在雷峰的援助，都算大家借他的，等到彼此都筑基成功，赚钱就不再是问题了。到时候一定会还他。
　　“不要这么客气，能用钱解决的问题，那都不是事儿。我们雷家，不差钱！”雷峰挺胸凸肚，很神气地摆了摆手。
　　雷布施站在门口，看见儿子这副德行，气得胡子都飞起来了。
　　“是我不差钱，不是你！”雷布施冲着儿子吼了一声。
　　所有人望向了他。
　　“老雷，你来这儿干嘛？打钱就完了。”雷峰大大咧咧地说道。
　　“小兔崽子！你突然说自己要修仙，谁知道又出什么妖蛾子？我不来看看能行吗？你让我打钱，我总要知道你花在什么地方吧。”
　　“老雷你真的很奇怪欸，以前我乱花钱你从来不问，只管打钱，现在我想做点正经事了，你突然转性要来过问了。你是上天派来阻止我做好人的吗？”
　　“你……”雷布施气抖冷。

第178章 ‘沧海’一声笑
　　“这位……是雷峰的父亲吧？”叶修微笑。
　　这位帅大叔，简直就是中年版的雷峰。一看就是父子。
　　“你是……”雷布施打量了一下叶修。
　　啧啧，好一位浊世翩翩的佳公子。
　　“我是‘特二班’的导师，叶北冥。”
　　“嗯，叶老师，你好，我是雷家的雷布施。”
　　雷布斯？叶修一咧嘴。
　　这名字很有代入感。
　　雷布施没有表现地很傲气，但也没有很客气。
　　在他认知里，‘特二班’的导师，应该是学院里最差的师资。哪怕这位叶老师长得很帅。但修炼界不看外表，只看实力。
　　“我家小七，从小被他母亲惯坏了，没少给你添麻烦吧。”
　　“在我面前，他很乖。”叶修淡淡道。
　　雷布施猛地抬眼看了看叶修。
　　没听错吧？‘乖’这个词，跟雷峰有半币钱的关系？
　　从小到大，被他气疯的老师不知凡几，从来没一个人说他乖过。
　　“天大地大，我就服叶老师一个，所以想跟着他好好修炼，叶老师说，只要按照他的要求来，他能让我们全员筑基！所以，打钱就完了。”雷峰不耐烦地说道。
　　“筑基？就你？”雷布施像是听到世上最不好笑的笑话。
　　自己儿子什么资质，做父母的最清楚了，聚气都费了九牛二虎之力，筑基？开玩笑吧。
　　这位叶老师，不是个傻子，就是个骗子。
　　从目前看，骗子居多。因为儿子老喊着要打钱。
　　骗钱骗到我雷家头上了，胆子够肥的。
　　“雷先生这么不相信自己的儿子吗？”叶修淡淡道：“以你的眼力，应该能看得出，令郎从内到外都发生了巨大的变化。”
　　雷布施也是筑基巅峰的修为，在雷家中生代中处于中游。闻言他用神识‘窥视’了儿子一下，险些一个趔趄摔倒在地。
　　雷峰炼气二层的修为，消失殆尽。但他的肉身却已脱胎换骨，蕴藏着巨大的潜力。
　　以他此时的资质，和雷家第三代那些修炼小天才比，也逊色不了多少。
　　这才开学没几天，儿子就从修炼‘废柴’变成‘天才’，这是做梦都不敢想的情景啊。
　　老雷掐了掐自己的大腿，疼得呲牙咧嘴。
　　是真的，不是做梦。
　　“这四肿么了这四……森么情况啊……”雷布施激动地嘴瓢，话都说不利索了。
　　“老师说，破而后立，”雷峰见自家老子吃惊的表情，感觉非常过瘾，“他废了我们的修为，帮我们移经易髓，改造肉身，提高了我们的上限！老雷，我是真打算跟着叶老师好好修炼，等到筑基成功那天，就是我雷小七在家族里扬眉吐气之时！”
　　那些嘲笑，揶揄，讥讽的嘴脸，从小到大看得还少吗？有时候，来自于家人的鄙视，比外人要严重地多。
　　“‘破而后立’，好一个‘破而后立’！废得好，废得好啊！”雷布施一脸震撼地看着叶修，这才注意到，这位年轻的叶老师，和他一样，也是筑基巅峰的修为！
　　筑基巅峰！在新生导师组，绝对算是塔尖上的人物了吧！
　　这样的天才，怎么会分配到‘特二班’来呢？
　　最吓人的是，他还拥有‘移经易髓，脱胎换骨’的手段！
　　也难怪桀骜的儿子对他如此服气，遇到这样的名师，一辈子受益啊！这个臭小子，运气实在太好了！
　　“叶仙师，这让我说什么好呢……太感谢了，我送小七来东麓学院，也就是抱着死马当活马医的心态，没想到，还真遇到您这样的名师了啊！”
　　雷布施冲上来，双手握住了叶修的胳膊，亲热地摇晃着。
　　雷峰翻了翻白眼，老雷真不会说话，什么叫死马当活马医，我是死马吗？我明明是死狗！
　　“名师谈不上，略尽绵薄之力而已。”论装杯，叶修不是针对谁……
　　“移经易髓，脱胎换骨，乃上古大能的手段，叶仙师就莫要谦虚了……”
　　“只是让他们吃了一颗‘淬体丹’而已，和上古大能无法提并论。一切都是丹药的力量。”
　　人前显圣，不能太过了。太风骚的话容易招人嫉妒。
　　“淬体丹？”雷布施愕然。
　　这世上哪种淬体丹，有这么逆天的药效？
　　“您听说过‘北冥’牌丹药吗？”乌菡萏这个脑残粉又开始给叶修做广告了。
　　“你是……”雷布施觉得这小姑娘有点面熟，随即恍然：“呃，你是乌家的乌菡萏！”
　　这些修仙大家族在交流中竞争，在竞争中交流，彼此都很熟悉。尤其是对各自家族的人才储备尤为重视。像乌菡萏这种天赋奇高的后辈，别的家族早就不知道打探过几千遍了。自然是认识的。
　　“是的，雷叔叔，我是乌菡萏，也是叶老师座下的弟子，不过这不重要，重要的是，您听说过‘北冥牌’丹药吗？”
　　“那自然是听说过的……北冥聚气丹，北冥引气丹，北冥补气丹，如今雍州修仙界那个不知，谁人不晓……嘎……”
　　雷布施并不傻，他突然想起来，这位叶老师，好像自我介绍的时候说，他叫叶北冥？
　　再联想到乌菡萏不可能会无缘无故地提起北冥牌丹药，以及这颗‘淬体丹’的逆天药效！
　　答案呼之欲出：这位叶北冥叶仙师，应该就是炼制‘北冥牌’丹药的天才丹师！
　　这段时间，‘北冥’牌丹药在雍州光速崛起，让修炼界趋之若鹜。只要有货上架，总是分分钟被抢光。各大家族纷纷派人打听，这位能炼制‘绝品丹药’的丹师究竟是谁，但‘乌玛拍卖行’那位乌老板口风很紧，半点风声未泄。
　　甚至连乌家的家主亲自出马，都没能让乌玛开口。
　　没想到，这位惊才绝艳的丹师，居然隐身在东麓学院，并且带的还是被放逐的‘特二班’。
　　嵇岳嵇院长，你还真是会暴殄天物啊。凭人家的实力，带‘天字一班’都是屈才，你们居然给人家安排了‘特二班’。
　　不过也感谢你们瞎眼，否则我儿怎么可能会得遇名师啊！
　　瞎的好，瞎的好，老子很是喜欢。
　　不过……乌家好像已经提前知道了这个极有价值的消息，否则怎么会把小天才乌菡萏送到‘特二班’？
　　好险！还是老雷我有先见之明，把小七送到东麓学院，否则岂不错过了这波红利，让乌家捡了便宜？
　　好像封家也有个孩子待在‘特二班’，他怎么不在？不在最好，少一个人享受‘名师’红利，总是好的。
　　“老雷，你在想什么呢？”雷峰见父亲目光呆滞，面带诡异笑容，伸出手掌在他面前晃了晃。
　　“呃……没事，”雷布施收回了他逐渐迪化的思维，拍了拍儿子的肩膀，语重心长地：“臭小子！跟着叶老师好好修炼，钱的事情不用担心，你说打多少，就打多少！”
　　“有个情况要和你说一下，这些孩子，除了乌菡萏和雷峰，其余都是寒门学子，他们负担不起昂贵的资源消耗，所以雷峰自告奋勇说，为了弥补此前对他们的亏欠，愿意承担这十一名同学在修炼上的所有开销。我想，我还是应该告知你们一下。如果雷先生不同意，我们会另想办法！”叶修坦诚道。
　　“我们和雷峰同学说了，这笔钱算是他借给我们的，等我们毕业以后，会连本带息地归还！”高翎急忙解释。
　　负担所有寒门学子的修炼开销？雷布施先是愣了。随即用神识‘窥视’了一下，果然，这些孩子个个资质不凡，有几个的潜力比雷峰还要大。看来，全员筑基，真的不是一句空话啊。
　　雷布施非常聪明，没有犹豫多久，很快就做了决定。
　　“没问题，我同意！以后这些孩子的修炼开销，就由我来承担！”
　　钱，他有的是。
　　如果他拒绝，虽然人家叶老师未必会生气，但对他总是会有点看法的。以后会如何对他的孩子，还真不好说。
　　为了这点钱，得罪这位惊才绝艳的‘丹师’，得不偿失。
　　再说了，人家只是暂时借用，以后又不是不还。
　　等到大家都筑基成功了，赚钱还不是很简单的事情吗？
　　这波不亏。
　　就当是花在儿子身上了。哎哟，想到这臭小子筑基成功后，回到家族扬眉吐气的场面，老雷现在就开始期待了呢。
　　“雷先生，不管怎样，还是感谢你的支持，”叶修笑道：“下面，我会带着孩子们闭关一段时间，一个月之后的‘仙武推演赛’，你可以过来看看，届时，必不会让你失望。”
　　雷布施喜滋滋地走了，留下了一大堆钱。
　　仙教室内，每个人的脸上都洋溢着笑容。
　　没有后顾之忧，他们可以专心修炼了。
　　“老师，我们接下来要做什么？”乌菡萏歪着脑袋，呆萌可爱。
　　“聚气。”叶修从须弥戒中取出两瓶北冥聚气丹，每个人发了一颗，乌菡萏自然也有。
　　“菡萏，你们乌家的功法很好，你的修为也很扎实，所以你就按照此前的方法修行破境即可。”
　　“好的，老师。”
　　“雷峰，你有雷家的传承，如今从头开始，你可以做一个选择，是修炼老师传授的功法，还是重修雷家的功法，都可以！”
　　“雷家的功法确实很强，所以我选老师。”
　　雷峰现在有被乌菡萏同化的倾向，变成了叶老师的脑残粉。
　　叶老师如果说屎是甜的，他也会毫不犹豫地舔一口。
　　“可以，”叶修徐徐道：“老师传给你们的功法，名曰‘沧海功’，既能打好基础，又有利于修行破境，未来的上限会很高。”
　　‘沧海功’和‘长春功’差不多，但‘沧海功’更适合有灵气的世界，而‘长春功’更适合无灵气的世界。
　　所以，在地球，叶修传授亲人的是‘长春功’，而在这个世界，很明显‘沧海功’更适宜。
　　在有灵气的世界，‘北冥真经’自然是最霸道的。但这是叶修御用的修炼功法，不准备和任何人共享。
　　“老师，人家能不能和同学们一起修炼‘沧海功’啊？”乌菡萏小嘴撅起老高。
　　为什么别人可以学习老师教的功法，连雷峰那小子也可以，唯独她不可以。感觉老师不怎么爱她的亚子。
　　“你们乌家的‘五灵功’不次于‘沧海功’，而且你已修至炼气六层，临时改变功法是修行大忌。所以，你就按照原来的进度修行即可。”叶修淡然道：“不过，回头我会传你一种仙家武技，确保让你在‘仙武推演赛’上大放异彩！”
　　“好，谢谢老师。”乌菡萏‘吧唧’在叶修脸上小啄了一口，随即跑入自己的静室之中打坐炼气去了。
　　叶修故意忽略了这个动作，只要他不尴尬，尴尬的就是别人。
　　只是这帮小鬼头也挺耐得住性子的，和他一样心平气和，装作没看见。
　　好吧，大家都不尴尬，尴尬的就是乌菡萏。
　　她好像已经入定了，好吧，整件事没有人尴尬。
　　叶修开始传功，强大的神识倒灌，将‘沧海功’的心法口诀，详细运行路线等内容，一股脑儿传入到孩子们的脑海之中。
　　大家感觉到大脑突然像是被微电流击穿，一股酥麻的感觉袭来，然后大量的信息一股脑儿涌了进来。
　　叶修的神识强大，他们接受到的信息，已经是经过叶修的神识处理过的，等于是加了解释和批注，这让他们很容易理解。而且这样直接灌注，节省了记忆的时间。
　　就等于是叶修将这些内容镌刻在他们脑海之中，除非叶修主动抹去，否则他们想忘也忘不掉。
　　这就是神识强大的好处。一般的筑基期修士，是做不到这一步的。只有‘归元境’的人仙，才具备神识传功的能力。
　　但叶修有‘秘境’在手，神识锤炼地远比一般修士要强悍。
　　现在还只是小试牛刀，等到修至‘化神境’，神识强大的好处就会淋漓尽致地显露出来。
　　只花了一刻钟时间，就传功完毕。
　　同学们自动记住并理解了‘沧海功’，就像他们在其中浸淫了十年一般。
　　“现在，回到各自静室，吞食‘聚气丹’，按照‘沧海功’的聚气法门，开始聚气吧。”叶修挥了挥手，十二名同学各自进入自己的那间静室，吞下‘北冥聚气丹’，五心向天，结成手印，开始打坐聚气！

第179章 你自己就是豪门！
　　封索等人抱着足球从‘特二班’的仙教室门前经过，下意识地停了一下。
　　“不会吧，姓叶的不会真的带着他们在修炼吧？”卢卡望着门上‘闭关中，请勿打扰’的牌子，愕然道。
　　“那又怎样？”封索冷哼一声，“除了乌菡萏，其余的全是垃圾。再炼100年也筑不了基。”
　　封索的修炼天赋其实很高，然而他是父亲和妖族女子媾和所生的后代，天生不受家族待见。从小到大，所有家人都骂他是‘杂种’，是‘人妖’，因为世界对他充满恶意，所以他对这个世界，也有种深深的恨意。
　　他不喜欢封家，不喜欢任何一个修仙大家族，但他也同样不喜欢寒门子弟。
　　为了躲避家族内部的倾轧，父亲只能把他送进东麓学院。封索拒绝入学测试，所以被分配到了‘特二班’。
　　以他的资质和修为，绝对是天字班的水准。
　　有妖族血脉加成，他在修炼上的天赋不比任何人差。
　　对于他来说，资质从来不是问题，身份才是问题。
　　他害怕被测试出有妖族血统，又经历和在家族内部一样的囧境，被人视作异端，所以只能拒绝。宁愿让院方觉得他桀骜，扔进‘特二班’自生自灭，也比‘半妖’身份暴露要好。
　　封索的修为是炼气六层，和乌菡萏一样。
　　但乌菡萏给人的感觉就是耀眼的学霸，而他被归为‘学渣’一类，归根结底，还是身份在作祟。
　　“乌菡萏居然和一群寒门混在一起，真是丢我们的脸。”站在封索身边的美丽少女不屑地撇了撇嘴。
　　这少女是雍州的修仙家族刘家的后人，名叫刘洋。
　　刘家是仅次于封乌雷三大家族的存在，外界都称为雍州‘第四家族’。刘洋和封索一样，有身份认同上的障碍，不过他不是‘半妖’之体，而是‘庶出’。
　　同样小有天赋，却因为身份低微，在家族子弟中不受待见。父母便将其送到东麓学院来，避开家族纷争。
　　她的修炼资质是不错的，目前炼气四层的修为。以她的水准，怎么也能分到‘玄字班’甚至‘地字班’，之所以沦落到‘特二班’，是因为封索。
　　她喜欢封索，所以愿意和他共同进退。
　　他不参加学院入学测试，她便也不参加。于是二人同时被扔进了‘特二班’。
　　除了这俩‘特殊情况’，卢卡祁裕等人，则是真的学渣了。
　　“雷峰那小子，不也和他们混在一块了吗？”祁裕皱了皱眉头。
　　他始终想不通自己的同桌怎么会在短时间内改变那么大，按理说，这小子不是那么快认怂的人啊。
　　祁裕怀疑姓叶的对雷峰用了什么神秘的手段，但他没有证据。
　　自那以后，恶少雷就倒向了另一个阵营，再也不跟他们这些修仙家族的少爷小姐们一起玩耍了。
　　“无所谓，不差他一个。他愿意自甘堕落，便由得他去。”封索淡淡道：“他们再怎么炼，依然还是渣滓。姓叶的很快会在现实面前低头的。寒门学子，就是扶不上墙的烂泥。”
　　“仙武推演赛，还不是得靠封少镇场子？”卢卡讥笑道。
　　“我不会给姓叶的当枪使，他不是有自己的拥趸吗？有本事让这些寒门给他挣面子。”
　　“哈哈哈哈……”
　　十几个人笑成一团，仿佛觉得这是世上最好笑的笑话。
　　“走吧，踢足球去，去得晚了，场地都被别的班级占光了……”
　　“姓叶的唯一值得称道的，就是发明了‘足球’这个游戏……”
　　“是啊，现在大家都疯了似地玩这个，场地都不够用。”
　　“好好练练，下次再和他们来一场，一雪前耻！”
　　在封索的率领下，一行人毅然离开仙教室，兵发足球场。
　　叶修的五感超凡，虽然隔着一道门，也能听得到他们的议论。
　　一笑置之。
　　很快，他们就会发现，他们视为垃圾的寒门学子，将全方位碾压他们。把他们作为大家族后裔的骄傲，尊严，优越感，剥地连底裤都不剩。
　　去玩吧，你们玩的时候，寒门学子已经脱胎换骨了。
　　2号静室。
　　高翎服食了‘北冥聚气丹’后，一股澎湃浩瀚的能量在胸腹间炸开。开始她有点慌，因为从来没有遇到过这样的情况。随即意识到，这是幸福的烦恼。是因为叶老师所给的这颗丹药，蕴含的能量无比精纯浩大，融化之后才会如此炸裂。
　　寒门学子，哪里吃过品质这么好的丹药？
　　这么好的机会，可千万要抓住啊。
　　于是高翎摒除杂念，按照‘沧海聚气决’所载的运行路线，引导着这股能量沿着固定的经脉路线运行。这股能量是如此桀骜浩荡，如不可控制的洪流，在她体内肆虐。
　　然而高翎毕竟曾经是炼气二层的修为，神识已经凝练地不错了，再加上她坚毅的性格，一往无前的精神，所以并没有在这股能量洪流面前退避，屡战屡败，屡败屡战，反而愈战愈勇。
　　好不容易有了一丝能量在意念的引导下，进入了既定路线运行，高翎便雀跃不已。
　　良好的开端，是成功的一半。
　　在她坚持不懈地努力下，越来越多的能量被引入既定经脉之中运转，然后在运转的过程中分离出灵气，灵气如同百川汇海一般，最后汇入丹田，形成了原始的气旋。
　　高翎是曾经聚过气的修士，她能明显感觉到这副改造过的肉身和此前的不同。
　　聚气是多么艰难的过程，高翎是有亲身体会的。曾经她花了那巨大的精力，那么长的时间，才在丹田内形成气旋，正式聚气成功。但如今……
　　这才用了多久？最多一个时辰吧。她就已经在丹田内形成气旋了。
　　形成气旋，就是聚气成功的标志。
　　气旋会自动高速旋转，像漩涡一样，吸引经脉内的灵气加速向丹田内流动，效率和此前不可同日而语。
　　炼气一层，高翎知道，自己重新又成了炼气期的修士了。
　　然而，聚气丹的能量依然汹涌澎湃，没有力竭的意思。
　　高翎强忍住内心的狂喜。
　　这种感觉，就像是一个贫困了十数年的人，突然获得了一大笔财富一样。
　　祖上什么时候这么富裕过啊？
　　她继续消化聚气丹的能量，向下一个境界发起冲击。
　　炼气一层巅峰，炼气二层！
　　此前她从炼气一层冲到炼气二层，是那么地艰难，让她感觉似乎把此生所有的力气和运气都用上了，才勉强破境。
　　然而这一回，从炼气一层冲到二层，感觉水到渠成，顺利成章，基本没花费什么力气。
　　没有对比就没有伤害。
　　不，应该说，没有对比就没有喜悦。
　　经过‘淬体丹’改造过的肉身，一流的功法，再加上逆天的‘绝品聚气丹’，三者合一，才导致了如此美妙的结果！
　　叶老师，真是她生命中的大贵人！她一个寒门小女孩，何德何能，居然得遇百载难逢的名师！
　　炼气二层，炼气二层巅峰，炼气三层！
　　这可是她此前没有来过的领域，果然和此前不一样啊。
　　三十六天宫打开九个，一百零八穴打开了二十七个，通过这些穴窍，身体已经可以和外界交换能量了，丝丝灵气从穴窍进入，洗涤着体内的毒素和杂质，然后通过穴窍排了出去。
　　炼气三层巅峰，炼气四层，炼气四层巅峰，炼气五层！
　　这一颗丹药，居然助高翎一举冲到炼气五层！
　　直到所有的药力吸收殆尽，修为稳固之后，高翎才徐徐睁开眼睛。
　　丹田内的气旋无比浑厚，经脉内灵气生生不息，全身每个细胞都充斥着活力和能量！
　　高翎尽情体验着种种新奇的感觉，这让她内心无比满足。
　　原来，修炼天才是这样的。
　　怪不得大家那么看重天赋，的确和此前平庸的自己有天壤之别啊。
　　然后，高翎站起身来，走出静室，来到叶修面前。
　　“老师……”高翎语声哽咽了。
　　她真不知道该说什么好。
　　大恩不言谢，此刻，说什么都是矫情。
　　“炼气五层，不错不错，”叶修看了看她，微笑道：“你果然是他们之中，上限最高的那个。未来的成就，不会低于乌菡萏。”
　　“菡萏是天才，我哪敢和她相提并论。”高翎羞赧一笑。
　　“你现在也是了。”
　　“都是因为您，老师，”高翎红了眼圈儿，“我没想到，自己这辈子能遇上您这样的名师！我我我……我何德何能……”
　　“记住，永远不要妄自菲薄！出身寒门，不代表你比别人差，你很快就会发现，那些所谓的豪门，所谓的家族，在真正的实力面前，也得给我低头！所以，你只要好好修炼，变得强大，到时候，管他什么天大地大，豪门寒门，你自己就是豪门！”
　　叶修自己就是寒门出身，所以，他对这些寒门学子，有很强的身份认同感，这也是他愿意帮助他们成长的原因之一。
　　“我自己就是豪门……”高翎喃喃念着这句话，泪眼逐渐模糊。
　　她怀着无比激动的心情，干了叶老师亲自熬制的这碗鸡汤。
　　没错，她自己就是豪门！此生目标，便是如此了。

第180章 闭关三周，成果斐然
　　荆钗布裙，难掩倾城绝色。
　　高翎无疑是极漂亮的，尤其是修至炼气五层之后，体表氤氲着一股若有若无的仙灵之气，气质一下子提升了十几层楼那么高。
　　如果放在现代地球，也是‘平民校花’之类的，同样是女神级别。
　　她和精灵般的乌菡萏相比，是另一种姿态的美。
　　少了点贵气，但多了静气和英气。
　　修为提高了，随之而来的自信心也增强了，不再像原来那样拘谨，卑微，她就如同藏在生锈剑鞘中的神兵，逐渐绽放属于自己的光芒。
　　叶修亲眼见证了这个姑娘的成长，内心有种‘养成系爸爸’的自豪感。
　　‘沧海功’果然是和‘长春功’同级别的一流功法。居然帮助高翎一举冲到炼气五层。说真的，这都有点出乎叶修的意料了。
　　他以为最多就是炼气四层。
　　单系灵根的容九，聚气的时候，也就冲到炼气六层而已。
　　高翎能冲到炼气五层，实属奇迹。
　　不过，九洲大地毕竟是灵气世界，在这里修炼，肯定比在灵气枯竭的地球修炼效果好。
　　这也是高翎起点如此之高的原因之一吧。
　　很快，乌菡萏也从静室中走了出来。
　　叶修探视了一下，她也从炼气六层，突破到炼气七层巅峰！
　　虽然没有高翎的涨幅那么夸张，但修炼本来就是越到后来难度越大，从六层到七层，是从炼气中期到炼气后期的提升，是一个小境界的跨越，难度比单纯提升一个层级要大得多！
　　一颗聚气丹，帮助她从炼气中期跨越到炼气后期，这也是非常炸裂的效果了。
　　乌菡萏跟着叶修，最大的益处就是可以享受‘北冥牌’丹药的红利。虽然叶老师也是要收钱的，但价格比起家族在拍卖行购买，肯定是要优惠不少。关键是，‘北冥牌’丹药价格昂贵，且数量稀少，以乌家的财力，也只能隔三差五拍到一些，家族那么多年轻人，分到乌菡萏手里的，也就很少了。
　　即便爷爷对她偏心，多给她几颗，也比不上在叶老师这里，可以无限量地消耗啊。
　　“翎儿，恭喜你，一举冲到炼气五层！”乌菡萏拉着高翎的手，两个姑娘亲热地说着体己话。
　　“还是菡萏厉害，我永远也及不上你！”
　　“哪里，我修至五层的时候，花了两年时间呢，你这才一个时辰，论效率，还是你厉害！”
　　“是老师神通广大，哪有我什么事儿。”高翎羞赧一笑。
　　“我不想走了，这儿的姑娘人长得漂亮，说话又好听……会说你就多说点。”叶修微笑。
　　“科科科科科……”两个姑娘娇笑不已。
　　这时，雷峰蒋琛等人纷纷从静室里走出来，每个人的表情都喜不自胜。
　　雷峰，炼气四层，蒋琛，炼气四层巅峰。
　　张炜，炼气四层。
　　这三个男生是高翎之下最优秀的。
　　其余人，多半在炼气二三层徘徊，最差的几个人，也冲到了炼气二层。
　　这已经是非常喜人的成果了，要知道此前他们之中的大多数人，只是锻体期的预备生，连聚气的门槛都没摸到过呢。
　　也就是说，在叶仙师手中，只调教了一天，十三个学生，全员聚气成功！
　　这是什么水平？
　　这是把东麓学院有史以来所有仙师加起来按在地上摩擦的水平。
　　当然，叶修最大的倚仗是远高于这个世界水准的‘太上炼丹术’，所以说一个天才丹师对于修炼的加成有多大，可见一斑。
　　一颗‘淬体丹’，一颗‘聚气丹’，再加一套上乘的‘功法’，创造奇迹，就是这么流畅丝滑。
　　以高翎为首的寒门学子，对于这套‘沧海功’，简直如获至宝。他们知道，如果不是师从叶老师，终此一生，他们也碰不到这种等级的功法。
　　当然，这套功法不是免费，叶老师会连同丹药一起，将价格报到学院，然后由学院从学生的账户里代扣，然后再转至叶修账户中。
　　然而，这套功法如果放到市场上，堪称无价之宝啊。
　　在这个上乘功法稀缺的世界，拥有‘沧海功’这种宝贝，都可以开创一个宗门，或者传承一个世家了。
　　以他们对叶老师的了解，他肯定会给孩子们一个极其优惠的价格。
　　这波真的赚大发了。
　　其实对于叶修来说，‘沧海功’只是爷爷留下诸多上乘功法的一种，像这样的典籍，他还有上百本。
　　收多少钱对他来说也都是赚的。
　　乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海。
　　‘沧海功’，确实是‘乘风破浪’的利器。
　　孩子们第一天全员聚气，且最低炼气二层。这个结果让他很满意。
　　雷峰像个大马猴一样跳来跳去，大家都奇怪地看着他。
　　“你干什么呢？”叶修斜睨了他一眼。
　　“新鲜啊，”雷峰朗声道：“这辈子没尝过炼气四层是什么滋味，让我尽情地体验一下。”
　　“那是什么感觉？”
　　“飞一般的感觉。”
　　“滚！”叶修没好气地骂道。
　　雷峰真的抱着脑袋，以各种姿势，各种体位滚了一圈。
　　“你这又是为何？”
　　“尊师重道，为我朝第一美德。老师说的话，于我而言，比圣旨还要好使。”
　　“那你去吃屎。”
　　“蒋琛，老师让你去吃屎。”
　　“不，老师明明让你去吃。”
　　“那你去抓，你敢抓我就敢吃。”
　　“停！”乌菡萏急忙中止了这场很有‘味道’的对话。
　　“雷峰，说说，‘沧海功’和你原来修习的功法相比，如何？”叶修淡然道。
　　“比起雷家传承的功法，我感觉‘沧海功’上限更高，而且修行破境的速度更快。”雷峰毫不犹豫地说道。
　　寒门学子们面面相觑。
　　他们知道，雷峰虽然跋扈了点，但他从不说谎。
　　这意味着，他们跟着叶老师，享受的资源不次于那些修仙世家的子弟。
　　乌菡萏的醋劲儿又泛上来了。
　　她依然觉得叶老师偏心，不让她修习‘沧海功’。
　　尽管理智上明白，她不适合‘破而后立’，维持原来的修炼节奏对她更好。
　　但内心深处还是觉得不舒服。
　　叶老师是我先认识的，为什么我的待遇还不如后来的同学。
　　心塞。
　　叶修点了点头，雷峰所说的，基本属实。
　　‘沧海功’绝对不弱于他们这些修仙家族传承的功法，甚至还要略微胜出。
　　胜在上限更高，修行破境速度更快。
　　雷峰这小家伙，悟性不错嘛。这么短时间内就能感受这么多。
　　嘿嘿，众人眼中的‘废柴’，到我手里，还不是变废为宝。
　　雷峰以后的成就，肯定会震碎雷家所有人的眼珠子。
　　“修行破境是基础，但武技也不能落下，”叶修微笑道：“身为修仙者，一生之中总要和人发生冲突，干架在所难免。为师要传你们一些干架的本事。比如说一个月后的‘仙武推演赛’，就有用武之地了。”
　　“干架我喜欢！”雷峰咧嘴一笑，摩拳擦掌。
　　“你喜欢干架，不代表你会干架，依我看，你也就仗着家世欺负人，真打起来，蒋琛都能揍得你满地找牙。”叶修看得出来，雷峰就是个嘴炮，实际上是个战五渣。
　　“老师，你说话要不要这么直接啊？不考虑对我幼小的心灵造成什么伤害吗？”
　　“我就是故意伤害你的。”
　　嘎。这话让人没法接。
　　老师，你赢了。
　　一行人来到‘演武厅’，里面不知道什么时候，多了几个木人桩。
　　那是叶修从地球带过来的。
　　“菡萏，高翎，我教给你们的武技，名唤‘咏春拳’，方寸之间，辗转腾挪，以寸劲破大力，极为适合女孩子修习。”
　　地球的武学，经过他的改造，已经变成了‘仙家武技’。孩子们体内都有灵气，发出内劲对他们来说太简单了。
　　可以说，炼气期的修仙者修习地球武学，入门就是‘内劲’期的高手。灵气，实际上是比‘真气’更高级的能量形式。
　　地球的武学，比起这个世界的武技，从哲学内涵到发力方式，都要高级一些。他有信心，这些孩子修习了地球武学之后，和同龄人‘演武’时，那就是妥妥地降维打击。
　　“咏春拳？”乌菡萏和高翎彼此对视了一眼，都能从对方眼中看到惊喜。
　　这名字一听就很有底蕴。
　　关键是，她们对叶老师建立起了无与伦比的信心。
　　老师出品，必属精品。
　　“对，咏春拳。”
　　自从电影《叶问》爆火之后，‘咏春拳’街知巷闻，燃爆全球。
　　叶修直接将这把火燃到了异世界。
　　他同样用‘神识传功’的方式，将咏春拳的拳法，一股脑儿灌入两个姑娘的脑海之中。
　　她们立刻就感觉到记忆中多了‘咏春拳’的所有内容，而且对此无比熟悉，好像浸淫了很多年一样。
　　这就是‘神识传功’的好处。
　　如果口口相传，光讲解就要浪费好几天。
　　两个姑娘马上就来到木人桩面前，开始‘哼哼嗨嗨’练习打桩。看上去有模有样的。
　　“老师，那我呢？”雷峰指了指自己的鼻尖。
　　“你觉得自己长得帅吗？”叶修没头没脑地问了一句。
　　“九洲大地，论颜值，老师当属第一，我就只比老师差那么一丢丢，一人之下，亿万人之上。”雷峰很骚包地甩了甩头发。
　　叶修哑然。
　　虽然前半句属实，后半句略浮夸，但我也不怎么好意思怼你。
　　毕竟你说出了为师帅绝人寰的事实。
　　诚实的孩子，应该受到优待。
　　“那你主修‘北派谭腿’，练就一双无影脚，论耍帅，天下第一。”
　　“能耍帅就行！我可了！”雷峰对此很是满意。
　　叶修便将‘北派谭腿’的功法传到了他脑海里。
　　片刻过后，雷峰便喜滋滋地到一边练习去了。
　　蒋琛身手灵活，手长脚长，叶修将‘通臂拳’传给了他。
　　张炜修习的是‘虎鹤双形拳’。
　　其余的学生也各有武技传承。
　　接下来一段时间，叶修每天待在仙教室，和学生们一起修炼，偶尔指导下他们。
　　每天除了吃饭睡觉，基本都泡在修炼上了。
　　他的境界处于筑基巅峰，隐隐约约摸到了突破的门槛，但又始终有一层隔阂。筑基期到归元期，是从人到仙的关键一步，对于天地奥义的领悟，需要到一个极高的境界才可以。
　　这种级别的突破，是需要机缘的。而且会引来修行路上的第一重天劫------小天劫。
　　机缘这种东西，就像灵感一样，你不知道它什么时候会来。所以叶修只有每天打坐炼气，做自己能做的，其余的，交给天意。
　　十三个孩子比生产队的驴勤奋地多了，闭关以来，除了吃饭睡觉，基本都泡在仙教室。每天打坐聚气之余，就去演武厅修习武技。
　　地球武学经叶修改良以后，已经升级成‘仙家武技’，威力和原来的版本，不可同日而语。
　　有了炼气期的修为支撑，他们修习起武技也是事半功倍，可以说进步神速。
　　封索等人在足球场上挥汗如雨的时候，他们瞧不上的这帮人，已经以极其惊人的速度，暴风成长。
　　有叶修在，北冥聚气丹源源不断地供应，反正有老雷那个‘冤大头’花钱。这些丹药，足以支撑孩子们修行破境所需的消耗了。
　　只是，后期的提升，就不可能像第一次那么快了。越到后来越艰难，破境速度越慢。
　　叶修带领着‘十三太保’，整整闭关了三周。
　　二十一天的时间，孩子们发生了翻天覆地的变化。
　　从仙教室出来后，大家抬头望着蓝天白云，觉得恍若隔世。
　　眼前的世界还是那个世界，但他们已经不是原来的他们。
　　乌菡萏，消耗了两瓶聚气丹，一举冲到了炼气巅峰，只差半步便可筑基！
　　高翎，消耗了两瓶聚气丹，现已是炼气八层巅峰的修为。
　　她俩的‘咏春拳’，修至内劲大成。乌菡萏相当于后天三重劲的化劲，高翎则处于暗劲巅峰。
　　雷峰和蒋琛都是炼气六层巅峰的修为，雷峰将‘北派谭腿’练得出神入化，而蒋琛则将通臂拳修至内劲小成。相当于后天三重劲的暗劲。
　　张炜炼气六层，虎鹤双形拳炉火纯青。
　　其余几个男生，最低的也是炼气四层，而且武技修习地都不错。
　　三周的闭关，成果斐然。
　　在叶修的精心调教下，他们悄悄地完成了从学渣到学霸的转变。以这十三个人目前的水准，在天字班都能横着走。
　　当然，老雷同志留下的费用，也以瞎眼可见的速度干瘪下去。
　　修仙果然是个烧钱的技术活儿啊。
　　只有叶修这个老师，依然停留在筑基巅峰，没能等到机缘。
　　看来‘仙人’到‘人仙’的跨越，真不是那么简单的。
　　路过操场的时候，一颗足球很突兀地飞了过来，眼看就要砸到叶修，雷峰一个跳步挡在老师身前，迎面一脚，将皮球踢向半空，落下来之后，雷峰又伸腿接住，脚下连续不停地秀花活，足球像是有粘性一般，在他两只脚之间滴溜溜乱转。
　　即便雷峰不出手，足球也不可能砸到叶修的，但他很欣赏雷峰这种护师的态度。
　　这臭小子，居然把谭腿的功夫用在踢足球上，玩得一脚好活儿！
　　“好！”足球场上的孩子发出震天价的喝彩。
　　他们认出来了，这个脚法如神的英俊少年，就是三周前那场足球赛上，连进四球的‘天才前锋’。
　　现在看来，他的脚法愈发出神入化了。
　　二十多天以来，足球运动已经彻底风靡全院，不仅是新生组的同学，连高年级的同学也都忍不住下场，沉迷其中了。
　　如今的东麓学院，你要是不懂点足球术语，出去都没法和人聊天。
　　什么442阵型，433阵型，前锋，中场，后卫，守门员，裁判，什么红牌黄牌，什么越位，个个都能说出个子丑寅卯来。
　　参与的人越来越多，五个场地压根就不够用的。
　　他们都知道，这个精彩的游戏是‘特二班’的那位导师发明的，都对这个人有十二分的好奇。
　　“看，那个帅哥，就是全院都在热议的叶北冥老师。”
　　“这么有才华的导师，怎么会沦落到特二班呢？”
　　“才华？什么是才华？游戏只是雕虫小技，凭借这些奇技淫巧吸引眼球，算什么才华？”
　　“对哦，咱们来东麓学院是修仙的，修行破境，才是判断一个导师优秀与否的唯一标准。正因为他只会带着学生玩游戏，修行水平寥寥，所以才会被分到‘特二班’吧。”
　　“也是……你们说的也有道理。那咱们还要不要踢足球啊？”
　　“草，当然要踢啊，该玩的时候要玩，该鄙视他还是要鄙视的嘛。”
　　操场上的学子们议论纷纷。
　　乌菡萏等人如今五感超凡，自然能听得到。
　　“气死我了！”乌菡萏柳眉倒竖，“他们知道个屁！论调教学生修行破境，我叶师称第二，九洲大地谁敢称第一？”
　　“我非过去踢他们个满脸菊花开不可，”雷峰怒道：“辱我师，如辱我母！少爷今天就让他们看看，叶师调教学生的水平！”
　　叶修的两个脑残粉，听到有人这么议论自己视为神的恩师，顿时原地爆炸了。
　　“何必和无知的人斗气，”叶修淡然一笑，“你们就在一个万众瞩目的舞台，让整个学院震惊！那种场合人前显圣，不比现在有意思吗？”
　　“对哦，”雷峰眨了眨眼，“跟这几个跳梁小丑计较什么，‘仙武推演赛’的时候挑几个重量级的‘学霸’虐一虐，震碎他们的眼珠子。这样比较爽。”
　　“哼，先饶了你们，再让我听到有人辱我恩师，我打断他的狗腿！”乌菡萏朝那些瞎议论的学生挥了挥小拳头。
　　“距离仙武推演赛还有十天左右，为师我要离开一段时间，给大家放个假，你们可以回家去看看父母家人。”叶修淡淡道。
　　“是，老师，我们等你回来哟。”

第181章 莫欺少年穷
　　高翎的家在雍州城下辖的一个县城，名叫青河县。是个山清水秀的地方。
　　也只有山清水秀的的地方，才养得出高翎这种水灵的姑娘。
　　雍州城到青河县，有专门的‘陆行班车’，就是在巨大的陆行兽背上驼一个车厢，然后乘客都坐在车厢里的那种。
　　‘陆行兽’体型巨大，但性格极为温顺，所以被人族驯服，成为代步的工具。它们脚程极快且很行路很稳，便有商人驯化之后专门经营这门生意。
　　乘了一个时辰的‘陆行班车’，高翎回到了的家乡。
　　近乡情更怯。
　　为了她的前程，此前父亲也经常把她送到外面求人指点。每一次，离家至少数月。
　　但这一次回家，感觉完全不一样了。
　　是因为高翎知道，她的未来一片光明！即便以现在而言，她炼气八层巅峰的修为，也秒杀县城那几个修仙家族所有的孩子！
　　在青河县，高家是大门大户，而且出了几个功成名就的修仙天才。但高翎家并不是高家嫡系，只是远房的一个分支，再加上人丁单薄，祖上又没出过什么人物，基本上没人拿他们当回事。
　　所以，提起青河县高家，都知道是当地修仙界的世家，但这和高翎家没什么关系。
　　他们依然是寒门，而且经常被人欺负。
　　这也是高翎的父亲高来顺一定要让女儿踏上仙途的原因。
　　不蒸馒头争口气。
　　事实上，如果不是遇到叶修，寒门高来顺的挣扎，注定还是要以悲剧结束。因为修仙真的是一件非常耗时耗力耗金钱的事情。即便高翎有点天赋，高来顺也没有能力供应她修仙途中所需的资源。
　　想一想，高翎依然还是高翎，在遇到叶修之前，她挣扎了15年，也就仅仅达到炼气二层而已，且根基还极为薄弱。遇到叶修之后，不到一个月时间，一举冲到炼气八层巅峰，且上限无穷！
　　很简单，因为叶修掌握着修仙者所需的最上乘的资源。且因为老雷那个冤大头的存在，可以尽情消耗。
　　于是高翎一飞冲天。
　　高翎来到家门口时，发现有一大群人围着，里面吵吵闹闹的，甚是喧嚣。
　　她急忙分开众人，眼前景象，让她目呲欲裂。
　　父亲被几个凶神恶煞的大汉摁住暴打，另外几个人，则从母亲手里抢夺妹妹。
　　为首一个轻摇折扇的青年，笑眯眯地说道：“高来顺，你8月底从我手里借的银币，今天就到期了，算上利息，整整1000枚。既然你没钱还，就只能拿人来抵了。我看你小女儿还有几分姿色，送进勾栏院好好培养的话，将来也许能把我的损失补回来。”
　　“我家翎儿在东麓学院修仙，等她学有所成，一定会还你们的！要打打我，别动我闺女！”高来顺嘶吼着，脖子上青筋暴凸。
　　“哈哈哈……修仙……高来顺，你在跟我开玩笑吗？寒门修仙，有几个成功的？你就是在白日做梦！”那青年讥笑不已。
　　一条青影闪电般掠过，只听得‘砰砰砰砰’几声脆响，那几个按住高来顺暴打的恶汉几乎是在同一时间飞了出去，在空中划过美丽的抛物线后，像破麻袋般摔在地上。
　　下一秒，和高家母女拉扯的那几个恶汉，也被丢了出去。
　　兔起鹘落，电光石火。
　　原本气势汹汹的恶汉，全都躺在地上直哼哼。
　　青年轻摇折扇的手，瞬间定格。
　　一个高挑窈窕的倩影，护在那对母女身前，面罩寒霜。
　　是高翎。
　　“你是谁？为何要为难我的家人？”
　　“家人？你就是高来顺的长女，在东麓学院修仙的那个？”
　　“没错。”
　　“我是赖永富，如果你不认识我，那么我爹赖有财你应该听说过吧？”青年人傲然一笑。
　　高翎心下一沉。
　　赖有财人称‘赖剥皮’，在青河县开地下钱庄，经营赌场，放高利贷，除了好事，什么都做。
　　高翎知道了，一切都是为了她。
　　为了让她有钱购买更多资源，父亲肯定在赖剥皮那借钱往她账户里存了。
　　然而，这段时间，她们修炼所耗的资源，都是雷家负担的。
　　她不知道自己账户上有钱，也压根就没动用这笔钱。
　　“爹，你借了他们多少钱？”高翎的眼睛湿润了。
　　父亲望女成凤心切，连命都可以搭上啊。
　　“借了100枚银币。”高来顺低下头，唉声叹气。
　　“借100银币，一个月的时间，利滚利，滚成1000银币，这生意可真好做。”
　　“我手底下养这么多人，不要钱啊？平时打点关系，不要钱啊？逢年过节的孝敬几大修仙家族，不要钱啊？不要以为这个生意人人都能做，不信你家来做做看，看有没有人理你。”
　　“我们把100枚银币还给你，债务一笔购销，如何？”有修为支撑，高翎浑身上下洋溢着强大的自信。
　　叶老师就是有这种魔力，跟在他身边一段时间，感觉越来越自信了呢。
　　“哈哈哈哈……你觉得呢？”赖永富怒极反笑。
　　“我觉得可以。”
　　“给我打！”赖永富折扇一挥，身后的几名恶汉扑了上去。
　　这些贱民，就是皮痒，不打不舒服斯基。
　　对于普通人来说，这些职业打手自然很厉害。
　　但对于炼气八层巅峰，同时又将‘咏春拳’修至内劲大成的修仙者来说，数量没有什么意义，最多就是送人头而已。
　　“砰砰砰砰”，这些人像饿狼一样扑上去，然后以更快地速度飞回来。
　　高翎的出拳快如闪电，幅度并不大，但寸劲的破坏性却一点不差，二百斤的彪形大汉，一拳飞出五米开外。
　　赖永富忍不住往后撤了几步。
　　这丫头真的很能打啊。
　　“你……你到底是修仙还是练武啊？”
　　“老师说，这叫‘仙武’。”高翎淡淡道。
　　“仙武？”赖永富咧了咧嘴。
　　“仙家也是有武技的，你不知道吗？”
　　我是不知道，但我会告诉你吗？那样岂不是显得我很无知。
　　赖永富忍不住吐了一口老槽。
　　“你……现在是什么修为啊？”赖永富小心翼翼地问道。
　　咋感觉这丫头挺厉害呢。这么多人，都不够她一只手打的。
　　“炼气八层巅峰。”高翎脑袋昂得高高的，如初长成的白天鹅。
　　她要在父老乡亲面前，大声地说出自己引以为傲的成绩。
　　轰然一声，吃瓜群众仿佛要炸开了。
　　虽然大多数都是凡人，但不代表他们没有常识。
　　15岁修至炼气八层巅峰，在青河县可以横着走了。
　　高家所谓的修炼天才，同年龄段的，最高也才炼气六层。
　　最让人诧异的是，这孩子去上学之前，明明才是炼气二层。这个街坊邻居都是知道的。
　　在东麓学院待了一个月，就突破到炼气八层巅峰了？
　　如果她没有吹牛，那就是学院里面有能人啊。
　　“你唬我？”赖永富将信将疑地审视着高翎。
　　他是个修炼废柴，年近三十才修至炼气二层，根本看不出高翎的境界。
　　高翎随手一挥，天地间灵气涌动，在她的操控下形成灵气漩涡，然后在现场造就了一场小型的‘灵气龙卷风’，那些职业打手，包括赖永富在内，都被卷进灵气漩涡中，在半空飘来飘去。
　　修至炼气后期，虽然还不能和筑基期仙人一样，彻底打开人体和天地之间的灵气通道，但由于大部分天宫和穴窍已开，所以也能部分利用天地灵气了。
　　高翎能操控灵气形成龙卷风，这是炼气后期才有的特殊能力。这意味着，她的修为至少是炼气七层。看这龙卷风的规模和破坏性，她说的炼气八层巅峰，应该没有水分。
　　“啊啊啊……哎哎……我有恐高症啊……快放我下来……我信了，信了……”赖永富在空中来回翻滚，不停大呼小叫。
　　高翎玉手猛地一收，龙卷风瞬间散去，一群恶人像死鱼般噼里啪啦摔在地上。
　　围观群众见这群恶人被高家的闺女一顿收拾，那畅快劲儿就别提了。
　　高翎缓缓踱步，来到赖永富面前，冷冷俯视着他。
　　“银币原封不动地还你们，债务一笔购销，好吧？”
　　这声‘好吧’，有种不容置疑的味道。
　　“好好好。”赖永富点头如小鸡啄米。
　　他能说不好吗？他敢说不好吗？瞧这姑奶奶的手段，如果不爽快点，恐怕就见不着明天的爸爸了。
　　他们家是养着不少打手，但那是吓唬普通人的。对付一个炼气八层巅峰的修仙者，人数没有意义。
　　万千蝼蚁，依然还是蝼蚁，不够大象一脚踩的。
　　赖永富带着一帮虾兵蟹将灰溜溜地离开。
　　望着他们狼狈的背影，高翎嘴角浮现一抹笑意。
　　她终于可以凭借自己的能力，为家人撑起一片天。
　　有点欺负人吗？确实。
　　爽吗？太爽了！
　　凭实力欺负人，原来是这种感觉。
　　“高翎，好样的！”有个小伙子竖起大拇指。
　　穷人恨赖剥皮入骨，不少人被他们害得倾家荡产，家破人亡。看见赖永富被咱寒门子女一顿收拾，大家伙别提多畅快了！
　　“来顺，你这些年的辛苦没白费，翎子真成才了啊！”
　　“炼气八层巅峰，龟龟，这可是咱青河县上百年来第一少年天才吧！”
　　“谁说咱寒门子弟不出仙人的？高翎很快就是了！”
　　“光宗耀祖，扬眉吐气啊！”
　　高来顺像做梦一样，脚底下软绵绵的，乡亲们的祝福和称赞，他听起来像是在耳边，又像是很遥远，就只会傻笑回应。
　　大家好一阵子才散，进家之后，高来顺急忙关门，一家三口死死地盯住高翎！
　　“翎儿……你真的……炼气八……八层？”
　　“真的。”高翎笑中带泪，再三保证自己所说属实。
　　“怎么回事啊？入学测试的时候，你才二层啊……老师还说气旋不稳，基础较差，将来很难筑基呢……”
　　“爹，娘，妹妹，我运气好，遇到百年难逢的名师了！”说起叶老师，高翎的俏脸上有光，眼里有星星。
　　于是她将这段时间的经历讲述了一遍。
　　“这位叶仙师……真是我们高家的贵人哪！”高来顺老泪纵横。
　　“没想到世上真有这么好的人，对咱们寒门子女，一点都不歧视呢。”高母唏嘘不已。
　　“叶老师是世上最温暖的人，也是最有本事的男人，整个东麓学院的仙师加起来，都不及他一根小指。”
　　叶修不知道，自己的脑残粉又多了一枚。打也打不醒的那种。
　　高来顺家的长女高翎，从东麓学院休假归来，一个月时间从炼气二层冲至炼气八层巅峰的传奇故事，一夜之间传遍青河县城。
　　第二天一大早，赖有财便绑上自己的儿子赖永富，到高来顺家负荆请罪。还信誓旦旦地说这件事自己不知道，还望高翎大人有大量，不要和赖永富一般见识。
　　高翎已经去帝国钱庄，将那100枚银币取了出来，原数奉还。
　　赖有财当场就撕毁了借贷时的契约书，取消了这笔债务。
　　一天时间，当地有头有脸的乡绅，及其余修仙家族，纷纷派重量级的人物前来道贺，攀交情。
　　下午，青河县第一修仙家族，高家，亲自派人来请高来顺和高翎，前去高家祠堂，顺便谈一谈将高来顺一家归入高家嫡系的事情。
　　高翎这才明白老师说‘你自己就是豪门’的真正意义。
　　这才炼气八层而已，整个青河县的大家族，乡绅，官老爷，都要把自家门槛踏破了。这要是筑基了呢？
　　她现在绝对相信，老师所说的全员筑基，百分百会实现的。
　　如果她在十五岁的年纪筑基了，会是什么局面？
　　那么，他们家，可能就真的成为青河县的豪门了。
　　同样的故事，在其余几个寒门子弟身上上演。
　　叶老师让大家休假回家，每个人都归心似箭。
　　一方面是思亲之情，另一方面，是‘衣锦还乡’的思维在作祟。
　　每一个寒门子弟，其成长史，都是一部遭人歧视饱受霸凌的血泪史。
　　如今他们修炼小有成就，至少比当地的同龄人都要优秀，所以他们要回去，想告诉那些曾经看扁他们，欺负他们的人：三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！

第182章 饥饿营销，筑基丹爆火
　　寒门学子回家逆袭打脸去了，乌菡萏和雷峰这边的画风却不太一样。
　　乌菡萏回到姐姐住的地方，乌芙蕖当即就‘受精了’。
　　“你你你……闭关三周，居然冲到了炼气巅峰？”
　　这怎么可能啊，太夸张了吧。记得前段时间妹妹才炼气六层啊。三周时间，冲到‘半步仙人’境？
　　“姐，你现在知道我为什么哭着喊着要去叶老师的‘特二班’了吧？那群傻帽以为我脑子坏了，他们的脑子才坏了呢。”
　　乌芙蕖一阵脸红。
　　当时以为妹妹脑子坏了的，也算她一个。
　　“你是说……你之所以这么快破境，是叶仙师的功劳？”乌芙蕖眨了眨眼。
　　“不然咧？你妹妹我几斤几两，你还不清楚吗？”
　　“他真有这么神奇？”乌芙蕖将信将疑。
　　“我这不算神奇，咱乌家的功法好，我本身天资也够，再加上叶老师的绝品聚气丹管饱，一路狂飙突进也是理所当然的，”乌菡萏挑眉道：“叶老师对那群寒门学子的改造，才真正是了不得的奇迹！”
　　“改造寒门学子？说来听听。”乌芙蕖的兴趣一下子被吊了起来。她班级里也有部分寒门学子，这些人，历来都是导师的老大难。他们基础差，经济条件又差，想给开小灶都没法开。最后拖班级后腿的，都是这帮人。
　　于是乌菡萏就将叶修如何‘破而后立’，废了那些人的修为，如何用‘淬体丹’移经易髓，帮他们脱胎换骨，提高上限，并且教了大家一种叫‘沧海功’的功法，用聚气丹让每一个人都成功聚气。三周下来，资质最好的女同学，都冲到炼气八层巅峰了。资质最差的，也冲到了炼气四层。
　　顺带说了一下雷峰那个熊孩子都冲到炼气六层巅峰了呢。
　　这下乌芙蕖真的‘受精’了。
　　居然能用丹药移经易髓，助人脱胎换骨？这已经接近传说中上古大能的手段了。
　　怪不得老院长求贤若渴，非要把这个刺头弄到学院来。也怪不得年组长对叶仙师赞不绝口。
　　这就是个百年不世出的大变态啊。
　　而且，他不仅能炼制逆天的丹药，身上还有逆天的功法啊。
　　这个‘沧海功’，既然能在三周内帮助学生冲到炼气八层巅峰，一定是上乘的功法无疑。甚至比起他们乌家的‘五灵功’还要优秀。
　　“姐，老师还教了我一门武技，叫‘咏春拳’，你要不要领教领教？”乌菡萏笑道。
　　“好啊。我倒要看看，你跟着叶老师，都学到了些什么。”
　　乌芙蕖拉开架势，和妹妹推演了几圈。
　　筑基期的修士已经可以使用仙术了，但是乌芙蕖并没有用。而是用武技和她拆招。
　　打着打着，乌芙蕖再度‘受精’了，边打便受精的那种。
　　如果不是境界碾压，单纯以武技而论的话，她可能不是乌菡萏的对手。
　　这套‘咏春拳’，真的太优秀了。其身法，步伐，发力方式，真的太适合女性修炼。动作幅度小，但是力道却一点不差。尤其是‘寸劲’，乌芙蕖挨了几下，筑基期的肉身都有些扛不住。
　　这位叶仙师，到底是什么人啊？简直是个挖不尽的宝藏嘛。
　　江鹤立和他相比，那就是一坨屎啊。
　　枉他还自称新生组首席名师，要是知道如今的特二班进步成这样，估计得躲进桌子底下瑟瑟发抖吧。
　　“姐，这是个秘密，你不要随便泄露哦，”乌菡萏笑靥如花，“叶老师说，我们要在一个万众瞩目的场合，震惊世界。”
　　乌芙蕖点了点头，她不会告诉任何人的。
　　事实上，她也想看看那些人三观震碎的嘴脸。
　　雷宅。
　　雷布施看到儿子，刚喝的一口茶水喷了一地。
　　“你你你……你是峰儿？”
　　“不然咧？莫非你外面还有个跟我长一样的私生子？”雷峰瞪眼道。
　　“炼气六层巅峰……你这修为是怎么回事？造假啊？”
　　“老雷你真搞笑，修为也能造假？你造一个我看看？”
　　“难道……还能是真的？”
　　“可不就是真的嘛。”
　　“不对不对，这不合常理，即便你淬了体，提高了上限，那也不可能在三周内连破六层，而且基础还打得这么牢固！”
　　“我修了老师给的‘沧海功’。”雷峰说道。
　　“沧海功？没听说过。”
　　“老师说，乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海！这沧海功，最适合修行破境了。”
　　“好一句‘乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海’！豪气干云，气吞万里如虎！峰儿啊，你得遇名师了，这可是百年难逢的大机缘哪。”雷布施欣喜若狂。
　　他虽然是雷家的嫡系，但自身的修为不上不下，几个儿子也都不争气，所以雷老爷子也不怎么待见他这一房。
　　没想到，这个最让人操心的小儿子，居然给了他一个巨大的惊喜！当初送他去东麓学院，压根就是死马当活马医，根本没觉得有什么指望。坦白说，就是把这个混世魔王赶出家门，让他去祸祸别人去。
　　没想到，学院把他丢进最差的‘特二班’，也能得遇‘名师’，这特酿滴到哪说理去？
　　学院瞎眼，嵇院长眼瞎啊。不过，老子感谢你们瞎了。瞎的好，瞎的妙。不然让他去教‘天字一号’班，我儿还怎么逆袭成才？
　　“走，带你去见爷爷。”雷布施意气风发，牵着儿子的手就要往老宅走。
　　“老雷，淡定，”雷峰压了压手，示意勿要躁动，“叶老师说，每逢大事有静气，看看你这个没见过世面的亚子，怎么做我雷炸天的爹？这才炼气六层巅峰，你激动个啥？过段时间我还要筑基，归元，结丹，化神呢，到时候你怎么办？”
　　筑基，归元，结丹，化神……这些词语从儿子嘴里说出来，听起来荒唐，可咋就这么美妙呢？
　　雷布施的眼泪差点出圈了。
　　“好好，我不激动，我不激动……”老雷搓着手，在房间里踱来踱去。
　　“叶师说了，暂时最好不要闹到人尽皆知，十天之后不是有个‘仙武推演赛’吗？他希望我们在那个万众瞩目的场合，打出我雷炸天的威风。告诉他们，士别三日，当刮目相看！”
　　士别三日，当刮目相看。
　　鸡汤太好喝了，雷布施心神迷醉地干了一大碗。
　　儿子跟着这位叶老师才几天？居然满嘴都是骚词，而且听起来那么过瘾。前途有望，前途有望啊。
　　“到时候，我想办法把你爷爷请过去，让他看看，我雷布施的儿子，绝对不是孬货！”
　　“算了吧，我都孬了十几年了。若不是遇到我叶师，估计得孬一辈子。”
　　“感谢叶仙师，这个钱，我花的值啊。”雷布施喟然长叹。
　　这段时间账单如雪片，花钱如流水，老雷本来还有点心疼。但看到儿子如今的改变，他觉得一切都是值得的。
　　对于修仙者来说，钱算什么？修为才是实实在在的。
　　这位叶老师，要价挺高，但也是真有本事啊。
　　叶上仙不知道学生们身上发生的事情，宣布休假之后，他第一时间来到了‘乌玛拍卖行’。
　　乌玛见到他就一把抱住，‘呜呜呜’哭个不停。
　　“老乌请自重，你这么矫情法，别人还以为我把你怎么着了呢。”
　　“奥奥奥，我是高兴的，喜极而泣，明白不？”乌玛离开了叶修的‘怀抱’，一边擦眼泪一边咧嘴笑，“老叶，我筑基了，我终于筑基了啊！你可真是我的大贵人！”
　　“筑基一层啊。”叶修看了看他，笑了。
　　“筑基就该烧高香了，还什么层不层的。”乌玛说道：“稳固在一层我已经很满意了，没办法，天资不行，如果没有你的筑基丹相助，我这辈子都不可能筑基。”
　　“你吃了几颗？”
　　“一瓶。”乌玛很难为情地竖起了一根手指。
　　叶修无语。
　　吃了一瓶绝品筑基丹才筑基一层。
　　乌老板你的天资确实是够差的。
　　生产队的驴吃了我一瓶筑基丹，都得至少冲两层。
　　不过也无所谓了，只要你高兴就好。
　　完成了一直以来的夙愿，乌老板春风得意马蹄疾。
　　“筑基成功了，以后有什么打算？去东麓学院做仙师？”
　　“我想过这个问题，”乌玛揉了揉眉心，“以目前的修为，即便进了东麓学院，也就是最底层的小仙师，只能教教无关痛痒的小课程，比如说锻体课，理论课之类的，没什么意思。所以，我还是继续做我的生意吧，等以后修为高了再说。”
　　“你能想明白就最好了，从我的角度来看，你适合做生意，并不适合教书育人。”叶修给了个很中肯的评价。
　　“叶仙人的建议，我会慎重考虑的，”乌玛仿佛想到了什么，突然一拍桌子，说道：“对了，蓉妃……我告诉你，这丫头一周前就恢复了容颜，那个美态……简直了，待会你还是自己看吧。”
　　美女有什么好大惊小怪的，我身边的女性，哪个都是绝色。
　　叶修淡淡笑了笑，没当回事。
　　“筑基丹的市场行情如何？”
　　“我依照叶仙师所说的法子，每次拍卖会上只放30瓶筑基丹，抢光为止，多一颗也不给。结果，越是买不到，他们就越疯狂，如今的价格已经炒到天上去了。叶仙人，没想到你不仅炼丹厉害，做生意也很厉害啊。”乌玛由衷地竖起大拇指。
　　饥饿营销嘛，地球那边都玩烂了的。不过，在这个时空还是好使啊。
　　“继续这样卖，节奏别乱。一定要营造出这种丹药很稀有，大家都在抢，谁不买就亏了的氛围和舆论环境。”
　　“我晓得了，就听叶仙人的。”乌玛笑道：“我把前面拍卖出的丹药，结算给您。”
　　三周时间，一共经历了九轮拍卖会，拍出了270瓶“筑基丹’，每一瓶皆是天价，所以叶修又收了一大笔金币。
　　再加上他在学院教孩子们修炼，也都是收费的，所以如今他的须弥戒里，真的是躺满了金币。
　　财富于他而言，真的只是数字了。

第183章 叶仙人天才般的构思
　　据乌玛所说，在最近的一次拍卖会上，一瓶‘北冥筑基丹’最高拍到了万金的价格。
　　10000枚金币是什么概念？换算成RMB，差不多5000万。
　　贵吗？很贵。
　　但也不贵。
　　一般丹师炼制的筑基丹，吃了之后，筑基成功率最多四成。
　　然而，经过第一批购买北冥筑基丹的修士反馈之后，乌玛拍卖行做了一个数据统计，其中筑基成功的人数，占总人数的七成五。
　　75%的筑基成功率，亘古未有。
　　这种效率，震惊了整个雍州地区。让无数修仙者趋之若鹜。
　　九洲大地，炼气期的修士多如过江之鲫，能筑基的少之又少。
　　然而筑基才是王道啊。
　　筑基期的修士，才算是真正踏上了仙途。
　　拍到‘北冥筑基丹’，最起码就有了七成五的把握筑基。
　　这就足以让常年处于炼气巅峰徘徊不前的修士疯狂了。
　　也因为此，‘北冥筑基丹’越炒越贵。
　　叶修推测，万金远远不是价格的天花板。
　　随着‘北冥筑基丹’名气越来越大，逐渐向外省乃至全国扩散，到时候会有越来越多的大佬加入哄抢行列。
　　大佬的级别越高，就会把门槛抬得越高。普通修士，压根想都不要想了。
　　“叶仙人，您上次给我的筑基丹，只剩30瓶了，再来一次拍卖会，就要断货了……”乌玛苦笑道。
　　叶修袍袖一拂，桌上就多出了一堆小瓷瓶。
　　学生们闭关期间，叶修也没闲着，修炼之余，又炼制出一大堆‘筑基丹’。
　　炼丹和其他事一样，第一次是最难的，此后就是轻车熟路的老司机，无非是重复性的工作罢了。
　　“这300瓶，又够你卖一段时间的。这回把上货的时间拉长一点，不要每次拍卖会上都放，隔个一两次拍卖一回。而且时间上没有规律，不要问，问就是不知道哪天有货。这样，他们不敢放过任何一场拍卖会，一方面维持了人气，另一方面形成这种随时会断货的心理暗示。如此一来，每次摆上货架时，大家就会拼命抢了。”
　　“叶仙人，你真是横跨各个领域的奇才啊，不仅修为高，炼丹技术好，没想到做生意也是一把好手。我老乌服气了！”
　　“看透人心，诸事顺遂，”叶修淡然一笑，“归根结底，还得是商品的质量过硬，否则一切伎俩都是白费。”
　　“叶仙人说的是。”乌玛微微颔首。
　　这商品何止过硬，简直是逆天。
　　师蓉妃站在门口，稍微整理了一下衣裙，拍了拍自己的胸脯，平息了一下激动的心情，然后轻移莲步，走进了乌玛的办公室。
　　“叶仙人，您来了？”一双蔚蓝的眼眸，瞬也不瞬地盯着叶修。
　　叶修见她穿一身极具西角域民族特色的裙装，脸上蒙着面纱，身姿曼妙，眼中有光。
　　“好了？”叶修淡然一笑。
　　“好了。”
　　“感觉如何？”
　　“非常好！”
　　师蓉妃徐徐揭开脸上的面纱，露出了一张完美无瑕的脸。
　　即便叶修阅遍人间美色，也不禁为之震撼。
　　怎么说呢，师蓉妃长得非常像宝莱坞第一美女妮哈.达维尔，深邃的五官，如海水一般蔚蓝的眼眸，还有那如同美人鱼一般的身段。
　　传说中的雅利安人，是世界上最好看的种族。代表着人类审美的天花板。师蓉妃肯定不是雅利安人，她毕竟隶属于另一个世界。只是，这长相，这身姿，确实也只有雅利安人能媲美。
　　关键这浑身上下浓浓的异域风情，和汉族美女相比，别有一番味道。
　　宝莱坞的顶级美女虽然都很赞，但众所周知，她们的皮肤一般都不太白。然而师蓉妃却很白，和汉族美女那种白里透红的感觉不同，她这种白是肌理细腻的象牙白，看上去非常高级。
　　幸好我会炼丹，否则就浪费了这绝世容颜。
　　叶修也不禁为自己点了个赞。
　　师蓉妃注意观察叶修的表情，见他虽然也有欣赏之意，但并没有和其他男人一样，见到她就色授魂与，不能自拔。
　　她有点失望，随即又觉得欣喜。
　　失望的是，叶仙人并没有被她的美色所迷，欣喜的是，这个男人果然和绝大多数男人不一样！
　　这种矛盾的心理，只有她自己才能体会。
　　事实上，她这种极具异域风情的绝世风姿，的确给叶修带来不小的震撼。只是他身边的美女太多了，个个都是绝色，每天看着看着，这免疫力就提升了。
　　并不是师蓉妃不够美，实在是叶仙人免疫能力太强了。
　　“坐吧，有事情找你谈。”叶修指了指旁边的座位。
　　师蓉妃蒙上面纱，乖乖地坐在他身旁。
　　“叶仙人，有事您吩咐。”
　　“我准备在雍州城开一家商行，专门经营一些比较稀缺的商品，比如说‘四轮铁马’，比如说太阳能路灯，太阳能热水器等……但我自己又没时间打理，所以问问二位，有没有兴趣加入我的队伍？”
　　他的确是想把地球的一些商品，倒腾到这个世界来，改善一下民生。这样对两个世界都有利，而且他自己也能赚到钱。
　　虽然说钱对他来说只是数字，但看到数字增长，也是一件乐事。
　　这个世界没有电，所以那些电力产品基本没法通用，他也不准备让这个世界进入电力时代。九洲大地灵气充沛，真的把现代工业搬过来，万一造成环境污染，最终导致灵气枯竭，那可真是得不偿失了。
　　不过，光伏产品到可以弄过来卖一卖。
　　太阳能路灯，太阳能热水器，这些都是有益于民生的好东西。
　　然而，他自己去却没有时间和精力去打理，只能寻找代言人了。
　　“我！”“我！”
　　乌玛和师蓉妃异口同声。
　　然后彼此对视了一眼，略微有些尴尬。
　　他们都想跨上叶仙人这艘巨舰。
　　这么粗的大腿，谁不抱谁是傻子。
　　“蓉妃，你来负责吧。”叶修笑了笑。
　　乌玛顿时一脸幽怨。
　　叶仙人，你这是以貌取人啊。只恨自己没生就一副花容月貌。
　　他忘记了，首先得换性别才行。
　　“老乌，你还是好好经营你的拍卖行吧，我们保持长期的合作关系也是一样的，蓉妃在雍州没有自己的生意，她时间比较自由，比你适合干这份工作。”
　　乌玛点了点头，也只能如此了。
　　随着‘北冥筑基丹’的火爆，拍卖行的人气越来越火，如今光是自己的生意就忙不过来了，他确实没精力去帮叶修开疆拓土。
　　看来，他要另外物色一名拍卖师了。师蓉妃以后可能就没时间来帮他做事了。
　　对于被叶修挖角一事，他没有任何怨言。
　　师蓉妃之所以来他这儿做拍卖师，也是想寻找机缘，看看能不能治疗自己的‘丹火之毒’，如今火毒已解，她心愿已了，堂堂西角域师家商团的少东家，确实没有必要再栖身一个小小的拍卖行做拍卖师了。
　　她对叶修感激涕零，帮他做事，也是她甘心情愿。
　　“叶仙人，有什么稀罕货，可别忘记老乌啊。”乌玛忍不住又提醒了一句。
　　生怕叶修和师蓉妃新人圆了房，媒人丢过墙，把他给抛弃了。
　　叶修一笑置之。
　　他不是那种过河拆桥的人。说实话，光是‘北冥牌’丹药独家销售权，就够乌玛吃一辈子的。
　　“叶仙人，我倒是知道一处不错的场地，地方足够大，处于繁华闹市口，如今正准备出售，只是由于占地面积很大，总价太高，所以无人接盘。”师蓉妃忽然想起什么。
　　“老乌，你去筹备下一次拍卖会的事情吧，我和蓉妃去看看场地。”
　　“好叻。”
　　眼睁睁望着师蓉妃和叶修都上了那辆‘库里南’，乌玛感觉到心里面酸酸的。
　　我这媒人，就算是被丢过墙了吗？
　　不过，想一想须弥戒中新增的300瓶‘北冥筑基丹’，立马又活过来了。在修仙世界，丹药才是王道啊，掌握了‘绝品丹药’，就等于掌握了市场话语权。
　　乌玛拍卖行如今的至尊地位，全靠人家叶仙人的丹药撑起来的。
　　还要啥自行车。
　　念头通达之后，乌老板喜滋滋地返回办公室，策划下一次拍卖会去了。
　　师蓉妃上了车之后，叶修发动车子，向南城的那块商业用地驶去。
　　“叶仙人，蓉妃有个疑问。”她的嗅觉极其敏感，车子发动之后，空气中的汽油味让她微微蹙眉。
　　“讲。”
　　“这辆‘铁马’，驱使其行驶的能量是什么？应该不是灵气吧？”
　　这个问题，她早就想问了。
　　“当然不是，如果要和你讲清楚，大概很困难，这涉及到内燃机的工作原理……反正你只要知道，想让车辆行走，必须喝油就行了。”
　　“油？”师蓉妃黛眉微蹙，“我们家乡那边也产一种油，但和叶仙人所说的油味道不一样，黑乎乎的，但很容易引燃。很多人冬天都挖这种黑油燃烧取暖。”
　　叶修心里一动，师蓉妃所说的这种黑油，应该就是石油了。西角域多沙漠，有些地方也靠海，和中东的地理位置有的一拼，盛产石油并不奇怪。
　　九洲大地，果然还有无穷无尽的，待开发的资源啊。
　　先把商行建设起来再说吧，能源毕竟不是小事，想要在两个世界之间倒腾能源，还需从长计议。
　　“我所说的这种汽油，就是从那种黑油中提炼出来的，”叶修稍稍给师蓉妃科普一下小知识，“以后等咱们做大了，不妨拿那些黑油做做文章。那东西可是宝贝啊，能用的地方多着呢，直接燃烧取暖，真是暴殄天物。”
　　在师蓉妃眼里，叶修学究天人，好像什么都懂。
　　连西角域那边的黑油，他好像也知道来历似的。
　　那块场地距离乌玛拍卖行要三十分钟车程，到了之后，叶修一眼就相中了这个地方。
　　地处繁华市中心，交通很方便，而且人流如织。
　　太适合建地标性的商业广场了。
　　上下三层楼，古色古香，极为气派，每一层楼的面积都相当大。
　　“就这儿吧，找主人出来谈谈价格。”叶修当即拍板。
　　师蓉妃很快把卖家带到了叶修面前，是个五十余岁的富家翁。
　　“您是租还是买？我这儿不租的，只出售。”看叶修比较年轻，卖家明显有点失望。
　　“买。”叶修语调淡然，但有种不容置疑的坚决。
　　“买的话可以谈谈……不过，一万金的价格我是不会让步的。”
　　“如果我所料不错，你们家是遇到了什么祸事，想要举家搬迁外地吧？”叶修微微一笑。
　　卖家摸了摸自己的脸，我表现地这么明显吗？
　　如果不是家里小子闯了祸，得罪了本地修仙家族的少爷，他们干得好好的，又怎么舍得把这基业拱手让出呢？
　　“叶先生是位仙人，你的事，瞒不过他。”师蓉妃微微一笑。
　　“啊……原来是仙人莅临，小老儿幸何如之！可是，这价格实在是没法让步了，我当初买这块场地，也是花了一万金呢。这些年房价地价都在涨，小老儿若不是急着折现，这个价格不可能卖的。仙人，您要体谅小人的难处……”
　　“我只是问问，并没有要砍价的意思，一万金就一万金，现在就签合同……契约吧。”
　　一万金很多吗？也就一瓶筑基丹的事情，他分分钟就能炼出来。
　　不过，以神识的查探结果来看，卖家并没有撒谎，这个价格拿下，也的确是赚了。
　　“啊？那就谢谢仙人您了，这可是解了小老儿的燃眉之急哪。”把这套房产卖掉，他在雍州就没什么牵挂了。趁那个家族还没有报复之前赶紧跑路吧。
　　双方很快签订契约，一手交钱，一手交契。房契地契拿到手之后，卖家千恩万谢地离开了。
　　“一楼可以吸引一些美食店入住，再搭建一个专供孩子玩耍的游乐场，二楼和三楼，全部摆上货架，让顾客可以自行挑选……”叶修向师蓉妃普及了一下‘超级市场’的概念。
　　你能想象到的，生活中的所有商品，都能在这里看到。甚至连蔬菜水果都有。
　　他准备把万达广场和大型购物超市的经营理念相结合，将这个地方打造成雍州城最大的购物休闲中心，吃喝玩乐购物一条龙。
　　师蓉妃越听越是震惊。
　　她是师家商团的少东家，从小耳濡目染，对于生意经肯定是有自己一番心得的。
　　在她听来，叶仙人的每一个主意，都是极具天分的奇思妙想。
　　如果他们真的按照叶修的规划，把这个购物广场做起来，那么以后，这里将成为雍州城人流最密集的地方。
　　但凡一说到要逛街，购物，休闲，娱乐，人们第一个想到的，肯定就是这里。
　　你所有的诉求，都能在这座购物广场中实现。何必还要去其他地方？
　　“叶仙人，您说的……真能实现吗？”
　　“事在人为，我们如果成了，不就实现了吗？”
　　“蓉妃必将全力以赴！”
　　现在的师蓉妃，浑身充满干劲。她对叶修所说的这个商业模式极其感兴趣，而不仅仅是出于报恩的心理了。
　　“这个地方，就叫‘东华欢乐买’，你可以去跑官面上的手续了。”叶修微笑道。
　　这个世界又没有商标法，规定国家名称不得作为品牌使用。叶修就钻了个空子。
　　“‘东华欢乐买’，真是好名字，格局很大，而且利于向全国扩张。”师蓉妃莞尔一笑。
　　不愧是国际商团的少东家，商业嗅觉敏锐，一听名字就知道我未来要建全国连锁。
　　“你来安排这些具体的事务吧，该办手续办手续，该装修装修，就按照我所说的规划来。”
　　“是，叶仙人。”
　　叶修把这些琐事安排完毕，便穿回了地球。

第184章 仙人抚我顶，结发受长生
　　趁着天还没亮，叶修来到五陵山顶，将从雍州城带过来的砖瓦，硬木，以及古建筑需要的其余建材，都从须弥戒中调了出来，瞬间堆积成山。
　　他给自己家建的房子，用的就是东华帝国的砖瓦和树木，事实证明效果非常好。如今地球做的仿古建筑，那是仿古。然而东华帝国却真的和古代地球很像，所以，从那地方带过来的建材，可是真正的古董啊。
　　所以他决定汉宫的建设，全部启用异世界的建材。
　　成本又低，效果又好，何乐而不为。
　　而且，从山下往山顶运输建材，耗时耗力，过程会很艰难。哪像他这么方便，直接装在须弥戒里，走到山顶放那儿就行了。
　　现在叶修已是筑基巅峰的修为，须弥戒中开辟的空间相当广阔了。别说是建个汉宫，就是建一座小城，也足够盛放建材的。
　　至于工人们会不会被吓一跳？那肯定会。
　　昨天还空空如也，睡一觉起来建材就堆在山顶了。
　　但关于叶修的神奇传说早就在民间流传了，再多一次，也没什么好大惊小怪。
　　这一个月的时间，这帮家伙没有偷懒，已经把场地收拾干净，而且根据规划图打好了地基。如今建材到位，天亮就可以开工了。
　　从山上下来，经过樱园的时候，刚好看到在樱花树下打坐的容九。
　　一个月不见，这小妮子愈发清减了，全身上下，笼罩着一股仙灵之气。
　　炼气巅峰！
　　叶修察觉到，容九也修到了炼气巅峰，随时都可以筑基了！
　　单系灵根的修炼速度果然惊人啊！
　　这才两个月的时间，她就要筑基了。
　　嗯，锁灵大阵中的灵气也消耗了不少，叶修取出‘太极石’，逆向运转，补足了阵中的灵气。
　　‘嘶嘶’连声，白蛟嗅到了新鲜灵气的味道，在半空中电射而至，见是主人归来，欢快地围绕叶修转圈圈。
　　白蛟头顶的两个凸起，已经冒出两只尖尖的小角，蛟的形态已经很明显了。
　　最起码第一眼看上去，你已经不会认为这是条蛇。
　　“果然，天地灵气是最适合你进化的，假以时日，说不定真的能御风化龙哦。”
　　叶修微笑着，抚摸着白蛟的脑袋。想象着有朝一日，自己可以骑着一条白龙翱翔九霄，那是何等的逍遥霸气！
　　小白好像听懂了他的话，咧开嘴巴频频点头，眼神中满满都是笑意。
　　“老师，欢迎您回家。”容九适时睁开了眼睛，看到叶修，嫣然一笑。
　　“辛苦了。”叶修也摸了摸容九的脑袋，以示抚慰。
　　“为老师守家，不辛苦。”
　　“不错，这段时间我不在，你在修炼上勇猛精进，一举冲到炼气巅峰，为师很是欣慰。今日，我便助你筑基，从此脱离肉体凡胎，真正踏上长生之路！”叶修负手而立，浑身充斥着强大的自信。
　　“多谢恩师成全。”
　　容九脸上有光，眼里有星辰。
　　境界越高，她就越感觉到老师的强大。
　　高山仰止，难望其项背。
　　这一路走来，她到现在感觉还像是做梦。
　　本已是垂死之人，却在彻底丧失希望的情况下绝处逢生，得遇恩师之后，她的人生就像开了挂一般。
　　如今她即将筑基，超凡脱俗，成为一名‘仙人’，谁能想到，两个月前，她还是一名被医生宣判了死刑的绝症患者呢？
　　人生际遇之奇妙，莫过于此。
　　叶修从须弥戒中取出一瓶‘筑基丹’，倒出一颗来，放在容九掌心。
　　“这是为师亲自炼制的‘筑基丹’，一瓶十颗，以你的天赋和资质，这一瓶，至少能助你冲到筑基二层！”
　　“老师，你对我这么好，我容家满门，都得感念您的恩德。”
　　“容家满门怎么想的不重要，你可是我叶修的首席弟子，不能让其他师弟师妹比下去！”
　　“我有师弟师妹了？他们在哪里？”容九愕然。
　　“这个不重要，重要的是你一定要争气。她们有的才十五岁就炼气巅峰了，你稍微懈怠一些，可能就会被超越。”
　　叶修想起乌菡萏那个机灵小不懂，她在修炼上的天赋也是相当惊人的。和容九相比，可称一时瑜亮。
　　“绝不会让老师您失望。”
　　容九神色肃然，快速地吞下那枚筑基丹，然后依照‘长春筑基篇’所载，结成手印，开始炼化丹药。
　　筑基丹入口即化，一股极其磅礴雄浑的能量，在胸腹间轰然炸开！
　　如果说‘木灵丹’释放的能量是长江大河，那么筑基丹爆发的能量则是浩瀚大海，强横千倍万倍！
　　容九默念‘长春筑基诀’，试图引领这些能量冲击三十六天宫，一百零八穴，当天宫和穴窍全部打开，将身体的内循环和外部世界的循环连成一体，可以和外界自由地交换能量，达到道家所说‘天人合一’的境界，则筑基成功。
　　筑基丹释放的能量太过狂暴，野性十足，而容九的神识则没有叶修那么强悍，一开始，她管束不住这些桀骜狂躁的能量，任由它们在经脉内左冲右突，到处肆虐。
　　好在她此前一直服用叶修炼制的木灵丹，而且修炼‘长春功’这种上乘功法，每一步都走得特别扎实，若不是根基牢固，在这股磅礴能量的冲击下，早就经脉爆裂而死了！
　　很多修士一味追求速度，以为境界就是一切。这其实陷入了一个误区。若根基不牢，盲目地追求破境升级，总有一天会遭到反噬。尤其是在这种面临生死存亡的大关口，甚至可能送命。
　　所以，叶修无论是自己修炼，还是教导徒弟，都严抓根基。若发现有人根基不稳，宁愿推倒重来，也绝不将就。
　　平时还没什么，在这种情况下，就看出根基扎实的好处了。
　　容九经过十数年枯叶症的折磨，心性也极为坚韧。咬牙苦撑，努力地用意念去控制那些能量。你脑海中不妨想象一个画面：在小区里遛弯，碰到一小女孩遛狗。前面的大狗狂奔乱突，后面的小女孩根本拽不住，但她依然用力拉住牵绳，哪怕被大狗拖在地上往前滑行，也绝不放手。
　　叶修的神识笼罩在容九身上，时时刻刻关注她体内的状况。现在到了最要劲的时刻，叶修如果出手帮忙，容九很容易就过关了。
　　但他故意选择袖手旁观。
　　他想让容九凭借自己的力量，度过这段难熬的时光。
　　这对她的修行，有莫大的好处。
　　既磨练道心，又凝练神识，如果她度过这一关，则筑基这一步，又夯得无比扎实。
　　容九也没有寻求帮助的意思。虽然恩师就在身旁，但她进入了忘我的境界，天上地下，就只剩下她一人。
　　想起那些年，被绝症折磨的日子，那时的苦难，可比现在难熬多了。
　　那个被大狗拖着滑行的女孩，哪怕遍体鳞伤，也决不放弃。
　　容九的神识和那股能量洪流的交战，寂静中隐藏着凶险，豆大的汗珠子从容九额头上滴落下来，稍一不慎，就是粉身碎骨的结局！
　　桀骜澎湃的能量洪流，最终在坚毅的容九面前，逐渐妥协了。
　　它们很不情愿地被意识引导，纳入‘长春筑基诀’既定的经脉路线运行，然后有序地冲击那些闭塞的天宫和穴窍。
　　一个，两个，三个……每一个天宫或穴窍的开启，就距离成功更近一步。
　　叶修松了一口气，他知道，容九成功了。
　　只要神识战胜了丹药释放出来的能量，引导它们有序运行，则筑基成功，就是水到渠成的事情。
　　看她这个状态，一时半会儿出不了关。
　　叶修便吩咐白蛟在边上守护，自己则回到了家中。
　　‘桃花庵三傻’见到主人回来，兴奋得blingbling的。
　　凡尔赛的体型又比一个月前大了一圈，雄峻威猛，像只小狮子。而且它的眼神闪烁着灵慧之光，和普通狗子是不同的。
　　阿德和阿汁体型倒没怎么长，但讲话却越来越骚了。它们现在的语言能力，简直和七八岁的小孩子差不多了。大段大段的话说出来毫不费力，而且字正腔圆。
　　‘桃花庵’的工作人员，每天就以逗弄这两只鹦鹉为乐，论骂战，甚至都不是阿德的对手了。
　　每天吸收天地灵气成长，这仨货迟早成灵兽。
　　还有池塘里那一池龙鱼，如今也出落地愈发美丽。
　　体型更大，姿态更漂亮。随便拿一条放到市场上去，都是‘帝皇’级别的。
　　叶修安抚了它们一番，进去吃了个早餐。
　　在异界待了一个月，有点想念地球美食的味道了。
　　尤其是，容九带来的厨师，烹调水平超一流，叶修这顿早餐吃地盆满钵满，幸福感爆棚。
　　吃完早餐，他打了个电话把廖峰召唤过来，两个人开着电动观光车，围着景区转了一圈。
　　“老大，你这个甩手掌柜做的真爽啊，撂挑子就跑，倒也真放心我们。”
　　“自己人，有什么不放心的？”叶修瞪了他一眼，“来，跟老板汇报汇报进度。”
　　“公司早就注册好了，按照你的吩咐，办公地点选在县城，公司名称是‘汉唐文化旅游有限公司’，幸不辱命。”
　　“员工们的生活情况解决了吗？比如，大家最关心的住房问题。”
　　“只能暂时租房子了。”
　　“回头你物色一下，在办公楼附近，找个好点的小区，直接买一幢楼，按照工作能力，分配住房，”叶修淡淡道：“解决了他们的后顾之忧，才能留住人才。”
　　廖峰嘴唇哆嗦了下。
　　老大，你这动动嘴就是买栋楼，考虑考虑我等屌丝的感受好吧。
　　“怎么了，发什么愣？”
　　“没事没事，我回头就去办。”
　　除了汉宫还没有造好，其他的诸如水上玻璃栈道，以及各项配套设施，都已经准备完毕了。
　　万事俱备，只等开园了。
　　马上就是‘十一黄金周’，而景区就选择在这个时间段开始正式运营。
　　廖峰和他的团队，摩拳擦掌，就等着大干一场了。
　　事实上，经过这一个多月来的预热以及试运营，‘五陵山-----落雁湖’景区已经成了网红打卡圣地。还没开园，就已经火了。
　　这一切，最大的功臣当属关瑾珊。
　　她在微博上的安利，吸引了不少自来水。再加上此后拍摄的广告片，背景就是五陵山落雁湖。随着广告片在网络上热播，这片如同仙境一样的地方获得了超高的关注度。
　　尤其是，这里还没有经过商业开发，是原汁原味的处女地，让口味愈来愈挑剔的游客们眼热不已。
　　所以大家都对开园后的盛况无比期待。而且也为此做了充足的准备。

第185章 叶仙人的野望
　　“住宿，安保，停车，就餐，这些问题都安排好了吗？”叶修看到一群年轻人在落雁湖边采荷花，问道。
　　这还没放假，就这么多人，放假了还得了？
　　廖峰急忙道：“村子里没有宾馆，如果游客确有住宿需求，两种解决方案，一种是去镇上的宾馆住，另一种是住民宿。村部已号召村民，家家户户有空房子的，最好是收拾出来供游客居住。同时准备一些农家菜，这样食宿都解决了。
　　“安保问题，我们招的都是本村的退伍兵，这些年轻人本来都是在城里做保安的，全被父母喊了回来。大家对您开的薪资挺满意的，能在家门口挣钱，谁愿意背井离乡呢。”
　　“至于停车问题，这段时间经过和村部协调，咱们租下了村子南边的荒地，改建成停车场，现在已经投入使用了。”
　　叶修点了点头，村子南边那块荒地他知道，面积很大，由于土壤的问题，基本长不出庄稼，荒了很多年了，村民们喜欢往那儿丢垃圾。改建成停车场正好，废物利用了。
　　本来就是垃圾堆，租给‘汉唐文旅’使用，村部每年还能拿一笔租金，双赢。
　　“我有预感，十一黄金周，景区可能会爆，一定要做好充足的准备，以免出现什么意外。”叶修徐徐道。
　　“是，我们已经做好万全的准备，模拟了各种可能出现的意外情况，并给出了解决方案。”
　　“那就好。”叶修看了看廖峰，笑道：“还有什么需要汇报的吗？”
　　“其他的也没什么了，”廖峰不好意思地挠了挠头，咧嘴笑道：“就是……我处了个对象。”
　　“欸？”叶修这回是真有点震惊了，“你个撸狗，居然找到帮手了？当初说好的一起单身苟到白头，你居然背着我偷偷焗油？”
　　“你还单身狗？”廖峰眼珠子险些瞪出眶来了，“看看你身边那些美女，哪个不是人间绝色？好家伙，家里金屋藏娇，外面彩旗飘飘，连华夏之光关瑾珊拜倒在你的牛仔短裤之下！那可是我大学时代的女神啊！（哭）你这么多女人，兄弟都没说你，我处个对象怎了了？犯法吗？”
　　“可是我没有女朋友啊。”叶修摊了摊手，一脸无辜。
　　廖峰气抖冷。
　　“你丫是没有一个女朋友，你是有一堆女朋友。渣男，海王！”廖峰恨恨地说道。
　　“怎么跟老板说话呢？当心炒你鱿鱼啊，”叶修笑道：“说说看，哪家姑娘，姓甚名谁，仙乡何处，有没有许配人家？”
　　“废话，当然没许配人家，否则我不成小三了？”廖峰翻了翻白眼，“就是来‘东篱小学’支教的一位女教师，省城师大毕业的，谈了谈才知道，跟我家还在一个区呢。因为是老乡嘛，所以话题比较多，一来二去的，就好上了。”
　　“行啊老廖，撩妹的本事见长哪。这才一个月，连媳妇都找好了。”叶修拍了拍他的肩膀，给他点了个赞。
　　“我得感谢你啊，要不是你，我还在省城的度假村苟着呢，为了生存，忍气吞声，享受996福报，拿命换钱。不知道驴年马月才能买幢房子，也不知道这辈子还能不能娶上媳妇，”廖峰说着说着就认真了，“来到这儿，什么都没做呢，先给配辆奥迪，又是分房子又是高薪的，还有一个体面的身份，要是没有这些，我拿什么撩人家姑娘啊。”
　　“气氛搞严肃了啊，廖峰同志，”叶修微笑道：“我利用你，是因为你有利用的价值。我刚好需要，你刚好有，一拍即合。所以别想太多，你如今的一切，都是你靠能力换来的。归根结底，还是你自己能干。”
　　“我去！你非要把话说的这么直白吗？”廖峰气结。
　　“哥们一秒钟几十万上下，哪有空跟你斗心眼，我就这么直白，你咬我啊？”
　　“草！我特么弄死你！”廖峰呲牙咧嘴。
　　“敢跟老板呲牙，你被开除了……开除了啊！”
　　兄弟之间笑闹一阵，叶修忽然道：“想不想把媳妇留在这儿啊？”
　　廖峰愣了一下，随即道：“人家只是下来支教的，一年期满就回省城了。不好留啊。”
　　“那也不一定。”叶修徐徐道：“东篱村可不是普通农村，以后这里会发展成为国家级的特色旅游胜地。你在这里有钱有地位有排面，呼风唤雨的，应该能满足她对另一半的精神需求。如果单位再让她满意，那她基本就不会走了。大不了你们在省城买两套房，为以后的娃做准备。现在就在这里工作嘛。”
　　廖峰欲言又止，他想说的是，东篱小学毕竟是乡村小学，基本留不住人才啊。
　　“我知道你想说什么，”叶修笑道：“你也看到了，因为成立景区的缘故，村里的年轻人大部分都回来了，而咱们公司也有很多员工，他们将来也会结婚，生娃，对于教育质量的需求是很大的。所以我准备出资，建设一座国际标准的学校，从幼儿园到高中，一站式解决。”
　　“真的吗？”廖峰显然没想到叶修还有这一块的规划。
　　“当然，”叶修笑了笑，“所谓重赏之下，必有勇夫。如果来这儿上班，薪水不比大城市少，还解决住房问题，孩子的教育问题，我就不信招不来一流的人才。你家媳妇，就未必肯走了。”
　　“不用说了，肯定没问题，”廖峰咧嘴笑道：“你以为人人都想待在大城市啊，不就图多挣点钱嘛。这儿山好水好环境好，如果薪资水平好点，医疗嘛有常春堂，孩子教育也能解决，会有无数年轻人趋之若鹜！”
　　“你也觉得有搞头？”
　　“搞！必须搞！”
　　“那就搞。”叶修笑道：“咱们先去东篱小学看看嫂子。”
　　“行啊。”廖峰驾驶电动观光车，调头往学校驶去。
　　‘东篱小学’就在村委会边上，和村部大院比邻而居。
　　老远就看见周玲安站在学校门口，和一位青春靓丽的姑娘正攀谈，不知道说到了什么，两个姑娘捂着嘴巴娇笑不已。
　　“山炮，大白天的不上班，你搁这笑什么呢？”叶修吼了一嗓子。
　　周玲安回头见是叶修，先是一喜，随即给了他一记卫生眼，嗔道：“哟，甩手掌柜的终于知道回来啦？”
　　“这是领导的艺术，你看，我不在，大家不是做得很好嘛，”叶修笑吟吟地下了车，“这位是谁啊？”
　　“这是我表妹佟年，省城师大毕业的，下来支教呢。”周玲安抱住那个姑娘。
　　“表姐，这就是你说的那位‘黑炭头’？”佟年眨了眨大眼睛，疑惑道。
　　“是啊。”周玲安笑了。
　　“可是他一点都不黑啊，明明这么帅！”
　　“他小时候黑，谁知道长大了变水灵了。”
　　“科科科科科……”小表妹花枝乱颤。
　　“姐夫好。”佟年笑得眼睛弯弯，跟叶修打了个招呼。
　　姐夫？什么姐夫？叶修懵逼了。
　　“哎呀！”周玲安的脸一下子红到耳根，伸手就去捂佟年的小嘴，“你瞎喊什么，丢死人了！”
　　“你不是说黑炭头是你的……”佟年挣脱表姐的束缚，倔强地抗争着。
　　“什么都不是，你少给我胡说八道！”嘴巴又被周玲安给捂住了。
　　廖峰低声道：“造孽啊，你鱼塘里的鱼太多了，看你以后怎么收场。”
　　这段时间的工作，廖峰没少跟东篱村的扛把子周玲安打交道。这姑娘人长得妖孽，干起工作来干净利索，自有她独特的魅力。
　　“老板的私事，你少插嘴，小心被人灭口。”叶修呲牙咧嘴，凶相毕露。
　　廖峰给女朋友打了个电话，很快，一个身段儿窈窕，大眼睛瓜子脸的清丽女生从学校里跑出来，看见廖峰，眼睛一亮。
　　叶修喝了声彩，廖峰这家伙眼光不错，这姑娘虽然不是什么顶级美女，但看上去很舒服，绝对是适合做老婆的那种。
　　“我来介绍一下，”廖峰握住了那姑娘的小手，笑道：“兄弟，这就是你嫂子，俞华。亲爱的，这就是我常跟你提起的那位校友，同时也是我的老板，叶修。”
　　“你……你好。”俞华显然有些害羞，脸红红的，打了个招呼。
　　下来支教一个月，关于叶修的事迹，听得耳朵都快起茧子了。没想到，这位东篱村的传奇人物居然帅成这样。
　　廖峰也挺帅的，但站在他身边就像个跟班。
　　“嫂子好。”叶修笑眯眯的。
　　俞华的脸更红了。
　　“哟，小华华，你地下活动可够保密的，不声不响的，连老公都找好啦？”佟年像哥伦布发现新大陆一般。
　　她们都是省城师大的同学，又是同一批下村支教的，彼此之间很熟悉。
　　叶修微微颔首，从俞华和佟年来看，下来支教的小朋友们，平均颜值很高啊。
　　来了就别走了，就在东篱村开枝散叶，为提高本地村民下一代的颜值和文化水平奉献出自己的青春吧。
　　“八字还没一撇呢……”俞华羞赧一笑。
　　“这都喊嫂子了，还没一撇呢？我看离扯证也不远了。”佟年翻了翻白眼。
　　“你们俩，接下来还有课没？”
　　“没有。”“没有。”
　　“那就去景区的‘咖吧’坐坐吧，我请客。”
　　三个姑娘欣然答应，大家上了观光车，廖峰一路开着，沿途遇到不少年轻人，纷纷和他们打招呼。
　　叶修认得出来，这些都是村子里在外打工的后生，现在被父母召唤回来了，东篱村又恢复了往日的热闹和活力。
　　他知道，自己做的事情，非常有价值。
　　穷则独善其身，达则兼济天下。
　　修仙之后，赚取财富对他而言，已经是很简单的事情了。兼济天下还力有未逮，但让自己的父老乡亲过上好日子，他还是可以做到的。
　　‘咖吧’就建在落雁湖畔，整座小楼都是用竹子搭建的，露台伸到水面上，游客们坐在露台上，品茗喝咖，欣赏湖光山色，相当地惬意。
　　一行五人上了二楼，坐在了临湖的露台上。
　　“这个地方不错，很有想法。”叶修赞道。
　　“我就想给年轻人搭建一个玩累了，可以休闲娱乐的地方。所以就建了这座竹楼，打造了这个‘咖吧’，这里有WIFI，可以上网冲浪，还可以喝喝茶，喝喝咖啡，看看景色。”廖峰说道。
　　“一楼大堂最好再摆一排书架，放一些好书，感觉就更有内味儿了。”叶修给了个建议。
　　“好，我这就吩咐人去买书。”廖峰是个雷厉风行的性子，说干就干。
　　“等一下，”叶修手腕一翻，从须弥戒中取出一包‘翡冷翠’，“让他们把茶叶泡了，我们喝这个。”
　　“好。”廖峰接过茶叶，急忙下楼去了。
　　过不多时，一个身穿青花瓷旗袍的漂亮姑娘，端着茶盘上了楼，将一壶茶，和五个茶杯放在了桌子上，并给他们每个人都倒了一杯。
　　“你是……”叶修感觉这侍者有点面熟。
　　“修哥哥，我是杏花婶家的老大，我叫豆花。”那姑娘抿嘴一笑。
　　叶修愕然。
　　杏花婶他当然知道，东篱村有名的‘豆腐西施’。人长得漂亮，干活又利索，里里外外一把好手。只可惜红颜薄命，十年前，男人下矿挖煤，遭遇了矿难死在下面了。一个人靠卖豆腐拉扯三个闺女，活得很是辛苦。
　　没想到她家大闺女都长这么大了，穿上旗袍有模有样的，这还是小时候那个脸上脏兮兮的，到山上捡柴禾的小豆花吗？
　　以前她一直在广深那边的电子厂打工，现在也回来了。
　　叶远志心善，没少帮寡妇娘们干活，但后来怕村里人说闲话，等叶修稍微大些，就让他去帮忙，担担水干些力气活什么的。所以两家人很熟悉。
　　“嚯，女大十八变，小豆花也长成漂亮大姑娘了。回来好，守着家门上班，比在外面飘着强。”叶修微笑着说道。
　　“我妈说，这都要感念修哥哥的恩情，没有你，我们还得在外面飘着。”
　　“哪里的话，你好好干，如果对这个岗位不满意，我让廖峰给你换个工作。”
　　杏花婶家的姑娘，是要帮一把的。这娘几个太不容易了。
　　寡妇娘们，四个都是女的，长得都很好看，但人家活的正气，村里人没有不佩服的。也因为此，还真没有哪个敢上门欺负的。邻村的老光棍爬过一回墙头，被杏花婶一铁锨差点把下巴铲掉了，随后又被村民们围住打了个半死，此后再也没人敢了。
　　“没关系的修哥哥，我妈说让我竞争上岗，千万别去麻烦你。我在这里很开心的。”
　　“行，我知道了。”
　　这个时候廖峰上来了，豆花问了声好，就下去了。
　　“这姑娘，是我们家邻居，她妈是寡妇，活得不容易，所以，给她换个岗位吧，轻松点，薪水高一点的。”叶修正色道。
　　“得叻。”廖峰欣然领命。
　　叶修从来没有在人事上干涉过他的决定，这是第一次开口。廖峰当然不敢怠慢。
　　“她只有高中学历，想办法让她参加自学考，拿个学历，以后好好培养吧。这孩子人品绝对没问题，又懂事，咱们用人，首重人品，能力可以培养，人品，却是与生俱来的。”
　　廖峰点了点头。他非常认可叶修的观点。
　　坐下来，打开茶杯的盖子，空气中氤氲着茶香，沁人心脾。
　　“我去！这什么茶，这么香。”廖峰惊愕。
　　“大家都品一品，点评点评。”叶修笑而不语。
　　几个年轻人纷纷端起茶杯，轻啜一口。
　　入口雅淡，茶水流入胃部后，唇齿留香，回味无穷。
　　“这什么茶啊，也太好喝了吧？”
　　“这味道，绕梁三日啊。”
　　“爱了爱了，我这个从不喝茶的人也抗拒不了！”
　　三个姑娘狂赞不已。
　　“兄弟，这茶叶，你必须给我一点，我就放在‘咖吧’卖，绝对能火！”
　　廖峰两眼放光。
　　“淡定点，瞧你那没见过世面的亚子，”叶修笑道：“茶叶我多的是，这只是其中一种。你觉得好，我就给你一些，你卖卖看。”
　　“嘿嘿，这还差不多。”廖峰眉花眼笑。
　　几个年轻人品着佳茗，望着烟波浩渺的落雁湖，谈谈说说，无比惬意。
　　闲谈期间，叶修将自己欲斥巨资建学校的想法随口说了出来，没想到三个姑娘反响都挺大的。
　　“黑炭头，你是认真的吗？”周玲安美目闪烁着光芒。
　　“当然，我什么时候开过这种玩笑。”
　　“那太好了！这可是件惠及子孙的大善事啊。”周玲安喜滋滋地，“手续和场地的事情，包在我身上，这件事情，现在就可以立项了。”
　　“我问个问题，”叶修看着俞华和佟年，微笑道：“如果月薪能达到一万，而且解决住房问题，你们会留下来吗？”
　　“会！”
　　“必须留啊！”
　　两个女孩斩钉截铁，毫不犹豫。
　　“不嫌这里是穷乡僻壤？”
　　“如果月薪只有几千块，城市的繁华又与你何干？这里山美水美，还是网红景区，以后注定会很繁华。如果建了好学校，解决了后代的教育忧虑，再有好的待遇，一定会吸引大量年轻人前来工作的。”俞华大胆地说出了自己的想法。
　　“别人我不知道，反正我是愿意留下的。”佟年也附和道。
　　叶修点了点头，她们俩，应该能够代表一部分年轻人的想法。现在这个时代，只要连上WIFI，说真的，你在什么地方，不是那么重要。
　　那就让周玲安去跑手续吧，这个事情，值得做。
　　能留住人才的地方，才能赢得未来。
　　他账户里躺着那么多钱，留着有什么用呢，还不如做些自己喜欢，又有价值的事情，让周围的人收益。他喜欢看着这块土地在他的妙手操盘下，变得生机勃勃，变得美丽富饶。
　　一切，才刚刚开始。

第186章 百花盛开，百鸟朝凤
　　“那你们两个就别回去了，等新学校落成，直接留在这里工作吧。我保证，你们在这里生活，会比在省城获得更多的幸福感。”叶修淡然道。
　　“那我们就等着你的好消息啦。”佟年嫣然一笑。
　　俞华和廖峰的手，紧紧握在了一起。
　　如果这一切真的能实现，他们就不需要两地分居了。
　　“黑炭头，山顶上的建材，是不是你弄上去的？”周玲安靠近叶修，悄声问道。
　　“不然咧？”叶修撇了撇嘴。
　　“我就知道是你，神出鬼没的，早上工人给我打电话，说山顶的工地上出现了一大堆建材，当时我也吓一跳，但立即就反应过来，肯定是你干的。”
　　她也没问他是如何做到的，聪明的女人应该学会该闭嘴的时候闭嘴。反正发生在叶修身上的奇迹也不是一次两次了，习惯就好。
　　“建材不用你们操心，直接干就完了，还是和建我家房子一样，让他们增加人手，尽快完工。争取过年的时候能落成，不耽误大家赶年俗庙会……预算不够的话，我再增五个亿。”
　　“好的，我晓得了。他们现在已经开工了。”
　　和大家喝了一下午茶，叶修便回到家中，发现妹妹叶婧也回来了。她怕假期堵车，所以提前一天返回。
　　上了一个月的大学，妹妹眉宇间好像成熟了些。
　　“哥，我回来了。”看到老哥，叶婧嫣然一笑。
　　“不错不错，炼气八层了，照这个速度下去，过年的时候可以筑基了。”叶修笑道。
　　妹妹修炼的速度无法和单系灵根的容九相比，但在灵气枯竭的地球，能有这样的进境已经很不容易了。
　　当然，他炼制的聚气丹功不可没。
　　“那是，军训再忙，也不敢耽误了修炼啊。”叶婧调皮地吐了吐舌头。
　　“算你知道轻重，修炼才是主业，要时刻牢记这一点。”
　　“知道啦……哥，你刚才去哪儿啦？”
　　“景区明天要正式营业，我出去转转。”
　　“瑾珊姐姐那个广告短片你看了吗？在网上可火了，如果景区爆了，七成的功劳要记在这部短片头上。”
　　“我还没看，趁这个时间看看吧。”
　　兄妹俩在客厅里，打开智能网络电视，很快便搜出了那个广告短片。叶修一看数据，全网播放量超过60亿次，对一个广告短片而言，这可真是了不得的成绩。
　　故事是这样的：
　　擅长饰演古装戏的女演员关珊，确诊身患癌症后，万念俱灰，四处游历排遣郁闷的心情。一次偶尔来到一处好山好水的地方，正拍摄夕阳湖景时，发病晕倒在地，醒来后发现自己身处半山腰的一幢古宅之中，而这幢古宅，名叫‘常春堂’。有位长身玉立的年轻大夫给她治病，经过一段时间的治疗之后，居然治好了她的癌症。从此以后，她又可以在空中飞来飞去了。
　　故事很简单，也不能说多有创意。
　　但导演的镜头却很唯美，把‘五陵山----落雁湖’拍得梦幻至极。尤其是有两个镜头值得称赞，第一就是关珊拍摄夕阳湖景时，导演将夕阳下的山水，拍得极有意境，如诗如画。第二就是最后关珊康复后继续饰演女侠，一身白色衣裙，手持长剑，在落雁湖面上踩着荷叶，蜻蜓点水式地飞舞，再配上一段古筝，唯美浪漫到让人想骂脏话。
　　短片中那个饰演大夫的年轻人，就是叶修。当初拍摄的时候，他也客串了一把，不过他没有露脸，观众看到最多的是他的背影。
　　然而就是这个不露脸的大夫，却成了广告片的爆点之一。
　　看过短片都说这大夫无论是背影，侧影还有治病的动作都帅呆了，堪称360度无死角。但偏偏就是不肯露脸。
　　“拥有史上最帅背影的大夫究竟是谁？”这个问题居然几次三番冲上了热搜。逼乎上甚至有大咖发帖，反复论证这位大夫到底是哪个流量明星。说的煞有介事，居然还有不少人跟帖。
　　不过，也有专业的中医在后面留言，说这个大夫的针灸动作，调配的药方，都非常非常专业，不像是演员能做到的。
　　片方的口风也很紧，一直没有泄露那个不肯露脸的大夫是谁演的。以至于全网都在寻找。
　　当然，华夏之光关瑾珊的影响力，也是这部片子的爆点之一。她演技一流，短短五分钟的时间，把关珊前后的心路历程演得极为细腻动人，一个蹙眉，一滴清泪，都能引起观众的强烈共情。再加上那绝世美颜，尤其是身着白衣，在落雁湖上飞舞的场景，真如下凡的谪仙一般。
　　片尾注明：特别鸣谢‘五陵山----落雁湖’景区提供的拍摄场地。
　　虽然是广告片，但完全可以当做一段微电影来看。
　　叶修微微颔首，这部片子能火，他一点都不意外。
　　广告片播放之后，迅速引起了全网热议。
　　当然，任何地方都少不了杠精和喷子，有人看了短片说这部广告片涉嫌虚假宣传，什么中药能治好癌症？骗子！
　　但立刻就有人反驳说，‘常春堂’治好的癌症也不是一例两例了，不信的话可以亲自去看看。不要以为你做不到的事情，别人也做不到。
　　总之说什么的都有，五花八门。争议当然也很大。
　　然而，有争议，就说明关注度高。
　　至少，这部短片达到了叶修想要的效果，不仅打开了‘常春堂’的知名度，同时还带火了‘五陵山-----落雁湖’景区。
　　不少人留言，国庆小长假的时候，一定要到这里打卡，感受感受这个犹如仙境的地方。
　　关瑾珊也因为这个短片获得了极高的赞誉，前段时间出现的负面消息，如前浪一般，基本被拍死在沙滩上了。
　　叶修唯一感到意外的是，他连脸都没露，居然成为了本片一大爆点。全网热议，全网寻找。
　　想一想那些拼命抢镜头还不火的小明星，这特么到哪说理去。
　　十月一日，普天同庆，全国上下欢度节日。
　　清晨，太阳公公还没起床，东方只露出一点鱼肚白。
　　一道清气自樱园冲天而起，在半空中形成一朵彤云，好半天才散。
　　澎湃的木灵之气向四面八方汹涌而去，附近植物疯狂向上生长，百花在枝头怒放！
　　众所周知，每一种花的花期都不一样。但在这股木灵之气的滋养下，百花在同一时间绽放！
　　各种鸟儿在樱园上空盘旋飞舞，叽叽喳喳的，久久不肯离去。
　　东篱村的村民被百鸟啾鸣声吵醒，纷纷起来观看，于是他们就看到了终生难忘的场景。
　　漫山遍野，鲜花盛开，几百种不知名的鸟儿，在半空盘旋飞舞！
　　“吉兆，吉兆啊，”冯老太爷举起旱烟袋，指着那漫山遍野的繁花，以及盘旋飞舞的鸟儿，激动地说话都不利索了，“百花盛开，百鸟朝凤，咱们东篱村要出圣人啦！”
　　“那个地方不是叶修家吗？”
　　“没错，叶修就是咱们村的圣人啊。”
　　“除了他，还有谁当得起‘圣人’这两个字！”
　　村民们议论纷纷，每个人都兴高采烈。
　　不管怎么说，这是大好事。
　　叶修自然也看到了这一盛景，但是他知道，这可不是什么吉兆。
　　而是容九筑基成功了。
　　木系灵根的修士，筑基之后，木灵之气和外界形成循环，催生了百花盛开的奇景。鸟类常年栖息树上，对木灵之气很是亲近，感觉到这附近木灵之气浓郁，便齐齐飞了过来，沾点灵气。所以就形成了百鸟朝凤的异象。
　　但他自然不会傻到去跟村民解释。
　　大家认为这是吉兆，那就是吉兆好了。反正不是什么坏事。
　　不一会儿，容九就背着木剑返回家中。
　　浑身上下灵气四溢，整个人姿态愈发飘逸，仿佛随时可乘风飞去的仙子。
　　“筑基二层巅峰，很不错！”叶修赞许地点了点头。
　　这是他的首徒，也是他最心爱的弟子。看到她筑基成功，从此摆脱了肉体凡胎，成为另一个层次的生命，这种欣慰，只有做过人师的才会明白。
　　“本来可以冲到筑基三层的，但我想到老师所说的话，不要盲目追求速度，每一步都要走得踏踏实实，所以我压住了，并没有往上冲。”
　　“你是对的，筑基成功之后，寿元超两百岁，咱有的是时间，何必急在一时？”
　　叶婧这时也出来了，看到容九，俩姑娘亲亲热热地拉着手说起体己话儿。
　　“九姐姐，好羡慕你，都筑基了呀。”叶婧也为容九感到高兴。
　　“你也很快了，到时候我帮你。”
　　“好的呢。”
　　两个姑娘亲亲热热地走进去，反而把叶修晾在一边。
　　叶上仙笑着摇了摇头，也跟了进去。
　　八点十八分，‘五陵山----落雁湖’景区正式开园。
　　由于前期的宣传到位，再加上适逢秋高气爽的十一小长假，景区意料之中地火爆，大量的人潮一下子涌了进来。
　　停车位告急，宾馆告急，餐厅告急。到处都是熙熙攘攘的游客。廖峰立刻启动紧急备案。停车位告急，便让东篱村的老百姓引着游客停到村子里去，并且绝对不允许收费。一旦有游客投诉有人收停车费，便不允许他家人在景区工作，而且取消在景区设摊位的资格。这样的后果是任何人都不愿意承担的，所以停车期间就真的没人敢私下收费。这一点拉了一波好感。
　　宾馆餐厅告急，事先准备好的民宿农家乐便发挥了巨大的作用，村民们拿出招待客人的标准招待游客。烧的都是本地土菜。没想到，此举反而赢得了游客的兴趣，他们喜欢这种原汁原味的农家菜，享受入住农家那种鸡犬相闻的乡趣。
　　当然，住宿和吃饭是要收费的，但景区规定，按照平价来收，决不允许宰客。在城市待惯了的游客们，哪里吃过这么价廉物美的农家菜，食材都是自己土地里种的，家禽家畜都是自己家养的，甚至鱼也都是在落雁湖里逮上来的野鱼，味道自然不一样。所以，农家菜和民宿居然大受欢迎。绝大多数游客都赞不绝口，甚至在社交平台上发帖安利，无形之中，又给宣传了一波。
　　造成的结果是，第二天，第三天，人越来越多。
　　村子里有几户人家，专门在落雁湖打野鱼在景区门口卖，便赚的盘满钵满。
　　老支书周根生，在景区最好的位置设摊卖纪念品，卖矿泉水冰镇饮料，各种鲜榨果蔬汁，果盘，生意好的要爆炸，忙得几乎马不停蹄，一天下来，营业额过万！
　　按照这个速度，七天小长假过后，他就能赚个两三万。村里面在外打工的后生，拼死拼活一年也就赚个几万块，还没有老头这七天赚得多！
　　村里类似周根生这样的人家不在少数，每个人数钱时的表情都特别帅气。
　　百岁人瑞冯老太爷端着旱烟袋在景区里晃悠，有人见他白须白发白眉，一副南极仙翁的姿态，就问他多少岁了，他说自己已经105岁了，顿时，景区有个百岁人瑞的消息立刻传了出去，不少游客纷纷求合影。冯老太爷乐得合不拢嘴，摆出各种Pose和游客合影，到处声称自己也为景区做贡献了。
　　当然，他陪合影是免费的。有人要给他小费，他也不要。还跟人家说：“你们远道而来，都是客人，我们东篱村人要拿出招待贵宾的姿态迎接你们，合个影而已，收什么钱？咱们东篱村人不挣那没良心的银子。”
　　这老头硬是把东篱村人的人设立了起来。
　　这让游客们赞不绝口。
　　周玲安跟着叶修廖峰他们，坐着电动敞篷观光车到处巡视，依偎在叶修身边，一路叽叽喳喳的，像个百灵鸟。廖峰和几个副总早就知道老板身边美女如云，这个艳光四射的村官自然也是他鱼塘里的大白鱼之一，把这帮小子羡慕地不要不要的。
　　期间发生了一件事，安保部门大大露了脸。有个窃贼混进游客中，偷了游客一块价值百万的百达翡丽腕表。廖峰闻讯立刻和安保部门的同事们通过监控排查，很快就锁定了一名戴帽子的青年。然后在各个关口设卡，在那名窃贼逃出景区之前，就将他拿下。人赃并获，警察赶来只是收收尾就行了，当场就赞扬了景区安保部的工作人员。
　　很快，那名游客就制作了一面锦旗，送到安保部，并且在微博，朋友圈称赞了‘五陵山----落雁湖’景区的安保部一番，自然又收获了一波好感。
　　廖峰把锦旗挂在安保部办公室最显眼的位置，大家工作起来更有干劲了。
　　因为这件事，公司特地为安保部的同仁们发了锦旗和奖金，每人2000块。极大的增加了大家的荣誉感和积极性。
　　而景区内爆满的同时，杏花婶率领她家的娘子军，把农家乐经营地红红火火。
　　她把原来的老房子稍微改造了下，本来院子里就有葡萄架，她就找人装了几个秋千，然后在葡萄架下摆了十几张桌子，作为吃饭的餐厅。
　　她母亲带着几个本家婶子做饭做菜，纯正的本地土菜味相当吸粉，关键是老板娘人漂亮嘴又甜，游客很快就爆满。全村的农家乐，她家的生意是最好的。里面改造好的住宿单间也订满了。
　　一天下来，杏花婶的农家乐赚得盘满钵满，尤其是她家做的老豆腐，让吃过的游客都赞不绝口。纷纷说，走的时候得带一点回去，这辈子就没吃过这么正宗的老豆腐。
　　五陵山----落雁湖景区，爆了！
　　五陵山爆满，落雁湖爆满，天下银杏第一园爆满，万亩果园采摘基地爆满，到处都是游客，热闹非凡。短时间内涌进了这么多人，带动了附近的宾馆业，餐饮业，交通业，零售业，空前繁荣！
　　东篱村比镇上还要繁华热闹，这让周围十里八村都眼热不已。
　　落雁湖景色优美，游艇游湖的项目供不应求，迫不得已，廖峰都把叶修那艘私人游艇都讨出来营业了。甚至还有游客想住叶修那幢汉唐风的奢华院墅，出多少钱都行。景区方面解释说那是私宅，人家不对外营业。几个财大气粗的游客居然说哥不差钱，请家主说个数，多少都认。最后景区方面解释说那是我们老板的家，他的宅子是不对外营业的，游客这才作罢。
　　只不过，叶修那幢汉唐风的湖畔院墅和父母家的四合院，居然成了景区之外的网红景点，这倒是有些出乎意料。两幢宅子在网上走红之后，来到景区的游客都会先到两个宅子周围转转，拍照留念，才会进入景区。得知这家人中出了个清华建筑系的才女，纷纷感叹，怪不得建的这么有特色，兼具古典和时尚之美，韵味十足。
　　廖峰和他的团队，展现了惊人的协调能力和应急能力，面对汹涌而来的游客，他们有条不紊地进行应对，最后都完美解决，没有让景区出现什么不可收拾的局面。
　　除了汉宫没有造好，略微有些遗憾，其余各种体验都非常奈斯。
　　他们中的大多数，都是看了那部广告短片，从全国各地慕名而来。事实上，这片土地一点都没让人失望。
　　这儿的湖光山色确实美不胜收，和广告片里一模一样。再加上还有意外惊喜，听村里人说，早上起来的时候出现了祥瑞，山上百花盛开，百鸟朝凤。
　　百鸟朝凤是看不到了，但百花盛开就在眼前。
　　他们亲自去看了，果然，无论花期在几月的鲜花，都在同一天怒放！漫山遍野，花香袭人。
　　无形之中，又增加了这个景区的传奇性。
　　游客们纷纷在社交平台上发帖，又引来一波热议。
　　有说这是祥瑞的，有说这是造假的，也有说是山区气候异常引起的，说什么的都有。
　　不管说什么，总之是把这个景区炒得越来越火。

第187章 打卡五陵山，活捉笑天使
　　陈阳是省城大学‘行行摄摄’社团的一名大学生，这次和几个同伴一起来落雁湖游玩，就是受那部广告短片诱惑，向往这里的美景，想来打卡，顺便拍摄一些美美的照片。
　　这里果然没有让人失望，湖光山色，相得益彰。而且由于受灵气水草的滋养，水质特别清澈，湖面上还氤氲着一股说不清道不明的气息，闻起来沁人心脾，看起来犹如仙境。
　　他们不知道，那就是灵气水草散发出来的天地灵气了。
　　拍了一上午，在‘杏花婶农家乐’吃了顿农家菜，漂亮干练的老板娘和入口难忘的老豆腐让他们赞不绝口。
　　吃完饭，陈阳提议到那栋竹楼‘咖吧’去喝喝下午茶，上上网，休憩一下。
　　几个伙伴欣然同意。
　　竹楼造得相当雅致，侍者都是年轻漂亮的姑娘，身着汉服，从观感上就让人极度舒适。一楼有一排书架，上面摆着琳琅满目的书籍，都是古今中外经典名著，无形之中提升了这幢竹楼的逼格。书架上空了不少位置，看来被游客取走一部分了。
　　他们来到二楼的临湖露台，位置差不多坐满了，还好剩下一张桌子。
　　“我去，生意这么好啊？”陈阳咋舌不已。
　　不过，从这个角度欣赏湖景，确实得天独厚。也难怪这么多游客跑到这边来消费。
　　都是年轻人，本来想点咖啡喝，但隔壁桌子上传来的浓郁茶香吸引了他们的注意。
　　这什么茶，闻起来就让人舌底生津啊。
　　隔壁三个小姐姐正在品茗，一脸陶醉。
　　“美女，你们喝的这是什么茶啊？好香。”陈阳开口搭讪。
　　“我喝的这杯叫‘翡冷翠’，另外两杯，一种叫‘灵须根’，一种是‘鹦鹉舌’，听说是此间主人精心培育的新品种，我跟你说，味道真的太棒了！虽然价格贵了点，但是……物超所值！”一个很健谈的圆脸小姐姐，眉飞色舞地给他们安利。
　　另外两个小姐姐点头如小鸡啄米，示意同伴说的对。
　　“行行行，那我们也点一壶喝喝看。”
　　桌子上贴着二维码，可以扫码点单，陈阳取出手机扫了码，点了一壶‘翡冷翠’，价格588元，可真是不便宜。但陈阳是个小富二代，不然也玩不起摄影。这点消费能力还是有的。
　　不一会儿，一位身穿汉服的少女，端着茶盘上了楼。
　　这少女雪肤明眸，笑容纯真自然，穿着汉服端着茶盘，犹如工笔画中走出来的古代美人。关键是，她身上的气质，和这里的环境浑然天成，有一股说不清道不明的水灵之气。
　　出于一个摄影师的直觉，陈阳下意识地举起手中相机，按动快门，连续拍了几十张照片。
　　少女来到陈阳这一桌，将茶盘放在桌上，然后给他们每个人倒了一杯茶。
　　茶香如墨，雾气缭绕。
　　水汽氤氲中，少女的美愈发朦胧。
　　“你叫什么名字？”陈阳本能地问道。
　　“我叫豆花，东篱村就是我的家乡。欢迎你们来到我家做客，希望你们玩得愉快！”
　　这少女，是杏花婶家的大丫头，豆花。
　　她的笑容之所以那么感染人，是因为她并不是为了工作摆出那种职业化的微笑，而是发自内心的愉悦。
　　她亲眼见证了叶修哥哥像变魔术一样，把家乡改造地如此美丽，并且还能吸引这么多人来观光，旅游，村里的每一家每一户，都因为这个景区受益，大家不必背井离乡去大城市打拼，在家门口就可以赚到钱了。
　　妈妈的农家乐生意好得不得了，豆花这辈子没见过妈妈这么开心过。
　　她也很开心。
　　哪怕只是在‘咖吧’里做个侍者，她也觉得非常快乐。豆花非常珍惜这份工作，她要笑，要让来这里消费的游客得到最好的服务，所以她就像一只欢快的小鹿，到处散播她的笑容。
　　淳朴而真诚的笑容，是最能感染人的。
　　陈阳就被这种真挚感染了。
　　豆花离开了，但陈阳依然沉浸在她的笑容中，久久难以释怀。
　　在一种难以解释的情绪下，陈阳打开电脑，将这一组照片，传到了微博上。标题为“你的笑容，被天使吻过”！
　　他在微博上本就是个小有名气的‘摄影师’，粉丝数过20万了。这个帖子发出后，很快引起不少人的关注。
　　不得不说，陈阳的照片拍得非常好，把豆花那种质朴而又真挚的笑容展现地淋漓尽致，每一帧，都让人怦然心动。
　　也许是看腻了网络上那些美颜滤镜后，一张张虚假而僵硬的脸，这种纯真自然的表情，反而让人眼前一亮。
　　这也是丁真能凭一张照片走红的原因。
　　返璞归真，这是审美的最高境界了。
　　陈阳只是沉浸在某种感动的情绪中，急于和大家分享，才把照片发到微博上。但发完他就搁置到一边了。
　　然而，能感染他的笑容，同样能感染别人。
　　他的那些粉丝，开始在帖子下面留言，点赞，短短时间就垒了几千楼，而且疯狂地转发。
　　互联网的传播速度，是裂变式的。
　　一个微博粉丝转发，他背后至少有成千上万的粉丝，然后这些人再转发，依次类推，持续裂变。
　　豆花那质朴诚挚的笑容，一个下午的时间就火遍全网。
　　大家都在打听，这个拥有天使般笑容的美丽少女究竟是谁，看她身着汉服，端着茶盘的样子，莫非是在拍一部古装电视剧？甚至有人怀疑说这是不是哪个十八线小演员在炒作？
　　立刻就有人反驳这种说法。
　　如果哪个演员能‘演’出这种笑容，那她早就火了。
　　若非发自灵魂深处，不可能笑得那么自然流畅，那么淳朴真挚。
　　这种美，不是可以‘演’出来的。
　　陈阳完全不知道自己引燃了一把火，他发完帖子后，就和同伴一起品茗了。
　　“卧槽！真的好喝啊。”陈阳啜了一口，好好品了品，想说出几句骚词形容形容那种唇齿留香的感觉，搜肠刮肚，最后也只能一句‘卧槽’了事。
　　“这茶不仅喝起来香，还能让头脑清醒，通体舒泰呢。我本来感冒了，有点鼻塞头痛的，这一杯茶喝下去，症状居然没了！”陈阳的同伴惊奇不已。
　　“是啊，我本来挺困的，想睡觉，这一杯茶下肚，神清气爽，困意全没了。”
　　陈阳感受了下，还真是，喝完茶之后，头脑清醒很多，昨日连夜赶路的疲倦，也一扫而空。
　　这是茶叶中蕴含的‘天地灵气’在起作用了。
　　他们自然不知道其中的奥妙，只是觉得这茶叶很神奇。
　　588元一壶，真心不贵啊。
　　陈阳由衷感叹。
　　像陈阳这样的年轻人，不在少数。
　　一开始只是想来休憩一下，喝杯咖啡上上网。但都抗拒不了‘灵气茶叶’香气的诱惑，纷纷点来尝尝。最后全部沦陷。
　　叶修给的这几种灵气茶叶，成了‘咖吧’的灵魂产品，销售状况特别好。而且经过口碑发酵，竹楼咖吧也成了景区的明星驿站，来落雁湖，不去竹楼咖吧，简直就是白来。
　　陈阳几个人有的刷手机，有的看书，有的趁机从这个角度拍些照片，在竹楼里消磨了一个下午。
　　直到夕阳快落山，陈阳拍完一系列夕阳山水照，打开微博想传照片时，才发现自己中午发的那个帖子爆了！
　　他的粉丝数由20万暴涨至160万，还有人在持续地加关注。帖子转发无数，下面垒的楼一眼望不到尽头。
　　“什么情况？哥们我火了？”陈阳瞠目结舌。
　　不是他火了，是小豆花火了。
　　他在网上搜索了下，到处都是打听那名拥有‘纯真’笑容少女的网友。当然，也有不少人恶意谩骂，说这是背后的操盘手策划的一波营销。
　　陈阳立刻在微博上发帖，解释说这组照片是在‘五陵山----落雁湖’景区拍的，照片中的少女是竹楼咖吧的一名侍者，当时只是被她的笑容感染了，下意识地拍下来分享给大家，绝对不是什么炒作。
　　他只是一名热爱摄影的大学生，没有兴趣也没有能力给别人炒作。至于这名少女叫什么名字，具体是什么身份，那是人家的隐私，不方便透露。
　　他这么一解释，好了，又有无数网友前赴后继往‘五陵山----落雁湖’景区策马狂奔。
　　“打卡五陵山，活捉笑天使”的口号响彻全网。
　　傍晚的时候，叶修和廖峰坐在自家楼顶的露台上，鸟瞰落雁湖沿岸人流如织的盛况，相互碰了碰杯。
　　即便这么晚了，还有不少人往五陵山上爬。
　　不过，为了应对这些晚间的游客，他们早就在沿途安装了太阳能照明灯，灯光亮起，到处如同白昼。
　　“今天这个盛况，你想到过吗？”叶修笑问。
　　“不敢想，不敢想啊，”廖峰激动地脸庞发红，“没想到我特酿滴也有今天！”
　　“别激动，这才刚刚开始，”叶修淡淡一笑，“我还有杀手锏没亮出来。”
　　“还有大招？”
　　“我还有桃园和樱园，和山上的其他花朵一样，此时也开满了枝头，但我不准备在这次放出来。”
　　“为什么啊？如果现在放出来，金秋十月能看到樱花和桃花，不是更震撼吗？”
　　“好东西，要慢慢往外放，才能持续刺激大家的消费欲，你一次性把自己最好的东西全都捧出来，然后呢？”
　　然后就没有然后了。
　　廖峰沉默了。
　　细水长流才是王道。
　　“我让施工方增加人手，过年前后，汉宫就能造好，届时我们要打造‘五陵山汉宫庙会文化’品牌，让大家前来汉宫游览，穿汉服，赶庙会，体验古代民俗文化。那时候，再开放樱园和桃园，让大家在感受庙会文化的时候，还可以赏樱花和桃花，岂不又能拉起一波高潮？”
　　“过年的时候天气很冷，桃花和樱花那时候也能开？”
　　“我的桃园和樱园，四季不败。”叶修神情淡定。
　　廖峰却淡定不了。
　　“老叶……你是怎么做到的？”
　　“你在东篱村待这么久，应该听说过一些传闻吧，我除了是个神医，还是先天武者，让百花盛开，对我来说并不难。”叶修不好说自己是神仙，继续拿先天武者的身份来说事。
　　反正普通人也不知道先天武者究竟有什么能力。
　　“原来如此。”廖峰不疑有他，艳羡道：“几年不见，你居然得了这样的造化，哥们真心为你高兴。”
　　“是爷爷的传承，也不算什么造化，只能说投胎是门技术活。以前以为爷爷是个青铜，没想到他是王者，一不小心，我成了‘武三代’！”
　　“这可比富三代牛多了。”
　　两个人说笑了一阵，很快就入夜了，但游客们似乎意犹未尽，依然有大批的年轻人跑到湖边转悠，好在路灯排的密集，到处如同白昼，否则安保还真是个问题。
　　叶修干脆把白蛟放进了落雁湖中，以它的神识和能力，可以管控整座落雁湖，万一有人不幸落水，它就可以及时救援。
　　有这只灵兽镇守，落雁湖的安全系数达到百分百。
　　期间还真有个小男孩因为顽皮落水，而家长却因为在争吵，没有发现，白蛟的神识及时察觉到，然后像利箭一般游过去，轻轻喷了口气，便将小男孩托到岸边。
　　争吵的父母这才发现孩子不见了，慌忙四处寻找，却看见儿子从水边走了出来，浑身湿漉漉的。
　　“我落水了……有人救了我……”小男孩指了指湖中。
　　湖面平滑如镜，哪有什么人？
　　“没有人啊……谁救了你？”
　　“我掉到水里，喝了几口水……然后就觉得后面有什么东西顶着我，我就飘上岸了……是谁，我也没看见……”小男孩口齿还是很清楚的。
　　那对年轻的父母抱住儿子，对着湖面一叠连声地致谢。
　　简直是神仙仙灵啊，不然他们可能就要失去孩子了。
　　白蛟躲在荷叶下开心地吐泡泡。
　　它现在已经可以感受到人类的喜怒哀乐了。知道自己做了一件善事，这对它修行进化也大有裨益。
　　“小白，你做得很好，继续加油。”脑海中传来主人的隔空夸奖，白蛟高兴地在水底连续翻滚，附近的湖水被它搅得天翻地覆，漩涡四起，水花乱溅。
　　叶修及时制止了它，再折腾下去，游客以为湖中有水怪，一夕之间全吓跑，那可就得不偿失了。

第188章 翻手为云，覆手为雨
　　长假第一天，景区的客流量相当可观，而且其中很大一部分人意犹未尽，都找民宿住了下来，打算在这流连几天。
　　东篱村的民宿，几乎都客满了。订不到民宿的游客，也只能到距离村子六公里的镇上去住宾馆。
　　叶修和廖峰面对如此盛况，都非常欣慰。
　　这还不是景区的完全体，等到汉宫建好，所有设施到位，那时才是真正一飞冲天的时候。
　　正说着话，关瑾珊的电话打了进来。
　　“有本启奏，无本卷帘退朝。”叶修接通了电话，笑眯眯地。
　　“哟，这是哪朝的皇帝呀？”关瑾珊笑了。
　　“上古人皇，就问你怕不怕。”
　　“怕，我吓死了，”关瑾珊银铃般的笑声，“说正事，那个‘微笑天使’是你们村的吗？”
　　“什么微笑天使？”叶修一愣。
　　今天他大多数时间都是在景区巡视，基本没怎么刷手机。所以还不知道小豆花的照片火遍全网的事情。
　　“我去，这不是竹楼咖吧的豆花吗？”廖峰此时在刷手机，却看到了全网都在寻找的‘微笑天使’照片。
　　叶修拿过来一看，还真是。
　　不得不说，这一组照片拍地极好。豆花的笑容纯真而诚挚，那是发自内心深处的笑容。这种天然去雕饰的质朴之美，具备感染人心的力量。
　　豆花甚至凭借这组照片，冲上了热搜。
　　全网都在喊，‘打卡五陵山，活捉笑天使’。
　　可以说，目前全网最火的人，就是小豆花了，而她还茫然不自知。
　　“今天有点忙，没什么时间上网，刚看到，”叶修边浏览评论，边说道：“这姑娘是我邻居，挺好的一个孩子。”
　　“这是个好苗子，你问问她，有没有兴趣在娱乐圈发展，如果有，我来安排。”关瑾珊语笑嫣然。
　　叶修心下一动，这对于杏花婶一家，也不失为一条改变命运的出路。
　　“这孩子只读到高中，人又比较纯真，就怕她很难适应娱乐圈那个大染缸。”
　　“你如果担心，就自己开家公司罩着她嘛，我的经纪合同正好到期了，也给你打工可好？”
　　“我看行，”叶修笑道：“你认真的吗？”
　　“工作上的事情，我向来不开玩笑。”
　　“那行，就这么定了，我出资，你来打理吧。”
　　“没问题，就这么愉快地决定了。”
　　两个人隔着电话闲聊几句，就诞生了一家崭新的影视娱乐公司。
　　叶修有花不完的钱，关瑾珊有背景有人脉又有圈子里摸爬滚打的经验，两个人刚好是天作之合。
　　成立影视娱乐公司的事情，叶修交给关瑾珊全权负责了。到时候把预算报上来，他只出钱就行。
　　关家在京城的背景很深，所以关瑾珊能够出淤泥而不染。有她庇护，豆花不需要经历那些乱七八糟的人际关系，只要搞好业务就行了。
　　不过，最终还是需要杏花婶和豆花拿主意。他只能提供思路，不能代人决定命运。
　　挂了电话后，叶修让廖峰去咖吧，让豆花现在就回家，那傻孩子估计还搁那冲着游客笑呢。
　　叶修步行进了村子，来到自己家门口，看到院子里围满了父老乡亲。
　　老爸现在人气很高啊。
　　他竖着耳朵听了几句，大家都在说景区今天有多么热闹，自家挣了多少钱，婆娘做的菜让游客赞不绝口云云，都在夸赞叶修真是东篱村的大救星，如果没有他，就不可能有今天这样的繁华景象。
　　还有人拿祥瑞说事儿，说他是东篱村的‘圣人’之类。
　　叶远志坐在父老乡亲中间，和大家一起吹烟袋兼吹水比。
　　现在的日子，应该是他一直向往的吧。
　　儿子女儿双双出息了，他们夫妻俩也找到了自己终生愿意为之奋斗的事业，如今‘常春堂’如日中天，影响力逐渐向全省辐射，甚至全国各地都有人慕名前来求医。而且也切切实实治好了不少疑难杂症，‘神医’之名，响彻大江南北。
　　因为叶修的种种善举，东篱村人人受益，所以叶远志父凭子贵，走到哪里都饱受尊敬。
　　今天景区正式营业，客流量如此庞大，带动整个村子空前繁荣，每家每户都赚得盘满钵满，大家的情绪也非常高涨，不好意思去叨扰叶修，所以就跑到他爹这儿来献殷勤。
　　老叶同志的小日子过得真是惬意啊。
　　叶修微微一笑，离开自家门口，来到隔壁杏花婶家。
　　饭点已过，游客们有的出去游夜湖，有的钻到房间里刷手机了，杏花婶娘几个正坐在堂屋数钱，每个人都喜上眉梢。
　　豆花在这个时候也回来了，看见叶修在自家门口，惊喜道：“修哥哥，你要去我家吗？”
　　“对啊，走吧，一起进去，有重要的事情和你们谈。”
　　“好叻。”豆花喜滋滋地打开了门，引领着叶修往堂屋走。
　　“妈，您看谁来了？”豆花朗声道。
　　杏花婶抬头，见是叶修来了，手里的一大把‘毛爷爷’险些脱手，喜道：“修哥儿，你……您……怎么到我家来了？看我这地方，脏兮兮的，也没好好收拾……”
　　叶修亲临，把杏花婶激动的，手脚都不知道往哪儿放了。
　　虽然两家是邻居，杏花婶看着叶修长大，但现在的叶修和小时候已经不同了。他现在是东篱村的财神爷，是神医，听冯老太爷说还是什么‘圣人’，杏花婶她们平时都把叶修当神仙一样供着。
　　豆花的两个妹妹一个十五岁，在读初中，另一个十二岁，在读小学，两个姑娘都继承了杏花婶的优良基因，长得漂亮又水灵。
　　她们俩睁着大眼睛，脸蛋红红的，时不时偷瞄叶修一眼。
　　叶修以前经常来杏花婶家帮忙干活的时候，她们俩还小，而且那时候的叶修和现在根本不像一个人，所以也对不上号。她们印象中的叶修，就是现在这个样子，英俊帅气地不像话，比学校里的女生迷的那些明星还要好看。
　　豆花急忙搬了个椅子，用袖子使劲擦了擦，才傻笑着放在叶修身后，“修哥哥，请坐。”
　　“这傻孩子……”叶修忍不住摸了摸她的脑袋，笑了笑。
　　豆花继续咧嘴傻笑。
　　嗯，喜欢笑的孩子，运气通常都不会太差。
　　“我去给你倒杯水……”杏花婶正要起身去张罗，被叶修摆手制止了。
　　“婶儿，我今天来，是想和您谈谈豆花的前程……目前这份工作，我觉得不太适合她……”叶修尽量让自己的面部表情柔和一些，自从他进来后，杏花婶一家就很紧张。
　　“修哥哥，是我的工作能力不行吗？”豆花一听，眼泪一下子就涌出来了。
　　她很喜欢竹楼咖吧，很喜欢在自己家门口工作，很喜欢听游客们称赞这里的景色，肯定她的服务……这是她的家乡，她心里充满自豪感。
　　她不知道自己哪里做错了，为什么修哥哥说这份工作不适合她。
　　可豆花觉得很适合啊。
　　杏花婶也是一愣，本能地训斥豆花：“死丫头，你是不是给你修哥添麻烦了？”
　　“嗨……这孩子，我不是这个意思，”叶修哭笑不得，急忙解释：“你的工作非常优秀，可以说，是景区开园第一天最出色的员工！因为你，咱的景区在网上更火了，你知道吗？就是因为你太优秀了，所以我才要许你一个更好的前程！”
　　“啊？修哥哥说的是真的吗？”豆花顿时破涕为笑。
　　叶修就把手机打开，让她看火爆网络的那一组照片，娘几个凑过来，几颗黑脑袋靠在一起，仔细浏览那些照片，全是豆花的笑容，平时还不觉得，定格在照片上咋这么好看呢？杏花婶都觉得有些感动了。
　　“这是一位喝茶的客人抓拍的，他是个摄影师，被你的笑容感染，悄悄拍了这些照片传到网上，没想到就这么火了！我估计啊，明天就会有不少网友跑来一睹你的真容了！”叶修笑了笑。
　　他也没想到，一个摄影师的灵机一动，居然把小豆花给捧红了。
　　不过，这也得亏是豆花，别人可没她这么美丽动人的笑容。
　　“修哥儿……你是说，我们家豆花，出名了？”杏花婶感觉像做梦一样。
　　“出了大名了！估计现在全国有几亿人认识她了！”
　　“呀！那我姐岂不是比那些明星还要火？”豆花的大妹惊呼出声。
　　“从最近一段时间的热度来看，一般明星还真没有豆花人气高。”
　　“哎呀，怪难为情的。”想到全国那么多人都能看到这些照片，豆花耳根子都红了。
　　别人觉得她的笑容楚楚动人，她却觉得笑的挺傻的。
　　“豆花，本来我是想让廖总给你安排一个坐办公室的工作，让你以后自考个本科学历，然后慢慢培养你的，但这组照片火了之后，我又有了其他的想法，你们也知道，我有个大明星朋友，她今天打电话过来，说你是个好苗子，有星相，让我问你，想不想到娱乐圈发展，如果你愿意，她可以帮忙安排。”叶修正色道。
　　“修哥儿说的大明星朋友，是上次来咱这儿拍广告的那个吗？”杏花婶两眼放光。
　　“关瑾珊！”豆花和两个妹妹异口同声。
　　年轻人，自然知道‘华夏之光’关瑾珊。
　　“对，是关瑾珊。”叶修微微颔首。
　　关女神的影响力真不是盖的，上到八十老妪，下到十岁孩童，都知道她的大名。
　　“她说，我们家豆花能当大明星？”杏花婶激动地脸颊都红了。
　　“她有这个潜力。”叶修肯定地说道。
　　“只要人家要，那就让她去，我同意，”杏花婶眼泪在眼圈里打转，“这些年我拉扯三个孩子，受的苦只有我自己知道。但凡有一个能成材，我死后见到她爸，也有个交代了。”
　　杏花婶并不清楚娱乐圈的水有多深，只知道成了大明星就是好的，就是成材了。
　　豆花犹豫了一下，嗫嚅道：“修哥哥，可我听说，娱乐圈挺乱的……”
　　“这就是我跟你们说的第二件事了，瑾珊也怕你有这方面的顾虑，所以鼓动我，干脆自己开个影视娱乐公司算了，她的经纪合同到期，也一并签到我旗下，带着豆花，共同打江山，我也同意了。”
　　叶修微笑道：“所以，豆花，这方面你不需要顾虑，在修哥的公司里，有珊姐护着，你不会受任何委屈。你就只需要问问内心，愿不愿意走这条路。而且我也给你打个预防针，这条路也不是那么简单的，虽然现在你热度挺高，但网友总是健忘的，如果你没有实力，终究还是会被遗忘。所以，一旦走上这条路，你就要更加努力地学习。”
　　“姐，去吧，我们支持你！”俩妹妹异口同声。
　　杏花婶使劲地点了点头，表明了自己的态度。
　　“修哥哥，我愿意去，在你的公司，还有什么不放心的，”豆花乖巧地说道：“关于我的前途，其实我自己也有想过，我天生就不是读书的料，所以学习不好。修哥哥你在咱家乡建设了景区，我挺高兴的，哪怕在竹楼咖吧做个服务员，也觉得挺知足。
　　“但是，我没想到自己居然莫名其妙地火了，而且还有了当大明星的机会。坦白说，我想去，因为我妈太辛苦了，我想成名，我想挣大钱，只有这样，我妈才能过几天好日子，两个妹妹才能安心读书，我想供她们俩上大学，像叶婧姐姐那样，成为国家的栋梁之才。”
　　“那你自己的意愿呢？”
　　这孩子懂事地让人心疼，满脑子想的都是家人。
　　“我其实挺笨的，什么也做不好。但我从小就喜欢笑，既然大家觉得我笑的好看，那我就多笑给他们看。这应该也算一种天赋吧？所以，修哥，我愿意去试试，也许，这份工作是最适合我的。”
　　叶修点了点头，这丫头，心里还是很明白的。
　　“那就这么定了，不过，这个小长假，你还得在咖吧上班，毕竟你现在可是景区的名人，不能让远道而来的网友失望。”叶修笑道。
　　“那是自然，修哥哥，我可喜欢在景区工作呢，猛然说要走，我还舍不得。”
　　“没关系，等你离开景区，我会让廖峰给你第一个工作合同，签你作为‘五陵山----落雁湖’景区的形象大使，你愿意吗？”
　　“我太愿意了！修哥哥，我真的可以吗？”豆花激动地要哭了。
　　“当然可以，事实上，你只是笑一笑，就能为景区带来一大波客流！明天你就知道了。到时候你可能会很忙！”
　　“我不怕，只要他们来咱这儿，那就是贵客。”
　　“说的没错，明天继续加油吧！”
　　叶修哼着小曲，离开了杏花婶家。
　　他知道，这个家庭的命运，因为他的助力，将彻底发生改变。豆花也许会成长为和关瑾珊一样耀眼的超级明星，和叶婧一样，同为这座小山村飞出去的金凤凰。
　　叶修不是救世主，但为了杏花婶这样的人家，他愿意出手相助。正直善良的人，应该被这个世界温柔以待。

第189章 不速之客
　　10月2日，天气，晴，秋高气爽。
　　一大早，就有很多车辆驶进了东篱村，把停车场塞得满满的，再来车，还得往村子里停。
　　景区第一天良好的体验导致口碑发酵，再加上小豆花火遍全网，不少本打算假期窝在家里的死宅也纷纷出动，前来一睹‘纯笑仙子’的真容。很多人害怕白天堵车，凌晨就爬起来出发了，以至于一大早就造成了比昨天还要火爆的景象。好在第一天已经有了经验，廖峰等人也不怎么慌，开始调配人手，沉着应对。
　　十一小长假，国内的景点基本上都人满为患，‘五陵山----落雁湖’这边的火爆，起初并没有引起媒体的注意，但小豆花的那组照片火遍全网之后，嗅觉敏锐的媒体立马就捕捉到了这里面的新闻价值，于是开始大量挖掘和豆花有关的一切，不少媒体人奔赴东篱村，一篇一篇稿子发布到了网络上，把这股热度推向另一个高潮。
　　“拥有全网最纯真笑容的女孩，她在这里长大”！
　　“也只有五陵山----落雁湖这样的地方，才能滋养出‘纯笑仙子’！”
　　“国内新晋的旅行打卡圣地，来了就不想走了。”
　　“人间仙境------五陵山----落雁湖！”
　　“五陵山百花盛开之谜，等你来解！”
　　“小男孩落水，却莫名被一股神秘力量托上岸，是确有其事还是商业炒作？”
　　类似这样的标题，在全网铺天盖地地出现。
　　媒体记者还有自媒体大V们扎根在东篱村，挖出了不少新鲜佐料，前有关瑾珊的广告短片余威仍在，后有‘纯笑仙子’火遍网络，五陵山----落雁湖居然成了这段时间的网络热词。
　　仿佛不到这儿来打个卡，就要被时代抛弃了一样。
　　直接导致的后果就是，第二天的客流量比第一天还要疯狂。
　　无论是正规媒体还是自媒体，他们在东篱村挖料的时候，不可避免地要挖出叶修，挖出‘常春堂”。
　　因为这一切的始作俑者，就是这个姓叶的年轻人。
　　无论问东篱村的任何一个人，他们都会说，没有叶修，东篱村还是和以前的数百年一样，是个偏僻的小山村，贫穷，落后，满目疮痍。
　　叶修得了爷爷留下的中医传承，成为‘神医’之后，在大城市赚了钱，回村反哺家乡。修桥铺路，净化环境，建设景区，这才有了东篱村繁华热闹的景象。
　　这个年轻人的崛起之路，充满传奇色彩。让各方媒体大感兴趣。
　　他们想拿到叶修本人的专访权，但一律被挡了回来。
　　叶修对出现在头版头条没有任何兴趣，至少现在不想。成了关瑾珊那样的名人，去酒吧喝个酒都要捂得严严实实，累不累啊。
　　今天他没有出去巡视，而是窝在家中教容九和叶婧符咒之术。
　　这个世界灵气枯竭，动物很难修炼成妖，但也不乏像白蛟这种情况，得到机缘或者吞噬了其他能量，同样有进化的可能。再加上还有种种邪祟以及邪术，所以符咒之术同样很有用。
　　符咒之术，他已经教了很长时间了。容九筑基之后，对于天地奥义理解愈发透彻，符咒之术已成，自己已经可以制符了。
　　叶婧暂时还不能独立制符，但已经能够熟练使用各种符咒。叶修给了她一大堆灵符，都装在须弥戒中，以备不时之需。
　　容九的千年桃木法剑，是天下邪物的克星。如今筑基功成，又掌握了符咒之术，绝对是降妖诛邪的一把好手。
　　“小九，如今你修行之路已有小成，该回家去省亲了。我给你放个假。”叶修揉了揉容九的秀发，笑道。
　　“谢谢老师，小九会很快回来的。”容九似乎也想家了。
　　主要是想念爷爷。
　　“在家多待一些时日也无妨，筑基之后，你已能御剑飞行，从魔都到这里，很快就能往返一趟。不必再像从前那样受距离所累。不过，御剑时记得用‘隐身符’，免得引起不必要的麻烦。”
　　叶修叮嘱道。
　　“是，容九谨遵老师教诲。”
　　“去吧，遇到紧急情况，便用‘传音符’Call我。华夏大地卧虎藏龙，轻易不要显露自己修仙者的身份，有人问，就说是‘圣境武者’即可。”
　　“我知道了，老师。”
　　互道珍重后，容九念动剑诀，桃木法剑迎风暴涨，像门板一样宽阔。她踏上木剑，‘咻’一声，一道微红色的光华划过天空，转瞬间便消失无踪。
　　“容九姐姐已经会御剑飞行了，好羡慕啊。”叶婧仰头望着容九消失的方向，一脸艳羡。
　　“她是单系灵根，修行破境的速度的确比绝大多数修士快，但你也不差，”叶修抚了抚妹妹的脑袋，“等你筑基之后，我给你寻摸一柄好点的‘法剑’，届时你也可以御剑飞行，遨游四海。”
　　“说定了哟，拉钩。”叶婧伸出小手指和叶修勾了勾。
　　“都多大了，还玩这个，”叶修好笑地弹了她一个爆栗，“咱的景区火了，作为大功臣，有何感想啊？”
　　“哥才是大功臣，我只是画了个蓝图，把纸上的东西变成现实的人才是真正厉害。”
　　“清华果然锻炼人啊，读了一个月的大学，说话也好听了。”
　　“我情商一直很高的好不好？”叶婧笑嘻嘻地。
　　天空中传来一阵轰鸣声，叶修抬头望去，只见一架军绿色的直升机，正在老宅上空盘旋。
　　“哥，是来找你的吗？看样子是想降落啊。”叶婧蹙眉道。
　　叶修的神识笼罩之下，感觉到直升机内有几道熟悉的气息。
　　他打了个手势，示意飞机可以停在后院的草坪上。
　　一阵狂风掠过，直升机缓缓下降，最终停在了桃花庵后院的草坪上。
　　叶修摇了摇头。
　　以前觉得直升机挺神气的，拥有超音速的飞行法器后，就感觉这玩意实在太落后了。
　　噪声大，速度慢，续航时间短。
　　哪像他的‘飞碟’，速度快，能隐形，只要体内灵气不灭，可以无限续航。
　　还是修仙好啊。
　　飞行员放下梯子，几个人从客舱里走了下来，当先一人明眸皓齿，风华绝代，正是娱乐圈第一美人关瑾珊。
　　第二人便是燕碧丝，她紧紧跟在关瑾珊身后，黛眉微蹙，脸上隐隐约约闪现一丝忧愁。
　　第三个人，是久未见面的石白山老爷子。
　　此前叶修的神识已经察觉到他的气息，所以并不感到意外。
　　最后，燕飞宇和几个医护人员一起，抬了一副担架下来。
　　担架上躺着一位须眉皆白的老爷子，虽然闭目躺在那儿，但犹如猛虎酣睡，那股子气势依然惊人。
　　不用人介绍，叶修就知道这位躺在担架上的老者是谁了。
　　当今天下，除了连太祖都称颂的燕大将军，不会有第二个人有如此气势。
　　前些日子，容九说石老爷子进京去参加一位大人物的会诊，想来应该就是燕大将军了。
　　看来，国医圣手们也遇到了无法解决的难题。
　　“叶修小友，情况紧急，你不会怪我们叨扰之罪吧？”石白山憔悴了不少，看来这些日子也受了不少煎熬。
　　“老叶，要怪你就怪我，国医们都不赞成我们离开京城，到乡下求一个村医，但我知道，你是个有真本事的人，普天之下能救我太爷爷的，只有你了！这次我们是趁看守人员不备，把太爷爷偷出来的，如果治不好他，我回去很可能会被我爸打死！”燕飞宇苦着脸，两只眼睛也熬出了黑眼圈。
　　这些日子以来，燕飞宇脑海中经常闪现出叶修举着数百斤的大鱼，在水面上踏浪狂奔的画面，每每想起，浑身的血液便忍不住跟着沸腾！
　　什么功名权势，富贵荣华，在这种天神般的力量面前，都是浮云。
　　自那一刻起，他就坚信叶修绝非凡夫俗子。
　　他知道叶修医术精湛，还救了关瑾珊一命。
　　所以，当太爷爷得了古怪的病症，陷入昏迷之后，他脑海中第一个想起来的救星，就是叶修。
　　但燕大将军毕竟不是一般人，京城的国医们，不可能随便放任燕家一个后辈带着老爷子去乡下求医。论整个华夏的医疗实力，还有哪里比京城更强？还有哪些医生，能比参与会诊的御医们医术更精湛？
　　然而，即便齐集了国家医术最强的医生，依然拿燕大将军的病症毫无办法。
　　眼看着燕大将军的气息一天弱过一日，燕飞宇决定冒一次险。
　　他要把太爷爷偷出来，送到叶修那儿去救治。
　　这是个很艰难的任务，需要有人配合。
　　所以燕飞宇把自己的想法告知了石白山老爷子，关瑾珊，和妹妹燕碧丝。
　　因为这几个人是支持他的想法的，他们都认为叶修能救燕大将军，只可惜绝大多数人不认可。
　　石白山其实很早之前就想到了叶修，他能治好容九的‘枯叶症’，足以证明其医术有多厉害。
　　他曾经在会诊上提出，民间有这么一位‘神医’，可以请他来参加会诊，但被国医们故意忽略了。所谓‘民间神医’，多半都是骗子。而且这位才二十来岁，临床经验在哪？治病是靠空想就行的吗？
　　石白山虽然不服气，但毕竟一个人势单力孤，没办法说服这群自诩专家的大佬们。
　　关瑾珊之所以对叶修有信心，是因为知道他的身份。
　　这位爷，可是大隐隐于市的陆地小神仙啊。
　　她亲眼看过叶修是如何隔空咒杀那位泰国降头师的，神魔一样的手段，救个凡人不是很简单吗？
　　燕碧丝和哥哥燕飞宇一样，亲眼见证过叶修举鱼踏浪的神迹，对于叶修有一种超乎寻常的信赖。
　　所以四个人一拍即合，联手将燕大将军偷偷运了出来。乘直升机直奔东篱村。
　　期间生怕被追踪锁定，连手机都没敢开，所以没办法提前联系叶修。

第190章 一切发生地很秃然
　　天空中，一架军绿色的直升机引擎轰鸣，往东篱村的方向极速飞去。
　　机舱内，燕行健铁青着脸，眉宇间拧成川字。
　　“确定位置了吗？”他皱着眉头问边上的秘书。
　　“虽然他们都关了手机，但飞机的信号无法彻底关闭，设备检测到，他们拐走的那辆直升机，就停在这个位置。”秘书指了指追踪仪屏幕上的红点。
　　“小兔崽子！居然敢做出这种混账事，若爷爷有个闪失，我非剥了他的皮不可！”
　　燕行健怎么也没想到自己儿子胆敢做出这种事情。
　　更加没想到，连一向聪明睿智的女儿也跟着哥哥一起胡闹。
　　“大哥息怒，飞宇他们也是关心则乱，既然知道他们去了哪里，追回来就是了。”燕行健的弟弟燕势坤安慰道。
　　“这么多人看着，居然让人从眼皮子底下偷走了，你们几个是干什么吃的？”
　　燕行健余怒未消，瞪着那几名守卫。
　　那几名守卫低垂着脑袋，不敢反驳。
　　谁能想到你们自家人还能把病号往外偷，这特么神仙也看不住啊。
　　“跟驻扎在当地的部队联系，派一个连队，荷枪实弹，把这个地方给我围起来！”燕行健指着追踪仪上那个红点，怒道。
　　“是！”秘书急忙用发密报的方式，和当地驻扎部队取得了联系，传达了领导的意思。
　　有一支陆军作战部队，就驻扎在距离五陵山不远的农场，接到命令后，一个连的士兵荷枪实弹，上了东风大卡，直奔东篱村驶去。
　　桃花庵。
　　在叶修的示意下，医护人员将燕老爷子抬进了房间，放在沙发上。
　　叶修打了个电话，没过多久，叶远志和鞠苹夫妇急匆匆跑了过来。
　　叶修早已用神识查探过，对于燕老爷子的病症了然于胸。这是现场教学的好机会，所以必须要让父母在场。
　　以后再想碰到这么特殊的病例，那可就难了。
　　关瑾珊等人都认识叶父叶母，只是石白山老爷子不曾见过，彼此简单介绍了下。
　　叶婧也跟父母站在一起观看。
　　望着燕老爷子青紫的脸，微弱的气息，叶远志脸色郑重。
　　‘望闻问切’四法，高明的中医，只用‘望’字法就能知道病患大概的病情。自从修炼‘长春功’以后，叶远志的‘望’字法也逐渐成熟，寻常病症，看一眼病患的脸，就能知道个差不多。
　　但他观察了半天，居然什么结论都得不出来。
　　“爸，你可以掀开被子，仔细看看。”叶修徐徐道。
　　叶远志掀开燕老爷子的被子，仔细摸了摸他的四肢，又翻了翻眼睑，检查了下舌苔，最后把了把脉。
　　“渐冻症？”叶远志抬眼看了看叶修，脸现震惊之色。
　　渐冻症是一种通俗的说法，医学上叫做运动神经元病，这种病比较少见，但是有一些名人患有这种疾病，比如刚刚去世的霍金就是典型的症状。临床上表现为以下几个特点：第一个特点，就是起病比较隐蔽，进展比较缓慢，有的时候需要一年、两年才出现症状。第二个特点，首发的症状是肢体无力，并且伴有肌肉的萎缩以及肌肉的颤抖，这些症状上肢远端尤其的明显。第三个特点，就是随着病情的发展，逐渐得出现上下运动神经元损害的体征，也就是一方面有肌无力，另一方面有肌肉的振颤。这种疾病目前的医学条件无法完全治愈。
　　刚才叶远志抚摸燕老爷子的四肢，配合着神识的查探，感受到了他一方面肌无力，另一方面肌肉有震颤，而且肌肉已经开始萎缩。结合脉象，判断为渐冻症。
　　但这青紫的脸色和气若游丝的呼吸又作何解释？如果是单纯的渐冻症，不应该是这样的啊。而且叶远志在用神识查探的时候，察觉到燕老爷子的意识比较混乱，体内似乎有好几个灵魂在打架似的。
　　叶修看了看石白山，缓缓道：“石老，国医们会诊的结果如何？“
　　“和叶先生的诊断如出一辙，渐冻症。”石白山悠然叹息。
　　“如果单纯只是渐冻症，病人不会一直昏迷不醒，霍金患病那么多年，意识始终是清醒的，“叶修肃然道：”燕老的脸色，也不太正常。“
　　“是，国医们也注意到了这一点，开始以为是中了毒，后来经过仔细检测，燕老体内并没有什么致命的毒素，而且也没有其他并发症，古怪就古怪在这里。“石白山皱眉思索。
　　能确定的病就只渐冻症一种，但临床的症状却又不完全是这样。
　　这道题太难了，他们这些白发皓首的杏林老司机也束手无策。
　　叶修内心慨叹，你们当然解不了，严格来说，这已经不是医学范畴了。
　　“老叶，你知道是怎么回事对吧？你有办法救太爷爷的，是不是？“燕飞宇一直盯着叶修的脸，但叶修的表情古井不波，什么也看不出来。
　　叶修的目光忽然转向外面，摇了摇头，嘴角弯起一个弧度。
　　“嗡嗡嗡……“东风大卡车的引擎咆哮声在墙外响起，‘吱嘎’停在了大门口。
　　荷枪实弹的士兵纷纷下车，然后以警戒的姿态，围住了桃花庵的大门。
　　不少游客在军车进村的时候就一直跟在后面，见他们下车之后直奔这座湖畔别墅，并且将大门围住，面朝外，持枪上膛，肃杀之气浓烈！
　　游客们被这股森森杀气震住了，隔着老远围观，不敢靠近。
　　“怎么回事啊，难道这家主人犯事儿了？”
　　“不太像，如果犯事儿了，直接冲进去抓人就是了，没必要这样……”
　　“对，这样子，感觉像是在……保卫？”
　　“也许宅子里面有大人物。”
　　“没错，前面有人看见直升机降落在这院子里了……”
　　“直升机……啧啧……这院子的主人不简单啊……”
　　游客们议论纷纷，不时举起手机拍照。
　　“外面什么情况？”燕飞宇急忙问道。
　　“有一个荷枪实弹的连队，在我家大门口站岗放哨。”叶修微微一笑。神识笼罩之下，什么事情都瞒不过他。
　　他知道，这些人没有什么恶意。
　　无非是老子知道了儿子干的莽撞事，过来擦屁股而已。
　　燕飞宇个憨瓜，以为关掉手机就能屏蔽追踪，难道不知道直升机上都是有定位系统的？
　　很明显，燕家的人追来了。这一个连队，是调遣五陵山附近的地方部队，主要目的是确保燕老爷子的安全。
　　“糟糕了，我爸追过来了！”燕飞宇天不怕地不怕，就怕他老爸。
　　“无妨，只要最后的结果是好的，你就不会挨揍。”叶修淡淡一笑。
　　“老叶……你是说，你能救我太爷爷？”燕飞宇也很聪明，很快捕捉到叶修话里话外的意思。
　　叶修笑道：“燕老爷子暂时无碍，咱们先迎接下来访的贵客吧。”
　　大家出了门，站在台阶下耐心等待。没过多久，另一架直升机也降落在了叶修家后院的草坪上。
　　一行人步履快捷，来到了前院，为首一人肩宽腿长，身材极为魁梧，龙行虎步，气势惊人。
　　旁边的那位戴着眼镜，有一股儒雅之气，神情不怒自威。
　　身后跟着几名卫兵，以及一众国医们。
　　“欢迎来到桃花庵，我是此间主人，叶修。”叶修面带微笑，负手而立，即便面对位高权重的大佬，也是一副潇洒的姿态。
　　“你就是飞宇口中那位‘神医’？”燕行健随意地在叶修身上一瞄，年纪轻轻，确实有一副仙风道骨的气派，如果是骗子，那也是极高明的骗子。
　　他久居上位，稍稍皱眉，就能散发出让人噤若寒蝉的威压。寻常年轻人在这股气势下，通常话都说不利索。
　　但叶修却不为所动，神态自若，笑容可掬。
　　咦，这年轻人有点意思。
　　“神医谈不上，略懂岐黄之术吧，”叶修淡淡道：“不过，到目前为止，还没遇到我治不好的病人。”
　　后面的几位国医脸色不喜，其中一个‘地中海’爷爷皱眉道：“年轻人不知天高地厚，你才见过几个病人，就敢吹这种牛？”
　　“您是……”叶修也不生气，笑眯眯地问道。
　　“老朽汤若问。”
　　如果是正规中医出身，肯定知道汤若问老爷子的威名，中医界有句话叫‘南白山，北若问’，意思是南有石白山，北有汤若问，这两个人，被尊为中医界的泰山北斗。
　　但叶修是个野路子中医，除了石白山，其他人都没听说过。
　　“汤老伯觉得我是在吹牛？”
　　“咕咚……”其余几名中医硬生生把一口老槽吞了下去。
　　汤老伯？这小子叫中医界的泰斗老伯？你以为他是路边卖馄饨的老汉吗？
　　“老朽行医数十载，到了晚年，这一头黑发却逐渐离我而去，枉我自称大医，却连几撮头发都保不住，如果叶小哥没有吹牛，不妨治治老朽的秃头？”
　　你不是说你没遇到治不好的病人吗？来来来，治治我的秃头啊。
　　这就有点耍流氓了。
　　秃发是世界性难题，哪能说治就治？汤若问这么说，只不过是看不得小子狂妄，给他个教训而已。
　　“呵呵……秃发而已，这有何难？”
　　叶修手腕一翻，从须弥戒中取出一瓶‘生发丸’，倒出一颗来，递给汤若问，淡淡道：“这是我‘常春堂’研制的‘生发丸’，吃下它，保证你立即就长出头发。”
　　众人看着叶修，目瞪口呆。
　　这个人……莫非是个脑残？
　　你特么以为这药丸是仙丹吗？吃了马上就长出头发？
　　“怎么？不敢吃？放心，药监局有备案的，国药准字号。“叶修面色冷然。
　　生发丸是‘常春堂’的拳头产品，手续早就合法了。
　　“老朽虽然不是神农，但以身试药的事情也没少做，岂会怕你？只是，如果这药没效果的话，以后莫要再做这种招摇撞骗的事情，害人害己，坏我中医名声。“
　　汤若问这个老家伙也挺刚，居然受不住叶修的激将，一把夺过那颗药丸，吞了下去。
　　“汤老师……“其余几名中医拦都来不及。
　　“荒唐……“燕行健面沉如水。
　　生发丸当然不会这么快就生效，但叶修故意想要震撼一下他们，意念动处，锁灵大阵中的天地灵气涌向汤若问头顶，在叶修的操控下，透过毛孔渗入老爷子的头皮。
　　在天地灵气的滋养下，汤若问的头皮内部重新形成毛囊，像植物的种子一样生根发芽，然后悄悄地钻了出去。
　　一切发生地很秃然。
　　所有人像见了鬼似的，眼睁睁看着头发像出土的小草一样，从汤若问头皮上钻出来，以肉眼可见的速度疯狂生长，越来越茂密，越来越长……
　　“头皮这么这么痒……“汤若问本能地伸手去抓，却出乎意料地扯到了一撮头发。
　　欸？我这儿不是秃了吗？毛扎扎的什么东西？
　　汤若问两只手在头上乱摸，然后像是被雷劈了一样，瞬间呆立当场。
　　“不可能，这不可能……“汤若问喃喃地重复这句话，状似疯癫。
　　叶修本来想给他搞个爆炸头的，想一想作罢了。老爷子德高望重的，就别崩他的人设了。万一搞个社会性死亡就不好了。
　　所以催生到男人标准的长度，就撤去了灵气。
　　那群中医望着汤若问满头秀发，半晌回不过神来。
　　“耳听为虚，眼见为实，我就说叶修是神医吧？现在还有谁质疑我的话？还--有--谁？“燕飞宇险些发出在座诸位都是垃圾的王者怒吼。
　　“滚一边去！“燕行健一脚踹在儿子屁股蛋子上。
　　燕飞宇捂着屁股，缩在角落里不敢吭声了。
　　燕行健和燕势坤对视一眼，彼此心意相通。
　　刚才那一幕，是真本事，不是魔术，也不是障眼法。
　　以他们兄弟的眼光，这一点是不会看错的。
　　这位姓叶的年轻人，大概率是那种隐居山野的世外高人。
　　爷爷的怪病……也许有救了。
　　汤若问突然冲上来，急切问道：“叶……叶大夫，你是怎么做到的？”
　　“嗑药啊，你不是刚嗑了一颗吗？”
　　“不可能，不可能，无论哪种药物，都有个吸收消化的过程，见效不可能这么快……”汤若问再度陷入叨逼叨模式。
　　“进来看看燕老爷子吧，这才是你们此行的主要目的……”叶修转身进了客厅，不再和他们废话。

第191章 神仙手段
　　一行人进了客厅。
　　“爸，二叔……”燕碧丝歉然一笑。
　　“丝丝，你……你怎么也跟着你哥一起胡闹？”燕行健不忍心对心爱的女儿发火，连责怪的语气都很轻柔。
　　“也没有别的办法了，不是吗？”燕碧丝勇敢地迎着父亲的目光，“试一试，总比什么都不做强。”
　　“你们可以推荐这位叶医生啊……”
　　“哥哥说了无数次了，石爷爷也强烈建议请叶修前去会诊，但是……没有人理会。”燕碧丝无奈地蹙眉。
　　她的目光有意无意地掠过那群国医。
　　“燕老不是一般人，来路不明的医生，是没有资格参与会诊的。”一名中年国医淡淡道。
　　这名国医名叫单斌，身具祖上的中医传承，同时又系统地学习了西医，四十岁就成了国手，妥妥地医学天才。
　　天才总是很骄傲的。
　　虽然叶修展示了神奇的手段，顷刻间便令汤若问长出满头秀发，但这件事怎么看都像是魔术，有悖于医学常识。
　　他不相信这个居住于乡野的年轻人是真正的神医，花里胡哨的，估计又是个江湖骗子。
　　“来历不明？”燕飞宇斜睨了他一眼，反驳道：“你倒是挺有来历的，倒是把我太爷爷治好啊。”
　　“医生不是神仙，如果什么病都能治好，那医院就不用设太平间了。”单斌不卑不亢地说道。
　　“你的意思是说……我太爷爷没救了？”燕飞宇瞪了他一眼。
　　单斌沉默。
　　沉默就是默认。
　　“你是……”叶修看了看他。
　　“我叫单斌。”
　　“没听说过。”叶修淡淡道：“不过看你这副自视甚高的架势，应该在业界挺有名。”
　　单斌继续沉默，沉默就是默认。
　　他在业界的确很有名，中西医合体双修，四十岁已经做到帝都三甲医院的院长，在《柳叶刀》等重量级的刊物上发表了不少论文，同时也是帝都医科大学的知名教授。
　　“请问这位很有来历的名医，燕老爷子得的是什么病啊？”叶修神色淡然，不动声色地问道。
　　“会诊结果，是渐冻症。”单斌说道。
　　“病人意识混乱，脸色青紫，且昏迷不醒，气若游丝，这也是渐冻症的症状？”
　　“不是……”
　　“那你知道是为什么吗？”叶修步步紧逼。
　　“……不知道。”单斌面子已经有点挂不住了。
　　“那你知道如果不及时治疗，病人会怎样？”
　　“会……死亡。”犹豫了一下，单斌还是说出了这两个字。
　　“不，你不知道，”叶修朗声道：“结果会比死亡更可怕！”
　　这时，本来枯躺在沙发上的燕老爷子突然坐起身来，面目狰狞，双目怒突，嘴里呼喝着：杀……杀……杀！
　　众人大惊失色，愕然看过去，只见本已形容枯槁，虚弱不堪的病人，站在沙发上，须发戟张，怒目圆睁，眼瞳诡异地变成血红之色，脸上隐隐有黑气弥漫。
　　尽管是在病中，但那股子气势依然惊人。
　　“爷爷……”燕行健和燕势坤见爷爷醒了，作势就要往跟前凑。
　　叶修挥手，拦住了他们。
　　“不可能……渐冻症患者，怎么站得起来？”单斌难以置信地瞪大了眼睛。
　　“杀！”燕老爷子如猛虎朴食，毫无征兆地从沙发上弹起，扑到单斌身前，双手掐住了他的脖子！
　　单斌努力想挣脱，没想到卧床多日的病号居然力大无穷，两只手如同铁钳一般，单斌觉得脖子都要被他掐断了，呼吸艰难，额头青筋暴突！
　　一个渐冻症患者，肌肉萎缩，怎么会有这么大的力气！今天发生的事情太过邪门，冲击着他四十年形成的医学观。
　　汤若问和石白山等人目瞪口呆，稍微有些愣神。
　　燕行健和燕势坤相顾骇然，不知道爷爷为什么突然发狂了。
　　燕飞宇和燕碧丝兄妹惶恐不已，这不是他们印象中和蔼可亲的太爷爷。此刻的他，仿佛魔神附体，散发着恐怖的气息。
　　“救……救命！”单斌的眼球暴突，舌头也逐渐伸出唇外。
　　单医生的求生欲很强，他不想就这么不明不白地死掉。
　　这个时候，大家都回过神来了，几个年轻人冲过去，七手八脚地拉拽燕老爷子，妄图把单斌从他手里拯救出来。
　　奈何发狂后的燕老爷子力大无穷，双臂就像铜浇铁铸一般，几名年轻力壮的卫兵都撼动不了丝毫。
　　眼看着单斌就要没气了，叶修出手如风，指尖点在燕老爷子脑后，一股灵气透指而出，进入燕老爷子脑部，然后他就晕了过去。
　　单斌脱离危险，大口大口地呼吸新鲜空气，脸色一片惨白。
　　望着重新陷入沉睡的病人，众人皆有些后怕。
　　“行动如风，力大无穷，这绝不是渐冻症病人该有的临床表现，”汤若问喃喃道：“到底是怎么回事？”
　　“叶修小友，你可以揭晓谜底了。”石白山正色道。
　　自从治好容九的‘枯叶症’，石白山就对叶修的医术有了客观的认识。他一直认为，如果说这世上还有谁能治好燕老，那一定是叶修。
　　可惜，他的提议被无情驳回。最后只能出此下策。
　　“救人要紧，其他的，稍后再说吧。”
　　叶修从须弥戒中取出银针，出手如风，封住了燕老的鬼门十三穴。
　　“鬼门十三针!”汤若问悚然而惊。
　　这个年轻人，居然会使传说中的‘鬼门十三针’，而且出手如电，举重若轻，潇洒地不带一丝人间烟火气。
　　“不对啊……鬼门十三针，应该是治疗精神疾病的针法，对渐冻症无效啊……”另一名国医喃喃道。
　　“等着看吧，会有惊喜的。”石白山笃定地说道。
　　刚刚燕老那一通发作，跟渐冻症可没什么关系。
　　叶修用‘鬼门十三针’，自有他的道理。
　　叶远志夫妇早已学会了‘鬼门十三针’，而且还治好了几个病例，但看到儿子再现这套针法，还是觉得目眩神迷。
　　水平还是有差距啊。
　　“哪里来的邪祟，居然敢在人间作恶，给我滚出来！”叶修潜运灵力，暴喝出声。
　　见到病人的第一眼，叶修就觉得他极不正常。
　　强大的神识笼罩之下，他看到了燕老紫府中那一大团黑气。
　　渐冻症只是其一，让燕老脸色青紫，昏迷不醒的，则是这团黑气在作祟。
　　这团黑气，是堕入魔道的灵魂体，是邪祟，现代的医学手段是检测不出来的。也只有他这个开了灵窍的筑基期仙人才看得到。
　　别说是这几个国医，就是把全世界的名医集合起来，也搞不清燕老真正的病因。
　　对他们来说，超纲了。
　　被依附着灵气的银针封住了所有出路，那团黑气在燕老体内左冲右突，仍旧在负隅顽抗。
　　这东西野性难驯，暴戾至极，如果不是遇到叶修，后果不堪设想。
　　“混账东西，遇到本仙人居然还不乖乖伏诛，以为我灭不了你吗？”叶修潜运神识，一股无形的力量进入燕老紫府，那团黑气碰到了叶修的神识，就像黑夜遇到光明，冰雪遇到了沸水，‘吱吱’惨叫着往外逃逸。
　　叶修及时拔掉了燕老舌底的银针，给黑气留了一条出路。
　　那团黑气被叶修的神识驱赶，狼狈地从燕老口中逃了出来。
　　黑气逃离人体之后，在半空中氤氲成一个骷髅头的形状。
　　一时间，客厅内的空气一下子降到冰点，阴风大作，吹得人脚脖子凉飕飕的。
　　这下，不仅叶修能看见，所有人都看见了。
　　“什么东西？”燕飞宇护着妹妹，往后退了一步。
　　这个硕大的黑骷髅头，就那么悬在半空中，两只黑洞般的眼睛，俯视着下面的凡人。邪恶而诡异。
　　这一幕，震碎了他们几十年形成的唯物世界观。
　　单斌的眼珠子险些掉到地上。
　　一开始叶修念念有词，又是邪祟又是仙人的，像极了那些照招摇撞骗的江湖术士。但从燕老体内逃逸出来的这个骷髅头，却着实把他惊着了。
　　燕行健和燕势坤兄弟久居高位，养气功夫一流，饶是这样，看到这个硕大的骷髅头，也感觉毛骨悚然。
　　想到这个东西一直潜藏在爷爷体内，更是一阵恶寒。
　　骷髅头忽然张开大口，越张越大，里面闪现无数狰狞的面目，一张一张脸，像电影里的人物特写镜头一般。
　　这些狰狞的面目，在挣扎，在哀嚎，千万种凄惨的叫声，在厅内回荡。真正的鬼哭狼嚎，让人极度不适。
　　骷髅头猛地喷出一口黑雾，裹挟着千万张人脸，向叶修喷涌而去。
　　这邪物清楚地很，这么多人当中，只有叶修是最大的威胁，其余人，不足为虑。
　　“孽障！到这时候了还敢反抗，给我……灭！”
　　叶修从须弥戒中放出‘养吾葫’，小葫芦迎风暴涨，金光灿烂，悬挂在半空之中。骷髅头喷出的那团裹挟无数怨灵的黑雾，顷刻间就被葫芦吸了进去，了无踪迹。
　　那黑色骷髅头看到闪耀着金光的葫芦，如同老鼠见了猫一样，‘吱吱’惨叫几声，转头就想往外跑。
　　一股强大的吸力传来，骷髅头拼命想挣脱，在室内左冲右突，但它往哪个方向逃，葫芦就自动调节方向，葫口始终对着它。
　　“天地有正气，浩然养吾意……”叶修念动‘浩然正气决’，养吾葫金光大涨，吸力瞬间暴涨十倍，骷髅头再也扛不住，‘吱吱’惨叫着飘入了葫芦之中。
　　对于浩然剑来说，灵魂体越邪恶，养分就越充足。所以当养吾葫吸收了这个骷髅头之后，浩然剑像个得到了糖果的顽皮孩子，在这些黑色魂雾中欢快地游动，大块朵颐。
　　现在浩然剑已经是上品法宝，吸收这些邪魂之后，距离升级绝品法宝，又近了一步。
　　见到这一幕的众人，如同木雕泥塑一般，呆立当场。
　　我是谁？我在哪？发生什么了？
　　这不是医术，这是神话传说。

第192章 太易神针
　　骷髅头被收进‘养吾葫’之后，叶修释放了那些被邪祟裹挟的无辜怨灵。一道一道虚幻的残影站在半空，木然地看着叶修。
　　这些残影有老人，有孩子，有女人，也有青壮年，个个衣衫褴褛，面容狰狞。
　　叶修悲悯地望着这些残魂，高声念起了‘安魂咒’。
　　一连串神秘而复杂的咒语响起，念力覆盖到残魂们身上，他们脸上的狰狞逐渐消失，逐渐变得平和。
　　“尘归尘，土归土，去你们该去的地方吧。”咒毕，叶修叹息道。
　　残魂们在空中纷纷作揖，然后化为一缕缕光粒，飘散在天地之间。
　　除了叶家四口，其他人是看不到残魂的，但当这些怨灵消失的瞬间，大家明显感觉到室内空气骤然暖了起来。那股子冷飕飕的阴气也跟着消失不见。
　　叶修将鬼门十三针拔下，燕老脸色虽然有些苍白，但此前脸上的青紫之色不见了，且呼吸逐渐恢复了寻常人的频率。
　　这种好转是肉眼可见的，不需要经过专业的检查就可以看出来。
　　汤若问仔细检查了一下燕老的身体，喜道：“除了渐冻症的问题还没有解决，其余病症都消失了，他现在很好。”
　　燕行健和燕势坤大喜，所有人的目光都转向叶修。
　　“我就说叶修能治好太爷爷，我就知道！”燕飞宇兴奋地挥了挥拳头，他知道，自己赌对了。
　　燕碧丝喜极而泣，和关瑾珊紧紧地抱在一起。
　　谢谢你，珊珊姐，如果不是你，我们就不会认识叶修。也就不可能救回太爷爷。
　　“叶大夫，我想知道……这究竟是怎么回事？”从汤若问的称呼来看，他是真的佩服叶修的医术了。
　　“汤大夫，你应该听说过中医‘祝由术’吧？”叶修反问道。
　　“听说过。”汤若问点了点头。
　　中医祝由科，在当今杏林，早已失传了。
　　用祈祷符咒之术，驱邪治病，在医学越来越注重‘科学化’的现代社会，所谓‘祝由术’，就是巫术，就是装神弄鬼的骗术。
　　这应该是绝大多数人的共识吧。
　　“唯物论，并不是解读这个世界唯一的方法，不是已经发现暗物质和反物质了吗？”叶修淡然道：“如果说，现代医学是治疗肉体的手段，而‘祝由术’则是治疗灵魂的手段。不需要和我争辩灵魂究竟存不存在的话题，事实上，用我的方法治好了燕老，这足以说明问题了。”
　　“灵魂？”汤若问感觉自己触及到了一个崭新的领域，带着求知若渴的眼神，继续问道：“叶大夫，请帮我们解惑！”
　　“燕先生，如果我所料不差，燕老身边，应该收藏有利器吧。”叶修转向燕行健。
　　燕行健一愣，随即说道：“爷爷的书房里，挂着一柄日本军刀，那是他当年参加抗战时，从日军一名少佐手里缴获的。爷爷对这把刀极为爱惜，时时拿出来擦拭保养，偶尔给我们讲讲他和这把刀的故事。
　　“据说，这名少佐凶残成性，屠杀了我们不少同胞，爷爷当时年轻气盛，又习得一身武艺，便自己前去锄奸。寻得了对方一个落单的机会，和那名少佐大战了数十回合，虽然自己受了伤，但最终用‘空手入白刃’的功夫，抢过这把军刀，亲手砍下那畜生的头颅！”
　　虽只寥寥数语，但燕大将军年少时的英雄气概，呼之欲出。
　　“问题应该就出在这把军刀上，”叶修徐徐道：“此刀斩杀了成百上千的无辜百姓，造就了无数冤魂。这些冤魂无辜被杀，心中怨气难泄，便依附在刀身上，逐渐成了怨灵。偏偏那名日军少佐，也死在这把刀下，这畜生活着的时候已入魔，死后的灵魂更是邪恶，化为恶灵。恶灵吞噬那些怨灵，逐渐变得强大。那把刀，早已变成不祥之物。
　　“燕老和这把刀朝夕相处，早已经被恶灵盯上。邪物悄无声息地钻入燕老意识之中，妄图占据这具身躯，达到重生的目的。燕老毕竟是惊天动地的大人物，自主意识非常强大，那邪物很难战胜燕老的意识，否则事态早就恶化了。可惜啊，英雄迟暮，燕老终归也会老的，邪物正是抓住了他生病之后意识减弱的机会，占据了这具躯体。
　　“这邪物吞噬了这么多怨灵，又经过这么多年的修炼，实力相当强悍，前面大家也看到了，被邪物掌控之后，燕老堕入魔道的样子有多恐怖！这还只是他的初始形态，假以时日，成为祸国殃民的大魔，也很有可能。”
　　“咕咚”，几个国医不约而同地吞咽了一口唾液。
　　不是饿的，是吓的。
　　也就是说，如果不是燕飞宇将燕老偷了出来，他们每个人都很危险。
　　看看单斌的遭遇就知道了。
　　叶修不仅救了燕老，也救了他们啊。
　　燕行健叹了口气，叶修说的这些，他一个字都不想相信。
　　作为经受数十年无神论教育的知识分子，他感觉自己的三观受到了严重的冲击。
　　什么怨灵，恶灵，邪祟，入魔，简直是太扯了。写玄幻小说呢？
　　只是，事实胜于雄辩。
　　前面那个骷髅头，他们看得一清二楚，骷髅头吞噬的那些怨灵的脸，他们也看得一清二楚。
　　爷爷入魔时候的模样，连他们都感到害怕。
　　这世界，的确隐藏着无数秘密。
　　科学……真的是所有问题的答案吗？如果真的是这样，牛顿晚年就不会信神了。
　　有人说，数学的尽头是哲学，哲学的尽头，是神学。
　　今天叶修所做的一切，无法用科学解释。
　　尤其是他用那个金光灿灿的葫芦，收了那个骷髅头的画面，实在太让人震撼。
　　这只能用神学解释了。
　　“打电话，让人把那把刀扔了。”燕势坤喃喃道。
　　“不需要了，”叶修说道：“恶灵已除，那把刀只是普通的纪念品了，留下无妨。”
　　“那我爷爷……”
　　“精神方面不用担心了，但渐冻症还是要治疗。”
　　“渐冻症……无药可医啊……”汤若问遗憾地搓了搓手。
　　“呵呵，无药可医，”叶修轻笑一声，“那句话依然有效，目前为止，我还没遇到自己治不了的病。”
　　“渐冻症……你也能治？”燕行健眼睛一亮。
　　叶修懒得回答这种问题，左右手各撵一根毫针，同时刺入燕老左右腿的穴道，开始不停地提，捻，摇……
　　“太易神针——烧山火，透天凉？”汤若问和石白山异口同声地喊了出来。
　　这可是比‘鬼门十三针’还要高明的针法啊。
　　这小家伙年纪轻轻，身上竟然拥有这么多失传的中医绝学，又是祝由术，又是鬼门十三针，又是太易神针，简直就是行走的宝库啊。
　　叶远志浑身一震，终于明白儿子打电话叫他来的用意了。知道治此病要用‘太易神针’，所以让他过来现场教学。
　　他仔细观察儿子的手法，每一个细微的步骤都不放过。
　　左手‘烧山火’，右手‘透天凉’，一阴一阳两种气息，随着叶修的提捻，从针刺的部位扩散开来，行走燕老周身经脉。最后在百会穴龙虎交会。阴阳二气纠缠在一起，你中有我，我中有你，气机走遍全身，将那些淤堵的地方，全部都冲开了。
　　燕老的脸色一阵红，一阵白，时而半边红，半边白，时而红白交错，上演一曲冰与火之歌。
　　和普通医生不同，叶修‘以气御针，飞经走穴’所用之气，乃是天地灵气。所到之处，很快便修复坏死的细胞，使其重新恢复活力。
　　随着萎缩的肌肉逐渐得到恢复，坏死的细胞重新换发生机，燕老的呼吸越发沉稳，心跳逐渐有力，脸色也跟着红润起来。
　　连癌细胞都得在天地灵气面前俯首，渐冻症？一样灭。
　　中医针法加上天地灵气，是叶修屡试不爽的大招。活死人肉白骨，一点都不夸张。
　　在不同的穴道上连续施针，直到将燕老体内萎缩的肌肉完全恢复，让这具躯体重新换发活力，叶修才从容收针。
　　一直处于昏迷状态的燕老爷子，缓缓睁开双眼。
　　“爷爷，您醒了？”
　　燕行健和燕势坤急忙扑到床边，满脸都是喜意。
　　“好饿啊，感觉自己能吃下一头牛。”这声音，中气十足。
　　话音未落，老爷子就从沙发上弹了起来，身手矫健，完全不像个年过百岁的老朽。
　　所有人目瞪口呆，望着老爷子站起来，走到落地玻璃边上，从容地做了几个伸展筋骨的动作。
　　渐冻症……就这么好了？
　　想一想坐了几十年轮椅的霍金，他可真冤啊。
　　燕老爷子忽然意识到不对劲，他的动作在半空中僵住了。
　　“我不是病了吗？怎么一点感觉都没有？这身体……好像年轻了好几十岁呢。”他下意识地撸起袖子，看了看自己的手臂，气血饱满，不再是此前干枯的模样。
　　他旋风般地转过身来，急切问道：“怎么回事？我这是在哪里？”
　　“太爷爷，是我带您来这儿的，这是我朋友，叶修，他是位神医，是他治好了您的病。”燕飞宇拉着叶修，来到了燕老爷子面前。
　　“小伙子，是你治好了我？”饶是燕老爷子一生见过大风大浪，也不禁有些难以自持。
　　求生是人的本能，能健康活着，谁愿意在病痛中死去呢？这一点，100岁和20岁，没有区别。
　　“燕老觉得如何？还有不舒服的地方吗？”叶修微笑道。
　　“很好，几十年了，从未如此好过！”燕老爷子拍了拍叶修的肩膀，豪爽一笑。

第193章 惺惺相惜，豪气干云
　　汤若问急忙过来，观察了一下燕老的眼睑，舌苔，捏了捏他的四肢，顺便把了把脉。
　　石白山也过来做了同样的动作。
　　虽然都能看出来，燕老好的不能再好。但还是要经过专业的检查，才能给出结果。这是程序。
　　现场没有医疗检测设备，所以由诊疗团的两位团长用中医手段来施行最终的检查程序。
　　石白山和汤若问对视了一眼，喜意弥漫。
　　“燕老……完全康复了！”两个人异口同声。
　　“耶！”国医们个个开心的像二百斤的孩子。
　　燕老是华夏举足轻重的大人物，接到这个任务，组成诊疗团后，他们承受了极大的压力。然而，这支汇聚了华夏官方最强阵容的医疗天团，却对燕老的病症束手无策。
　　渐冻症已经够棘手的了，但在渐冻症之外，居然还有其他问题。而这些正在摧毁病人生机的病因，他们却检查不出来。
　　医生不是神仙，有些病治不好，这个能接受。但连病因都无法确定，却着实接受不了，跟上面也无法交代。
　　幸好啊。
　　幸好燕家还有个胆大包天的燕飞宇，居然将太爷爷偷出来，远赴千里之外，到这个不知名的小山村来寻医。
　　让他们见识到了什么叫‘高手在民间’。
　　叶修的医术，神鬼莫测，已经到了极高的境界。
　　‘活死人肉白骨’是一种夸张的形容手法，但在他这里，却恰如其分。
　　任何行业都是一样的，强者为尊。
　　国医们看向叶修的眼神，早已从一开始的轻视，不信任，到由衷的敬佩，甚至崇拜，狂热！
　　这特么就是活着的‘医神’啊！
　　他们对于高端技术的这种崇敬，远甚于年轻小孩对于流量明星的追捧！
　　“叶大夫，我要向你道歉。”单斌来到叶修面前，诚挚地鞠了一躬：“对不起，我承认一开始自恃身份，轻慢了您。爷爷以前就批评过我，人外有人，天外有天，让我不要因为自己取得的一点成绩就沾沾自喜，但我还是飘了。如果不是叶大夫出手相救，恐怕我们都成为罪人了。”
　　当初石白山提出要请叶修前去会诊，单斌是反对最激烈的那个人。他觉得，大多数所谓乡村‘神医’，都是江湖骗子。
　　所以此刻的愧疚感也最深。
　　尤其是，他的命还是叶修救的。
　　“不用道歉，站在你的立场，也不算什么错误，”叶修淡淡道：“不是所有乡野医生，都有我这个水平。”
　　“那是，那是。”一众国医会心一笑。
　　如果村医都是这个水平，他们这些国医就不用混了。
　　“叶大夫，我有一个大胆的想法。”汤若问激动地握住了叶修的手。
　　汤老伯，你想怎么样？你想怎么样？叶修罕见地瑟缩了一下。
　　我救你的命，你不会馋我身子吧？
　　你一个老人家，要什么大胆的想法，谨慎点不好吗？
　　“汤医生，请自重。”叶修不动声色地抽回了手。
　　‘噗嗤’，关瑾珊和燕碧丝没忍住，娇笑出声。
　　“我想……拜您为师！”汤若问神色无比诚恳。
　　嘎……现场鸦雀无声。
　　所有人的目光都盯着汤若问。
　　汤老，您已经七十三岁了，居然要拜一个二十来岁的小年轻为师，长者尊严何在？泰山北斗的颜面何在？
　　石白山愣了一下，随即心中泛起了一阵强烈的妒意，姓汤的老贼，居然无耻到如此程度！
　　他脸色涨得通红，高声道：“叶小友……我也想拜你为师！”
　　是我先认识他的，居然让你个老贼捷足先登？要拜师，也是我先拜。
　　“噗通……”叶远志一个趔趄。
　　叶修不知道汤若问和石白山在中医界的地位和影响力，他却是知道的。
　　毕竟也是正规的中医从业人员，在同一个圈子里混。怎么会不知道业界泰山北斗的名号呢？那就像影视圈的从业人员不知道关瑾珊一样奇怪。
　　如今这两位金字塔顶端的大佬，居然抢着要拜自己儿子为师。
　　叶远志觉得腿有点软，头脑晕乎乎的，像做梦一样。
　　单斌等几名相对年轻的国医，个个瞪大了眼睛，盯着这两位长者。
　　虽然叶修的医术堪称鬼斧神工，但你们这么大年纪……拜师真的合适吗？
　　燕老爷子先是一愣，然后笑眯眯地看了看叶修，想看他如何应对。
　　“拜师就算了，切磋一下医术倒可以。”叶修淡淡道。
　　叶修本就是筑基期的仙人，凡人和他相比，从生命层次上说，已经低了一个维度了。
　　所以他并没有觉得两位德高望重的老者拜他为师有何不妥。
　　拒绝，就是纯粹地不想收。
　　拜托，像容九那种色香味俱全的徒弟，收了也没什么。毕竟留在身边，光是养眼就已经值回票价了。
　　何况人家还付了20亿的学费。
　　你们两个老家伙，胡子拉碴的，没有任何美感，估计也拿不出20亿的学费，本仙人才没兴趣呢。
　　不过，他倒不介意把‘祝由术’教给他们，在这一块，算是填补了国内空白。从他们手里散播出去，能救更多的人，这也是功德一件。
　　至于针法，传给他们也没用。他们不是修仙者，体内没有灵气，无法使用‘以气御针，飞经走穴’之术，‘气’是针灸的灵魂，没有‘气’，再好的针法，也只是徒有其表而已。
　　被叶修婉拒，汤若问和石白山难掩失望之色。
　　但听他说可以切磋医术，又重新燃起了希望之火。
　　这年轻人就是行走的‘中华医学宝库’，随便撒出来一点，就够他们受用终生啊。
　　“感谢叶大夫，愿意和我们分享医术。”汤若问由衷地叹息。
　　叶修朗声道：“这些中医绝学，并不是我叶修所创，我也只是个传承者，所以愿意传播出去，让更多的中医收益，这样就能治愈更多的病人。我生性喜爱自由，经常不在家，如果你们有时间，可以去古河县‘常春堂’找我父亲，我会的，他都会。我保证他会无私地和大家分享。”
　　叶远志站了出来，稳稳地点了点头。
　　众人看着叶家父子，愈发敬重了。
　　在当今这个追名逐利的商业时代，但凡掌握了一种绝技，就能赚得盘满钵满，而且能够荫蔽子孙，甚至做一家百年老字号。叶修掌握了这么多失传的中医绝学，却没有敝帚自珍，而是愿意和业界同行分享，单是这份胸襟，就足以震古烁今了。
　　叶修当然不是圣母。
　　一方面，他们一家都是修仙者，医术，只是在世间行走的小技能而已，和修仙者的能力相比，不值一提。他并不是多看重这一块。
　　另一方面，‘常春堂’的核心竞争力，其实是来自灵气世界的药材。医术什么的，我传给你也无妨。因为你体内没有灵气，也没有来自异世界的药材，是万万无法和‘常春堂’形成竞争的。
　　当然，他将医术和同行分享，也确实是有一份情怀在内，希望中医发扬光大，为更多的病人解除痛苦，而不是被西医死死压住，一直做人家的陪衬。
　　前提是不会动摇‘常春堂’的根基。
　　“哈哈哈哈，山不在高，有仙则灵，小小五陵山，藏龙卧虎啊，”燕老爷子豪迈大笑，拍了拍叶修的肩膀，“叶兄弟，你小小年纪，就有如此风骨气度，很对我老燕的脾胃！如果你不嫌弃，咱们来拜个把子，此后以兄弟相称，如何？”
　　“噗通”，燕行健和燕势坤同时一个趔趄。
　　爷爷，您和他拜了把子，以后我们怎么面对啊？喊一个二十多岁的年轻人小爷爷？
　　燕碧丝紧张地把小手放在嘴巴里，眼神惶恐。
　　不要不要，如果叶修成了小太爷爷，以后该怎么办？
　　她不由自主想起了水底的那个亲吻。
　　虽然那是叶修渡气给她的，但在她心里，那就是一次浪漫的接触。时常想起，销魂蚀骨。
　　如果叶修成了小太爷爷……不敢往下想了。
　　屋子里的所有人都愣住了。
　　他们没想到，这位高高在上的大人物，居然如此真性情。
　　叶远志胸膛如擂鼓一般跳动，这位威震国际的开国大将军，居然要和儿子拜把子？
　　叶家……祖坟冒青烟儿啊。
　　父亲非要把老宅建在村子外面，现在想来，这老宅，莫非真是风水宝地，能福泽子孙？
　　“我反对这门亲事……这个提议！”燕飞宇急忙跳出来，一脸惶急。
　　“臭小子，你反对个什么？”燕老爷子虎目一瞪。
　　“因为我和叶修已经拜了把子，我们是兄弟！太爷爷您再和他称兄道弟，不是岔辈了吗？不行不行！没有这种道理！”燕飞宇振振有词。
　　燕行健和燕势坤擦了擦额间的汗珠。
　　还好，算你小子机智，就凭这，回家就不吊起来打了。
　　捆起来打。
　　燕碧丝轻轻吁了口气，多谢你了老哥。吓死人了。
　　关瑾珊观察着燕碧丝的反应，内心一阵纠结。
　　叶修这家伙，女人缘真是好啊。
　　身边这么多漂亮的女孩子，看他以后怎么收场。
　　嗨，还管叶修怎么收场，先问问自己怎么收场吧。
　　关大女神陷入一股愁绪之中。
　　“你拜你的，我拜我的啊，”燕老爷子瞪眼道：“男子汉大丈夫，哪来这么多讲究！我说行就行。”
　　“这不合适，”叶修微笑道：“飞宇说的对，我和他同辈相交，是好朋友好兄弟。和燕老爷子您就不能再称兄道弟了，这于礼不合，也会让家人尴尬。”
　　燕老爷子看了看燕行健和燕势坤兄弟俩，神色缓和了下，孙子都一把年纪了，而且身在高位，这么折腾确实会让他们尴尬。
　　“不拜把子也可以，咱们结个忘年交，你也别跟着飞宇叫我太爷爷，称呼一声老燕即可，如何？”
　　“这个可以有。”叶修摸了摸鼻子，笑道。
　　“叫声老燕听听。”
　　“老燕。”
　　“哈哈哈哈，你这个娃儿对我胃口，这声老燕，几十年没人叫了，让我想起当初和一帮英雄好汉抗日杀敌的年代，痛快，痛快啊！”
　　燕老爷子一时兴起，来到庭院之中，在那棵大榕树下，打起了一套拳法。
　　燕老的拳法和普通武术高手的拳法不同，融合了沙场之上的杀人技，所以没有那么多花哨的内容，简洁，迅猛，招招直奔要害。
　　从境界上看，燕老处于后天三重劲的巅峰，只差一步，就能突破到先天境。
　　武者突破到先天境，同样是超凡入圣，寿元增加，进入到另一个生命层次。
　　燕大将军如此英雄人物，当年立下旷世功勋，为国为民，抛头颅洒热血，叶修是极为敬仰的。
　　所以，他决心帮助燕老突破到先天境，福寿康绵。
　　打完一套拳法，燕老豪迈大笑：“畅快，畅快啊，好多年没这么畅快了！”
　　不知是不是错觉，这院子里的空气明显和其他地方不同，仿佛蕴含着特殊的力量，运动后呼吸几口，居然觉得身心舒畅，消失的体力也迅速恢复，灵台无比清明。
　　燕老大口大口地呼吸，愈发觉得神奇。
　　“叶修小友，你这个地方不错啊，老燕有个提议，不知道会不会让你为难。”燕老爷子踌躇了一下。
　　“老燕，虽然你的病已经好了，但冰冻三尺，非一日之寒。我建议你还是留在此处，调养一段时间。就看两位燕先生愿不愿意了。”叶修一眼就看穿了燕老爷子的意图，坦白说，他也正有此意。
　　“呵呵呵呵，老燕我正有此意，就是不太好意思说，没想到小友你先说出来，那就太好了，”燕老眉开眼笑，“这个家我说了算，他们俩小破孩敢说个不，爷爷我拿竹条抽他们屁股！”
　　老燕一瞪眼，燕行健和燕势坤屁股一紧。
　　小时候吃‘竹笋炒肉片’的经历又浮现在眼前。
　　“咕咚……”其余人都吞了一口唾液。
　　燕家这俩位高权重的大佬，居然被燕老爷子说成小破孩，看他俩紧张的样子，这画面，还真是有喜感啊。
　　“有叶神医照顾，我们当然放心，就是安全问题……”燕行健欲言又止。
　　“什么安全问题？你们就知道摆谱，我老燕原本就是穷苦人家出身，和其他老百姓没什么两样。我和他们待在一起，能有什么危险？你们都走吧，回去该干啥干啥去，我在这儿挺好，不用担心。”燕老爷子不耐烦地摆了摆手。
　　他来自于江湖，现在重回江湖，这种熟悉又亲切的气息，让他悸动。功名利禄，荣华富贵，皆是大梦一场。到头来，还是只剩下自己一个人，见天地，见众生，见自己的初心。
　　燕行健和燕势坤自然不会忤逆祖父的意思，但也不会完全遵从他的意愿。门口那支临时调遣的地方部队，就承担燕老爷子这段时间的安保任务吧。
　　燕碧丝如今也是放假期间，她和燕飞宇一起，都要留下来陪太爷爷。

第194章 你以为他在第二层，其实他在第五层
　　折腾了这么久，很快就到中午的饭点了。
　　毕竟远来都是客，叶修便吩咐厨房准备午餐。
　　燕氏兄弟虽然日理万机，但也不至于连吃饭的时间都没有，再加上他们此行的主要目的就是处理爷爷的事情的。
　　现在峰回路转，本来病危的爷爷竟然完全康复，而且状态如此之好，看上去再活个一二十年也没什么问题。他们内心高兴，也愿意留下来，多陪陪老人家。
　　“诸位，今天在叶神医家的见闻，就都留在自己记忆里吧，尽量不要泄露，免得引起不必要的麻烦。”燕行健正色道。
　　鬼神之说，在无神论者眼里，就是封建迷信。
　　虽然刚才见到的那一幕，颠覆了他们数十年的世界观，但自己知道就行了，不宜外传。
　　如今网络资讯发达，一个震撼性的消息，几个小时就能传遍全网，甚至全球都知道。
　　普通人知道这些，没有什么正面的作用。只会滋生出更荒唐的流言，引起不必要的恐慌。
　　大家纷纷点头，这一点，是所有人的共识。
　　天知地知，你知我知，到此为止。
　　等待午餐之时，汤若问和石白山拉着叶远志切磋医术。叶修把从爷爷那儿传承来的绝版医术，全都教给了父亲。同时叶远志也是个修仙者，尽管只有炼气六层的修为，但对于普通人来说，绝对是降维打击了。
　　所以，在中医的水平和造诣上，老叶也的确能和两位泰斗掰掰手腕。尤其是，他会一些失传了的绝技。
　　三个人讨论地热火朝天。叶远志用一个修仙者的见识重新诠释中医，让石白山和汤若问看到了中医领域的另一番天地。
　　燕老不肯待在室内，所以一群人陪着他在院子里转悠。
　　来到木桥上，看到那一池风姿绝世的龙鱼，燕老爷子眼睛一亮。
　　他没事的时候，也喜欢种花养鱼打发时间。在其中浸淫了数十年，自问阅历颇丰，但从来没见过个头这么大，品相这么好的龙鱼。别人都是放在玻璃鱼缸中精心饲养，叶修直接扔到池塘里，当锦鲤一样养，却能养得这么出色。
　　叶小友身上，处处透着神迹。
　　“我上次给爷爷带了几条回去，他喜欢得不得了。”燕飞宇急忙上来表功。
　　燕飞宇说的爷爷，是燕老爷子的长子，燕家现任的掌舵人。
　　燕老点了点头，儿子喜欢养龙鱼的习惯，还是从他这儿继承的呢。唏嘘啊，当年和我一起种花养鱼的孩童，现在也是白发苍苍的老翁了。
　　“叶小友这一池龙鱼，都是珍品，个头最大的那条‘血麒麟’，你看看，那睥睨天下的霸气，颇有王者之风啊。很明显，这是一块风水宝地，不然养不出这等绝佳的品种，”燕老爷子啧啧称赞：“这一条鱼，就能买燕京市中心一套房啊。”
　　“吓？”燕飞宇吓了一跳，“那我上次岂不是从老叶这儿拿走好几套房？”
　　“你拿了几条？”燕老瞪着他。
　　“六条。”燕飞宇踌躇着，比了个数字。
　　“完了，咱爷俩欠叶小友的人情大了去了，把你小子卖了也还不清。”
　　“小的有句话，不知当讲不当讲？”燕飞宇低声道。
　　“有屁快放！”燕老爷子没好气地瞪了他一眼。
　　“卖我肯定不行，因为我没排面，但丝丝还是可以的。”燕飞宇调皮地眨了眨眼。
　　“瞧瞧，这是当哥的说出来的话吗？我抽……嗯？难道你是说……”燕老爷子的目光在燕碧丝和叶修之间转来转去。
　　燕碧丝和叶修背靠小桥的栏杆，谈笑风生，男的俊美不羁，女的清贵无双，看上去真的特别般配。
　　燕老爷子捋了捋胡须，暗中转着念头。
　　叶小友虽然出身乡野，但无论是胸襟格局还是那一身神奇的本领，都堪称人中龙凤。特别对燕老爷子胃口。
　　也许大家都觉得，和别的家族联姻才能实现利益最大化。但燕老爷子不这么认为。
　　英雄不问出处，燕碧丝是燕家最出色的小公主，也最得他的欢心，她只嫁顶天立地的大豪杰，不会嫁给那些依靠家族荫蔽的二世祖。
　　重要的是，她自己的心意。
　　“咱把丝丝嫁给老叶，这人情不就还清了吗？”燕飞宇咧嘴一笑。
　　“混小子，你说嫁就嫁？你以为燕家嫁个女儿那么简单的吗？京里多少双眼睛盯着呢。”
　　“别忘记小姑的悲剧，”燕飞宇神色黯然，“我希望丝丝不要再走长辈的老路，能够像普通人家的女孩儿那样，选择自己喜欢的伴侣，开开心心过一生。”
　　燕飞宇的小姑燕晨语，读大学的时候有一个爱人，那个男人很有才华，也很帅气，但只是普通家庭出身。后来燕家出手干涉，希望她和另一家族联姻。燕晨语不肯妥协，坚持自己的选择。但那个联姻对象咽不下这口气，带着一帮人，羞辱了那个男人。没料到那人很有血性，给了这个世家少爷几刀，将他捅死。而他的一生，也彻底毁了。两个男人，一死一囚，燕晨语这一生都不会快乐了。
　　“嘿嘿，我可没说让丝丝联姻，”燕老爷子傲然道：“因为你小姑这件事，我揍了你爷爷一顿。狗东西，以为老了就不是我儿子了吗？我照样抽得他嗷嗷哭！”
　　“太爷爷，抽得好，我支持你！”燕飞宇竖起了大拇指。
　　“不联姻讲不联姻，但丝丝还小，现在谈这件事有些早了。”
　　“早什么早？你不知道老叶这家伙多招女孩待见。看看瑾珊姐瞅他的眼神，您看出来点什么呢？这还只是其中之一，他还有个女徒弟，申海容氏的小公主，无论家世还是颜值都不比丝丝差。还有个本村的青梅竹马，长得也是个妖孽，目前下放到东篱村做村官，和老叶关系很近。其他的可能还有，只是我不知道而已。如果不早点下手，我怕会被人捷足先登啊。”燕飞宇有点急了。
　　“丝丝还没说话，你激动个什么劲儿？”燕老爷子瞪了他一眼，“我们燕家的闺女，还愁嫁不出去？”
　　“可是……丝丝喜欢老叶啊，太爷爷，你什么时候见过丝丝和一个同龄男子这么亲近过？”
　　燕老爷子下意识地摇了摇头。
　　是啊，丝丝的脾性他太了解了。骄傲地很，一般的男人，她可瞧不上眼。
　　“我从小看着丝丝长大的，她的心思我最清楚了，这一次，她是真的对老叶动了心了。”
　　“此事，待我观察一阵子再说。”
　　“如果他俩互相有情，太爷爷你可要作主啊。我估计家里那帮人，看人家老叶出身乡野，估计又要作妖。但您是知道的，老叶真的不是一般人。说句灭自己威风的话，指不定谁高攀谁呢。”
　　“你这话就有点过了吧？难道我燕家的闺女嫁到叶家，还高攀了？”燕老爷子有点不满意了。
　　燕飞宇就把上次看到叶修举着大鱼在水上踏浪的一幕，低声说了。又跟他说了今天叶修医治他的那些神仙手段。
　　燕老爷子目光一凛。
　　此子真的是不简单啊。
　　“他说自己是圣境武者？”
　　“是的，上次来的时候说是圣境六品。现在就不知道了。”
　　“武者可没有捉鬼诛邪的手段。”燕老爷子摇了摇头，目光深邃幽远。
　　难道，是个以武修身份掩饰的修仙者？
　　别人不知道，燕老爷子可是知道的。
　　这个世界上，真的有修仙者的存在。
　　抗战时期，他还见过一位‘神仙’，操控一把飞剑，灭了日军一个联队呢。
　　那位仙人，脚踏一个圆形的飞盘，在半空中自如飞行，操控着一把飞剑，如白虹贯日，如电闪雷轰，杀得日军人头滚滚，在枪林弹雨之中来回穿梭，无人伤得他分毫。
　　一击功成，飘然遁去。
　　当时，燕老爷子所在的武工队，被鬼子一个联队包围了，如果不是那位仙人相救，恐怕他们就要全军覆没了。
　　因为飞盘速度太快，他看不清仙人的脸，只能看出来那人很年轻，很潇洒。
　　仙人之威，深深地刻在他的心里。
　　后来就再也没见过有类似的人或事了。
　　没想到，经过燕飞宇提点，他在叶修身上，又看到了修仙者的影子。
　　抓鱼踏浪，先天武者也能做到，但用法器降妖伏魔，这就是仙家的手段了。
　　联想到叶修身上的种种神异，的确有这个可能性。
　　如果他真是仙人，那么燕家的闺女，可能还真配不上人家。
　　观察观察看看吧。
　　一行人来到了后院，燕老爷子鼻中闻到一股奇异的香味。
　　然后他就看到了后院的那座花圃。
　　看到那些在风中摇曳的花朵，燕老眼珠子险些瞪出眶来。
　　有兰花中的王者——素冠荷鼎！有无比稀有的‘莲瓣兰’！还有茶花中的‘六角大红’和‘菲爪芙蓉’，玫瑰花中的稀世精品‘路易十四’以及‘朱丽叶玫瑰’！甚至还有神龙见首不见尾的‘昙花’！都说昙花一现，但这座花圃中的昙花，却长时间地开着，并没有凋谢的意思。
　　燕老爷子喜好花卉，对于这些珍稀品种张口就来。他没想到，这些传说中万金难求的珍贵花木，居然被‘一网打尽’，全都在叶修的花圃里出现。
　　还有，这些种类的花，每一种花期都不一样，但在这座花圃里，却齐齐在枝头绽放！
　　这孩子，不会真是个神仙吧？
　　这花圃里的有些花，随便拿出去一株，都能换帝都一套房啊。
　　怪不得这孩子送飞宇六条顶级龙鱼，连眼睛都不眨。
　　真壕啊。
　　“叶小友，你这花圃里的花，是你自己种的？”燕老爷子忍不住问道。
　　“呃……在花卉市场买了点种子，让我徒弟随便种着玩的。”叶修淡然一笑。
　　对他来说，这花圃是他的实验品，测试一下‘木系灵根’修炼者的能力。对于花卉，他研究不多，勉强能分得出来是兰花还是茶花，或者玫瑰，但再往下细分，那就不知道了。
　　花朵长出来之后，反正觉得都挺好看的，就留作景观了。
　　“噗通”，燕老爷子一个趔趄。
　　“这么说，你不知道这些都是什么品种？”
　　“不知，难道老燕你知道？”
　　“不是，你不知道什么品种，是怎么培育出来的啊？”
　　“我撒了种子，徒弟随便打理一下，就长出来了。”
　　燕老爷子气结。
　　你们师徒俩都是什么怪物啊。
　　知道这些名种花卉有多难培育吗？如果这么容易就长出来，早就烂大街了。能值这么多钱？
　　好吧，我是普通人，不跟怪物比天赋。
　　燕老爷子默念清心咒，强压意难平。
　　“也就是说，如果这花圃里的花全没了，你还能再培育出来同样的品种？”
　　“呃……这对我来说，很简单。”
　　“那我建议你卖了吧，这里面有些品种，非常昂贵。”
　　“是吗？老燕跟我说说，这都是什么品种，分别值多少钱？”叶修的求知欲被勾起来了。
　　“那一簇，是兰花中的极品，叫‘素冠荷鼎’，就这品相，至少能卖一千万……那一种，叫‘朱丽叶玫瑰’，极其稀有，一株价值300万英镑……”燕老爷子如数家珍，给叶修介绍花圃里的名贵花卉及其市场价格。
　　叶修一一记下来，稍后留下种子，下次专门让容九催生这些最稀有最珍贵的品种就行。
　　燕行健等人在后面听着，都有种难以置信的感觉。
　　听老爷子的介绍，光是这座花圃里的花，就能卖个十几亿啊。
　　还有池塘里的龙鱼，据说一条能换帝都二环一套房。
　　乡野之中，还真的有这种莫测高深的奇人异士啊。
　　“叶小友，这些花，你有意出售吗？”燕老爷子问道。
　　“卖。”叶修言简意赅。
　　对他来说，坐拥木系灵根的容九，只要留有种子，想催生多少，就有多少。他对花卉也没什么研究，留着主要是觉得挺美观，既然能值这么多钱，那就不妨卖了折现，还能做更多有意义的事情，比如，投资建学校。
　　“太好了！我认识不少喜欢收藏名种花卉的老友，回头我帮你联系，让他们自己上门来挑。价格嘛，不能低于市价。”
　　“那就多谢了。”叶修笑道：“您老挑上几株自己喜欢的，回京的时候带着，我送你的。”
　　“行，我就不跟叶小友客气了。”燕老爷子眉花眼笑。
　　反正欠的人情够大了，再大一点也没什么关系。最后拿重孙女来抵吧。
　　他现在愈发觉得燕飞宇说的话值得考虑，叶修这孩子，真是越了解越震惊。你不知道他下一秒还能给你带出什么惊喜来。
　　你以为他在第二层，其实他在第五层。
　　燕老爷子退休之后就爱摆弄花草，家里也收藏了几盆名贵的品种，但和叶修花圃里的这些就没法比了。叶修说让自己随便挑，那可真是太好了。不说别的，单是拿回一株‘素冠荷鼎’，就能把那帮一起玩花的老家伙震翻。

第195章 星月辉映
　　对于周玲安来说，今天是个重要的日子。
　　‘全县生态文旅一体化’的概念，是叶修兄妹想出来的，但成败和她息息相关。
　　她是县扶贫办的主任，也是带着率领东篱村脱贫致富的任务下来的，所以，这事成了，成绩就会算在她头上。败了，虽然不至于承担多大责任，但肯定会有负面影响。
　　所在在景区正式运营之前，她的内心是极为忐忑的。
　　然而，开园的第一天，‘五陵山----落雁湖’景区的火爆状态，大大出乎她的意料之外。
　　主景区的火爆，也带动了周围其余景点。‘千年银杏园’人流如织，‘万亩生态果园’人潮拥挤，甚至女娲祠，关帝庙，汉高祖斩白蛇纪念馆，都是游客爆满的状态。
　　不光是东篱村这边热闹，半个古河县都跟着喧嚣起来。
　　有人，就有商机。
　　因为外地游客的大量涌入，宾馆业，餐饮业，零售业，交通运输业，空前繁荣。
　　古河县的领导们，个个乐得合不拢嘴。
　　他们第一时间将喜讯报了上去，从市里到省里，都高度表扬古河县对扶贫工作做出的贡献。
　　扶贫工作现在是重中之重，而这个‘全县生态文旅一体化’项目确实也是以‘扶贫’的名义往上报的。所以，项目开局火爆，也让上级领导非常开心。
　　第二天上午，省市各派代表，在县里干部的陪同下，来到了东篱村，开展实地考察工作。当然，他们还带着省电视台和省报的记者，进行实况报道。
　　在村部吃了工作餐之后，一群人浩浩荡荡进了景区。
　　周玲安作为这个项目的发起人，自然负责介绍和讲解的工作。因为这是她的主场，她对这里的一草一木都很熟悉，而且也全程参与了景区的筹备工作，所以介绍起来头头是道，流畅又清晰。
　　干部们对于这个美丽干练的村官相当欣赏，一边听一边频频点头，时不时和刘国良说：像这样的年轻干部，一定要重用。
　　刘国良也跟着夸赞，说周玲安多么多么能干，自从她下到东篱村扶贫，整个村子发生了翻天覆地的变化。
　　事实上，这个项目大获成功后，他和周玲安是最大的受益人。
　　估计到了年底，还得往上升。
　　刘国良心里有数，他们俩能在短时间内获得如此耀眼的成绩，幕后最大的助力是叶修。
　　是叶修彻底改变了东篱村，也改变了他们俩的命运。
　　景区拥挤的人潮，火爆的状态，让父母官们心花怒放。
　　电视台和报社的记者们用相机和摄录机拍下了摩肩接踵的人潮，以及美丽的湖光山色。
　　只有亲临现场才明白这个此前名不见经传的景区为什么如此火爆，因为这里的景色是真的美不胜收，犹如仙境一般。
　　甚至还有一些令人惊喜的异象。
　　比如说，本在寒冬腊月才绽放的梅花，在十月的五陵山却随处可见。你说神奇不神奇？类似这样的花，还有不少。
　　也难怪成千上万的人趋之若鹜。
　　在周玲安的介绍中，无数次地提及‘叶修’这个名字。她不停地强调，是叶修的大力扶持，才有东篱村的今天。
　　父母官们对这位民间传奇人物非常好奇。事实上，上次派遣下来调查河流污染问题的官员，回去之后已经向他们汇报了情况，提到了叶修这个名字。
　　现在听了周玲安的详细介绍，才知道叶修的大概情况。
　　“像这样生在乡村，发达之后不忘回馈家乡的优秀青年，才是国人的榜样啊，”省代表微微颔首，赞道：“走吧，咱们去拜访拜访这位奇人。”
　　“好的，我带路。”
　　于是，周玲安这个带路党，就领着一行人来到了叶修的大宅。
　　老远就看见大宅门口有很多守卫站岗。不少游客远远围在那儿，边热烈讨论边拍照。
　　“什么情况？叶修们前怎么会有守卫？”周玲安一惊。
　　黑炭头不会犯什么事情了吧？
　　她的目光不由自主看向刘国良。
　　毕竟还是个年轻的姑娘，阅历少，遇到这种事情有点慌。
　　刘国良也拿不准是怎么回事，但他毕竟多了几十年的人生阅历，低声道：“不要慌，这些守卫看样子像是在站岗放哨，也许叶修家来了重要人物。”
　　“重要人物？”周玲安呆了一下。
　　她想到了叶修的另外一个身份——民间神医。
　　如果有大人物来找他，多半是为了求医。
　　嗯，肯定是这样。
　　周玲安稍稍放下了心。
　　父母官们看到这架势也愣了一下。
　　不过他们毕竟都是人精，很快就明白过来了。
　　看这阵势，宅子里面应该有重要人物。
　　否则不会有这么守卫站岗放哨。
　　大家都很好奇，这位大佬是谁。来找这位民间奇人何事。
　　正犹豫着该不该进去，叶宅的大门开了。
　　从里面走出来一行人。
　　领头的是一位身穿丝绸唐装，脚蹬千层底布鞋的老者，身材高大，白须白眉，虽然年长，但浑身上下散发着虎踞龙盘的威势。和他并肩而行的是一位衣着时尚的年轻人，长身玉立，桀骜潇洒，与这位猛虎一般的老者走在一起，气势丝毫不弱。
　　这一老一少，外形气质极为出色，居然有星月辉映的效果。
　　等等，后面跟着的两位……
　　省代表几乎是同时看到了燕行健和燕势坤兄弟俩。
　　别人不认识燕氏兄弟，他肯定是认识的。
　　这是他的上司啊。
　　看他俩跟在后面毕恭毕敬的态度，前面那位老者的身份，呼之欲出。
　　帝都燕家的燕老爷子。
　　一般人，也没有他那么强的威势。
　　龟龟，东篱村的这位奇人，究竟是什么段位啊，居然连这尊大佛也来了？
　　就连他们这些封疆大吏，都很少见到燕老爷子啊。
　　这时，叶家老二叶重楼，也带着妻儿来到了现场。
　　自从上次升学宴后，叶重楼一家就彻底服气了。
　　他们合计着，一定要和老大家搞好关系，或者说，要抱紧老大一家的大腿。所以趁着这个国庆小长假，赶紧回村看看。
　　他们先去老大家的那套四合院，没找到人，这才来了叶修的宅子。
　　与此同时，魏岩和刘鹏飞也来了。
　　他们是在网上看到落雁湖景区火爆的消息，想过来找叶修祝贺的。
　　叶秋看到了魏岩和刘鹏飞，急忙打招呼。
　　三个年轻人上次升学宴的时候就玩在了一起，关系不错。
　　他们立马就凑在一堆儿。
　　一开始看到叶修门口那么多守卫，叶秋吓了一跳。
　　“岩哥，飞哥，我哥不会犯什么事儿了吧？”
　　“啪”，魏岩对着他的后脑勺扇了一巴掌。
　　“笨蛋！”魏岩叱道，“真要抓人，早冲进去了，还需要守在门口吗？这是站岗放哨呢，懂不懂？”
　　魏岩虽然纨绔，但脑子不笨，相反还很聪明。
　　“一个爷爷生出来的，你跟叶修比，就是个棒槌！”刘鹏飞也给了他脑袋一下。
　　“那不能怪我啊，可能是我们家的地气都集中到我哥身上了。”叶秋摸了摸后脑勺，委屈地瘪瘪嘴。
　　等到叶修和燕老一行人出来，魏岩眼睛一眯。
　　“鹏飞，认识那白胡子老者吗？”
　　“不认识。”刘鹏飞摇了摇头。
　　“帝都燕家的人。”魏岩下了结论。
　　“你怎么知道的？”刘鹏飞和叶秋异口同声。
　　“看，燕飞宇和燕碧丝兄妹俩在后面，难道你没发现，燕飞宇和前面那两个大叔长得很像，而那两个大叔又和前面的白胡子老头长得很像吗？”魏岩观察地很仔细。
　　刘鹏飞和叶秋仔细一看，还真是这么回事。
　　“白胡子老者……要么是当今燕家的家主，要么就是燕老爷子。”魏岩缓缓道。
　　“应该是燕老爷子，只有他，才有这种猛虎般的气势。”刘鹏飞目前已经成为‘后天二重劲’的武者，感知很敏锐。
　　“龟龟！”叶秋的下巴险些掉到地上去了。
　　我哥到底有多牛啊，连传说中的人物都登门拜访了。
　　你以为他在18层，实际上他在99层。
　　干部们急忙迎了上去。
　　“燕老，叶先生，幸会啊。”省代表微笑问候。
　　“都来了啊？”燕老爷子看了这黑压压的一群人，淡淡道。
　　叶修微笑颔首，没说话。
　　“是的，东篱村这个扶贫项目做得非常好，我们来看看。”
　　“走吧，一起看看。”燕老爷子摆了摆手。
　　“好的，燕老，叶先生，你们先走。”
　　燕老爷子和叶修当先而行，干部们自动归在了队伍后面。
　　省代表和燕氏兄弟打了个招呼。
　　他们是彼此认识的。
　　但在这种场合也不好多说话。
　　“大哥！”叶重楼不认识这些人，看见叶远志也在人群中，急忙挥手打招呼。
　　“重楼，你来啦？”看见兄弟和兄弟媳妇，叶远志招了招手。
　　叶重楼带着夫人卢琳走了过去，汇入队伍中。
　　“重楼同志，你和这家人是……”淮海市的一位干部就在边上，见状问道。
　　这位干部名叫张伟业，曾经是叶重楼岳父的下属，所以认识叶重楼。上次领导班子调整，叶重楼希望更上一层楼，还走过他的门路。只是这么多年关系疏远了，最终也没能如愿。
　　张伟业能走到这个位子上，嗅觉是何其敏锐？东篱村叶家虽然不是官面上的人，但能和燕老把臂言欢，地位是何等尊崇？他们身为本地父母官，务必要和叶家人打好关系。
　　叶重楼，就是一个纽带。
　　“我老家就是东篱村的，叶远志是我亲大哥。”叶重楼也看清了目前的形势，自然要表明身份。
　　“前面那位年轻人……”张伟业指了指叶修。
　　“那是我亲侄子。”叶重楼不动声色。
　　“奥……”张伟业拖长声音，作恍然大悟状。
　　“重楼啊，你想不想调回古河县工作？”
　　称呼从重楼同志变成了重楼，亲近程度立马就不一样了。
　　“那当然想，古河县是我家乡，如果能为家乡父老出一份力，那就太好了。”叶重楼喜道。
　　“你上次跟我说想进步，我放在心上了，回去就给你办，先平调到古河县，年底有一次晋升机会，你肯定没问题的。”张伟业拍了拍叶重楼的肩膀。
　　“多谢领导。”叶重楼激动地不知道说什么好了。
　　他看到了一条光明的晋升之路。
　　心里清楚，这一切，都是沾侄子的光。
　　卢琳内心百感交集。
　　古河县并不是她的根，但自从父亲退休之后，她发现所谓的人脉，也就那么回事。
　　没有了靠山，本以为丈夫的仕途也就那样了。没想到峰回路转，居然从大伯哥这里找到了依靠。
　　想起以前对人家的种种优越感，真是羞愧啊。
　　“哥。”叶秋兴高采烈地迎了上来，和叶修站在一起。
　　魏岩和刘鹏飞也沾了他的光，跟着凑了过来。
　　“你们怎么也来了？”叶修笑了笑。
　　“在网上看到‘五陵山----落雁湖’景区大火的消息，得过来给你贺贺啊。”刘鹏飞笑道。
　　“厉害啊，我的哥，前段时间还是臭水沟子，经你妙手一点，直接成网红打卡圣地了。”叶秋咧嘴笑着。
　　魏岩没敢说话，他和叶修的关系，可没有这两位亲近。再加上这种场合，还是闭嘴的好。
　　“既然来了，一起逛逛吧。”叶修淡然一笑。
　　“这几位是……”燕老爷子颇感兴趣地看了几个年轻人一眼。
　　“我们都是叶修的兄弟。”刘鹏飞统一作了介绍。
　　“呵呵呵，年轻真好啊，我老燕就喜欢和年轻人在一起，走走走，咱们到叶小友的景区逛逛去。”燕老爷子一马当先，往落雁湖边走去。
　　魏岩等三人彼此对视了一眼，激动之情溢于言表。
　　龟龟，能和神龙一样的人物一起游玩，做梦都不敢想这样的美事。
　　叶修啊叶修，这辈子抱紧你的大长腿，最高功率的铲车也别想把我铲下来。
　　燕老他们吃完中饭，听说外面是叶修经营的景区，所以都说要去逛逛，没想到出门遇到干部考察团。
　　正好一道了。
　　围观的游客们见这群人气势不凡，纷纷让开道路，让他们过去。然后也跟在后面瞧热闹。
　　一行人浩浩荡荡，蜿蜒成一条长龙。

第196章 海王叶修？
　　考察团对‘五陵山----落雁湖’景区的火爆状态非常满意，电视台和报社的记者也随机对一些村民进行采访，大家的状态非常好，每个人都喜笑颜开，都说如今政策好，再加上有叶修的鼎力支持，才有了这么好的景区，大家的腰包跟着鼓起来了，假以时日，脱贫致富不是问题。
　　考察团心满意足地走了，燕氏兄弟和国医们也走了。
　　燕老爷子和燕碧丝兄妹留了下来。
　　“你们年轻人去玩吧，我随便逛逛。”燕老爷子挥了挥手。
　　守卫要跟着，燕老爷子摆了摆手，说道：“不需要，我就在附近逛逛，能有什么事儿？”
　　那俩卫兵很为难，叶修笑道：“没关系，燕老难得出来透透气，就给他一点空间吧。放心，有我在，没人能动得了他。”
　　在他强大的神识笼罩之下，方圆十里风吹草动都了如指掌，安全问题压根就无需担心。
　　再说了，燕老本身就是化境巅峰的武者，普通人他能打100个。
　　守卫只能作罢。
　　在叶修家门口分开后，燕老爷子背剪双手，在景区晃来晃去。
　　他觉得天气很好，阳光很好，村口那条捉虱子的老狗，也特么很好。
　　几十年了，一出来就前呼后拥的，走到哪里都有人盯着。哪像现在，自由自在，就和旁边那个闲适的老农一样。
　　欸？这老农……
　　身穿白色绸缎唐装，脚蹬千层底布鞋，手里端着旱烟袋，白须白眉，一双眼睛藏着百年沧桑。
　　他凝望冯老太爷的时候，冯老太爷也在凝望他。
　　两个百岁人瑞，从彼此身上嗅到了亲切又熟悉的气味。
　　像磁铁的南北极一样，两个人彼此靠近。
　　“我是东篱村的冯六斤，1915年生，今年105岁，你呢？”
　　“老家是冀州乡下，我叫燕九五，1917年生，今年103岁。”
　　燕老名叫燕开来，但这个名字太响亮，怕把冯老太爷吓着，所以报了自己的小名。
　　“老兄弟。”
　　“老哥哥。”
　　四只大手紧紧握在一起，老泪纵横。
　　久旱逢甘霖，他乡遇故知。
　　两个百岁老人，很难得地遇到了同龄人。那种心灵悸动的感觉，只有寂寞了几十年的人才会明白。
　　“走吧，去我家，我给你温两壶老酒，咱俩说说从前。”冯老太爷发出邀请。
　　“你家里没有其他小辈吧？”
　　“没有，我不喜欢和孩子住一起瞎掺和，自己一个人自在。”
　　“行啊，咱们去把酒言欢。”
　　冯老太爷领着燕老爷子回了自己的小院，温上两壶老酒，整了两个凉菜，老哥俩光着膀子，吆五喝六，边喝边吹比。
　　他们从末代皇帝聊到了北伐战争，从抗战聊到开国大典，从朝战聊到越战，很多事情都是亲身经历的，彼此说的都能听得明白。冯老太爷当年也参加过抗战，枪林弹雨之中，也是经历过生死的老兵。于是两个人比着数谁的弹孔多，最后还是燕老爷子赢了两个单孔，以微弱的优势获胜。
　　燕老爷子不动声色地把话题转到叶修身上。
　　“我看你是从叶修家出来的，你和他是什么关系？”冯老太爷眯着眼睛，醉态可掬。
　　“现在是朋友，将来有可能是亲家，”燕老爷子咧嘴一笑，“我重孙子，和他拜了把子，我重孙女，可能喜欢他。我老燕，是来找他医病的。”
　　“医好了么？”
　　“好了，那么多国字号的专家治不好的病，到他手里，药到病除。硬生生把我老燕从鬼门关拉了回来。”
　　“嗨哟，说起叶修的医术，那可真是数这号的，”冯老太爷竖起了大拇哥，“病人就是一只脚踏进阎王殿，他也能给拉回来。”
　　顺便讲了叶修在常春堂开业时如何十三针治好了精神病，如何治好了济省高官一家三口，治好了多少例被医院判了死刑的癌症，方圆数百里，到处都流传着‘神医’的传说。
　　“他的医术，是跟谁学的啊？”
　　“他爷爷叶乾坤就是个老中医，家学渊源。”
　　“那他爷爷的医术有这么高吗？”
　　“……没有，”冯老太爷想了想，摇头说道：“叶乾坤的医术也不错，看风水，也看病，但比起叶修来就差得远了。”
　　“那不能够啊，爷爷就是个普通村医，孙子却成了神医，我看这中间有蹊跷。”
　　“有什么蹊跷？青出于蓝胜于蓝呗。”冯老太爷喝了一口酒，说道：“我跟你说啊老兄弟，叶修就是我们东篱村的圣人。昨天早上，他家上空出现异象，百花盛开，百鸟朝凤，这就是圣人之相。”
　　“百花盛开？百鸟朝凤？具体情形跟我说说。”燕老爷子对此很感兴趣。
　　冯老太爷便把昨日早上，发生在叶宅上空的异象具体描述了一遍，信誓旦旦地说全村人都看到了。
　　“百花盛开，百鸟朝凤……凡人可做不到啊。”燕老爷子可不信这是什么圣人出世的异象，依他的猜测，多半是仙人的手段。
　　当然，他对叶修没有半分敌意，只是想确认小家伙的身份而已。
　　如果叶修真是仙人，那可太让人激动了。
　　两个百岁老人，越说越投机，越说越高兴，还异口同声地唱起了京剧：
　　“今日痛饮庆功酒，
　　壮志未酬誓不休。
　　来日方长显身手，
　　甘洒热血写春秋。
　　哈…哈…哈…哈…”
　　院子里充斥着快活的空气。
　　两个百岁人瑞玩得开心，年轻人们也很开心。
　　关瑾珊要见一见小豆花，叶修带着他们去了竹楼咖吧。
　　一群游客围着小豆花，要签名，求合影。
　　小豆花不厌其烦地帮他们签名，和他们合影，脸上始终维持着纯真质朴的笑意。
　　“就是这个笑容……杀人啊……”
　　“是真的啊，不是什么炒作……”
　　“人家就是东篱村本地人，我还去她家吃过豆腐呢……”
　　“也只有落雁湖这仙境一样的地方，才养得出这样的姑娘……”
　　“问问她家招女婿不，我想留下来……”
　　“你想得美，小屁孩，后面排队去！”
　　宅男们闹作一团。
　　豆花见叶修带着朋友过来，和游客们道了声歉，分开众人，迎了上来。
　　“修哥哥，你来啦？”标志性的纯真笑容。
　　“今天很忙吧？”看着那些虎视眈眈的‘粉丝’，叶修微微一笑。
　　“还好，大家都挺文明的，就是签个名，合合影。”
　　豆花的目光停留在关瑾珊脸上。
　　虽然这位大姐姐戴着口罩和遮阳帽，但她还是一眼就认了出来。
　　她那双美丽的凤眼，太有辨识度了。
　　关瑾珊笑盈盈地冲着小豆花点了点头。
　　这个小姑娘难怪能火遍全网，笑起来确实让人心动。
　　她身上有一种天然去雕饰的自然之美。
　　虽然客人爆满，但廖峰专门在二楼留了一个单间雅座，以备不时之需。侍者便带着叶修一行人进了那间雅座。
　　小豆花自然也跟着进去了。
　　“刚刚那个大帅比是谁啊？不会是‘笑仙子’的男朋友吧？”
　　“啊，我那破碎的少男之心啊……”
　　“你们注意到大帅比身边戴着口罩的美女了没？我敢打包票，那是关瑾珊！”
　　“啊？关瑾珊也来了？”
　　“你们忘了？这个景区就是关瑾珊带火的啊。她和这个地方渊源一定很深。”
　　“那个大帅比真幸福啊，左手关瑾珊，右手笑仙子，我最喜欢的两个女神，都被他一网打尽！”
　　宅男们一片哀嚎声。
　　叶修五感超凡，自然听得见这些议论。
　　一笑置之。
　　宅男的女神，高富帅的女人。
　　这个社会一直都这样。
　　他还是个屌丝的时候，和这些宅男也没什么两样吧。
　　如今，终于活成了自己曾经‘仇恨’的模样。
　　进了二楼雅室，叶秋忙不迭地自我介绍：“豆花，你应该还记得我吧？叶秋哥哥啊，小时候，我和我哥去给你们家担水，你还给我擦过汗呢。”
　　豆花在全网爆火，叶秋他们自然是知道的。
　　见到本尊，自然要套一番近乎。
　　“我……不太记得了。”豆花脸颊飞上一抹绯红。
　　她只记得叶修哥哥，对于这个叶秋哥哥，没什么印象。
　　燕飞宇这段时间忙于太爷爷的事情，没怎么上过网，魏岩就给他说了一下豆花成了网络红人的事情，还翻开手机，找了那组照片给他看。
　　“怪不得能火遍全网，这笑容太干净太纯粹了，让人看了只觉得世界很美好。”燕飞宇评价道。
　　“确实很美。”燕碧丝由衷赞道。
　　“我准备签下豆花，培养她做大明星，你们觉得怎么样？”关瑾珊微笑道。
　　“我看行！”叶秋眼睛一亮，“豆花笑起来，绝对能秒杀娱乐圈绝大多数小花。”
　　“豆花现在就是我们东篱村的大明星了。”叶婧笑道。
　　“我哪算，东篱村真正的大明星是叶修哥哥。”豆花羞赧地垂下了头。
　　她习惯了做角落里的小草，而叶修是太阳，照亮了她整个世界。
　　“老叶，这才不到一年的时间，东篱村就被你整得星光耀眼啊，我看连古河县城都不够你们打的了。”刘鹏飞笑吟吟地，看着豆花。
　　以前没发现这个村的姑娘如此好看啊。
　　“可不是嘛，我看咱也别在县城住了，搬到东篱村算了。”魏岩笑道。
　　“我爸说过段时间要调来古河县工作，到时候我也搬回村里住。哥，我住你那儿行不？”叶秋笑眯眯地。
　　他对叶修那座奢华精致的古风院墅早就垂涎三尺了。
　　“你家在村里又不是没宅子，翻盖一下，住着也挺舒服的。”叶修淡淡说道。
　　今天二叔也跟他说了，要调回古河县工作的事情。叶修自然知道，那位市里的高官是在通过二叔在向叶家示好。以如今叶家的实力和影响力，必然会成为二叔仕途上的雄厚资本。他调回古河县，自然会如鱼得水。叶修也乐见其成。
　　虽然二婶那个人前倨后恭，有点势利眼，好在也没和他们家有什么大的矛盾。曾经的小小龃龉，叶修一笑置之。
　　“你就算了吧，老叶和美女徒弟住在一起不知道多快活，你过去算怎么回事？5000瓦的大灯泡啊？”刘鹏飞扇了扇叶秋的后脑勺。
　　“没眼力价。”魏岩补了一刀。
　　燕碧丝，关瑾珊，小豆花的目光同时看向了叶修。
　　女孩子们的眼神都相当复杂。
　　只是女徒弟吧？不是刘鹏飞说的那种关系吧？
　　她们仨很希望叶修解释一下。
　　叶修当做没听到，这种事没什么好解释的。越描越黑。
　　再说了，他也没有必要向在座的任何人解释。
　　又不是他明媒正娶的老婆。
　　他和容九，至少目前还是纯洁的师徒关系，至于以后会怎样，他从不去设想。
　　嗯，容九只离开一天，还挺想念这个丫头的，不知道她的省亲之旅怎么样了。
　　“珊姐，我记得你没有公司啊，准备自己单干了？”燕碧丝意识到一个问题。
　　“我准备给叶老板打工。”关瑾珊笑着看了看叶修。
　　“欸？”大家一时没听明白。
　　“豆花担心娱乐圈太乱，所以我干脆开一家影视娱乐公司，给她一个庇护。正好瑾珊经纪合同到期，也一并签过来。我只出资金，事情还是瑾珊来做。”叶修淡然说道。
　　“我痛恨你们这些万恶的资本家，”刘鹏飞悲愤道：“哥，求带。”
　　“目的不纯，纯粹是冲着女明星去的。”魏岩和叶秋同时撇嘴。
　　“滚。”刘鹏飞啐了一口。
　　“老叶有钱，珊珊姐有人脉和经验，我看好你们俩的组合。”燕飞宇竖起了大拇指。
　　关瑾珊靠叶修提供的‘美颜正骨丹’，在娱乐圈混得风生水起，她在业界的名望和人脉，比此前高了无数倍。
　　她要是想做点什么事情，绝对一呼百应。
　　这也是她敢从‘华声娱乐’那种业界巨无霸跳出来的底气。
　　“我就是个甩手掌柜的，一切还得靠瑾珊。”叶修笑了笑。
　　燕碧丝站的角度不同，她深深地看了小豆花一眼。
　　叶修为了这个姑娘，居然不惜开一家娱乐公司。
　　这种男人，真是天下女孩子的毒药。
　　如果他肯，绝对有做海王的潜质。
　　不过，她并不是那种只会吃醋的恋爱脑。她看得出来，叶修对小豆花并无其他意思，只是单纯想保护这个姑娘，就像保护自己的妹妹一样。
　　至于小豆花对叶修是什么心思，估计连她自己也不太明白。
　　这时侍者送上了两壶茶。
　　“难得大家聚在一起，不谈工作，都尝一尝我新开发的茶叶。”叶修让侍者每个人倒了一杯，笑道：“夏天了，喝绿茶消暑，这壶茶，名曰‘翡冷翠’。”
　　几个人啜了一口，无不感到惊艳万分。
　　“老叶，你过分了，”燕飞宇叫道：“有这么好的东西，居然到现在才拿出来？”
　　太爷爷和爷爷都喜欢喝茶，燕飞宇也跟着熏陶出来了。好茶孬查，一口就能品出来。
　　‘翡冷翠’，比他喝过的贡品口感还要好。
　　“等你回京的时候，带一些走不就得了，废话一箩筐。”叶修瞥了他一眼。
　　“那多不好意思。”燕飞宇眉花眼笑。
　　“我看你挺好意思的。”
　　“嘿嘿，人情欠的太多就麻木了，大不了，我拿丝丝来抵。”
　　“哎呀，哥，你胡说什么啊。你欠的人情，自己来还，别拿我说事儿。”燕碧丝洁白如玉的脸颊上像是涂了一层胭脂。
　　“行行行，丝丝姐归我们叶家了，哥，多给他一点茶叶也不要紧。”叶婧抱着燕碧丝一条胳膊，跟着起哄。
　　燕碧丝偷瞄了叶修一眼，见他笑吟吟的，对这种话题并不反感，内心又羞又喜。
　　关瑾珊埋头喝茶，不参与这种话题。
　　小豆花一双妙目在燕碧丝和叶修之间转来转去，旋即也垂下了头颅。
　　燕姐姐与修哥哥绝配，我只是个村姑而已。别痴心妄想了。
　　大家都盛赞‘翡冷翠’的味道奇佳，一群年轻人坐在雅间，望着窗外美丽的湖光山色，品茗聊天，只觉得世间种种，都不如这一刻美丽。

第197章 武修成圣
　　第二天，景区的客流量比第一天翻了一倍。
　　这种几何式的增长，让廖峰团队兴奋地不要不要的。
　　他们都是心怀梦想的年轻人，渴望在事业上取得成功，获得足够的经济报酬，赢得社会的肯定。
　　但是大城市的残酷现实，让他们心灰意冷。
　　没想到，跟着廖峰来到这个偏僻的小山村之后，他们居然找到了那种为梦想拼搏的初心，并且，他们成功了。
　　“五陵山----落雁湖”景区一炮而红，他们也跟着享受了成功之后的喜悦。
　　扎根农村又有什么关系？哪里的土壤都能开出梦想之花。
　　就像廖峰一样，他在省城的时候，在一家半死不活的度假村担任经理职位，月薪只有7K，属于勉强饿不死的水平，买车买房娶媳妇的目标遥遥无期。来到景区之后，摇身一变，成为‘汉唐文旅’的总经理，座下奥迪Q5，平时交往的都是县级官员，深受当地民众的尊重。而且还找了个名牌师范毕业，如花似玉的女朋友。
　　以景区的火爆状态看，廖峰很快就可以实现财务自由，在省城买房非常轻松。他的未来，一片光明。
　　不仅是廖峰团队高兴，更高兴的是东篱村的老百姓。
　　今天的收入，比昨天还要多啊。
　　还有什么比晚上坐在家里数钱更爽的事情吗？
　　在落雁湖附近逛了一圈后，叶修又带着这群年轻人到其他景点看了看。
　　他地库里的豪车够多，几个年轻人随便选，组成了一个豪车车队开出去。
　　叶修开的是他那辆‘帕加尼狻猊’，叶婧开的是自己的保时捷911，刘鹏飞开的是法拉利f8，燕飞宇开的是兰博基尼SVJ，关瑾珊开的是宾利欧陆，燕碧丝开的是阿斯顿.马丁DBS，魏岩开的是那辆他眼馋了很久的红旗L90。
　　而叶秋开的是那辆兰博基尼URUS。
　　他一直梦想着能拥有一辆豪车，终于在堂哥这边过了把瘾。
　　小豆花不会开车，坐了关瑾珊的副驾驶位置。
　　这一行人，男的帅，女的靓，驾驶着靓丽的豪车，在古河县的各个景点逛吃逛吃，沿途引起了极大的轰动。
　　所到之处，万人空巷。
　　哪怕是在一线大都市，等闲也很难见到这种级别的豪华车队，以及高素质的俊男美女，这简直就是一道美丽的风景线。
　　适逢其会的，都觉得此番来古河县旅游值回票价了。
　　不少人纷纷将这一幕拍下来，传到社交平台嘚瑟。
　　回帖立刻就能堆砌几百层楼。
　　这是对景区最好的宣传。
　　参观完‘千年银杏树’，又到万亩果园去采摘水果，女孩子们最喜欢采草莓，钻到园子里不肯出来。
　　连关瑾珊和燕碧丝这种女神，也吃得不亦乐乎。
　　这种现场采摘的感觉，和坐在客厅里吃现成的，体验感大不一样。
　　关帝庙女娲祠附近的小吃，也让大家流连忘返。蛙鱼，凉皮，烤面筋，是古河县的特色小吃，那味道，简直了。
　　最后顺着河堤，欣赏玉陵河沿途的美丽风光，一路回到了东篱村。
　　刘鹏飞和魏岩返回县城，叶秋跟着父母住在大伯家。
　　关瑾珊，燕碧丝，燕飞宇，则住在叶修家。
　　燕老爷子居然还没有回来。
　　刚想出去找找，叶修收到了白蛟发来的‘讯息’。
　　赶过去一看，叶修不厚道地笑出声来。
　　两个老小孩光着膀子，躺在落雁湖畔往外吐水。
　　原来燕老爷子和冯老太爷喝到酒酣耳热，两个老小孩一个吹牛说自己是小白龙转世，在水下生吃鱼虾，三天三夜不带换气的；另一个说自己是蛟龙入海，曾经在水下灭了鬼子一个中队。
　　互不服气，非要比上一比。
　　于是来到落雁湖边，跳下了水。
　　结果……小白龙咕咚咕咚喝得挺饱，蛟龙被水草缠住，死活浮不上来。
　　幸好有白蛟守护着落雁湖，察觉有人落水，急忙游过来，一口气将两个老小孩吹上了岸。
　　“老冯，你看到了吗？水里面有条小白龙，是它救了我们。”被水一激，燕老爷子酒醒了大半。
　　“小白龙？可不就是我吗？我外号就叫小白龙。”冯老太爷张口吐出一只小青蛙，也不知是怎么吞下去的。
　　“滚蛋！我是说真的有条白龙，你没看到吗？”燕老爷子踢了冯老太爷一脚。
　　“你喝醉了，眼睛花了，”冯老太爷指着他，醉态可掬：“白蛇还差不多，哪来的白龙？”
　　“你见过长角的蛇吗？我看得很清楚，那条白龙头上有角。”燕老爷子对自己的眼力非常自信，他毕竟是后天巅峰的武者，即便喝醉了，五感六识也远超常人。
　　见叶修站在旁边笑，燕老爷子瞪眼道：“叶小友，你看见湖里面那条小白龙了吗？我真的看到了，是它救了我们。”
　　“你喝醉了，回家洗个热水澡，否则要感冒的。”
　　喊了两个村民，把冯老太爷抬回家。然后和燕飞宇一起，把燕老爷子搀回家中。
　　“水里面有龙，我要下去逮住它，”燕老爷子朗声道：“我一定要证明给你们看，我不是喝醉了眼花。我燕开来，千杯不醉！”
　　“这是真醉了。”燕飞宇咧嘴笑道。
　　燕飞宇伺候太爷爷洗了个热水澡，出来的时候，酒意基本就没了。
　　关瑾珊，燕碧丝，叶婧三个女生到影音室看电影去了，燕飞宇则窝在游戏室里打游戏。叶修这边的设备太先进了，不次于京城顶级的网吧，燕飞宇玩得爽爆，连太爷爷都忘在脑后了。
　　叶修和燕老爷子来到三楼的露台上。
　　“叶小友，湖里面真的有龙对吧？”燕老太爷目光炯炯，盯着叶修。
　　叶修唿哨一声，一条白色身影从落雁湖中匹练般升起，转眼间就飞射到了楼顶，围着叶修欢快地转圈圈。
　　“是它，就是它！”燕老爷子指着白蛟，惊呼出声。
　　见白蛟在空气中如鱼儿一样游动，顿时惊奇不已。
　　“它不是龙，是蛟，”叶修摸了摸白蛟的小脑袋，微笑道：“不过，再继续进化进化，长出爪和须，就可晋升为呼风唤雨的神龙了。”
　　“不可思议！这世上竟然真有蛟龙！”燕老爷子激动地望着白蛟，一脸地惊异！
　　叶修便把小白的来历告诉了燕老爷子。
　　“它本来也许就是一条普通白蛇，只是得了机缘，所以进化成蛟。”叶修说道：“至于这世上是不是真的有龙，我也不确定。”
　　“既然它能进化成蛟，进而晋升为龙，至少证明，那种生物真的存在，至少曾经存在。蛇，也许就是龙的后裔，进化，只是唤醒远古血脉的过程而已。”燕老爷子分析道。
　　“你说的也有几分道理。”叶修微微颔首。
　　“叶小友，跟老燕说句掏心窝子的话，你是修仙者吧？”燕老爷子正色道。
　　叶修眼神一凛，又有一个知道修仙者存在的人。
　　“我是圣境武者，目前的境界，是圣境巅峰，距离帝境，也只有半步之遥。”叶修不动声色。
　　“半步帝境！”燕老爷子咧了咧嘴。
　　圣境都是传说中的老怪物，叶修年纪轻轻，居然修至半步帝境！此子真是逆天！
　　“我在抗战的年代，遇到过修仙者，”燕老爷子说道：“我觉得你的能力，已经远远超出武者的范畴，接近于陆地神仙了。所以有所怀疑，不过，老燕对小友没有任何恶意，只是想确定一下心中猜测。你也不要有什么顾虑，即便你真是修仙者，老燕也不会动用官方力量对付你。”
　　“武者修至巅峰，和修仙殊途同归，一样都是陆地神仙，”叶修微笑道：“燕老不要小觑武者的能力。你进入圣境，就会明白后天和先天的差距。”
　　“难啊，我修武八十余载，早已触碰到后天的瓶颈，但一直无法突破那道屏障。”燕老爷子摇头叹气。
　　“对我来说，这很简单，”叶修笑道：“我分分钟就可以助你突破圣境。”
　　“真的吗？叶小友，你不是开玩笑的吧？”燕老爷子的眼珠子险些瞪出眶来。
　　活了一百多岁，什么功名利禄荣华富贵，早已如过眼云烟。他此刻最大的执念，就是自身的修为了。
　　立功立德，到头来都比不上立身。
　　“您是为国为民的大英雄大豪杰，我敬仰地很，没事不会跟你开这种玩笑，”叶修徐徐道：“你再来冲击一次先天境，我从旁助你。今夜，就让你超凡入圣！”
　　叶修扔过来一个蒲团，燕老爷子急忙坐在上面，五心向天，双手结印，开始引领自身真气，沿着经脉运转，冲击那道屏障。
　　修武和修仙有异曲同工之处，又有明显的区别。
　　比如说，武者只修肉身，不修元神；而修仙者既修肉身，也修元神。武者只辟穴道，不开天宫，而修仙者既辟穴道，也开天宫。
　　先天武者和筑基期仙人相同之处，就是打通任督二脉，然后开辟一百零八个穴道，并且和外界的气机连成一体。
　　后天武者，只能发挥自身的力量，先天武者，却可以利用天地之威御敌。
　　从某种意义上说，也是要达到‘天人合一’的境界。
　　燕老爷子入定之后，叶修单掌置于他的头顶，自百会穴输入一股灵气，如醍醐灌顶一般，灌入燕老爷子体内。
　　灵气是真气2.0，是比真气更高级更精纯的能量。同时也是向下兼容的。意思是，灵气和真气同宗同源，都属于宇宙之间的能量。灵气完全可以作为真气使用，只是威力比真气强得多。
　　狮子带领一群羚羊，就能发挥出狮子的战斗力。
　　在灵气的率领下，燕老爷子体内真气比原来雄浑浩瀚十倍，以势如破竹之势，打通了任督二脉！
　　真气在身体内流畅丝滑，圆转如意，沿着全身经脉运转了七个周天。
　　在锁灵大阵中，天地灵气浓郁如雾，取之不尽用之不竭，叶修左手吸入灵气，右手往燕老爷子体内灌注，灵气源源不断地进入，如长江大河，奔流不息，率领着他体内真气，冲击那一百零八个穴道！
　　“啪啪啪啪……”一路畅通无阻。
　　一个，两个，三个……
　　只用了一个小时左右的时间，一百零八个穴道，全部冲开！
　　灵气率领着真气，从这些开启的穴道中破体而出，然后和周遭的天地灵气形成体外循环，浊气吐出，灵气吸入，不停洗涤着燕老爷子的身体。
　　在天地灵气的洗涤冲刷下，燕老爷子的经脉，骨髓，皮肤，血液，甚至每个细胞，都发生了翻天覆地的变化！
　　移经易髓，脱胎换骨！
　　燕老爷子的鼻孔里氤氲出两条白色气箭，如游龙一般，随着呼吸在七窍之中钻进钻出。
　　“呔！”燕老爷子忽然睁眼，张口吐出一口匹练般的的白气，射入空气中，如同鞭子抽打般‘啪啦’作响。
　　他长身而起，哈哈大笑道：“成了，我成了！”
　　“恭喜燕老，进入先天之境，寿一百五十岁，从此超凡入圣！”
　　“什么燕老，叫我老燕，”燕老爷子揽住了叶修的肩膀，喜道：“叶修小友，我欠你这么大的人情，只有拿丝丝来抵了。”
　　欸？老燕怎么和燕飞宇那小子一样的说辞？
　　臭老头，你这么调皮，你家里人知道吗？
　　燕碧丝只有一个，你俩都想拿她来抵人情债，那我岂不是亏了？家里还有小姨子啦月光宝盒啊之类的，也一并拿出来嘛。
　　“老燕，不要拿丝丝开这种玩笑，她可是个好女孩。”
　　“那当然，我老燕家的闺女，都是好样的，”燕老爷子笑道：“考虑一下，做我老燕的重孙女婿，如何？”
　　“日后再说吧，丝丝现在还小。”叶修微笑。
　　燕碧丝做叶家的媳妇，确实也很合适。
　　他虽然是修仙者，但毕竟是叶家长房长孙，还是要给爷爷这一脉流传下香火的。
　　所以，在这个世界，他会结婚生子。
　　燕碧丝作为燕家的小公主，身份地位已经到达世俗的极限，本身的容貌气质又是世间绝品，嗯，娶来做叶家的媳妇，勉强配得上他。
　　不过，燕碧丝才20岁，刚读大二，婚姻的事情，至少要等她毕业以后再说。
　　“也是，你们年轻人的事情，自己作主吧，我老头子就不掺和了。”燕老爷子检视自身的变化，强大的力量感让他喜不自胜。
　　“不仅突破后天境，而且还一举冲到圣境二品，恭喜！”叶修笑道。
　　“冯六斤一直说东篱村要出圣人，老小子大概没想到，圣人其实是我吧，哈哈哈哈……”燕老爷子豪迈大笑。
　　武圣也是圣，和文圣并驾齐驱。
　　叶修笑了笑，没说话。
　　在修仙者面前，武者都是弟弟。
　　燕老爷子突破到圣境之后，更加能感知到周围的天地灵气，是一种比真气更精纯的能量。在这些神奇的空气中修炼，事半功倍。
　　所以他继续打坐炼气，想要稳固一下境界。
　　叶修钻到影音室，陪美女们看电影去了。
　　白胡子老头有什么好陪的，陪女神们看电影不香吗？

第198章 别惹我生气
　　10月4日，叶修接到了高中时期另外一位铁瓷的电话。
　　他叫王伟，和叶修一样，出身寒门。
　　王伟这个名字，实在太过大众化，他们一个班级就有三个王伟，为了区分，老师按照学号排序，喊他们叫王大伟，王二伟和王三伟。
　　和叶修交好的这位，是王二伟。
　　他们俩性情相投，而且成绩都很好，吃饭住宿都在一起。可以说，他和王伟之间的关系，比和刘鹏飞还要好。
　　毕竟是阶级弟兄，骨子里更亲近一些。
　　有一次，因为保护班花，他们班级的男生和校外的痞子打架，王伟帮叶修挡了一砍刀，还好没伤到要害。
　　两个人成了过命的交情。
　　王伟和叶修一样，也是出身虽差但极为争气的那种，考上了211重点本科，毕业后考了公务员，在邻市一个县府工作。
　　这段时间，由于各自繁忙，两个人基本没怎么联系过。
　　所以接到王伟的电话，叶修很是惊喜。
　　“王二伟，你娃吃了皇粮就不理阶级弟兄啦？”叶修笑道。
　　“锤子！我现在不是给你打电话了吗？你呢？这么长时间怎么也不向组织汇报情况？你娃思想有点滑坡哟。”
　　“少废话，说吧，找你爸爸做什么？”
　　“爸爸明天大婚，你来不来吧。”
　　“那必须去啊！在哪里？邻市？”
　　“我调回古河了。”王伟声音中透着喜悦。
　　“调回家乡好啊，哥们终于可以沾点光了。说说情况，小娘子是哪个员外家的，婚礼在什么地方举行，还缺点什么，需不需要帮忙。”
　　于是王伟简单讲了讲情况。
　　王伟的媳妇孙怡是县审计局的小科员，人倒挺好的，就是丈母娘有点势利眼，觉得王伟除了相貌长得还可以，家庭太一般了。而且也只是县府办公室的普通科员，上面没背景，以后也不会有什么前途，所以就不大瞧得起他。
　　虽然拗不过女儿，表面上答应了婚事，但却却暗戳戳地搞破坏，婚礼还有两天就举行了，突然提高了彩礼钱，50万，少一个子儿都不嫁。
　　孙怡为此和母亲吵了几架，但老太婆就是不肯改变主意。而且还托人介绍了县警局局长吴克勤的儿子吴邪。那家伙是县城有名的花花公子，据说因为私生活海渣海渣的染了脏病，还有暴力倾向，但孙怡的母亲看上了人家的权势，居然把自己的女儿往火坑里推。
　　孙怡自然不肯答应，和家里怄气绝食。但她母亲吃了秤砣铁了心，一口咬准了50万彩礼，王伟拿不出50万，结婚的事情免谈。
　　吴邪那家伙也不知道是山珍海味吃腻了还是怎么回事，见了孙怡一次后，居然对这个漂亮的小家碧玉念念不忘，非要娶她。并且找人威胁王伟：“50万你没有，老子有。你要是真的爱孙怡就利索放手，让她跟着本少爷吃香喝辣的，跟着你个穷逼有什么好日子过？”
　　王伟家是古河县乡下的，父母给他买了幢婚房就已经耗尽毕生积蓄，到哪弄50万彩礼去？再说了，这50万彩礼明显就是刁难人，大城市也没这个价啊。
　　听王伟诉苦，叶修忍不住一顿臭骂。
　　“臭儿子，遇到这种事怎么不早说？还当我是你爸吗？下次再有这种事，老子把你打出屎来。”
　　王伟被骂懵逼了，心说你小子比我还穷好吗？我跟你说不是给你添堵吗，你又帮不上忙。
　　他前段时间一直待在邻市，刚调回来，根本不知道叶修在古河县早已风生水起。
　　“卡号。”叶修懒得啰嗦。
　　“你要我卡号干嘛？”王伟没反应过来。
　　“别特么废话，让你发卡号你就发。”
　　王伟狐疑地把自己常用的卡号发了过去。三分钟过后，收到了建行的提醒短信：您卡号6522的账户收入人民币2000000元，余额2034862.07元。
　　王伟还没反应过来，叶修的电话就打过来了：“结婚需要花钱的地方多，你先用着，缺了再和我说。”
　　“你小子，哪来这么多钱啊？”王伟开始有点真实感了。
　　“不偷不抢，通过合法途径赚的。怎么着，合着哥们这辈子就该认命做个穷逼，就不兴咱逆袭的？”
　　“兴，太他妈兴了，老叶，我做梦都想你能逆袭。”
　　“现在你梦想成真了，哥们真的大发了。”
　　“牛杯，我佛了。”
　　“婚车找了吗？”
　　“还没有呢。
　　“别找了，一切我来安排。你丈母娘不是势利眼吗？哥们给你来一个全古河市最炸的婚礼，保管你那势利眼丈母娘兴奋到瘫软。”
　　“古河市？”
　　“古河县已经申请撤县建市了，我觉得肯定能成。”
　　古河县申请撤县建市的事情，叶修听周玲安说了。
　　他觉得没什么问题。
　　如果申请不下来，他就跟燕老爷子提一嘴，先跟他收点人情利息。
　　有燕行健和燕势坤兄弟在，撤县建市这种小事，没什么难度。
　　“虽然说听起来有点玄幻，但不知怎么地，劳资还就信了你的邪。”
　　“你正常筹备婚礼，丈母娘那一关交给我。”
　　挂掉之后，叶修给魏岩打了个电话。魏岩正在陪父亲下棋，一看是叶修的电话，慌忙站了起来，诚惶诚恐地像个二鬼子：“祖宗，您有何吩咐？”
　　“吴邪你认识吗？”
　　“认识啊，就是我身边的一条狗吧……怎么，这**崽子惹您了？我这就去弄死他！”
　　“不需要弄死他，你按照我的吩咐做就是了。”叶修就如此这般，这般如此地叮嘱了一遍。魏岩点头哈腰，连声答应。
　　挂了电话，魏岩再度回到棋盘前，发现老爹看他的眼神不太对劲。
　　“怎么了，我的爹。儿子脸上挂花了？”
　　“和你通电话的是谁啊？你一口一个祖宗的？”
　　“我的爹，你仔细想想，这段时间儿子我乖不乖？”
　　魏军想了想，最近这段时间，儿子确实不一样了，以前那副混不吝的德行，看着就想锤他。但是这段时间，他很少出去花天酒地，也愿意花时间陪父母了，还经常陪他下棋聊天。以前随便批评他两句，他就会发火，拂袖而去，现在也能耐心地倾听，还知道反思，甚至改正了。
　　“确实不太一样了。”
　　“儿子我那是被人教训了，而且终身难忘。甚至让我反思了自己前半生的行为，是那么地幼稚恶心。您说，我叫他祖宗亏不亏？”
　　“不亏！”魏军忍不住拍了拍桌子，“甭说是你，我都想叫他一声祖宗。岩岩啊，我跟你妈就你一个儿子，以前我一直提心吊胆，担心哪一天你站上审判台，我是帮你脱罪呢还是站在国法一边审判你！好多次都是做了噩梦醒过来。如今看到你能反思，进步，我真是太高兴了。比自己升职加薪还要高兴。这个人，是咱们魏家的恩人哪。”
　　“这个人你认识的，他叫叶修。”
　　“原来是他。难怪，也只有这样的人物，才能把你收拾地服服帖帖。”魏军心中一喜。
　　那是和燕老爷子把臂言欢的人物啊，儿子成了他的跟班，这可是天大的喜事。
　　正愁没办法套近乎呢。
　　“儿子我这辈子没服过谁，但这次是真的服了。”
　　“这个年轻人确实很有本事。”
　　“不仅仅是有本事这么简单，爹，您以后也要尊重人家一点，他真不是一般人，哪怕你不想靠近，但也绝对不能得罪。”
　　“放心吧，他是我魏家的恩人，我怎么会得罪他？”魏军笑了笑，“他这次打电话给你做什么？”
　　“他有个哥们叫王伟，刚从邻市调回来。县政府办公室的小科员，要结婚了，丈母娘势利眼，想把闺女嫁给吴邪那个淋病佬，非要人家王伟50万彩礼。叶修想为王伟撑撑场子，办个古河县最炸的婚礼，让我配合一下。”
　　“配合，全力配合。那小家伙叫王伟是吧？提干，我手里正好有两个副科名额，给他一个。但你务必要让叶修知道，这件事是你爹我做的。”
　　“我知道了，亲爹。”魏岩笑着摇了摇头。
　　人在家中坐，饼从天上来。王伟在家中筹备婚礼呢，就接到了县组织部的电话，宣布他提干了。县府办副主任，行政级别副科。
　　王伟顿时有点懵逼，急忙把这个消息告诉了孙怡。孙怡也挺高兴的，赶紧转告父母这一喜讯。
　　孙母的脸色好看了点，但50万的彩礼依然不松口。
　　“老爸，我准备再送王伟一份大礼。吴克勤那老小子贪赃枉法，给黑恶势力做保护伞，咱就把他拔了。”
　　魏军点起一根烟，思索了片刻。吴克勤其实是他的人，不过，这些年的所作所为确实也过分了些。如果不是有他这个靠山顶着，估计早就吃牢饭了。其实这种人很危险，一旦有一天被人扳倒，会连累他这个Boss的。拔了就拔了吧，壮士断腕，还能送叶修一个人情。
　　王伟不算什么，提拔他的目的，就是向叶修示好。
　　“好，就这么干。”魏军顷刻间便拿定了主意。
　　吴克勤本来就是黑恶势力的保护伞，刘金山手里捏的把柄太多了，随便找出来一些，再牺牲一个得力的手下，到上面一告，就把他告倒了。
　　吴克勤正在警局党风党纪建设会议上讲话，就被上面的人带走了。
　　这一天，正好是王伟大婚的日子。

第199章 岁月从不败真情
　　王伟人缘还不错，当年那帮高中同学，来了三十多个。
　　为首的是高三一班的班长，王超凡，父亲是县旅游局的局长，仗着自己的家世，谁都不放在眼里。
　　他的目光，一直在班花曲静身上打转。曲静不仅是高三一班的班花，还是古河一中的校花。当年只是十六七岁的年纪，就发育出了一副峰峦叠嶂的好身材，容貌生得楚楚动人却顶着一副禁欲系的表情，“冷面丽人”的形象让一帮荷尔蒙爆表的熊小子蠢蠢欲动。
　　班长王超凡觉得淮海一中只有他能配得上曲静，所以把班花同学视为禁脔。只可惜襄王有意，神女无情，人家曲静压根不搭理他。
　　如今光阴荏苒，大学都毕业三年了，王超凡沾了父亲的光，在旅游局当上了副科级干部，而曲静则在魔都毕业后，就留在那座城市工作。双方也没什么交集。
　　王超凡四下看了看，高声道：“叶修不是王伟最好的哥们吗？人家结婚他也不来，太不地道了吧。”
　　他的跟班刘小飞附和道：“叶修家里穷，毕业后混得又不怎么样，前段时间听说被女朋友甩了，回农村老家当缩头乌龟呢。估计没脸见咱们这帮同学。”
　　王超凡前段时间去省城党校学习，刚回来，对于叶修的近况一无所知。刘小飞则在外地工作，十一小长假才回家，更是两眼一抹黑。对于叶修的了解还停留在以前。
　　“好歹也三年同窗，你们这么说自己的同学，不太好吧？”曲静的闺蜜王洁出口反驳。
　　“唉对了，曲静，叶修和你不是都在魔都工作吗？你不了解他的情况？”
　　“不了解。”曲静淡淡地说道。
　　她并不是对叶修有什么意见，只是不想和王超凡说话而已。
　　“不了解就对了，那种人本来就没什么好了解的，虽然是同学，但他和我们不是一个档次的。”王超凡优越感十足地说道。
　　人家叶修好歹凭自己的实力考上了一本，你个野鸡大学毕业的臭鸡蛋，如果不是靠你爹，你当个锤子的干部。
　　有些三观比较正的同学就很看不惯他，这逼一直打压叶修，不就是因为叶修和曲静坐过同桌吗？那又不是他主动要求的，是老师安排的。
　　叶修的叛逆期有些晚，到了高中开始逃课打架泡游戏厅，高中前两年在同学们心中形象不太好。很多人以为叶修幸运地和班花坐在一起，会骚扰人家。但是让他们大跌眼镜的是，叶修压根就不怎么理会曲静，不仅没骚扰过她，反而视若无物。别人眼里的女神，他看做空气。
　　即便这样，王超凡也嫉妒地半死，所以处处打压叶修。最让他心塞的是，人家叶修玩了两年，高三一年认真读书，居然还能考上一本，而且毕业后和曲静去了同一个城市。
　　所以他看叶修怎么都不顺眼。
　　有一个迎亲车队呼啸而来，停在了孙怡家住的那幢居民楼下。清一色的奥迪A6，头车是一辆骚蓝色的玛莎拉蒂总裁。吴邪西装革履，头发梳得像狗舔过似的，捧着一大束玫瑰花，笑吟吟地站在楼下高喊：“孙怡，嫁给我吧，王伟那个龟孙，自己主动退出了。”
　　孙母眉花眼笑，规劝道：“女儿，你看人家吴局长的儿子，多有诚意，再看那车队，可都是豪车，你要是嫁给他，咱家多有面儿。你弟弟以后的工作也不愁了。”
　　“要嫁你嫁，我只嫁王伟。”孙怡没好气地瞪了母亲一眼。
　　“这孩子，怎么跟你妈说话的？傻姑娘，这世界上只有父母不会坑你，爱情这东西，能吃还是能喝啊？到了我这个年纪你就会明白，女人这辈子，就得图个实惠，嫁个没本事的男人，有你受的。”
　　“就是坨屎，是我自己选的，我也会吃了它。”
　　“死妮子，气死我了。”
　　这时候，候在外面的迎亲队懵逼了，新郎不是王伟吗？怎么又来了个撬墙角的？
　　正在这时，另一支迎亲车队压轴出场。领头的是一辆迈阿密蓝色，碳纤维车身的帕加尼超跑，后面是清一色的劳斯莱斯幻影，逼格之高，气场之强，无与伦比！吴邪的奥迪车队瞬间被轰杀成渣，本来引以为傲的玛莎拉蒂总裁，在帕加尼的映衬下黯淡无光！
　　你以为这就是全部？不。
　　天空中一阵震耳欲聋的轰隆声，两辆挂着彩球的直升机在头顶盘旋，然后降落在小区的空地上。
　　身穿中华立领，帅气清爽的王伟从直升机上走下来，还不忘骚包地挥挥手。叶修跟在他后面，瞬间产生了把他踢下去的冲动，这小子，太骚了。
　　吴邪脸色铁青，正要发作，另一辆直升机上下来几个人，为首的正是古河县第一衙内魏岩，吓得他一哆嗦。
　　他想往后躲，魏岩却没有放过他。
　　“吴邪，学人家挖墙脚，你可真有出息。花柳病治好了吗就想娶良家少女？”
　　“魏少，我那不是花柳病……”吴邪讪讪地说道。
　　“那不重要……反正是脏病，”魏岩不耐烦地摆了摆手，“赶紧滚，别在这丢人现眼。”
　　“魏少，咱可是兄弟啊，你这不是诚心削我面儿吗？”
　　“曲尼玛德，谁跟你是兄弟？你那个局长爹已经被双规了，你还在这装什么杯呢？”
　　“这不可能！”吴邪正犹疑间，母亲的电话打进来了。
　　“你快回家吧，你爸爸被双规了。这次，估计出不来了……”
　　吴邪像中了箭的兔子，启动玛莎拉蒂落荒而逃。
　　王伟心里清楚，这一切，都是自己的好兄弟叶修在操纵。龟龟，这小子能量也太大了吧？这不仅是发达，简直就是封神啊。
　　吴邪跑了，王伟的接亲队伍又如此有排面，孙怡的母亲哪里还有不应允之理？
　　在闺蜜们羡慕的眼神中，孙怡上了直升机，飞上了天空。天上两辆直升机在飞，地上一个超豪华车队在追。这场婚礼轰动了整个县城，几乎万人空巷，大家都想看看哪个女孩子这么幸运，结婚的时候动这么大阵仗。
　　围着县城飞了三圈，直升机引领着车队来到县城的别墅区银河湾，降落在了一幢独栋别墅院子里。
　　银河湾和凤凰墅一样，是古河县最豪华的独栋别墅区，一幢价值六百万。住在这里的，都是县城的大佬们。
　　别墅门前挂满了气球，到处张贴着双喜字，红毯延伸到小区门口。当孙怡牵着王伟的手走上红毯时，简直不敢相信自己的眼睛，心说我们的婚房只是一幢小小的公寓啊，哪里来的豪华别墅？
　　“王伟是我高中时最好的兄弟，这幢房子是我送你们的新婚礼物，请笑纳。”叶修笑吟吟地。
　　“老叶，你让我说什么好呢。”王伟哽咽了。
　　“咱俩是过命的交情，需要说什么？住就完了。”叶修笑呵呵地。
　　在场的高中同学震精了。
　　尼玛，原来这么大阵仗都是叶修搞出来的，而且还送了王伟一套豪华别墅。几年没见，这家伙发大财了？而且看见古河县第一衙内在他面前点头哈腰的二狗子模样，只怕不仅是发财这么简单。
　　关键是，这家伙什么时候变得又高又帅了？记得高中时期他只是有点小帅而已。
　　这个时候，身穿孔雀蓝长裙的关瑾珊，和身穿香奈儿小白裙的燕碧丝出现了，一左一右，挽住叶修的胳膊。
　　两位顶级女神的出场，光芒四射，连天上的阳光都黯淡了几分。
　　王伟一咧嘴，险些哭了。
　　我的兄dei哎，老子只是结个婚，你连‘华夏国宝’关女神都给我整来了，这规格未免也太高了！将来二婚的时候要是没这个水准，我得多失落。
　　“啊！啊！啊！是关瑾珊！我的偶像！”新娘孙怡顾不得维持端庄矜持的形象，双手扶着额头尖叫出声，激动地都有点缺氧了。
　　旁边的伴娘团和新娘拥抱在一起，又蹦又跳。
　　“太羡慕你了，小怡怡！婚礼上关大女神亲临，这可以吹一辈子啊！”
　　“王伟的朋友这人脉简直炸了，居然能请动关大明星！”
　　“你们仔细看，在那个帅锅身边，关大女神似乎都成了陪衬呢。”
　　“太帅了！不仅帅，还有点仙气飘飘呢。”
　　叶修的气场太强了，即便星光闪耀如关瑾珊，贵气逼人如燕碧丝，都压不住他冠盖全场的骚气。
　　亲友团轰地一声，炸开了。
　　关瑾珊的名声太响，影响力太大，这么大的明星，居然纡尊降贵参加一个普通人的婚礼，这份震撼实在是太大了！
　　值了啊，今天这份子钱绝对超值！
　　尤其是，叶修身边的另外那位美女，容貌气质丝毫不逊色于关大明星，春兰秋菊，各擅其场！
　　再仔细看，边上还有一位笑容可掬的女孩。
　　“啊，这不是红遍网络的‘笑仙子’吗？她也来了？”
　　有年轻的宾客立刻就认出了小豆花。
　　那标志性的‘杀人微笑’，一见倾城，再见倾国！
　　“啪啪啪啪……”大家纷纷举起手机，疯狂地拍照。
　　疯了，这婚礼的规格简直让人疯狂。
　　谁能想到，在一个小县城，只是参加一个普普通通的婚礼，居然能开这么大的眼界。
　　拍照吧，发圈吧，嘚瑟吧。找个机会再上去蹭个合影什么的，真的赚翻了。
　　曲静不动声色，实则内心掀起波澜。没想到曾经的同桌，成长到这个地步。连关瑾珊这样的顶流明星，国宝级的偶像，都能过来给他撑场子。
　　另外那名女孩，虽然不是明星，一看就是富贵家庭出身，清纯的气质和良好的教养，让她一举一动都优雅无比。也只有这样的女子，才有资格站在叶修身边吧。
　　曲静内心有种浓浓的失落感。
　　燕飞宇和叶婧站在一起，俯身低首，询问婚礼中的种种礼仪和细节，大感兴趣。
　　叶修的铁瓷要结婚，燕大少自然要过来凑热闹。天上那两架直升机，就是他出面借的，也算是出了一把力。
　　让众人没想到的是，魏军和刘国良居然联袂入场。
　　县府一个小科员的婚礼，居然惊动了这两尊大佛？
　　看两位大佬和叶修谈笑风生的样子，王超凡悚然而惊。
　　“领导您好，我是旅游局的王超凡，我父亲是王守信。”王超凡硬着头皮上去和两位大佬打招呼。
　　“今天是私人场合，不谈工作。”刘国良淡淡说道。
　　魏军压根就没有搭理。
　　“哦，我和叶修是高中同学，同窗三年，我们感情很好的。”王超凡在干部家庭长大，脸皮厚到胡子都长不出来。没有点厚黑的功底，在官场上怎么混得下去？
　　刘国良看了看叶修，叶修笑而不语。
　　陈辉补了一刀：“高中同窗三年是没错，但人家王公子一直瞧不上我们。”
　　刘国良秒懂，再也不看王超凡一眼。他仕途上最大的助力就是叶修，谁让叶修不爽，他就让谁更不爽。
　　可以预见，这样下去的话，王氏父子基本没啥前途了。
　　王超凡面如死灰，呆立当场。
　　同学们无不暗爽，麻蛋，果然是三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。当初打压人家叶修的时候，就没想到今天？王超凡在读书的时候没少装杯，显摆他某二代的身份，欺负普通同学，早就天怒人怨了。
　　“叶修，那两辆直升机，还有帕加尼，劳斯莱斯车队，都是租的吧？”刘小飞不死心，还想扳回一局。
　　“直升机是朋友的，帕加尼是叶修自己的，劳斯莱斯幻影车队是车行赞助的。叶修家有几十辆豪车，都是在那家车行买的，听说他兄弟大婚，人家免费赞助一个劳斯莱斯幻影车队。这个答案你满意不？”刘鹏飞没好气地瞪了刘小飞一眼。
　　无形补刀，最为致命。
　　刘小飞彻底蔫了，他承认，叶修已经遇风化龙，不是他们这些凡人能仰望的了。
　　王伟的婚宴办得隆重而又华丽，别说是古河县，估计一线城市的大佬都不一定有这个规格。孙怡快乐地像一只云雀。本来不大瞧得起王伟的孙母也态度大改，50万彩礼一分不收，而且还准备了一份丰厚的嫁妆。
　　在亲戚朋友面前，王家和孙家里子面子都得到了极大的满足。他们知道，这一切，都是王伟少年时代的好友叶修带来的。所以对他格外尊重。
　　趁着高中同学聚集在一个房间内叙旧的空隙，王超凡当着所有同学的面，直撅撅地跪在了叶修面前。
　　“你这是干什么？”叶修皱了皱眉，但也没有要拉他起来的意思。
　　“我为自己此前的言行向您道歉，希望您大人不记小人过，看在同窗三年的份上，给我一个改过的机会。”王超凡涕泪交流，长跪不起。
　　同学们目瞪口呆。特么的，脸皮这么厚的？
　　“你没什么过，不需要改。”叶修淡淡道。
　　“饶了我，饶了我……”王超凡磕头如捣蒜。
　　“算了吧，同学一场。”曲静有些心软，忍不住为王超凡说情。
　　“起来吧，我同桌的面子，还是要给的。”叶修摆了摆手。
　　王超凡一骨碌爬起来，向曲静深深鞠躬，随后便离开了。虽然在同学面前丧失了尊严，但他知道，自己的前途算是保住了。想象有一天如果真被踢出体制，他还能干点什么？摊煎饼果子都不会啊。
　　酒席定在了古河县最高档的五星大酒店，是魏岩安排的。而且来参加酒席的，都是古河县有头有脸的人物。
　　席间，魏军和刘国良对叶修推崇有加。古河县的头面人物不知道这个俊朗的年轻人是谁，但看到两位大佬对他这么尊敬，还以为是省城或者帝都下来的豪门子弟，坐在他身边那位气质清贵的大美女，同样气度不凡，再加上关大明星还在一旁作陪，大家哪里还敢怠慢？
　　叶修众星捧月，成为婚宴中最耀眼的明星。王伟一点都不介意被好哥们抢了风头。因为他如今的一切，都是人家带来的。
　　曲静坐同学的车子离开的时候，内心一阵失落。叶修身边坐着三个大美女，全程几乎没看过曲静一眼。
　　突然，微信的提示音响起，曲静一看，竟然是叶修发来的：“等我回申海的时候联系你，今天事情多，也没有好好和你说会话。岁月从不败真情，少年时代发生的一切，永远不忘。”
　　曲静抿嘴一笑，心结顿开。他没有忘记我呢，没有忘。
　　读高三的时候，叶修和曲静坐同桌。好多人以为叶修这种混子会骚扰曲静，其实曲静自己也有这种担心。但没想到的是，叶修压根就不怎么理会曲静，简直视她为空气。也许是叛逆期结束了吧，叶修把全部的精力都放在了学习上，想补上前两年落下的功课，好好参加高考。曲静感念他刻苦用功，时常偷偷地将自己两年来的笔记放到他抽屉里，希望能帮助到他。叶修发现了她的笔记后，欣喜若狂，但表面上不动声色，只是经常会买一些小礼物，夹在笔记里送给她。两个人表面上还是很冷漠，没有什么交集。但实际上，这种偷偷摸摸的小暧昧，早就开始了。
　　甚至，叶修还救过曲静一次。
　　高三上学期发生过一次5.4级的地震，大家都被吓坏了，在出逃的过程中，曲静被人从三楼的栏杆中间挤下去，幸亏叶修眼疾手快，抢先跳下去，接住了她。否则她至少也得断条腿。
　　从那以后，曲静就更关心叶修了，经常偷偷给她带水果，小零食，放在他抽屉里。
　　表面上，两个人还是谁也不理谁，貌似很陌生。
　　高三那年的这些小秘密，只有他们两个人知道。后来大家都考上了大学，之后就没什么交集了。
　　实际上，在双方心里，彼此都留了一个珍贵的位置。那是属于惨白青春年代唯一一抹亮色。
　　反正假期之后，她还要回到申海上班，叶修说过会找她，就一定会做到。
　　这一次，无论如何都不能再断了联系。

第200章 木之灵傀
　　10月6日，天气，晴。
　　燕老爷子约了燕京和他一起种花养鱼的老伙伴，到东篱村来交易。
　　在这之前，他们已经将那些名贵的花卉从花圃里移出来，栽到花盆里。
　　够资格和燕老爷子一起玩的人，经济实力都极为雄厚。对他们来说，钱不是问题，重要的是东西要好。
　　有些品种数量稀少，即便你装着一火车皮钞票满世界找，也买不到。稀缺就是稀缺，没有就是没有。
　　然而，这些大佬们来到桃花庵之后发现，他们毕生寻找追逐，哪怕见到一株也会激动半年的稀有品种，叶修这儿都有。
　　那还有什么好说的？价格随便开，立马转账，抱着就跑。
　　叶修对花卉市场不太了解，好在燕老爷子门清，价格基本都是他来确定的。品相最好的的那株‘素冠荷鼎’，价格高达2000万，被一个脑袋大脖子粗的大佬毫不犹豫地买走。
　　那十来株“朱丽叶玫瑰”也非常受欢迎，毕竟是世界级的稀缺珍品。平均下来，单株价值3600万。
　　一个下午，所有花卉销售一空，总收入高达17亿软妹币。
　　种花的人，多半爱养鱼。
　　叶修那一池美丽的龙鱼，也被这群大佬买了个光。
　　对他来说，真是无所谓的事情。
　　有人敢买，他就敢卖。
　　卖完了，打个电话给鱼苗基地，再送点好品种过来，往池塘里一放，十日过后，又是数百条好汉。
　　花卉也一样。
　　名贵的品种，他都留了种子，回头往花圃里一撒，用木系灵气一催，很快又能长出来。
　　只要锁灵大阵在，有天地灵气滋养，这些世间罕有的宝贝，对他来说都普普通通。
　　叶修养的龙鱼品相太好了，个头又大，所以价格也相当喜人。三百多条龙鱼，平均每条都过千万，最后狂收33亿！
　　没想到自己随便养点鱼，种点花，居然能卖这么多钱。
　　这倒是他事先没有想到的。
　　不过，像龙鱼和名种花卉，贵在稀缺。如果他真的大批量地往市场上放，供过于求，价格很快就下来了。
　　毕竟收藏名品花卉和名种龙鱼的群体，很小众。
　　绝大多数人都没有这个经济实力。
　　也得亏是燕老爷子的人脉圈层比较高端，才能消化这些龙鱼和花卉，换个人都不行。
　　虽然都知道叶修本事大，但是他家养的花和鱼居然卖了这么多钱，还是让关瑾珊，燕飞宇，燕碧丝等三人叹为观止。
　　连叶远志夫妇和妹妹叶婧，也觉得太夸张了。
　　卖了花卉和龙鱼，总收入高达50亿。再加上‘美颜正骨丹’源源不断地收入，以及两界倒腾药材，茶叶的收入，如今躺在叶修账户上的现金流，已超过百亿。
　　这还没算他在异世界积累的金币，以及‘常春堂’和‘汉唐文旅’的收入，单纯银行账户里的资金，就超过百亿了。
　　成仙之后，又坐拥两界资源，赚钱已经是最简单的事情。
　　燕老爷子在他的老伙伴面前赚足了面子，一天到晚笑呵呵的，非常高兴。当然，叶修给他留了几盆钟爱的名品花卉，以及几条顶级的龙鱼，也是他一直合不拢嘴的原因。
　　如果不是认识了叶修，他这辈子也别想遇到这么好的宝贝。
　　“叶小友，我这算是稍微还了你一点人情吧？”燕老爷子笑道。
　　“我们古河县已经申请撤县建市了，如果能够成功，那就太好了。”叶修顾左右而言他。
　　燕老爷子指了指他，咧嘴道：“小家伙挺鬼的嘛，用这种方法将我的军。行，我答应你，只要古河县符合撤县建市标准，保证第一时间批下来。毕竟我承了此地的恩惠，也算是为古河百姓做点贡献。”
　　“我就代表古河人民感谢燕老了。”叶修爽朗一笑。
　　他知道，有燕老这一句话，批准也只是时间问题了。
　　古河县接近200万人口，再加上‘文旅一体化’带来的人潮和商机，经济肯定会在短时间内腾飞。各方面都符合撤县建市的标准。只是，这种事，并不是说你符合标准就一定能成，因为每次的审批名额有限，还面临全国其他有同等诉求的县竞争，就看谁路子比较硬了。
　　燕老既然答应，此事百分之百成了
　　你路子再硬，能硬得过燕老爷子？
　　下午，燕老爷子又去找冯老太爷喝酒吹比，叶修和关瑾珊等人在竹楼咖吧喝茶，聊成立娱乐公司的事。
　　现在他账上有足够多的资金，就可以做些自己想做的事情了，比如说，建学校，投资娱乐业之类。
　　关瑾珊说，上次叶修委托她寻摸四合院的事，已经有结果了。
　　目前她找到了两处很好的院子，都在出售。一处是在故宫附近，另一处在后海。
　　假期快要结束了，明天燕碧丝和叶婧要返回燕京准备开学，叶修决定跟着他们一道去燕京，看看四合院，顺便把公司注册下来。
　　毕竟有些手续，还是需要他本人去的。
　　这次走，顺便也要把小豆花带走，送到燕京做一些专业上的培训。
　　假期接近尾声，景区的人没有开始那么多了，但依然还是很热闹。竹楼咖吧的游客们，一边喝茶，一边欣赏湖光山色，一副岁月静好的模样。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓”，东北方向猛然传来三声惊雷，把所有人都吓了一跳。
　　叶修眼神一凛。
　　晴天大太阳的，哪里来的雷？
　　这惊雷的动静实在太大，耳膜都被震得嗡嗡作响。
　　本以为是偶然事件，没想到这只是开始，接下来，就是一连串炸裂的雷声。
　　“你们留在这里别乱走，我去看看。”叶修长身而起。
　　关瑾珊等人点了点头，狐疑地望着雷声传来的方向，不知道这是怎么回事。
　　明明是大晴天啊，怎么会有雷电？
　　刚走到外面，叶修就接到了周玲安的电话。
　　“银杏园”那边传来消息，那棵千年老神树，被雷劈成两半！”周玲安的声音透着惶急。
　　要知道，这棵从西周流传下来的千年老神树，可是银杏园的镇园之宝。如果这棵树没了，那么银杏园也就没有了灵魂，基本就没人愿意来看了。
　　‘文旅生态一体化’的概念少了其中重要一环，影响的可是整个项目的成败。也难怪周玲安着急。
　　“先不要慌，我去看看再说。”叶修淡定说道。
　　周玲安的内心稍微安定了一些，她对叶修有一种源自灵魂深处的信任，只要他出手，一切困难仿佛就不再是困难。
　　找一个没人的地方，叶修踏上飞行法器，念动飞行密咒后，一道光华划过半空，顷刻间就来到了银杏园。
　　银杏园距离东篱村十来公里的路程，眨眼即到。
　　数十道惊雷过后，银杏园中一片狼藉，工作人员和游客都吓跑了，整个园子冷冷清清。
　　叶修在银杏园周围布了一个小型的法阵，一方面封住银杏园，防止里面有什么东西逃出来，另一方面，也把其他人挡在法阵之外。同时屏蔽了园内的一切，即便发生什么事，他们也听不见，看不到。
　　刚才那一通突兀的惊雷，并不是什么自然现象，而是——天劫。
　　别人搞不清状况，却瞒不过筑基期的修仙者。
　　叶修不确定是千年老神树成精引来的天劫，还是有什么东西藏身老神树引来的天劫。总之，肯定是有意外情况。
　　布好阵法，形成结界之后，叶修徐徐踱步，来到了那棵老神树下。
　　五六人合抱的大树，被一道惊雷从中间劈成两半。树身遍布焦黑的痕迹，创口冒着丝丝黑烟。
　　叶修强大的神识笼罩整个结界之内，很快，他的目光便锁定了大树的根部。
　　“出来吧，否则的话，我不介意让你再尝尝天雷的滋味。”
　　叶修从须弥戒中取出一叠‘紫霄雷符”，捏在手中，冷冷说道。
　　俄顷，从天雷劈开的缺口中，飘散出一股浓郁的绿气，这团绿气在空中逐渐氤氲出一个人形，剑眉星目，俊雅不凡，赫然正是叶修的模样。
　　只是，全身上下一片惨绿，看上去有点渗人。
　　麻蛋，我就这样被绿了？
　　叶上仙大怒。
　　“给我------打！”
　　他随手扔出一道雷符，口中默念‘引雷诀’，只听得‘咔嚓’一声巨响，一道紫色雷电在半空炸裂，向绿色人形轰去。
　　那东西似乎对紫雷非常畏惧，‘吱吱’连声，化作一道轻烟向远处逃去。
　　然而，叶修早已在银杏园外面设下结界，轻烟逃到院墙上空，便被一层无形的屏障弹了回来。
　　叶修就这样看着它，在结界内左冲右突，间或甩出一张雷符，在后面轰炸一下。
　　直到它发现无论如何努力，都突破不了那道结界，而一道一道紫雷跟在后面炸响，让它避无可避，躲无可躲。
　　“上仙饶命！”那绿色人形一溜烟逃回来，跪在了叶修面前。
　　它不敢再模仿叶修的面目了，容貌在不停地变化，忽而成为少妇，忽而成为男子，忽而成为老人，忽而成为孩童……
　　“哟，你会说话啊？”叶修居高临下地俯视它。
　　“小的是这棵老神树的精魄，在世间存活三千年，吸收日月精华，人间气运，于今日正式凝魂，不料想却遭遇了天劫……小的受人间烟火供奉，对人类充满善意，您放心，我绝对不会害人……所以，还请上仙放我一马，让我继续在树中生活……”
　　绿色人形诚恳地说道。
　　叶修眼睛一眯。
　　老神树的精魄历经三千年，凝魂成为树妖，遭天道镇压惩罚，降下天劫，这个说辞很合理。
　　如果是一般修士，可能就被它骗过了。
　　但叶修因为拥有炼神的‘秘境’，所以神识远比一般修士要凝练，强大。
　　他敏锐地感知到，这东西身上有一股极细微的邪气。
　　虽然它竭力在隐藏，但瞒不过神识凝练的叶修。
　　这股邪气，绝对不是吸收日月精华，人间烟火的树精所有的。
　　和燕老爷子体内的那个骷髅头大魔，颇有几分相似。
　　“孽障！居然连本仙人都敢骗！”叶修勃然大怒，“到底是什么东西，速速现形！否则，本仙人把你打得灰飞烟灭！”
　　扬了扬手中的雷符，叶修往前走了两步。
　　“哪里来的臭道士，坏我好事，”绿色人形迅速后飘，嗤笑道：“树精就在我体内，你如果灭了我，老树的精魄也会跟着陨灭。它可是吸收日月精华的精灵啊，何其无辜！”
　　“我明白了，今日的天劫，压根就不是针对树精的，惩罚的是你！”叶修了然道：“你明知道要经历天劫，所以躲到老神树中，吞了它的精魄。因为老神树守护这一方百姓，是有功德的，你吞了其精魄，天劫神雷便避开了你，转而劈开了老神树的本体！这李代桃僵之计，不可谓不完美，很可惜，你遇到了我！”
　　“你也说了，老神树是有功德的，我和它的精魄合二为一，你要灭我，就必然也要灭它。功德是人间至善，你损毁功德，对你的道心极为不利，日后定然会产生心魔。所以，放我一马，对于你我来说，是双赢的局面。”
　　“哟，你居然还懂得这些……莫非你也修人间之道？”叶修颇有几分意外。
　　他本来以为这东西是个邪祟，但邪祟是不可能懂‘功德’‘道心’之类的道理，大家修炼体系不同。
　　那绿色人形适时地闭嘴，不愿意再透露自己的任何信息。
　　忽然，叶修感觉到一阵毛骨悚然。
　　然后就有一股无形的能量体，侵入到他的体内。
　　“哈哈哈，臭修士，感谢你为我提供一具绝佳的皮囊，从此以后，它是我的了，”绿色魂魄桀桀怪笑，“没想到吧，你本为降妖伏魔而来，却为我提供了夺舍的肉身……待吞噬了你的元神，我将在世间重生，天劫也无法惩罚我！”
　　叶修忽然咧嘴一笑。
　　然后那邪祟眼前一花，发现自己进入了一个陌生的地方。
　　周围雾蒙蒙的，散发着五彩的光。
　　那年轻修士的元神，就站在自己面前，笑吟吟地看着它。
　　“我吞……”邪祟张开大口，欲吸入叶修的元神。
　　元神纹丝不动。
　　邪祟忽然察觉到，周围有一股极强的吸力，正在吸收它的魂魄，而它则以极快的速度在衰弱。
　　“怎么回事，这是哪里，为什么会这样？”邪祟想要挣扎脱逃，但周围的吸引力太大，把它牢牢地钉在了原地。
　　“这里是炼神秘境，是我的‘域’，”叶修的元神笑得像是偷到鸡的小狐狸，“你体内吞了老神树的精魄，如果你不动小心思，我真没什么太好的办法，没想到，挡不住你自己作死啊。”
　　“你在外面，我暂时拿你没辙，但你居然妄想对我施行夺舍大计，这就是自寻死路了。这个秘境领域，是我炼魂的秘密基地，它不仅能凝练神识，还能炼化任何生灵的魂魄。而且，这里是我的域，在这片地方，我就是神。”
　　神的意思就是，无所不能。
　　叶修轻轻一招手，邪祟无法控制地张口，一团青气从它的口中逸出，在半空中氤氲成一个青衫老者的模样。
　　“我是老神树的精魄，多谢上仙出手相救。”那青衫老者拱手行礼。
　　“举手之劳而已，”叶修淡然道：“老先生，你知道这邪祟的来历吗？”
　　老神树在此地修行三千年，阅历和见识无人能出其右。
　　“此人生前，是个养鬼赶尸的道士，死前给自己设置了一个法阵，困住灵魂不去往生，然后将自己生前养的鬼魂全部吞食，成为邪祟，此后专门找那种枉死的怨魂吞食，积少成多，食百鬼而成妖。鬼妖出世，必然会引来天劫。这孽障便钻入老神树体内，吞噬了我的精魄，祸水东引，避过天劫。如果不是上仙出手，真让这鬼妖夺了凡人的舍，绝对会为祸人间，不知道要害多少人的性命。”
　　“我不是，我没有，你瞎说，”鬼妖否认三连，“我只是想以普通人的身份，好好活着。怎么会害人。”
　　“死到临头，还想骗人，”树精怒斥道：“鬼妖夺舍之后，为了维持自身生机，每天都要吞食大量的活人精血，否则就会生机枯竭而亡。你不害人，哪来的活人精血供你吞食？”
　　鬼妖没想到树精连这个都知道，顿时哑口无言。
　　“不该属于这个世界的东西，就不要强留，”叶修冷然道：“到头来，害人害己，何必呢？”
　　他意念一动，秘境周围的吸力大大增强，鬼妖的魂魄被分散成了粒子，瞬间消散在空气之中。
　　这些魂魄能量，都会作为叶修炼神的养分，反哺到他身上。这鬼妖吸食了这么多的怨魂，被秘境炼化之后，是叶修炼神的大补之物，对他有无穷益处。
　　干掉这鬼妖之后，叶修将树精放了出来。
　　他右手一挥，天地灵气从体内涌动而出，输入至那棵老神树体内。然后，老神树被劈开的创口，以肉眼可见的速度在迅速愈合，前后也也就是一刻钟的功夫，老神树便恢复了原来的模样，枝繁叶茂，郁郁葱葱。
　　天地灵气，连人类的肉身都能恢复，何况是更加低级的植物。分分钟搞定。
　　“多谢上仙救我仙根。”老神树的精魄急忙跪倒。
　　天劫神雷劈开了神树的本体，伤了它的仙根，至少要五百年才能恢复元气。但经叶修妙手恢复后，它的修为便不受任何影响。
　　“你存在三千年，庇护着这一方百姓，有大功德于人间。我救你，是这方百姓对你的回馈。希望你能继续守护这方水土，好好修行。”
　　“是，上仙。”树精一张口，吐出一棵迷你小树，递到叶修手中。
　　“这是……”叶修接过通体青翠欲滴，一寸来长的树，疑惑道。
　　“木之灵傀，”树精徐徐道：“此乃天地之间，最纯正的木灵，和火之灵种，水之灵璧，金之灵泪，土之灵果，并称为‘五行灵宝’，齐集五行灵宝，打造五行神兵，可凝聚人间气运，斩妖除魔，成为天地至尊！”
　　“三千年的修行，汇聚人间功德，才凝聚成木之灵傀，这种宝物，你何不自己留着？”叶修徐徐道。
　　“这东西对我也没什么作用，小老儿感念上仙救我仙根的恩德，特将它赠送与你，希望你汇聚五行灵宝，成就大机缘！”
　　“那就多谢老先生了。”叶修也不再矫情，将木之灵傀收入须弥戒中。
　　齐集五星灵宝，能汇聚人间气运，成为天地至尊？这个倒非常有吸引力。不过，其余四宝在哪里，他一点头绪也没有。只能等待机缘了。
　　因为地球天地灵气枯竭，叶修暂时没有发现其余修仙者存在的痕迹。但却遇到了一些通过其他手段修行的东西，比如骷髅头大魔，比如刚刚的鬼妖，比如修功德的树精。
　　修行者，总有出路啊。
　　老神树恢复原状，树精重新回到本体之中，继续守护这这方百姓。叶修则撤了结界，返回东篱村。
　　自始至终，没有人看见他来过。
　　老神树被天雷劈开，又神秘复原的传说不胫而走，大家都说，老神树福缘深厚，一定是有神灵在庇佑。
　　“什么神灵庇佑，是我家黑炭头在庇佑。”听到这些传说，周玲安骄傲地想。
　　果然，黑炭头一出手，一切困难迎刃而解。老神树恢复如初，因为多了这段传奇故事，来银杏园的游客更多了。
　　因祸得福。
　　PS：第195章“大人物”被屏蔽，修改之后需要48小时之后才能解禁，为了在当天就能上传，不至于断更影响阅读体验，所以我修改成‘星月辉映’的新章节上传。
　　今日更新11000字，求个月票吧。（以上这段话是免费的。）

第201章 过江猛龙
　　第二天一大早，叶修，叶婧，小豆花，便乘坐直升机，跟着一起回到了燕京。
　　燕老爷子邀请他们去家里做客，但叶修还有事情要做，所以婉言谢绝了。把叶婧送回‘紫气东来居’后，又把小豆花安排好，叶修和关瑾珊一起，去看了看那两幢四合院。
　　一幢是在故宫附近，高门大院，传闻是清末一个王爷的府邸，现在的主人因为投资失败，急需现金回血，不得不忍痛割爱。
　　这幢宅子因为地段，面积，以及初代主人的身份，价值颇高，房主要价16亿，扬言少一个子儿不卖。
　　另一幢在后海，面积比故宫那一幢小了好多，但胜在精致，要价6亿。
　　这两幢四合院，叶修都看中了。关瑾珊的品位还是很好的，她能看中的地方，叶修亦然。
　　和原主人谈了谈价格，最后故宫的那一幢15亿，后海的那幢5亿拿下。叫价都是虚高的，成交价差不多接近市场真实价格。
　　房主说话算话，少一个子儿绝对不卖，少一个亿就能卖。
　　签好合同，转完账，手续什么的就委托专业的人去办了。
　　两幢顶级四合院收入囊中。
　　“像这样的房子，市场上再出来的话，我还要。”叶修和关瑾珊说道。
　　“好，我知道了。”关瑾珊微笑答应。
　　四合院，不仅是房子，其实还承担着历史文物的功能。
　　他买四合院，和收藏文物的情怀差不多。多多益善。
　　搞定两幢四合院，叶修又在在燕飞宇的帮助下，在二环以内刚刚开盘的小区，买下了6栋楼。户型从79平的二室到129平的四室应有尽有，而且都是精装修送进口品牌家电，拎包即可入住。
　　平均下来，每栋楼7亿左右，6栋楼花了40亿。
　　最爽的是，这个小区是附近一所公办名校的学区房，幼儿园小学初中直升，所以根本就不愁租。每栋楼有16层，每层4户，一栋楼有64户人家。叶修买了6栋，一共384户。按照这个地段的房价，79平方的两房也得租15000一个月，四房的要25000—30000。每户人家平均租金20000多，这6栋楼，一个月租金就得收入800万。
　　叶修把这六栋楼都交给妹妹叶婧打理，一方面，培养她的理财意识，让她学学管理一下财富。另一方面，这也是为她自己赚在帝都的生活费。
　　叶修规定，每个月租金的5%，作为她的酬劳。
　　如果租满的话，每个月差不多有800万的租金收入，叶婧可以拿到40万酬劳，只要不胡乱挥霍，这个收入足够她在帝都过着悠闲自在的生活了。
　　叶修的大手笔，关瑾珊和燕氏兄妹都见怪不怪了。毕竟他随便种点花养养鱼都能赚卖50亿，花40亿买几栋楼还是问题吗？
　　买好楼，叶修又去了金宝街找陈同，提了三辆刚到店的新车，一辆价值1.5亿的柯尼塞格，又称‘幽灵跑车’，一辆价值1.2亿的布加迪.威航，还有一辆全球限量7台的阿斯顿.马丁007系列。
　　编号是“007”，全华夏只有一台配额。
　　也只有陈同这种手眼通天的顽主，才能拿到这全国唯一的一台配额。也只有燕飞宇这种顶级大少，才能帮助叶修拿到这唯一的一辆现车。
　　翌日早晨，叶修开着那辆全国唯一的邦德007超跑，燕飞宇开着那辆“幽灵跑车”，而叶婧开着她那辆保时捷911 turbo，载着燕碧丝，一起去清华大学报到。燕飞宇俊彩风流，叶修桀骜潇洒，燕碧丝人间天使，叶婧钟灵俊秀，四个人一出现，便在清华大学校园引起轰动。
　　帝都的贵族子弟多半都认识燕家兄妹，但对于叶家兄妹却感到很陌生。看他们浑身上下洋溢的自信以及极其出众的颜值，而且和燕家兄妹那么亲热，想必也是哪个高门大阀的子弟吧。
　　有懂门道的，看到极其罕见的邦德007以及尊贵神秘的车牌，就明白叶家兄妹绝对是惹不起的存在。
　　燕飞宇身份特殊，家里不太可能给他买上亿的超跑。所以叶修提了柯尼塞格之后，他兴奋地不得了，像这种亿元级别的限量超跑，整个华夏也没有几辆，叶修买的是帝都唯一的一辆。如果不是有燕飞宇的关系，他给再多钱，这辆车都轮不到他。燕飞宇有背景，叶修有钱，两个人的组合，在燕京所向披靡。
　　燕大少开‘幽灵跑车’上瘾了，提过来之后叶修就围着二环转了几圈试试车感，其余时间都在燕飞宇手里了。
　　叶修也不在乎，在他手里一亿多还算钱吗？卖几条鱼就能解决的事情。当然，归根结底是因为燕飞宇很对他的脾胃。这个人乐观开朗，讲情义有原则，略微有点痞气还不惹人讨厌，看上去是燕家第四代中最没上进心的孩子，经商不行，从政也不行，但叶修却认为他是燕家最真性情最值得结交的那个。
　　吴克功是帝都一个二线家族的少爷，吴家和燕家关系良好，可以说，燕家实质上是吴家的大腿。所以吴克功认燕飞宇为老大，唯他马首是瞻。吴克功今年大四，在清华大学也算是排行前三的风云人物，所以燕飞宇直接把他召唤过来。
　　“飞宇哥，这哥们谁啊？看上去挺牛杯的。”吴克功对着叶修努了努嘴，微笑道。
　　“啪，”燕飞宇一巴掌打向吴克功的后脑勺，笑骂道：“你小子，这是我未来的大舅哥，你给我放尊重点。”
　　吴克功看了看叶婧，一副秒懂的表情。
　　“他叫叶修，这位是我未来的媳妇叶婧，他们是亲兄妹。叶修可是我太爷爷都看重的人，你就知道他多牛杯了。人家可是真有本事，不像咱，就靠着家族的荫蔽作威作福。所以，你要好好伺候叶婧小姐姐，对她要像对我妹妹丝丝一样。决不允许身边有苍蝇，也不允许有人敢让她受委屈。否则，我打断你的狗腿。”
　　“知道了飞宇哥，您放心，只要我还在清华一天，她连一根汗毛都不会掉。”
　　叶修六识灵敏，燕飞宇和吴克功之间的低语他听得一清二楚。微微一笑，心说以妹妹叶婧目前的修为，整个帝都恐怕没有几个人能碰掉她的汗毛。
　　燕飞宇喜欢叶婧，叶修自然看得出来。这种事，他不会干涉。只要妹妹喜欢，就没有问题。如果她不喜欢，那天王老子也不能强迫。
　　“老大，我有个请求……”吴克功谄媚道
　　“不行。”燕飞宇斩钉截铁地拒绝。
　　“你还没听我说就说不行？”
　　“你不就是想开我的‘幽灵跑车’过过瘾吗？”
　　“我去，这您都看出来了？”
　　“所以我说不行，哥我还没过够瘾呢，哪轮得到你。”
　　“这辆车……”
　　“别看我，我要是敢买这么贵的车，太爷爷非把我的腿打断不可。是我大舅哥的坐骑，我也就沾沾光。”燕飞宇低声道：“这位爷别看年轻，那是真壕。来到帝都，出手买了两幢四合院，在紫气东来居给妹子买了一幢别墅，最炸的是，在二环内的翰林苑一口气刷了六栋楼，几十亿啊兄弟，连眼睛都不眨。除了这辆幽灵跑车，还有他开的那辆邦德007，家里还有一辆布加迪.威航，三辆车同一天提的，4个亿，人家就像买两包卫生纸那么轻松。就问你屌不屌，炸不炸？”
　　“我去，牛杯炸了！”吴克功眼睛都直了。
　　京城豪门子弟，算是有见识了，见过有钱的，但这么敢花钱的倒是真挺少的。
　　“什么背景啊？”吴克功忍不住问。
　　“最神奇的就在这里了，这哥们没有任何背景，生在江东一个名不见经传的农村，就是靠一手神奇的医术发的家。”
　　“富而不贵，崛起速度这么快，很容易被有心人盯上啊。”吴克功唏嘘道。
　　“虽然有我们燕家庇护，但如果众多家族联手，的确也是件麻烦事。”燕飞宇眉头微皱，对于叶修的安危，颇有几分担心。
　　虽然他知道叶修不是凡人，但这个世界自有规则，靠暴力只能解决一般的小混混，最上层的博弈，靠的是势力。
　　经过短暂的相处，燕飞宇也对叶修极为欣赏。虽然出身乡野，但为人处世非常局气，身上没有什么属于那个阶层的劣根性，胸襟广阔，格局深远，太爷爷评价说他是真正的人中龙凤，百万中无一。燕飞宇深以为然。
　　叶婧住的是二人寝室，条件非常好。有了燕家的庇护，叶婧的校园生活肯定处处绿灯，不会受半点委屈。
　　把叶婧和燕碧丝安顿好，叶修和燕飞宇出来之后，刚要上车，旁边过来几个年轻人。
　　“哟，燕公子，换新车了啊？”为首一个强壮的年轻男子笑嘻嘻地说道。
　　“李元霸，又到清华来搞事情啊？”燕飞宇皮笑肉不笑地说道。
　　“你不也一样？”
　　“我跟你不一样，我是来送人的，不像你，专门泡天真的女大学生。”燕飞宇不屑撇嘴。
　　“别搞笑了，这年头哪有什么天真的女孩子。她们想要攀附权贵，我想要她们青春欢畅的肉体，大家各取所需而已。”
　　“这是谁？”叶修淡淡问道。
　　“帝都有七大顶流家族，燕家，李家，王家，沈家，胡家，华家，周家，这个你应该听说过。著名的‘京城六公子’，就出自这几个家族。区区在下敝人我，正是六公子之一。这位李家的纨绔李天一，也是其中之一，这家伙行事霸道张扬，得了个诨号‘李元霸’，平时跟我不太对付。但也没什么大的仇怨。”
　　李家的老太爷也是个大将军，经过几十年的经营，势力盘根错节，虽然声望比不上燕家，但真正的实力未必弱多少。所以李天一对燕飞宇也不是很客气。
　　“这哥们是谁？眼生啊。”李天一斜睨了叶修一眼，嘴角微撇。
　　叶修看都不看他一眼，装没听见。
　　无视是最大的精神羞辱。
　　“哟，年轻人挺横啊，看你开的车挺好，技术行不行？要不咱们到狼盘山来几圈？”
　　李天一喜欢赛车，从小就跟一帮职业赛车手一起训练，还拿过业余赛车组冠军奖杯。所以动辄就喜欢和人飙车。
　　“然后咧？赢了你会怎样？”叶修嘴角浮现一抹讥笑。
　　“哟呵，你还想赢我？”
　　“不是想赢你，而是一定赢你。”
　　叶修是筑基巅峰的修仙者，对身体的掌控妙到毫巅，开车这种简单的操作，对他来说游刃有余。别说是李天一这种业余的，就是车王舒马赫来了，他也能甩得对方车尾灯都看不见。
　　“你有把握？”燕飞宇眼睛一亮。
　　燕家比李家势大，燕飞宇在六公子中排名也在李天一之前，但在赛车这一领域，却屡屡被这家伙打压，还输了不少彩头给他。搞得燕飞宇很郁闷。
　　如果叶修能赢了李天一，那燕飞宇可算出了这口恶气。
　　“我会碾压他，”叶修淡淡一笑，“这世上没有人可以跑得赢我。”
　　燕飞宇竖起了大拇指，“不管真的假的，就冲您这份霸气，就值得我竖大拇哥。”
　　最近燕家风头太劲，其他几个家族都憋足了一股气。燕飞宇和李天一约定在狼盘山飙车的消息，在李家有意的扩散下，很快便传遍了京城上流圈子。能够有机会打燕家的脸，这是其他家族最乐意做的。
　　哪怕只是小辈们的意气之争，也没有人想输。
　　本来只是叶修和李天一之间的约定，但李天一故意把燕飞宇扯了进来。不过，燕飞宇也不在乎。
　　燕老太爷也知悉了这个消息，他给叶修打了个电话：“叶小友，如今我燕家锋芒太露，引起了各大家族的嫉妒。如今的京城，暗流涌动，我不希望你成为风暴的中心，有可能会伤害到你。所以，如果可以，你尽快离开这里吧。”
　　“没事，老燕，”叶修知道燕老爷子是好意，笑道：“我有能力保护好自己，您不用担心。我要教训这个李公子一下，一方面给飞宇出口气，另一方面，也告诉他们，我叶修来了。”
　　“好好好！”燕老爷子连说三个好子，“年轻人，就是要敢闯敢干，老燕支持你。”
　　他并没有问其他的，因为他清楚叶修不是那种没谱的年轻人，他说要教训李天一，就一定能教训。他说有能力保护自己，就真的有能力。
　　无论他是修仙者还是武者，都不是凡人能望其项背的。
　　半步帝境，恐怕一只手能干翻整个京城。

第202章 燕京第一美人
　　当天晚上，狼盘山赛道亮如白昼，京城的大少名媛们齐聚于此，还有不少车圈的嫩模也闻风而来，俊男美女齐聚，豪车如云。
　　燕碧丝和叶婧非要跟着凑热闹，叶修拗不过妹妹的执着，只好带着她俩。当他们感到狼盘山赛道口的时候，发现关瑾珊也去了。
　　她特别喜欢蓝色，所以开的座驾也是一辆孔雀蓝的宾利轿跑。
　　这个颜色宾利这个系列的跑车并没有，是关瑾珊专属订制的。
　　“你也听说了？”叶修笑问。
　　“京城说小不小，说大也不大，像这种消息，很快就会传遍。恰好我圈子里还算有点人脉，想知道并不困难。”关瑾珊微笑道。
　　叶婧和燕碧丝靠了过去，三个大美女叽叽喳喳的，似乎有说不完的话。
　　这时，一辆银色的劳斯莱斯魅影，停在边上，后车的四名保镖抢先下车，急忙打开了后门。后排座先是探出一条白生生的小腿，红色高跟鞋，白的像雪，红得像血，异常妖艳。
　　当丽人从车里出来后，山风吹动她的秀发，周围的灯光似乎都失去了颜色。
　　这个女人，美得太妖孽了。在场三位都是顶级绝色，容貌气质自然不输于她，但那份女王一般的气场，都不及她。
　　关瑾珊如空谷幽兰，燕碧丝如人间天使，叶婧钟灵俊秀，和这绝代风华的女子并肩，占尽了帝都的绝色。
　　自从这女子出现后，全场的目光忍不住在她身上聚焦。
　　“她是谁？”叶婧忍不住问道。
　　“京城第一美人，纳兰明月。她其实是七大家族之一华家掌舵人的外孙女，只是华家第四代没有出类拔萃的人物，所以纳兰明月便被华家视为接班人培养。这就是为什么帝都有七大家族，京城却只有‘六公子’。因为华家没有公子，只有美人。”
　　燕飞宇笑着解释了下，作为圈内人，他自然对京圈名流了如指掌。
　　“可是，瑾珊姐姐和碧丝姐姐都不比她差啊，为什么她能称第一美人？”叶婧对此有点不理解。
　　“有时候，第一也是大家捧出来的。美与不美，本来就是很主观的事情。比如说，丝丝的气质很像奥黛丽.赫本，这位纳兰姐姐和埃及艳后伊丽莎白.泰勒是同一挂的，如果谁要说泰勒比赫本更美，我想会有很多人不同意吧。”叶修淡然笑道。
　　燕碧丝觉得心里甜丝丝的，黑白分明的大眼睛含情脉脉地看了叶修一眼。
　　纳兰明月的耳力显然很好，竟然听到了叶修的这番评价，她嘴角噙着一丝笑意，款款而来。
　　“如果所料不错，你应该就是最近京圈盛传的风云人物----叶修小哥哥吧？”大美人伸出小手，语笑盈盈，“纳兰明月，幸会。”
　　“你好，叶修。”叶修和她握了握手，一触即收，绝不恋战。
　　这让纳兰明月颇感意外。绝大多数男人见了她，无不露出那种色授魂与的神情，如果有机会握住她的小手，那一定是不肯放开的，至少要明里暗里攥一会儿才行。
　　但叶修似乎对她的美貌有点免疫。
　　主要还是因为见得多了，他身边的女人，个个都是人间绝色。即便纳兰明月是天仙，也有点审美疲劳不是？
　　“叶先生刚才那番话很有道理，所谓第一美人，也不过是大家抬爱罢了，瑾珊姐姐就比我美，碧丝妹妹也胜我十倍，就连她身边的小姑娘，容颜也远胜于我。大家之所以捧我为第一，不过是因为其他姐姐不屑于用美貌搏人关注罢了。而我，却不得不借着这点优势行走于人前，这是我的悲哀。”
　　纳兰明月眼眸之中浮现一抹悲哀之色，即便叶修这种阅美无数的老司机，也不禁为之恻然。
　　看来她并没有被“京城第一美人”这种虚名冲昏头脑，真的就认为自己天下第一美了，刚刚那番话固然有自谦的成分，但也算人间清醒。
　　实际上，以她那股子皇后般的强大气场，以及祸国殃民的绝世容颜，还是担得起这个名头的。如果让她进影视圈，演个妲己之类祸国殃民的角色，还真就不作第二人想。
　　人越来越多，现场喧嚣无比，大家按照平时的关系，自动自发地组成小集团，纳兰明月很自然地和叶修他们站在了一起，好像大家关系很好一样。
　　“华家和燕家不对付，纳兰这个妖女主动靠上来，估计没憋什么好招。”燕飞宇低声道。
　　叶修点了点头，纳兰明月绝对不是个简单人物，不过他对自己有绝对的信心，根本没什么好担忧的。
　　京城六公子，来了五个，除了沈家的沈南升在美国还没回来，其余的都来了。燕家的燕飞宇，李家的李天一，王家的王迅雷，胡家的胡仪伟，周家的周思廉，都来了现场。
　　京城六公子，除了李天一和周思廉抱团，其余几人都是各自为战，不屑于和其他人抱团。也正因为李家和周家抱团，所以李天一才敢挑衅燕飞宇，单凭李家的力量，无法与燕家抗衡，加上周家，就足够让燕家忌惮了。
　　周思廉长身玉立，斯文俊秀，正是时下流行的小鲜肉花美男类型，比李天一这个大猩猩可顺眼多了。
　　王迅雷长得也很俊朗，不愧六公子之名，胡仪伟笑容可掬，一副好好先生的模样。
　　这几个人的目光，紧紧盯住叶修这个小团伙。
　　尼玛，纳兰明月，关瑾珊，燕碧丝，叶婧，四个顶尖绝色啊，居然全在他们这一边。让其余公子哥面子往哪搁？再看身边的庸脂俗粉，平时看着还挺顺眼的，跟这四位一比，全都是屎。
　　“飞宇，京城六公子，数你长得最帅啊。”叶修笑眯眯地说道。
　　“那是因为你还没看到沈南升，那家伙才是真正的美男子，生平所见的人物之中，也唯有你才能和他一较高下。”燕飞宇咂了咂嘴。
　　“你这彩虹屁我就收下了。”叶修笑了笑。
　　李天一走了过来，臂弯里还搂了一对千娇百媚的双胞胎小美女，还真有点美女与野兽的即视感。
　　“准备好了吗？”李天一嘴角一抹讥讽。
　　“玩个车而已，要准备什么？”叶修淡然一笑。
　　“嘴硬，牛逼！”李天一狂笑道：“我们玩个大的怎么样？”
　　“有多大？”
　　“听说你在京城买了两幢四合院，我要你故宫的那套四合院，再加上这辆‘幽灵跑车’。”
　　“草！你丫胃口还挺大啊。”燕飞宇立马不乐意了。这辆限量版的‘幽灵跑车’，整个帝都就这一辆。燕公子还没玩够呢，怎么能容许他人染指？
　　“怎么？玩不起？”
　　“消息挺灵通的，”叶修把玩着手里的车钥匙，淡淡一笑，“那你要是输了呢？”
　　“我不会输。”
　　“你赢不了。”
　　“假如，万一，我是说假如，我输了，条件随你提。”李天一显然没想到自己会输。
　　“什么条件都可以？”叶修嘴角一抹嘲弄的笑意。
　　“都可以。”
　　“纳兰小姐，你听见了吧，他说什么条件都可以。”叶修故意点了纳兰明月，因为他知道京城六公子中除了沈南升和燕飞宇，其余四个都喜欢纳兰明月。尤以李天一为甚。
　　“听见了，我愿意做这个证人。”纳兰明月微微一笑。
　　“纳兰，你就看我怎么让这小子吃灰的，赢下他的四合院，我送给你当生日礼物。”
　　“呵呵。”纳兰明月不置可否，呵呵一笑。
　　“我不喜欢李天一，”六公子之一的王迅雷表情一直酷酷的，“今天的外围赌的很大，我押1000万，你赢。别误会，我也不喜欢你，只是单纯看不惯李元霸这个蠢货。”
　　“我也押你，200万。”胡仪伟一如往常地笑容可掬。
　　“以我对胡仪伟的了解，他押你200万，同时也会押李天一，800万。”燕飞宇撇嘴笑了笑。
　　“无所谓。”叶修压根不在乎，“知道外围的赔率吗？”
　　“李天一赢，一赔一点二，你赢，一赔五。”
　　这种赔率，证明绝大多数人认为李天一会赢。
　　“你押不押？”叶修笑问。
　　“我们燕家规矩森严，你别看我人前风光，兜里没几个钱。”燕飞宇苦着脸。他绝壁是京城六公子中最穷的一个。
　　“我借你五个亿，你押。然后我押十个亿。”
　　“输了怎么办？”
　　“这个星球上还没有人能赢我。”
　　“好吧，你比李猩猩还狂，但不知怎地，我就贱贱地相信你了。”
　　“我押十个亿，按照赔率，到最后要赔50亿，这么大数额，他们会赖账吗？”
　　“外围是京城几大地下钱庄联合做的局，以他们的资金实力，绝对赔得起。事实上，押李天一的人更多，他们用那部分钱就足够赔咱们的，还能赚一笔。至于赖账，嘿嘿。整个京城，还没有人敢赖我燕飞宇的账。”
　　“那就行，钱我出，你去押吧。”叶修笑道。
　　燕飞宇兴高采烈地登陆了一个微信群，然后在里面押了宝。
　　李天一自然也在那个群里，看到燕飞宇押了两笔，一共十五亿，顿时嘲笑：“卧槽，燕飞宇，你丫有那么多钱吗？别回头输了赔不出钱来，拿燕家的名头耍赖啊。”
　　“燕家人从不耍赖，有口皆碑。”
　　微信群里的群主和管理员就是本次赌局的庄家，他们一致同意燕飞宇的赌注，而且连验资都不需要。燕氏家规森严，在帝都口碑绝佳。至于叶修的那十亿，有燕飞宇作保，也不需要验资。
　　他们事先也对叶修进行过调查，此子初来京都，就大手笔买楼，四合院，别墅，六栋楼，总价值上百亿。像这样壕无人性的大鳄，十亿对他来说压根就不算钱。
　　燕飞宇看到，纳兰明月和关瑾珊都下了注。
　　纳兰下了一个亿，押叶修赢。关瑾珊下了五个亿，押叶修赢。
　　两大美女用自己的行动，支持这个初来乍到，没有任何背景的年轻人，这让李天一觉得大失颜面。
　　甚至，有不少富豪纷纷下场，投以重注。
　　这场年轻人之间的意气之争，竟然搅动了京师数以千亿的资金，实在让人大跌眼镜。
　　当然，大多数人都押李天一赢。因为他还没输过。

第203章 胜利之水，真香
　　晚上七点，比赛准时开始。
　　虽然名义上说是李天一和叶修之间的比赛，但实质上还有不少人参加。有爱玩车的阔少，有地下赛道的高手们，甚至还有几个专业赛车手，也趁这个机会一展身手，他们的目标不是赢的比赛，有人是为了耍酷泡妞，有人是希望通过展示自己的技术，吸引资本支持，总归各怀鬼胎。
　　李天一开的是一辆改装版战神GTR，这车光是造价，就超过三千万，性能强得一匹。李天一开着这辆战神，还没输过。
　　“你开什么车？幽灵跑车？”李天一不屑地看了看叶修。
　　柯尼塞格上赛道当然没问题，但和他这种专门为了赛道改装的战神相比，肯定就差点意思了。
　　“随便吧，我看那辆就不错。”叶修指了指吴克功手下一个小弟开的大众高尔夫，笑道。
　　能来狼盘山的车，肯定都是经过改装的。吴克功手下这个小弟也是个赛道爱好者，花了二十万改了这辆高尔夫，上赛道自然没问题。只是性能远远无法和战神相提并论就是了。
　　简单说，就是一龙和泰森的区别，不是一个量级的。
　　“你说……你要开着这辆破高尔夫和我比赛？”李天一眼睛都直了。
　　“有什么问题吗？”叶修淡淡道。
　　“没问题，太特么没问题了。你敢死，爷就敢埋！”
　　李天一气笑了，不仅是他，在场的其余人也都觉得叶修戏有点过了。毕竟那么多人为了支持他，还押了不少钱呢。比赛之前进行一些心理战术是有必要的，但是装杯过头就是自己找死了。最后还是要结果说话的。
　　你自己装杯不要紧，连累一大帮人跟着输钱。这就不厚道了。
　　做出这种行为，只有两个可能：第一，他艺高人胆大，真的不把李天一放在眼里；第二，无知者无畏，其实没什么本事，只是装杯玩噱头而已。
　　大家认为，叶修更像是后者。
　　“关姐姐，你觉得如何？”纳兰明月笑吟吟地说道。
　　“我相信他。”关瑾珊语气淡然，但不容置疑。
　　作为“美颜正骨丹”首席代理人，她早已赚得盘满钵满，五个亿只是利润的一部分而已，她并不在乎。都说做明星赚钱容易，关瑾珊觉得，还没有为叶修卖药赚钱容易。而且赚得都是超级富豪的钱，一点心理压力都没有，赚了钱还能够和对方建立良好的关系，何乐而不为？
　　“是因为他治好了你的病？”纳兰明月笑容不改，但话里面却隐现机锋。看来，她对于叶修和关瑾珊之间的瓜葛一清二楚。这些人收集信息的能力，的确恐怖。
　　“他值得信任。”关瑾珊并没有正面回答这个问题，她没有义务回应。
　　“不知怎么的，我也没来由地相信他呢。他说行，我就觉得他一定能做到。自从沈南升之后，还没遇到第二个这样的男人呢。”纳兰明月莞尔一笑。
　　比赛开始后，在一片看衰声中，果不其然，叶修的高尔夫开始便被远远抛在后面了。在直道上，车子性能就是王道，这个你再好的驾驶技术也弥补不了。叶修一点都不着急，弯道才是展现技术的时候，他有的是时间。
　　狼盘山出了名的九曲十八弯，否则也不会成为赛车爱好者心头的圣地。有这些弯道，足够叶修操作的了。
　　过第一个弯道时，一些技术不太好的赛车手速度便大减了，然而，叶修过弯道时非但不减速，反而一直在加速，当他轻松地吹着口哨，从一帮陷在弯道里的赛车身边掠过时，惊碎了一地的眼珠子。
　　第一个弯道，便超过了三分之一的车手。
　　第二个弯道，叶修如法炮制，一直加速，又甩掉了三分之一的车手。修仙者是更高维度的生命层次，神识强大，对于身体的掌控更是远超凡人，他过弯道时丝滑柔顺，如白驹过隙，如羚羊挂角，就那么轻松地掠过去了。给人一种很简单的感觉。实际上，那是极高的境界，对于地球的赛车手来说，就是赤裸裸地降维打击。
　　连过三个弯道时，叶修的前面也没剩下几辆车了。
　　前面那片斜坡是狼盘山有名的死亡区域，因为斜坡上乱石众多，随时都会滚下来一块，赛车的速度那么快，假如恰好遇到一块滚石，根本来不及反应，那绝逼是车毁人亡的下场。
　　叶修六识早已超凡，在他的神识笼罩下，周围五公里之内没有什么秘密。所以，当他进入这片斜坡时，就已经察觉到了危险。
　　所以，当滚石落下时，他甩出一张‘缩地成寸’的灵符，念动咒语，车子瞬间前移100米开外，完美避开了滚石。
　　在斜坡上方隐藏的四名男子，本来志在必得，但当滚石落下，眼看就要撞上那辆高尔夫时，骇然发现，车子竟然凭空消失了！
　　是的，你没看错，就是在刹那间，突然不见了。
　　正当他们惊疑不定地四处张望时，突然感觉身躯一轻，就被丢进了一个陌生的空间。
　　欸？叶修愣了一下。
　　他本来是想把那是个家伙的灵魂抓出来，丢进炼神秘境里折磨一下的，没想到念头动错了，居然连他们的人都收进去了。
　　这意味着，炼神秘境不仅能盛放灵魂，肉身也是可以收纳的。
　　这倒是个崭新的发现。
　　搞定那四个家伙之后，叶修暂时懒得理会他们，开着车子继续在弯道上玩耍。
　　李天一好整以暇地开着车，觉得这一切好无聊。突然，后视镜里看到叶修的那辆高尔夫，吓得他下巴险些脱臼了。
　　尼玛，怎么可能？
　　眼看着叶修的车如离弦之箭般，离自己越来越近，李天一想加速，但前面又是个操作难度极大的弯道，以他的能力，强行加速过弯的话，基本就是摔下悬崖，车毁人亡的下场。
　　“这土鳖大概还不知道三连发夹弯的厉害之处，这么快的速度冲过去，根本反应不过来，绝对会撞坏栏杆，落到悬崖下面去！去死吧，杂碎！”
　　李天一咬牙切齿地咒骂一声。
　　叶修的高尔夫如同清风一般从战神GTR身边掠过，速度越来越快。
　　然而，预想中惨烈的局面并没有发生，还是和过其他弯道一样，高尔夫如丝般顺滑，看似很随意地过了最让赛车手胆寒的“三连发夹弯”。
　　当叶修的高尔夫第一个冲过终点线时，全场鸦雀无声。
　　尼玛，这家伙真的开了那辆小改的高尔夫，赢了一众千万级别的改装赛车？他不仅赢了李天一，连那极为专业车手都远远甩在后面了。
　　叶修下车时，端着一个一次性杯子，里面装满了矿泉水，整个过程下来，里面连一滴都没有洒。
　　“喝了吧，这是胜利之水。”叶修把那杯水递给了燕飞宇。
　　“我去，太牛杯了，你真赢了啊？”燕飞宇还有点不敢相信。
　　吴克功那个小弟有点懵逼了，“我的高尔夫，真的赢了这么多赛道大佬？它这是要上天啊。”
　　“傻逼，那是人家叶老大车技强，跟你的高尔夫有啥关系？他就是开辆QQ，这帮杂碎也赢不了。”
　　“太牛逼了，太牛逼了，新的狼盘山车神诞生了啊。”那小弟喃喃低语，满眼都是狂热。
　　没想到，叶修径直来到那小弟面前，笑道：“你叫什么名字？”
　　“我……我叫张斌。”
　　“很好，张斌，你的车不错，立了功，回头让你老大给你一份大大的奖励，我说的。”
　　燕飞宇急忙道：“克功，记住啊，老叶的话就是我的话，执行。”
　　“好叻。”吴克功心花怒放，小弟立了功，等于他也立了功，以后好处肯定少不了。
　　李天一赶到终点时，发现叶修和燕飞宇正端着香槟杯子在等着他。
　　“好小子，你扮猪吃虎啊。”在这么多人面前丢了份，李天一眼都绿了。
　　“我不屑扮猪，你也绝不是虎，我从一开始就说我很厉害，没有人能赢我，你自己不信，那有什么办法？”
　　李天一被怼得哑口无言。
　　“你输了，”叶修淡淡道：“还记得自己的承诺吧？”
　　李天一继续沉默，他说了，无论对方提什么条件都行。当时笃定叶修赢不了他才如此托大，现在看来，这脸，注定要被打。
　　“把我的照片挂城楼吧，看你口气那么牛逼，应该可以做到。”
　　李天一恨不得把脑袋钻到裤裆里。
　　“哈哈哈。”燕飞宇豪迈地大笑。对于李天一来说，这笑声尤其刺耳。
　　这时，纳兰明月笑吟吟地说道：“这样吧，天一开始要你一幢四合院，还有一辆超跑，现在他输了，就赔你一幢等价值的四合院，再加等价值的超跑，如何？”
　　叶修点了点头，微笑道：“既然京城第一美人发话了，我给你这个面子，飞宇，这件事情就交给你了。”
　　“好叻。”燕飞宇摩拳擦掌，此前也输给过李天一不少彩头，这次连本带利收回来了。
　　“人外有人，天外有天，就你这点水平，离无敌还差的远呢，以后口气别这么大，盲目自信，就是愚蠢。”叶修还不忘批评一下李天一小朋友。
　　过江龙和地头蛇的赛车之约，搅动了京师风云，却以一种极其戏剧性的场面结束了。
　　叶修赢了，而且是碾压式的胜利。
　　他不仅赢了比赛，赢了李天一的四合院和超跑，还在帝都一炮打响，声名大噪。在藏龙卧虎的京城，竟然真的有强龙可以压倒地头蛇。
　　另外，他还赢了50亿的赌注。这笔钱，很快就到账了。有燕家在后面坐镇，地下钱庄的大佬们也不敢赖账。
　　当然，坐庄的人永远不会赔本。因为押李天一的人更多，所以他们收的赌注可远远不止这么点。赔完该赔的钱，还能大赚一笔。
　　燕飞宇赢了25亿，高兴地合不拢腿。燕家对于小辈的吃穿用度有严格的限制，又不允许他们在暗地里搞钱权交易，除非自己有本事挣钱，否则就只能按月领点生活费。这次有叶修帮忙，居然一次性赢了这么多钱，以后的生活费绝壁不用愁了。
　　李天一丢尽了颜面，还输了一套稀有的四合院，以及一辆亿元超跑，把多年积累赢下的身家，一次性又输了出去，可谓郁闷到吐血。
　　四合院叶修笑纳了，同样也是在故宫边上，位置绝佳。李天一赔给叶修的超跑是一辆布加迪.威航，和他买的那辆差不多，所以把它给了燕飞宇。燕飞宇有了布加迪.威航之后，也就不再觊觎他的‘幽灵跑车’了。
　　除了这两个大户之外，关瑾珊也赢了25亿，纳兰明月赢了5亿。王迅雷赢了5000万，胡仪伟虽然输了800万，但他押了叶修200万，也赢了1000万。实际上还净赚200万。他的投资方式虽然赚得少，但无论谁赢，他都是赚钱的。这个人的性格可见一斑。
　　叶婧住在紫气东来居，出行有燕碧丝相伴，再加上她炼气八层的修为，叶修并不担心她的安全。
　　和关瑾珊一起去办了娱乐公司的注册手续，并在二环内的写字楼租了办公地点，忙完这一切后，叶修便踏上了去魔都的路。

第204章 虾仁猪心
　　他没有选择飞行法器，也没有选择高铁，而是开着那辆‘幽灵跑车’回家。燕家想要派人护送，也被叶修婉言谢绝。
　　叶修知道出京的路不平坦，有人不想让他活着回去。
　　可以说，燕老爷子的存在，对其他家族的威胁太大了。只要他还在世上一天，燕家就是当之无愧的拿波万。
　　他这次病危，其他家族估计连香槟都开好了，就等着老爷子咽气，大肆庆祝了。
　　叶修的横空出世，是他们没有想到的。
　　燕老爷子被江东农村一个年轻人救活的消息传回京城，叶修的全部资料就已经摆上了各家大佬们的案头。
　　这个人，必须死。
　　世上不允许有这么可恨的人存在。
　　更加没想到的是，这小子捅了马蜂窝之后，居然还敢主动送上门来。可以说，他和李天一的赌局，背后也是有人推波助澜的。
　　就是要把事情搞大，就是要让叶修成为众矢之的。
　　他赢得越多，名气越大，得罪的人就越多，死得就越快。
　　叶修知道吗？
　　他知道。
　　但他不怕。
　　爱说笑，筑基巅峰的仙人，怎么会怕一群凡人？
　　你会怕一群蚂蚁吗？
　　哪怕是最强壮的蚂蚁，还是蚂蚁。
　　一泡尿就嗞没了。
　　离开的时候，他故意开车返程，就是为了要钓鱼。
　　以自己为饵，把那些想弄死他的人钓出来。
　　一次性解决。
　　果然，还没上高速，在郊区一段相对荒凉的马路上，就遇上了第一波‘蚂蚁’。
　　经过一个十字路口的时候，两辆载满建筑垃圾的重卡，突然从左右两边的支路上全速冲出来，撞向了叶修的那辆超跑。
　　因为这是郊区的马路，路况有点糟糕，坑坑洼洼的，叶修的超跑经过这些路段只能慢慢通过，防止剐蹭底盘。
　　那两辆重卡速度极快，顷刻间就冲了过来，眼看着就要把叶修那辆车挤成铁饼。
　　叶修甚至能看到卡车司机那狰狞扭曲的脸……
　　“砰……”
　　轰然一声巨响，两辆卡车重重地撞在一起，如此大的质量，如此快的速度，正面相撞以后，破坏力是非常惊人的。
　　两辆车的驾驶室瞬间就没了。
　　那两名卡车司机，本来是计划好在撞击之前，要跳车逃跑的，然而，当他们即将要完成任务的刹那，却发现目标车辆忽然消失了。
　　就是倏然不见，凭空消失的那种。
　　于是他们愣住了。
　　就是这一愣神的功夫，错过了逃跑的最佳时机。
　　下一秒，两辆重卡便重重撞在了一起。
　　然后他俩带着强烈的问号，意识彻底陷入黑暗。
　　千钧一发的时刻，叶修使用‘缩地成寸’灵符，瞬移出了100米，连车带人躲过了这必杀的一击。
　　他回头看了看，两辆重卡撞击之后，轰然倒地，连续翻滚了好几周，马路上到处都是散落的建筑垃圾。
　　车头已经撞没了，只剩下车厢。
　　现场惨烈到无以复加。
　　叶修回过头，继续向前开。
　　善后的工作，就让警方来处理吧，估计没多久，就会有路过的司机报警。
　　伪造交通事故害人，确实让人防不胜防。
　　只可惜他们碰到的是叶修。
　　乱石岗。
　　这是上高速的必经之路。
　　因为山包上面堆满了石头，横七竖八的，所以称为“乱石岗”。
　　马路将乱石岗一分为二。
　　一名身高两米，如同岩石一样强壮的男子，站在山包上，抓起大石块往马路中间扔。二三百斤的大石头，在他手里像小孩子的玩具一样。
　　旁边的岩石上，躺着三个人。
　　两个男人，一个女人。
　　“嘻嘻，这大猩猩，就剩这把子蛮力了。”戴着红色假发，一身红色劲装的窈窕女郎嬉笑出声。
　　“有用。”旁边一个满头银发的年轻男子冷冷道。
　　“也许没用。”另一位身穿黑色紧身T恤，肌肉虬结的男子淡淡说道。
　　他长得有点像香江拳王，功夫电影的常客周比利。
　　“什么意思？”红发女郎笑问。
　　“目标未必能撑到我们四个出手。”肌肉男嘴角一抹讥笑。
　　“也是。”红发女郎莞尔一笑。
　　这帮大佬简直疯了，为了要一个农村小子的命，居然连‘四大王牌’杀手都请出来了，真是不惜一切代价啊。
　　扔大石头的男子绰号‘金刚’，天生神力，而且还练就一身十三太保横练功夫，金钟罩横推无敌。那名长得像周比利的肌肉男，绰号‘屠夫’，是近战格斗之王，打地下黑拳出身，心狠手辣，与他遭遇的对手非死即残，做了杀手之后，名噪地下世界。杀人对他来说，不仅是赚钱的工作，更像是人生乐趣。他享受杀人的快感，喜欢看猎物临死前恐惧的眼神。
　　红发女子绰号“红桃K”，一手枪法出神入化，手底下从无活口。那名银发的年轻男子，绰号“血瞳”，他是稀有的‘异能者’，当他的眼睛发红时，整个人便会狂化，速度和力量远超常人。
　　对于幕后的操盘手来说，‘四大王牌’杀手，是最后的屏障。
　　“他来了。”‘血瞳’淡淡道。
　　“谁？”屠夫不解。
　　“猎物。”
　　红桃K不知道什么时候取出了一副军用望远镜，望向从京城来的方向。
　　那辆骚包的‘幽灵跑车’，正风驰电掣地向乱石岗驶来。
　　“有点意思。”屠夫嘴里嚼着一根狗尾巴草，眼神显现出一股狂热。
　　能躲过前面的一波又一波刺杀，这家伙看来有点东西啊。
　　虐杀强大的猎物，岂不是更有快感？
　　“猎人们，准备一下吧，狐狸要上门了。”金刚咧嘴一笑，真像无毛的猩猩。
　　叶修这一路经历了六波截杀，除了首次的车祸，还有路中央突然出现的陷阱，遭遇碰瓷杀手的袭击，经过立交桥时突然从上一层坠下的汽车，一群亡命徒的围攻，路过树林时突然冒出来数十条毒蛇，甚至，还遭遇了一群异国面孔的雇佣兵
　　这种程度的攻击，一般人早就跪了。
　　但对付叶修却远远不够。
　　他都没出汗，就把这些‘猎人’收拾了。
　　幕后谋划的人，完全不知道他是什么样的存在。
　　快要临近乱石岗的时候，叶修老远就看见了横亘在路上的大石头。
　　他下了车，将柯尼塞格收进了须弥戒，好整以暇地步行过去。
　　“咦，他的车呢？”屠夫举起望远镜观察，却看见叶修正步行往这边走。
　　“也许抛锚了吧。”金刚瓮声瓮气地说道。
　　屠夫摇了摇头，觉得蹊跷，但又说不出来究竟哪里不对劲。
　　叶修刚入乱石岗，后脑勺便顶上了管状物，冰冷冰冷的。
　　“不许动！”一个女人的声音，零下四十度。
　　叶修很配合地停住了。
　　屠夫拿来一团很粗的尼龙绳，把叶修捆成了粽子。
　　“就这？”他觉得很不可思议。
　　这么容易就逮住了，他是怎么通过前面那一波一波截杀的？
　　“是因为我，”红桃K展颜一笑，“别人可做不到无声无息地出现在他后面。”
　　“走吧，交差去。”屠夫摆了摆手。
　　叶修被人用麻袋套了头，然后塞进了一辆商务车内，迅速离开了。
　　车子大概走了十来分钟，来到不远处的一座烂尾楼中。
　　金刚将麻袋交给守在楼下的几名大汉，四个人便在楼下候着。
　　叶修被几个大汉抬到了顶楼，取下了麻袋。
　　“你好，咱们又见面了。”一个高大的身影，大马金刀地坐在面前，戏谑地望着他。
　　“我一猜就是你。”叶修嘴角弯起了一个弧度。
　　面前这个一脸得意的大马猴，赫然是李天一。
　　“这么容易猜到吗？”李天一耸了耸肩。
　　“别人也没有你这么大的狗胆，当然，也没有你那么愚蠢。”
　　“小子，死到临头还打嘴炮啊？”李天一身后的跟班呵斥道。
　　李天一嘴角微撇，冷笑道：“你说说看，我怎么个愚蠢法？”
　　“我得罪的人这么多，为什么别人不跳出来，你不奇怪吗？”
　　“因为你背后站着燕家啊，别人怕燕家，我可不怕。”李天一笑道。
　　“非也非也，”叶修摇了摇手指，“燕家虽然强势，但其余六大家族也并没有弱多少。再说我也不是燕家的嫡系，他们动起手来，没什么顾忌。事实上，这一路上我遭遇过六次刺杀，那些人为什么都失败了，你不好奇吗？”
　　“因为他们蠢呗。”李天一转了转手中的匕首，戏谑一笑。
　　“他们比你聪明地多，找的都是职业杀手，而你却傻逼兮兮地，亲自动手，”叶修笑道：“职业杀手都解决不了的事，像你这样武力值为负数的傻缺，居然自己送上门来，所以我说你愚蠢，说错了吗？”
　　“不不不，他们想杀你，我不想，”李天一摇了摇头，笑得很阳光，“我只求财，不害命。杀了你，我找谁要钱去？”
　　“说说你的诉求。”叶修笑得也很温柔。
　　“我要‘美颜正骨丹’的药方，和‘常春堂’三成的股份，这不过分吧？你一条命，应该不止这个价。”
　　他们在动手之前，自然把叶修查了个底朝天。知道叶修是凭医术发迹，通过关瑾珊售卖的‘美颜正骨丹’，风靡帝都整个名流圈子，让无数人趋之若鹜。
　　而且，他一手创立的‘常春堂’药业，目前正以惊人的速度成长，旗下有几款拳头产品，深受市场欢迎。据业界专家估计，‘常春堂’的潜力非常大，将来成长到千亿级别，应该不难。
　　这真的是一块大肥肉啊。
　　“你应该凭借这一招，吃掉不少企业吧？”叶修淡然一笑。
　　“没错，不仅‘常春堂’，还有好多家企业，我都是这样吃下来的，而且很顺利。”李天一抚了抚刀刃，“你瞧，豪三代的生活就是这么朴实无华。”
　　“你这无本的生意的确很好赚，看来有个好爹真是重要啊。”
　　“投胎也是技术活儿，你技术不好，那得认。”
　　“燕京李家好歹也是国之栋梁，就这么纵容你胡作非为？”
　　“如果没有他们的首肯，你觉得我敢这么做吗？”李天一像看白痴一样看着叶修。
　　“如果我不同意呢？”
　　“是吗？”李天一狞笑着，掌中匕首狠狠地往叶修大腿上扎去。
　　“啊……”一声惨叫。
　　李天一凶相毕露：“不同意，那你今天就别想活着离开。从今天起，你就从世界上彻底消失了。和这座烂尾楼一样，无人问津。此前也有两个企业家不服气，但最后都消失了。他的家人找到现在，还没个头绪呢。其实，就用水泥封在在这座烂尾楼的墙壁里。”
　　“哪堵墙啊？”
　　“喏，就这里。”李天一指了指身边的那堵墙。
　　“可以了，我已经得到自己想要的信息，”叶修浑身一抖，绑着他的尼龙绳如豆腐渣一样四散碎裂，随后举了举手机，笑道：“随手拍摄小视频，真是个良好的习惯。”
　　“你……怎么可能……”李天一吓得后退一步，那么粗的尼龙绳，怎么说碎就碎了呢？
　　“你看清楚，刚才那一刀扎哪里去了？”
　　李天一瞪眼一看，匕首居然扎在了身边的小跟班肚子上。那小子捂着肚子，正躺在地上抽搐呢，鲜血流了一大片。
　　“绑架，谋杀，敲诈，勒索，”叶修淡淡道：“证据确凿，你啊，回去让你爹准备后事吧。”
　　“不对，不对，我刚刚明明是扎在你腿上的……怎么会……”
　　“障眼法而已，你可以认为我是个魔术师，”叶修戏谑地望着他，“对对眼神，我就是你惹不起的人。”
　　“给我上，弄死他！”李天一挥手，示意身后那几个彪形大汉动手。
　　那几个人刚要往前冲，但突然像被人掐住脖颈的鸭子，就这么升上了半空。每个人脸都憋地通红，拼命地蹬腿。
　　李天一吓得一屁股坐在了地上，尼玛，这是遇到鬼了吗？
　　“别害怕，我不是鬼，但也不是普通人，你可以称呼我为陆地神仙。”叶修升上了半空，踏着空气如履平地，悠然地来到李天一面前，冷冷俯视着他。
　　“装神弄鬼，去死吧！”李天一狞笑着，倏然从怀里掏出一把手枪，对着叶修扣动了扳机。
　　叶修背剪双手，笑而不语。子弹在他身前20公分，突然被无形的屏障挡住了，就那么凭空悬浮着，无法存进。
　　“砰砰砰砰……”李天一连续开枪，直到把子弹打光。结果却没什么改变。
　　“负隅顽抗，其心可诛！”叶修冷喝一声，凭空向他一指，一股气劲射入李天一身体，随即他就感觉到像是被高压电流击中，浑身控制不住地颤栗，好像有十万条蛇在他体内到处撕咬，那种痛苦，无法用语言形容。
　　“嗬嗬嗬……”李天一像个蛆虫一般在地上扭曲，抽搐，身上的青筋一根一根迸现，黄豆大的汗珠不停垂落，极度痛苦之下，反而叫不出声来，喉咙里发出那种嘶哑的悲鸣，噗，一股恶臭传来，他失禁了……

第205章 我为刀俎，你为麋鹿
　　“把他们都绑起来。”叶修一挥手，将其中一名大汉放下来。
　　那大汉看叶修的眼神，像大白天见了鬼。
　　即便叶修嘴角挂着笑容，他也觉得背后仿佛有蜈蚣爬过，整条脊背都凉飕飕的。
　　哪里还敢违抗叶修的命令，以迅雷不及掩耳盗铃之势，把包括李天一在内的所有人都捆得结结实实。
　　即便被捆得像粽子，李天一也在不停地抽搐，颤抖，汗珠子如黄豆一般滴落在地上。叶修并没有解除他体内的禁制，那种深入骨髓的痛苦，还得持续一段时间。
　　叶修动手，将那名大汉绑了起来，丢在一堆。
　　然后他就把前面拍下的小视频以及这幢烂尾楼的定位，发给了燕飞宇。
　　这种事，交给燕家来处置，最好不过了。
　　他们知道如何利用这个视频，将利益最大化。比交给警方要好得多。以李家的能量，他们前脚被警方带走，后脚可能会被放出来。
　　烂尾楼下面。
　　红桃K无意识地把玩一串水晶钥匙链，撇嘴道：“好无聊的一次任务。就这么结束了？”
　　“我还没出手，他就倒下了。”屠夫摇了摇头，一脸不屑。
　　从某种意义上说，他更喜欢强大的猎物。
　　像上次在北非杀的那位雇佣兵的头脑，在沙漠里追击了七天七夜，两个人斗智斗勇，最后拧断了他的脖子。那种任务才叫过瘾。
　　“好歹还扔了石头。”金刚耸了耸肩。
　　‘血瞳’一言不发。
　　说到无聊，最有发言权的是他。
　　这么弱小的猎物，根本就不需要他出手。
　　虽然一样能拿到报酬，但对他们这些人来说，这种级别的任务，实在太过无聊。
　　“砰”，一声巨响，整座大楼都仿佛晃了几晃。
　　四人大惊回头，只见此前那位被他们抓住的‘猎物’，正踩在一辆车上，似笑非笑地望着他们。
　　那辆车，正是他们开过来的商务车。此时，车顶凹陷，四个轮子都被踩爆了。
　　“你……怎么下来的？”红桃K愕然道。
　　“跳下来的。”叶修轻松地从车顶跳到地上，缓缓走了过来。
　　“从顶楼？”红桃K的声音略微有几分颤抖。
　　他们知道，李天一那帮人就在顶楼上。
　　“是啊是啊，有什么问题吗？”叶修笑得很阳光。
　　有问题，太特么有问题了！
　　这幢烂尾楼，可是一幢66层的商业大厦。顶楼到地面的距离，将近300米。
　　一个人从300米的高空跳下来，毫发无损，路过的狗都知道有问题。
　　金刚，屠夫，血瞳等三人，本来百无聊赖的神情，逐渐凝重起来。他们站起身来，以犄角之势，围住了叶修。
　　这个猎物，绝对不简单。
　　此前他所表现出的配合，一定是在演戏。
　　只是想钓出幕后主使而已。
　　现在看来，他的目的已经达到了。顶楼的那些人，凶多吉少。
　　“不许动，再往前走我开枪了！”
　　红桃K打开了保险，瞄准了叶修的脑门。
　　“这种小口径的武器，伤不了我。”叶修面带微笑，施施然地继续前行，仿佛在逛自家的后花园。
　　“噗”，红桃K果断地扣动了扳机。
　　枪口火光迸现，一颗子弹闪电般射向叶修的胸腹之间。
　　然而，在距离叶修皮肤仅有0.5厘米的位置，子弹像是被一层无形的隔膜挡住了，在半空中剧烈地颤动。
　　筑基巅峰，半步人仙，灵气密度被压缩地无限接近液态，在体表形成的灵气护罩，已经可以挡住小口径手枪的子弹了。
　　红桃K来不及恐慌，连续扣动扳机，三颗子弹呈一条直线电射而至，第二颗砸在了第一颗子弹的尾部，第三颗砸在了第二颗尾部，第四颗砸在了第三颗尾部，动能叠加之下，第一颗子弹终于突破了‘灵气护罩’的阻挡，射了进去。
　　“当”地一声脆响，明明是射中了人的皮肤，却发出了金属撞击的声音。
　　冰肌，玉骨，铜血，银髓……筑基期修士的肉身，居然也能挡得住子弹。叶修咧嘴一笑。
　　正常状况下，没有人会做这种实验。所以叶修也不确定自己肉身的强度，究竟能不能挡子弹。
　　现在他知道了，可以。
　　最起码挡小口径的手枪没有问题。
　　这特么什么怪物。
　　红桃K倒吸一口凉气。
　　虽然从‘血瞳’身上，知道这个世界上有异能者的存在。但‘血瞳’的异能也没夸张到可以不惧子弹的程度。
　　“一起上！”
　　屠夫也察觉到情况很不对劲，发一声喊，三个人如火车头一样冲了过来。
　　红桃K急忙向后退出一段距离。
　　她不擅长近身攻击，如果被这个怪物靠近，那就危险了。
　　金刚如同一座小山般，冲到了叶修的正面。
　　“呔！”他吐气开声，搬起旁边的一块巨石，当头砸了下来。
　　叶修轻飘飘地后退，然后手掌在巨石边缘微微一切。
　　“轰”，巨石砸在地面上，混凝土的地面皲裂出蜘蛛网一样的裂纹。
　　“啊！”金刚张嘴发出一声凄厉的惨叫。
　　他急忙将巨石翻在一边，抱完右脚抱左脚，在地上窜来跳去，活像一只大马猴。
　　“原来‘搬起石头砸自己的脚’是这样来的。”叶修拍手笑道。
　　刚刚他那一切，改变了巨石下落的方位，正好砸在了金刚的脚面上。也幸亏他有金钟罩护体，否则两只脚已经成肉饼了。
　　纵使有横练功夫护体，没有受伤，但被巨石砸中，那股子锥心的疼痛是绕不过去的啊。
　　屠夫手掌呈鹰爪之势，向叶修连续攻了十二招。
　　“鹰爪功？”叶修晒然一笑。
　　屠夫的鹰爪功，脱胎于淮南鹰爪门，但在黑拳拳台上，磨练出了更加狠辣的招式。一招一式都恨不得将对方置于死地，招呼的全是要害，中者非死即残。
　　鹰王铁千仞的鹰爪功，虽然狠辣，但不失堂皇恢弘的气势。
　　而屠夫使的鹰爪，功力全在狠毒上了，完全没有鹰王的霸气。
　　论修为，屠夫实际上只有后天二重劲的巅峰，还没有登堂入室，成为宗师级别的高手。
　　比起鹰王铁千仞差远了。
　　叶修并指成鹰爪，冷笑道：“鹰爪功，不是你那么使的。”
　　他猱身直上，以鹰爪功对鹰爪功，跟屠夫对攻。
　　一阵狂风骤雨般的拆招，屠夫的每一次攻击，都仿佛在叶修的意料之中。
　　以指力对指力，轻松破了屠夫的鹰爪。
　　“啊……”打完一轮，屠夫发现自己的拇，食，中三指，肿得像胡萝卜一样。里面的骨头都折了，一阵钻心的疼痛，纵使屠夫这样的硬汉也承受不住，抱着自己的双手蹲了下去，哀嚎连声。
　　短短几个回合，就折了金刚和屠夫两员战将，一个抱着脚，一个抱着手，痛呼哀嚎，上蹿下跳。
　　“老子跟你拼了！”金刚整个身体像炮弹一样飞射过来，重重砸向叶修。
　　金钟罩神功，身体坚硬如铁，进可攻，退可守，确实是横行江湖的一门绝技。
　　金刚曾经靠着这门功夫，在非洲大草原撕裂过两头雄狮。
　　你打我十拳，就像是给我挠痒痒。我打你一拳，你嗝屁了。
　　这还怎么玩？
　　见金刚横冲直撞，叶修不闪不避，他单掌伸出，一式如封似闭，在半空中画了一个圆圈，灵气在他的动作之下，形成一个深深的漩涡，而金刚则正好撞进这道灵气漩涡之中，庞大的身躯居然无法自控，随着漩涡在半空中旋转。
　　漩涡越转越快，越转越快，金刚像陀螺一般极速旋转，叶修掌中内劲突然往外一吐，漩涡轰然炸裂，在强大的旋转离心力之下，金刚如小山一样的身躯在空中划过一道美丽的抛物线，‘啪嗒’一声，摔在了远处的地面上。
　　“噗……”金刚的大嘴吐出了一口血沫子，庞大的身躯在地上抽搐不已。
　　旋转离心力破了他的金钟罩，最后的内劲吞吐，让纵横无敌的横练金刚受了内伤。
　　“嗷！”血瞳仰天发出一声嚎叫，如负伤的野兽一般，凄厉，愤怒。
　　然后他的一双眼眸就成了血红之色。
　　指甲以肉眼可见的速度暴涨，足足有十几厘米那么长。
　　“去死吧，蝼蚁。”血瞳动作快如闪电，眨眼间就到了叶修面前，运指如风，划向叶修的脖间动脉。
　　血瞳狂化之后的指甲非常锋利，能生生划断钢铁，更何况是血肉之躯。
　　“咦，世间居然真有异能者？这算进化还是变异？”叶修感到有些稀奇，圆睁双目盯着血瞳。
　　“自然是进化！”血瞳冷哼一声，内心闪过一阵残忍的快意。
　　他喜欢那种指甲划过动脉，随即血雨纷飞的画面。
　　残酷又美丽！
　　一阵绯红的光芒闪过。
　　血雨纷飞。
　　飞的不是叶修的血，而是血瞳的。
　　他的十根手指，被叶修的割鹿刀齐齐斩断，血流如注。
　　“你……这是什么武器？”血瞳捂住双手，骇然地望着叶修掌中的刀。
　　狂化之后，他身化铁石，寻常刀剑根本伤不了他。
　　但在叶修的刀芒之下，他狂化后的身体像豆腐渣一样软。
　　“割鹿刀啊，我为刀俎，你为麋鹿。”叶修淡淡道。
　　割鹿刀，这真是个让人畏惧的名字。
　　最让血瞳纳闷的是，他压根就没发现这把刀是藏在哪里的。
　　感觉叶修就像变魔术一样，突然就甩出一把刀。
　　神出鬼没，让人防不胜防。
　　血瞳面目狰狞，断指处居然以肉眼可见的速度，又长出了新的手指。
　　“哟呵，断指再生，狂化之后还有这功能呢？挺高级啊。”叶修还是第一次见到血瞳这类异能者，不知道是天生的，还是后天基因改造的结果。
　　他从须弥戒中取出一叠雷符，笑道：“你这已经算妖邪一类了，尝尝本座的‘掌中雷’！”
　　话音未落，甩出一张雷符，口中默念引雷诀，晴天大太阳的，半空中却‘咔嚓’一声雷，在血瞳的头顶炸响。
　　一道一道蛇形的闪电，钻入了血瞳体内。血瞳先是绝对静止一秒，然后不受控制地颤抖起来。
　　满头银发根根竖起，很快被烫成自来卷。
　　张开嘴，‘噗’地吐出一股黑烟。
　　然后软软地，如一滩烂泥般，倒在地上，继续抽搐着。
　　叶修转过头，对着红桃K咧嘴一笑，露出八颗整齐的小白牙。
　　“你你你……你是什么怪物……”红桃K吓得往后撤了数步。
　　“我不是怪物，他才是怪物，”叶修指着烫成泡面头的血瞳，微笑道：“我这是替天行道。”
　　“不要再靠近我，否则……我……我就开枪了……”红桃K色厉内荏。
　　叶修的右手虚空一抓，红桃K只觉得一股强大的吸力传来，掌中枪支突然脱手，飞到了叶修手上。
　　“砰砰砰”三声脆响，子弹呈品字形射出。
　　红桃K只觉得两耳一凉，不知道什么东西离体而去了。
　　完了，耳朵被打掉了。
　　无论做什么职业的女人，天性都是爱美的，想到自己没了双耳，脑袋就像一个肉球，红桃K内心如堕地狱。
　　她顺手摸了摸两耳，还好，耳朵还在。
　　那两枪，打掉的是耳环。
　　最后一颗子弹，停在了她眉心半厘米外，颤动着，嗡嗡作响。
　　片刻过后，子弹咣当一声落在地上。
　　叶修只是想告诉她，想杀你，实在太容易了。
　　你的枪法，不过尔尔。真正的枪神是什么样的，让你见识见识。
　　红桃K悚然而惊！
　　枪法如神，隔空摄物也就罢了，他居然能操控子弹！
　　这个人强大到无法想象。
　　他们以为自己是猎人，实质上，在锁定这个目标的开始，他们就成了猎物。
　　忽然，红桃K感觉自己的脑海中像是被针刺了一下，随即便晕了过去。另外三人亦然。
　　叶修用神识攻击了他们，将四大王牌弄晕。
　　搞定了这一切，叶修又给燕飞宇发了个信息。
　　善后工作全都由燕家来做吧。
　　这四个人，一定是在官方通缉榜上的大犯要犯，送给燕飞宇，让他立个功吧。虽然以他的家世，不需要这些也能飞黄腾达，但有了功劳毕竟也能锦上添花。
　　交由燕家来处理，没什么后遗症。
　　收拾完毕后，叶修踏上飞行法器，迅速离开了现场，往魔都飞去。
　　把该做的事情做了，就没必要再在路上浪费时间了。
　　帝都，某幢豪华别墅之中。
　　窈窕曼妙的身影，端着红酒杯，望向窗外。身边一个中年男子低着头。
　　“你是说……七路人马，都消失了？”
　　“是的，全部联系不上了。”
　　“李天一也不见了？“
　　“是的。“
　　一阵长时间的沉默。
　　“我弟弟呢，还是没找到？”那人继续问道。
　　“……没有，他的情况比较奇怪，在狼盘山和另外三个人同时消失后，追踪仪瞬间就失去了讯号。”
　　“砰”，那人将手里的红酒杯摔在了地上，酒水四溢，殷红如血。
　　“查，继续查！活要见人，死要见尸!”出离愤怒的声音。
　　“是，小姐。”中年人躬身退了出去。
　　女子以手扶额，颓然坐在沙发上。
　　有些事，从一开始就错了。
　　他们低估了那个叫叶修的年轻人。
　　付出的代价如此惨痛，而且不知道该如何收场。

第206章 大海航行靠舵手
　　‘飞碟’这种法器，本就是修为越高，速度越快。叶修目前已经是筑基巅峰，所以帝都到魔都之间，仅仅花了半个小时就到了。比此前的速度可是快了不少。
　　以后修成‘化神境’的‘金仙’，领悟了空间法则，根本就不需要借助外物，往返两座城市之间，直接瞬移即可。
　　悄无声息地降落在公司大厦的广场上，然后从容地走了进去。
　　这座办公大楼新换了闸机设备，凡是在本大厦的工作人员，人手一张门禁卡，有了卡片才能过闸机。
　　叶修这个甩手掌柜的，这么长时间都没来过公司，自然没有卡片。
　　“请问您要到哪里去？”一名年轻的保安走了过来。
　　“‘常春堂’药业。”叶修淡淡道。
　　“有预约吗？”
　　“我是‘常春堂’的老板，不需要预约。”
　　“每家公司我们都发了出入卡啊，您没有吗？”保安狐疑地望着他。
　　“常春堂’最近挺火的，有几款中成药都卖断货了，比如‘生发丸’，他给父亲买了两盒，本来光秃秃的脑门现在已经长出头发来了，效果好到爆。
　　这帅锅如此年轻，他能是‘常春堂’的老板？
　　“我上次来公司的时候，你们还没设这个闸机。公司应该有我的卡，但我还没拿到。”
　　“对不住啊，没有出入卡，不能放您进去，这是大厦的管理章程，”保安见他器宇不凡，虽然有点怀疑，但也不敢怠慢，赔笑道：“您可以给公司的其他人打个电话，让他下来接您。”
　　叶修本可以用一个隐身符，直接进去就行了。但他不想这么做，所以直接给龚磊打了个电话。
　　两分钟过后，龚磊就气喘吁吁地跑了出来，见到叶修，兴奋地不要不要的。
　　“我的祖宗，你总算还记得这里还有个摊子啊。”龚磊乐得合不拢嘴。
　　“龚总，这位是……”小保安恭谨地笑着。
　　这位龚总，可是大厦之中的红人，很多人都托关系找他购买‘黑发丸’和‘生发丸’呢。
　　“郑重介绍一下，他就是我们‘常春堂’的董事长，品牌的创始人——叶修先生，你这样把他挡在外面，是很不礼貌的。”龚磊板着脸说道。
　　“对不住啊龚总，是我有眼不识泰山。”小保安有些惶恐。
　　他还指望着托关系再买几盒‘生发丸’呢，即便父亲不需要了，倒手卖一下也能获利。得罪了人家‘常春堂’的大老板，一切都打水漂了。
　　“没关系，你也是照章办事。”叶修不会与这些人计较，再说了人家也没做错什么。
　　“叶老板大人有大量，谢谢。”小保安千恩万谢。
　　上了电梯，来到属于‘常春堂’的那一层，刚进公司，龚磊就嚷嚷起来：“老板来了，管理层集体到会议室集合，开会。”
　　前台是个大学刚毕业的小姑娘，知道‘常春堂’有位神秘的老板，但从来没见过。看见叶修走进来，眼睛顿时一亮。
　　听女同事说过老板超级帅，但没想到会这么帅。
　　一袭剪裁得体的双排扣风衣，骑士战马风的格子衬衫，黑色修身长裤，英伦雕花皮鞋，面容俊美，气质出众，整个人如雕塑一般有型有款。
　　前台小姑娘瞬间脑补了无数霸道总裁和灰姑娘的玛丽苏偶像剧，心脏如擂鼓一般跳动。
　　“行了，别发花痴了，你不是老板的菜。”龚磊一看那姑娘就知道怎么回事了，无情又无理取闹地点醒了她。
　　“老板好，龚总好。”小姑娘羞赧地打了声招呼。
　　“你好。”叶修微笑点头。
　　两人一前一后进了会议室。
　　工位上有几个姑娘立刻窜到了前台。
　　“挖挖挖！我们老板简直帅死了！”
　　“据说是很帅，但没想到这么帅！”
　　“而且人还是白手起家，不是拼爹的富二代哟。”
　　“自己有能力，还长得这么帅，妥妥地韩剧男主角模板。”
　　“你们要对我好一点，也许我就是常春堂未来的老板娘！”
　　“拔刀吧，为了正义！”
　　“………………”
　　叶修的到来，引起员工们的轰动，尤其是女员工。
　　由于管理层都到会议室去开会了，没有人约束，她们三个一团两个一堆，热烈地议论这位年轻帅气的老板，言谈中满屏的荷尔蒙，都快要溢出来了。
　　管理层中，最先来的那一批元老见过叶修，新来的也都没见过，大家看到老板竟如此年轻帅气，无不感到唏嘘。
　　人比人得死，货比货得扔啊。
　　他们这些人，在职场上摸爬滚打，最年轻的也有28岁，才做到管理层的位子上，看看人家，据说才25岁，居然已经是一家冉冉升起的明星医药公司的老板了。
　　从龚磊到下面的每一个管理岗位，逐一给叶修汇报了这段时间的工作。可以说，情况基本在叶修的意料之中。
　　关瑾珊作为代言人拍摄的那则广告短片火爆网络之后，不仅带火了‘五陵山----落雁湖’景区，还带火了‘常春堂’药业。
　　尤其是，‘常春堂’的那几款拳头产品，在市场上特别受欢迎。
　　首当其冲的，便是‘黑发丸’和‘生发丸’。
　　叶修原先炼制的‘生发丸’，是‘白发转黑，秃发再生’二合一功能的，但量产之后，他调整了配方，将其设计为两款产品，‘黑发丸’和‘生发丸’。产品细分以后，价格更便宜，而且针对性更强，省得客户花冤枉钱。
　　因为市面上类似的产品太多了，而且效果一言难尽。往往是广告吹得天花乱坠，但真使用的时候发现也就那么回事。毕竟，白发转黑和秃发再生，是世界性难题。如今的医药产品，大多只能治标，无法治本。
　　比如说某款销量比较好的所谓中药配方的洗黑产品，其实就是变相的染发产品，最多维持半个月，新的头发长出来，依然还是有白发。但‘常春堂’出品的‘黑发丸’，是内服的，一个疗程七天，七个疗程过后，白发彻底转黑，从根本上解决了问题。和市面上那些‘植物洗黑’概念的产品，有本质的区别。
　　‘生发丸’更是如此。秃发再生是世界性难题，目前还没办法根治，市面上也没什么有效的产品。做头发根植手术，价格太贵，而且效果也不是那么好。常春堂生产的‘生发丸’，一个疗程七天，吃完七个疗程，会重新长出一头茂密的黑发。
　　刚开始的时候，这两款产品也是无人问津，毕竟打着草本幌子的类似产品太多了，‘常春堂’这种新开的医药公司，也没什么名气，没有人会搭理。
　　关瑾珊的那则广告在网络上爆火之后，开始有人试着购买‘常春堂’的产品了，没想到，效果竟然出乎意料地好。
　　于是，一传十，十传百，口碑开始在现实生活和网络上同时发酵。这种病毒式的裂变传播，很快就把‘常春堂’的声誉推上了巅峰。
　　毕竟，在这个‘996’福报的年代，受白发和秃头困扰的年轻人实在太多，市面上突然出现了根治白发和秃头的产品，说填补了国内空白，一点都不夸张。
　　此外还有几款叶修特别调配的中成药，比如说感冒药，治疗肩颈毛病和风湿病的药丸，治疗跌打损伤和皮肤破伤的OK绷等等生活用药，尤其是，可以代替抗生素治疗炎症的纯中药药丸——青蒿丸，市场反应都特别热烈。
　　比如说‘常春堂’出品的感冒冲剂，基本上喝一袋就能缓解症状，效果立竿见影，喝个三袋左右，就可以根治了。感冒虽然不是什么大病，但同样属于世界性难题，目前中医西医都没有能够根治的药物。但‘常春堂’的感冒冲剂横空出世，彻底解决了这个大难题。以后人们再也不用受感冒症状折磨了。
　　‘青蒿丸’就更不必说了，完全可以代替抗生素，而且纯中药制剂，没有副作用，也不会产生抗药性。说是青蒿丸，其实和屠呦呦提取的青蒿素没有多大关系，是叶修自己调配的药方，采用异世界吸收灵气长大的药材搭配出来。
　　这些中成药属于‘常春堂’前期的拳头产品，也是叶修的试水之作。因为和人们的生活息息相关，所以深受消费者欢迎。
　　市场部的经理播放了一段顾客们蜂拥在‘常春堂’排队购药的盛况，队伍一直排到长街的街尾。
　　除了中成药，去‘常春堂’看病，现场抓药的病患也越来越多。因为他们发现，从常春堂抓回来的中药，效果就是好。
　　在异世界吸收天地灵气长大的药材，是‘常春堂’的核心竞争力，这一点，是‘常春堂’无可比拟的优势。
　　“由于医药的特殊性，无法在网络上进行售卖，否则咱们的销量更吓人。”龚磊总结了一下。
　　“医生是必须见到病人才能开药的，医药也的确不适合在网络上售卖，”叶修说道：“不过没关系，我本来的目标就是将‘常春堂’开遍全国，乃至全球。所以，接下来，我们要不遗余力地开分店。公司账上所有的资金，我都不会动，全部用来扩大规模。”
　　“我们的生产线还是有点少，产能不足，目前咱们只是在申海有两家店，就已经供不应求了。”另一名市场部的经理说道。
　　“一边开分店，一边开分厂，接下来我们主要任务，就是扩大规模，申海这边地方不够，就往东吴市那边渗透，以后‘常春堂’的分店开遍全国，生产线也会开到全国。”叶修傲然道：“‘常春堂’一定会成为辉瑞那种世界性的跨国医药巨头，甚至有过之而无不及，这话我说的，你们可以把它写在会议纪要上。”
　　所有管理人员的目光都盯着叶修，隐隐透露着崇拜和狂热。
　　有这样的领袖，何愁大业不成？
　　人家不是画大饼，也不是王婆卖瓜，事实证明，老板是真的有大本事的。随手配个药方，就能让市场疯狂。
　　“现在只是牛刀小试，以后我还会放出更具震撼性的产品，比如说，治疗癌症的特效药。”叶修微微一笑。
　　会议室里‘嗡’地一声。
　　癌症意味着什么，每个人都知道。
　　如果真有了治疗癌症的特效药，全球的人类都要为老板著书立传，他也将像李时珍，孙思邈等大医一样名垂青史。
　　最关键的是，‘常春堂’将会迅速起飞，成为别的药企无法企及的存在。
　　他吹牛了吗？
　　并没有。
　　据龚总所说，老板亲自治好了好几例癌症患者，古河县的‘常春堂’总部，也治愈了数十例癌症。这些都是有实据可查的。
　　既然有治愈癌症的能力，就一定能配出治疗癌症的特效药方。
　　这一点，他们深信不疑。
　　他们对‘常春堂’这家企业，充满信心，怀着无限憧憬。
　　一个有胸怀有抱负又有超常实力的老板，决定了这家企业的上限。而‘常春堂’的上限，就是无限。
　　“龚磊，还记得第一次在我家楼顶，我和你说过的话吗？”叶修微笑道。
　　“那天你和我说了好多话，你是指哪句？”龚磊有点懵。
　　“我跟你说，迟早我会在皇浦江对岸，建造一座‘常春堂’大厦，成为那里的地标性建筑，让全世界的人们都能看到。现在，是时候了。”
　　叶修的脸上发着光，眼里有星星。
　　今天被保安拦在门外，让叶上仙有点不爽了。
　　毕竟不是自己的地盘，还要接受物业的管理。
　　他想拥有属于‘常春堂’自己的大厦，立刻，马上。
　　“嗷！”管理层瞬间发出了狼嚎。
　　能在陆嘉嘴拥有自己的大厦，那都是什么级别的公司？想象一下，自己的办公室在陆嘉嘴的高空，随时可以鸟瞰一下匍匐在脚下的皇浦江，这是多么令人向往的场面。
　　听到会议室里‘嗷嗷’叫，外面的员工不知道发生什么了，个个惊愕地往那个方向看。
　　有个经理用微信把消息传到秘书手机上：老板说要在陆嘉嘴建‘常春堂’大厦！
　　秘书激动地捂着小嘴，把这个消息当众公布了。
　　“嗷！”外面的员工顿时沸腾了。

第207章 愿做接盘侠！
　　公司在陆嘉嘴拥有自己的大厦，坐在皇浦江边上的大楼里办公，是所有魔都上班族的梦想。
　　而‘常春堂’的最高领袖，即将要把大家的梦想变为现实，他们有什么理由不激动呢？
　　“公司账上的资金，我依然不会动，留着开分店开新的生产线，”叶修朗声道：“建造‘常春堂’大厦的资金，我来解决。”
　　虽然在京城一通买买买，花了几十亿，但通过和李天一的那场赌约，又全部赢了回来。而且在必杀之局下，活着带出来了。
　　他的个人账户上，依然有一百多亿资金，比公司账户上的资金还要多。
　　和容氏集团合作的茶叶，销量好的不得了，关瑾珊那边的‘美颜正骨丹’也处于供不应求的状态，收入还在源源不断地进来。
　　这些钱，足够在‘东方曼哈顿’搞一幢地标性建筑了。
　　“我们可以使用银行贷款，”龚磊说道：“以‘常春堂’目前的资质，完全可以贷到一大笔钱。这段时间，至少有六家银行的负责人给我打电话，询问贷款的事情。”
　　“暂时不需要，”叶修摇了摇头，“我们的现金流很充裕，目前没必要和银行打交道。你们不必担心资金的问题，开足马力把事情做好就行了。”
　　对于叶修来说，他自己的钱已经多得花不完了。何必再去贷银行的款，不费那个劲。
　　龚磊等人纷纷点头。
　　在一家不用担心资金的公司上班，真是让人极度舒适。
　　不仅不用担心资金，还不用担心货源。
　　他们甚至都不知道老板是从哪里进来的药材，每次需要的时候，就发现仓库已经堆满了。
　　公司连物流这一块支出都没有。
　　有时候他们甚至怀疑，老板是不是个魔法师。
　　除了办公场地和员工开支，基本不需要花什么成本。
　　这生意如果再做不好，那就买块豆腐撞死自己算了。
　　会议结束，管理人员满脸喜意地走了。
　　剩下龚磊和叶修两个人。
　　“老叶，我得跟你说两句掏心窝子的话。”龚磊一脸诚恳。
　　“说说看。”叶修笑着看了看他。
　　“我建议你再找一个能人，率领大家开疆拓土。”
　　“怎么了？不想做了？”叶修微微一愣。
　　“嗨，你误会我的意思了，”龚磊笑道：“在‘常春堂’，我找到了自己的价值，也实现了财务自由，只要你不赶我走，我会在这里待一辈子！只是，如今公司发展越来越好，将来还要向全球迈进，我觉得，自己的能力不足以匹配公司未来的发展，所以，我希望你能找一个真正具有全球视野的CEO，带着‘常春堂’披荆斩棘，冲上世界之巅！我会全力辅佐他，并且从他身上吸取养分，我觉得这样对你对公司对我自己都好！”
　　叶修看了看龚磊，他的神识完全接收到了龚磊的诚意。他不是故意以退为进，而是真正地想要让出CEO的位置。
　　在公司发展的初级阶段，他凭借自己在市场上摸爬滚打积累下来的经验和人脉，迅速帮公司杀出一条血路。尽管归根结底是因为‘常春堂’的产品过硬，但龚磊和他团队的努力也功不可没。然而，当公司的发展蒸蒸日上，规模越来越大时，像龚磊这种从底层杀上来的管理者，就难免有些力有未逮了。
　　他自己应该也感受到了这一点。
　　韩信领兵，多多益善。
　　那是韩信。
　　其他人可没有这个本事。
　　公司规模每个月都在升级，手底下的人越来越多，只要有人的地方，就有江湖。人多了，江湖也就深了。处理问题的智慧也需要跟着升级。作为负责人，交往的人层次也越来越高，稍一不慎，就会露怯。
　　龚磊感觉自己的能力，已经不足以处理这些问题。
　　所以他愿意退后一步，辅佐能力更强的人。虚心向人家学习。
　　这是一个很好的建议。足以证明叶修没有看错人。
　　有时候，退一步，也是一种智慧。
　　“你能这么想，我很高兴，”叶修拍了拍龚磊的肩膀，“你是公司的第一届CEO，是元老级别的人物，同时又是我的兄弟，所以，公司不会亏待你。我会重新物色一个CEO，带领大家更上一层楼。而你，作为副总，帮助并辅佐他开展工作。”
　　财散人聚，财聚人散，叶修明白这个道理。
　　像龚磊这样为公司立下汗马功劳的元老，以后都会适当给予一点干股。以‘常春堂’未来的体量，哪怕百分之一的股份，那也是了不得的财富了。
　　叶修虽然没明说，但他相信龚磊能听懂。
　　果然，这家伙笑眯眯地离开了。
　　在自己的办公室坐了一会儿，签了一些必须要他经手的文件，刚签完，桌子上的手机便不停地震动。
　　打开一看，是原来的同事群。
　　叶修是文科僧，东吴大学中文系毕业。到申海之后，在一家房地产开发公司做文案策划。
　　这家房地产开发公司，叫‘腾达地产’，华夏二十大地产开发公司之一，其规模在申海滩能排到前五。
　　腾达地产的老板何启明做生意的风格大开大阖，比较激进，一向都是高杠杆，快速轮转。所以在这家公司上班压力比较大，熬夜加班是经常事。
　　叶修性格比较讨喜，人又有点小幽默，所以在腾达上班的时候，人员很不错。他因病辞职之后，大家也没有把他从同事群踢出来。
　　大白：都出来，别潜水啦，有大瓜。
　　随即发了一个‘炸弹’。
　　这家伙名叫刘凯，人长得胖胖的，皮肤又白，所以大家都叫他‘大白’，他索性把自己的昵称改作大白。
　　傻白甜：什么瓜？
　　这是策划部一个女同事的昵称。
　　大白：听说公司资金链断了，老板在甩卖资产抵债。
　　傻白甜：嘁，这算什么瓜，我们早就知道了。
　　大白：那你知道陆总要辞职的事情吗？
　　傻白甜：啊？陆总要走？那我们是不是也该找下家了？
　　大白：看来是没戏了，大家还是早做准备吧。
　　群里陆续又有一些人跳出来感慨几句，都有种大厦将倾，树倒猢狲散的悲观情绪。
　　‘腾达’要甩卖资产？叶修心里一动。
　　‘腾达地产’主要是做商业地产起家的，后来搭上了房价暴涨的快车，转型做住宅地产，但商业地产也没有放弃。
　　叶修记得数年前，‘腾达’拿下了陆嘉嘴的一块地，想建一幢申海第一高楼，共128层，高666米，比申海中心大厦还要高。
　　叶修辞职的时候，大楼的主体都立起来了，现在应该建的差不多了吧？不知道他们甩卖的资产中，包不包括这幢楼？
　　如果包括，那还真是正中下怀。
　　至于陆总……
　　她的名字叫陆青禾，哈佛商学院毕业的学霸，管理天才，是老板何启明花重金请来的CEO，但她的理念和何启明不太一样，她是不太主张用这种高杠杆，快速轮转的方式建房子。毕竟速度快了，安全性就得不到保证。
　　在腾达工作的这几年，就是陆青禾与何启明博弈的几年。可以这么说，打工人最终还是拗不过老板，所以公司的运转模式还是由何启明作主，但是陆青禾的存在，大大延缓了腾达爆雷的步伐。
　　以‘腾达地产’这种模式，可以说，资金链断裂是迟早的事情。但凡是个明眼人都看得出来。只是在房价疯涨的年代，总有新的购房者进来，填补前面的漏洞罢了。如果房价一直这么涨下去，那么腾达地产就能一直存活。
　　但这是不可能的。
　　最近两年，国家调控一收紧，明确了‘房住不炒’的概念后，市场就开始降温了。
　　没有足够多的人进场，腾达的漏洞，就堵不住了。
　　就像多米诺骨牌，一张倒下，其余环节也跟着坍塌！
　　叶修觉得自己的运气简直好到爆，刚要瞌睡，就有人送枕头啊。
　　他想要自己的大楼，‘腾达’就要甩卖资产了，公司缺个CEO，陆青禾就要辞职了。
　　何启明做的最明智的决定，就是聘请了陆青禾，因为她纵横捭阖，长袖善舞，才把‘腾达地产’从地方企业做到全国知名，也因为她的存在，腾达才能坚持到现在。
　　对于陆青禾的能力，腾达的同事们都是非常认可的。
　　关键是，人家还是个美女总裁。
　　和董小姐那种铁娘子形象不同，陆青禾就是影视剧中大女主形象的代言人。美丽，知性，果敢干练。
　　还拥有一副让莽撞小伙心猿意马的顶级身材，前凸后翘，惹火至极，如同熟透了的水蜜桃一般。
　　偏偏还顶着一张禁欲系的冰山脸。
　　怎能不让人垂涎欲滴？
　　如果陆青禾辞职，叶修绝壁愿意做接盘侠。就看人家愿不愿意给曾经的下属打工了。
　　叶修果断地给大白打了个电话。
　　“你小子终于想起来联系我了？”大白抱怨道。
　　叶修辞职后，他联系过叶修几次，没得到回应。
　　那时叶修正被癌症折磨，不想和外界联系，倒也不是故意不理他。
　　“前段时间经历了一些事，现在挺过来了了，”叶修微笑道：“有个事情需要你帮忙，你去陆总办公室看看，她在不在？”
　　“不用看，我刚从她办公室出来，人在的。”
　　“好，我有事要找陆总谈，回头再联系你。”
　　“行，谈完事情一定要联系我。”大白叮嘱道。
　　“必须的。”
　　叶修挂了之后，想了想，拨通了陆青禾办公室的固话。

第208章 城市套路深
　　陆青禾站在窗前，落寞地看了看外面鳞次栉比的高楼大厦。
　　腾达帝国大厦将倾，她这个能相也无法力挽狂澜。
　　这是她回国之后效力的第一家公司，确实倾注了大量的心血。可以说，一开始，何启明还是很尊重她的意见的。但是后来却被房价疯涨的潮流裹挟，变得越来越激进，整个腾达集团像打了鸡血一样，疯狂地往前飞奔！
　　上帝让谁灭亡，必先让其疯狂。
　　如今落到这步田地，也是她早就预见到的结果。
　　可以说，如果不是她尽力周旋，腾达三年前就爆了。
　　她凭借自己的智慧和能力，硬生生将公司的寿命又延缓了三年。最终依然还是走到了这一步。
　　“砰砰砰”，隔壁办公室传来摔杯子的声音。
　　陆青禾知道，何启明又在发火了。
　　现在银行催债催得很紧，集团只有靠甩卖资产来抵债。
　　但这也不是那么容易的。
　　池塘就这么大，一头巨鳄受了重伤，其余巨鳄不会救你，只会想着如何从你身上撕咬下一块肉来。
　　他们知道你现在最缺的是资金，所以在谈判过程中，会拼命压价。比如说陆嘉嘴那座已经建好的‘申海滩第一高楼’，光是建造的价格就花了160亿，高于申海中心大厦的148亿。但上门来谈收购的几家房产大鳄，价格一家比一家压得低。最低的甚至给出了80亿的价格，还得是分两次支付。
　　何启明很着急，耽误一天，就是上千万的利息，他承担不起。但这些大鳄们却在跟他玩躲猫猫的游戏。反正被催债的又不是他们，最后承受不住的肯定是何启明。
　　资本就是这么贪得无厌，残酷无情，他们想以最低的价格，拿到腾达名下最具价值的资产，转手倒卖，就能血赚一笔。
　　至于何启明血亏多少，谁会在乎？
　　当初他侵吞别家资产的时候，也没有手软。
　　平时在一起推杯换盏的傍友，现在都成了往他身上捅刀子的匪徒。但这也没什么好怪的，如果倒霉的是别家，他何启明捅刀子的时候也不会留情。
　　这就是游戏规则，赢家通吃，同时也要愿赌服输。
　　“早知现在，何必当初呢？”陆青禾嘴角弯起一个弧度。
　　她想起何启明风光的这些年，是有多么膨胀，觉得他今日的遭遇，并不值得同情。
　　如今的局面，她也无能为力了。除非有人突然送来100亿，才能勉强把银行的债务还上。
　　否则，何启明就只有上天台了。
　　“叮铃铃……”办公桌上的电话响了起来。
　　陆青禾犹豫了一下，还是接了。
　　“陆总，别来无恙啊。”一把磁性满满的男中音，让人极度舒适。
　　“你是……”陆青禾微微蹙眉。
　　“我是叶修，原来策划部的职员。”
　　陆青禾脑海中立刻就出现了一张还算顺眼的脸。她记得他，文案写得很不错，性格也好。算是策划部难得的人才。辞职的时候，她内心多少还是有点遗憾的。
　　“哦，是你，”陆青禾淡淡道：“找我有事？”
　　“听说腾达在甩卖资产，所以想问问陆总，陆嘉嘴的那座摩天大厦卖不卖？”
　　“卖，”陆青禾顺口回答，随即反应过来，“你问这个做什么？”
　　拜托，你一个离职的小职员，跟我谈这种上百亿的生意？
　　“那就好，你在公司等着，我马上就过去。”叶修说完就挂了电话。
　　陆青禾举着听筒愣了足足有一分钟。
　　“神经病！”回过神来之后，她略微有些恼怒地扣上了电话。
　　本来已经够烦了，居然还有前员工打电话来调戏她的神经。
　　这时，何启明的秘书来叫她，又有一帮人上门来谈收购资产的事情了，需要她过去。
　　陆青禾叹息一声，走出了办公室。
　　挂断电话之后，叶修便开着那辆限量版的布加迪.威航，往前公司驶去。
　　‘常春堂’所在的大厦距离‘腾达集团’，约莫20公里左右，布加迪.威航在车流之中蛇形穿梭，尽显他强大的操控能力，也就半个小时左右就到了。
　　‘腾达大厦’虽然没有陆嘉嘴第一高楼那么宏伟，但也有36层，在这一带中也算是地标性建筑了。
　　毕竟在这座大楼里工作了三年，故地重游，叶上仙不胜唏嘘。
　　当他还是个社畜的时候，怎么也想不到会有今天。
　　也就是八个月之前的事情吧？当时他月薪8K，还在为攒远郊房子的首付而努力，打死也不会想到，数月后的今天，他会来和老板谈上百亿的收购案。
　　人生际遇之神奇，莫过于此。
　　叶修一个甩尾，干净利落地将车停进了车位，姿势潇洒至极。
　　正好遇上策划部的一帮同事吃完中饭，路过停车场。
　　“哇塞，什么车啊，也太飒了吧？”
　　说话的女孩子名叫何丽玲，就是群里绰号傻白甜的那个。
　　“我去，最新款的布加迪.威航，限量版，全球只有11辆！这车侧面有个11的标志，应该是第11台！”‘大白’刘凯没事喜欢研究超跑，虽然买不起，过过眼瘾也是不错的。
　　“那得多少钱啊？”另外一个女孩子问道。
　　“最低档次的布加迪.威航也得两三千万，像这种限量版的，怎么也得过亿吧，而且有钱也拿不到配额。你想想，全球才11辆，哪里够分啊。”
　　事实上，这辆车，叶修花了1.3亿。
　　“挖挖！一亿多买辆车，这人疯了吧，买幢豪华别墅不香吗？”
　　“能买得起这种车的，身家怎么也得趁百亿以上，别说豪华别墅了，在黄浦江边买一幢大厦都没问题。”
　　“哇塞！贫穷限制了我的想象啊。”
　　即便在腾达集团工作，平日里也很难见到布加迪.威航这种限量级的超跑。老板何启明倒是有钱，但他都五十多的人了，平时乘坐的是宾利飞驰，不会像年轻人那样玩超跑。
　　所以看到这种亿元级别的超级跑车，年轻人还是感到很震撼的。
　　叶修从驾驶室里出来的时候，几个女孩子正站在车头摆拍。
　　见车里突然出来一个人，女孩子们‘哎呀’一声惊叫，像‘受精’的兔子般跳到边上。
　　刚刚叶修漂移停车的时候，大家都没看到，
　　她们以为车上没有人。
　　十几双眼睛瞬间聚焦在叶修脸上。
　　“挖！好帅啊!”傻白甜忍不住发出一声惊叹。
　　身上穿一袭Burberry经典款双排扣风衣，同品牌格子衬衫，黑色修身长裤，切尔西雕花短靴，鼻梁上架着一副无色空军款太阳镜，长身玉立，俊美有型，如行走的雕塑一般。
　　女孩子们从来没在现实生活中见过这种级别的帅锅，个个如被雷电击中，两眼乱冒小星星。
　　这简直就是日韩偶像剧中走出来的男主角啊。
　　“麻蛋，这简直是不给别人留活路啊。”大白不自觉地和其他几个男同事凑在了一堆。
　　你说你开布加迪也就算了，关键还长成这样。让女人们相信这世上真的有偶像剧男主存在，他们这些普通人还怎么脱单啊？
　　“这么巧啊。”叶修咧嘴一笑，一口小白牙在阳光下熠熠生辉。
　　欸？他这是在跟我们打招呼吗？
　　声音好像有点耳熟。
　　这是大家共同的心声。
　　都是一个部门的，在一起朝夕相处三年，同事们对彼此都很熟悉。
　　“你是……”大白狐疑地看着他。
　　“刚不给你打过电话吗？走吧，我要上去找陆总谈点事。”叶修笑了笑。
　　嘎。
　　刘凯忍不住打了个嗝，他急忙用手捂住了。
　　“叶……叶修？”
　　那表情像大白天见了鬼一样。
　　“是我。”叶修点了点头。
　　“我去！”大白如脱缰的野马般，冲到了叶修身边，上下左右打量着，嘴里念念有词：“这不科学，完全让人无法接受……”
　　“叶修？你是叶修？”傻白甜和几个女生呼啦一下围了上来，几乎要把眼睛怼到他脸上了。
　　“怎么了，不行吗？”叶修淡定一笑。
　　类似这种场面，他经过太多次了，着实有点审美疲劳。
　　每一个熟人遇到他，都会瞎瘠薄震惊一番。
　　仔细看看，这张脸确实还是叶修的样子。
　　和以前相比，就像是生图和精修图一样。
　　图片能PS也就罢了，大活人也能PS？
　　还有这身高是怎么回事？以前的叶修虽然也不矮，但绝对不像现在这样，是个超过185的长腿大帅比。
　　叶修只有把那个碰巧吃了野山参的理由拿出来搪塞一下。
　　大家震惊一阵子，也只能接受叶修变成大帅锅的事实。
　　整容是不可能的，地球上目前还没有这样的技术。
　　腾达大厦也有进出的闸机，如果没有出入卡，是进不去的。
　　幸好遇到了这帮同事，把他带了进去。
　　众人簇拥着叶修，重新回到公司。
　　此时，董事长办公室内，‘宏达地产’的老总严宏达正笑眯眯地和何启明谈判。
　　“90亿，我一次性付清。”严宏达很认真地说道：“老何，如今市场的行情你也知道，我这个价格，算厚道的吧？而且我还一次性付给你，不像其他人那样，要分期支付。90亿，足够你应付目前的危机了。”
　　“老严，这可是申海滩第一高楼啊，前前后后，我花了160亿。现在我何启明落魄了，你们都想来捡便宜。90亿，我亏了将近一半啊，你觉得合适吗？”何启明内心鬼火乱冒。
　　这些人，肯定是串通好了的。
　　严宏达这个老狐狸，应该是最终挥起镰刀的人。其余人，都是托。
　　“此一时彼一时，”严宏达皮笑肉不笑，“老何，现在就不能按照你的造价来谈了。宏达是上门来帮助你解决债务危机的，说实话，大家非亲非故的，我凭什么要帮你呢？总得有点好处吧，是不是这个道理？”
　　“正如严总所说，宏达地产是来帮助我们的，但你出的这个价格，不足以让‘腾达地产’摆脱债务危机，所以这交易是没有意义的。如果您是真心来帮忙，请拿出一个有诚意的价格来。”陆青禾不卑不亢地说道。
　　“啧啧，陆总不愧是‘腾达’的贤相啊，业内谁不知道，如果不是陆总力挽狂澜，腾达早在三年前就垮了。可是，你这么为腾达卖命，能得到什么呢？股份有吗？说到底你还是个打工的，也就那数百万年薪而已。听说你要离开腾达了，这样吧，来我们宏达，我给你千万年薪，而且许你百分之五的干股！良禽择木而栖，相信陆总应该是个识时务的人。”
　　何启明脸色铁青。
　　这是赤裸裸的羞辱啊。
　　不仅要来收购他的资产，还当着他的面挖他的人。
　　想起上个月两个人还在一起称兄道弟，何启明觉得无比讽刺。
　　严宏达这是吃定他了。
　　“在其位，谋其政，我陆青禾只要还在腾达一天，就要为腾达尽最后一份心力。严总，请自重。”陆青禾黛眉微蹙，她不喜欢严宏达这种小人得志的嘴脸。
　　杀人不过头点地，人家已经死透了，你压价就压价，还在人家尸体上踩几脚是几个意思？
　　大家都是体面人，即便落幕，也要给人体面离开的尊严。
　　就这个人品，还妄想招募她？
　　虽然她也不喜欢何启明，但严宏达更可恶。
　　“严宏达！你过分了！”何启明脖子上青筋暴凸。
　　“过分个屁！”严宏达怒道：“何启明，你还以为腾达是申海滩前五呢？醒醒吧，你完蛋了。如今的你，还不如街边的乞丐。至少乞丐没有欠银行这么多钱。我给你送钱来，你应该心存感激，而不是跟我摆臭架子！实话告诉你，市场上不可能有人比我出得更高！90亿，我就出这么多，你卖就卖，不卖就等着坐牢吧！
　　何启明脸上一阵红一阵白。
　　他很想把桌上的杯子丢到严宏达脸上，让他立刻滚出腾达大厦。但他不能。
　　也不敢。
　　同样是老狐狸，何启明心里门清。
　　池塘里的大鳄们，已经结成了利益共同体。
　　前面那几波谈判，已经证明了这一点。
　　他们出的价格很离谱，而且还要求分期支付。
　　严宏达最后出现，给出90亿的价格，而且一次性付清。
　　看上去要比其他几波有诚意。
　　实际上，这都是他们设计好的套路。

第209章 得偿所愿
　　池塘里的巨鳄就这么多，能买得起摩天大楼的，也就那么几家。如果他拒绝了严宏达，那么他的大楼就没人买了。
　　“老严，你再多出一点，100亿！100亿我就卖给你！腾达欠银行的欠款，正好是100亿，你给90亿，我到哪再去找10亿资金呢？”何启明强行压住内心的愤懑。
　　形势比人强，现在不是强硬的时候。
　　“可以啊，你把捂在手里的那两个笋盘加进来，我就给你100亿。”严宏达冷笑道。
　　何启明心里一沉。
　　这才是他们真正的目的。
　　明知道他欠债百亿，为什么只肯出90亿？就是为了他手里那两个楼盘。
　　一期在徐家会，一期在皇浦湾，前者是顶级学区房，后者毗邻大型的商业CBD，都是稀世好房。
　　严宏达称这是笋盘，纯属胡扯。应该是‘神盘’才对。
　　这两个楼盘，均价都在10万+一平，他捂了三年盘，才有如今的局面。市场价至少在50亿以上。
　　10亿就想拿下这两个盘，除了趁火打劫，也没别的词可以形容了。
　　“都是聪明人，你应该明白，除了我，不会有人出更高的价格，”严宏达冷然道：“你也别想着东山再起了，那是不可能的。做我们这行的，一旦倒了，就是个连锁反应。有这次的经历，银行以后不会再贷款给你，你也不可能再拿到地，所以，拿上这笔钱，把银行的债务还上。我相信你应该还有点积蓄，虽然和以前不能比吧，但也足够你们一家人丰衣足食了。离开吧，见好就收，何必把自己逼上绝路。”
　　何启明的脸，阴晴不定，内心正在做激烈的斗争。
　　卖，价格太低，实在憋屈得慌。不卖，银行贷款这一关过不去。
　　进退两难。
　　“120亿！这是最低价了。”何启明憋着气说出这句话。
　　“呵呵呵，”严宏达冷笑，“120亿，那你慢慢等吧，有人能出这个价，我严宏达把脑袋割下来给你当球踢！”
　　“说话算话吗？”一个声音从门口传来。
　　所有人的目光齐刷刷看过去。
　　只见一名身高腿长的大帅锅，脸上挂着淡淡的微笑，从外面走了进来，大马金刀地坐在了严宏达旁边。
　　后面还跟着一对年轻的男女，脸上的表情怯怯的。
　　陆青禾自然认识这两个人，那不是策划部的刘凯和何丽玲吗？
　　但这个比当红偶像明星还要帅气的型男是谁？衣品和气质都极为不俗啊。
　　陆青禾以一个女人的眼光，审视着这位不速之客。
　　严宏达面色不善地瞪着叶修，冷冷道：“年轻人不知天高地厚，我们在谈上百亿的生意，你一个小破孩瞎掺和什么？”
　　“何总，你说的120亿，是指陆嘉嘴的那座摩天大楼吗？”叶修不理他，直接问何启明。
　　“摩天大楼，100亿，再加上皇浦湾和徐家会的两个楼盘，120亿。”何启明带着一点点希望，看着叶修。
　　“成交。”叶修微笑道：“120亿，我出了。”
　　他内心一喜。
　　徐家会和皇浦湾那两个楼盘，还是他做的文案呢。
　　地段好，房型稀缺，小区的规划又高级，一个是顶级学区房。
　　一个毗邻繁华商业区，放到市场上，绝对会被疯抢。
　　120亿收购摩天大楼就已经赚翻了，更何况还加上两个稀缺的楼盘。
　　得感谢这些大鳄啊，压价压得真狠。
　　室内鸦雀无声。
　　何启明半张着嘴，表情愕然。
　　陆青禾一双妙目在叶修身上转来转去，这声音，总感觉耳熟。但模样却有点陌生。
　　“你特么的谁啊？”严宏达忍不住爆了粗口。
　　无论是谁，在肥肉即将到嘴的时候被人抢走，都会生气的。
　　严宏达很生气，后果很严重。
　　“啪”，叶修反手就是一记耳光。
　　严宏达的左边脸颊瞬间就肿了起来，本来就有点胖，现在就更像个猪头三了。
　　“严肃场合口吐芬芳，不体面。”叶修取出消毒湿巾擦了擦手，一脸地嫌弃，仿佛严宏达脸上有什么脏东西。
　　见老板被打，严宏达身后两个保镖急忙冲出来，张牙舞爪地往叶修扑来。
　　“砰砰”，众人只觉得眼前一花，也没看见叶修有什么动作，那两名人高马大的保镖就飞了出去，然后像死狗一样摔在地上。
　　“年轻人，这个世界，光靠拳头是没用的，”严宏达眯着眼睛，熟悉他的人都知道，这老小子动了杀机，“你不知道自己得罪了什么样的存在。”
　　‘宏达地产’和‘腾达集团’规模差不多，都是申海滩的头部房企，严宏达作为一个百亿富豪，居然当着别人面被一个名不见经传的年轻人扇耳光。
　　伤害不大，但侮辱性极强。
　　这绝壁是结了仇，而且不死不休。
　　“来来来，让我看看你是什么样的存在。”
　　叶修咧嘴一笑，随手丢出一张‘炼狱劫咒符’。
　　谁跟你说年轻人只会靠拳头的？本上仙还靠符咒呢。
　　严宏达突然神色呆滞，微张着嘴，不说话了。
　　年轻人不讲武德，老子大意了，没来得及闪。
　　这是什么地方啊？怎么阴嗖嗖的……
　　严宏达的灵魂被拽进了一个陌生的空间煎熬去了……
　　他身后的团队见老大突然不吭声了，自然也不敢说话。
　　何启明诧异地看了严宏达一眼，感觉是有点异常，但他也懒得深究。他现在全副注意力都被叶修吸引住了。
　　这个年轻人是谁？居然这么霸气。连横行申海滩的老严都被他三两下震住了。
　　“请问……您是谁？”何启明都用上敬语了。
　　“我是‘常春堂’的老板，叶修。”
　　何启明还没什么，因为他对叶修不怎么熟悉。毕竟手底下那么多员工，不能个个都记住。
　　但陆青禾就不一样了，由于工作的关系，她是经常和策划部的人在一起熬夜打磨方案的。而叶修的文案又很突出，所以她认识他。
　　对了，这就是打电话时的那个声音。
　　当时还以为这小子是来消遣她的，没想到他真的上门了。
　　只是……他这变化也太大了吧？
　　不对，还有一个信息……‘常春堂’？
　　是那个在申海滩冉冉升起的明星药企吗？
　　叶修居然是这家药企的老板？
　　陆青禾的大脑处于短暂的宕机状态。
　　“您就是‘常春堂’幕后那个神秘的老板？”何启明显然也知道‘常春堂’。
　　“神秘谈不上，我只是很少来公司而已，”叶修笑了笑，“言归正传，我们还是谈一谈资产收购的事情吧。”
　　“叶先生，120亿，要一次性付清……您有问题吗？”何启明艰难地咽了一口唾液。
　　“没问题。”叶修淡淡道。
　　他个人账户上的资金，都不止这么多了。
　　“这个价格其实有点低，您也知道，如果按照现在的市场价，摩天大楼加上那两个楼盘，价值至少在200亿以上了。”何启明见有人加价，又有点待价而沽的意思了。
　　叶修赫然站起，转身就往外走。
　　“那你和这位严老板继续谈吧，再见。”
　　“哎哎哎……叶先生，您别着急啊……成交，120亿，一次性付清，成交还不行吗？”何启明急忙拦住了叶修。
　　爱说笑，如果和严宏达谈，可能连100亿都拿不到。
　　这些老狐狸，说是100亿成交，最后这扣那扣的，绝对会短斤少两。
　　算了，120亿把这些资产都卖掉，还了债，他还剩20亿。再加上原来的几亿积蓄，做个平安的富家翁是足够了。
　　房产这趟浑水，以后是不要碰了。
　　大起大落太刺激，年纪大了，心脏吃不消。
　　“叶先生，腾达还有一座烂尾楼，因为资金链断裂，中途停工了，您也一并接手了吧……”何启明苦笑着说道。
　　“何总，那座烂尾楼……有点凶啊，这一点，您要和叶先生说清楚。”陆青禾接茬说道。
　　何启明不悦地看了陆青禾一眼。
　　娘滴，你这么说，我还能要得上价钱吗？果然是墙倒众人推，看我落魄成这样，连你也踩我。
　　“奥？怎么个凶法？说说看。”叶修饶有兴趣地说道。
　　事已至此，何启明也瞒不住了，只好如实回答。
　　那幢大厦，是建在北外滩的‘腾达广场’，就是那种集餐饮，购物，娱乐为一体的大型商业广场，是腾达集团的拳头产品。每一个城市中心，都以拥有‘腾达广场‘为荣。
　　没想到这座广场在建造过程中，接二连三地出事。
　　前前后后，一共折损了3个建筑工人，就是莫名其妙消失了的那种，现场什么痕迹都没有。
　　这件事惊动了警方，惊动了媒体，足足调查了一个多月，也没有任何头绪。最后只能停工了事。
　　可以说，‘腾达集团’资金链，正是从这个项目上出问题的。
　　“何总，你这就有点不厚道了，”叶修淡淡道：“明知道这座烂尾楼有问题，还想甩给我？你这有点恩将仇报的意思了。”
　　“不是的不是的，”何启明摆了摆手，“即便陆总不提醒，我也会实话实说的。这幢烂尾楼，我花了20多亿，您给10个亿我就卖了。”
　　“有问题的建筑，你送给我，我还要掂量掂量，为什么还要花10亿去买？何总觉得我像冤大头吗？”叶修冷冷地瞥了他一眼。
　　何启明只觉得遍体生寒。
　　这眼神，太可怕了。
　　从心理上说，他觉得叶修这么年轻，应该是个富二代。所以多多少少存着轻视之心，还想再从对方身上多刨出点利益来。
　　没想到这个年轻人，比他想象的难对付多了。
　　“算了，那幢楼，我一并送给叶先生吧。”何启明一副肉疼的模样。
　　既然决定退出这个行业，那就彻底退个干净，把所有物业都处理掉。反正问题项目也没人接盘，干脆送给叶修，还落个人情。
　　叶修一副不情愿的样子，但也没有反对。
　　其实内心还是蛮高兴的。
　　他可是筑基巅峰的仙人，什么邪祟遇到他都得跪。找个时间去查一查，灭掉就是了。
　　平白无故又得了一座‘腾达广场’。
　　这一波血赚。
　　一切谈妥之后，接下来就是签合同，转账的环节。这么大笔资金，必须要银行参与了。
　　一番折腾，确认资金到账，此后就是过户办产证了。这可不是一天就能办妥的事情，但从资金转到何启明账上开始，这些物业就属于叶修了。
　　产证需要一段时间才能下来，反正叶修也不着急，就等着呗。
　　一切办妥之后，叶修撤了炼狱劫咒，严宏达这才回过神来。
　　虽然只是短短两个小时，但严宏达却在精神世界被折磨了整整两年。
　　他以前干拆迁的时候，害过几条人命。所以在精神世界，他就整日被那几个人缠着，无论想什么办法都摆脱不了，精神几近崩溃。
　　老严是个聪明人，否则也不会从一个干拆迁的混子，爬到如今的位子上。
　　他知道，自己在精神世界的遭遇，一定是面前这个年轻人动的手脚。虽然不知道他是如何做到的，但必定是他无疑。
　　所以醒过来之后，他连狠话都没敢撂，带着人急匆匆地溜走了。
　　君子报仇，十年不晚。
　　你有本事，但我有钱。
　　有钱就能请到对付你的能人。
　　今天的耻辱，必须洗刷。否则严宏达就没脸在申海滩混了。
　　叶修才不管他那点小心思。
　　他知道严宏达不服气，那就尽管来。
　　千军万马，老子一指灭之！
　　何启明解决了一大块心病，对叶修自然是千恩万谢。
　　有了钱，他的债务危机就解除了。
　　‘腾达’这块招牌还是有价值的，在没有负债的情况下，很容易出手，到时候还能再收一笔。
　　何启明离开了，去收拾属于自己的烂摊子。
　　办公室只剩叶修，陆青禾，大白和何丽玲。
　　“叶修……真的是你？”陆青禾到现在还有点不敢相信。
　　“你看呢？”叶修微笑。
　　“……确实是你。”陆青禾有点真实感了。
　　于是大白多嘴，把叶修吃了野山参，二次发育的事情又说了一遍，还说他辞职回老宅之后，找到了爷爷留下来的医书，传承了神医绝技，靠这个发家了。
　　这是叶修跟他说的，他又原样转述给陆青禾听。
　　很玄幻，但也很合理。
　　“从腾达离开之后，陆总有什么打算？”叶修问道。
　　“还没想好，先休息一段时间吧。”陆青禾叹息。
　　“‘如果你有兴趣的话，不妨考虑一下‘常春堂’，”叶修淡淡一笑，“我比较忙，大多数时间不在申海，所以要找一个得力的CEO，目前为止，我觉得陆总最合适。”
　　陆青禾眼睛一亮。
　　中医药产业，草本天然的理念，深得她心啊。
　　比建房子薅老百姓羊毛更符合她的价值观。
　　“可是……我没有在中医药企业从业的经验啊。”这也是陆青禾唯一的顾虑了。
　　“你也并不是房地产专业毕业的，不是吗？”叶修微笑道：“你的核心价值，在于先进的管理经验和独属于你的智慧，难道换个行业，这些你都不会了？
　　“我立志于把‘常春堂’打造成世界一流的草本药企，让华夏的中医药，能够和西医西药分庭抗礼，而不是一直做人家的陪衬。如果你肯加入进来，迟早会在史书上，留下你的名字！不要怀疑我的话，我吹过的牛，全部都实现了！”
　　“我加入！”陆青禾伸出了手。
　　叶修和她紧紧握在了一起。
　　“不想知道待遇的问题吗？”
　　“无所谓，我相信你。”
　　“年薪按照行业标准，干满五年，达成公司的考核目标，给你百分之二的干股。”
　　“好，多谢。”陆青禾展颜一笑。
　　嗯，冰山女总裁，偶尔露出笑容的时候，的确美不胜收。

第210章 空中森林花园
　　叶修离开之后，策划部的同事们都疯了。
　　大白和傻白甜绘声绘色地描述了他如何花了120亿买下腾达资产的经过，还把和腾达齐名的宏达地产老板严宏达整治地灰头土脸。
　　而且，他还把曾经的上司，冰山美女总裁陆青禾挖到了自家公司。
　　八个月前，叶修和他们一样，只是个靠996福报生活的社畜，月薪不过万，生活累如狗。
　　如今，他谈笑间挥洒百亿，坐拥一家潜力无限的‘中医药’公司。现在，申海滩第一高楼，已经是他的了。
　　这崛起的速度，也太让人震惊了。
　　如果不是行业有别，他们都想到叶修公司去了。可惜中医药和房地产差别太大，他们那点技能，到了常春堂基本用不上。
　　不像陆总，人家的强项是金融和管理，到任何公司都有饭吃。
　　陆青禾给他们的建议是，继续在腾达待着，等待新老板的到来。
　　哪怕何启明不做了，也一定会有其他人收购‘腾达’的，毕竟这块招牌还在。
　　陆青禾留在腾达，做最后的交接，办理离职等手续。
　　叶修一个人来到了陆嘉嘴的摩天大楼，这幢楼和金贸大厦，申海中心大厦三足鼎立，而且高度为666米，超过其他两座建筑，成为名副其实的申海滩第一高楼。
　　由于还没有投入使用，所以外墙覆盖了罩子。
　　这幢摩天大楼是由意大利建筑师斯坦法诺.博埃里一手打造，贯彻了国际上大热的‘垂直森林’（ Bosco Verticale）概念。相较于国内，2014年在意大利米兰诞生的世界上首个“垂直森林”，
　　它曾赢得了国际高层建筑奖等多项目大奖，被公认为“世界上最美丽，最具创新力的项目”。
　　而‘腾达’建造的这座大楼，就是沿用了这一风格。
　　大楼沿着外墙种植了8000棵树，2.5万株植物和15000株灌木，相当于5公顷的森林覆盖量。
　　植物每年吸收约3万公斤二氧化碳，足以改善受污染的城市气候。
　　每一层都会开辟出一大块空间，建造‘空中森林花园’，种植大量的树木，藤蔓，吊植以及花草。并且将花园和水池一分为二，有廊桥、假山、瀑布，池塘里养了鱼，搭配上周围花草，堪比一步一景的视觉效果。如果天气不错，还可以坐在休闲椅上晒太阳，给鱼儿喂食，到了夜晚，欣赏楼下摩天轮带来的璀璨夜景。
　　水池清澈见底，里面是一些15—20 公分长的锦鲤，就像是在天空上游荡开来。
　　商业部分作为塔楼的“基座”，外立面采用与住宅塔楼不同的玻璃元素。塔楼外立面则采用了悬挑式设计，视觉上像是透明的魔方块。
　　整个建筑的线条非常优美，如一个修长优雅的美人。外面披上一层郁郁葱葱的衣服，在钢筋水泥遍布的钢铁丛林中，风华绝代，独树一帜！
　　如今，这座充斥着国际先进理念的‘都市空中森林’，落到了叶修手里。
　　由于这些树木花草，刚刚种植不久，都处于小嫩芽状态，想要完全达到建筑师想要的效果，至少还要养个几年。
　　但在叶修手里，不算事儿。
　　甚至，他压根就不需要浪费天地灵气。
　　因为他手里有‘木之灵傀’。
　　木之灵傀，就是天地之间木元素的集大成者，是万木生发之气的本源体。
　　叶修动用自己的神识，很快便和‘木之灵傀’取得了联系，然后用木之灵傀发出万木生发之气，顷刻间覆盖了整幢摩天大楼。
　　楼内楼外的植物，以肉眼可见的速度疯狂生长。这可比使用天地灵气威猛地多，甚至容九体内的木系灵气，都没有‘木之灵傀’发出的万木生发之气厉害。
　　本源木之灵气，和普通木之灵气，有质的区别。
　　直到树木花草郁郁葱葱，再长就要溢出来的程度，叶修才停止让‘木之灵傀’继续催生。
　　然后，他从须弥戒中取出从异界带过来的红木办公用具，摆放在办公室中。他早就想到了这一天，所以都提前定制好了。
　　目前员工人数还不太多，88层和89层完全装得下，以后人多了再说。所以先布置这两层办公楼。还有顶层和次顶层的管理层办公室。
　　他给龚磊打了个电话，告诉他们，马上可以搬家了。
　　龚磊把这个消息告诉了常春堂的员工，整层楼都回荡着大家的欢呼声。
　　像申海这种大都市，办事效率很高的，直接让搬场公司派几辆车和一些工人，很快就把行头都搬到了摩天大厦里。
　　叶修早已把外墙的罩子揭了下来，大家看到如此美丽的‘空中森林’，感觉像做梦一样。
　　他们在‘空中森林’中徜徉，呼吸着新鲜空气，看看鱼，玩玩水，偶尔站在落地玻璃面前，鸟瞰皇浦江，仿佛整座城市都尽在脚下。幸福感立马提升到好几层楼那么高。
　　办公室外面就是森林花园啊，如果都是这样的环境，996还真是福报了。让他们天天待在办公室也行啊。
　　叶修的总裁办公室在最顶层，一个人就占据了整整一层，有办公区，接待区，休闲区，娱乐区。甚至还有室内游泳池和室内高尔夫练习场。配备专门的私厨，按摩师，吃喝玩乐一条龙。
　　签了几个重要文件之后，叶修来到休息区的咖啡吧，点了一杯咖啡，站在申海第一高楼的顶层，鸟瞰整个申海市，皇浦江如同蚯蚓一样渺小，顿时有种把世界踩在脚下的豪横感。
　　自从修仙之后，他的人生如同坐了火箭般，光速崛起。
　　这就是终点了吗？
　　不，一切还刚刚开始。
　　陆青禾的办公室和龚磊等几个副总的办公室，就在下一层。
　　来到自家大厦，办公环境不知道要好多少倍。龚磊们的办公室比原来要大上十倍不止。坐在宽敞明亮的高空，桌子椅子甚至笔筒都是红木打造的，精致奢华到让人想骂脏话。
　　龚磊捂着脑门，激动地哭了。
　　如果不是叶修这个好兄弟，他做梦也不敢想能有今天的局面啊。
　　陆青禾和腾达那边交接完毕，第一时间就赶来了。
　　看到外墙郁郁葱葱的绿植，她就有些恍惚，进入到楼里面之后，简直震惊到无以复加。
　　不对啊，前些天她还来楼里面巡视过，那些树苗花草‘小荷才露尖尖角’啊，不到一周的时间，怎么全都长大了？
　　不过，绿植长成之后，实际效果和电脑上呈现出来的效果图一模一样啊，钢筋水泥丛林中的‘空中森林花园’，真的太带感了。
　　见到叶修的第一句话，问的就是这个问题。
　　“那些绿植怎么长那么快？”
　　“我自有办法。”叶修没有解释。
　　像陆青禾这么聪明的女人，自然不会傻到打破砂锅问到底。。
　　对她来说，怎么做到的不重要，重要的是结果。
　　陆青禾的办公室，其规模和奢华程度，仅次于叶修的‘总裁办’。拥有单独的‘空中花园’，闲暇的时候可以到花园中赏鱼看花，观赏窗外的风景。
　　这一层还有一座大一点的公共花园，陆青禾办公室外这座花园，只有她能进去。
　　而且办公室后面还有专门的卧室，橱柜床榻一应俱全，供她休息专用。
　　单是办公室的面积，就有100多个平方，所有办公用具皆是红木打造。壕到令人发指。
　　“怎么样，陆总，对办公的地方还满意吗？”叶修笑吟吟地问道。
　　“满意，太满意了，”一向面瘫的陆青禾也不禁浅笑，“请问老板，您这公司还没成申海滩第一呢，摊子先支这么大，是不是激进了点？”
　　“公司成为申海滩第一，华夏第一，乃至全球第一，这都是迟早的事情，”叶修的笑容洋溢着强大的自信，“我不喜欢画大饼，告诉员工大家先苦一点，以后就会有糖吃。我喜欢先把糖发到大家手里，让每个人的工作，甜并快乐着。人生苦短，生活已经很累，如果能让我的员工在上班的过程中体验到一点幸福感，也算是我这个老板的一点功绩。”
　　“好吧，我被你说服了，”陆青禾嘴角微翘，“能为你这样的老板打工，我还有什么好说的？”
　　良禽择木而栖，叶修这根乔木真的比何启明那块朽木强得多了。
　　“你住在什么地方？离公司远吗？”叶修问道。
　　“就住‘腾达大厦’附近，离这边20多公里吧。”陆青禾微笑道：“干脆我住在办公室好了，卧室里配置挺齐全。”
　　“那你住皇浦湾吧，就在对岸，每天上班过桥就到，办公室偶尔休息一下可以，常住就不太合适了，还是要有自己的生活，”叶修淡淡道：“我准备把皇浦湾的房子，留一部分配给公司优秀的员工，另一部分，租给在附近CBD上班的年轻人，让他们不要把时间浪费在路上。”
　　他想起以前的自己，在市区上班，住在远郊，每天来回花在路上的时间，要超过三个小时。真的太辛苦了。
　　皇浦湾的房子，是从何启明手里买过来的，同样是‘空中森林’的概念，也被媒体称为‘第四代住房’。每家每户都有独立的庭院花园，车子可以直接开到自己家里去。说是空中花园别墅都不为过。
　　既能享受到高楼的安全性，又能坐在空中亲近自然，有别墅的私密性和空间，但价格却只比普通商品房贵一点点。
　　这种房子在蜀都等城市已经开卖了，但在申海，‘腾达’开发的这两个楼盘领先了时代。
　　也难怪在他倒下后，其他大鳄最想吞掉的，还是‘空中森林’概念的摩天大楼，以及另外两个‘空中花园’楼盘。
　　毕竟是领先于时代的新型住宅，何启明这个家伙花重金请了意大利建筑师博埃里，亲自操刀设计了这些楼房，还真是有点想法的。
　　不过，这其实是陆青禾的主意，何启明那个钻到钱眼里的资本家，是没有这样的眼光的。
　　事实上，也正是这三处物业，拯救了何启明。否则他只能上天台了。
　　这些楼盘，叶修是不会卖的。他又不差钱。
　　徐家会那座学区房楼盘，他准备租给有孩子的家庭，上学方便。自己留几套就行了，待以后自家孩子上学，就有用了。
　　皇浦湾的楼盘，部分留作公司配额。像陆青禾这种高管，又是单身，没有自己的家，就可以配一套供其使用。
　　“那我就恭敬不如从命了。”陆青禾嫣然一笑。
　　她今天笑的次数，比在腾达工作五年加起来还要多。
　　皇浦湾的房子，可是她亲自盯的项目，对那种‘空中森林’的居住环境，自然是极为喜欢的。
　　叶修能够分给她一套，简直太贴心了。
　　“你的车应该也还给腾达了吧？公司给你配一辆，你喜欢什么车？”他记得陆青禾以前开的是一辆奔驰CLS轿跑，何启明给配的。
　　‘常春堂’的CEO，排面还是要有的。龚磊都给配了150万的迈巴赫，陆青禾怎么也不能差了。
　　“我对车没有什么偏好，都行。”
　　“保时捷帕纳梅拉？还是玛莎拉蒂总裁？”
　　“总裁吧。”陆青禾淡然道。
　　她对车没什么研究，只是单纯觉得总裁听起来更商务一些，匹配她的身份。
　　“行，那就总裁。”叶修往龚磊的办公室打了个电话，让他派人去采购一辆玛莎拉蒂总裁，供新来的CEO使用。
　　龚磊立即派人去办了。
　　随后，管理层在大会议室开了搬家后的第一次会议，欢迎新任CEO的到来。
　　每个职能部门都向陆青禾汇报了自己的工作。她惊讶地发现，公司几乎没什么物流成本和进货成本。等于是无本的生意啊。
　　这也太好做了吧？
　　所有人的目光都看向了叶修。
　　他们也想知道，老板是怎么变的魔法。
　　叶修肯定不能说实话，难道说药材都是我是在异世界种的，然后用须弥戒带过来的？
　　“我有自己特有的进货渠道，这也是‘常春堂’的核心竞争力，这方面，大家不要操心，只要做好自己分内的事情就好。”叶修只能用特权碾压了。
　　于是就没有人再问了。
　　龚磊的办事效率很高，五点钟下班之前，车行那边就送过来一台湛蓝色的玛莎拉蒂总裁，上的是申牌，公司的户。
　　叶修给了陆青禾一把皇浦湾的钥匙和门禁卡，先让她回去安顿新家去了。
　　夜晚，璀璨的灯光亮起，摩天大楼墙面上九个大字熠熠闪光，全世界的人们都能看到。
　　“北冥集团——常春堂大厦！”
　　叶修吹过的牛，又实现了一个。
　　现在叶修名下已经拥有‘汉唐文旅’，‘常春堂’药业，以及刚刚注册的影视娱乐公司，以后他的商业版图还会继续扩充，形成集团规模是必然的。所以，他采用了‘北冥集团’这个名号，埋了一个伏笔。

第211章 负荆请罪
　　第二天，叶修在自己的总裁办公室，签完小山般堆积的文件后，他换上泳装，在室内游泳池游了几十个来回。在600多米的高空游泳，确实是顶级的心理享受。
　　漂亮的女秘书林琳来到游泳池边，挂着甜美的微笑，恭声道：“叶总，您的朋友来访。”
　　这女秘书是特地为陆青禾配的，叶修大多数时间不来公司，所以没有单独配备秘书。他在的时候，林琳会临时调配给他使用。
　　“谁？”
　　“是个大美女，从燕京来，她说自己复姓纳兰。”
　　“让她进来。”叶修唇边挂着一丝讥笑，转身继续游泳。
　　秘书款款而去，不多时，就带进来一名身材高挑，美地让人心跳加速的女子。
　　“叶总，她来了。”
　　叶修摆了摆手，也没回头看，继续他的游泳大业。
　　秘书出去后，纳兰明月就站在池边，欣赏叶修在泳池中的风姿，此时他游的是蝶泳，姿势优美，动作矫健有力，真像一只快乐的海豚，在池水中自由穿梭，水中姿态优雅美观，纵享丝滑。
　　足足过了半个小时，叶修从游泳池里一跃而起，带着一身的水珠，那肌肉虬结的健美身躯，让纳兰明月美目异彩闪烁。
　　叶修自顾自用浴巾擦拭身体，也没有理会她。
　　他丝毫不避讳，就在纳兰明月面前脱下泳裤，换上了衣服。纳兰明月很不淑女地吹了声口哨。
　　这家伙，不仅人长得帅，本钱也相当雄厚。
　　叶修泡上了一壶‘翡冷翠’，两个人相向而坐。
　　“纳兰小姐远道而来，找我有事？”叶修往她面前推了一杯茶。
　　“好茶！”纳兰明月轻轻啜了一口，赞道。
　　叶修玩味地看着她，嘴角微微翘起。
　　“我是来请罪的，”纳兰明月笑靥如花，“相信你也知道了，在燕京针对你的那些刺杀，全部是我指使的。”
　　叶修点了点头，一点也不觉得意外。
　　事实上，在狼盘山斜坡上想用落石袭击他的四个人，一直被关在‘秘境空间’中。其中一个杀手，就是纳兰明月的亲弟弟。叶修只是模拟了二战集中营的幻境，把那四个人丢进去，他们就全招了。
　　同样是精神幻境，‘秘境’和‘炼狱劫咒’是有所区别的。
　　炼狱劫咒是一种咒法，能把人潜藏在灵魂深处的亏欠激发出来，让他直面自己内心最黑暗的一面，饱受煎熬。而‘秘境’的幻境则是主动的，叶修可以随意选择自己想要的幻境。
　　从某种意义上来说，‘秘境’的精神攻击更高级。
　　纳兰明月没有推诿狡辩，而是直接承认。这在叶修的意料之中。她既然来了，自然已经做好了准备。
　　事实上，纳兰明月的所作所为，也不代表华家一家，代表的是其余六大世家的意志。叶修本没有罪，但他治好了燕老爷子，对于其余六大家族，那就是灭顶之灾。
　　所以他必须死。
　　他能救燕老爷子一次，就能救第二次。
　　那个老神仙一天健在，其余家族就不可能超越燕家。
　　所以，叶修得死。
　　他手里的‘美颜正骨丹’药方和‘常春堂’药业，也必须拿到手。这可是两棵巨大的摇钱树。
　　六大家族联手，即便燕家也护不住他。
　　纳兰明月就是连环刺杀事件的策划人。
　　不过，让她没想到的是，叶修单枪匹马，竟然化解了这必死之局，七波人马全军覆没！
　　这强悍的实力，大大出乎了六大家族的意料。
　　纳兰明月不太关心那些杀手，她最关心的是自己的弟弟，纳兰拓。当初他也是贪玩，非要和其余三名家臣一起，去参与这次狼盘山滚石截杀计划，没想到一去不复返。
　　纳兰家只有纳兰拓这一个男丁，所以无论如何都要找回来。找不回来，这一支就绝户了。
　　倾尽全力调查无果后，纳兰明月只能找上门来，直接和叶修摊牌。
　　“看来，你早就知道了，”纳兰明月难以自制地颤抖了一下，“我很困惑，你一个人真的灭掉了那七波杀手？”
　　叶修啜了一口茶，没有承认，也没有否认。
　　纳兰明月点了点头，她已经知道答案了。面前这个看似人畜无害的大帅锅，危险指数超越一个军队。
　　“我们低估了你，”纳兰明月眼眸中蒙上了一股雾气，“所以要付出相应的代价！”
　　“这是你们自找的。”叶修冷冷道。
　　“生老病死，是人类繁衍生息的规律，你又何必逆天行事呢？这对于其他六大家族，非常不公平。”
　　“觉得不公平，就可以杀人吗？”叶修怒道：“人心是贪婪的，你们这些豪门子弟，出生就拥有常人做梦也不敢想的优渥资源，对于普通人，这就公平吗？好了还想更好，多了还想更多，七大家族之一已经是顶流了，非得要做第一吗？归根结底，还是因为你们太贪。”
　　“人在江湖，身不由己，”纳兰明月眉宇间隐藏着淡淡的悲哀，“身在其中才明白，每一个人都被潮流裹挟，不进则退，谁也无法逃脱。”
　　“燕家脱颖而出，在我看来不是什么坏事，最起码他们家规森严，没有纵容后代在外面乱来，其他几家，就不好说了。”
　　纳兰明月没有反驳，因为叶修说的是事实，看看李天一和燕飞宇截然不同的作派就知道了。燕家的确比其他家族更自律，更懂得分寸。
　　“我还有一个疑问，”纳兰明月问道：“我们调查过你，此前的人生履历很简单，也很普通，这些接近神话传说的医术，从哪里来的？”
　　“今年二月份，我得了脑癌，回到老家休养，在爷爷的老宅之中，找到了他留下来的医书。就这样。”
　　“嗯，”纳兰明月点了点头，“你很幸运，燕家也很幸运。”
　　叶修喝了口茶，没有搭话。
　　“我弟弟呢？他还活着吗？”纳兰明月声音都颤抖了，她生怕得到一个让她后悔终生的答案。
　　“是的，他还活着。”叶修看了她一眼，淡淡道。
　　“呼，”纳兰明月长出了一口气，“谢谢，只要他还活着，一切都好说。我想知道，你想要怎样的补偿，才肯放了我弟弟？”
　　“你既然上门了，相信是有备而来，”叶修淡然道：“我想先看看你的诚意。”
　　“钱，你应该不在乎，因为你压根就不差钱，”纳兰明月站起身来，轻轻地褪下自己的衣裙，莞尔一笑，“京城第一美人，虽然盛名有虚，但也算略有姿色。放心，我身世清白，保证是处子之身。你可以随意怎么对我，可远观，也可亵玩。”
　　叶修眯着眼，欣赏着面前这具毫无瑕疵的美丽躯体，燕京第一美人，的确名不虚传，尤其是那一颦一笑的风情，绝代芳华，无可比拟。
　　…………………………
　　良久。
　　叶修有什么愧疚之心吗？
　　一点也不。
　　他如果是普通人，在狼盘山的时候就死于滚石之下了。
　　纳兰姐弟俩想害他性命，就必须付出惨痛的代价。
　　刚才，只是收了一点利息。
　　一番洗漱过后，叶修让私厨做了饭菜，陪她吃了顿晚餐。去了癫狂之后，纳兰明月又变成那个高贵斯文的豪门之女，吃相优雅，言之有物。听她旁征博引，风趣盎然地说些趣闻轶事，会暂时忘记她做的那些狠毒的事情。
　　如果不是站在敌对阵营，这女人还真适合收作私房的尤物。
　　“该付的代价，我已经付了，现在可以把弟弟放出来了吧？”吃完饭，纳兰明月嫣然一笑。
　　“如果我是普通人，坟头草已经三尺高了，”叶修淡然道：“就付出这点代价，就想一笔勾销？”
　　这是什么行为？这是哄抬鲍价，扰乱市场的行为。
　　“那……你的意思是……”纳兰明月的脸色微变。
　　“诚意不够，继续加码……”
　　“感觉你挺喜欢四合院的，这样吧，我们纳兰家在京城还有两套比较好的四合院，其中一座是王爷府邸，我都转赠与你，”纳兰明月一脸诚恳，“此外，再赔偿你10亿现金，本来想多赔你一些，但我能动用的资金，就只有这么多了。如果你觉得不够，我再找人拆借一些。”
　　“行了，”叶修摆了摆手，“既然你交了赎金，我可以放了你弟弟，但不代表此事可以一笔勾销。至于以后怎么做，还要看你们的表现。”
　　“如果可以，我当然想和你合作，”纳兰明月淡淡一笑，“其实我们不是敌人，只是立场不同而已。不是吗？如果是我先认识你，可能我们就是朋友了。”
　　“人生没有如果。”
　　“没有永远的朋友，只有永恒的利益，”纳兰明月绾了绾鬓边的秀发，微笑：“我想，只要肯下功夫，我一定能找到和你共同的利益。”
　　“那你慢慢找，等你找到了，再和我谈。”
　　纳兰明月付出了代价，叶修自然要遵守诺言，放了纳兰拓，甚至把华家那三个家臣也一并放了。
　　这四个家伙在‘秘境空间’经受了非人的折磨，心境早已不同，外界虽然过去短短两天，他们在集中营里却熬了两年。纳兰拓由一个纨绔，也变得懂事了，只有到了那种环境中，才明白自由的生活是多么珍贵，被人欺凌是多么难熬。
　　叶修把审讯的那段记忆删去了，纳兰拓等人始终不明白自己身处的是什么地方，甚至以为是穿越了。
　　“我不会再和你为敌，希望你尽量保持中立，不要参与燕家和其他家族的明争暗斗。下次再来燕京，记得找我哟。”纳兰明月留下这段话，带着那四个倒霉蛋离开了。
　　害得叶上仙好一阵胡思乱想。
　　她这是什么意思？
　　下次到燕京找她。
　　没过多久，龚磊笑眯眯地上来了。
　　“你笑得这么银当做什么？炒你鱿鱼啊。”叶修没好气地说道。
　　“刚才那大美女，谁啊？”龚磊笑意更深了。
　　“敌人！”叶修瞪了他一眼。
　　“敌人？不可能吧，。陆总上来找你，也不知道看见了什么，羞得钻进花园，到现在还没露面呢。”
　　“滚蛋！不该打听的瞎打听，杀你灭口信不信？”叶修抓起文件冲龚磊扔过去。
　　龚磊‘嘿嘿嘿’贱笑着，抱着脑袋溜下楼了。
　　完蛋了，我伟光正的领袖形象毁于一旦了。
　　大意了大意了，居然忘记闪躲。
　　陆青禾啊陆青禾，看人家办事容易长针眼知道不？等你有老公，我也去你家偷看回来。否则始终是吃了亏的。
　　算了算了，有点丢脸。办公室暂时不能待了，还是去异界去避避风头，正好东麓学院的‘仙武推演赛’也要开始了，既然暂时性社死了，就回那边去看学生们一鸣惊人吧。
　　叶修离开了‘常春堂大厦’，找到一家光伏产品专营店，采购了一批太阳能热水器，和太阳能照明灯。
　　其中一部分倒腾给东麓学院使用，另一部分，放在自家超市售卖。
　　又找了一家百货批发商，采购了大量人们日常所需的物品。基本上一家大型超市里的生活用品，涵盖地差不多了。
　　他一个人，就差不多把批发部的货搬空了，老板乐地合不拢嘴，老板娘乐得合不拢腿。
　　他想了想，还是到长城的4S店，订购了一批新上市的皮卡——长城炮！
　　对于异界的人们来说，什么国产品牌进口品牌，他们没这样的概念。叶修推过去什么品牌，他们就会认什么品牌。
　　而且，皮卡是非常实用的车型，客货两用，也适合异世界那种糟糕的路况。
　　至于为什么选择长城炮，自然是为了给自主品牌做点贡献。而且长城炮这款皮卡真心不错，无论是外观，性能，还是价格，都非常美丽。属于性价比很高的车型。
　　当然，他也明白，像汽车这种东西，在异世界，肯定也只是属于少数人的消费，不太可能全民普及。主要是配套设施很难搞，光是加油站就是个问题。
　　数量少的话，他还可以用须弥戒往那边装点油，数量多了就吃不消了。
　　所以他只采购了100台，放到那边去作为噱头，吸引客流即可。
　　销售没想到这位年轻的大佬一买就是100辆，乐得后槽牙都露出来了。叶修这一单，就把他们这家店的库存清空了。
　　一切准备停当，把所有货物装进须弥戒之后，叶修穿回了雍州城。

第212章 木秀于林，风必摧之
　　回到雍州城，叶修第一时间就去了‘东华欢乐买’。
　　师蓉妃办事效率很高，利用这段时间，已经把商场布置出来了。本身就是装修好的，只是按照叶修的要求，改变一下格局就行了。
　　叶修将须弥戒中的商品取出来，把仓库堆得满满的。
　　然后指挥现场的工人，按照他的吩咐，分门别类地摆在货架上。
　　一楼进门就有个面积广阔的展厅，叶修在其中放了20辆‘长城炮’皮卡。隔壁就是太阳能产品专柜。
　　到时候会配备几个导购员，学习相关知识，向顾客进行宣传。
　　师蓉妃赶到的时候，发现原先空荡荡的货柜放满了琳琅满目的商品，包装新颖，绝大多数都不曾见过。
　　‘超级市场’这种购物模式，和传统的的商店模式相比，商品更多，选择更自由，品类更齐全，可以一站式解决普通人的生活需求，虽然在现代地球很常见，但在商业模式相对传统的异世界，这绝对是个开天辟地的创举。
　　师蓉妃脑海中本来只是有个概念，真正见到这一排一排的商品，还是被震撼地不要不要的。
　　“叶仙人……您真是个古往今来罕见的商业天才！”师蓉妃由衷地赞誉。
　　叶修微微一笑，也没有解释。
　　哪来的商业天才，只是站在巨人的肩膀上而已。
　　“这段时间辛苦了，奖励你一盒巧克力。”正好途经甜品货柜，叶修随手取下一盒巧克力，递给师蓉妃。
　　“巧克力？”师蓉妃蔚蓝的眼眸满是好奇。
　　“尝尝看，这个应该符合女孩子的口味。”叶修微笑。
　　撕开包装，师蓉妃轻轻咬了一小口。
　　浓香，微甜，纵享丝滑。
　　那种口感无法用语言形容，而且吃了第一口就停不下来。
　　师蓉妃瞬间就爱上了这种神奇的食物。
　　她相信，只要是女孩子，大概率顶不住这种味道。
　　“怎么样，好吃吗？”她的反应在叶修预料之中。
　　“好吃，太好吃了！”师蓉妃点头如小鸡啄米，“这种味道很特别，让人吃完还想着，会上瘾。”
　　叶修点了点头，还真是很少有人能抵御巧克力的诱惑。
　　“可是……货柜上的商品，绝大多数都很陌生，可以预见，我们要做好很长一段时间没有销量的准备。”师蓉妃叹了口气。
　　东西再好，但是顾客不知道啊。
　　人们接受新鲜事物是有一个过程的，他们必须要熬过口碑发酵期。
　　“不需要，”叶修笑了笑，“开业之后，关于食物，可以搞个免费试吃活动，虽然会消耗掉一部分商品，但这是有价值的浪费。相当于花在宣传上了。其余商品，一律打五折，只卖三天！相信到时候会有很多人抢购的。这样，既能吸引客流量，维持开业后的人气，又能让顾客迅速领略新事物的好处，形成良好的口碑！”
　　师蓉妃眼睛一亮，生意还能这么做吗？
　　九洲的商人们巴不得一枚铜板就能赚一个金币，哪有这样开业就往里面赔钱的？但是，她毕竟是在商团长大的，耳濡目染，还是很有商业头脑的。稍加思索，就明白了叶修的深意。
　　虽然看似开始是赔钱的，却能迅速地让顾客自发地接触到自家的商品，免去了漫长的‘养鱼’期。
　　只卖三天，哪怕顾客把所有商品都买光，也损失不了多少钱。但得到的好处可就大了。
　　事实上，什么五折销售，还不都是噱头吗？反正这些东西只有叶修有货，价格还不是他说了算？
　　即便五折销售，他还有的赚。
　　逛完三楼和二楼，来到一楼，师蓉妃看到展厅内那20辆‘长城炮’皮卡，沉吟道：“这些‘铁马’，和您驾驶的那两辆好像不太一样。”
　　“这种车是客货两用的，后面带着车厢，能拉人，也能拉货，更加实用一些。”
　　“价格是不是也差很多？”
　　“没错，”叶修淡然道：“这些车，每一台的价格500金。”
　　按照地球当日金价，1g大约在500软妹币，一枚金币10g，就是5000块，500金就是250万软妹币。
　　他定的这批货，是长城炮的乘用版，价格在15万左右。
　　进价15万，卖250万，妥妥地暴利。
　　垄断就是这么牛杯。
　　像汽车这种高端商品，本来就不是针对普通百姓的。也只有雍州城的富豪阶层才买得起，赚他们的钱，叶上仙一点心理负担都没有。
　　“500金的价格，雍州城还是有不少人买得起的，”师蓉妃嫣然一笑，“我也想买一辆开开呢。”
　　“这种车型太大，下次我给你带一辆适合女孩子开的小车。”叶修笑道：“这种商品，有没有人买我也不是很在乎，主要起到噱头的作用。能吸引人关注即可。”
　　“您此前在雍州城驾驶那两辆铁马，已经引起全城人的关注了，好多人都在打听，去哪里才能买到和您一样的座驾。相信这些车会吸引很多人过来观看。”
　　“即使有人买了，他们也不会开。汽车虽然不像其他法器一样，必须是修行者才能驾驭，普通人就可以驾驶。但也是需要一定技术的，必须事先培训学习一段时间。”
　　“咦？那您可以先教会一批人，然后咱们开个培训班，收费教授开车技术不就好了吗？无形之中，又带出了一门生意。”
　　叶修竖起了大拇指，师蓉妃不愧是西角域商团的少东家，确实有点商业头脑。连后世风靡全国的驾校生意都想出来了。
　　“这个可以有。”叶修微笑道：“我们看看接下来的态势，如果汽车的市场表现确实好，那就可以搞一搞驾校的生意。”
　　关于汽车的周边生意可多了，加油站得有吧，售后修理得有吧？再加上洗车美容什么的，都可以搞活好几个产业了。
　　即使以后真要搞，叶修也会交给下面的人去做。他可没这个时间和精力。
　　进了隔壁的光伏产品专柜。
　　叶修演示了一下太阳能照明灯，听说这玩意白天在外面晒晒太阳，晚上就能采光照明，师蓉妃感觉相当神奇。
　　如今九洲大地的人们，生活方式还是很原始的。
　　除了富豪乡绅家晚上有照明设备，普通百姓就只有一种叫油烛的东西，光线比较微弱，而且价格还不低。所以入夜之后，绝大多数百姓都会上床睡觉。
　　像这种晒一天太阳就能使用好几个夜晚的宝贝，绝对会受到老百姓的热烈欢迎。
　　这种适合平民用的刚需产品，叶修就会把价格定的很低。略微赚一些就行了，薄利多销，根本目的还是为了改善这个世界人民的生活质量。
　　“这个是什么？”师蓉妃指了指太阳能热水器。
　　“太阳能热水器，”叶修笑道：“看到外面这些管子了吗？放在屋顶晾晒一天，晚上就有热水用了。洗澡什么的特别方便。”
　　“可是……这个东西如果放在房顶或者高处，要如何把水装进去呢？”师蓉妃提出了一个问题。
　　嘎……
　　叶修忘记了一个问题。
　　这个世界的城市，是没有自来水的。
　　如果是大户人家，家里一般都挖有水井，用水全靠人工。
　　有自来水管，用太阳能热水器就很方便，纯靠人工装水的话，就很麻烦。大户人家有下人使唤，倒也无所谓。
　　但普通百姓呢？
　　总不能每次装水，都担着水桶上房顶。
　　叶修想了想，没有自来水，那就装。
　　和一开始不同，叶修现在已经把自己代入到这个世界中来了。虽然不准备将这个世界工业化电气化，但是，可以在条件允许的情况下，让这个世界的人们，享受一些现代文明的成果。
　　叶修让工人从仓库里取出几麻袋传单，这些都是他在地球印刷好的。
　　师蓉妃取出传单仔细看，只见上面用黑体字标明了‘免费试吃食物’和‘全场五折抢购’的字样，上面还印有超市内部的图片，各种各样的商品琳琅满目，特别诱人，而且还有顾客抢购的盛况。
　　这些照片，就是叶修随便在网上宕的，只要能渲染老百姓在超市内抢购的气氛就行。
　　“叶仙人……这些图，是哪个画师画的，居然这么真实。”
　　“这不是画师画的，你可以认为是一种‘法术’，把任何现场原样复制的法术。”
　　拍照片在地球早已经是很普通的技术了，但对于这个世界来说，真的和‘法术’无异。
　　师蓉妃似懂非懂地点了点头，反正这些都是神仙手段，她也就不再追问了。
　　“咱们的‘东华欢乐买’，一周以后开业。这段时间，你雇佣一些闲人，走街串巷，把这些传单发下去。开业的时候，应该会有惊喜。”
　　这个世界没有网络也没有电视，只能用这种原始的方法促销了。
　　不过，即便在拥有现代通讯技术的地球，发传单依然是很多商家促销的手段，可见其魅力。
　　在这个世界，绝大多数百姓还没见识过商家层出不穷的花样，传单的威力就足够了。
　　师蓉妃感觉跟了叶修之后，仿佛打开了一扇金光灿灿的大门，见识到了一个崭新的世界。
　　叶仙人……真是个神奇的存在。
　　不仅修炼天赋高，炼丹技术好，居然还拥有神级的商业天赋。随手撒出来一点创意，就能让她回味很久。越琢磨越觉得奇妙。
　　交代一番过后，叶修便离开了‘东华欢乐买’，开着他的‘牧马人’，一路飙到了修仙者公会。
　　来到长生阁的时候，翁会长又在画画。
　　这老家伙痴迷于丹青之术，偏偏画得又不怎么样。
　　叶修每次见到都想吐一口老槽，但他打不过翁会长，所以也只能忍着。
　　也不客气，大咧咧地坐在一边，倒上一杯茶水就喝。
　　“来啦？”翁会长笑眯眯地看了他一眼，继续作画。
　　叶修翻了翻白眼，您不是看到了吗？每次都是这句。
　　“看来你在学院里的人缘不太好啊。”翁会长努了努嘴，叶修看向了堆放在他桌面上的一叠信件。
　　“投诉不是应该找院长吗？您退休了也管这个啊。”叶修笑了笑，丝毫不以为意。
　　“嵇岳从我这儿刚走。”翁会长淡淡道。
　　叶修秒懂。
　　别人投诉到嵇院长那儿了，然后嵇院长又把这些投诉信件呈给翁会长看。
　　至于用意，那就很难琢磨了。
　　翁会长从来不说嵇岳到底是忠是奸。
　　嵇院长这个老银币也隐藏地很好，叶修到目前为止还看不出来他站哪一边。
　　“都投诉我什么啊。”叶修走上前去，拆开那些信件。
　　翁会长也没有阻止，任由他拆读投诉信。
　　“就这？”叶修看了几封，便没兴趣再看了。
　　这个世界办公室政治有点小儿科啊，都不知道使用男女关系这个核武器。
　　‘某导师和本班级的女生关系暧昧，双方待在静室内半个月才出来，是人性的扭曲还是道德的沦丧……”这样不就把他搞臭了吗？
　　给人穿小鞋都不会穿。
　　有人投诉他不务正业，不好好教学生修炼，却带着他们玩什么‘足球’，玩物丧志，带坏学院风气；有人投诉他迟到早退，不遵守院规院纪；还有人投诉他开着‘铁马’，推崇奇技淫巧，忘了修仙之本；甚至有人投诉他不尊重‘天字班’的导师，导致同事之间怨声载道……
　　尤其是最后一条，叶修立刻就看出来，这肯定是江鹤立那个玻璃心干的。
　　一股浓浓的怨妇味道。
　　这小子一路鲜花掌声，被人吹捧习惯了，遇到一个桀骜点的同事，这就受不鸟了。
　　都特么谁把你惯的。
　　“你看看，投诉我的人这么多，要不，您老把我开了？”叶修笑眯眯地望着翁鹤唳。
　　“木秀于林，风必摧之，”翁鹤唳淡然笑道：“我又何尝不明白，你之所以被排挤，并不是因为你表现很差，恰恰相反，正是因为你太优秀了！”
　　江鹤立你看看，同样是‘鹤‘字辈，人家老院长多明白事理，这才是鹤立鸡群的智慧，你就不该叫‘鹤立’，应该叫‘鸡肠’。看你那小肚鸡肠的样子。
　　“你这么说，我多不好意思。”叶修恶狠狠地喝了翁会长一大壶茶。
　　“我看你挺好意思的，”翁会长笑道：“听说有人要在‘仙武推演赛’上好好教训教训你，你可要有点准备。”
　　‘仙武推演赛’是东麓学院一年一度的盛事，不仅学生之间可以挑战排位，仙师之间同样也可以。
　　“有什么好准备的，兵来将挡水来土掩呗。”叶修满不在乎地砸了咂嘴。
　　老翁喝的这个茶叶味道不错，走的时候顺一点。
　　“也不能太大意，仙师之中，还是有能人的。”翁鹤唳画完了最后一笔，抬起头看了看叶修。
　　“你是说江鹤立吗？筑基巅峰而已。我一只手就能打得他满地找奶嘴。”
　　叶修在翁鹤唳面前没必要隐藏。
　　这老家伙应该是这个世界最了解他的人了。

第213章 玄阶阵法师
　　“江鹤立并不是最厉害的仙师，你不要小看东麓学院，”翁鹤唳啜了一口茶，淡然道：“方寸之地，藏龙卧虎。”
　　“不会吧，一不小心又踩到老虎尾巴了？”叶修愕然。
　　老翁的言下之意，还有别的大佬看他不顺眼，想教训他。
　　“还是那句话，木秀于林，风必摧之。”
　　“我淦！优秀果然是一种罪。”叶修很骚包地甩了甩头发。
　　“说吧，找我什么事？”翁会长似笑非笑地望着叶修。
　　这小子，没什么事的话，是绝对不会主动到他这来的。
　　“当然有事，”叶修肃然道：“为国为民的大事。”
　　于是他就把计划给雍州城安装自来水的事情说了。
　　翁鹤唳眼睛一亮。
　　修仙者公会还有一个职能，就是研究一些有利于民生的仙术。叶修想给雍州城安装自来水的计划，完美契合了修仙者公会的这一职能。
　　“你是说，在某处建一个高塔蓄水，然后用水管导出，送入千家万户，这样老百姓就能很方便地用水了？”
　　“是的，”叶修点了点头，“当然，某些环节还是需要仙术辅助的。比如说往高塔里吸水。”
　　在地球，需要能量的时候，基本都是用电来解决的。在这个世界，就只有用仙术了，或者说，用阵法。
　　仙术只是一次性的，阵法却能提供恒定的能量。
　　“往高塔里吸水，对我来说很简单，但总不能每次吸水都要我出手。你有什么好的方法吗？”翁会长问道。
　　“可以摆一个‘蛟龙吸水’的阵法，但需要公会提供一些灵石和灵晶。”
　　“这个没问题，你需要多少？”
　　“初步估算，需要两百块灵石，一百块灵晶，还有一块蕴含土系灵气的宝物做阵眼。”叶修一本正经地。
　　其实这个阵法也没多复杂，64块灵石，8块灵晶就够了。
　　但叶上仙岂是吃亏的人？
　　“可以，写个书面的申请，我给你批。只是，蕴含土系灵气的宝物没有。”
　　“我不会写，您老帮我搞定吧。”
　　“……好，我给你写个条子，待会你去库房取吧。”
　　翁会长摇了摇头，真是个惫懒的家伙。
　　只是……他居然会摆阵法。这倒是个新发现。
　　要知道，在东华帝国，阵法师也是个相当高贵的职业，小到御敌隐蔽，大到护国窃天，都可以用阵法来解决。而且，阵法师也是需要极高的天赋的，和炼丹师一样，没有天赋，连门槛都摸不着。
　　没想到叶修这小家伙，不仅炼丹天赋出众，居然还是个阵法师。
　　能摆出‘蛟龙吸水’这种阵法，最起码也是个玄阶阵法师了。
　　阵法师的品级，和炼丹师有所不同，分为‘天地玄黄’四阶。黄阶是最低级，玄阶为中级。最高级别是天阶。
　　传说中的天阶阵法师，举手投足，言语口诀皆成阵法，翻手为云覆手为雨，可以屏蔽天机，窃取国运，甚至曾经有个天阶阵法师摆了一个星球大阵，窃取了整个星球的生机，帮自己成就‘无上逍遥境’。绝壁是呼风唤雨的大人物。
　　叶修小小年纪就是个玄阶阵法师，前途不可限量啊。
　　翁会长觉得，这小家伙时时刻刻都能给人带来惊喜。
　　他自然也知道，叶修报的灵石和灵晶的数量是虚高的，但他并不反感。
　　修仙者公会财大气粗，才不会在乎这点身外之物。
　　关键是，叶修所做的一切，值得他付出这些代价。
　　如果‘自来水’计划完成，整个雍州城的百姓都将感念修仙者公会的恩德，帝国也会给予嘉奖。
　　翁会长，也是需要政绩的。
　　“不过，像这种庞大的市政工程，还是需要郡守大人和城主大人的配合，所以，我得找他们商量商量。”翁会长说道。
　　虽然他是修仙者公会的会长，地位超然，更在郡守大人之上。但涉及民生这种工程，那还是人家郡守府和城主府的职责。修仙者公会无法越俎代庖。
　　“这些事情您老去协调解决，我得去找一块土系宝物。咱们各自行事吧。”
　　“行，找到了，回头来修仙者公会报销。”翁会长笑了笑。
　　叶修到库房领了灵石和灵晶，然后开上牧马人，往‘古玩市场’驶去。
　　俗语说‘水来土掩’，土克水，他布置‘蛟龙戏水’阵法，这个土系的宝物是非常重要的。缺了这个阵眼，阵法就不稳定。
　　开着车，也就十五分钟的时间，就来到雍州城古玩市场。
　　这是一条狭长的街道，青石板铺就的道路被踩得圆滑光亮，看上就有一种历史的厚重感。街边皆是古色古香的典当行，宝器店之类的店铺，街道两旁也摆了不少摊位，堆放着各色各样的古玩玉器，琳琅满目，应有尽有。
　　上午九点来钟，正是市场上最热闹的时候。叶修缓步慢行，目光在路两旁的摊位上来回逡巡。
　　正所谓乱世黄金，盛世古董，东华帝国历经数百年的快速发展，已经步入繁华盛世，举国上下古玩市场相当火爆。雍州城作为东部重郡的首府，从事玉雕行业的人数众多，‘玉都’的名头在外，吸引国内外的收藏家慕名前来，从而催生了一个庞大的交易市场。可以毫不夸张地说，雍州的古玩市场，一年的交易吞吐量，尽管比不上帝京，也可以排名国内前三了。
　　叶修其实对古玩并不在行，他是来寻找‘土灵’的。
　　修仙者对于天地之间的灵气异常敏感。玉乃石之灵髓，五行属土，成色越好的玉，蕴含的土灵之气便越是浓郁。虽然普通玉石之中蕴含的这种土灵之气和修仙者需要的灵气有天壤之别，对于修炼几乎没什么作用，但并不影响修仙者根据灵气浓度辨识其成色好坏。
　　他在观察地摊上那些古玩之时，只看玉器，其他诸如古董字画之类的东西，便被自动忽略了。看也看不明白，又何必浪费时间。
　　古玩市场最有吸引力的地方，倒不是那些古玩玉器店，而是街边这一个个不起眼的地摊。毕竟，古玩玉器店里陈列的，都是成型的珍品，价格昂贵，是专门供那些多金的收藏家光顾的。只有到街边的地摊上，才有机会淘到超值的宝贝。当然，这种概率也是极低的，但并不妨碍人们捡漏儿的热情。
　　彩票中头奖的概率低到不要脸，每一期还不是那么多人买？
　　叶修被角落里的一个摊位吸引了，因为他感应到摊位上摆着的那一堆物件儿之中，散发出非常浓郁的土灵之气！让叶修震惊的是，这股土灵之气非常精纯！
　　随便转转，居然就能遇到这种好东西？叶修内心如野马奔腾，狠狠激动了一把。调整了一下情绪，他不动声色地在这个摊位前驻足。
　　摊主是个三十来岁的汉子，穿着很朴素，蓄着山羊胡，是那种扔到人堆里很快像泡沫一样消失的普通长相。
　　摊位前还有一位中年人，正在把玩一枚翡翠扳指。
　　“这位爷，您看这翠玉扳指的成色，质地，真真儿的‘种老水足’！再看看表面，光滑玉润，这得多少代人把玩，才能出这样的效果，偷偷告诉您，千万可别传出去，不然兄弟是要吃官司的，”摊主凑到那中年人耳边，压低声音说道：“这翠玉扳指，是我表哥从帝国初代皇后墓穴中挖出来的，这可是贵人穿戴过的宝贝儿，要不怎么说先生您眼光好呢，一眼就相中了我这镇摊之宝！这扳指市价至少二百金，我看您投缘，打个八折，算您一百六十金！”
　　叶修哑然失笑，这摊主相貌虽然朴素，但忽悠人的本事倒是一套一套的，这翠玉扳指看上去成色很不错，但其中蕴含的土灵之气却很稀薄，品质只能说一般。什么初代皇后把玩过云云，更是信口胡扯，谁要是敢给皇后进献这么劣质的器物，还不被当庭杖杀？
　　中年人面白微须，衣着考究，浑身上下散发着贵族气质。闻言微微一笑，淡淡道：“你是新来的吧？不认识我？”
　　摊主愣了一下，旁边有个摊主立刻凑过来，提醒道：“你小子就别忽悠了，白先生是这里的常客，几乎每个月都要过来转转，市场上那点猫腻，他门儿清！”
　　摊主闻言，眉花眼笑地拱手道：“原来是白先生，久仰久仰。小的虽然是第一次出来摆摊，但白先生的大名真是如雷贯耳啊。有冒犯的地方，还请先生海涵一二。”
　　“是吗？那我倒要问问你，久仰我什么呢？”白先生似笑非笑地问道。
　　摊主顿时愣住了，心道真是哔了狗了啊，很明显是拍你马屁好吗？干嘛非要刨根究底问人家久仰你什么我特么久仰你眼屎比别人大只不可以吗深井冰……
　　白先生也没有真的追究下去，意味深长地一笑，说道：“客套的话就不要说了，我喜欢诚实的交易，价格公道，童叟无欺。”
　　“五个金币，这玉扳指算您五个金币。”摊主果断地竖起了五根手指头。
　　“不要一百六十金了？”白先生嘴角微微一撇。
　　“小的有眼无珠，您就别取笑我了。”摊主老脸一红，连道惭愧惭愧。
　　“那这个呢？”白先生放下玉扳指，随手拿了一块颜色泛黄的玉璧，不动声色地问道。

第214章 唯有套路得人心
　　叶修微微一惊，盖因白先生手中的那块玉璧，虽然看上去脏兮兮的，不像好货，但其中蕴含的土灵之气很是浓郁，绝对是个好东西！心念电转，顿时明白了，白先生询问翠玉扳指的价格是假，他的真实目标，应该是这块玉璧。
　　套路啊，都是套路。
　　“三金，这个给您算三个金币。”摊主再也不敢胡诌了。事实上，所谓表哥云云都是托辞，他才是真正干倒斗的，这块玉璧就是从一个古墓里挖出来的，也不像是什么名贵的玩意儿，有个价钱就能卖。
　　叶修摇了摇头，这块玉璧比那枚翠玉扳指不知道要名贵多少倍，翠玉扳指五金，这个三金？原来传说是真的，到这里来还真能捡到漏儿啊。
　　“三金？就这破玩意你好意思卖三金？”叶修满脸鄙夷之色，嗤笑道：“我前天买了块一模一样的，人家只要四十银币。”
　　白先生诧异地看了叶修一眼，不知道这个年轻人什么来路，为什么要帮他。叶修很隐蔽地和他使了一个眼色，这个眼色的意思是，我知道这是块真正的宝贝，但我不会和你抢。不仅不抢，我还会帮助你以极低的价格拿下。
　　“五十银币……好吧，五十银币也可以。”摊主很痛快地挥了挥拳头，说道：“小的就交了白先生这个朋友。”
　　白先生同样很痛快付了钱，将那块玉璧收入囊中。
　　摊主表面堆笑，内心却痛骂不已：“傻缺，就这么个破玩意儿，五十铜币都不值，居然肯花五十银币，真是一头大肥羊，以后老子可以长期宰。”
　　白先生面带微笑，内心同样鄙夷：“白痴！这玉璧可是用最顶级的和田羊脂玉雕琢而成，而且还有点年头。价值数千金的宝贝，居然当白菜卖，有眼无珠，说的就是这种夯货。”
　　白先生转向叶修，微笑点头，说道：“这位小兄弟，看来对玉器很有研究啊。”
　　以他的精明，自然明白叶修也看出了那块玉璧的真正价值，但人家没有说破，更没有出手来抢，对他来说，这就是一份人情。
　　叶修微笑道：“研究谈不上，就是喜欢瞎琢磨。还算有点心得吧。”
　　“敝人白玉京，承蒙大家抬爱，尊称我一声先生，”白先生微笑道：“敢问小兄弟名讳？”
　　“叶北冥。”叶修淡然道。
　　他发现，这位白先生眉宇之间，竟然氤氲着一股淡淡的金气。
　　“先生最近是不是买了什么利器回家？”叶修问道。
　　“利器？你是指……”白先生一时有些摸不着头脑。
　　“比如说，上了年月的刀，剑，枪，矛之类的金属武器……”
　　“最近没有买过这类东西，家里也不曾收藏过。”白玉京摇了摇头，疑惑道：“小兄弟，有什么不对吗？”
　　“也没什么其他的，就是以先生的面相看，五行命格主木，金克木，所以先生家中不宜收藏金属利器。否则对你不利。”
　　“哈哈哈，小兄弟果然是个能人啊，只从面相看，就知道我命格主木，这可是了不得的本事。”白先生竖起了大拇指，眼神更亮了。
　　叶乾坤本就是个风水先生，叶修也从爷爷留下的典籍中参悟了不少奥义，对于看相算命，颇有心得。
　　不过，他之所以提醒白先生，真正的原因并不是这个，而是他眉宇间的金气，有点像传说中的‘器煞’。器煞是和器灵相反的东西，是利器沾染了邪气之后氤氲而成，对人体有害。如果他家中没有利器，可能就是偶尔在其他地方把玩过煞器，从而煞气入体。只要从此不再接近那把煞器，体内的器煞就会慢慢消失。
　　既然他说家中没有利器，叶修也就不再继续追问了。至于那把煞器的主人是谁，他的下场会怎样，这不是叶修需要关心的事情。他不是救世主，也没有那个义务。
　　“瞎琢磨罢了，不算什么本事。”叶修摆了摆手，目光转向了摊子上那堆物件儿上。没错，浓郁的土灵之气就是从这堆物事中散发出来的。
　　“小兄弟，白某今天交了你这个朋友，这摊子上的宝贝，你随便挑，只要看上了，白某买单，算是送给兄弟你的见面礼了。”白玉京很敏锐地发现了叶修的意图，很大方地说道。当然，他的大方也是有前提的，以他的眼光，这摊子上除了那块盘龙玉璧，压根就没有什么硬货，即便叶修将摊子上的物件全包了，也值不了几个钱。
　　“那兄弟就不客气了。”
　　叶修也不推辞，前面铺垫那么一堆，又是帮人压价又是送人情的，还不是为了这一哆嗦？空手套白狼，也是需要技术含量的。我送你人情，你还我宝贝，大家公平交易，谁也不扯谁的蛋。
　　叶修在那些物事中挑挑拣拣，最后选了一块黄不溜秋的石头，微笑道：“老板，这个东西怎么卖？”
　　白先生愣了愣，以他的眼光，笃定这块不规则的黄石头绝对不是黄玉之类的好货，这小伙子能看出玉璧的价值，怎么自己挑了块废物呢？看来，他故意如此，就是为了证明，人家根本不贪图物质，压根就是人品好啊。能够放任价值数千金的玉璧在自己面前流走的年轻人，在这个物欲横流，人人都讲利益的年代，几乎绝迹了。
　　叶修如果知道他这么想，恐怕嘴巴都要笑歪了。玉璧再贵重，也不及手上这块蕴含土灵之气的石头！
　　这块土灵石，作为‘蛟龙戏水’阵的阵眼，绰绰有余。
　　“多少钱？你说个价，这东西是我答应送给叶兄弟的，白某人说到做到。”白玉京斩钉截铁地说道。
　　摊主乐了，这块石头是他在森林里挖墓时，在一块大石头下面挖到的，当时觉得形状还挺奇特的，可以拿到市面上忽悠忽悠外行，压根就没准备卖出什么价钱。此刻见这个年轻人居然喜欢这个，肠子差点笑爆了，强忍着没有出声，咳嗽了两下，装模作样地说道：“这东西也是我从别人那儿进来的，这样吧，既然我说要交白先生这个朋友，那就要拿出点诚意来。这个宝贝，就算我帮着白先生，转送给叶兄弟了。”
　　对于摊主来说，白先生是他以后的大客户，这么肥的羊，宰一次哪里够，自然是多多益善。用这个不值拉钱的小玩意，讨白先生一个好印象，绝对是超值的投资。
　　放长线，钓大鱼嘛。
　　“行，既然你这么说了，我白某人就承你这个情。”白先生拱了拱手，微笑道：“叶兄弟，这宝贝是你的了，收起来吧。”
　　“这怎么好意思呢……”叶修嘴里说着不好意思，手上却很好意思地把那块土灵石装进兜里。
　　大家都在玩套路嘛，Who 怕 Who呢？
　　和白玉京告辞后，叶修开着车，回到了东麓学院。
　　一路上还在琢磨，这白先生的真实身份。
　　直觉告诉他，白玉京绝对不是个简单人物。
　　牧马人很骚包地沿着学院的林荫道呼啸而过，引起操场上不少学生驻足观望。大家都知道这辆‘铁马’只此一家，别无分号，是学院风头最劲的新晋仙师叶北冥所有。这家伙又帅又风骚，发明了风靡全院的足球运动，还带着寒门队伍以弱胜强，击败了豪门队伍，短短时间吸粉数千。学院里的女生，有一多半都是他的粉。
　　叶修透过车窗看到操场上的五个足球场都是满的，学生们的锻体课都改为足球运动了，内心满满都是自豪感。
　　本仙人一出手，就直接改变了学院的户外生态，就问还有谁，还—有—谁！
　　“吱嘎”，以一个非常潇洒的甩尾将车停在楼下，叶修刚下车，候大和牛二从花园里钻了出来，满脸谄媚地望着他。
　　“有事？”叶修淡淡道。
　　“老师！”候大和牛二同时跪在地上，异口同声。
　　“哎哎，不敢当不敢当，我何德何能，敢做你俩的老师。”叶修转身就要往楼上走。
　　候大和牛二一左一右抱住了他的腿。
　　仰着脑袋，咧嘴对着他笑。
　　表情特别滑稽。
　　“你们俩几个意思？强买强卖啊？”叶修一瞪眼。
　　“我想筑基！”候大幽幽地说道。
　　“关我鸟事？”叶修没好气地说道。
　　“‘北冥筑基丹’是您炼的，对吧？我是听年组长说的，呃，她不是和我说的，是和院长汇报的时候，我听到了。”
　　“那又如何？”
　　“现在外面都在传，只要吃了‘北冥筑基丹’，有七成的把握筑基。但是这种丹药价格特别昂贵，我和牛二凑齐了身上所有的家当，也买不起一瓶。自从听年组长说您就是那位炼丹师，我就想……您能不能看在我和牛二孤苦无依的份上，收我俩为徒呢？”
　　“不收！”叶修淡然道：“你们劫道劫到我头上，没杀了你俩，已经仁至义尽了，还想让我收徒？做我的徒弟，起步价这么低了吗？”
　　“对不起，叶仙人，是我们莽撞了。”候大和牛二急忙松开手，往后退了数步，低垂着脑袋走开了。
　　这段黑历史，是他们俩心中永远的痛。
　　叶修看了他们一眼，没说话，继续上楼去了。
　　这俩小子……倒是知道进退。
　　不过，还需要继续考验考验。
　　不管怎么说，‘养吾葫’和‘浩然剑’的确是从候大这儿得来的，而且候大还给他画了去黄瞻洞府的地图，算是有点功劳的。
　　再观察观察，确定这俩家伙没有再继续作恶的苗头，不妨帮候大一把，让他顺利筑基。
　　对别人来说筑基是什么了不得的大事，对叶修来说，真的很简单。没有什么是一瓶‘北冥筑基丹’解决不了的事情，如果有，那就两瓶。
　　候大天赋不低，否则也不可能以一个散修的身份，修至炼气巅峰。就是性子还需磨练。

第215章 我的仙术，并不廉价！
　　叶修走进办公室，美艳的朱殊眼睛一亮。
　　“叶仙师，这段时间去哪儿啦？”
　　“出去玩了，世界这么大，我想去看看。”叶修蛋蛋一笑。
　　“世界这么大，我想去看看，”朱殊喃喃地重复了一遍，赞道：“这句话很有味道呢。我也想去看看外面的世界，叶仙师下次出去玩儿的时候，记得叫上我一起。”
　　“duang”，江鹤立手里的水杯掉落在地上。
　　我的鱼，我的鱼啊。
　　江老师内心有一口血槽要吐。
　　自己养了一年的鱼塘，居然被人这么轻易就钓光了。
　　蓝瘦，香菇。
　　乌芙蕖从成堆的书籍后面探出头来看了朱殊一眼，随即又低下头去。
　　呸，这个女人，真不要脸。
　　一个未出阁的黄花大闺女，公开要和异性男子一起出游，在这个世界，是不容于世俗的。
　　乌芙蕖自问做不出来这种事，尽管她内心也是这样想的。
　　叶修装作没听见，像这种问题，没法回应。
　　“江仙师，明天的‘仙武推演赛’，你们班准备地怎么样了？”江鹤立的舔狗李致恒适时出手，帮助主人刷存在感。
　　“对于‘天字一班’来说，和同级比没意义，我们的眼里，只有二年级的天字班。”有最佳捧哏李致恒在，江鹤立当然不忘在鱼儿们面前装个杯。
　　告诉你们我才是‘天字一号’班的班导师，我才是东麓学院的天之骄子，姓叶的只会哗众取宠，金玉其外败絮其中，鱼儿们快回到我碗里来。
　　“不愧是江仙师，居然想着越级挑战了，我们这些目光只盯着同级的仙师，自愧弗如啊。”最佳捧哏李致恒相当合格。
　　“一般般啦。”江鹤立矜持地摆了摆手。
　　“叶仙师，记得你上次撂过狠话，说你要把‘特二班’调教成天字班的水平，如今一个月过去了，结果怎么样啊？”李致恒皮笑肉不笑地问道。
　　最佳捧哏不仅要懂得捧，还要学会拉踩。
　　李致恒这方面就做得很好。
　　“李致恒，你是故意的吧？”朱殊瞪了他一眼。
　　“没什么无意故意，咱们东麓学院的院风一直就是‘严谨求实’，既然有人说了狠话，自然是要兑现的。如果仙师们人人信口开河，浮夸之风盛行，那么东麓学院迟早要毁在这些人手里。”李致恒一本正经地说道。
　　他一边说，目光紧紧盯着叶修。
　　叶修坐在自己位子上，眼角都没夹他一下。
　　“叶仙师……我问你问题，怎么不理人呢？”李致恒步步紧逼。
　　“你是院长吗？”叶修淡淡道。
　　“不是啊。”李致恒摇了摇头。
　　“那你是组长吗？”
　　“也不是。”
　　“你特酿滴什么都不是，我为什么要理你？”叶修张口开喷。
　　李致恒被怼得张口结舌。
　　“叶仙师，这就是你不对了……”江鹤立终于找到机会插进来了。
　　“不对尼玛！”叶修冷冷道：“你们俩一唱一和的，说相声还是演小品呢？想靠拉踩别人衬托你烂灿的形象，对不起，我没兴趣配合。想找麻烦的，明天‘推演台’上见！”
　　“我堂堂‘天字一号’班的仙师，为什么要找你一个‘特二班’导师麻烦？我的眼睛里只有高年级的‘天字班’……”
　　“那你到高年级的仙师面前哔哔去啊，跟我这刷什么存在感？你说你是不是嘴贱？”叶修骂完江鹤立，回头冷冷瞪了李致恒，指尖戳到他的鼻子上，“你一个筑基八层的垃圾，居然敢和我玩心眼，信不信我现在就捏爆你？”
　　李致恒没想到叶修一点面子都不给，行事这么霸道恣肆，这个时候他才会想起，叶修是本组唯三的筑基巅峰境。虐他一个筑基八层手拿把攥。
　　他的目光，不由自主地看向了江鹤立。
　　江鹤立面子上有点挂不住了。
　　他和李致恒两人联手，如果还拿不下一个‘特二班’的导师，以后就别在‘东麓学院’混了。
　　“你……”江鹤立正要发飙，庄率慌慌张张跑了进来，看到叶修，急忙说道：“老叶，你们班的同学快要打起来，赶紧去看看吧。”
　　“在哪里？”
　　“2号足球场。”
　　“嗯，知道了。”叶修背剪双手，施施然走了出去。
　　“哼，一个连自己班级学生都搞不定的导师，还有脸喷别人，”江鹤立气呼呼地说道。
　　“江仙师，您这是在内涵我吗？”庄率瘪着嘴，委屈兮兮。
　　他就是那个搞不定自己班学生的导师。
　　“我内涵你做什么，”江鹤立没好气地瞪了他一眼，指着门外，吼道：“要不是你跑得快，我非教训教训你不可！”
　　庄率看了看门外，立马明白了。
　　他这是冲叶修发虚呢。
　　看来老叶又让他难堪了。
　　活该。
　　庄率同样看不惯江鹤立那一副‘我是天才谁都没我长得帅’的德行。
　　还是老叶牛杯啊，自从他入院以来，把江鹤立李致恒之流拿捏地死死的，着实大快人心。
　　朱殊和乌芙蕖对视了一眼，同时捂嘴一笑。
　　在这件事情上，她们难得地达成了一致。
　　“无能狂怒！”看见江鹤立在叶修背后发虚的样子，两女脑海中同时冒出了这四个字。
　　绿茵场。
　　蒋琛等‘特二班’的寒门子弟，正在组队踢球。
　　“足球运动”如今已风靡全院，叶修造的五座足球场，远远满足不了学生们的需求，所以，每次都有不少人抢不到球场，只能在旁边看着。
　　封索等人抱着足球转了一圈，也没找到空余的场地，最后把目光盯上了蒋琛等人。
　　“滚开！我们要踢球。”人高马大的卢卡踩住了皮球，恶狠狠地冲着蒋琛吼道。
　　如果他要是好好说话，蒋琛等人就让了。
　　球场毕竟是公用的，不能老占着，也得让别人玩一会儿。
　　但卢卡恶劣的态度，让蒋琛张炜等寒门子弟感到非常屈辱。
　　其实，这种态度，是世家子弟对寒门子弟的常态。
　　只是蒋琛等人的心气变了。
　　跟着叶老师，他们不仅修为突飞猛进，还懂得了什么叫人格尊严，什么叫天赋人权，生而平等。
　　如果这个世上有不公，那就让自己变强，用拳头打出一个公平来。这是叶老师说的。
　　乌菡萏，雷峰和高翎不在，蒋琛就是这群寒门子弟的主心骨。他看了看封索，见他双手插兜，嘴里嚼着根狗尾巴草，正百无聊赖地看着天空。
　　压根就没把他们放在眼里。
　　蒋琛的目光，重新聚焦到卢卡脸上。
　　“让开！”他低沉的声音。
　　“哟？居然敢反齿？以为跟着姓叶的几天，爷就不敢虐你了？”卢卡火冒三丈，曾经踩在脚下的烂泥，居然也想在他们这些人面前炸刺了？
　　“砰”地一脚，卢卡把足球踩爆了。
　　蒋琛握紧了双拳，怒气值瞬间拉满。
　　卢卡在地上蹭了点泥，把脚往前一伸，冷笑道：“蒋琛吾儿，如果你现在跪在我面前，把爷脚底的泥舔干净，再叫我三声‘亲爹’，我或许会考虑考虑饶了你。”
　　“砰”，蒋琛闪电般出手，卢卡只能看见一只砂钵大的拳头在眼前快速放大，然后他就在巨大动能下，倒飞了出去。
　　空中转体720度死亡大翻滚，然后‘吧唧’一声，如死狗般摔在了草地上。
　　我是谁？我在哪？发生什么了？
　　卢卡发出灵魂三问，头一歪，晕了过去。
　　距离上次闭关结束又过了10天，蒋琛目前已经突破到炼气七层，虐一虐炼气三层的卢卡，轻松愉快。
　　封索等人站在一边，本以为派卢卡过去吓唬一下，蒋琛他们就会乖乖地让出场地。没想到卢卡竟然被蒋琛一拳打飞了。
　　他们第一时间围了上来。
　　“蒋琛，你好大的狗胆！”祁裕怒道：“我看你是不想在东麓学院混了。”
　　“我能不能在东麓学院混，你说了不算，”蒋琛不卑不亢：“从今日起，没有任何人可以骑在我们头上拉屎拉尿，我蒋琛，不是天生的贱种！”
　　“姓叶的真害人啊，”封索摇了摇头，“给了你们这种虚假的自信，只会让你们活得更艰难。卑微一点虽然丢脸，但好歹还能活下去，像现在这样，就是自己作死了！”
　　“是吗？”叶修分开围观的人群，施施然走了进来，“我倒要看看，你准备怎么弄死他。除了借助家族的力量，你恐怕也没什么办法吧？”
　　“哼，我封索从来不屑于借助家族的力量。”
　　“不借助家族的力量？那你比蒋琛优越在哪里？”
　　封索滞了一下。
　　是啊，嘴里说着不借助家族的力量，但他们这些人在寒门子弟面前的优越感，是来自哪里？不还是家族吗？
　　“只凭我自己的实力，足矣。”封索傲然道。
　　“你的实力，还不是家族给你的？如果蒋琛有你那么好的资源，他的修为胜你十倍！……先不说这个，即使是现在，你也不是他的对手。”
　　“呵呵，别以为他们跟着你练了几天，野鸡就真能变凤凰了，我封索什么时候想踩，就能踩。”
　　“行啊，那你现在踩下试试，吹牛谁都会，实现了才是真汉子，比如你们叶老师我，吹过的牛都实现了。这就是真英雄！”
　　“来啊，你们十个人一起上吧，让大家都看看，叶仙师带出来的学生，究竟有多弱鸡！”
　　“不不不，”叶修摇了摇手指，“俗语说家丑不可外扬，这是特二班内部矛盾，没有必要撕扯给外人看。咱们还是移驾仙教室吧。”
　　“怎么，害怕在大庭广众之下丢脸啊？”封索讥笑道。
　　“不，是害怕你丢脸。”叶修微微一笑。
　　“哼，嘴硬。”封索撇了撇嘴。
　　“就说敢不敢去吧。”
　　“去！怕你啊。”
　　封索等一行人，跟着叶修来到了仙教
　　这时，乌菡萏，高翎，雷峰等三人闻讯，也赶了过来。
　　而封索这边，刘洋等人也都来了。
　　特二班30个人，全员到齐。
　　论人数，叶修这边只有13个人，不如对面多。
　　“关门，放狗。”叶修吩咐一声。
　　雷峰关上了仙教室的门，心里纳闷，很想问一句，狗在哪里？
　　他目光四处搜索，寻找那只不存在的“狗”。
　　“行了，别看了，我就随口那么一说。”叶修没好气地看了他一眼。
　　和不懂梗的人说话，真累。
　　“一起上吧。”封索双手环抱胸前，一脸傲然。
　　“哈哈哈。”雷峰和乌菡萏相互看了一眼，同时大笑。
　　“你们笑什么？”封索脸色阴晴不定。
　　这俩世家子弟，整天和一群寒门混在一起，跪舔姓叶的，简直丢尽了世家子弟的脸。
　　“当然是笑你啊，笑你夜郎自大，坐井观天，到现在还秀你那点可怜的优越感。叶老师有多厉害，你很快就能见识到了。还一起上，笑死人了！”乌菡萏嗤之以鼻。
　　“乌菡萏，你讲话给我客气点，别人怕你，我可不怕！”刘洋站在了封索身边。
　　“你也不服气？”叶修看了看刘洋。
　　刘洋和封索一样，炼气六层。算是天赋不错的孩子。
　　“我为什么要服气？你们有什么值得我服气的地方？”刘洋不屑地说道。
　　“剩下的十七个人之中，封索和刘洋是炼气六层，祁裕是炼气五层，这是你们之中修为最高的三个人。这样吧，我这边也出三个人，你们到里面PK去，嘴硬没有用，手底下见真章。放心，我不出乌菡萏和雷峰。你们不是瞧不上穷人家的孩子吗？我就让你们看看，寒门子弟，究竟能不能让你们服气！”叶修淡淡道。
　　“随便，你出什么招，我们都接着。”封索淡淡道。
　　“蒋琛，你对封索，高翎，你对刘洋，张炜，你对祁裕。各自找个静室，进去PK吧。”叶修挥了挥手，像是赶几只烦人的苍蝇。
　　“是，叶老师。”蒋琛等几人恭谨地答应。
　　眼里都有抑制不住的喜色。
　　高翎如今炼气九层，对炼气六层的刘洋，蒋琛炼气七层，对炼气六层的封索，张炜炼气六层，对炼气五层的祁裕，都能形成境界上的绝对碾压。再加上叶老师所教授的仙家武学，虐他们妥妥的。
　　封索有心想在众目睽睽之下落叶修面子，狠狠教训这帮寒门子弟。但转念一想，到静室内也好，没别人看见，下黑手也没什么心理压力。
　　这次不让蒋琛这垃圾彻底服软，以后在班级里就没法混了。
　　寒门烂泥，也想跟他炸刺，真是活得不耐烦了。
　　三组人各自进了静室。
　　“来，放点音乐助助兴。”叶修取出手机，播放了周董最劲的歌曲：双节棍。
　　节奏极其劲爆，很适合这种场合。
　　众人的目光不由自主地盯着叶老师手里的那个长方形的‘铁盒子’，不知道这里面怎么会发出音律来。大概又是什么仙家的法宝吧。
　　“快使用双节棍，哼哼哈嘿……快使用双节棍，哼哼哈嘿……”
　　伴随着昂扬的音乐声，静室内传来一阵‘噼里啪啦’的声音，本来以为会很久，前后也就两三分钟的时间，一切归于静止。
　　叶修关掉了音乐，唇边露出一抹笑意。
　　“哼，不堪一击。”卢卡摸了摸被蒋琛捶过的下巴，咧了咧嘴。
　　寒门烂泥不讲武德，老子没来得及闪。
　　封索一定已经把他揍成死狗，帮我出了这口恶气了。
　　“打完了就出来吧。”叶修朗声道。
　　“是。”
　　高翎，蒋琛，张炜等三人欢快地走了出来。脸上挂着笑意，似乎连头发都没乱。
　　卢卡等人一凛。
　　他们想象的画面是，封索等三人，像拖死狗一样把三个寒门拖出来才对。
　　看这个样子……高翎他们都没出汗啊。
　　莫非封索等三人放水了？
　　不可能，他们没有理由这么做。
　　自从上次踢足球输给这帮寒门，封索心里面窝着怒火呢。这次有个当面打脸的机会，他怎么会放过？
　　“出来吧，真的勇士，敢于直面惨淡的人生，老躲着也不是个事儿。”叶修笑眯眯地说道。
　　俄顷。
　　封索等三人才磨磨蹭蹭地从静室里走出来。
　　卢卡等人大吃一惊。
　　除了刘洋还算完好，封索和祁裕的脸，都肿得跟猪头似的。
　　鼻子和嘴巴边上也有血迹，看来挨了一顿苦的。
　　“现在知道我为什么不想你们在操场上动手了吧？”叶修淡淡道：“你们再可恶，也是我特二班的学生，我不想你们在那么多人面前丢脸。”
　　封索和祁裕低垂着脑袋，不敢吭声了。刘洋别过头，不敢看自己的同伴。
　　“刘洋是女生，所以我和高翎说了，别打脸，小惩大诫就好。你们两个，我专门吩咐了蒋琛和张炜，就是要照着脸打，打得你妈都不认识！”叶修冷冷道：“你们不就是有个好爹吗？投胎的时候幸运点，就觉得自己高人一等了？
　　“我相信，你们在自己家族里，也不怎么受待见吧，如果真被家族重视，也不会被扔到特二班来，自生自灭。境遇也就仅仅比蒋琛他们好一丢丢，偏见歧视却如此之深！现在你们告诉我，他们真的比你们差吗？”
　　封索和祁裕脑袋快要垂到肚脐眼上了。
　　被素来瞧不上的寒门子弟揍成这样，这俩货简直怀疑人生了。
　　“一个月前，我在同事面前说，在我叶北冥手里，特二班也能调教成天字班的水平，他们都觉得我疯了，事实证明，我吹过的牛，又一次实现了！
　　“看看你们身边的同学，高翎原本是炼气二层，现在是炼气九层，蒋琛原本只处于炼体阶段，现在是炼气七层，张炜和他一样。前前后后，我也就用一个月的时间，他们就成了你们仰望的存在！你们看不起的寒门同学，正在以惊人的速度成长，如果你们继续自误，很快，他们之中就会有人筑基，超凡入圣，成为和你们截然不同的生命层次！
　　叶修眼神灿然，目光凌厉高傲如鹰：“我叶北冥的仙术，并不廉价，所以我不会求着你们学！现在，你们可以走了，明天的‘仙武推演赛’，你们也可以不参加，我靠着这13个人，完全可以一鸣惊人！今天这一局，没别的，就是为了教训你们，让你们明白，傲慢和偏见是多么垃圾的东西！”
　　封索领着他的伙伴，灰溜溜地离开了仙教室。
　　说真的，他们真的被震住了。
　　短短一个月的时间，这些同学居然取得了这么大的突破！
　　姓叶的这么厉害吗？
　　是的，很厉害。
　　他的调教能力，可能超越了东麓学院校史上任何一名仙师。
　　他们不想相信，但事实摆在面前，不得不信。
　　这些寒门同学之前是什么样的废料，他们再清楚不过。
　　一个月前，封索一个能打他们十几个，随便虐。
　　现在，他却被曾经最懦弱的蒋琛揍成了猪头。
　　乌菡萏和雷峰还没出手，听叶老师的意思，他们俩好像更厉害。
　　乌菡萏也就算了，本来就是乌家的修炼小天才，脱颖而出在意料之中。
　　雷家最废的废物雷峰，居然也被姓叶的调教成了宝。
　　这就让人意难平了。
　　封索失魂落魄地离开仙教室，诸般念头纷至沓来。
　　也许，他真的错了吧。
　　是啊，姓叶的说得对，他也只是被封家放逐的可怜人，哪里来的底气去歧视寒门同学呢？
　　他们真的低人一等吗？
　　并没有。
　　事实上，人家跟着姓叶的，如今的修为远远超过了他们这些自以为是的世家子弟。
　　谁比谁差呢？
　　封索他们离开以后，仙教室内发出了阵阵欢呼声。
　　“嗷！打赢了！”一群小家伙像活狼羔子一样，嗷嗷嚎叫。
　　从小到大，他们没少被世家子弟欺负，今天真的是大大出了一口恶气。
　　“高翎，你很不错。”叶修赞赏地看了高翎一眼。
　　虽然乌菡萏的修为最高，但叶修却对这个寒门弟子，抱有更大的期望。
　　正因为出身寒门，她心里有一股强大的内在动力，驱使着她勇猛奋进，不停地变强。对于她这种有志气的孩子来说，曾经的苦难，就是最大的财富。
　　而出身豪富的乌菡萏，就没有这样的动力。
　　“是老师您教导有方，高翎一生追随恩师座下，愿永远做您的弟子！”高翎的眼眶湿润了。
　　她何德何能，此生居然得遇名师！
　　在这一刻，她忽然觉得，自己此前吃的所有苦都不算什么了，因为上天给了她最好的馈赠！
　　以前刘洋曾经霸凌过她，而且不止一次。
　　今天，她举重若轻，很轻松地就把刘洋玩弄于鼓掌之中，想怎么虐，就怎么虐。
　　但她心存善良，所以手下留情了。否则刘洋会更难堪。
　　这也是叶修高看她一眼的原因之一。
　　虽然心中有恨，但是，在占据绝对优势的情况下，她依然得饶人处且饶人，放了刘洋一马。
　　这是胸襟，是格局。
　　注定了此女将来必成大器。
　　勉励了大家一番，叶修让学生们回去好好休息，明天的‘仙武推演赛’，才是他们真正的舞台。
　　PS：为了阅读体验好一点，没有分章，发了个二合一，6300字的大章。

第216章 白玉京和花慕兰
　　叶修正要回家，却接到了翁会长的‘传音螺’。
　　这个传音螺还是上次在修仙者公会领灵石和灵晶时，翁会长顺便送给他的。
　　传音螺结对子的方式，就在彼此在螺身上留下‘精神印记’，便可以通话了。
　　翁会长言简意赅，原来是郡守大人要见叶修，听他说说‘自来水’的事情。毕竟是涉及上千万人口的大工程，人家需要一个详细的规划。不能说你随口这么一提，官府就头脑发热去干了。
　　挂断传音螺，叶修驾驶自己的牧马人，往郡守府驶去。
　　郡守府在城中，而东麓学院在城东，两地相距30多公里，叶修开了20分钟就到了。
　　怎么说呢，郡守府虽然没有修仙者公会占地面积那么大，但由于是正规官府，所以看上去比修仙者公会要肃穆森严一些。
　　门口站着两排执戈的卫兵，甲胄鲜明，威风赫赫。
　　确实比修仙者公会要有排面。
　　和卫兵表明了身份，便有专人将他带到了后院，那是郡守大人的会客厅。
　　还没进去，就听到了翁会长和另一个男子的笑声。
　　叶修感觉，那个声音竟然有些耳熟。
　　“东麓学院叶北冥，特来拜会郡守大人。”叶修朗声道。
　　“请进。”一个清朗的声音传出来。
　　叶修昂然走了进去。
　　只见会客厅之中，分宾主坐了三个人。
　　翁会长坐在东侧，西侧是一位身穿戎装的青年女子，英姿飒爽，巾帼不让须眉；而坐在主位的中年男子，一袭白袍，浑身贵胄之气，望着叶修的表情，似笑非笑。
　　白玉京！
　　这位郡守大人，居然是叶修在古玩市场遇到的那位白先生。
　　让叶修奇怪的是，这位白先生，眉宇间的金气居然又重了一些。他不是说家里没有什么利器吗？为什么受这‘器煞’影响会越来越严重？
　　“原来翁会长所说的那位青年才俊，是叶兄弟你啊。”白玉京微微欠了欠身，笑道：“请坐。上茶。”
　　请坐是和叶修说的，上茶是和仆人说的。
　　“你们认识？”翁会长颇具意味地一笑。
　　“不久前有过一面之缘，我还欠了叶兄弟一个小小的人情，”白玉京微笑道：“没想到这么快就见面了。”
　　“猿粪，猿粪啊。没想到古玩市场上的行家里手，居然是咱们的郡守大人。”叶修笑吟吟地，端起茶杯啜了一口。
　　啧啧，大佬待客的茶叶味道确实好，也不知道是什么品种。
　　“介绍一下，这位是雍州城主花慕兰大人。”白玉京说道。
　　花木兰？叶修微微一怔。
　　“花朵的花，羡慕的慕，兰花的兰。”花慕兰拱了拱手，一副军营男子汉的气概。
　　呃，原来是这个花慕兰。
　　只是这位花城主的气质，和这个温婉的名字不太相配。叫花胜男可能更合适。
　　看她的年纪，也就是二十五六岁的样子，居然做到一郡首府城主的位子，若不是有通天彻地的本事，那就是有通天彻地的背景。
　　要知道，雍州城主的职位，就相当于地球省会的一市之长，妥妥地实权高官。
　　叶修用神识探查了下，这位花城主不是修仙者，但她体内同样有气流涌动，和地球武者的‘真气’很像，应该走的是‘武修’一路。
　　看来这个世界同样有‘武者’的存在。
　　关于白玉京……叶修看不透他的路数。
　　这个人绝对是个强者，但他体内的气息，和修仙者并不相同，也不是武者。以叶修对这个世界修炼体系的浅薄认识，确实不能确定他到底属于哪一个阵营。
　　“见过城主大人。”叶修也拱了拱手。
　　“不客气。”花慕兰很爽利地摆了摆手。
　　“听翁会长说，‘自来水’计划是叶兄弟的主意？”白玉京并没有多少客套之词，直接开门见山。
　　“是，”叶修正色道：“此前北冥路过一户人家，看见一个老奶奶正艰难地从井台吃力地往家里挑水，脑海中忽然涌现了这个想法，若是能把水集中起来，然后通过管道向千家万户供应，既可以统一消毒，减少了水质污染的危险，降低疾病感染率，又能大大地方便百姓的生活，何乐而不为？”
　　“消毒？”这个世界的人，对于消毒这个概念，显然感到陌生。
　　“不论水源采用的是地表水，还是地下水，大多数都会受到污染。主要来源是土壤、尘埃，人与动物的排泄物，腐烂的生物尸体，以及人们生产生活产生的垃圾。饮用水中的病毒种类有很多，有一些病毒也可以通过饮用水传播，比如我们所熟知的霍乱、伤寒、痢疾、肠炎等疾病，若不进行消毒处理，会对人体造成一定的伤害，把饮用水集中起来，用特定的药剂进行杀毒处理，人们就会喝到干净的饮用水，这样就大大减少了患病的几率。”
　　叶修尽量使用这个世界的人能听得懂的词汇，没有说细菌微生物等名词，那样的话，这次会面就会变成细菌学科普沙龙。
　　涉及到这些，一律用‘病毒’代替，这个他们能听明白。
　　病毒病毒，顾名思义，致病之毒，很好理解。
　　就算说到这个程度，已经足够让这些‘古人’惊诧了。
　　‘瘟疫’这个词，在任何时代，任何时空，都是让人谈之色变的。
　　很多流行的疾病，实质上就是因为水污染的问题导致的。如果能从源头上净化饮用水的水质，那基本上就将大多数‘瘟疫’扼杀在摇篮中，利国利民啊。
　　倘若叶修的设想真的能够实现，这绝对是他从政以来，最亮眼的一抹政绩。
　　完全可以拿雍州城作为试点，如果成功，他就会禀明帝国中枢，要求在全国范围推广。
　　想象一下，到时候，他白玉京可就成了帝国的‘红人’。
　　郡守大人的心，一下子热烈起来。
　　“叶兄弟，我和花城主合计了一下，这其中有几个难点，建一座能容水的高塔，这个不难，第一个难点就在于，如何从地下源源不断地往高塔上供水，第二个难点就是，用什么办法对这些水进行消毒，第三个难点，如何将水通往千家万户，第四个难点，废水如何处理……”白玉京眉头微皱。
　　“从地下往高塔供水这个环节，可以摆‘法阵’来解决，我这儿有一个‘蛟龙吸水’大阵，目前已经准备就绪，郡守大人，北冥今天在古玩市场淘到的那块石头，其实是一块土灵石，就是作为这个大阵的‘阵眼’所用……”
　　“叶兄弟逛古玩市场，竟然存着为国为民的心思，而我这个正职郡守，却纯粹是为了自己的兴趣，惭愧，惭愧啊……”白玉京摇头叹息，面现愧色。
　　叶修心说我开始也只是为了卖我的光伏产品，谁知道越搞越大了。
　　“那么，这么大的供水量，咱们如何进行消毒呢？”花慕兰忍不住问道。
　　“这个简单，我们可以在出水口使用滤网，而在滤网上面挂着消毒的药剂包，这样就能保证供应到千家万户的水，都能得到净化……”
　　“好主意，妙极！”翁会长，白郡守，花城主等三人异口同声。
　　“这些消毒的药剂，叶兄弟可有准备？”
　　“当然。”
　　叶修微微一笑。
　　在地球上已经得到广泛使用的含氯消毒剂，只要有钞票，想要多少就有多少。这对他来说很简单。
　　“至于如何将水通往千家万户，以及废水的处理问题，我这儿有两张图，大家可以看一看。”
　　叶修从须弥戒中取出两张图，是他自己画的。
　　基本就是按照现代城市的供水布局，以及地下水通道布局来规划的。
　　看图说话，就非常直观了。
　　听了叶修的讲解，三个人很快就看明白了。
　　他们的目光，狠狠地聚焦在叶修脸上。
　　这个年轻人，脑子里面装的都是什么啊。
　　怎么会有这么多开天辟地的想法。
　　如果一座城市真的按照他这个布局来，首先，每逢下雨天，市民绝对不会再遭受洪涝之苦，其次，人们吃水用水，会变得无比方便快捷。省却了劳碌之苦。第三，又给帝国增加了一项税收：水费。
　　叶修还说，当这些全部建好之后，还可以给家家户户安装上‘抽水马桶’，告别旱厕时代，让臭烘烘的茅房，变得干净整洁，改善居住环境的同时，也能有效避免疾病的发生。
　　花慕兰毕竟是个女人，本质上比臭男人们更爱干净，叶修这个‘旱厕变水厕’的设想，深得她心。
　　“这可是个庞大无比的工程啊，需要耗费无数人力，物力，财力……然而，一旦成功，我雍州城将成为整个帝国……不，整个九洲大地人人向往的‘梦幻之城’！”白玉京激动地脸庞都有些泛红了。
　　我白玉京，也将在东华帝国的史册上，写下浓墨重彩的一笔。
　　仕途，也必然会飞黄腾达，从封疆大吏昂首挺进帝国中枢。
　　这句话，他没有说出来。
　　叶修静静看着他，建议我给了，至于你有没有这个魄力，敢不敢搞，那就是你的事了。
　　你不敢搞，我也无所谓。大不了不卖太阳能热水器。
　　反正也只是顺手为之，又不靠这个吃饭。
　　花慕兰热切地看着白玉京。
　　郡守大人紧闭双目，后颈靠在椅背上，手指头有节奏地敲击扶手，大脑在急速转动，权衡其中的利弊。
　　忽然，他猛然睁眼，拍了拍手，朗声道：“做了！”
　　富贵险中求，有这么惊艳的城市规划图，如果他不敢迈出这一步，还有什么资格觊觎帝国中枢的位子？
　　凡事有利有弊，决不能因噎废食。
　　“我附议！”花慕兰也一脸喜色。
　　她才是雍州城的城主，如果这件事成了，郡守大人是第一受益人，而她则排第二顺位。
　　“很好，‘吸水大阵’由我修仙者公会来解决，其余，则要由郡守府和城主府联合来做了。”翁会长淡淡说道。
　　他务必要表明立场。
　　叶修可是修仙者公会的人，这件事成了，政绩也要算公会一份。不能让郡守大人独吞。
　　白玉京是聪明人，一点就通。
　　“这次的工程，是修仙者公会，郡守府，城主府三家联合促成，这一点，我会在奏折中写得明明白白。”
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　翁会长和白玉京的手，握在了一起。
　　叶修和花慕兰相视一笑。
　　刚开始叶修进来的时候，花慕兰没怎么关注他。
　　对从小在军营长大的城主大人来说，她欣赏那种顶天立地，为国为民的英雄豪杰，而不是叶修这种潇洒桀骜的‘小白脸’。
　　简言之，她不是颜狗，看男人首重气概，不看脸。
　　只是，叶修短短一番陈词，便征服了这位英姿飒爽的美女城主。
　　这个人，满脑子经天纬地之才，而且心中装着百姓。
　　他的那些想法……怎么说呢，真是让她见识了另一番天地。
　　尤其是那个‘抽水马桶’的构想，简直让人瞬间沦陷。
　　原来这世上的男子汉，不光光是千军万马之中取上将首级才能叫英雄豪杰，像叶北冥这种的……也应该算。
　　“对了，明天是不是东麓学院一年一度的‘仙武推演赛’？”白玉京忽然问道。
　　“是啊，叶小友的班级，好像也要出战呢。”翁会长笑眯眯地。
　　“那可是要去看看了，慕兰，你去不去？”
　　“同去同去。”花慕兰是武痴，最喜欢看这种热闹了。
　　又商讨了一些细节，划分了各自的职责，翁会长和叶修便离开了郡守府。
　　叶修有心问白玉京‘器煞’的事情，最后还是忍住了。
　　对方是个莫测高深的强者，也许在修炼一种什么‘功法’，会造成氤氲器煞的错觉。未必就是真的被煞到了。
　　贸然关注，也许会引起什么不必要的麻烦。
　　还是算了。
　　“你回公会吗？”翁会长笑问。
　　“不回。”叶修硬邦邦地。
　　翁会长好像没听见似地，笑眯眯地钻进了叶修的牧马人。
　　“会长，不顺路。”
　　这老小子，霸王硬蹭车啊。叶修一口老槽卡在喉咙里。
　　翁会长闭目养神，装作没听见。
　　叶修只好开车往修仙者公会驶去，总不能带他回家吧。
　　能坐上会长的位子，脸皮果然够厚。
　　“对于这位郡守大人，你怎么看？”翁会长冷不丁问道。
　　“好大喜功，深藏不露。”叶修给出了八字评语。
　　“你能有这等认识，我就放心了，和他打交道，要谨慎从事，”顿了顿，翁会长继续道：“明天的‘仙武推演赛’，我也会去，很期待你的表现。”
　　“千万别有什么期待，我就混混日子而已。”叶修笑嘻嘻的。
　　“脸上不在乎的人，心里在乎，”翁会长笑眯眯地，“你这条鲶鱼，也该发挥作用了。”
　　你才是鲶鱼，你全家才是鲶鱼。
　　叶修在心里面吐了一口老槽。

第217章 双姝
　　“听说你带着特二班的寒门学生，混得风生水起啊。”翁会长似笑非笑。
　　“那是听说吗？您那是专门找人盯着我的好吗？”叶修翻了翻白眼。
　　“你也可以认为是在保护你，”翁会长面不改色心不跳，“总之我对你没有恶意。”
　　知道你没有恶意，否则哥们早就掀桌子了。叶修暗暗道。
　　“你做得很好，”翁会长继续道，“我也是寒门出身，后来有了点成就，便滋生了创立仙教院的想法。我的初衷，就是为了给那些有天赋的寒门子弟，创造一个公平学习的平台。让他们拥有和世家子弟，宗派门徒同样的修炼资源。
　　“一开始，我们的确是沿着这个方向走的，也培养了一大批优秀的寒门天才。现在的院长嵇岳，就是东麓学院第一批毕业的寒门学子！只可惜，如今的东麓学院，再也不是当初的模样！又成了官家贵族，世家子弟的后花园，而寒门学子则越来越没什么存在感。”
　　叶修沉默。
　　无论哪个时空，好像都在重复这样的故事。
　　当初的屠龙少年，最终会变成恶龙。
　　“如今的东麓学院，‘仙生榜’上的所谓天才，不是贵族，就是世家，连一个寒门也没有！我责问大家，为什么会这样，他们告诉我，寒门学子没有天分，培养不出来，‘东麓学院’应该唯天赋论，而不能为了照顾而照顾，搞平均主义，最后砸了自己的招牌！我们的竞争对手，是帝国其他的修仙学院！瞧瞧，他们的理由多么冠冕堂皇！”说到这些，翁会长一向稳如老狗的情绪，也变得激动起来。
　　叶修本来觉得翁会长是个老银币，对他其实是抱有几分戒心的。省得不知道什么时候被他卖了，还得帮忙数钱。
　　但至少从这段话来看，老翁身上还是有可取之处的，至少，他的血，仍未冷。
　　只要你还有一腔热血，咱们就是好朋友。
　　“嘁，不过是和世家贵族形成了利益共同体而已，什么寒门子弟没天分，鬼话连篇！”叶修对此嗤之以鼻。
　　“没错，所以我才说你做的好，如果你能把‘特二班’的寒门学子培养出来，就是狠狠打了他们的脸！明天的‘仙武推演赛’，我想看到寒门的孩子大放异彩！只可惜，他们之中没有筑基的，否则，至少在新生中，无人能出其右了！”翁会长说道。
　　“我的目标是全员筑基，”叶修淡淡道：“我对学院的固有势力没什么兴趣，唯一驱使我的动力是吹过的牛，必定要实现。”
　　“只要你吹过的牛实现了，我的目标也就实现了，”翁会长笑道：“从某种意义上说，咱们的目标是一致的。”
　　叶修没有反驳，但也没有搭茬。
　　把老翁送回修仙者公会之后，叶修驱车返回了‘东麓学院’。
　　他来到‘特二班’的仙教室，不出意料，高翎还在静室之中打坐炼气。
　　这个孩子，真是有一股子狠劲。
　　别的孩子修炼的时候，她在修炼，别的孩子在玩的时候，她还在修炼。
　　她知道，自己遇到了千载难逢的机会，而且绝对是改变命运的唯一一次机会。错过了，就不会再有。
　　所以她争分夺秒，不敢浪费一点点时间。
　　叶修就在外面坐着，静静地等她醒来。
　　良久。
　　高翎睁开眼睛，嘴角挂着一抹笑意。
　　又吃了一颗北冥聚气丹，终于冲到了炼气巅峰！
　　只差一步，就可以筑基。
　　昨天晚上做梦，她筑基成功了，那种兴奋劲儿，到现在还没有缓过来。
　　她想筑基，成为超凡脱俗的仙人，做梦都想。
　　筑基之后才算是真正踏入修仙门径，成为人人敬仰的仙人，这是她人生的第一个重要目标。
　　刚走出静室，迎面碰上叶老师那张俊美的脸。
　　正笑吟吟地盯着她看。
　　“不错，炼气巅峰！”叶修赞许地点了点头。
　　“老师，您还没回家吗？”高翎一脸惊喜。
　　显然，她没想到这个时间能看到敬爱的叶老师。
　　“我是专门回学院找你的，”叶修微笑，“你果然没有让老师失望。”
　　他想起了地球那位篮球巨星的名言：“你见过凌晨四点的洛杉矶吗？”这一句话，激励了数以亿计的年轻人。而高翎，大概也可以无愧的说一句：“你见过凌晨四点的仙教院吗？”
　　她有天分，但她更努力。
　　所以，在前期比乌菡萏落后那么多的情况下，静悄悄地追了上来。如今，她也和乌菡萏一样，是炼气巅峰境了。
　　“您找我？”高翎愕然，但又很开心。
　　叶老师，专门回学校找我了呢。这可是天才乌菡萏也没有过的殊荣。
　　“今夜……我带你筑基！”叶修没有绕圈子，直接点明了来意。
　　翁会长一番话，戳中了他的内心。
　　他要让高翎做新生年级组第一个筑基的人，而她，是他们瞧不上的寒门学子。
　　狠狠打那些冷血动物的丑恶嘴脸。
　　肉食者鄙。
　　“呃，您带我筑基……筑基？”高翎脑子‘嗡’地一声，一阵眩晕的感觉。
　　“是，筑基，”叶修淡然道：“我本想着你是炼气九层的修为，还得费一番周折先让你突破到炼气巅峰，没想到，你这孩子足够争气，居然超过了我的预期。如此甚好！”
　　“可是，菡萏她比我先一步到炼气巅峰，她还没有筑基，我……”这段时间，高翎和乌菡萏结下了深厚的姐妹情谊，如果她先筑基的话，感觉有点对不住姐妹。
　　“菡萏也是个好孩子，但她背后靠着乌家，即便没有我，她一样能筑基。但是你不同，”叶修摸了摸她的小脑袋，叹息道：“你是寒门学子，所能依靠的，唯有老师而已。所以，在明天的‘仙武推演赛’之前，我务必带你筑基，让那些高高在上的人们看看，寒门，也能出贵子！”
　　榜样的力量是无穷的，这个孩子身上，不仅承载着翁会长和他的希望，更重要的，承载着所有寒门学子的希望。
　　她成功了，就等于给寒门学子正了名，出了一口恶气。我们并不比别人差，只是你们不给机会。
　　翁会长也有足够的底气去反驳那些冠冕堂皇的理由。
　　“我明白了，老师！”高翎觉得自己的眼睛里起了雾，她的鼻子里酸酸的，“高翎必定竭尽全力！”
　　“放轻松，姑娘，”叶修的笑容很温暖，“凡事欲速则不达，有时候，你越是想尽快达成某些目标，反而事与愿违，倒不如抱着胜固欣然败亦喜的心态，效果可能会更好。”
　　“是，老师。”高翎恭声道。
　　叶修从须弥戒中取出了一瓶‘北冥筑基丹’，递到高翎手中。
　　“这瓶筑基丹，是老师送你的，奖励你在修炼路上勤勉扎实，勇猛奋进，不必再计入你的消耗。”
　　“老师……”高翎泪眼朦胧地望着叶修，语声哽咽，不知道该说什么好了。
　　听乌菡萏说，老师炼制的‘北冥筑基丹’在市面上一药难求，甚至有人出万金求购。堪称是天价。
　　这么贵重的丹药，老师居然随手就送她一瓶，怎么能不让她感动万分。瞬间觉得，但凡以后学有所成，必定追随恩师座下，即便粉身碎骨，也得报答这份师恩。
　　对叶修来说，炼丹和炒栗子也没什么区别。不算事儿。
　　送给高龄一瓶筑基丹，就好像随手给孩子买了袋糖炒栗子，也没什么大不了的。
　　关键是这孩子值得。
　　“行了，老师奖励你点东西而已，哭什么鼻子，爱哭包，”叶修揉了揉她的头发，就像对待自己的妹妹叶婧那样，笑道：“收拾好心情，咱们随便筑个基！”
　　“是，老师。”高翎破涕为笑，依照叶修的吩咐，吞下了一颗筑基丹，然后盘膝坐在蒲团上。
　　丹药入口即化，流入胃部以后，一股极其雄浑浩瀚的能量在她胸腹间炸裂开来，迅速向四肢百骸汹涌而去。高翎潜运‘沧海功’，努力地将这些如洪水般的能量纳入固定的经脉路线之中。
　　在这个时候，‘淬体丸’移经易髓之后坚如磐石的肉身就起到作用了，再加上高翎坚韧的意志力，拼命地和那股子汹涌肆虐的能量相抗衡。
　　从外表看，她安静地像一座雕塑。但体内的能量却如万马奔腾！
　　叶修的神识可以清晰地感知到高翎身体的细微变化，比X光还要直观。虽然知道高翎正在承受煎熬，但他并没有出手相助的打算。就像此前看护容九筑基时所做的那样。
　　只要没有生命危险，便任由她自己来解决。
　　修仙路上千难万险，如果第一个重要的关口都要依靠别人，那以后的成就也极其有限。
　　虽然他知道，只要他稍微搭把手，高翎就能很轻易地过关。
　　但他不愿意这么做。
　　高翎也不希望他这么做。
　　老师给了‘沧海功’，给了‘北冥筑基丹’，如果连破境也要靠老师，那么她就感觉自己像废物一样。
　　这个好强的女孩，咬牙苦撑，用必胜的信念和坚韧的意志力，和那股子桀骜澎湃的丹药之力展开了拉锯战。
　　也不知道过了多久，当她终于掌控其中一部分药力，冲开了一个穴道时，内心那份成就感，难以用语言形容。
　　万事开头难，赢得了第一回合后，高翎就越来越有心得，气流运转也越来越熟练了，越来越多的能量跟随着她的神识，如同洪水冲击堤坝一样，一次又一次地冲击那些天宫，穴道，一个，两个，三个，四个……
　　叶修嘴角微翘，露出一抹笑意。
　　他知道，自己这个得意弟子，已经度过了最难的关口。
　　接下来，水到渠成。
　　他也坐在旁边的静室之中，打坐炼气，试着感受‘归元境’的门槛。
　　隐隐约约地，叶修感觉自己已经触摸到了那层壁垒，偶尔脑海中会有一道闪电劈过，让他领悟一些此前不曾想过的奥义。可以说，他已经无限接近‘归元境’，就差捅破那层窗户纸了。
　　最后这一哆嗦，往往是最艰难的。
　　需要契机，需要机缘。
　　当东方冒出鱼肚白时，高翎倏然睁眼。
　　三十六天宫，一百零八穴完全开启，体内气机和天地灵气随时都在自如地交换，无论是灵魂还是肉身，都进入了另一个层次。
　　高翎，大功告成！
　　世界还是那个世界，但在高翎眼中，一切都和从前不同。
　　五感敏锐，六识超凡，身体轻盈如羽，仿佛随时都可以飞起来。
　　她睁开眼的时候，叶修正站在静室门口，笑吟吟地望着她。
　　“恭喜你了，高仙人，从此超凡脱俗，寿二百岁，进入另一个生命层次！”
　　高翎这一夜筑基，消耗了四颗筑基丹，冲到了筑基二层巅峰，和单系灵根的容九一样，可以说相当不错了。
　　只能说，在灵气满满的异世界修行，的确比在地球有优势。
　　“谢恩师！”
　　高翎长身而起，规规矩矩地跪在叶修面前，郑而重之地磕了三个头。
　　叶修坦然受了她这份大礼。
　　磕了这三个头，高翎就不仅是他职务意义上的学生，而是正式成为了他的亲传弟子。
　　彼此的关系，就不再是学校的老师和学生，而是师父和徒儿了。
　　这中间的区别可大了去了。
　　“徒儿高翎，愿终生追随恩师左右，粉身碎骨，在所不辞！”
　　“你有这份心就好。”叶修微笑着挥手，一股灵气溢出，将高翎托了起来。
　　“恩师，今天的‘仙武推演赛’，您有特别的吩咐吗？”高翎知道，老师一定有他的计划。
　　“你应该是新生组中第一个筑基成功的，甚至放眼全院学子，也是凤毛麟角的存在，这个信息，咱不能开始就让他们看出来，你这样……”叶修通过传音，如此这般，这般如此地吩咐一番。
　　高翎满脸喜色，频频点头。
　　与此同时，乌芙蕖的宅子。
　　静室之中的乌菡萏，也缓缓睁开了双眼。
　　迎面碰上姐姐关切的目光。
　　“姐，我成功了，我筑基成功了！”乌菡萏一跃而起，和姐姐拥抱在一起。
　　乌芙蕖抱着妹妹，幸福地转了好几个圈圈。
　　“没想到，叶仙师炼制的‘北冥筑基丹’这么厉害，你吃了四颗，就冲到筑基二层巅峰了！”
　　“谢谢姐姐，这次你可是出了血了。”乌菡萏在姐姐脸颊上‘吧唧’亲了一口。
　　“六哥还算给面子，他留了几瓶货，居然舍得半价让给我一瓶，以后可是要好好感谢他。”乌芙蕖笑靥如花。
　　这瓶筑基丹，是乌芙蕖在乌玛那儿求购来的。
　　“六哥对我最好了，可是姐姐，你为什么不直接跟叶老师买啊？他应该也会卖给你吧。”
　　“咳咳……我还是不要欠他人情了……”提到叶修，乌芙蕖脸上一阵绯红。
　　“姐，你不会喜欢叶老师吧？”乌菡萏乌溜溜的大眼睛，盯着姐姐的红脸蛋看。
　　“我没有，不可能，你瞎说！”乌芙蕖否认三连，而且反应很大。
　　“实锤了，你喜欢叶老师。”乌菡萏一拍大腿。
　　欸？乌芙蕖愕然地看着妹妹。
　　我否认地这么坚决，你是怎么看出来的？
　　“哎呀，看你这个反应就知道了，上次我问你是不是喜欢江鹤立，你当时只是‘嘁’了一声。说到叶老师，你脸红得跟猴屁股似的，反应还这么大，路过的牛都能看出来好吗？”乌菡萏翻了翻白眼。
　　乌芙蕖无语地扶住额头，现在这些小姑娘咋什么都懂，她怀疑自己的年龄都活狗身上去了。
　　“在叶老师面前不许瞎说啊，也无所谓喜不喜欢的，就觉得他做的事情比较对胃口。”乌芙蕖急忙叮嘱妹妹。
　　“姐，喜欢一个人，有什么好藏着掖着的，你不知道我们叶老师有多受欢迎，学校一多半的女生都迷他迷地不要不要的，恐怕你们办公室那个朱狐狸也喜欢他吧？你要是还这样蝎蝎螫螫，躲躲藏藏，恐怕叶老师就被别人抱走喽。”
　　乌芙蕖沉默，她不想与妹妹讨论这个问题。
　　她也不是很确定自己的心意。认识的时间还短，应该还没到喜欢的程度吧？只是觉得他比江鹤立顺眼而已。
　　“姐，其实我也很迷叶老师，要不咱姐妹俩都嫁给他算了。她娶了乌家的姐妹花，应该就不会有闲暇看外面的狐狸精了。”乌菡萏笑靥如花。
　　乌芙蕖急忙捂住了她的嘴。
　　“这种话，在家里瞎说说也就算了，不许你到外面胡扯，丢不丢人啊？”乌芙蕖瞪了她一眼。
　　“哎呀，”乌菡萏挣脱了姐姐的束缚，嘟嘴道：“这有什么好丢人的？咱们东华帝国，优秀的男子，哪个不是三妻四妾的？姐妹共事一夫又不是没有，大惊小怪。”
　　“还说？我撕烂你的嘴信不信。”
　　“你喜欢叶老师，我也喜欢叶老师，咱俩都嫁给他，还能结成统一战线，共同对付其他狐狸精，多好的事儿！你要是不愿意，那我再找个同盟……我找高翎，我的好姐妹。这妮子对叶老师……肯定也有那方面的意思！”
　　乌芙蕖作势欲打，乌菡萏急忙道：“行了不说不说了，妹子我今天筑基，高兴，不跟你计较。”
　　乌芙蕖愕然，谁不跟谁计较啊？
　　“姐，叶老师肯定不知道我筑基了，今天的‘仙武推演赛’，我想给他个惊喜，我问问你，有没有什么屏蔽气息的法门，让那些高阶修士察觉不到我的真实修为啊？”
　　乌芙蕖沉吟了下，从须弥戒中取出了一颗珠子。
　　“这颗珠子是咱们家传的法器，可以屏蔽自身气息，你带上吧。”
　　“好叻，谢谢姐姐。”乌菡萏接过珠子，笑靥如花。
　　乌芙蕖揉了揉妹妹的秀发，一脸骄傲。
　　妹妹十五岁就已经是筑基二层巅峰的修为，不仅在乌家排在第一，恐怕在东麓学院也是独一份的存在吧？
　　据她所知，‘天字一班’最有天分的学生，如今也就是炼气巅峰境。
　　她很庆幸，把妹妹送进了‘特二班’，叶北冥这个人，真的厉害炸了！
　　记得一个多月前，妹妹还只是炼气五层，经他妙手调教之后，一个月的时间就炼气巅峰了！而且这次能成功筑基，还是依靠人家的丹药呢。
　　江鹤立和他相比，简直就是个棒槌。
　　亏他还自称是东麓学院第三优秀的仙师！
　　以他这么自恋的人物，居然甘心屈居第三，只能说，前面那两位太妖孽。
　　白玉棠，郡守大人的亲弟弟，如今在‘东麓仙师榜’上排名第一，归元二层境。
　　此人惊才绝艳，天赋绝伦，在修炼路上勇猛精进，才28岁就已踏入归元境，成为陆地人仙。
　　据说帝国的各大宗门都想将他吸纳入派，给出的条件都非常诱人，但白玉棠生性桀骜，而且酷爱自由，宁愿追随兄长来雍州，在东麓学院做一名仙师，也不想到宗门之中去受各种束缚。
　　魏无垢，据说是从帝京来的，背景神秘，除了院长嵇岳，东麓学院无人知道她真正的来历。
　　此女天赋绝伦，20岁修至筑基巅峰，只差半步即可踏入归元境。这份天资，连白玉棠都要逊色三分。
　　所以，在‘东麓仙师榜’上，魏无垢排名第二。
　　不仅如此，此女因为姿容绝世，得了个‘无垢仙子’的名号，堪称全校师生的女神。
　　以乌芙蕖的美貌，和魏无垢相比，也得在气质上稍逊半分。
　　这两人，才是东麓学院青年才俊中的翘楚，乌芙蕖觉得，叶修可以跟他们一较长短了。
　　至于江鹤立，比起这三人，还要降一个档次。
　　东麓仙师榜上当然还有其他厉害的人物，但说到青年才俊，却也没有多少。
　　她乌芙蕖本来也挺自傲的，但来到东麓学院后，才知道人外有人，天外有天。
　　“姐，我应该是新生组第一个筑基的学生了吧？”乌菡萏笑嘻嘻地说道。
　　“据我所知，是的。”乌芙蕖飘飞的思绪瞬间回到现实。
　　“那我们特二班可厉害了，唯一筑基的学生，就出自这个班级。‘天字一班’的学霸们岂不是要气惨了？”
　　乌芙蕖想象了一下江鹤立得知这个消息后的表情，就觉得挺过瘾的。
　　“我今天要在推演台上一鸣惊人，给叶老师一个惊喜！姐，你可要保密哟，连你们班的学生都不能说。”乌菡萏挥了挥小拳头。
　　“放心，姐姐不会出卖你的，我很期待你的表现哟。”
　　姐妹俩对了对小拳头，互相眨了眨眼。
　　乌氏姐妹绝对想不到，特二班并不是只有一个人筑基。高翎已经早一步筑基成功了，而且境界和乌菡萏一样，同是筑基二层巅峰。
　　叶修的‘特二班’，注定要在这次‘仙武推演赛’中石破天惊。
　　姐妹俩收拾停当，吃了早饭，然后一起向东麓学院走去。

第218章 伤害不大，侮辱性极强
　　“仙武推演赛”九点钟才开始，吃完早饭，叶修来到了‘东麓学院’的藏书阁，查阅点资料的同时，顺便打发打发时间。
　　名校的图书馆永远都是人满为患，这个时空也不例外。
　　还好藏书阁中有专门供仙师阅读的静阅室，学生是进不去的，否则，叶修还真找不着位子。
　　针对性地取了几本书，叶修来到二楼的静阅室。
　　仙师们阅读的热情，不比学生逊色，静室内人也蛮多的。
　　他有点纳闷，靠窗的位子那么大张桌子，却只有一个女教师。
　　早晨初升的阳光透过窗户洒进来，仿佛在她身上镶了一道金边，她安静看书的样子，很美。
　　叶修只是打量了一下，也没仔细看，就走过去，大马金刀地坐在对面。
　　静阅室内所有人的目光，瞬间聚焦在他脸上。
　　这些眼神，有诧异，有愕然，还有嫉妒，以及愤怒。
　　那女子微微蹙眉，翘首看了叶修一眼。
　　叶修根本就没搭理她，他正观赏窗外的景色。
　　东麓学院的校园还是很漂亮的，藏书阁就在一片人工湖边上，透过窗户，可以看到烟波浩渺的湖面，湖畔垂柳依依，繁花似锦。
　　清晨的薄雾氤氲在水面上，朦朦胧胧，水汽淼淼，宛如仙境一般。
　　那女子一双寒星般的眼眸盯着叶修，见他没什么反应，也不看她，便低下头，继续看书。
　　静阅室里的男仙师们倒抽一口凉气。
　　麻蛋，这样也可以？
　　早知道我也上了啊。
　　他们为什么这么早到藏书阁看书？好学上进，那是骗人的鬼话。说白了还不是为了魏仙子吗？
　　只是因为这位魏仙子生得太美，又骄傲地如同天鹅，所以大家只是远远看着，不敢靠近。
　　久而久之，便形成了这种局面。
　　魏仙子习惯早上到藏书阁看书，习惯坐这张靠窗的位子，而其他男仙师们也在这个时间来藏书阁，但没有人敢坐这张桌子。
　　这张桌子，仿佛约定俗成地成了魏仙子的专座。哪怕她不来，大家宁愿空着，也没有人去坐。仿佛坐一下，就是亵渎了仙子。
　　曾经有个新来的女仙师不懂这个位子的意义，一屁股坐了下去，结果被其余男仙师喷得险些生活不能自理。
　　一句‘丑人多作怪’，让这位女仙师三天没敢出门。
　　没想到今天又有个不开眼的，魏仙子的拥趸们觉得自己的信仰受到了侮辱，他们很想像喷此前那位女仙师那样，将这位没眼力价的小白脸喷成碎渣，但因为魏仙子在场，而且也没说什么，他们也不好越俎代庖。
　　关键是，要维持自己在魏仙子面前‘彬彬君子’的形象，那种泼妇般喷人的狠状，是万万不能让她看到的。
　　叶修看了一会风景，便专心对付面前的书籍。
　　至于周围男同胞们嫉恨欲死的目光，他自动屏蔽掉了。
　　像我这种每天早晨都被自己帅醒的男人，不招人妒是不可能的。
　　嫉妒我的人多了，你们算老几？
　　他倒没去想是因为对面这个美女的原因。
　　还是那句话，身边的人间绝色太多，有些审美疲劳。他现在看到美女已经产生抗药性了。
　　叶修借阅的几本书，有关于东麓学院的详细介绍，有关于这个世界修炼体系的说明，还有九洲世界格局的内容。
　　既然已经在这个世界扎根，他就得慢慢地去深入了解，省得遇到事情，表现地像个没文化的弱白一样。
　　关于东麓学院，他听翁会长讲得够多了。所以只是粗略地翻了一下。能够位列帝国七大修仙学院之一，翁会长也的确倾注了不少心血，他的嫡系成员，几乎都出自这所院校。
　　关于这个世界的修炼体系，书上记载地比较详细。
　　事实上，虽然修仙占据主导，但不代表没有其他修炼方式，儒释道，妖魔鬼，各有自己的修炼途径。甚至还有个体战力无敌的‘武修’。
　　只有神族是不用修炼的，天生就拥有强大的力量。
　　只是在一万年前的种族混战中，绝大多数神族都陨落了。以至于九洲大地，神族成了濒临灭绝的种族，也许还有小猫两三只，却不知道躲在哪个角落里。
　　关于九洲世界的阐述，叶修看得比较细。
　　这个世界和地球一样，大部分地区被海洋覆盖，大陆板块共有九个，称为九洲。
　　叶修所在的大陆，叫‘中洲’，一共有七十多个国家，其中的大国有五个，其余诸国，都依附这五个大国生存。
　　这五个大国，分居‘中洲大陆’东西南北中五个方位，分别是东华帝国，西秦帝国，南绍王国，北戎汗国，以及中原帝国。
　　这五个大国，除了南绍王国稍微差了一些，其余四个大国，综合国力差不多。数百年来，维持着微妙的平衡。当然，你掐我我掐你的情况也很常见。但大多都是些小规模的冲突。
　　虽然灭国之战不曾发生过，但彼此都有相互吞并之心，各国之间暗流涌动。
　　叶修摇了摇头，在没有外族威胁的情况下，人族之间互相倾轧斗争，在任何一个时空都一样。
　　在百花谷时，女蒂曾经说过，如今妖魔鬼诸族磨刀霍霍，时刻等着反攻人族，重新占据世界主导。而人族却内耗严重。情势其实已经十分危急了。
　　只是绝大多数人族还没有意识到这一点。
　　她期盼着上古人皇伏苏那样的人中之龙能够现世，一统人族，这样才能够和其余诸族抗衡，挽救大厦于将倾，力挽狂澜于既倒。
　　只可惜，像伏苏那样的人杰，可不是那么容易养成的。
　　女蒂……嗯，很润。
　　叶修不太关心诸族之间的大乱斗，他有点想念女蒂了。
　　看她那随时心忧天下的样子，以及动辄‘人族’的语气，应该是哪个大国的天潢贵胄吧？
　　略读了一遍这些书籍，抬头一看，已经一个多小时过去了。
　　对面那个美女，不知道什么时候走了。
　　他归还了书籍，离开了藏书阁。
　　刚拐入一条林荫道，就看见前面一个袅袅婷婷的身影。
　　是静阅室内那个美女。
　　不错，身材高挑曼妙，全身无一处不美，看背影还是很杀人的。
　　这女子的颜值，身材，气质，不输于他见过的任何一位美女。
　　尤其是她沐浴在朝阳下，安静读书的模样，相当煞人。
　　不过，叶修看了几眼，也就不再看了，年轻男子好色而慕少艾，但要适可而止。老盯着人家的摇曳生姿的地方看，那就是耍流氓了。
　　没想到，他正准备撤目的时候，前面那美女突然回过头来，正好抓住他盯着人家菊花台的色目。
　　年轻人不讲武德，我都来不及躲闪。
　　“你是故意的吧？”美女面罩寒霜，语气不善。
　　叶修摸了摸鼻子，这个问题确实不好回答。盯着你的菊花台，确实是故意的，我要说无意的你也不信。也有违道心。
　　“说吧，你是谁，一直尾随我，是何用意？”美女的目光寒冽无比，看来是真动怒了。
　　尾随？
　　叶修顿时怒了。
　　你要说我看你菊花台，这个我认，但这也是年轻男性对异性美好躯体的一种欣赏，猥琐是有点，但连亵渎都谈不上。
　　说我尾随就有点过分了。
　　我堂堂‘特级仙师’（好像也没什么好傲娇的），你把我看成尾随痴汉了？
　　“尾随是几个意思，麻烦你解释一下。”叶修的脸色拉了下来。
　　“在静阅室，你坐在我的位子上，我忍住了没说什么，没想到我出来了，你还跟着。在东麓学院，还没见过你脸皮这么厚的。”美女冷冷道。
　　“你的位子？”叶修略一思索，立刻明白了其中的弯弯绕。
　　什么异世界，有些东西和地球一样。
　　以前他上大学时，二楼的食堂也上演着这样的戏码。因为校史最美校花苏杭喜欢坐窗边的位子，牲口们便不允许其他人坐。久而久之，就成了她的专座了。
　　有些牲口甚至还借此来牟利，倒卖校花边上的座位，50元一位。还真特么有人掏钱买。
　　看来面前这美女在东麓学院仙师们心中的地位，和苏杭在东吴大学牲口们心目中的地位差不多。都是万人追捧的女神。
　　怪不得我坐了那个位子，静阅室里的那些牲口们眼光像是要吃人，淦，哥们还以为这帮棒槌是嫉妒我长得帅呢。
　　草率了。
　　“演技不错，继续装。”见叶修一副懵然的表情，女子嘴角挂着讥笑。
　　“装你妹！”叶修怒道：“什么时候公用的位子成了你个人的了？东麓学院是你家开的？都特么谁把你惯的！还尾随，我尾随你做什么？你是不是觉得自己长得很漂亮，天下所有男人就得围着你转啊？自恋成这样也是没谁了。实际上，连我家的丫鬟都不如！”
　　叶修喷了她一通，背剪着双手，迈着八爷步，施施然地离开了。
　　嗯，家里的几个俏丫鬟，每次服侍他沐浴更衣，都要对他的肌肉抓抓摸摸，满屏的荷尔蒙都快溢出来。
　　多好的姑娘们，不比你个面瘫脸有趣味？
　　女子愣了半晌，等她反应过来，叶修已经拐入了另一条道路。
　　他是在骂我吗？
　　色狼，刚刚明明还盯着人家的……那个地方看，居然还好意思骂人。当我是瞎的吗？
　　装你妹是什么意思？我没有妹。
　　自恋是个什么词儿，没听过，但绝对不是什么好话。
　　不过，他说的也有些道理，那个位子，好像确实不是我的。人家是有权利坐的。只是，长时间没有人坐，我便也安心享受这种专属感。其实，这是错觉。
　　每日三省吾身，慎独。
　　只是，他真的不是在尾随我吗？看他的样子，好像真的不认识我。也许，是我错怪他了？
　　呸，我为什么要为他开脱？居然说我不如他家的丫鬟！！！
　　伤害不大，侮辱性极强！
　　行，我记住你了，最好别犯我手里，否则让你吃不了兜着走。
　　女子气了一阵，待心情慢慢平复，才往推演台的方向走去。

第219章 山雨欲来风满楼
　　封索犹豫了很久，但最终还是决定去参加‘仙武推演赛’。
　　他想看看高翎蒋琛那帮人，能取得什么样的成绩。
　　能击败他不算什么，地字班天字班的学霸们可不是好对付的。
　　刚走到操场，看见祁裕等人跟在了李致恒后面，正往推演台方向走。
　　看见封索，祁裕连忙招手。
　　“什么情况，李致恒不是‘地字三班’的导师吗？你跟着他做什么？”封索有些不悦。
　　“大喜事，”祁裕眉飞色舞，“李致恒找到我们，说只要待会我们在推演台上控诉姓叶的，事后就同意我们加入‘地字三班’。兄弟，咱们飞黄腾达的机会来了，这可是地字班啊！”
　　“我没兴趣，”封索面色不善地瞪了他一眼，“但我不会阻拦你们另攀高枝，只是想提醒大家，李致恒这个节骨眼上来找你们，肯定没安好心。当心被人利用，最后过河拆桥。”
　　“嗨，人家李仙师是堂堂地字班导师，干嘛跟我们耍这个心眼，没必要，”祁裕摆了摆手，说道：“反正我们本来也是要跟姓叶的对着干，他让我丢脸，我就让他丢人！”
　　“人各有志，你们耗子尾汁。”封索手插裤兜，面无表情地离开。
　　“嘁，装什么装，被蒋琛扁地这么惨，还有脸充大哥呢。”祁裕不忿地吐了一口唾沫。
　　“怎么样？他肯不肯加入？”李致恒从前面走过来，看了看封索的背影。
　　“他不愿意，”祁裕忿忿道：“不过，世家子弟大多数都同意加入，也就只剩下他和刘洋了，掀不起什么浪花。”
　　“不肯就算了，你们的力量就足够了，记得，团结就是力量。只要大家团结起来，姓叶的就别想带着寒门翻身！”李致恒笑眯眯地。
　　“团结，战斗，干翻姓叶的，干翻寒门！”祁裕狠狠地挥了挥手臂。
　　李致恒的笑意更深了。
　　封索孤独地走在校园林荫道上，思绪如潮。
　　叶老师……嗯，姓叶的，好像和其他老师不太一样。
　　最起码，他还把我们当作‘特二班’的一员，明知道蒋琛等人的修为已经超过了我们，完全可以当众削我们面子，但他并没有这么做。
　　即便到了仙教室，也是让我们到静室内去决斗，不让大家看到我狼狈的样子。
　　封索因为出身关系，在极度自卑中养成了极度的自尊。面子比天大。
　　叶修的做法，让他在失败之后回想起来，还是有几分感动的。
　　再加上，他也很佩服叶老师的本事。
　　短短一个月，他就把一帮野鸡调教成了凤凰。这份逆天的能力，别说是东麓学院，即使放眼全国，把其他仙教院和各大世家宗派都加上，恐怕也没有几个能抗衡的。
　　封索并不傻，也不是祁裕那种草包二世祖，他知道，这位‘特二班’的导师，绝对是百年难遇的名师！
　　这不就是他一直想寻找的那种老师吗？无视出身，传道授业解惑，足以帮助他一飞冲天，狠狠地打家族那帮人的脸！
　　在被蒋琛暴扁之后，他反思了很多。
　　的确，叶老师说的没错，很多事情，他做的有些过了。
　　自己在家族的境遇也不怎么样，何必歧视这些寒门同学？
　　他即便没有参与过世家对寒门的霸凌，但也一直袖手旁观不是吗？
　　不作为，也是一种恶。
　　何况，他内心确实有一种对寒门的优越感。
　　现在想想，这种优越感是多么可笑。
　　他封索是不会背叛特二班，转投地字三班的。
　　即便叶老师没这么优秀，他也不会。
　　这是做人的底线问题，无关其他。
　　快走到推演台的时候，刘洋从旁边走了过来。
　　“祁裕他们转投‘地字三班’了，你知道吧？”刘洋黛眉微蹙。
　　“他们也找你了？”
　　“是的，但我没有同意，”刘洋嘴角一撇，“无论怎样，叛徒是可耻的。”
　　“你觉得，李致恒真的会收下他们？”封索笑容中包含讥讽。
　　“我觉得不会，就他们那几块料，何德何能进入地字三班！”
　　“没错，李致恒也只是利用他们，对叶老师……姓叶的不利而已。”
　　“嘻嘻，你叫叶老师就叶老师呗，为什么要改回姓叶的……叶老师，其实真不错！我发现自己一点儿也不恨他。”
　　封索沉默。
　　半晌。
　　“咱们进去吧，马上就要开始了。”
　　两个人肩并肩，默默地走入了会场。
　　推演台，是由大大小小二十一个擂台组成，左右各列十个擂台，拱卫着中间一个最大的擂台。
　　大擂台边上，搭建了一座高高的看台，供学院领导和各界嘉宾观擂时使用。小擂台边上，环卫着一排一排座位，那是导师和学生的位子，以班级为单位排列。
　　每年的‘仙武推演赛’，不仅是东麓学院的盛事，同时也是雍州城的盛事。有点类似于地球的大学体育联赛，会吸引众多家乡父老的热情关注。
　　所以，这个场地向外扩得很大，能容纳十万人观看。只是，外围的人就没法安排座位了，只能站着。
　　饶是这样，还是有不少热爱吃瓜的民众进场，等待着赛事的开始。
　　吃瓜群众中，还有一个特殊群体，那就是有孩子在东麓学院读书的家长后援团，他们挥舞着手里的小旗子，上面或者写着自己孩子的姓名，或者写着孩子所在班级，颜色形状五花八门，是人群中一道靓丽风景线。
　　高翎一家三口全都到了，蒋琛的父母兄弟也来了，张炜整个家族都来了，他们坐在家长后援团中，挥舞着‘特二班’的小旗子，满脸都是自豪，在人群中格外惹眼。
　　“高翎高翎，展翅飞行！”
　　“蒋琛蒋琛，修为精深！”
　　“特二班，永远是最棒的！”
　　家长们整齐地喊着口号，惹来全场瞩目。
　　“这几个土老帽怕是不知道‘特二班’的含义吧？”其他班级的家长，见这几个人这么风骚，无不面现讥讽。
　　“待会看见自己孩子被人在擂台上臭扁，他们就学乖了。”
　　“不被现实毒打，有些人就是看不清形势。”
　　“你们家孩子是哪个班级的？我儿子天字班的。”
　　“真巧，我也是唉。”
　　“哈哈，看老兄你天庭饱满地阁方圆，实乃人中龙凤，也只有你这么优秀的人才能生出天字班的孩子。”
　　“彼此彼此，共勉共勉。”
　　“和这些土老帽为伍，真是我辈耻辱。”
　　“谁说不是呢。我呸！”
　　……………………
　　他们故意说的很大声，高翎们的父母显然听得很清楚。
　　但他们笑容不减。
　　谁的孩子更优秀，待会就知道了。
　　雷峰的父亲雷布施，并没有坐在家长群中，他被邀请到了看台。同行的，还有乌菡萏的父亲乌广陵。
　　毕竟是雍州城三大家族的人，学院当然要另眼相待。
　　“乌兄，没想到咱俩又坐在一起了。”雷布施笑吟吟地。
　　乌广陵苦着脸，唉声叹气。
　　他实在拿家里两个女儿没办法，一个省心的也没有。
　　乌家的资源哪里不如东麓学院了？大女儿非要到学院当仙师，这也就算了，没想到小女儿也跟着来了，还选了个最差的班级！
　　我乌家的孩子，来到东麓学院，就是给他们面子！居然给我安排到‘特二班’？他本来想到学校找麻烦的，后来才听说院方本来想把她安排到‘天字一班’，是自家女儿非要去‘特二班’的！
　　这任性的小妮子，非要气死老夫！
　　父亲乌干达因为这件事，都一个多月没理他了。
　　他也跟两个女儿怄着气，这么长时间也没来看她们。
　　这次‘仙武推演赛’，父亲特意派他代表乌家出席，也是故意给他难堪的。
　　没教育好两个女儿，就亲自去现场看看，你女儿的班级有多惨！
　　所以乌广陵一直愁眉苦脸的。
　　男人，谁还不好个面子啊。
　　“雷兄，莫要取笑。”乌广陵摆了摆手。
　　“我取笑你作甚？”雷布施不解。
　　“堂堂乌家的修炼天才，居然屈身于东麓学院最差的班级，这还不够丢人吗？”乌广陵一口老槽终于吐了出来。
　　“乌兄，此言差矣，”雷布施笑道：“咱们这位特二班的叶仙师，可是和其他仙师不同。我儿子雷峰……”
　　乌广陵挥手打断了他，玛德听到这个胸口更疼。
　　你儿子雷峰是个骨灰级的废柴，雍州城的大家族谁不知道？想到女儿竟然和这样的废料在同一个班级，乌广陵36D的良心更痛了。痛得无法呼吸那种。
　　雷布施也不傻，看到乌广陵这个样子，立刻就明白他在别扭什么了。
　　嘿嘿，偏见啊。再过一会儿，他就会明白自己错得多么离谱。
　　特二班这位叶仙师，绝对是百年难遇的名师。
　　儿子有多渣有多废，做父亲的最清楚。
　　但叶仙师居然把这位废渣，硬生生调教成了修炼小天才啊。
　　如今雷峰已经是炼气七层，超过了绝大多数的同龄族人。成了雷家的未来之星了。
　　只是他暂时还捂着这个消息，没有公布罢了。
　　老雷也想在一个万众瞩目的场合，看儿子威风八面，一雪前耻。
　　所以他捂住了这个消息，憋得很是难受。
　　今天终于到了爆发的时候了。
　　他也不想和乌广陵再多说了，话说千句，不如亲看一眼。
　　你家闺女的眼光可比你好得多了，跟了一位百年难遇的名师。你老小子祖坟冒青烟了，还搁这儿痛惜呢。
　　封乌雷三大家族，只有乌家和雷家派人来了，封家并没有派人过来。
　　看来封索的父亲对这个混血儿子并不是多重视，送他来东麓学院，只是放逐而已。压根就没想到他能在这里取得什么成就。
　　所以也懒得来看他。
　　此时，一行人踏上了看台，气势惊人。
　　仔细看时，居中一人是鹰郡修仙者公会的会长翁鹤唳，旁边作陪的两位，左为鹰郡的郡守大人白玉京，右为现任东麓学院的院长嵇岳。
　　后面跟着一男一女，男的长身玉立，相貌和白玉京有几分相似，只是比哥哥更年轻，也更倨傲。女的一身戎装，英姿飒爽，正是雍州城的城主花慕兰。
　　这群大佬们上了看台，坐在了居中的位子上。
　　看着下面黑压压的人群，白玉京哈哈笑道：“好久没参加这等盛会了，看来今年的规模更胜往年啊。”
　　“是嵇岳经营地好。”翁会长淡淡一笑。
　　“哪里，若不是有老院长当年奠下的基础，哪里有东麓学院如今的繁盛。”嵇岳谦虚地一笑。
　　“那位惊才绝艳的叶兄弟呢？他在天字几号班？”白玉京的目光在人群中搜索叶修的面孔。
　　“您说的叶兄弟是……”嵇院长疑惑道。
　　“他叫叶北冥。”
　　“呃……叶北冥啊，他不在天字班，在特二班。”嵇岳意味深长地一笑。
　　“特二班？”白玉京愕然。
　　如果没记错的话，特字班是东麓学院的渣滓集中营吧。而且特二班，好像是特字班垫底的班级。
　　他有点难以置信。
　　和叶修接触过两次，白玉京对这个年轻人相当欣赏。尤其是他那个自来水计划，地下通道规划图，简直是达到了人类城市规划的极致。
　　若说他这样的人，是东麓学院最差的仙师，白玉京是不信的。
　　“没错，是特二班，”翁会长接过话茬，“叶仙师是我特招来的，并没有经过学院的招聘手续。所以暂时只能带特字班。”
　　白玉京点了点头，这就合理了。
　　叶修带特二班，并不是他能力不够，只是因为程序问题而已。
　　而且，他是人精一样的人物，能够感觉得到，学院方面，似乎也不太待见叶修这个走后门的仙师。
　　看来翁会长对于学院的掌控力，越来越弱了啊。
　　不过，老小子的眼光是极好的，居然能笼络到叶北冥这等人才。可惜，被他先走一步。如果第一个遇到叶修的是他白玉京，他肯定也会想方设法把他招致麾下。
　　慢慢等机会吧，只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒。
　　世上无所谓忠诚，只是筹码不够。
　　他慢慢观察，总能找到叶北冥无法拒绝的筹码。
　　白玉棠的目光往特二班的方向看，锁定了叶修那张似笑非笑的脸。
　　这个人，就是开学以来风头最劲的新晋仙师，叶北冥？
　　兄长好像对他很有兴趣。
　　他好像搞出了一个新的足球运动，最近风靡全院，自己班级的学生也有参与其中的，被他一顿劈头盖脸的猛K，硬生生把这股歪风邪气压了下去。
　　在白玉棠眼里，这些都是不务正业的杂学。
　　来东麓学院，修行破境才是终极目的，但凡跟修炼无关的事情，全都是浪费时间。
　　所以，他很不喜欢叶修这个人。
　　确切地说，他不喜欢破坏规则的人。
　　等等，无垢的目光为什么一直往姓叶的那边瞄？他们两个认识？
　　魏无垢带的是二年级组‘天字一班’，而叶修带的是新生组‘特字二班’，一头一尾，位置正好在邻边。
　　但是，无垢为什么总是看他呢？白玉棠百思不得其解。
　　叶修的目光，和白玉棠的目光在半空中相遇了。
　　哧啦哧啦，仿佛飚出了一阵电光。
　　白玉棠冷冷地看了他一眼，目光转向了别处，仿佛再多看一眼，会弄脏了他的瞳仁。
　　“这一脸欠扁相的小子是谁？”叶修指了指台上的白玉棠，问身边的雷峰。
　　“呃……东麓学院仙师榜排名榜首的天才，白玉棠。郡守大人的亲弟弟，归元境的大咖。”雷峰咽了口唾沫。
　　老师你和谁不对付都好，千万别惹这个变态啊。
　　呃……归元境。
　　叶修的火气收敛了不少。
　　暂时打不过啊，先把你的名字记在黑名单上。
　　他的目光游离，忽然瞥到了右侧有人正面色不善地盯着他，叶修转过头去，对上了一双寒星似的双目。
　　欸？这不是刚刚喷过的美女吗？
　　“这位又是谁啊？”他低声问雷峰。
　　“东麓仙师榜排名第二的天才，魏无垢。同时也是东麓学院的第一女神，所有雄性生物的心头好。老师，你不会得罪她了吧？”看到魏仙子冷冽的眼神，雷峰心惊肉跳。
　　老师，你惹谁都好，千万别惹魏仙子啊。
　　雷峰开始担心自己的老师了。
　　“惹了会怎么样？”叶修眨了眨眼。
　　“惹了她，就等于捅了马蜂窝，全院的雄性生物都会和你作对，走在路上，也许食堂大师傅养的公狗都会咬你一口。”
　　“这么严重？”叶修咧了咧嘴。
　　“很严重。”雷峰郑重地点了点头。
　　草率了。
　　叶修摸了摸鼻子，冲着魏无垢咧嘴一笑。露出了标配的八颗小白牙。
　　“美女，巧克力吃过吗？很好吃的哟。”叶修从须弥戒中取出了一盒德芙。
　　现在恢复关系，应该不算晚吧。
　　“哼。”魏无垢冷哼一声，别过了头。
　　原来这家伙就是最近很出风头的新晋仙师，特二班班导。
　　知道你是谁就好办了。魏无垢嘴角微翘。
　　这时，乌菡萏笑嘻嘻地从外面钻了进来，坐到了叶修身后。
　　高翎低声道：“菡萏，你怎么现在才来？”
　　乌菡萏握住了高翎的小手，笑道：“有点事儿，耽误了。”
　　她其实是怕来的早了，被人瞧出来她真正的修为。待会就造不成惊喜的效果了。
　　对家传屏蔽气机的宝物，还是有点没信心。
　　叶修回过头，顿时愕然。
　　他的神识，居然查探不到乌菡萏的修为。被一股强大的能量弹了出来。
　　看着乌菡萏兴奋的眼神，叶修立刻就懂了。
　　他私密传音给乌菡萏：“小丫头，你是不是筑基了？”
　　“欸？这您都知道？”乌菡萏也传音回来。
　　“如果没有筑基，你就不会动用宝物屏蔽自身气机了，”叶修淡然一笑：“是想给我个惊喜吧？”
　　“哎呀，这就不好玩了，什么都瞒不过您。”乌菡萏嘟起了小嘴。
　　“好玩啊，能瞒得过他们就行了。”叶修低声笑道：“咱们班的所有人，都被我用特别的方法屏蔽了气机，你的做法，正契合为师的计划。”
　　“是吗？”乌菡萏的眼眸里又重新亮起了光。
　　她往后面看了看，果然，同学们的境界都被屏蔽了。
　　“我懂了，老师是想给全场一个大大的惊喜啊。”乌菡萏拍手道。
　　“是啊，好玩吧？”
　　“好玩。”
　　“那咱就好好玩一场大的！”
　　这时候，封索和刘洋走了进来，悄无声息地坐在了特二班的后排，和前面的同学，隔着好几个座位，泾渭分明。
　　叶修看了看他们，转过头没说话。
　　他早就注意到，以祁裕为首的那群世家子弟，都坐到地字三班后面去了。
　　李致恒这个舔狗，一定是想搞事情。
　　封索和刘洋看来还当自己是特二班一份子，并没有过去。
　　嗯，还算有药可救。
　　“一群叛徒！等今天的赛事结束了，看我怎么清理门户！”雷峰瞪了祁裕他们一眼，握紧了拳头。
　　叶修微微一笑。
　　这些人，不值得他挂心。
　　李致恒可不是什么好东西，这个节骨眼上招特二班的学生过去，一定没憋好屁。
　　祁裕他们最终会发现，李致恒所有的许诺，都不可能实现。
　　他们只是被利用了而已。
　　一切准备就绪，九点钟，‘仙武推演赛’准时开始。
　　年素珍作为司仪，率先公布了赛事流程，同时也公布了赛制。
　　今年的赛制，和往年不太一样。
　　PS：晚上有应酬，所以白天抽时间把今天的内容更新了，两章9000字奉上。求订阅求月票。

第220章 特二班的逆袭
　　往年都是要先让学生通过境界检测，当众公布，然后再进行比赛。
　　今年则把境界检测放到比赛之后进行公布。你不知道你的对手是什么境界，在选对手的时候，也没法针对性地进行甄别，这无疑大大增加了比赛的不确定性，悬念和观赏性也不可同日而语。
　　往年的比赛，只在同年级组之间进行，今年则打破了这一限制。只要你觉得自己足够强，就可以向任何一位在读学生发起挑战。
　　哪怕是新生组‘特二班’的同学，也可以挑战最高年级的‘天字一班’。
　　新的赛制公布之后，台上台下一片哗然。
　　果然刺激
　　当然，在重头戏挑战赛之前，还有常规的联赛。
　　联赛就是每个班级出10名同学，分成甲乙两组，捉对厮杀，由小擂台一路打上去，两组的第一名，在最后的大擂台上，决出最后的冠军。
　　联赛是在年级组之内进行的，不能跨年级。
　　接下来的排位挑战赛才能跨年级。
　　第一轮出战的，是新生年级组。
　　叶修点兵，点了10个人。
　　他这边有15个人，封索和刘洋虽然也算，但叶修并没有让他们参与的打算。该晾的时候，要晾一晾。
　　留下了蒋琛，高翎，乌菡萏，这三个修为最高的。
　　派出以雷峰，张炜为首的二线阵容。
　　反观庄率，则派出了‘特一班’的全明星阵容。
　　所谓的全明星，也就是矬子里挑将军，选出修为相对比较高的同学。
　　反正‘特一班’修为最高的，也就是炼气三层的水准。
　　“同学们，一时落后，不代表永远落后，一年一度的‘仙武推演赛’，是我们逆袭的最佳时刻！你们一定要加油，打出属于‘特一班’的风采，我看好你们，你们一定能拿冠军，努力，奋斗！”
　　庄率挥舞着手臂，唾沫星子四溅，给自己班级的参赛选手喂了一大锅鸡汤。
　　‘特一班’的同学看他的眼神，就像看白痴一样。
　　他们都懒洋洋的提不起劲，唯有庄率沉迷于自嗨中。
　　庄率的老父亲庄淳坐在看台上，望着自己儿子，单手扶额，唉声叹气。
　　辣眼睛啊，没法看了。
　　年素珍组长公布完赛制之后，学院领导又上来讲话，好在他们还算识趣，并没有长篇大论，个个言简意赅，展望勉励一番，在十万观众的山呼呐喊声中，比赛正式开始。
　　庄率笑眯眯地来到叶修旁边，低声道：“老叶，干嘛不派乌菡萏出战？你们班也就这一个镇山之宝，你还不用。不想赢？”
　　“我用了乌菡萏，岂不是对你很不公平？”叶修笑着拍了拍他的肩膀。
　　“这倒是，”庄率眉花眼笑，“乌菡萏加入你们班的时候，我的确有些心理不平衡，觉得有了她的加入，特二班就能和特一班分庭抗礼了。没想到你很够哥们，居然雪藏乌菡萏。没有她的威胁，我们班肯定能异军突起，说不定有人能杀入决赛圈呢。”
　　叶修愣愣地看了庄率一眼，又若无其事地转过头来。
　　这种毫无根据的自信，也不知道是从哪里来的。
　　看来是真傻啊。
　　新生组第一轮比赛开始。
　　“特一班，加油！特一班，加油……”
　　庄率青筋暴凸，面目狰狞，一个人的声音几乎压过了全场十万观众，每一句嘶吼都喊到破音。
　　反观‘特一班’的其余同学，个个一副性冷淡的表情。盯着自己的班导师在队伍前面耍猴。
　　“砰砰砰砰……”
　　一轮比赛过后，特一班的参赛选手全部被人打下台来。
　　而且都没有能坚持到三个回合以上的，全都是一触即溃，很快就被人击飞。
　　嘎。
　　庄率的加油声戛然而止，好像一条瞬间被抽干了水的老鱼，嘴巴一张一张的，只有出气，没有进气。
　　10名参赛选手，从地上爬起来，拍拍屁股，若无其事地回到了队伍中。
　　庄率的喘息声如同拉风箱一般，过了半晌，才缓过劲来。
　　他转过头，嘴角艰难地扯出一抹笑意：“没关系，追逐荣耀的过程，布满了荆棘，一时的输赢不能代表什么，我们要化悲痛为力量，争取在下次推演赛上，洗刷今天的耻辱！”
　　‘特一班’的同学都不稀得看他了，有的交头接耳，有的自顾自看台上的比赛，把他这锅鸡汤原封不动地甩了回去。
　　庄率讪讪地转过头来。
　　忽然，他感觉到哪里不对。
　　特二班，特二班的同学好像都还在台上。
　　这不合理啊。
　　特一班全军覆没，特二班却仍在激战中？
　　“老叶，这怎么回事？”庄率扯着叶修的衣角，指着台上。
　　“我人品好，一切都好。”叶修微笑道。
　　庄率被噎住了。
　　他仔细看了看对战的名单，惊异地发现，情况绝对不是叶修说的那样，什么人品运气。
　　特二班选手击败的对手中，甚至不乏玄字班的同学。
　　而且还不是一个两个。
　　从特字班到玄字班，中间跨越了两个级别，特二班的同学却能轻松取胜。
　　一例还可以说是偶然，好几个都是这样的情况，那就是实力。
　　龟龟，‘特二班’什么时候变得这么强了？
　　可怕的是，像乌菡萏这种王牌还没有参赛。
　　刚入学的时候，特二班的生源平均水准甚至还不如特一班，要不也不能垫底。
　　但是……
　　在老叶手底调教了一个多月，就变成现在这个样子了。
　　这也太妖孽了吧？
　　“老叶，你不够厚道，”庄率苦着脸，“好歹也带带我啊，但凡传我个一招半式，兄弟今天也不至于这么丢脸。”
　　“我的招你学不来，”叶修淡淡一笑，“给你个建议，爱是感化不了叛逆少年的，不妨用胡萝卜加大棒政策。”
　　“愿闻其详。”
　　“左手胡萝卜，右手大棒，拉一批打一批，分而治之，不要让他们团结在一起。随着聚拢在你身边的人越来越多，反对的声音就会越来越弱。你的权威就立起来了。”
　　庄率陷入了沉思。
　　是啊，现在班级里没人把他当回事，他感觉自己就像个小丑。
　　一味讨好学生，是不可能带好班级的。
　　他必须要树立起属于班导师的权威。
　　看看人家老叶，虽然有一部分学生叛逃了，但还是有一批心腹紧紧团结在自己周围。
　　虽然人数少了点，但总比他强吧。
　　他是人人都想讨好，结局是一个人也没围住。
　　见庄率陷入沉思，叶修笑了笑。
　　方子开给你了，能领悟多少，就看自己的造化了。
　　庄率这人还不错，虽然中二了点，但人品还是过关的。
　　所以叶修也不介意在某些时候推一把。
　　随着时间的推移，擂台上剩下的选手也越来越少。
　　后面的对手越来越强，所以特二班的同学也陆续败下阵来。
　　这也在叶修意料之中。
　　毕竟他派出的是第二阵容，属于班级里天分比较差的。能打过前面几轮，得归功于叶修所传的武技。
　　现在的成绩，已经超出预期了。
　　看看特一班的惨状，就知道特二班有多令人惊艳。
　　张炜和雷峰两个人，甚至杀进了年级组前十。
　　尤其是雷峰，北派谭腿使得出神入化，一路打将上来，踢翻了一堆强手！
　　他本就身高腿长，将北派无影神腿发挥得淋漓尽致。
　　鞭腿，侧踢，侧旋踢，左右连环踢，夺命剪刀脚，一招一式，电光石火，又快又帅！
　　雷峰帅气的腿法和亮眼的战绩，引得台下一帮小姐姐尖叫不已，拼命为他打Call！短短时间，便积累了一批女友粉！
　　雷峰这骚包的个性，哪里经得起这种阵仗，小姐姐们越是疯狂，他就发挥地越好！
　　有两个地字班的学生，明明修为比他还高一点点，愣是挡不住他迅猛如雷的腿法，最后败下阵来。
　　‘仙武推演赛’，就是以武为主，不斗法，只斗武。
　　叶修所传的高明武学，在推演台上大放异彩。
　　看台上的雷布施乐得既合不拢嘴也合不拢腿。
　　“呵呵呵……我儿威武……威武啊……”
　　他做梦都想着儿子能在一个万众瞩目的舞台，威风八面，如今美梦成真了！
　　旁边的乌广陵诧异极了。
　　怎么回事……不是说雷布施这个儿子，是雷家最差的修炼废柴吗？为何如此厉害？
　　难道说，情报有误，雷家隐藏了实力？
　　若是这样的话，就要重新评估雷家的威胁指数了。
　　乌广陵的脸色阴晴不定。
　　雷布施看了乌广陵一眼。
　　他知道这老家伙在想什么。但他不准备解释。
　　很快老乌就会明白，‘特二班’的叶仙师是个什么样的存在。
　　不管他，再让我高兴一会儿。
　　张炜杀到前八，被‘地字三班’的贺鹏举击败。
　　雷峰杀到前四，被‘天字一班’的岳连城击败。
　　事实上，岳连城和贺鹏举，正是新生组最后的冠亚军。
　　岳连城冠军，贺鹏举亚军。
　　雷峰唯一遗憾的是，他和张炜的分组分错了，如果互换一下，也许他就能击败贺鹏举，挺进最后的决赛。
　　名次其实他也不是很在乎，关键就是可以击败贺鹏举。
　　狠狠打击一下‘地字三班’的气焰。
　　李致恒太可恨了，居然在这个节骨眼上煽动祁裕等人叛变，必须要给他一个教训。
　　贺鹏举夺得亚军，李致恒乐得眼睛都找不到了。
　　‘地字三班’是地字班最差的班级了，选手能夺得亚军的好成绩，对他而言，就是以弱胜强，就是逆袭。
　　这对于导师的地位和风评是有加成的。
　　江鹤立也很高兴。
　　毕竟他班级里的选手获得了冠军，对于天字一号班来说，实至名归。也证明他这个新生组首席导师的位置，没有任何水分。
　　而且，他的跟班李致恒班级的选手获得了亚军，对他同样有加成。
　　你看，这就是跟着我混的结果，我随便传他两手，李致恒就能带出亚军学生，超过了天字班和地字班的其余几名导师。
　　唯一比较不爽的是，叶修带领的‘特二班’，居然取得了相当亮眼的成绩。
　　没有人在前三轮淘汰，全体杀入了中后段的比赛。甚至还有两个杀入前十，其中一个是本届的季军！
　　这个成绩，堪比天字班了！
　　这特么什么鬼？
　　江鹤立和李致恒百思不得其解。入学的时候，特二班的生源不是天赋最差的吗？这才一个多月，他们居然成长到如此地步？
　　这其中一定有什么猫腻。
　　绝对不是叶北冥的原因，他调教学生的水平不可能超过我。
　　江鹤立和李致恒在这一刻的想法一模一样。
　　他们动用神识去查探特二班生的修为，马上就被一股神秘的力量弹了出来。
　　果然，叶北冥这家伙，用秘法屏蔽了学生的气机。
　　这是阴谋！
　　这家伙是炼丹师，他一定是使用了什么丹药，短时间内提高学生的修为，使其战力大增。但是这种方法会透支学生的生命力，也拉低了学生的上限，实则是揠苗助长，对孩子有百害而无一利！
　　叶北冥，胆大包天，你大概还不知道东麓学院对这种行为是零容忍吧？以前曾经有个仙师这么做过，结果惹怒了院长，当天就被开除出院了！此后定下校规，但凡有使用秘法揠苗助长的行为，立即开除，绝不姑息！
　　哈哈哈哈，叶北冥死定了！
　　江鹤立和李致恒对视了一眼，从对方目光中看到了狂喜。
　　这一次，务必要把这个眼中钉彻底拔除！
　　看台上。
　　嵇岳微皱眉头，俯身靠近翁鹤唳，低声道：“老院长，‘特二班’的孩子有些不对劲。”
　　“哪里不对劲？不是挺好嘛，看来我没看错人，北冥这小家伙，调教学生有一套。”翁会长笑吟吟地捋了捋胡须。
　　“一个月，把特二班带成天字班的水平？您信吗？”嵇岳表示怀疑。
　　“我只信眼睛看到的。”翁会长淡淡道。
　　“有时候，眼睛看到的，未必是真相啊老院长。”
　　“我知道你在怀疑什么，但在没有切实的证据之前，我们就要相信自己的同事。奇迹，都是人创造的，不是吗？”翁会长肃然道。
　　嵇岳不再说话了。
　　事实上，不光是他，看台上的绝大多数人，都有这样的怀疑。
　　特二班的进步幅度，已经远远超过了他们的认知。
　　如果不是比赛还得继续进行，恐怕他们现在就要启动调查程序了。
　　“老师，对不起。”雷峰和张炜来到叶修面前，蔫头耷脑。
　　“对不起什么？你们的表现，已经远远超出我的预期，”叶修微笑着鼓励他们，“两个杀入前十，其余八位都是中游以上的成绩，非常不错！”
　　“名次倒没什么，我就想教训地字三班的贺鹏举。”雷峰咬牙切齿地捏了捏拳头。
　　张炜抱着脑袋生闷气。
　　输给别人都没什么，但是输给贺鹏举最令人窝火。
　　自从李致恒把祁裕等人忽悠走，地字三班就是特二班的头号大敌。
　　“无妨，好戏在后头。”叶修拍了拍他俩的肩膀。
　　他们已经完成了属于自己的任务，接下来，就看王牌阵容的了。
　　二年级和三年级的比赛继续。
　　二年级和三年级自然比新生组的选手修为要高，所以比赛的激烈程度和观赏性是层层递进的，随着比赛高潮迭起，观众们的欢呼声也一浪高过一浪。
　　最后，魏无垢所带的二年组‘天字一班’选手罗宇娟获得了本组冠军。而白玉棠带的三年组‘天字一班’选手武尊，获得了本组冠军。
　　罗宇娟和武尊，两个人的修为境界，都是筑基期。罗宇娟是筑基一层，而武尊则是筑基二层。他们也是学院在读生之中，唯二筑基的两名学生。
　　当年素珍公布这两位冠军的修为之后，全场一片哗然。

第221章 谁不讲武德？
　　来东麓学院修炼的学生，终极目标就是‘筑基’。
　　每一年，毕业班最后的绩效评比，也是以学生的‘筑基率’来计算的。
　　哪个班级筑基的学生最多，班导师获得的利益也就最大。
　　没想到，还没到毕业的时刻，就有两名学生筑基了。
　　正所谓名师出高徒，仙师榜排名第一和第二的人物，果然非同凡响。
　　“往年学生筑基的高峰期，一般集中在三年级下半学期，没想到三年级才刚刚开始，就有人筑基成功了，而且还突破到了二层境！”
　　“那个罗宇娟更牛，二年级刚上一个月就筑基了。其天分甚至还要超过三年级的武尊！”
　　“仙师榜的冠亚军，教出了两个筑基的高徒，厉害啊。”
　　“放眼东麓学院的校史，也是凤毛麟角的存在了。”
　　外行的看热闹，内行看门道。
　　吃瓜群众中，不乏懂行的达人，互相之间交流沟通，引起周围人们的阵阵惊叹。
　　东麓学院，不愧为帝国七大修仙学院之一的名校，真不让家乡父老失望啊。
　　看台上，翁会长笑道：“郡守大人，令弟不愧是我东麓学院最值得期待的青年才俊啊。三年级伊始，就调教出筑基二层的高足了！可喜可贺！”
　　“哪里哪里，是嵇院长领导有方，没有东麓学院这么好的平台，舍弟也只是个普通的后生而已，”白玉京转向弟弟，正色道：“玉棠，切记人外有人，天外有天，不可取得一点成绩就沾沾自喜。要多向嵇院长和翁会长请教。”
　　“是。兄长。”白玉棠恭声答应。
　　内心却隐隐不屑。他的目光，早已放眼帝国乃至中洲大地的修仙学院，东麓学院这一方小小池塘，根本没有能威胁到他的人。
　　人外有人，天外有天，这句话不适合放在他身上。
　　在白玉棠的世界，没有人配和他相提并论。
　　魏无垢自然是例外的。
　　一山能容二虎，因为一公和一母。
　　台上台下，一片赞誉声。
　　常规的年级组联赛结束，下面就是比较刺激的排位挑战赛了。
　　说刺激，并不是比赛的水平能比前面的联赛高多少，而是这种下马挑战上马的比赛，本身就很有戏剧性。
　　大多数会以失败告终，但其中也会有一小部分人能带来意外惊喜。
　　似乎绝大多数人都喜欢看这种以弱胜强，下位逆袭的戏码。
　　司仪年素珍站在台上，目光环顾一下四周，朗声道：“有没有人愿意第一个站出来挑战的？”
　　“我！”一个男生排众而出。
　　是新生组‘地字一班’的学生，想要挑战本组‘天字三班’的另一名男生。
　　地字班想晋升天字班，最合适不过的理由。
　　只可惜，他失败了。
　　‘天字班’的男生，虽然费了一番周折，但依然击败了他。
　　虽然失败了，但他第一个跳出来吃螃蟹的精神，赢得了现场观众的阵阵掌声。
　　接下来陆陆续续又有七八个人站出来挑战，但无一例外，全都以失败收场。
　　毕竟，学院有严格的分级体系，既然身为下马，那一定是有原因的。想逆袭，也不是那么容易。
　　连续这么多人挑战失败，观众纷纷觉得有点无趣。
　　难道本届挑战赛，就这么按部就班地结束了？
　　没有点惊喜？
　　“还有人挑战吗？”年素珍连问了两遍，没人答应。
　　“最后问一次，如果没有人上台挑战，本次仙武推演赛可就结束了。”年素珍加重了声音，问道：“还有人挑战吗？”
　　叶修努了努嘴，一直在等待他信号的蒋琛立刻站了出来，走上了擂台，他的目光，冷冷地看着‘地字三班’的方向，沉声道：“我要挑战‘地字三班’的贺鹏举！”
　　现场一片哗然。
　　前面所有的挑战者，都是跨越一个级别挑战，比如说‘地字一班’挑战‘天字三班’，‘玄字二班’挑战‘玄字一班’之类，毕竟只跨越一个级别，修为差距有限，如果个体进步稍微快一些，逆袭也不是没有可能。
　　像蒋琛这样，‘特字二班’挑战‘地字三班’，一下子跨越了七八个等级，简直是亘古未有！
　　从东麓学院诞生以来，就没有过这么荒唐的事情。
　　“哈哈哈……蒋琛这小子……被雷峰喂屎喂傻了吧……”祁裕等人快要笑死了。
　　虽然在仙教室之中，蒋琛把封索揍得鼻青脸肿，但毕竟整个过程没有亲眼所见，他们无法对蒋琛的战力形成客观的认知。再加上封索和贺鹏举也不能相提并论，所以，他们觉得蒋琛一定是被姓叶的打鸡血，打得脑子出问题了。
　　贺鹏举是什么人？那可是年级组联赛的亚军。
　　你蒋琛算什么东西，也配向人家挑战！
　　李致恒眼神一凛。
　　他看了看叶修，见这家伙笑眯眯地，一副有恃无恐的模样，内心愈发确定，叶修一定是使用丹药强行提升学生的战力了。
　　姓叶的，想和我们玩，你还嫩了点。
　　这局务必要应战。
　　哪怕你真有什么了不得的丹药，把学生的潜能激发出来，最后赢了贺鹏举，也没有关系。
　　那样我们就可以抓住你的痛脚，将你赶出学院了！
　　“这个孩子，坐的位置好像是‘特字二班’吧？”一名家长诧异道。
　　“没错，就是特二班。”
　　“特二班挑战地三班？他是不是疯了？”
　　现场议论纷纷，都觉得蒋琛脑子不正常。
　　不，应该说是特二班那位导师的脑子不正常。
　　“蒋琛同学，你确定自己要挑战贺鹏举？”年素珍也有些吃惊。
　　前面特二班在联赛中就取得了优异的成绩，难道，叶仙师还有惊喜？
　　年组长发现自己竟然开始期待了。
　　“特字二班，寒门蒋琛，向地字三班贺鹏举同学挑战！请回答我，应战与否？”蒋琛霸气宣战！
　　“应战！”在李致恒的授意下，贺鹏举越众而出，纵身一跃，如同鹞子般飞上了擂台。
　　漂亮的身姿引起了台下阵阵欢呼声。
　　不愧是联赛亚军，上台的姿势都比蒋琛有排面。
　　蒋琛是走上去的，贺鹏举是飞上去的。
　　光从亮相的姿势看，就分出了高下。
　　“一个寒门垃圾，居然敢当众挑衅我，”贺鹏举目光如寒冰一般，刺向蒋琛，“不把你打得你妈都不认识，我跟你姓！”
　　“从今天起，谁再敢说寒门垃圾，我就打烂他满嘴牙！”蒋琛冷冷道。
　　“嘁……寒门垃圾……寒门垃圾……你倒是打我呀……”
　　“砰……”贺鹏举只看见蒋琛的拳头在自己面前忽然放大，他想躲，但这一拳速度太快，随即嘴巴重重挨了一下。
　　“噗噗”，贺鹏举吐出了两颗大门牙，以及一口血沫子。
　　“你特酿滴……居然玩偷袭……”贺鹏举捂着嘴巴，因为少了两颗门牙，讲话都漏风了。
　　“是你让我打的，像这种要求，以后多提一提，我肯定会满足你。”蒋琛收回拳头，轻轻吹了口气。
　　“卑鄙，无耻！玩偷袭。”地字三班的学生破口大骂。
　　“偷袭个屁！两个人面对面，蒋琛光明正大地出拳，贺鹏举没躲过去，这算什么偷袭？是他太菜而已。”雷峰不甘示弱地和地字三班的学生对喷。
　　“不宣而战，就是偷袭！蒋琛垃圾，特二班垃圾！”
　　“是贺鹏举犯贱兮兮地喊‘来打我呀’，这个全场都听见了，我方只是满足他的要求而已，怎么能叫偷袭？”张炜也加入了对喷的阵营。
　　两边喷得不亦乐乎，一方说贵方选手不讲武德，导致我方选手来不及躲闪，另一方说躲不开是因为你菜，什么时候出手你都躲不开，一方说贵方偷袭，另一方说你们犯贱。
　　两边正忙活着，又是‘砰’的一声脆响。
　　一个身影从擂台上飞了出来，正落往地字三班所在的方向。
　　“看看看看，蒋琛那个垃圾被我们鹏举打下来了吧……”
　　“这就是报应……”
　　“大家往后让让，绝对不要接住他，摔死这个垃圾！”
　　“对，往后退，摔死这个卑鄙的偷袭贼！”
　　地字三班的同学呼啦一声往外撤，那个身影‘呱嗒’摔在了地上，痛得‘叽歪’一声。
　　“踹死他，踹死这个卑鄙无耻的小人！”
　　群情激奋一下，地字三班的同学冲上去，‘劈哩噗通’就是一顿猛踹。
　　一开始那身影是脸朝下背朝上的，被某个同学踹嗨了，一脚踢翻了过来，正面朝上。
　　“欸？怎么是鹏举？”当地字三班的学生看清了这个人的面目之后，顿时懵逼了。
　　往台上看时，只见蒋琛好端端地站在擂台上，正戏谑地望着他们。
　　“怎么回事？我眼睛是不是花了？”地字三班的同学开始怀疑人生。
　　“赶紧把人扶起来，真丢脸。”李致恒瞪了他们一眼。
　　大家急忙将贺鹏举扶了起来。
　　“蒋琛，你偷袭成瘾了是吧？我要告发你！院长，组长，督导仙师，你们看不见吗？这个人不讲武德，一直搞偷袭啊！”地字三班的班长高声大喊。
　　所有人用一种极其同情的目光看着他。
　　“行了，别丢人了。”李致恒回头叱道。
　　什么意思？我只是要求一个公平的比赛环境，怎么就丢人了？
　　班长同学彻底懵逼。
　　“麻烦你搞清楚状况，这次，是贺鹏举偷袭，被我们蒋琛一拳轰下台了！”雷峰嘴角微撇，语带嘲讽。
　　“这怎么可能……这不可能……”班长同学呆立当地，喃喃自语。
　　贺鹏举好歹也是年级组联赛亚军，炼气八层的修为，怎么会被蒋琛那个寒门垃圾一拳打飞？
　　叶修双手抱胸，淡淡一笑。
　　贺鹏举是炼气八层的修为，蒋琛同样突破到了炼气八层的修为。在境界相同的情况下，蒋琛有他这个仙师教的地球顶级武学傍身，战力远远超过贺鹏举。
　　第一个照面，蒋琛一拳打掉了贺鹏举的两颗牙齿，如果说还有出其不意的成分，那么第二个回合，则彻底暴露了两个人之间的差距。
　　贺鹏举也想效仿蒋琛，冷不丁地出手，打对方一个出其不意。但蒋琛却能从容避开，而且还还了一拳。
　　这一拳，是通臂拳中的大招，瞬间便将贺鹏举轰到台下。
　　行家一伸手，便知有没有。
　　明眼人都看出来了，贺鹏举根本不是蒋琛的对手。
　　庄率嘴巴张得老大，凑过来说道：“老叶，我还以为你只藏了一个乌菡萏，搞半天，这个蒋琛也是你手里的王牌啊？”
　　叶修微微一笑，深藏功与名。
　　魏无垢一直冷眼旁观，到此刻，方有些微微动容。
　　这个姓叶的登徒子，看来有点东西啊。
　　‘特字二班’到他手里，居然调教成这样？
　　有点意思了，不知道后面还有没有惊喜？

第222章 屎可忍，输不可忍！
　　贺鹏举连着挨了两拳，还被自己的同学暴踹一通，满腔怒火熊熊燃烧，一个虎跳，再度上了擂台。
　　李致恒拉都拉不住。
　　“前面的都不算，我承认自己轻敌了，没有躲闪，”贺鹏举怒道：“是爷们的，咱们真刀真枪打上一场，别搞什么见不得人的手段！”
　　“搞见不得人的手段，是你们‘地字三班’的专长，我们‘特二班’，从来都是以德服人。”蒋琛鄙夷地撇了撇嘴。
　　“看掌！”贺鹏举展开了家传绝学，开始认真对待和蒋琛的对决。
　　他依然相信，前面吃的亏是因为他轻敌了，认真打，蒋琛绝对不是他的对手。
　　夺得亚军之后，这位显然有点飘了。
　　蒋琛施展通臂拳，从容反击。
　　叶修教给蒋琛的通臂拳，融合了‘白猿通臂’‘五行通臂’‘合一通臂’等诸家之长，融入了自己的理念，已经变成了仙家武学，属于地球通臂拳的升级版。多以上肢动作为主，掌拳并用，有起有落，变化多端。“起如虎之扑人，落如鹰之捉物”。蒋琛使将起来，迅猛矫健，攻防兼备。而且具备强大的随机性以及不可重复性，招式严谨，在外变幻莫测，在内醒懈有度，身步有章，其理之妙，不可言尽。
　　蒋琛的这套通臂拳法，看得大家目眩神迷。台上台下有不少内行人，无不为之惊叹。
　　这是从哪里流传出来的仙家武学？越琢磨越是奥妙无穷。
　　贺鹏举身处局中，感受比任何人都要深刻。
　　他一开始还能和蒋琛有来有回，十来招过后，就只有招架之功，没有还手之力了。
　　“砰砰砰砰”，在蒋琛强大的攻势面前，贺鹏举举步维艰，终于露出了破绽。蒋琛左一记‘白猿劈挂’，右一式‘铁臂通天’，开启了暴捶模式。
　　贺鹏举被揍得生活不能自理，躺在擂台上滚来滚去，最后只能抱着脑袋，任由蒋琛痛殴。
　　蒋琛痛恨李致恒在背后使手段，对付他们敬爱的叶老师，所以故意在擂台上暴打贺鹏举，因为留着力气，所以伤害并不大，但侮辱性极强。
　　在场的也都看出来了，蒋琛的目的不是伤害对手，所以并没有下重手。看着‘乒乒乓乓’打地热闹，其实只是轻伤。
　　所以看台上的院领导并没有出言阻止。
　　“够了！我们认输！”李致恒脸色铁青，果断举起了白旗。
　　“不，老师，我没有输，我还能继续打！”贺鹏举险些哭了。
　　刚刚获得了年级组联赛亚军，荣耀的光环还没有褪去，居然被一个渣滓班的寒门垃圾在众目睽睽之下暴捶，这种灵魂暴击，让一直处于学霸阵营的贺同学如何排遣？
　　屎可忍，输不可忍！
　　李致恒举旗认输的同时，蒋琛便停止了动作。
　　他的目光，和台下的雷峰对视了下，两个人不可察觉地点了点头。
　　总算是帮叶老师出了这口恶气。
　　“这一局，特二班蒋琛胜！”年素珍高声宣布结果。
　　“嗷，那是我儿子，是我蒋洪生的儿子！”家长阵营中，蒋琛的父亲喜极而泣，掩面痛哭。
　　儿子的荣耀，他感同身受。
　　此前嘲笑他们的家长，鸦雀无声。
　　怪不得特二班的家长如此高调，原来人家的孩子是真的有实力啊。他们想不通，既然这么厉害，为什么要去‘特二班’呢？
　　“嗷！”台下面十万观众，响起山呼海啸般的欢呼。
　　他们之中，绝大多数都是平民。寒门子弟的逆袭，让他们的代入感特别强烈！
　　而且这还是跨越了七八个层级的逆袭，听起来像神话一样。
　　现场的观众，都觉得今天来到现场简直是太明智的决定。亲眼见证了这样的场面，可以吹一辈子啊。
　　蒋琛站在擂台中央，望着台下乌泱乌泱的人群，每个人都在为他欢呼，他觉得如同被雷电击中，浑身上下十万八千根汗毛根根竖起，不由自主一阵战栗！
　　叶老师，你一生中一定有无数次这样的荣耀时刻吧？于我而言，就是此刻了！
　　蒋琛的眼睛湿润了。
　　“蒋琛同学，根据规则，你击败了‘地字三班’的贺鹏举，从现在起，你就是‘地字三班’的一员，而贺鹏举则要到‘特字二班’去。”年素珍朗声宣布结果。
　　贺鹏举闻言，难过地闭上眼睛，一滴眼泪顺着脸颊流了下来。
　　他的短期目标，就是要从地字班冲上天字班，没想到，造化弄人，居然要掉落到特字班，而且还是垫底的‘特二班’！
　　这该死的命运啊。
　　“不，虽然我赢了，但我绝对不会离开叶老师，”蒋琛动情地望着叶修，“我一个寒门学子，能有今天，全是叶老师的功劳。也只有他，才会无视身份差距，真心帮我们这些寒门学子在修行路上勇猛精进，我认为，他诠释了‘为人师表’这四个字真正的含义。像这样的老师，蒋琛愿意终生追随！”
　　“根据规则，如果挑战成功的学生主动放弃，那么他可以继续待在原来的班级。”年素珍抽了抽鼻子，她感觉自己的眼眶有些发酸，朗声道：“叶仙师，恭喜你，教出了这么优秀的学生。”
　　叶修微笑颔首，蒋琛这小家伙，还挺会说话的，会说你就多说点。
　　蒋琛昂首下了擂台，惹得台上台下一阵议论。
　　“这孩子是不是傻，特二班欸，有换到地字班的机会，干嘛不去？”
　　“人家说了，不想离开自己的导师。”
　　“也许，特二班的这位导师，真的有大本领奥。”
　　“是啊，人家只用了一个月，生生把特字班调教成了天字班的水平。”
　　“或许，我们正亲眼见证一位名师的诞生。”
　　蒋琛回到队伍中，和伙伴们逐个击掌。
　　大家都很淡定，毕竟他们都对蒋琛的实力心知肚明，击败一个炼气八层的贺鹏举，常规操作而已，没什么好激动的。
　　只是觉得，能当众猛抽李致恒的脸，很解气就是了。
　　“接下来，还有人参加挑战吗？”年素珍有意无意地看了看特二班所在的位置。
　　“我！”乌菡萏微笑着站了起来，一路小跑上了擂台中央。
　　老父亲乌广陵急忙捂住了脸。
　　哎哟，这个丢人的丫头，一个炼气六层的小屁孩，还敢在这种场合亮相，你不怕丢脸，我们乌家还怕呢。
　　这段时间也没搭理两个女儿，他对乌菡萏的认知，还停留在一个月以前，以为她还是炼气六层的修为。
　　现在，乌菡萏身上有乌家屏蔽气机的宝物，别人就是想查探她的境界，也看不到。
　　他有心想赶女儿下去，但这是东麓学院，又不是他家，贸然替人家做决定，肯定是不妥的。
　　于是乌广陵的目光，看向了坐在台下的大女儿乌芙蕖，一个劲地使眼色。
　　乌芙蕖接收到了父亲传来的讯息，是希望她出面阻止乌菡萏。乌芙蕖当然不准备这么做。
　　妹妹如今已经是筑基二层的修为，在全院学生中，属于站在金字塔顶端的存在。
　　就是要让她一鸣惊人，让乌家的老顽固看看，她和妹妹到东麓学院来，是多么明智的选择。
　　所以她若无其事地转过头去，忽略了老父亲的眼色。
　　乌广陵气个半死，但在这个时候，又拿女儿没什么办法。
　　“乌菡萏同学，请问你要挑战谁？”看到这个粉妆玉琢的小精灵，年素珍的语调都变得温柔起来。
　　“‘特字二班’乌菡萏，挑战‘天字一班’岳连城！”乌菡萏朗声道。
　　“嗡”一声，人群中像是突然飞进来千万只苍蝇。
　　大家简直要炸了！
　　好看好看，比赛进行到这个阶段，一波还未平息，一波又来侵袭，浪潮是一个接着一个啊。
　　又是‘特二班’的。
　　上次那个挑战‘地字三班’，已经超越了众人的心理极限，这位更猛，居然挑战‘天字一班’，而且还是刚刚取得联赛冠军的那位！
　　看这小姑娘的样子，娇滴滴的，像是哪个大户人家的娇小姐，哪像个修为高深的修士？不会是哪家的孩子顽皮，过来捣乱的吧？
　　不认识乌菡萏的人会这么认为，但江鹤立却不会这么想。
　　听到乌菡萏要挑战他们班的冠军岳连城，江鹤立脸色铁青。
　　他的目标，其实是二年级组的天字班。只有越级挑战成功，才能彰显他的执教功力。
　　如果乌菡萏不站出来，下一个站出来的就是岳连城，他们早已商议好，要挑战二年级组的天字班成员。
　　当然不会挑战冠军罗宇娟，那可是筑基期的仙人。
　　除了罗宇娟，其余人最多也不过就是炼气巅峰。
　　而岳连城同为炼气巅峰。
　　即便选一个炼气巅峰，最起码也有五成的几率获胜。
　　输了不丢人，赢了就封神。
　　这买卖划算。
　　但是，乌菡萏的叫板，打乱了江鹤立的部署。
　　他们当然可以不应战，但根据规则，如果不应战，乌菡萏就自动成为天字一班的学生，而岳连城则自动掉到特二班。
　　乌菡萏升上来，是江鹤立乐见其成的。毕竟这姑娘修炼天赋不俗而且还是雍州城首席修仙家族的小姐。
　　但岳连城落下去，就绝对不可以了。
　　他可不想把这个好苗子拱手让给叶北冥那个扑该。
　　“我们应战！”江鹤立朗声说道。
　　PS：今日三更，11000字，本月达成25万字，平均日更8000+。求个订阅和月票吧。

第223章 来自乌菡萏的降维打击
　　江鹤立想看一看乌菡萏的修为，毫不意外，神识被一股强悍的力量弹了出来。
　　什么鬼？居然屏蔽了自身气机？
　　江鹤立皱眉。
　　不过，他也没有很在意。
　　岳连城是炼气巅峰，乌菡萏最多也不过就是这个境界。反正她是绝对不可能筑基的。
　　故弄玄虚。
　　江鹤立眯着眼睛瞥了叶修一眼，特二班的学生侥幸赢了‘地字三班’一场，居然还想挑战‘天字一班’？是谁给你的勇气？
　　岳连城上了擂台，和乌菡萏面对面。
　　“你好歹也是雍州城乌家的小姐，干嘛要自毁前程，跟着姓叶的在烂泥堆里打滚？来我‘天字一班’不好吗？”岳连城忍不住劝说。
　　“天字一班，真的很一般，而我特二班，对我来说，就是很特别。”乌菡萏很傻很天真地一笑。
　　唉，无药可救了。岳连城摇头叹气。
　　“你是女生，我让你三招吧。”岳连城很绅士地做了个‘请’的姿势。
　　“让我三招？你确定？”乌菡萏愕然睁大眼睛。
　　“确定以及肯定。”
　　“先警告你，我可是很厉害的哟。”
　　“哎呀，男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉，说让你三招就让你三招……”
　　“好的呀……那我要来了哟……”
　　“来吧来吧……女生打个架真啰嗦……”岳连城不耐烦地摆了摆手。
　　“砰……”
　　拳头和骨头碰撞的声音。
　　然后就看见岳连城高大的身躯如同断了线的风筝一样，越飞越高，越飞越高，在空中划过了一道美丽的抛物线，一边划线嘴巴里还往外飙血，然后远远地落到了外围的观众群里，惊得大家四散奔逃，给他留出了着陆的空间。
　　嗯，推演赛冠军实现了硬着陆，摔得像条死狗。
　　乌菡萏手搭凉棚往外看，一边嘟囔着：“哎哟，男子汉大丈夫，不是一口唾沫一个钉，是一口唾沫一滩血啊……”
　　岳连城降落之后，顾不得查看自己的伤势，一骨碌爬起来，茫然四顾，喃喃道：“我是谁？我在哪？发生什么了？”
　　“是台上那个小姑娘把你打下来的。”旁边的一位吃瓜群众忍不住提醒这个可怜的孩子。
　　“不可能，”岳连城拒绝承认，“我是冠军！绝不可能一个回合就被人打下擂台！”
　　“那你怎么掉下来的？大家都奇怪着呢，啥也没看见，就瞧着你一边吐血一边飞出来了……”
　　“我吐血了？”
　　岳连城诧异地抹了一把嘴角，满手都是血。
　　这才感觉胸腹之间疼痛难忍，五脏六腑似乎都受到了震动，‘哇’，张嘴又吐出一口鲜血。
　　岳连城后背冷汗涔涔，从天灵盖往外冒凉气。
　　怎么会这样？他甚至连乌菡萏是怎么出招的都没看清楚，就已经受了伤！
　　彼此差距这么大……除非，她是筑基期！
　　不可能啊，刚入学的时候，乌菡萏才炼气六层的修为，这个他是知道的。短短一个月，她就筑基了？
　　不不不，岳连城拒绝相信这个结论。
　　“岳连城，你还行不行啊？”乌菡萏在台上喊道。
　　“行……谁说不行？”岳连城觉得喉头气血翻涌，强行将一口老血咽了下去。
　　真爷们，绝对不能说不行。
　　由一个美女口中说出来，那就更不能忍！
　　岳连城挺直了脊梁，装作没事人一样，重新走上了擂台。
　　江鹤立脸色铁青。
　　岳连城没看清乌菡萏的动作，他却看得清清楚楚。
　　乌菡萏闪电般地欺身中宫，手臂小幅度地摆动，看似挠痒痒一般地出拳，给了岳连城的胸前一下子。
　　然后岳连城就像破麻袋一样飞出去了。
　　一路飙血……
　　这是什么拳法？手臂摆动幅度这么小，却能发出如此骇人的力量！
　　他从来没见过‘咏春拳’，不知道‘寸劲’的厉害。
　　而且乌菡萏的身法驱退如电，几乎可以骗过视觉。若非他这等境界高出很多的人，甚至都看不见乌菡萏曾经移动过。
　　这小妮子，什么时候变得这么厉害了？
　　看台上的乌广陵本来是用手掌捂住脸，从指缝里偷看的。他是筑基巅峰强者，自然能看出来岳连城是炼气巅峰境，而他一直认为自己的闺女是炼气六层，彼此差距太大。
　　只期盼着这孩子看在对手是女生的份上，别让她输的太难堪。
　　没想到，一个照面，那个炼气巅峰的冠军就被自家女儿一拳打飞！
　　乌广陵倏然放下手掌，双目圆睁，死死盯着擂台中央。
　　什么鬼？
　　白玉京微微颔首，笑道：“乌家女娃这一拳，发劲的方式非常高明，是极为高深的武学，以前从未见过。”
　　翁会长捋须微笑：“这种武学，应该师承叶小友吧，北冥啊北冥，你可真是从不让我失望。”
　　“虽然乌家的女娃屏蔽了自身气机，但我猜测，她应该已经筑基。”白玉京低声道。
　　翁会长点了点头，没有再说话。
　　叶小友，对这场推演赛，做了充足的准备啊。
　　那就使劲折腾吧，最好把天捅破个窟窿来。
　　翁会长对接下来的剧情，愈发期待。
　　台上的乌菡萏，笑靥如花，依然是那副很傻很天真的表情。
　　岳连城却感觉到毛骨悚然。
　　这姑娘……扮猪吃虎啊。
　　“岳连城，前面你说因为我是女生，所以让我三招，这话现在还算数吗？”乌菡萏笑眯眯地说道。
　　“呃……”岳连城一口老槽卡在喉咙里，不知道当吐不当吐。
　　你都把我揍得这么惨了，我还让你三招，我特么看上去像是脑子被驴踢坏了的样子吗？
　　但是，他能说不可以吗？
　　这可是他自己许诺的。全场的人都听到了。
　　如果反悔，以后也别在东麓学院混了。
　　“……说话算数，还有两招！”岳连城咬了咬牙，表情决绝好像要慷慨就义。
　　“不用这么紧张，跟你开个玩笑而已，”乌菡萏娇笑道：“打个架而已嘛，干嘛搞得跟上刑场一样，我们要享受比赛，来，给姐乐一个！”
　　岳连城挤出了一个比哭还难看的笑容。
　　随即反应过来，你让我乐我就乐？你搁这遛猴呢？
　　马上恢复了面瘫脸。
　　“我们‘特二班’做事很公平，刚才你让我先出手，来而不往非礼也，现在该你先出手了。”乌菡萏莞尔一笑。
　　“真的？”岳连城大大松了一口气。
　　只要你不先出手，我就放心了。
　　他很害怕又被不明不白地打飞出去。
　　“当然。”乌菡萏单手负在背后，另一只手摆了个请的姿势。
　　江鹤立马上传音给岳连城：“以己之长，攻敌所短。这妮子很厉害，但她的拳法需要近身才能奏效，你身高臂长，多用长拳，多用腿，你能打到她，但她够不着你。这样就能立于不败之地。”
　　不得不说，乌菡萏只发了一招，江鹤立就能看出点门道来，而且给出了中肯的破敌方式，绝对算是很不错的老师了。
　　如果两个人境界相同，这种方法无疑是有效的。
　　只可惜，炼气期和筑基期的差距，犹如天堑。
　　岳连城的所有攻击，在乌菡萏看来，处处都是破绽，而且速度慢得像蜗牛一样。
　　岳连城觉得自己的拳脚使得虎虎生风，快如闪电，但在乌菡萏眼里，像是每个动作都是在卡帧。
　　她的一只手，仍然背负在后，只靠一只手吹拉弹唱……哦不，左拨右挡，就化解了岳连城这一波狂风骤雨式的攻击。
　　然后，趁着岳连城旧招用老，新招未生之际，猱身欺进中宫，手臂毫无征兆地发力，小拳拳再一次捶到了岳连城的胸口。
　　“砰……”岳连城再度飞了出去。
　　和之前一模一样的动作，岳连城还是没躲过去。
　　看乌菡萏的样子，游刃有余，连头发都没有乱。
　　很明显，这是降维打击，是境界上的碾压。
　　这一次，江鹤立反应很快，他起身飞在半空，抱住了自己心爱的学生，缓缓降落。否则，恐怕这次他会飞得更高，落得更远。
　　岳连城捂住胸口，面色苍白如纸。
　　还好乌菡萏手下留情，否则一拳就能要了他的小命。如今，他也只是受了点内伤而已。调养个十天半个月就能恢复。
　　贺鹏举的心情，岳连城终于能感同很受。
　　站在荣耀之巅，还没来得及消化这种喜悦，就被人当头一棒，硬生生从云端敲下来。
　　妥妥地灵魂暴击，太伤了。
　　特二班太坏了，前面的联赛，派出的是二线阵容，最厉害的俩人，留在最后，专门找冠亚军进行打击。
　　姓叶的果然是个老银币啊。
　　岳连城眼里没有泪，但心里在滴血。
　　“老师……我不甘心！”岳连城悲愤地望着台上。
　　“算了，你不是乌菡萏的对手，”江鹤立咬着后槽牙，“但是，东麓学院校史上，从来没有过学生入学一月便筑基的先例，所以我不相信乌菡萏已经筑基了。姓叶的一定是用了秘法或者丹药，强行提升了她们的战力，我们再稍微忍耐一下，等待最佳时机，彻底把他打入地狱！”
　　岳连城咬牙点了点头。
　　“我们……认输！”江鹤立铁青着脸，举起了白旗。
　　“嗷嗷嗷……”十万观众爆发出的欢呼声，喝彩声，鼓掌声，简直要把会场上方的天空刺破！
　　观看了这么多次推演赛，这次是史上最刺激的。
　　‘特二班’逆袭‘地字班’和‘天字班’的戏码，破天荒头一回啊！
　　乌广陵眼睛瞪地像铜铃，嘴巴张得能塞得下鸵鸟蛋。
　　我闺女……打赢了联赛冠军？
　　而且貌似很轻松的样子。
　　他感到难以置信，但事实摆在眼前，又不得不信。
　　乌芙蕖抽空瞥了老父亲一眼，心中暗笑。
　　这才哪到哪，你惊讶的还在后面呢。
　　“老乌……老乌……”雷布施一只手在乌广陵面前晃悠了好几圈，乌广陵才反应过来。
　　“什么事？”
　　“现在知道叶老师的本事了吧？”
　　“什么叶老师？这跟他有关系？”乌广陵有点懵。
　　“不然咧？”雷布施翻了翻白眼，“若非遇到名师，你觉得菡萏能有今日的成就？”
　　“名师？”乌广陵顿时一激灵，“老雷，你是说，特二班这位姓叶的仙师，是……名师？”
　　“哎呦，老乌，我发现你压根就没进入状态嘛，我跟你讲了这么多遍了，你还是没听明白，”雷布施说道：“你家菡萏，我家雷峰，他们运气好，遇到百载难逢的名师了。前面那位岳连城，是炼气巅峰的修为，你家菡萏赢他赢地那么轻松，我怀疑……她筑基了！”
　　“筑……筑基？”乌广陵手里的茶杯险些跌落在地。
　　“对啊，也只有筑基期，才能对炼气巅峰实力碾压，”雷布施摇头叹息：“孩子们运气真好啊，这位叶老师，调教学生的能力，简直逆天！入学一月便筑基，亘古未有啊！”
　　“不可能，这不可能……”乌广陵缓缓摇头。
　　“你想一想，我家峰儿，刚开学的时候就是个炼气二层吧，还有不少水分，但现在已经是炼气七层巅峰了，这可是实打实的修为，还在联赛中取得了季军的好成绩呢。修炼废柴他都能教成这样，像菡萏这样的天才，筑基又有什么奇怪的？我有直觉，菡萏肯定筑基了，而且，另外那名寒门女生，估计也差不多……”
　　雷布施觉得自己大把的金币真是没有白花。
　　是啊，他能把雷峰这种废物点心调教到练气七层，我家菡萏筑基……也不是不可能啊！
　　乌广陵内心狂跳，不会吧，我儿不会真遇到名师了吧！如果菡萏真的筑基了，父亲该多么高兴啊！
　　他的目光，死死地盯在乌菡萏身上，再也挪不开了。
　　“我宣布，本局挑战，‘特二班’乌菡萏胜！”年素珍双眼闪烁着异彩，“根据规则，乌菡萏自动升至‘天字一班’，而岳连城去到‘特字二班’，当然，乌菡萏拥有主动选择的权利。”
　　“我放弃去‘天字一班’。”乌菡萏莞尔一笑。
　　台上台下一阵骚动。
　　“既然不想晋升至天字班，那你参加挑战赛的意义何在？”年素珍代表台上台下的观众问了一句。
　　“只是想告诉大家，我们拥有全学院……不，可能是全国最好的导师！刚入学的时候，他曾经说过，要把‘特二班’调教成‘天字班’的水准，引来了‘天字一班’和‘地字三班’这两位导师的嘲笑。我想问问江老师和李老师，现在还笑得出来吗？”乌菡萏的笑容温暖纯真，但说出的话却像刀子一样。
　　江鹤立和李致恒脸色铁青。
　　台上台下的观众明白了。
　　今天的挑战赛，实质上就是‘特二班’的正名之战。
　　为他们的老师正名。
　　他们为什么要追着‘天字一班’和‘地字三班’打，是因为这两个班级的导师，曾经嘲笑过特二班导师的言论。
　　说实话，江鹤立和李致恒嘲笑地没毛病，把特二班教成天字班的水准，在任何人嘴里说出来，都是一句笑话。
　　但人家特二班的导师做到了，那你们曾经的嘲笑，就变成了笑话！
　　PS：感谢书友20171130160529700和书友小菠萝82的持续打赏。对于萌新作者来说，这是一份沉甸甸的认可和鼓励。谢谢！

第224章 反转来得太快就像龙卷风
　　江鹤立使了个眼色，舔狗李致恒立刻站了出来，胸有成竹地望着叶修。
　　“谎言说得多了，连自己都相信了，”李致恒一字一顿，“叶仙师，你真觉得自己把‘特二班’带到了‘天字班’的水准？”
　　“你想说什么，不妨痛快点。”叶修正在用指甲刀修剪指甲，头也没抬。
　　“你在耍诈！”李致恒的声音忽然提高了八度，他指着叶修，一脸正气，“我猜，你应该是使用了丹药或者秘法之类的东西，激发了孩子们的潜能！诸位，一个月前，‘特二班’的学生还是全校天赋最差的，一个月过后，突然就在同年级无敌了！连‘天字一班’的冠军选手都打不过！你们觉得，这合乎常理吗？”
　　台下的观众陷入了短暂的混乱，大家都在交头接耳地议论。
　　事出反常必有妖。
　　‘特二班’短时间内崛起，的确有些太过迅速了。
　　莫非，这位姓叶的仙师，真的使了什么见不得人的手段？
　　“你有证据吗？没凭没据的，我可是要告你诽谤的。”叶修抬头看了李致恒一眼，咧嘴一笑。
　　“如果心里没有鬼，为什么要使用秘法屏蔽学生的气机？不就是怕我们看出他们真实的修为，你的阴谋就露陷了吗？”
　　“学院有规定说推演赛的时候不能屏蔽气机吗？”
　　“……没有。”
　　“那不就得了。既然不违规，我爱屏蔽就屏蔽，院长都还没说话呢，轮得到你唧唧歪歪？”
　　嘎。李致恒气抖冷。
　　“你在避重就轻，我们说的不是屏蔽气机的事情。”
　　“你明明就在说屏蔽气机的事情，所有人都听到了。”
　　“……………………”
　　李致恒想吃一颗速效救心丸。
　　“没话说了？那我就当你前面的话是在放屁！我为人大度，就不告你诽谤了，你自己回去忏悔吧。”
　　李致恒给祁裕使了个眼色，祁裕和特二班出去的小伙伴齐刷刷站了起来。
　　“院长，我们要检举揭发。”祁裕朗声道。
　　“说。”嵇岳院长不动声色。
　　“我们要揭发‘特二班’的导师，叶北冥，”祁裕一脸悲愤，“他利用职务之便，夹带私货，将自己的功法丹药，高价卖给自己的学生；同时，还故意扶持寒门学子，打压我们这些世家学生，逼得我们无课可上，是‘地字三班’的李仙师好心收留我们，让我们不至于流落街头；最可恶的是，为了达到自己不可告人的目的，他利用丹药，强行激发学生的潜能，让大家为他卖命。试想一下，特二班的学生在这次推演赛中逆袭成功，获益最大的是谁？自然就是他叶北冥了！
　　“一场比赛，成就了他‘名师’的荣耀，学院会对他委以重任，家长们也会抢着把孩子送给他。从此以后，财源滚滚，威名赫赫，堪称名利双收啊！可怜我这些被他利用的同学，潜能耗尽，从此以后，再也别想筑基了！”
　　祁裕这番话，说的声情并茂，而且逻辑缜密，有理有据。
　　尤其是，这帮人本来就是‘特二班’的，在外人心目中，他们肯定是了解内情的。
　　凭祁裕那个鸡脑袋，是想不出来这些话的，全都是江鹤立和李致恒合计之后，教他说的。其中有一部分，压根就没有什么证据，纯属猜测。
　　但围观的老百姓却不明真相，这番话一出，现场顿时炸锅了。
　　“姓叶的，你为人师表，怎么能这么对孩子呢？”
　　“揠苗助长，涸泽而渔，缺德啊。”
　　“太自私了，太恶毒了，一场推演赛而已，有这么重要吗？”
　　“请求学院，严惩这种害群之马！”
　　“我们代表家长，要求将这样的人逐出校园！”
　　群情激奋之下，简直要把会场掀翻了。
　　庄率狐疑地看着叶修，不知道这些学生说的是不是真的。
　　老叶应该不是这种人啊。
　　另一边的魏无垢黛眉微蹙，回头看了叶修一眼。
　　见他正全神贯注地修指甲，仿佛现场山呼海啸般的指责，说的是别人一样。
　　这个男人，还真是有点意思。
　　直觉告诉她，姓叶的登徒子，虽然色了点，但应该做不出来这种下作的事情。她嗅到了一丝阴谋的味道。
　　“老院长，叶仙师是你介绍来的人，你看……”嵇岳把皮球踢给了翁会长。
　　“我觉得叶小友做不出来这种事，”翁会长淡淡道：“其中一定另有隐情，我们还是听听他的解释吧。”
　　白玉京看了看台下老神在在的叶修，微笑着摇了摇头。
　　什么用丹药激发潜能，简直开玩笑。
　　虽然场上的小姑娘屏蔽了气机，但是却瞒不过像他这样的强者。
　　乌菡萏，已经是筑基期的仙人了。
　　世上哪有这样的丹药，可以将炼气期的修士激发出筑基期的战力？
　　简直是无稽之谈。
　　江鹤立和李致恒，还是低估了对手啊。
　　整个东麓学院，也许只有玉棠能和叶兄弟一较高下了。
　　白玉京不由转头看了看白玉棠，见他正盯着叶修，眼睛里有鄙夷，有怒火。
　　怎么回事？玉棠什么时候和叶兄弟结了梁子？
　　这可不行，找个机会问清楚。
　　“叶北冥欺诈在先，所以，特二班学生前面取得的成绩，全部都要作废！而且，他本人要向学院，向现场所有的观众道歉！东麓学院的盛名，不可欺！公理正义，不可欺！民心，更不可欺！”李致恒站上了擂台，振臂一呼。
　　“作废，作废，作废，道歉，道歉，道歉……”
　　现场再度掀起了声讨叶修的热潮。
　　“呔！”台上的乌菡萏舌绽春雷，暴喝出声。
　　声音如长鞭，抽打着所有人的耳膜，嗡嗡作响。
　　嘈杂的现场瞬间鸦雀无声，大家愣愣地望着这个忽然发飙的女孩。
　　看看，被人利用的孩子清醒了，她要反击了。
　　对于这种渣渣老师，就是要人人喊打。
　　“侮辱诽谤我没关系，但唯独不能侮谤我叶老师，”乌菡萏虎着小脸，一脸严肃，“谁跟你们说叶老师用秘法透支我们的潜能了？不了解事实，便妄加揣测，以为自己做不到的事情，别人也做不到，愚蠢！”
　　“菡萏，别再执迷不悟了，你明明和我们一样，是世家子弟，而姓叶的利用寒门子弟打压我们，你为什么还和他混在一起？我知道他是个炼丹师，一定是使用了什么丹药害大家了，如果你遭受了什么威胁，也不要害怕，你看，老院长和院长都在，郡守大人和城主大人都在，现场还有十万乡亲父老，姓叶的不能拿你怎么样！”祁裕一脸激愤地说道。
　　“蠢货！”乌菡萏骂道：“你以为李致恒把你拉过去，安了什么好心？他就是要利用你们，往叶老师身上泼脏水！告诉你们，叶老师没有揠苗助长，他是真的帮我们修行破境，而我……是真正的筑基期！”
　　她默念法决，撤去了那颗珠子的屏蔽功能，真实的修为境界，立刻显露出来。
　　“叶老师是百载难逢的名师，一个月的时间，他就把我从虚浮的炼气二层，调教成真正的炼气七层巅峰！”雷峰站了起来，撤去了身上屏蔽气机的灵符。
　　“我原来是个连聚气门槛都没摸到的废渣，现在是炼气五层！”
　　“我原来炼气一层，现在炼气八层！”
　　“我原来刚刚聚气，现在是炼气六层！”
　　“………………”
　　特二班的学生纷纷站起身来，揭去了身上屏蔽气机的灵符。
　　唯有高翎，端坐在椅子上没有动。
　　俏目含煞，面沉如水。
　　这些人，如此辱我恩师，待会一定让你们好看！
　　乌广陵第一时间用神识探查了下女儿的修为，眼珠子险些掉落在地上。
　　筑基期，而且是筑基二层！
　　世上没有任何丹药可以将潜能激发成这样，简直是胡扯！
　　我家闺女，百分之百筑基了！
　　哈哈哈哈，原来雷布施说的没错，女儿真的遇到百载难逢的名师了！
　　入学一月，便从炼气六层突破到筑基六层！这样的速度，还有谁，还—有---谁！
　　现场的强者，纷纷用神识查探特二班学生的修为，最终发现，乌菡萏说的全是真的。
　　这些孩子的修为境界，个个都是实打实的。而且根基打地极为扎实，以后的上限无穷！
　　什么激发潜能，这种说法简直可笑！
　　江鹤立和李致恒对视一眼，都在对方眼神中看到了震惊。
　　怎么可能，怎么可能……叶北冥，他是如何做到的？
　　怪不得特二班能在推演赛中所向披靡，原来孩子们的修为竟然这么高了。最不可思议的是，竟然还有人筑基了！
　　放眼整个学院，在读的学生中，也就武尊和罗宇娟两个筑基期啊。入学一个月，叶北冥居然带出了筑基生，这特么谁敢信？
　　“祁裕，”雷峰站出来，指着祁裕那帮人，怒道：“叶老师从来没有打压你们，他只是说，自己的仙术并不廉价，不会求着你们学。是你们自己烂泥扶不上墙，不求上进，现在反过头诬陷叶老师，你们亏不亏心！
　　“卖友求荣，诬陷恩师，祁家也算是雍州城排得上号的修仙家族，居然养出你这种败类。老子真是羞于与你为伍！从此以后，你我割袍断义，以前种种情谊，犹如此袍！”
　　雷峰从须弥戒中取出一把短刀，一刀割掉了半边袍脚，随手扔在台下。
　　“骂得好，是我雷家的爷们！”雷布施站起身来，为儿子鼓掌助威。
　　“姓叶的，夹带私货……高价卖丹药给学生，收敛寒门学子钱财，让他们日不聊生，这是事实吧？”祁裕有些色厉内荏了。
　　“放屁！你们都知道，叶老师炼制的‘北冥聚气丹’在雍州城有多抢手！他给学生的价格，只是市场价的三分之一。而且，为了保证寒门同学能够和我们一样享受叶老师提供的资源，这笔费用，我雷家出了！我的这些寒门同学，在修行上勇猛奋进，但一个月来，不曾跟家里要过一个铜板，不信，你们可以问他们的家长！”
　　“是啊，我们这次来，一方面观看比赛，另一方面，就是来感谢叶仙师，感谢雷先生的！”蒋琛的家长站了起来。
　　“感谢叶老师的帮助，感谢雷先生慷慨解囊！我们高家全族，叩谢两位恩人！”高翎的父母族人拱手作揖，行了个大礼。
　　叶修和雷布施同时站起，躬身回了一礼。
　　见这么多双眼睛盯着自己，雷布施眉花眼笑，他挥了挥手，朗声道：“特二班的家长们，叶老师真的是举世罕见的名师，咱们的孩子，有福啦！这点钱不算什么，我老雷觉得值，花得痛快，以后甭跟我客气，你们的孩子，就是我的孩子，以后咱就是一家人！还有你们……别捕风捉影，血口喷人，你们知道叶老师一瓶丹药能卖多少钱吗？他需要到寒门学子身上讨食吃？别把你们那点龌龊心思，安排在别人身上，脏！”
　　“你们不要冤枉人，叶老师不曾跟我们收过一个铜板！”
　　“天啊，你们的心是铁长的吗？居然冤枉这么好的老师！”
　　“辱我可以，绝对不能辱我们叶老师！”
　　寒门家长纷纷站起发声，誓为叶修讨回公道。
　　现场的观众面面相觑，尼玛，这反转也太快了吧？到底谁说的是真的啊？

第225章 最后的王牌
　　“封索，刘洋……你说句话啊，姓叶的没有师德，是不是经常打压我们？”
　　眼看着局势要逆转，祁裕急忙向一直默不作声的封索和刘洋求助。
　　“没有。”封索面无表情地说道。
　　“封索，姓叶的给你什么好处的，你居然要为他说话？”
　　“我没为任何人说话，只是实话实说而已。叶老师从来没有打压过任何同学，也从来没有说过不教我们，是我们自己和他对着干，不愿意学而已。”
　　“祁裕，我们虽然和叶老师对着干，但绝对不会歪曲事实，也不会背叛自己的班级，背叛可耻，我瞧不起你们！”刘洋俏脸含霜，站起来喝骂。
　　“一定是姓叶的给你们好处了，他明明是个阴险小人，你们被他糊弄了……我不信乌菡萏会筑基，不信这么短时间，这些寒门烂泥就变出息了……一定是哪里出问题了，对，你们都被他骗了，他就是个骗子！”祁裕气急败坏地吼道。
　　“真可悲。”乌菡萏望着这个愚蠢又固执的同学，撇嘴道。
　　“明明自己被李致恒骗了，却觉得自己最精明，祁裕，老子真想不明白，我以前是怎么和你这个鸡脑袋交上朋友的？”雷峰一口老槽吐了出来。
　　“因为你以前也是个鸡脑袋。”乌菡萏毫不留情地怼过来。
　　“嘎……”雷峰讪讪地摸了摸后脑勺。
　　说的没毛病。
　　“祁裕，你们几个，闹够了没有？”年素珍的脸色沉了下来。
　　作为年级组长，看到新生组的学生品行如此恶劣，当众污蔑自己的导师，这让她甚为不喜。
　　“年老师，您要为我们作主啊。”祁裕到现在还不死心。
　　“作什么主？你们所谓的指控，全都是无凭无据，信口胡诌，谁会给你们作主？”年素珍冷冷道：“根据校规，随意污蔑仙师者，开除学籍。”
　　听说要被开除，祁裕顿时就慌了。
　　他在祁家也不怎么受待见，‘东麓学院’是最后的栖身之所了。如果父亲知道他被开除，非把他的狗腿打断不可。
　　“李老师……这些话都是您跟我们说的，我相信您一定有证据的，把证据拿出来啊，让大家看看，叶北冥就是个骗子！”祁裕求助地望向李致恒。
　　“这孩子，是患了失心疯吗？这是你们‘特二班’内部的矛盾，和我有什么关系？”李致恒早有准备，慢条斯理地说道：“我是看你们被自己同学排斥，无处可去，觉得可怜，才答应暂时收留你们。你可别血口喷人啊。”
　　祁裕眼睛瞪得像铜铃。
　　这一刻，他忽然灵台清明。
　　原来乌菡萏说得对，李致恒在这个时候拉拢特二班的反叶派，就是为了利用他们，把姓叶的搞臭。
　　一旦事情败露，他是绝不会承认自己就是幕后主使的。
　　他们就是李致恒偷偷磨好的刀，适当的时候，也是推出去顶罪的替罪羊。
　　封索和刘洋早已看到了这一点，所以人家没有上当。
　　只有他们这几个傻缺，相信李致恒会收他们到‘地字三班’。
　　“祁裕，”叶修似笑非笑地说道：“李老师是不是答应你们，事成之后，要收你们进入‘地字三班’学习？”
　　“对啊，他是这么说的，我们十几个人都听到了。”祁裕急忙道。
　　“李老师，这句话，你真的说了吗？这帮小子不会又信口开河吧？”
　　人生如戏，全靠演技。叶修这愕然的小表情拿捏地很到位。
　　“我确实说了要收他们进入‘地字三班’。俗语说，‘没有教不好的学生，只有不会教的老师’，咱们当导师的，有教无类，不能因为孩子顽皮一点，就排挤他们啊，你说是吧……”当着学院领导的面，李致恒怎能放弃立人设的机会，当然是把自己往‘有教无类，师德高尚’的路子上靠。
　　看到嵇院长频频颔首，李致恒内心一阵窃喜。
　　在领导面前加分了啊。
　　反正祁裕等人肯定要被学院开除，许个空头支票又不费力。
　　“既然这样，那就好办了，”叶修咧嘴一笑，露出八颗标配的小白牙，“年组长，孩子们还小，犯点错误是难免的，咱们干教育工作的，也不能一棍子打死，要给他们改过的机会。李致恒仙师师德高尚，也愿意执教他们，我看就如他所愿，将祁裕等人教给李仙师调教，给他一个信任，相信他会还我们一个惊喜。”
　　“如此甚好。”年素珍微笑颔首。
　　嘎……
　　李致恒像是被人掐住脖子的鸭子，干张嘴，说不出话。
　　尼玛，不是说好了要开除这帮杂鱼的吗？
　　校规校纪是开玩笑的吗？
　　你们太不讲武德，不想跟你们玩儿了。
　　‘师德高尚’的人设已经立了，这个时候再反悔，嵇院长会怎么看他？同事会怎么看他？学生和家长会怎么看他？现场的十万观众，会怎么看他？
　　自己立的人设，哪怕结果是坨屎，也得含泪吃了。
　　“祁裕，你们……愿意到我们‘地字三班’来吗？”李致恒满怀希望地看着祁裕，当然是希望他说出‘不愿意’这三个字。
　　“我愿意。”祁裕等人点头如小鸡啄米。
　　愿意尼玛。
　　这帮扑该的杂鱼。
　　李致恒心里面在滴血，但表面上不得不装出甘之如饴的神态。
　　“欢迎你们加入‘地字三班’，放心吧孩子们，我们的班级是个温暖的大家庭，没有人会排挤你们，也没有人会打压你们，大家在一起，为了筑基的目标，努力，奋斗！”
　　李致恒到现在也没忘往叶修身上楔钉子。
　　又被这个扑该阴了。
　　“努力，奋斗，我看好你们哟。”叶修跟着挥了挥拳头，笑得比任何人都开心。
　　看台上。
　　“看看叶小友，胸襟多宽广，这些孩子诬陷他，冤枉他，他居然没有追究，还帮他们圆梦，进入‘地字三班’学习。这才是‘东麓学院’师德的典范。”翁会长捋了捋胡须，笑吟吟地说道。
　　花慕兰忍不住噗嗤笑出声来。
　　翁会长，可真会揣着明白装糊涂。
　　这跟胸襟有什么关系，明眼人都能看出来，叶修是在阴那个李致恒呢。
　　翁会长自然也看得出来，他只是故意这么说，表明了他欣赏叶修，力挺叶修的意图而已。
　　有时候，说什么不重要，态度最重要。
　　“入学一个月，就能把天赋最差的班级，带成‘天字班’的水平，而且还有学生筑基，叶兄弟的能力，可真是历史级别啊。”白玉京也忍不住为叶修点赞。
　　前面他的学生们显露修为，纷纷力挺自己恩师的场面，确实震撼到他了。
　　他没看错，叶修果然是惊才绝艳之人，处处给人惊喜。
　　白玉棠望着叶修，眼神变幻不定。
　　本来……他班级的武尊，是在读生中修为最高的学生。他仙师榜第一的地位，没人能够挑战。
　　但是，这个叶北冥……入学一个月，就整出一个筑基二层的新生！而且把一帮寒门烂泥，都培养成了学院的精英级！
　　他感觉到自己仙师榜榜首的位子，摇摇欲坠。
　　再加上，无垢的眼光，总是有意无意地在他身上打转。这让白玉棠非常不爽。
　　所以眼神愈发不善。
　　叶修早就注意到了白玉棠敌意，但他不在乎。
　　不招人妒是庸才。
　　嫉恨我的人多了，你算老几？
　　“排位赛继续进行，还有没有人站出来挑战？”
　　年素珍提高了音调，现场的嘈杂声逐渐平息。
　　刚才的大瓜吃得太过瘾，差点忘了比赛还未结束。
　　大家的目光不约而同转向了‘特二班’，他们一路打到‘天字一班’，把本年级的冠亚军都暴捶了一顿。前面已经没有目标了，他们还会出手吗？
　　有‘特二班’珠玉在前，其他班级本来准备挑战的学生，也早已打消了这个念头。
　　在逆天的‘特二班’面前，还是别出来丢人了。
　　比赛，应该结束了。
　　“我！”一直默不作声的高翎站了起来。
　　随着高翎缓缓走上舞台，所有人的目光，齐刷刷聚焦在她身上。
　　又是‘特二班’！
　　他们已经干翻了年级组冠军了啊，还要挑战？
　　莫非……他们还想干翻学院所有冠军？
　　“……请问你想挑战谁？”年素珍也有些惊愕，她本来和其他观众的想法一样，以为特二班不会再出手了。
　　“‘特字二班’，寒门学子高翎，向学院所有世家子弟，发起挑战！”高翎高昂着头颅，目光坚定执着，浑身上下燃烧着战意。
　　“轰”，这番话一出，像是在现场扔下了重磅炸弹！
　　区区一个寒门，居然敢挑战所有豪门世家的子弟！
　　她不是在挑战什么人，而是在挑战‘东麓学院’早已根深蒂固的秩序！
　　‘东麓学院’创立之初，本是为天下寒门子弟提供平台，让他们可以享受优渥的师资和资源，成长为一股不可忽视的力量，和宗派世家分庭抗礼。但经过数百年的发展，学院早已不是当初的模样。
　　它不再是寒门子弟腾飞的摇篮，而是成了修仙世家和贵族豪门的后花园。
　　像武尊，罗宇娟甚至乌菡萏等天之骄子，一个出身贵族豪门，两个出身修仙世家。
　　而寒门子弟，则逐渐被边缘化。像高翎这样天赋不俗的学生，也只能屈居于‘特字二班’，如果不是遇到叶修，恐怕结局也只能是黯然收场。
　　看台上。
　　“乱弹琴！她这是要做什么？公然向学院叫板？”嵇岳院长怒拍桌子。
　　“怎么，她不能向学院叫板吗？”翁会长冷冷道：“我看你是忘了学院创立时的初心了。东麓本就是为寒门学子搭建的平台，什么时候，沦为豪门世家的后花园了？世家贵族的孩子，是缺名师还是缺资源？他们什么都有，我们为什么还要再给一份？而寒门学子什么都没有，我们却眼睁睁地看着，不闻不问。说白了，还不是因为寒门家庭无法向学院输送利益，满足不了你们的胃口，我说的没错吧？”
　　翁会长罕见地在人前发怒，嵇岳额头上的冷汗瞬间就下来了。
　　“老院长，您言重了。”
　　“嵇岳，我对你真有些失望，”翁鹤唳冷然道：“你本身也是寒门出身，当初学院尽心尽力地培养你，就是希望你能接过前人的火炬，把东麓学院发扬光大。如今你功成名就，坐在院长的位子上，高高在上，就忘记了寒门疾苦了。看看你这些年干的这些事情，把好好的学院，搞得乌烟瘴气，你啊，忘本了！”
　　“老院长，咱们的竞争对手，是帝国其他几座修仙学院，我们不能为了照顾寒门，而忽视天赋和潜力。那样，我们的竞争力会越来越弱的。我本人和豪门世家之间，并没有什么利益输送。您不信的话，可以调查。我收学生，全看天赋和潜力，并不看家世背景。忘本之说，可以休矣。”嵇岳不卑不亢地解释道。
　　“只看天赋和潜力，不看身份背景，你确定吗？”
　　“我确定。”
　　“那高翎怎么说？这样的好苗子，就因为出身寒门，所以安排到了‘特二班’，这是你们做的事情吧？”
　　“她只是站出来挑战，不是还没赢吗？”
　　“如果她赢了呢？”
　　“那就是我错了，任凭老院长处置。”
　　“君子一言……”
　　“如白染皂！”
　　“很好，那咱们就睁大眼睛看着，寒门学子是真没天赋呢，还是你们对他们有了偏见……”
　　白玉京没有说话。
　　这是他们东麓学院内部的路线之争，外人不方便插嘴。
　　他只是盯着站出来的女生打量了一下，顿时心下一惊。
　　虽然她依然屏蔽着自身气机，但白玉京却感觉，她也许是‘特字二班’最强的学生。
　　是叶兄弟手中最后的王牌。
　　从最后这张牌打出来的目的看，叶兄弟，好像和翁会长早有默契。
　　他们挑战的，不是某个具体的人，而是东麓学院早已约定俗成的秩序。
　　翁会长，这是下了一盘大棋啊。
　　终于到了刺刀见红的时刻了。
　　“你说……你要挑战谁？”年素珍有点懵。
　　“所有在读的世家子弟，随便谁，”高翎傲然道：“当然，你们可以不应战，我无所谓。”
　　叶修咧了咧嘴，高翎上台之前，忘了教她一句话了。
　　我不是针对谁，在座的诸位，都是垃圾！
　　这才是我‘特二班’的宣言，够拽够雕够炸！
　　草率了。
　　“你特么谁啊，跩得二五八万似的。”
　　“是谁给你的狗胆，居然敢挑战全院学子？”
　　“别以为你长得漂亮我就不骂你……我……晚饭约了吗？”
　　“别拉我，我要上台和她大战三百回合……”
　　“你特么倒是上啊，没人拉你……”
　　“……不拉就行了，别推我啊……”
　　“…………”
　　一帮义愤填膺的世家学子，像疯了似地冲上擂台。
　　上台的姿势极尽夸张之能事，有人鹞子翻身，有人老鹰展翅，有人虎扑，有人鱼跃，个个口中哇哇怪叫，好像要把高翎一口吞掉。
　　然而，他们上台的姿势有多嚣张，摔回来的姿势就有多狼狈。
　　“砰砰砰砰……”
　　一连串闷响过后，高翎依然背剪双手站在原地，而那些飞上台的同学，却以各种姿势，各种体位倒飞出去，如同天女散花一般，蔚为壮观。
　　上来几十号人，一触即溃。
　　境界上的碾压，数量只是送人头而已。
　　乌芙蕖诧异地望着高翎，低声和乌菡萏说道：“你这位同学，好像也筑基了。”
　　内心震惊地无以复加。
　　叶北冥……真乃神人也！
　　白玉棠号称仙师榜第一，但用了两年多时间，才教出一名筑基的学生。叶北冥只用了一个月，就成就了两名筑基生啊。
　　“是吗？那就太好了！”乌菡萏眉花眼笑，拍手道：“看来叶老师早就准备搞事情了，藏了高翎这个王牌。很可惜，如果是我，那多过瘾。”
　　“做这件事，只有高翎合适，你不合适。”乌芙蕖看了她一眼。
　　乌菡萏立即领悟了。
　　她本就是修仙世家子弟，不能代表寒门。
　　于是小妮子更加高兴了。
　　原来不是叶老师偏心，而是因为我的身份问题才不选我的。
　　高翎轻易击退世家子弟的第一波攻击，在场的强者都看明白了。
　　这是境界上的碾压，人数多是没有用的。
　　一千只蚂蚁还是一万只蚂蚁，对于大象来说，区别不大。
　　这小丫头，好像比乌菡萏还要强！
　　又是一个筑基境啊，‘特二班’居然还有一个人筑基，短短一个月，叶北冥居然教出了两名筑基的学生！
　　太逆天了，太震撼了！
　　就连心中有数的翁会长，也没想到叶修居然这么妖孽！
　　连他也被震住了！
　　江鹤立和李致恒疯狂摇头，连呼不可能。
　　白玉棠看着叶修的目光，愈发嫉恨。
　　而魏无垢的一双妙目，也逐渐浮现一抹震惊之色。
　　了解地越多，就觉得不可思议。
　　这登徒子，真的有点东西啊。
　　“还有人上台吗？”高翎背负双手，嘴角微微翘起，这略带嘲讽的笑容，是叶老师的招牌。
　　耳濡目染之下，她也学会了。
　　就是这个伤害不大但侮辱性极强的笑容，让在场的世家子弟妒恨如狂。
　　所有人的目光，都看向了罗宇娟和武尊。
　　他们是豪门世家的代表，也只有这两个人，才能治住台上这个嚣张的丫头。
　　罗宇娟看向了魏无垢。
　　她想出战，但必须要问问导师的意思。
　　魏无垢点了点头。
　　她虽然出身富贵，但并不歧视寒门，对寒门和豪门之争无感。只是想看看姓叶的登徒子调教出来的爱徒有多厉害。
　　所以她同意了自己的爱徒罗宇娟出战。
　　“我来应战！”罗宇娟缓缓走上擂台，站在了高翎的对面。
　　“还有武尊呢？”高翎的目光看了看台下面容阴鸷的武尊，淡淡道：“你们两个，一起上吧！”

第226章 趁你病要你命夺命追身连环捶
　　“轰”一声，现场好像煮开了锅的沸水一般。
　　哗然一片。
　　罗宇娟和武尊，是东麓学院在读的学生之中，最先筑基的两位，堪称是精英中的精英，天才中的天才。
　　这两个人一起上，小姑娘，你是认真的吗？
　　一个人单挑两名联赛冠军？
　　见台上台下闹哄哄的，高翎瑟缩了一下。
　　她的性格本是隐忍内敛的，但上台之前，叶老师告诉她，一定要嚣张一点。
　　她不知道自己演得到不到位，尤其是一句话引起现场这么大的反应之后，姑娘不由自主地看了看叶修，后者竖起了大拇指，给了她一个鼓励的笑容。
　　叶老师是在夸我做得不错呢。
　　高翎心中大定。
　　台下的武尊不屑地撇了撇嘴，压根就没搭高翎的话茬。
　　在他眼里，高翎只是个不知天高地厚的新生而已，被罗宇娟教训之后，就该明白自己和学院顶级精英之间的差距。
　　根本就不需要他出手。
　　都说有什么样的师父，就有什么样的徒弟，武尊和白玉棠一样，都那么倨傲，自负。
　　“你前面说，自己叫什么名字？”罗宇娟忽然问道。
　　“高翎。”
　　“高翎……嗯……你的意思是，我一个人不配和你动手？”
　　“我没有贬低学姐的意思，但，真话总是伤人的，我觉得你不是我的对手。”
　　“你觉得是这样，事实就真的是这样？”
　　“是的。”
　　“嘻嘻嘻……没想到新生中居然有这么自信的小姑娘，我倒是忍不住想看看你真正的实力了，来吧，咱们真刀真枪地打一场，先说好，我不会手下留情哟。”
　　“我会。”
　　“可以，你可以的。”罗宇娟被气乐了。
　　一年级的小屁孩，都这么有个性吗？
　　不服气，那就打到她服！
　　罗宇娟吐气开声，使出老师魏无垢亲传的‘落英掌法’，这套仙家武技姿势优美潇洒，威力也是相当的了得。非常适合女性御敌使用。
　　而高翎则施展‘咏春拳’，和罗宇娟战在了一处。
　　咏春拳的特点在于拳快而防守紧密，攻守兼备及攻守同期，注重刚柔并济，以较小的消耗，取得更大的战果。尤其是能在短距离内（约两寸）发出的御敌劲力，又称‘弹劲’或‘寸劲’，爆发力非常强，让人防不胜防。
　　虽然乌菡萏也学了‘咏春拳’，但高翎才是最得叶修真传的那一个。倒不是说她比乌菡萏天赋更高，仅仅是因为，她比乌菡萏更勤快，练得更艰苦。
　　所以她的基本功更扎实，对于拳术的理解，也更深刻。
　　作为修仙者，她们打出来的拳劲，和地球武者打出来的拳劲，是截然不同的两种概念。
　　他们的拳劲之中，蕴含的是‘天地灵气’，这是比‘真气’更精纯更浩瀚的能量，所以，威力呈几何级数上升。
　　拳劲的含金量，也成了‘凡武’和‘仙武’的最大区别。
　　两个姑娘，同是筑基期的修为，只不过罗宇娟是筑基一层，而高翎则是筑基二层。
　　本身境界就有一个层级的差距，再加上高翎拥有更高级的武技，所以打着打着，罗宇娟就全面落在了下风。
　　前面十来个回合，还能互有攻守，那是因为高翎的实战经验少，处于适应期之中。当高翎逐渐褪去了紧张，适应了对手的攻守节奏后，她境界上的优势和拳术上的领先就逐渐显露出来。
　　高翎一招占得先机，便欺进中宫，黏字决如影随形，连续快速地出拳，逼得罗宇娟左支右绌，频频后退。
　　虽然乌菡萏在之前用过咏春拳，但她赢得太过轻松，基本上三两下就解决了岳连城，大家对于这种拳法只是惊鸿一瞥。而罗宇娟好歹是筑基期的修为，不可能三两下就解决掉。总算逼出了‘咏春拳’的全貌。
　　台上台下不乏强者，他们对于这种攻守兼备，发劲方式非常高级的拳法都非常感兴趣，关键是，即便见多识广的翁会长，白玉京等人，也从来没见过这种武技。大家的目光不由自主地多看了叶修几眼。
　　很明显，这种高明的武技，是叶修传给高翎和乌菡萏的。
　　这位叶仙师，还真是个越挖越惊喜的大宝藏啊。
　　乌广陵甚至偷偷想，既然乌菡萏学会了这种拳法，可不可以从她手里套出来，在乌家子弟之中推广呢？
　　学会了这种拳法，乌家子弟在需要近战肉搏的场合，又多了一门高明的武技傍身。
　　乌广陵越想越美，脸上的笑容越来越荡漾。
　　魏无垢盯着擂台，黛眉微蹙。
　　‘落英掌法’已经是非常高明的仙家武技了，没想到姓叶的登徒子，他教给学生的拳法更厉害。
　　如果是我面对这样的拳法，该如何抵挡？
　　见自己的得意弟子罗宇娟在台上被打得手忙脚乱，狼狈不堪，魏无垢苦思破解之法，心乱如麻。
　　“落英缤纷！”魏无垢忍不住传音给罗宇娟。
　　败相已露，再坚持下去没什么意义，不如毕其功于一招，赢则绝境反杀，终极逆袭，输则干净利落，求个痛快！
　　简言之，发大招吧，别墨迹了。
　　‘落英缤纷’包含着落英掌法的终极奥义，是招式最纷繁复杂，也是威力最大的一招！
　　缺点就是会耗尽施术者所有能量，一招打完，无论输赢，都无法再继续战斗了。
　　“落英——缤纷！”罗宇娟娇叱一声，高翎的周围立刻出现了重重虚影，擂台上到处都是罗宇娟的身形，让人眼花缭乱。
　　每一道虚影，都幻化出无数掌影，重重叠叠地，往高翎身上拍去！
　　观众们都被罗宇娟这招精妙绝伦的掌法震撼了，暗赞这不愧是二年级组的联赛冠军啊，眼看着处于明显的劣势之中，依然还能绝地反击，打出这美丽繁复，却又暗藏杀机的一招！
　　“不要用眼睛看，用神识！”见高翎略微有些慌乱，叶修传音提醒了一下。
　　高翎倏然领悟，她潜运神识，去感知罗宇娟的气机，果然，眼前的万千虚影和重重掌影都不见了，她瞬间就锁定了罗宇娟的本体！
　　“砰”一声闷响，高翎从容避过罗宇娟志在必得的一击，小臂猛地甩出，一拳锤在了罗宇娟胸腹之间！
　　“噗……”一道血雨从罗宇娟口中喷出，她的整个身躯被捶倒在地，在巨大的惯性之下，沿着地面生生往后滑了数丈有余。
　　高翎一个飞身跟上，双拳连环，对着罗宇娟就是一顿暴捶！
　　这是‘咏春拳’中的绝招，‘趁你病要你命夺命追身连环捶’，在电影《叶问》中，甄子丹也没少用这招，看上去非常过瘾。
　　“漂亮！翎子，你是最棒的！”乌菡萏在台下手舞足蹈。
　　她也没想到，高翎会把咏春拳使得如此丝滑流畅，简直比她还要高一个段位嘛。
　　蒋琛和雷峰等‘特二班’的学生嗷嗷狼嚎，给高翎加油助威。
　　其余学生，面面相觑，鸦雀无声。
　　‘特二班’，也太变态了吧！
　　入学一个多月的新生，逮着学姐就是一顿捶啊。
　　东麓学院建院数百年，从来没见过如此生猛的新生！
　　学生们都看着高翎，而仙师们的目光，却纷纷在叶修身上聚焦。其实，学生还是同样的学生，真正的幕后大佬，是这位风头正劲的叶仙师。
　　是他，把一群绵羊，生生带成了一群狮子！
　　“我们输了！”魏无垢急忙举起白旗。
　　再不出手，爱徒就要被捶爆了。
　　其实，高翎的攻击，看上去很吓人，实则留着力的。
　　她和罗宇娟无怨无仇，不会趁此机会下死手，捶她，是一种态度，表明了寒门对现存体系不公的反抗，并不是针对她个人。
　　魏无垢认输之后，高翎立时便停止了攻击。
　　“谢谢，你还是对学姐手下留情了……”罗宇娟惨然一笑。
　　“我和学姐并无私人恩怨，何必下重手？”
　　罗宇娟微微颔首，虽然战败，但她并不恨高翎，反而觉得这小师妹做事张弛有度，颇有大将之风。
　　胜败乃兵家常事，技不如人，以后埋头苦修，再打回来就是。
　　罗宇娟倒是个能想得开的姑娘。
　　高翎搀起了罗宇娟，将她送到台下，交给魏无垢。
　　魏无垢礼貌地和高翎说了声谢谢，却回头狠狠瞪了叶修一眼。
　　叶修咧嘴一笑，小白牙熠熠闪光。
　　“友谊第一，比赛第二，魏老丝表僧气……”
　　魏无垢翻了翻白眼。
　　我把你揍得吐血，看你生不生气。
　　索性给了他一个后脑勺，不和这个变态讲话。
　　“嗯，魏老丝的背影很美，说360度无死角，一点不夸张……”
　　然后魏无垢就觉得自己后背麻麻的，有点忸怩，还有点热。
　　这个死色狼，又盯着人家后面看。
　　如果不是当着这么多人的面，魏无垢很想扑上去和这个臭家伙大战三百回合。
　　凑不要脸。
　　高翎重新回到擂台上。
　　现在，没有人敢小看这位寒门新生了。
　　能够轻松击败筑基一层的罗宇娟，很明显，她也是筑基期，而且修为还在罗宇娟之上！
　　叶北冥这个大变态，一个月时间，居然调教出两个筑基境！
　　特酿滴，那是相当不讲武德啊！
　　翁会长看了看嵇岳，淡淡道：“现在，你还觉得寒门子弟不值得培养吗？”
　　嵇岳后背都被冷汗濡湿，同样是老银币的他，自然能感觉到，叶北冥和老院长之间，百分百达成了某种默契。
　　寒门高翎，就是他们手中最锋利的刀。
　　砍向东麓学院现存体系的刀。
　　武尊！
　　武尊是他最后一根救命稻草。
　　只要他击败高翎，那么万事皆有转圜的余地。最起码，豪门世家之中，还有人能赢得了她，不是吗？这就证明他嵇岳的路线，也没什么错。
　　假如武尊也输了……
　　那无论怎么洗，都洗不白了。
　　你说寒门子弟不值得培养，那为什么到人家叶北冥手里，一个月就能筑基，而且还横扫全学院呢？
　　只能说明一件事——你嵇院长心盲眼也瞎啊！
　　“武尊，武尊，武尊，武尊……”众多世家子弟，异口同声地喊出了武尊的名字。
　　他们有心杀贼，奈何修为不够，无力回天。
　　全院在读生之中，也只有筑基二层的武尊，有希望压制这位逆天的新生了。
　　武尊看向了恩师白玉棠，白玉棠冲他点了点头。
　　随即传音道：“她的拳法很高明，别斗武，只斗法。”
　　武尊领命，足底轻轻一蹬，整个人如火箭般窜起，然后如流星一般坠落！眨眼只见，就落在了高翎面前。
　　这绚丽的出场方式，引得台上台下一阵激烈的喝彩。
　　叶修撇了撇嘴，果然还是男生爱装杯啊。登个场都要这么花里胡哨。
　　“你叫高翎？”面瘫脸说话毫无表情。
　　高翎淡淡看着，没理他。
　　这话一点营养没有，就和说‘你吃过了？’一样无聊。
　　“你成功地引起了我的注意。”见高翎没兴趣给他做捧哏，武尊只能自己来了。
　　“所以呢？”
　　“决战过后……虽然你会输，但也别生气，台上立场不同，但台下还可以做朋友，我希望你不要把台上的情绪，带到私人感情上来……毕竟，我可以给你个陪我晚饭的机会……”
　　武尊一副霸道总裁范，潜台词就是，朕看上你，是你的荣幸，所以即便我赢了你，你也应该感到高兴，甚至我可以给你个机会做我的女人。
　　意不意外，惊不惊喜？你们祖坟冒青烟了。
　　“呵呵，”高翎被逗乐了，“别的先不说，你觉得自己能赢我？”
　　“当然，我武尊长这么大，还没输过。”
　　“如果你输了呢？”
　　“我会离开东麓学院，终生不再踏入校门一步。”
　　“没那个必要，如果你输了，打自己三个嘴巴就行，”高翎嘴角微翘，“这是对你口出妄言的惩罚。”
　　让我陪你吃饭？做梦去吧，梦里啥都有。
　　宁愿给叶老师铺床叠被做丫鬟，也不与尔等贱男纠缠。
　　“你够跩够狂够自信，这也是我能看上你的原因，”武尊晒然道：“丫头，如果我输了，就如你所愿，但是，如果我赢了，别忘了，校门口的‘鸳鸯酒楼’，约晚饭。”
　　“你赢不了。”高翎挺了挺天鹅般的脖颈。

第227章 斗法
　　武尊十八岁，按照东华帝国的风俗，已经成年了。
　　寒门高翎，人美，修为也不错，关键是在擂台上这股子子跩劲，很合武尊的胃口。
　　他觉得，把她作为自己的成年礼，应该是不错的主意。
　　当然，她是寒门女子，门不当户不对，明媒正娶是不可能的，以后给个侧室的身份，就算给她面子了。
　　他是这样想的，并且还提出了邀约。
　　在东华帝国，如果一个年轻的男子向同龄异性约晚餐，通常代表一件事：窈窕淑女，君子好逑。
　　简言之，我看上你了，希望和你发生进一步的关系。
　　这时候，女性答不答应，意义就不一样了。
　　“你赢不了。”这是高翎的回答。
　　除了比试，她不想和他掰扯其他事。
　　“我所料不错的话，你已经筑基了吧？”武尊一副胸有成竹的样子。
　　废话，全场十几万人，只要不瞎的，哪个都能看出来我筑基了好吗？不然怎么打赢筑基一层的罗宇娟？
　　还所料不错……这还需要料吗？
　　高翎一口老槽卡在喉咙里，憋得俏脸通红。
　　“这个年纪筑基，看来天资不错，做我武尊的女人，勉强够格了。”
　　“噗……”高翎险些吐了。
　　“你打不打？不打滚下去。”高翎俏脸寒霜。
　　随即摆了一个咏春的起手式。
　　武尊摆了摆手，微笑道：“已经是筑基期的仙人了，就不要学炼气期的小喽啰一样玩什么近战了，咱们斗斗法术如何？让我看看，你家老师除了武技，还有没有教你点高级的东西。”
　　仙武推演赛，虽然说是以‘武’为主，但并没有禁止斗法。
　　“好！”高翎言简意赅，没有多余的废话。
　　实在不想和这个恶心的自恋狂说话。
　　要斗法吗？
　　稳坐钓鱼台的叶修嘴角微撇。
　　以‘咏春拳’展示出来的威力，白玉棠肯定觉得斗武没有胜算，毕竟这个世界无论是武道还是仙道，都比地球要差一线。
　　一万年前的‘诸神之战’，对后世影响深远。把很多传承都打没了，以至于如今的九洲大地，仙武诸道凋零。除了某些古老的宗派还保存着部分上古传承，其余的，都是垃圾。
　　白玉棠选择斗法，是很明智的。
　　但是……你当叶仙人‘宝藏男孩’是虚得浪名吗？
　　无论是‘斗武’还是‘斗法’，咱就不带怕的。
　　高翎不动声色地从须弥戒中取出一把‘灵符’。
　　像这样的‘灵符’，叶修一个小时能画上百张。
　　随便撒，不要钱。
　　他早已料到最后会有人提出斗法，所以提前做了准备。给了高翎一堆战斗型的‘灵符’，确切地说，叫‘战符’。并且传授了她使用的法决。
　　“要斗法了啊。”
　　“这个好看啊，比斗武好看。”
　　“是啊是啊，像变戏法似的。”
　　“仙人和普通人的区别，就是他们会法术啊。”
　　“好期待！”
　　听说擂台上的两位要斗法，顿时又在吃瓜群众中间掀起一波热潮。
　　武尊默念法决，将天地灵气之中的火元素分离出来，集中在一起，忽然吐气开声：“火球术！”
　　‘轰’一声，一团熊熊燃烧的烈火凭空出现在他面前。
　　虽然只是个最简单的火系法术，但足以让普通观众目眩神迷了。
　　他们都知道，街头变戏法那是糊弄人的，仙人变出来的火球，那可是实打实的。
　　“给我……打！”武尊双手猛推，火球迅速地向高翎飞射过去。
　　这可不是普通的火焰，而是天地灵气中的火元素形成的‘灵火’，不仅能烧毁肉身，还能燃烧灵魂。只要沾上一点，对于仙人来说那可是成吨的伤害。
　　法术具有精准导向性，高翎已经被武尊的神识锁定，火球术一旦发出，便会如跗骨之蛆般，死死缠住高翎，不达目的，誓不罢休。
　　“漩之风刃！”
　　高翎迅速地祭出一张‘战符’，迎风自燃之后，两道气流凭空而生，交互旋转，在半空中形成一道小型的龙卷风，对着火球呼啸而去！
　　两道气流旋转产生的漩涡，具备强悍无比的吸力，瞬间便把火球吞了进去，千万把如匕首一样的风刃奔涌而上，眨眼间便把火球碎尸万段，切割成一点一点的小火星，随即在风中湮灭！
　　世人皆知五行之中，水克火，但高翎的解题思路并没有沿着这个规律，使用水系法术，而是直接用‘风刃术’破‘火球术’，也算是骨骼清奇了。
　　“冰霜之刃！”
　　武尊见‘火球术’被破，也不惊慌，在一阵吟唱之后，成千上万把尖锥一样的‘冰刃’在空中聚集，随着他的手势，突然向高翎飞去，如同天女散花一般。
　　整个天空仿佛都被‘冰刃’笼罩，密密麻麻，呼啸而来！
　　同样，这些‘冰刃’皆是天地灵气中的水元素汇聚而成，可以对修炼者造成巨大的伤害。
　　武尊化身‘寒冰射手’，射出了一大堆‘冰刃’，险些把叶修整笑了。麻蛋，前面是火球术，现在又是冰刃，生生被他玩出了一把‘冰火两重天’。
　　也不知道是恶趣味还是巧合。
　　“风火连天！”
　　高翎半步不退，瞬间祭出‘战符’，灵符迎风自燃后，一道气流溢出，包裹着一团火焰，火借风势，越烧越猛，瞬间连成一片‘火网’，向漫天的‘冰刃’席卷而去！
　　‘冰刃’数量虽然多，但全都被‘火网’笼罩其中，在熊熊‘灵火’之下，冰刃瞬间液化，然后被烤成气体，消失于空气之中。
　　水火之间，随时都可易势，水克火是基本规则，但在某些情况下，火同样能克水。
　　前后两次，武尊的法术都被高翎从容破解。
　　现场的强者都看出来了，武尊的法术，准备时间很长，但高翎的法术，却能做到瞬发，所以总是后发制人。
　　武尊每次都要默念法决，才能催动法术，而高翎则不需要。她直接用灵符作战，省去了驱动法术的过程，大大节省了施术的时间，从而占得先机，立于不败之地。
　　等等……灵符！
　　也就是说，叶北冥除了会炼丹，还会制符？
　　如果是靠购买，他也不舍得给徒弟这么使用啊，跟不要钱似地往外撒。
　　龟龟，怪不得能在一个月内带出两个筑基境，这位叶仙师就是个大变态啊！
　　武尊又连续驱动了数个法术，都被高翎用‘战符’从容化解。
　　白玉棠的脸色越来越难看。
　　没想到，叶北冥居然有这么多压箱底的本事。
　　不仅武技惊人，还准备了这么多‘战符’。
　　看来对这场比赛，志在必得啊。
　　这个人，不能留！
　　他的心中，已经涌现了杀意。
　　武尊一口气催动了这么多法术，感觉到体内的灵气已经有些难以为继。他没想到面前这个一年级的新生竟然如此难缠，此前的装杯心态早就消失无踪，他，有点慌了。
　　“就这？”高翎鄙夷地看了他一眼。这一眼，让武尊羞愧欲死。
　　前面还说要约人吃晚餐，即便高翎真的赴约，他也没脸去了。
　　“既然你不行，那我就不客气了。”高翎微微一笑，“尝尝我的火球术！”
　　一张灵符迎风自燃，半空中出现了一个巨大的火球，比先前武尊施展的那个火球，至少大了十倍！
　　熊熊燃烧的火焰，将半边天都映得通红，内部蕴含恐怖的能量，全场的人都能感到亚历山大。
　　身处局中的武尊更不必说了。他面对这个地狱级别的火球，两股战战，内心竟然羞耻地想跪。
　　但多年学霸养成的自尊，强撑着他挺直了膝盖。
　　他知道，自己目前已经是强弩之末，万万不能和这个强大的火球抗衡。三百六十计，逃为上策！
　　他从须弥戒中召唤出一柄小剑，念动法决，小剑迎风暴涨成门板大小，踏上去之后，法剑便飞了起来，就想往外逃逸。
　　“咄！”高翎娇叱一声，火球闪电般地向飞在空中的武尊电射而至。
　　飞剑还没有完全升空，武尊就被火球打个正着。
　　‘轰’然一声巨响，火球发生了剧烈地爆炸，武尊连人带剑从空中落下，狼狈不堪。
　　他没想到高翎瞬发火球的速度居然这么快，连飞剑都敌不过，年轻人太不讲武德，师兄我没来得及躲闪啊。
　　好在高翎没想伤人，在火球爆炸的瞬间，控制了一下方位，只是在武尊身旁炸了，如果处于‘火爆’中心，这小子不死也得去半条命。
　　此刻，他只是被爆炸的能量波及，受了点轻伤，但外表就比较狼狈了。
　　头发被火焰烤成了爆炸大波浪，不停往外冒黑烟。脸色焦黑，身上的衣服被爆炸的能量波侵袭，碎成一条一条，也就勉强能遮羞吧。
　　高翎意念动处，灵气自足底喷涌而出，整个人如喷气机一般，升上了半空，背剪双手，冷冷地俯视着武尊。
　　“还想约我吃完饭吗？”
　　“噗……”武尊一口老血飚了出来。
　　随即羞愧地低下了头颅。
　　学妹，咱不带这么补刀的，做人要厚道。
　　白玉棠的脸成了猪肝色，狠狠地瞪了武尊一眼。
　　没用的东西，连个新入学的小姑娘都斗不赢，要你何用。
　　明知道败局已定，但他并没有举白旗。
　　白玉棠的字典里，没有‘投降认输’这四个字。
　　输的是武尊，并不是他。
　　如果在正式的擂台，他这种做法，无疑等于是放弃了自己的学生。对手是可以持续攻击，直至把他干死的。
　　好在这是学院内部的擂台，且高翎也没有伤人的想法。
　　“我……认输。求学妹饶我一命。”见老师不举白旗，武尊只能自己认怂。
　　“你可以下去了。”高翎不想和他多说话。
　　“是，多谢学妹，多谢。”武尊如蒙大赦，灰溜溜地退下了擂台。
　　比上台时那个潇洒的姿势，朴实多了。
　　叶修相信，从此以后，这臭小子再也不敢装杯了。
　　“寒门学子高翎，向学院所有在读的世家子弟发起挑战，请问，还有没有人应战？”高翎站在半空中，俯视着台下的一众同学，如神祗俯视芸芸众生一般。
　　台下鸦雀无声。
　　包括高年级的学生在内，他们都被这个深不可测的新生震慑住了。
　　斗武比不过，斗法还比不过。
　　高居‘东麓仙生榜’第一的武尊，筑基二层的修为，都被她打得如此狼狈，其他人上去不是白给吗？
　　输了，彻底输了，在这个新生面前，世家子弟全军覆没。
　　高翎知道没有人敢再应战了，她也只是问问。
　　就差喊出‘我不是针对谁，在座诸位都是垃圾’了。事实上，这最后一问，和这句话起到的作用是一样的。
　　年素珍缓缓走上台来，语调都略微有些颤抖了：“‘特字二班’高翎，胜！”
　　旁边，高翎站在半空中，秋风猎猎吹得她秀发飞扬，犹如神祗！
　　“那是我女儿，是我女儿啊！”
　　高翎的父亲站起身来，捶胸顿足，老泪纵横。
　　他做梦都在想这一刻的场景，女儿在舞台中央，万丈光芒，荣耀加身。
　　但他做梦也想不到，这场梦真有能实现的一天。
　　前面那些嘲笑他们的家长，鸦雀无声。
　　傲慢和偏见，是一座压在人心底的大山，想搬掉它，只有依靠自身的实力。
　　轻视，就打到他重视，不服，就打到他服！
　　高翎做到了！
　　她轻轻揭去了屏蔽气机的灵符，此刻，她真正的修为终于显露出来。
　　筑基二层巅峰！
　　此前她还只是筑基二层的修为，这一场战斗，磨练了她的道心，同时也将修为境界，稍微提升了一点。
　　此刻，她就是东麓学院在读学生之中，修为最高的一个了。
　　而战力，当然也是最强的。
　　“翎子……好样的！我们爱你！”乌菡萏在台下给她比了一个心。
　　“特二班，高翎，特二班，高翎……”雷峰等人又蹦又跳，高兴地像一群一百多斤的孩子。
　　这是享受荣耀的时刻，是狂欢的时刻。
　　人间值得的。
　　“高翎同学，按照规则，你可以晋升至三年组‘天字一班’，所以，你要去吗？”年素珍微笑问道。
　　“不会，”高翎缓缓落在台上，摇了摇头，“我能有今天，全靠恩师的栽培，高翎此生此世，都将追随恩师麾下，不会离开他半步。”
　　她的目光微微湿润，就那么注视着叶修。
　　老师，我做到了，高翎没给你丢人。
　　叶修微微颔首，回了她一个鼓励的笑容。
　　“寒门高翎，好样的！”
　　“寒门子弟都看看，这才是榜样！”
　　“雍州城十万父老乡亲，以你为荣！”
　　“歧视寒门者，请看看高翎。她是多么优秀的孩子！”
　　“寒门还有无数像这样的孩子，请给我们机会！”

第228章 连升八级
　　今日在场内围观的老百姓中，绝大多数都是平民，也就是普遍意义上的‘寒门’。
　　高翎的逆袭，他们的代入感特别强烈。
　　所以自动自发地加入了声援高翎，声援寒门的浪潮中。
　　十万人爆发出的声威，是相当惊人的。整个会场都被震地颤了几颤。
　　看台上的贵宾们，多半都是世家豪门，学生的家长团之中，大多数也是豪门。大家的脸色都很难看。
　　想站出来说点啥，但是面对汹涌的群情，没有人敢正面缨其锋芒。
　　“嵇院长，你还有什么话要说吗？”翁会长冷冷地看着嵇岳。
　　嵇岳面色惨白。
　　连武尊都输了，最后一根救命稻草也没抓住。
　　他还有什么好说的？
　　嵇岳承认，他低估了叶北冥。
　　刚进学院的时候，他的所作所为，就像个没什么规矩的混子，处处标新立异，吸引眼球，在嵇岳眼里，相当肤浅。
　　没想到，就是这个看上去吊儿郎当的关系户，只用了一个月的时间，就颠覆了东麓学院好不容易建立的‘体系’。
　　嵇岳是从寒门中走出来的，这没错。
　　也正因为此，他对寒门太过了解。
　　他们的贫穷，短视，自私，蒙昧，甚至野蛮，限制了他们的胸襟格局。
　　所以嵇岳并不看好寒门出贵子。
　　偶尔有那么一两个能杀出来，也是小概率事件。
　　要想和帝国其他修仙学院抗衡，还是要靠贵族世家的子弟。
　　他之所以建立新体系，归根结底，还是为了学院的发展。嵇岳是个有野心的人，他想把‘东麓学院’经营成帝国第一修仙学院，超过帝京的‘皇甫学院’。
　　当然，他和雍州城的豪门世家之间，的确有利益输送。他也从中捞取了天大的好处。
　　但这有什么问题呢？
　　水至清则无鱼，像老院长那种两袖清风，眼里不能容沙子的作风，已经不适应这个时代的发展了。
　　如果不是靠豪门世家的赞助，学院能发展到今天的规模吗？都知道修仙是个烧钱的活儿，没有资金，哪来的资源？仙师们喝西北风？学生们光喊口号？
　　老院长，还是有些固步自封了。
　　嵇岳知道，事情演变到现在这个地步，他院长的位子，基本做到头了。
　　“老院长……我认输，请宣布我离任的决定吧，希望新来的院长，能率领东麓学院，走向辉煌。”嵇岳黯然道。
　　“谁说要撸你的官了？”翁会长瞪了他一眼，“我翁鹤唳是心胸狭隘的人吗？”
　　欸？
　　嵇岳抬头看了看翁会长，不撸我的官，你们搞这么一出做什么？
　　他有点懵逼。
　　台上台下一阵乱哄哄，这个时候，叶修适时地站了出来。
　　他走上了擂台中央，双手往下压了压。
　　“他是谁啊？”吃瓜群众中有人问。
　　“这就是特二班那位传奇导师，叶北冥。”
　　“挖，是他呀，还以为是个白胡子老头，没想到这么年轻帅气！”
　　世外高人多是白胡子老头，到了这个时空，依然是这么认知的。
　　“就凭他今天创造的奇迹，咱们也得尊重人家。”
　　于是，叶修双手一压，下面十几万人瞬间安静下来。
　　这威望，这控场能力，即便郡守大人亲自上阵，也未必有这么好使。
　　“诸位，我是特二班的导师，叶北冥，”叶修淡然一笑，“首先声明一点，我无意挑起寒门与世家的对立，也并不独尊寒门，仇视豪门，大家也看到了，我的学生之中，雷峰和乌菡萏，封索和刘洋，都是世家出身，我一视同仁，和寒门的孩子一样教。祁裕等人的出走，并不是因为受了排挤，而是他们自己不乐意与寒门为伍，觉得降低了自己的身份，说白了，依然还是骨子里的优越感在作祟。
　　“我特意让高翎出来挑战世家子弟，就是要让大家看看，寒门之中，也有天赋出众的孩子。所以，祁裕，你比高翎优秀的地方在哪里呢？你有什么资格瞧不上她？如果你不服，请上台来，也打个联赛冠军让我看看。”
　　祁裕的脑袋快要夹到裤裆里了。
　　现在他才明白，自己离开特二班的行为是多么愚蠢。
　　明明遇到了百载难逢的名师，却还像躲屎一样逃跑。他感觉自己就是一坨屎。
　　今天，特二班成了全院最耀眼的存在。而他昔日瞧不起的那些寒门同学，也已经远远甩开了他。
　　高翎都筑基二层巅峰了，蒋琛也炼气八层了，假以时日，全员筑基不是梦啊。
　　他感觉自己错过了一个大大的宝藏，而且再也没有回头的机会。祁裕心中，一片荒芜，
　　和他一起逃跑的那些学生，个个脸色铁青。
　　他们的想法，和祁裕一样，悔得肠子都绿了。
　　‘特二班’的表现越是耀眼，他们的小心脏就越痛。
　　封索和刘洋对视了一眼，都能从对方眼中看到庆幸。
　　幸好他们没有叛逃，幸好在关键时刻，他们和自己的班级站在一起。
　　他们庆幸自己，没有失去叶老师。
　　相信以叶老师的胸襟，不会计较此前的那点龃龉，会允许他们重新归队。
　　他们也想接受叶老师的教导，成为高翎和乌菡萏那样的人，在万众瞩目的舞台，光耀全场。
　　让放逐他们的族人看看，自己的眼睛是有多瞎。
　　叶修朗声道：“我代表寒门的孩子说一句，他们要的是公平。同时也给世家的孩子吃个定心丸，他们要的不是特权，所以你们无须担心自己的权益会收到损失。
　　“学院目前这样的体系，对于寒门学子来说，太过残酷。比如说收费一项，看似一视同仁，实则是最大的不公。对那些家庭经济实力很差，但又有天赋，渴望上进的孩子来说，他们怎么办呢？
　　“进入好的班级，要给学院领导送礼，可他们没钱。即便勉强进入好的班级，仙师们的收费也比别人贵，他们还是付不起。学校给的那些资源，都是明码标价的，对这些贫穷的孩子来说，他们依然还是付不起。最后，只能进入特一班，特二班，浪费光阴。”
　　看台上，嵇院长掏出手帕擦了擦汗。
　　什么进入好的班级，要给学院领导送礼……特酿滴，这小子是怎么知道的？
　　其实叶修并不知道，他只是靠猜，因为地球那边的情况也都是这样嘛。
　　他猜对了。
　　叶修正色道：“如果高翎不遇到我，她这辈子还有筑基的机会吗？我相信答案都在诸位的心中。所以，机会是多么重要，大家也都明白了。我叶北冥，并不是要颠覆什么，只是用这种方式，让制定现行体系的领导看看，你们忽略的这一群人，有多么巨大的潜力！”
　　“惭愧啊，嵇岳惭愧，”嵇院长不得不说话了，“我承认，对于普通家庭的孩子，确实少了些关心，今天，我也切实看到了学院的制度，对这些孩子不太友好。正好趁此机会，咱们就解决这个问题。叶仙师，你有什么好的办法吗？不妨说出来听听。”
　　叶修朗声道：“这个问题，说到底是资金的问题。我建议，成立一个扶持寒门学子的基金会，只要天赋足够而又努力上进的寒门孩子，都可以享受基金会的资金支持，让他们没有后顾之忧地完成学业。既然这个建议是我提出来的，叶某也不能光说不练，我个人拿出十万金，作为这个基金会的启动资金，其余的，看看是慈善募捐，还是由学院向帝国财政申请拨款，都可以。”
　　十万金，换算是软妹币，那就是五个亿。
　　在东华帝国，十万金的购买力，可不止五个亿的软妹币。
　　叶修的大手笔，举座皆惊。
　　这位叶仙师，并不像某些人那样光打嘴炮不干人事，人家是真的出钱又出力啊。
　　他对寒门学子，那是真的好。
　　现场的十万雍州民众，无不感动。
　　“好！叶仙师说的太好了！”雷布施第一个站起身来，“我雷布施，个人出资5万金，加入这个扶贫基金会。”
　　“我，乌家的乌广陵，也愿意出……五万金，资助寒门学子。”五万金，乌广陵觉得有点肉痛。但总不能让老雷这家伙压过去吧。
　　乌家的面子往哪儿搁？
　　“既然适逢其会，我白玉京，也愿意出一万金，加入扶贫基金会。”白玉京笑呵呵地说道：“我这个郡守大人可没你们有钱，捐的多了，帝国的御史该去帝君面前参我贪腐了。”
　　现场一片哄笑，周围充满了快活的空气。
　　花慕兰也跟着捐了一万金。
　　郡守大人和城主大人带头了，雍州城其余的豪门世家也坐不住了。
　　大家纷纷站出来，说出自己愿意捐献的数额。
　　短短时间，捐款超过二百万金。
　　“我代表鹰郡修仙者公会，捐出50万金，加入扶贫基金会。”翁会长一锤定音：“我建议，这个基金会以叶仙师的名字命名，称为‘叶北冥扶贫基金’，提请学院聘专人管理，接受全体民众的监督，以保证基金专款专用。”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　………………
　　翁会长的提议，获得了现场一致通过。
　　基金会这种东西，在这个世界，还是个新鲜玩意。
　　既然是叶仙师提出来的，以他的名字命名，合情合理，没有任何问题。
　　叶修自然不会反对，这可是莫大的名声啊。
　　做慈善，自然要高调。
　　翁会长站起身来，环视全场，徐徐道：“同时，我代表鹰郡修仙者公会，任命叶北冥仙师为东麓学院的副院长，即日生效！”
　　叶修吓了一跳，老翁你不讲武德啊，这种事情，怎么事先也不跟我商量一下？
　　我是那种贪图官位的人吗……副院长？啊tui。
　　要是院长就更香了。
　　现场的人们倒吸一口凉气。
　　从特二班的班导师一跃成为学院副院长，连升八级还拐弯啊！
　　别人一辈子也创造不了的奇迹，这位叶仙师就跟吃饭喝水似地，随便造。
　　PS：最近有点卡文，所以前两天都只一更，今天状态稍微好了些，两更七千五百字奉上。求个月票吧。

第229章 一波未平，一波又起
　　‘东麓学院’是修仙者公会的下属机构，公会当然有权利任命院长或副院长。
　　嵇岳也是翁鹤唳提拔上来的，只是他坐稳了院长的位子之后，和雍州城的修仙世家，士绅豪门勾搭在一起，形成了一股可以和翁会长抗衡的势力，此后就不怎么听话了。
　　没想到，翁会长只是用好了叶北冥这把刀，轻易地就将嵇岳苦心经营的利益联盟捅破了个洞。
　　翁会长任命叶北冥为副院长，一方面，是对他的奖赏和感激，另一方面，也是对嵇岳这个院长形成掣肘。
　　嵇岳心里清楚地很。
　　但他没有权利拒绝，也不敢拒绝。
　　‘东麓学院’毕竟不是他个人的，而是人家修仙者公会的。
　　对于叶修来说，这当然是件大好事。
　　在任何时空生活，身份和社会地位永远都是最重要的。
　　‘东麓学院’是什么地方？那可是能和帝国境内任何一个修仙家族，修仙宗门分庭抗礼的组织，比地球的大学牛掰多了。
　　成为‘东麓学院’的副院长，意味着他的身份地位直线飞升，成为和那些世家领袖，贵族领主平起平坐的人物。
　　关键是，他原本只是一名‘特字班’的仙师，连级别都没有，可以说，是学院仙师队伍中金字塔的最底层，一下子晋升为副院长，这中间差着十七八级呢。相当于地球大学中，你从一个辅导员一下子升为副校长，差不多意思。
　　这样的事情，在现代地球管理体系中是不可能发生的。但在九洲世界可以。
　　毕竟这是个以实力为尊的世界，是特权横行的世界。
　　叶修带领的‘特二班’，在本次‘仙武推演赛’中创造了太多的奇迹，充分证明了他执教的实力。同时翁会长又拥有特权，所以他可以让奇迹变成现实。
　　“恭喜叶仙师荣升副院长，老院长英明！”嵇岳满脸喜色，第一个站起来鼓掌。
　　宝宝心里苦，但宝宝不说。
　　“恭喜叶仙师，不，以后要叫叶院长了。”年素珍语笑嫣然。
　　“恭喜叶仙师，人间值得的！”雷布施眉飞色舞，跟着推波助澜。
　　“恭喜恭喜，叶仙师值得的。”乌广陵也不甘人后。
　　看台上的贵宾们纷纷起立，为叶修打CALL。
　　“精彩啊，”白玉京笑道：“这一届‘仙武推演赛’是最精彩的一届了！叶兄弟和他的特二班贡献了有史以来最波澜壮阔的表演，荣升副院长也是实至名归！恭喜了！”
　　“恭喜叶仙师，恭喜叶院长……实至名归！”
　　台下的十万民众齐声高呼，声浪仿佛要把苍穹刺破个窟窿。
　　这种声威，让现场的每一个人都头皮发麻，鸡皮疙瘩粒粒坟起。
　　花慕兰望向叶修的目光，闪烁着异彩。
　　这个男人……虽然不曾在千军万马之中取上将首级，但他的所作所为，同样不失为大英雄大丈夫。
　　为寒门立命，为贫贱发声。
　　不是每个人都能做到的。
　　“不对啊，‘特二班’的导师做了副院长，我这个‘特一班’的导师，应该做院长才是嘛……”庄率发明了他独有的换算公式。
　　同样是特字班的导师，差距咋就这么大涅？
　　“庄老师，听说叶老师曾经想和你换班，但你不愿意是吧？”‘特一班’的班长面色不善地盯着庄率。
　　“是啊，凭实力分到的‘特一班’，为什么要换？”庄率眨了眨眼。
　　“你为什么不换？为什么不换？为什么不换？”班长的眼神，像是要把他吃了。
　　仔细看，整个‘特一班’的同学，看他的眼神，都像是要吃人。
　　庄率不由自主地撤了两步。
　　他想起来了，这个消息还是自己泄露出去的。当初为了向‘特一班’表达忠心，主动爆料说特二班的班导师曾经想和我换班，但我为了你们，冒着兄弟情义受损的风险，果断拒绝了他。
　　没想到，现在成了祸根了。
　　特一班的学生现在也明白了，‘特二班’之所以能在本次推演赛上大放异彩，是因为人家有个名师叶北冥。如果他带的是特一班，那么震惊全场的，就是他们了。
　　看看自己家这个草包导师，再看看人家叶仙师，关键是他们曾经有过在叶老师手底下受教的机会，却被这个蠢货生生断送了。
　　谁特么让你拒绝了，你这是为了我们吗？你这是坑人！
　　‘特一班’的学生此刻的心情，易燃易爆炸。
　　庄率简直要哭了。
　　有了这个祸根，队伍更不好带了。
　　老叶成了副院长，要不我还是跟他混吧，当个跟班也行，别当什么仙师了，这帮小崽子太难搞了。
　　庄率给自己想好了退路。
　　仙师们看叶修的眼神很复杂。
　　谁都没想到最后一个入院的新人，居然跑到了所有人的前头，成为东麓学院一人之下，万人之上的存在。
　　按理说大家都应该感到不公平，心生怨怼才是。
　　然而，刚刚目睹了‘特二班’的逆天表演，你除了拜服，还能说什么？
　　不服气，你把自己的班级拉出来遛遛看啊。
　　也不要你开学一个月把‘特二班’带成天字班的水平了，能找出两个筑基的，就算你赢。
　　没有，别说两个，大都数班级连一个都没有。
　　再加上，人家叶修还促成了‘扶贫基金会’这个项目，自己拿出了十万金作为启动资金。看看现场山呼海啸般的赞誉，就知道人家的威望有多高了。
　　别说副院长，做院长都够格。
　　其他人自问没这个本事，那就只能闭嘴了。
　　“从叶仙师来的第一天，我就觉得他非同凡响，果然啊，”美艳女教师朱殊赞叹道：“史上最帅副院长，石锤了。”
　　乌芙蕖瞥了她一眼，没吭声。
　　这个女人脸皮真厚。
　　你什么时候觉得他非同凡响了，你只是觉得他帅。
　　只有我才知道他的不凡之处，尤其是妹妹乌菡萏筑基之后。
　　乌家号称雍州城第一修仙家族，师资不可谓不强大，资源不可谓不丰富，花了十年时间，也就把乌菡萏调教出炼气六层的水平。到了叶修手里一个月，筑基了。
　　孰高孰低，很容易判断的。
　　魏无垢的一双妙目，一瞬不瞬地盯着台上的叶修。
　　这个登徒子……除了好色，其他方面还真是杰出啊！
　　她和白玉棠拼搏了数年，才在东麓仙师榜上名列前二，但还远远没到晋升副院长的程度，甚至连年级组长都没混上。
　　叶北冥这家伙，居然靠着这次‘仙武推演赛’一战封神，晋升副院长了！
　　不过，他做的事情，别人的确做不到。
　　一个月时间把生源最差的特二班带成天字班的水平。再加上他为寒门学子争取权益，赢得了人心。人家还为此出了十万金，并且促成了‘扶贫基金’这个奇妙的事物，的确解决了贫困学生资源短缺的问题，同时也为学院减轻了压力。
　　不得不说，人家是真的能解决问题啊。
　　就凭这，当个副院长够格了。
　　可以说，翁会长这个石破天惊的决定，有些不按常理出牌，也大大出乎了绝大多数人的意料，包括叶修自己。
　　但是从上到下，却又觉得这个决定非常合理。
　　有本事的人，本就应该受到优待。
　　这才是最大的公平。
　　尤其是白玉京，他非常佩服翁鹤唳的魄力。
　　这是留住人才的最好方式。
　　可惜啊，翁会长出了大招，郡守府离招揽叶兄弟就又远了一步。
　　如果说全场还有谁不服气的话，那就是白玉棠了。
　　尤其是看到魏无垢的眼神一直围着叶修打转，而且颇有几分敬佩之意，他就更加不爽了。
　　“我反对！”在一片喜庆祥和的气氛中，白玉棠暴喝出声。
　　这一声大喝，加入了灵力，如黄钟大吕一般，震得人耳膜‘嗡嗡’作响。
　　全场瞬间安静下来，目光齐刷刷聚焦在白玉棠身上。
　　你特么谁啊，吓人一跳。
　　翁会长看了看他，淡淡道：“白仙师，首先声明一点，这是修仙者公会的任命，你反对与否，并不影响结果。但是，出于对每一位仙师的尊重，我愿意听听你的理由。”
　　“玉棠，你做什么？给我坐下。”白玉京不悦地瞪了弟弟一眼。
　　他这个兄弟什么都好，就是有点太过于傲气。在这种场合唱反调，除了招人讨厌，对自己半点好处都没有。
　　叶兄弟威望正隆，大势已成，是你个人的力量能阻挡的？
　　即便你内心不认可，可以暂且隐忍下来，日后徐徐图之。这才是老银币正确的打开方式。
　　现在跳出来，怎一个‘蠢’字了得。
　　白玉棠假装没听到兄长的警告，缓缓走到擂台中央。
　　“叶北冥，你觉得自己够格吗？”他没有回答翁会长的问题，反而直视叶修，冷冷问道。
　　“麻烦问一句，你哪位？”叶修淡然道。
　　两只黄鹂鸣翠柳，一个傻逼倒胃口。
　　“三年组‘天字一班’导师，东麓学院仙师榜第一，白玉棠。”
　　“就是那个徒弟被高翎打败，连白旗也不敢举的家伙？”
　　嘎……白玉棠被噎得险些嗝屁。
　　叶修这句话，‘虾仁猪心’啊。
　　“我的字典里，没有‘认输’两个字。”
　　“连东华帝国的开国帝王都失败过，你算老几，搁这装什么逼呢？如果是在外面的擂台，就因为你这点可怜的自尊，你徒弟就被人锤爆了！一条人命，还没有你的面子重要？你就不配拥有字典！！”叶修是真的怒了。
　　人人都爱装逼，但装逼也要有道。
　　台下的武尊脸上显现出一丝幽怨。
　　他对自己的老师确实有点怨气。要不是高翎手下留情，他今天不死也得半残。
　　我的性命，当真没有您的面子重要吗？
　　“哪有这样的老师，面子大过天，比学生的性命还重要。”
　　“自私自利的人，有什么资格跳出来指责叶仙师？”
　　“说白了他就是嫉妒，副院长给他当就对了。”
　　“他凭什么啊？还仙师榜第一呢，三年了才带出一个筑基境，还被人高翎打败了。”
　　“有些人就这样，没什么本事，还自觉得天下第一。”
　　“…………”
　　台下一阵骚动，吃瓜群众们纷纷出言讥讽。
　　白玉京的脸色很难看。
　　众怒难犯，弟弟就是不明白这个道理。
　　连他这个郡守大人也压不住场面啊。
　　白玉棠脸色铁青，怎么三言两语的，就被叶北冥这厮带沟里去了？他们说的不是这个问题啊。
　　“‘仙武推演赛’还没有结束，不仅学生之间可以挑战，仙师之间也可以，”白玉棠嘴角浮现一抹冷笑，“我，白玉棠，向叶北冥发起挑战！”
　　多说无益，手底下见真章。
　　想做东麓学院的副院长，先过我这一关。
　　“这……”年素珍愣住了。
　　仙师之间的确是可以相互挑战，但一般都是排名靠后的仙师挑战排名靠前的，换取榜单上的位置。白玉棠高居仙师榜榜首，却向榜上无名的的叶北冥挑战，这算什么？
　　“别忘了，他现在是副院长，我一介白丁，向副院长发起挑战，符合规则。”白玉棠似乎看出了年素珍的疑惑。
　　“这不合规矩，”翁会长淡然道：“挑战赛事关仙师榜的排名，和个人职位无关。副院长是修仙者公会任命的，是综合权衡下来的结果，不是靠打出来的。”
　　白玉棠归元二层的修为，叶修才筑基巅峰。境界上的碾压，叶修半分机会都没有。
　　这不是战斗，这是单方面的虐菜。
　　翁鹤唳自然不愿意看到这种局面。
　　“翁会长，您破格提拔叶北冥，不是也不合规矩吗？”白玉棠讥笑道：“东麓学院从成立以来，什么时候轮到一个没有级别的‘特级仙师’做副院长了？让我们这些一级一级晋升的仙师情何以堪？”
　　“学院没有哪一条规定明确‘特级仙师’不能做副院长。”
　　“那学院也没有哪一条规定明确榜首的仙师不能向后面的仙师挑战。”
　　“你……”翁会长怒火中烧。
　　叶修笑了笑。
　　这特么就是个杠精啊。
　　“我接受你的挑战。”叶修微微一笑。
　　白玉棠是骄傲的，叶修同样也是。
　　只是他这种傲气更内敛，更隐蔽。不像白玉棠那么肤浅。
　　对于白玉棠的挑战，他自然有权利拒绝。
　　但他不想这么做。

第230章 一通操作猛如虎
　　狭路相逢勇者胜，明知不敌，也要敢于亮剑。
　　修仙本就是逆天而行，途中千难万险，哪能处处皆是坦途。遇到弱者就扑上去虐菜，遇到强者就脚底抹油，又如何磨练道心？
　　当然，白白送死的事情，叶修也不会做的。
　　既然敢应战，自然有所依仗。
　　翁会长心下一沉，他没想到，叶修居然真的答应了。
　　不过，这也的确是他的作风。
　　看起来似乎是个不吃亏的主，实则内心极有原则，而且，极其骄傲。
　　白玉棠公然叫板，哪怕他明知自己的修为远逊于对手，也不想躲避。
　　可以说，现场绝大多数人都没想到这个结果。
　　无论白玉棠反对与否，叶修这个副院长，已经板上钉钉了。
　　他有几百个理由拒绝白玉棠。
　　但他还是答应了。
　　“我开始佩服这个家伙了。”魏无垢喃喃自语。
　　以筑基巅峰的修为，敢在众目睽睽之下和归元境的人仙对决，就凭这份勇气，也够资格称‘大丈夫’。
　　“哎呀……他完全没必要答应白玉棠啊。”朱殊不甘心地跺了跺脚。
　　你懂什么，这才是我心目中真正的男人。乌芙蕖白了她一眼，没说话。
　　白玉京也微微颔首。
　　这位叶兄弟，行事处处出人意料啊。
　　“叶仙师，必胜，叶仙师，必胜！”
　　现场的观众见决斗在所难免，开始给叶修加油助威。
　　“不管怎么说，你倒还像个爷们，”白玉棠嘴角微撇，“东麓学院，也只有你配做我的对手。”
　　白玉棠背负双手，凭空拾级而上，缓缓站在了半空之中，俯视着叶修。
　　归元境的人仙，已经可以凌空虚渡了。不像筑基期仙人那样，只能短暂停留在空中。
　　“砰”一声巨响，火光冲天，只见刚刚还站在半空装逼的白玉棠，一个跟头栽到了地上!
　　“还搁这装逼呢……哥们这辈子，专治各种逼王……”叶修从容收起了武器，放入须弥戒之中。
　　区区箭弹，当然伤不了归元境的人仙，却让白玉棠相当狼狈。
　　刚一落地，他就一个虎跳弹了起来，剧烈的爆炸将他的头发炸地乱糟糟的，顶着一头方便面，脸色也因为烟熏火燎变得焦黑，浑身到处都是烧烤的痕迹，原本潇洒的白袍也成了乞丐装……
　　“哈哈哈哈哈……”现场有不少观众笑得直打跌。
　　曾经的仙师榜第一，玉树临风的天才白玉棠，第一个回合就被人干得这么狼狈，着实很有喜感。
　　现代热武器虽然伤害不了高阶修士，但是偶尔拿出来使用一下，还是能起到出其不意的效果。
　　比如说此刻。
　　“你这是什么法宝？”白玉棠狐疑地望着叶修。
　　“RPG。”叶修的笑容很是真诚。
　　“…………”白玉棠默然。
　　说了你也不懂，土鳖。叶修咧嘴一笑。
　　“看着唬人，但威力太差，根本伤不了我。”白玉棠冷笑。
　　“对不起，在这么多人面前，让你丢脸了。要不，你照照镜子？”叶修笑意更深了。
　　白玉棠当然不会沙雕到去照镜子，但他知道，自己此刻的形象肯定很狼狈。
　　“小子，你惹怒我了。”白玉棠胸膛剧烈地起伏，他被打出真火了。
　　“废话，我不惹你，你就不怒了吗？”叶修给了他一个看白痴一样的眼神。
　　白玉棠随手画了一个结界，如同大锅一样罩在了擂台上。
　　主要是为了防止叶修逃跑。
　　但在叶修眼里，这个结界最大的好处是免伤无辜。
　　有了这个大锅，他就可以全力施为了。
　　“还有什么法宝，都拿出来瞧瞧，看看你能不能伤得了我。”
　　白玉棠面容狂热而扭曲，他进入了某种状态了。
　　“像这种要求，我一般都会满足的。”
　　叶修从须弥戒中取出‘火神枪’，往台上一架，枪口对准了白玉棠。
　　虽然不知道这玩意是什么，但白玉棠本能的感觉这堆铁疙瘩不太好惹，尤其是那六个黑洞洞的枪管，深黝黝的有点渗人。
　　意念动处，护身真元在身前形成一道屏障。
　　“Fire！”叶修暴喝一声，随即扣动扳机。
　　“哒哒哒哒……”枪管加速旋转，枪口火舌狂喷，每分钟6000颗子弹的射速，子弹像不要钱似地往外飞射……
　　“噗噗噗噗……”子弹全部砸在了白玉棠的真元护罩上，发出了一连串的闷响。
　　在子弹强大的动能下，白玉棠忍不住频频后退，方能挡住那汹涌的冲击力。
　　现代热武器的威力，连归元境的仙人都得退让三分。
　　白玉京和花慕兰对视了一眼，都从对方眼中看到了震惊，也看到了欣喜。
　　叶北冥使用的‘法器’，虽然对白玉棠这样的高阶修士没什么太大作用，但如果用于常规战争中……简直就是生命收割机啊。
　　普通士兵，可没有白玉棠这样的修为，他们挡不住这可怕的‘弹雨’，一扫就是一大片啊。
　　郡守大人愈发坚定了要收叶修为己用的决心。
　　这个人……真的是个大宝藏。
　　“哈哈哈……看着唬人，威力不过如此……”白玉棠站稳脚跟之后，终于察觉那六根管子的铁坨子，对他造不成实质性的伤害。
　　“是吗？那就尝尝这个。”
　　叶修果断收起火神，像变戏法一样，换成了单兵微导‘龙刺’。
　　这个算什么？比前面的箭筒和火神枪体积小多了，而且造型看上去一点都不恐怖。至少没有火神唬人。
　　在白玉棠的认知里，武器自然是体积越大，威力就越大。
　　所以他没有把‘龙刺’放在眼里。
　　叶修咧嘴一笑，扣动了扳机。
　　通过红外装置锁定了白玉棠之后，那枚微型导弹转瞬间便到眼前。
　　白玉棠还是和前面一样，用真元护罩去抵挡，笑道：“雕虫小技，何足……”
　　“轰”地一声惊天动地的巨响，导弹爆炸开来！
　　整个会场，狠狠地颤了数颤。
　　天空中升起了一朵小型的蘑菇云。
　　白玉棠处于爆炸中心，被卷进火云之中，生死未卜。
　　他的真元护罩和上空的结界，在狂猛剧烈的爆炸中烟消云散。
　　别看‘龙刺’体积小，那可是能够粉碎坦克装甲车的狠角色。毕竟是导弹，和普通炮弹相比，威力呈几何级数上升。
　　强如四阶妖兽黄金犼，都被‘龙刺’从内部肢解了，足以证明其威力，不可小觑。
　　白玉棠吃亏就吃在，他小看了这种微型导弹的威力。
　　剧烈的爆炸过后，周围一片哗然。
　　好在有结界阻挡，观众丝毫没受到爆炸波的影响。
　　白玉京倏然站起身来，死死盯住半空中那朵火云。
　　一个身影从火光中坠落，张口飚出一蓬血雨。
　　虽然性命无碍，但白玉棠还是受了内伤。
　　毕竟是能够肢解四阶黄金犼的高级热武器，如果不是有护身真元抵挡，恐怕他得去半条命。
　　归元境人仙的肉身，还没到金刚不坏的程度。除非是修炼到结丹境，肉身硬扛导弹，一点问题都没有。
　　当然，如果像黄金犼那样把导弹吞下去，还是会被肢解。
　　白玉京松了一口气，颓然坐回椅子。
　　无论结果怎样，弟弟今天丢人丢大发了。
　　看看他那个样子，前面已经够狼狈了，现在就更加狼狈。
　　发型从泡面头变成爆炸头，而且还在冒黑烟，一脸的黑灰，只有眼珠子动的时候，才能分辨出是个活物。
　　身上的衣物，七零八落，屁股蛋子都露出来半边……
　　简直辣眼睛啊。
　　白玉京这个哥哥都没眼看了。
　　台下的观众哄堂大笑。
　　不少害羞的姑娘都捂住了眼睛，却又忍不住从指缝里往外偷看。
　　‘特二班’的学生嗷嗷叫着，兴奋地像一群狼崽子。
　　眼看着叶老师在台上大发神威，把仙师榜第一的白臭屁揍得屁股冒烟，大家觉得非常过瘾。
　　比他们自己赢得擂台还要开心。
　　“哎呀，他这个臀型，没有叶老师的好看。”乌菡萏忍不住点评了一下。
　　高翎捂住小嘴窃笑不已。
　　“菡萏，你不会吧，偷看过叶老师洗澡？”雷峰一脸坏笑地凑了过来。
　　“我倒是想偷，可惜偷不着啊。”乌菡萏遗憾地摇了摇头。
　　“那你怎么知道叶老师是啥臀型？”
　　“我摸过。”乌菡萏大言不惭。
　　嘎。
　　这信息量太大了。其余同学都不敢再问了，害怕刨出什么劲爆的新闻来。
　　擂台上。
　　“啧啧……还是蜜桃臀呢。”叶修忍不住赞叹道。
　　“什么意思？”白玉棠显然对这个词非常陌生。
　　“没什么，”叶修笑眯眯地，“要不你回家换套衣服再来打过？”
　　“少废话，要打便打，啰嗦什么。”白玉棠怒火中烧，根本就意识不到自己已经露肉了。
　　回家换衣服？开玩笑，好不容易有个机会可以在这么多人面前干翻你，把你打回原形，我会轻易放过？
　　回头我去换衣服，你跑了怎么办？即便你不跑，观众跑了怎么办？前面见证你封神的人，一个都不能少。
　　他们前面怎么赞颂你，回头就会怎么奚落你。
　　“让了你三个回合，现在该轮到我了吧？”白玉棠咧嘴一笑，面目狰狞。

第231章 机缘巧合，破境！
　　“来吧，我也让你几个回合。”
　　叶修嘴上不饶人，却暗戳戳地从须弥戒中捏出了一堆‘灵符’。
　　***说过，战略上藐视敌人，但战术上要重视敌人。
　　归元境人仙，可不是闹着玩的。
　　刚才那一通骚操作，虽然炸得他屁股冒烟，让他在十几万人面前丢尽了脸面，但并没有造成什么实质性的伤害。
　　白玉棠的战力未损。
　　叶修的大招，其实是‘浩然正气剑’，曾经斩下结丹境的妖族领主夜庭风一条胳膊，自然也能让归元境的白玉棠付出代价。
　　但这个大招是有缺陷的。
　　技能冷却时间过长，一旦发出，如果不能斩灭对手，自己便再无战斗能力。
　　不到万不得已，不能使用。
　　“死鸭子嘴硬！”白玉棠冷冷道：“你对‘人仙’的力量，一无所知！”
　　“麻烦你照照镜子，看看自己哪里像人仙……”
　　“狂妄！吃我一招……”
　　白玉棠手印还没结完全，叶修就朝他丢出了一堆‘战符’。
　　什么‘万箭齐冰’，‘风火连天’，‘黄金之刃’，‘重木之阵’，‘残垣断壁’，诸般不同的法术，一股脑儿往白玉棠砸去！
　　各种法术交相辉映，在半空中绚烂多姿地绽放。
　　众人都被叶修这种浪漫的打法惊到了。
　　“挖……放烟花啊！”乌菡萏惊呼。
　　少女情怀总是诗，她们看问题的角度总是如此清奇。
　　其他人，只会觉得肉痛。
　　每一张灵符都很珍贵，叶修居然不要钱似地往外撒。
　　太特么壕了！
　　“卑鄙……你不是说让我几个回合吗？”白玉棠怒吼。
　　“两军对垒，兵不厌诈，我说让你就信？都多大了还没断奶。”叶修手上骚操作，嘴巴也不闲着。
　　白玉棠快被气炸了，世上竟有如此厚颜无耻之人！
　　“一法出，万法破，给我……灭！”
　　白玉棠口中念着晦涩难懂的法决，随手一抹，像是寻常擦玻璃的动作，那些在天空中绽放的法术攻击，就像玻璃上的灰尘一样，瞬间便被抹去。
　　整个世界，清净了。
　　“淦，橡皮擦啊。”叶修愕然。
　　归元境人仙果然牛杯，单这一手‘空中橡皮擦’就足够惊艳了。
　　叶修又朝着白玉棠撒出十几张灵符，但均被他用手轻轻一抹，一切法术瞬灭。
　　“我说过，你对人仙的力量，一无所知。”白玉棠傲然一笑。
　　“废话，我要是知道，还有你嘚瑟的份？”叶修没好气地说道。
　　“我不需要使用‘神通’和‘法术’，只需要用‘真元’的能量，就能碾压你。这就是境界的优势，懂吗？”
　　白玉棠随手一推，平平无奇。
　　从他掌心涌出一股极其精纯又极其浩瀚的能量，绵绵然泊泊然，如排山倒海般汹涌而来。
　　某一瞬间，叶修竟然有种在大海中面对滔天巨浪的感觉。
　　归元境，灵气液化，化为‘真元’。
　　‘真元’是灵气高度压缩之后，粹取出来的能量。比起灵气，威力呈几何级数上升。
　　就像气体凝结成水一样，有形有质，存在感十足。
　　所谓浓缩的皆是精华，就是这个道理了。
　　这是叶修第一次领略真元的威力，切身感受到降维打击的恐怖之处。
　　以前都是他降维打击别人，现在总算体会到这种滋味了。
　　真特酿滴不好受啊。
　　“给我……挡！”
　　兵来将挡水来土掩，叶修瞬间撒出了一叠土系防御的灵符，立刻就在身前形成了一堵又一堵屏障。
　　“噗噗噗噗……”真元洪流摧毁这些‘土系防御墙’，如同快刀切嫩豆腐一般，势如破竹，轻松愉快。
　　还好叶修储备的灵符足够多，大把大把不要钱似地往外撒，你摧毁一堵，我就建两堵，两个人的比试变成了‘拆迁’和‘砌墙’的游戏。
　　好在‘真元洪流’不可能无穷无尽，连续摧毁了数十堵土系防御墙之后，终于成了强弩之末。
　　“呼……”叶修松了一口气。
　　他是不敢用肉身硬扛真元的，下场估计和黄金犼没什么差别。
　　真元洪流有穷尽，他的灵符也是有数的，如果防御战符消耗光了，那就没什么能够抵挡了。
　　然而，就在他松一口气的空档，本来已经停息的真元洪流，猛然间加速，瞬间摧毁了仅剩的几堵防御墙，毫无征兆地轰在了叶修身上！
　　“噗’一声闷响，叶修的身躯应声飞起，在半空中喷出一蓬血雨！
　　还好叶修神识强大，在真元袭近的刹那，及时反应，召唤周围的天地灵气在体表形成一层防护，否则，此刻他已经魂归渺渺了。
　　但是，真元是比灵气更高级更精纯的能量，换言之，灵气是挡不住真元的。那一层灵气护罩，只能缓冲一下，却无法将其拒之门外！
　　叶修只觉得一股极其强横的能量，从穴窍毛孔之中，钻入体内，很快在经脉之中汇集，开始横冲直撞！
　　每个修炼者体内都是一个宇宙，有其稳定运转的规则和体系。这股外来的势力太过强大，顷刻之间，就把叶修体内有序运行的宇宙冲得七零八落！
　　而且对他的五脏六腑，造成了巨大的伤害！
　　“嘿嘿……真元，真特酿滴厉害啊。”叶修口吐鲜血，惨笑一声。
　　很明显，他也被白玉棠阴了一把。
　　这家伙故意示弱，让他以为真元的力量衰弱，从而放松了警惕。而白玉棠抓住了叶修这短时间内的懈怠，催动真元，给了他致命一击。
　　草率了。
　　其实这也不能怪叶修，主要还是他对归元境一无所知。
　　不了解，就不知道真元运用的法门，一切都是被动的。
　　“白玉棠，你玩偷袭，卑鄙！”乌菡萏怒目圆睁。
　　“是啊，堂堂一个人仙，居然对筑基期的修士用计谋，丢脸不丢脸？”雷峰振振有词。
　　“无耻，凑不要脸！”台下的观众也为‘特二班’的学生帮腔。
　　“归元境挑战人家筑基境，就已经够丢人了，居然还耍诈……”
　　“白玉棠，来来来，与洒家斗三百回合，休得欺负我家叶仙人……欸，谁特酿滴推我……”
　　“你倒是上啊，别嘴炮……”
　　“………………”
　　白玉棠那个气啊，麻蛋，他阴我的时候你们不吭声，轮到我阴他的时候集体骂我无耻。究竟是谁更无耻！
　　他永远无法明白，人心的重要性。
　　叶修赢得了人心，所以他无论怎么做都是对的。白玉棠强行站出来恶心人，他无论怎么做都是错的。
　　这也是白玉京觉得他不够成熟的原因。
　　今天这个场合，是不适宜站出来挑战叶修的。赢了也是输，输了更是体无完肤。
　　叶修重重摔落在擂台中央，艰难地站了起来。
　　白玉棠咧嘴一笑，因为脸色焦黑，一口白牙格外醒目。
　　“兵不厌诈啊，这是你教我的。”
　　“乖徒儿，学得挺快。”叶修吐出了一口血沫子，咧嘴一笑。
　　污草！
　　这人太贱了，我就不该和他说话。
　　白玉棠简直要被气死。
　　“去死吧！”
　　他重重挥拳，将叶修击打在空中，然后跟上去，一阵拳打脚踢，只听得骨骼断裂之声‘咯吱咯吱’作响。此刻的叶修，体内的宇宙被真元摧毁，已经成了废人，面对归元境仙人的重拳，毫无还手之力。
　　白玉棠懒得使用法术，也不想使用神通，他就觉得，只有这样拳拳到肉的击打，才能消心头之恨！
　　江鹤立和李致恒对视了一眼，欣喜无限。
　　这个王八蛋，终于有人能治他了。打死最好！
　　高翎用拳头塞住了自己的小嘴，泪如雨下。
　　看到敬爱的叶老师被人打成这样，她的内心无尽痛楚。
　　有心杀贼，奈何修为太低，根本帮不上忙。
　　乌菡萏等人亦然。
　　‘特二班’的学生快要哭死了，悲伤逆流成河。
　　连封锁和刘洋都忍不住掉泪。
　　台下的十万观众鸦雀无声。
　　率领‘特二班’创造奇迹的叶老师，就这么被人打死了？挑战赛不是随时可以中止的吗？得有人举白旗啊。你们倒是举啊，难道眼睁睁看着这么优秀的年轻人被人活活打死？
　　“白旗白旗白旗……”
　　有人反应过来，高声呼喊。
　　“白旗白旗白旗白旗……”
　　十万观众的呐喊声，如浪潮汹涌。
　　台上的翁会长神色阴晴不定，但并没有出声阻止。
　　嵇岳院长自然更不会阻止。
　　白玉京眯着眼，不知道在想什么。他同样没有阻止。
　　“可以了，结束吧。”花慕兰适时地站了出来。
　　白玉棠充耳不闻，继续对叶修狂殴不止。
　　“我以雍州城城主的身份，命令你停手，否则，杀无赦！”花慕兰‘仓啷’一声，拔出了随身的佩剑。
　　杏眼圆睁，怒气值爆表。
　　她很欣赏叶北冥这个年轻人，是个大英雄大丈夫，不忍心看着他惨死在推演台上。
　　英雄豪杰，应该为国捐躯，牺牲在这里毫无价值。
　　“放开他！你再动叶老师一下，我跟你玩命！”美艳女仙师朱殊眼圈都红了，跳着脚指着白玉棠喝骂。
　　“我以乌家人的身份，奉劝你立刻停手，否则后果自负！”乌芙蕖这个时候，无法再矜持了。
　　两道身影突然自台下飞起，不要命地向白玉棠扑去！
　　是乌菡萏和高翎！
　　一个喊‘休伤我恩师’，一个喊“放开那个男人”……
　　然而，她们俩的修为太低，白玉棠都不用出手，她们就被他身上散发出来的气机原路弹了回去。
　　“白玉棠，住手，难道，你真的要在众目睽睽之下打死叶仙师？”魏无垢站了起来，冷冷说道。
　　白玉棠听进去了。
　　一方面，魏无垢在他心里，还是很有分量的，他不想让佳人不开心，另一方面，她提醒得对，这么多双眼睛看着，如果真把姓叶的打死了，只怕他在雍州城也混不下去了。
　　众怒难犯，届时恐怕他的郡守哥哥也镇不住。
　　白玉棠停止了动作，俯视着烂泥一样瘫在擂台上的叶修。
　　“叶北冥，只要你当着众人的面，下跪服软，公开认输，我就饶了你。”
　　“你……过来。”叶修咧嘴一笑，此刻他满嘴满脸都是鲜血，一咧嘴，血沫子乱冒，非常渗人。
　　白玉棠走了过去。
　　“低……头……啊，我现在……站不起来，你俯身过来……我……告诉你……一个……秘密！”叶修艰难地喘着粗气。
　　秘密？嗯，这小子身上确实有不少秘密，比如前面那些会爆炸的‘法器’都是什么东西，从哪儿买的，不妨问问他。
　　于是白玉棠俯身过去，凑到了叶修嘴边。
　　趁他不注意，叶修脱下自己的鞋子，一鞋底抽在了白玉棠的脸上，留下了一个明显的鞋印。
　　“秘密就是……老子打儿子，天经地义！”
　　台上的白玉京脸色一僵。
　　你做我弟弟的老子，岂不就是我老子？
　　不过，到了这个时候你还敢这么作死，我敬你是条汉子！
　　“我……草！”白玉棠被气地一佛出世，二佛升天。
　　这小子看上去很滑头，应该是个能屈能伸的料啊，没想到生死关头这么刚！
　　本想让他跪在擂台上求饶，把前面丢的面子捡回来，没想到愿望落空了。
　　是你自己找死的，怪不得我了！
　　白玉棠两手一探，将叶修的身体搬起来，将真元灌注在右脚上，暴喝一声：“给我死吧！”迅猛绝伦的一脚上踢，只见叶修的身体随着这一蹬之力，像出了膛的炮弹一样向上蹿升，越飞越高，越飞越高，掠过了飞过的鸟儿，掠过了天空中漂浮的白云，直至众人看不见了，他还在往上飞！
　　天空，很蓝，白云，很白……
　　叶修仰着头，安逸地笑了。
　　“我要飞得更高飞得更高
　　狂风一样舞蹈挣脱怀抱
　　我要飞得更高飞得更高
　　翅膀卷起风暴心生呼啸”
　　叶修忽然想起汪头条的这首老歌，觉得很应景。
　　就这样死去吗？
　　不。
　　叶修拒绝这种死法。
　　白玉棠，你以为我在第二层，其实我在第九层。
　　叶修往下看去，白云缭绕，什么都看不见了。
　　眼看着身体已经升到顶点，即将下落的时候，叶修从须弥戒中调出‘飞碟’，默念飞行密咒，飞碟迎风变大，正好接住了下坠的叶修。
　　飞碟隐藏在云层中，静止不动，叶修端坐在盘底，双手结印，五心向天。
　　他的肉身几乎被白玉棠摧毁，体内的运行体系也被冲得七零八落，所有的修为，一朝被废。
　　然而，就在这种情况下，他却摸到了破境的门槛。
　　怪不得这段时间一直不得其门而入，原来，突破到归元境，是从人到仙的关键一步，是一次涅槃重生！
　　如果不是白玉棠这一通暴捶，伤势严重，恐怕他还需要很久才能明白这个道理！
　　然而，白玉棠这个扑该，歪打正着，居然帮了他一把。
　　白玉棠要是知道，估计得当场飙血三升。
　　当然，从筑基到归元，每个人的破境方式是不一样的。不一定人人都要挨揍才能升级。
　　像白玉棠，他是在兄长白玉京的帮助下，用秘法辅以药物，最终涅槃重生，成为‘人仙’的。
　　所以，挨揍不是破境的必要条件。
　　毕竟其中隐藏着巨大的风险，万一不小心被打死了，那就得不偿失了。
　　叶修被打成废人，一切归零之后领悟到归元境的奥义，完全是机缘巧合，不具有普遍适用性。
　　他端坐在飞碟上，尽情领悟新境界的奥义，因为开辟了新的规则，他的体内迅速地建立了新宇宙，不用太极石的帮助，周围的天地灵气就向他疯狂聚集，身体仿佛黑洞一般，吞噬周围的能量。
　　因为引力过大，周遭的空间都仿佛扭曲了。
　　天地灵气顺着穴窍，毛孔，涌入了叶修体内，在叶修强大神识的引领下，重新缔造了运行体系。灵气所到之处，受损的经脉，内脏，骨骼，甚至每一个细胞，都在以肉眼可见的速度修复。
　　由‘秘境’锤炼的神识，在修行破境的时候，起到了非常关键的作用。能以最快的速度，驯服野生的天地灵气，在经脉内有序运转。如果是普通修士，没有这么强大的神识，就无法驯服海量的天地灵气，必须有高阶修士在旁边帮助，才能度过这一关。
　　所以为什么说对于散修来说，筑基巅峰乃天花板，就是这个道理。
　　他们到哪去找到一个值得信任的高阶修士从旁协助啊？不要你命就不错了，还帮你破境？
　　也只有修仙家族，修仙宗门才有这个条件。
　　然而，因为拥有‘秘境’这种异宝，叶修锤炼出了远比一般修士强大的神识，就能靠自己的力量，度过这一关。
　　一饮一啄，皆有前因后果。
　　灵气洪流在体内运转了七七四十九个周天之后，叶修的肉身完全恢复，甚至比此前更为强横。
　　然后，在神识的引领下，开始有序引导这些灵气在丹田内聚集，随后用神识进行压缩。
　　灵气不停地涌入，体积向外膨胀，然后被神识压缩至原来的大小，继续涌入灵气，再度膨胀，然后再次压缩成原来的大小。
　　如此周而复始。
　　到达某个临界点之后，忽然间，就像宇宙初始，就像春暖花开。
　　叶修觉得天地之间某个桎梏被打破了，从身心到灵魂，都在一瞬间无比轻松。
　　丹田中，出现了一滴晶莹的灵液……
　　灵气液化了！
　　有了第一滴，后面的液化过程，水到渠成。
　　也许只有短短的时间，也许要一个世纪那么久。
　　丹田内的所有灵气，全部液化成功，形成了阴阳两股液流，高速地旋转。
　　而旋转产生的漩涡，也在不停地吸收经脉内的灵气进入，然后持续进行液化。
　　归元境，成了！
　　“咔嚓”，本来晴朗的天空中，忽然响起一声惊雷。
　　叶修知道，因为他破境成功，天地之间多出了一位人仙，引来了修行路上第一道天罚：一重小天劫！

第232章 渡劫重生，涅槃归元
　　擂台上的一切发生地太快了，当大家反应过来时，叶修已经飞上了天，然后成了一个小黑点，最终消失在白云之外。
　　所有人伸长了脖子，翘首等了好久，叶修也没有落下来。
　　“白玉棠，你害死了叶仙师！”
　　“可恶，让他偿命！”
　　“叶仙师不在了，还有哪个仙师能为我们寒门着想。”
　　“好人不长寿啊，就剩下这些无耻小人，在世间作恶！”
　　“偿命！偿命！偿命！”
　　群情激奋，十万人齐声呐喊，要求白玉棠给叶修偿命。
　　“你们都看到了，我给过他机会，是他自己找死！”白玉棠梗着脖子，态度强硬。
　　“你算什么东西？叶仙师凭什么给你下跪求饶？你是捐了十万金了还是解决寒门学子的求学难题了？你什么都没做，却凭着自己修为高一些，硬生生害死了叶仙师！你是东麓学院的罪人，雍州城所有寒门，将以你为敌！”
　　“嘁，”白玉棠从鼻腔里冷哼出声，“区区贱民，也配威胁我？来啊，无论你们是十万还是百万，尽管放马过来！看我白玉棠会不会怕！”
　　这句“区区贱民”，深深刺痛了现场老百姓的心。
　　也让郡守大人如坐针毡。
　　混账东西，蠢货，即便你心里是这么想的，也不能在人前说出来啊。
　　你不在乎，你兄长我还在乎官声呢。
　　“要么，你今日连我也一起杀了，否则，我高翎他日定当为恩师报仇！如违此誓，犹如此砖！”
　　高翎一跺脚，足下青砖碎成齑粉！
　　从今日起，她有目标了。
　　亲手斩杀此獠，为恩师报仇雪恨，做不到，便不配为人！
　　“白玉棠，你杀了叶老师……就是与我乌菡萏为敌，与我乌家为敌，从今往后，你就等着承受乌家的怒火吧。”乌菡萏面罩寒霜，眼神坚定。
　　“我雷家也算一个，从此之后，与白玉棠不死不休！”雷峰也站了出来。
　　‘特二班’的同学目呲欲裂，纷纷喝骂。
　　朱殊和乌芙蕖对着白玉棠怒目而视。
　　魏无垢摇头叹息，蠢货，跟你说了不要在这么多人面前伤害叶北冥，这下好了，捅了马蜂窝了。
　　庄率望着天空，喃喃道：“枪打出头鸟，这话一点都不错……老叶就是锋芒太露了，以至于遭人嫉恨啊……像我这样苟着，才是王道。”
　　“回家苟吧，别出来丢人现眼。”‘特一班’的班长冷冷地给了他一句。
　　被学生骂一句而已，值得生气吗？
　　不值得。
　　继续苟，苟到地老天荒，切记，做人要低调。
　　庄率内心一片荒芜。
　　老叶今天的英雄行径，他自然是敬佩的。
　　奈何，英雄通常早死。
　　徒留唏嘘。
　　白玉棠冷笑。
　　几个小孩子的威胁，对他来说就是个屁。
　　乌家和雷家那两个老家伙还没发话，小孩子有资格代表家族？
　　幼稚。
　　痛快！干掉叶北冥这个眼中钉之后，果然念头通达，胸怀舒畅。
　　他爽了。
　　然而，白玉棠毕竟是归元期的人仙，五感超凡，六识灵敏。远胜现场绝大多数人。
　　当叶修领悟归元境奥义，重塑体内新宇宙之后，他身上散发出来的气机，还是引起了白玉棠的注意。
　　他疑惑地抬头望天，看向叶修涅槃的位置。
　　这股气息……好熟悉。
　　有人晋升归元境了。
　　不用说，肯定是叶北冥这厮。
　　怎么回事，刚刚那最后一击，他灌足了真元，足以摧毁叶北冥的生机。为什么他还能活，而且成功破境了？
　　白玉棠百思不得其解，内心更是妒恨如狂！
　　不能让他晋级，绝对不能！
　　想到此处，白玉棠踏破虚空，就要往天上飞。
　　他要趁着叶修坐关破境的关口，将其斩杀。
　　否则，前面种种努力，都成了他破境的垫脚石。
　　而他白玉棠，也成了彻头彻尾的笑话。
　　最重要的一点，他不能容许东麓学院有如此妖孽的存在。
　　有一个白玉棠就够了，叶北冥？悄悄地去死吧。
　　然而，当他刚刚起飞的刹那，一个身影电光石火般掠起，挡住了他的去路。
　　是翁鹤唳。
　　“翁会长，什么意思？”白玉棠淡淡道。
　　“你想做什么？”翁鹤唳一双浑浊的眼睛，此刻却透露出精光。
　　白玉棠能感觉到叶修涅槃的气息，翁会长自然也能感觉到。甚至，在场归元境以上的强者，都感觉到了。
　　他们知道了，叶北冥不仅没死，反而涅槃破境，晋升归元。
　　这家伙的运气，还真是逆天啊。
　　“白某只是想上去看看叶仙师，不可以吗？”
　　“呵呵，”翁鹤唳皮笑肉不笑：“叶小友此刻正在破境渡劫，谁也不要上去打扰，我们就在下面为他护法吧。”
　　白玉棠脸色阴晴不定。
　　他不想放弃这个千载难逢的好机会，今天不杀他，以后便再也杀不掉了。
　　只是……翁老贼身上的气息如此恐怖，他究竟是什么境界，没有人知道。但肯定比他这个归元境高几十层楼。
　　兄长曾经说过，鹰郡修为最高实力最强的人，恐怕就是翁鹤唳了。
　　面对这么强大的对手，白玉棠半分把握也没有。
　　他的目光，不由自主地看向了兄长。
　　白玉京不动声色地摇了摇头。
　　他当然可以帮助弟弟，拖住翁鹤唳，但他不能这么做。
　　白玉京毕竟是一郡父母官，他不能旗帜鲜明地和民众为敌。
　　这些人位卑言轻，个体十分弱小，但是聚集在一起，就是一股强大的力量。
　　连他也不敢正面缨其锋芒。
　　白玉棠颓然低头。
　　可惜了，错失了斩杀叶北冥的最好时机。
　　翁会长和白玉棠的对话，大家都听到了。
　　难道……叶仙师没有死？而且机缘巧合，涅槃破境了？
　　众人心情忐忑，齐刷刷地仰头望天，期待着这位一直创造奇迹的叶仙师，再创造一次奇迹。
　　“咔嚓”，当天空中第一道惊雷劈下，叶修已经做好了准备。
　　意念动处，体内真元疯狂涌出，在外面形成一层护罩，如同倒扣的大锅一样。
　　一道粗如抱柱的雷电，狠狠地劈在了护罩之上，一道一道蓝色电弧在护罩表面乱窜，噼里啪啦炸响，而那层液态的护罩，也在这波电流袭击之下，瞬间焚化成虚无。
　　‘咔嚓’，又是一道天雷，劈在了了叶修头顶。
　　挡无可挡，避无可避。
　　然而，叶修却毫发无伤。
　　仔细看时，却见他不知什么时候从须弥戒中取出一捆铜线，高举在头顶，做了个临时的避雷针，而下方则通到云层之上。
　　雷电被避雷针引流之后，狠狠劈在了云层之上，除了剌出了一道一道电火花，没有什么效果。
　　天劫神雷见这次惩罚无果，很快又酝酿了另外一波。
　　前面是一根雷柱，这次，则是一团雷云。
　　雷云的表面，电弧如小蛇一般乱窜，整团云散发出毁天灭地的能量。
　　我淦，只是第一重小天劫而已，你玩什么命啊？
　　叶修一口老槽卡在喉咙里。
　　这才第一重小天劫，就是如此规模，那以后的二重小天劫，三重小天劫，天劫，大天劫，该怎么玩啊？
　　他不知道，天劫神雷的级别，也是要看破境人的潜力的。
　　基础越扎实，实力越强，未来的潜力越大，天劫神雷的级别就会相应提升。
　　叶修的神识远比一般人强悍，而且修炼的又是‘北冥真经’这种绝世功法，基础打得无比扎实，未来的潜力无穷，天罚自然也调整到最高级别。
　　以后他每一次渡劫，都会比旁人艰难十倍。
　　当然，如果他能够渡过去，获得的收益自然也是别人的十倍。
　　渡不过去，那就等着翘辫子吧。
　　雷云转眼即至，叶修撒出一叠灵符，在身周形成一层又一层土系防御墙，最后一道，依然是用真元形成的护罩。
　　虽然明知道这些挡不住天雷，但是也聊胜于无吧。
　　“轰”“砰”“Duang”‘咔嚓’……
　　雷云显现出来，里面包裹着一团又一团的雷爆，像天女散花一般飞射而出，在叶修的体表形成了一系列的连爆！
　　叶修精心设置的屏障，被这连绵不绝的雷爆相继摧毁！
　　最后一团直径约十米的雷爆云，在叶修头顶炸开！
　　这雷爆团太大了，以至于避雷针都无法完全吸收其恐怖的能量，只稍稍转移了一部分，剩下的绝大部分，都随着雷爆，钻入了叶修体内！
　　叶修坐下的‘飞碟’被雷爆轰成了齑粉，他一个跟头从云层里跌落下来！
　　白玉棠的神识全速运转，一直关注着叶修的变化，察觉到叶修被天劫神雷击落，他心中大喜！
　　重力加速度，叶修从空中飞速降落，然后重重摔在了远处的花园中。
　　白玉棠是第一个反应过来的，他极速掠起，如流星一般划过天空，向叶修降落的位置赶去。
　　“不好！”翁会长紧随其后，也飞了过去。
　　候大和牛二刚浇完花，蹲在花园中唉声叹气。
　　今天的仙武推演赛，他们也想去看。
　　奈何后勤处一堆任务砸下来，把他们支使地团团转。
　　刚忙完，但看看时间，推演赛估计也结束了。
　　二人知道，后勤处那个狗奴才就是故意给他俩小鞋穿的。
　　然而，他们也只能忍气吞声。
　　谁让自个儿在学院里没有靠山呢，想拜叶仙师这个山头，人家又看不上。
　　归根结底，还是以前的底子不干净啊。
　　一日做劫匪，终生是劫匪。这没得洗。
　　“唉，今后何去何从啊？”候大咬着草木棒，眉头皱成川字。
　　“大哥……要不我们继续闯荡江湖，做无本买卖去。”牛二瓮声瓮气地说道。
　　“啪……”候大给了他后脑勺一巴掌。
　　“男人大丈夫，一口唾沫一个钉，既然答应叶仙师要改邪归正，说话就要算数。哪怕再艰难，也要走正道……”
　　“砰……”一个身影从天而降，正砸在牛二的身上。
　　饶是牛二皮粗肉厚，也禁不住数千米高空的重力加速度，连哼都没哼一声，便晕了过去。
　　候大吓了一跳，定睛一看，这个从天而降的‘异物’，居然是叶仙师！
　　只见他头发变成了大波浪，袅袅地往上冒黑烟，脸色焦黑一片，口中还不停地往外吐烟圈……
　　什么情况？被雷劈了啊？
　　候大愕然。
　　正不知该怎么办呢，半空中掠过来一个身影，见到仰躺在地上的叶修，狞笑一声，喝道：“去死吧你！”
　　将体内的真元提到极致，一股脑儿推了出来。
　　“白玉棠，你敢！”翁会长还是慢了半拍，看到白玉棠出手，他目呲欲裂，厉喝出声。
　　“叶北冥必须死！我说的，天王老子来了也阻止不了！”见最大的阻碍翁鹤唳鞭长莫及，白玉棠知道，他得手了。
　　一股强悍的能量冲着叶修呼啸而来，候大甚至能看到周围的空气都发生了扭曲！
　　这人杀意太盛，他想害叶仙师。
　　不行，叶仙师是个好人，是我候大敬仰的人，不能这么被人害了。
　　候大知道自己这点微末的道行，根本挡不住这么恐怖的能量波，他毫不犹豫地挺身而出，背对着白玉棠，像老母鸡护崽一样，把叶修遮在了自己的羽翼下。
　　全身气机提于后背，尽全力去阻挡这一击。
　　“噗……”浩瀚澎湃的真元洪流重重地撞击在候大身上，像狂风吹纸人一般，瞬间摧毁了他的肉身！
　　候大的表情，在刹那间定格，他望着躺在身下的叶修，悲怆中，竟然还挂着一丝微笑。
　　摧毁了候大之后，这股真元洪流消失殆尽。
　　“哪来的杂碎，居然坏我好事！”白玉棠怒目圆睁，接着还想来第二波攻击。
　　他身形极速掠过，刚靠近候大，天空中一团雷爆恰与此时打了下来，正中他的头顶！
　　‘轰’然一声巨响，雷爆炸裂，在强烈的雷电刺激之下，白玉棠像得了癫痫一般疯狂打摆子。
　　原来的爆炸头，更爆炸了。
　　最后一记天劫神雷，本来是想劈向叶修的，没想到被急着赶过来灭口的白玉棠承受了。
　　一切都是天意。
　　翁鹤唳赶到的时候，见叶修呼吸均匀，脸色红润，提到喉咙口的心脏，又重新落回了胸腔。
　　这小子，命可真大啊。
　　只是……可惜了这个以命相护的年轻人，没想到园丁之中，也有此等忠义之士。
　　此时，清醒过来的叶修，睁开了眼睛。
　　虽然被那一记天劫雷爆劈得晕头转向，但随着体内真元运行了七七四十九周，受损的部分便全部修复。
　　一重小天劫，终于渡过去了！
　　睁开眼睛，就看见翁会长那张似笑非笑的脸。
　　“归元二层巅峰，不错不错，”翁会长打量了他一下，笑道：“从今以后，东麓学院又多了一名‘陆地人仙’啊。”
　　地球历十月十日，叶修晋级归元境，寿五百岁，成就陆地人仙。
　　“翁会长，此前在擂台上，你就察觉到我即将涅槃破境吧？”叶修笑了笑。
　　“有这样的感觉，但也不能确定，”翁会长歉然道：“当时我没有阻止白玉棠，就是想到了这种可能。你不会怪我见死不救吧。”
　　“怎么会，”叶修笑道：“对你来说，我还是有利用价值的，所以，真到了性命交关的时候，你一定会出手。不出手，那一定是有理由。”
　　“哈哈哈，要不要把话说的这么直白啊？”翁会长哈哈大笑。
　　“人与人之间，除非骨肉至亲，绝大多数关系，也就是利用与被利用而已。有利用价值是好事，没有利用价值，那才悲哀。”
　　“通透，”翁会长竖起了大拇指，“你又何尝不是利用我，拿到属于自己的利益。”
　　“没毛病，咱们就是互相利用的关系，说好听点，叫双赢。”
　　“双赢，嗯，我喜欢这个词，比互相利用要好听些。”
　　“你开心就好，”叶修转身看到了定格的候大，愕然道：“这小子在这摆什么Pose呢？”
　　轻轻一推，候大却轰然倒地。
　　这个时候，叶修才察觉到，他的肉身已经被完全摧毁，生机断绝。
　　“他为了保护你……被白玉棠击杀了……”翁会长黯然道：“仗义每多屠狗辈，这个园丁，倒是个义士啊。”
　　这时……被天雷击中的白玉棠也逐渐恢复了正常。
　　“叶北冥，你小子的命真大啊……”他摇头叹息。
　　“我……草！”叶修真的怒了，他冲上去就是一记‘谭腿’，白玉棠偌大的身躯瞬间飞了起来，如同出膛的炮弹一般，重新飞回擂台中央！
　　归元境二层巅峰，力道恐怖如斯！
　　电光石火般，叶修也跟着飞回擂台，随手划出一个结界，罩住了上空。
　　“砰”一脚将白玉棠踢在空中，正一脚，反一脚，凌空侧身踢，夺命螺旋踢，倒挂金钩踢，白玉棠像炮弹一样飞出去，碰到结界之后反弹回来，然后又被叶修一脚踢出！
　　就像在踢足球一样！
　　前面还凭借着境界优势暴击叶修的白玉棠，此刻像是小鸡一般，被叶修踢过来踹过去，毫无还手之力。
　　归元二层巅峰和归元二层，虽然只是一点点差距，但叶修的实力却比他要高出几层楼。
　　这要归功于‘秘境’炼神和‘北冥真经’了，即便同样的境界，叶修的实力也会高出对手，更何况叶修的境界还要比白玉棠高出一线。
　　那更是完虐了。
　　“让你跟我装逼……”‘砰’一脚……
　　“让你跟我叫板……”‘砰’又一脚……
　　“让你小心眼出风头……”‘砰’再来一脚……
　　“让你偷看女仙师洗澡……”夺命连环十二脚……
　　我没有！白玉棠脸色涨得通红，但却说不出话。
　　“其他的都可以原谅，但是，你不该杀了我朋友候大……”叶修的眼神黯然，体内真元灌注在右脚上，凶猛绝伦地踢了出去。
　　这一脚，势大力沉，周围的人似乎听到了白玉棠骨骼断裂的声音。
　　他整个人像出膛的炮弹一般飞射出去，不知道是何等狂猛的力量，居然撞破了结界，继续向外飞出。
　　白玉京飞掠上半空，抱住了弟弟的身躯，从容落在了擂台上。
　　他看了看，弟弟双目紧闭，面色惨白，呼吸气若游丝，十成性命去了八成半了。
　　叶修撤了结界，平静地望着白玉京。
　　郡守大人缓缓举起白旗，淡淡道：“挑战结束，我们认输了。”
　　叶修点了点头，白玉京讲规矩，他也不能不讲武德。
　　郡守大人微微颔首，面色无悲无喜。
　　他抱着白玉棠，缓缓离开了现场。
　　再留在此地，大家都很尴尬。
　　此前叶修暴打白玉棠，他一直看着，并没有阻止。
　　白玉京知道，只有这样，才能按下叶修心头的怒火，最主要的，是消灭现场十万普通百姓的怒火。
　　直到最后一击，他才出现，举白旗认输。
　　时机刚刚好。
　　既救了弟弟，保住了他的性命，又展示了郡守大人的胸襟气度。
　　这波操作满分。
　　“本局挑战，叶北冥胜！”年素珍喜上眉梢，宣布了这个结果。
　　现场成了欢乐的海洋。
　　尤其是‘特二班’的学生，本以为敬爱的老师已经被害，没想到他不仅没死，反而借着这个契机涅槃重生，破境归元！
　　还把那个讨厌的白玉棠揍个半死！
　　没有比这更解恨更过瘾的了。
　　学生们纷纷跳上擂台，簇拥着叶修。
　　“老师，我还以为您……”高翎低下头去垂泪。
　　“我和翎儿发了重誓，要替您报仇呢……”乌菡萏瘪着嘴，一滴眼泪挂在洁白如玉的脸颊上。
　　“为师的仇不过夜，一般当天就报了，不需要你们担心。”叶修微笑着揉了揉两个姑娘的秀发。
　　有时候，看着这些孩子成长，和他们感情逐渐深厚，也是人间一大乐事。
　　都是好孩子啊，很忠心，很仁义。不枉了自己教他们一场。
　　“老师，您当了副院长……还会再教我们吗？”雷峰问出了大家的担心。
　　“教，当然教，副院长归副院长，但我还是‘特二班’的导师，这一点不会变。”叶修给他们吃了一个定心丸。
　　“嗷嗷！太好了！叶老师万岁！”孩子们一蹦三尺高，周围充满了快活的空气。
　　魏无垢艳羡地看着叶修，内心万马奔腾。
　　这登徒子，居然借此契机，涅槃破境，成了归元境的人仙了！
　　这气运，简直闻所未闻啊。
　　我破境的契机，不知道什么时候才能到来呢？
　　朱殊和乌芙蕖两个大美女，一左一右站在台下，就那么盯着擂台中央的叶修。
　　他没事呢，真好。
　　只要他活着，其他的，好像都不那么重要。
　　仙武推演赛，圆满落幕。
　　叶修和他的‘特二班’成了最大的赢家，叶修更是一战封神。
　　结束后，叶修率领大家，来到了候大所在的花园。
　　牛二正抱着候大的遗体嚎哭。
　　这小子皮粗肉厚，被叶修砸了一下，居然没事。
　　叶修搜寻了一下，居然没找到候大的灵魂。这让他感到有些诧异。
　　难道，候大形神俱灭了？
　　这不应该啊，白玉棠只是使用真元攻击，并没有使用可以导致形神俱灭的法宝。
　　他本想找到候大的魂魄，先养起来，等到自己日后修为精深，找到合适的肉身之后，可以让他借体重生。既然暂时找不见魂魄，也只能作罢了。
　　“从今日起，候荆是我叶北冥首徒，依礼厚葬！”叶修一字一顿，神情黯然。
　　牛二抬头看了叶修一眼，哭得更凶了。
　　“大哥……你生前最大的愿望就是拜入叶仙师门下，如今终于得偿所愿了……安息吧……”
　　特二班的学生心下凄楚，向这位舍身成仁的师兄，躬身行礼，致以最高程度的敬意！
　　数只乌鸦从林中飞起，凉风萧瑟，入秋了。

第233章 新官上任三把火
　　郡守府，后宅，密室之中。
　　白玉棠坐在一个大木桶之中，双目紧闭。
　　他整个人泡在黑乎乎的药液之中，全身白雾缭绕，面目若隐若现。
　　白玉京站在大木桶旁边，双手结印，默念法决。
　　木桶内的药液逐渐开始沸腾，翻滚，如烧开的沸水般，‘咕咕’往外冒泡。
　　白玉棠的皮肤如同煮熟的红虾一般，通红通红的。他的脸上浮现了痛苦之色。
　　一阵剧烈的颤动之后，他忽然睁圆双目，张嘴吐出一口黑乎乎的淤血。
　　“好了，你可以出来了。”白玉京收了结印，淡然道。
　　白玉棠从木桶里出来，去内房清洗一番，换了一套崭新的衣袍，全程面无表情。
　　他在木桶里枯坐了5天。
　　擂台上的一幕一幕，反复地在脑海中回想，尤其是最后被涅槃归来的叶修暴打的片段，不知道回放了多少遍。
　　耻辱感无时无刻不在啃噬他的内心。
　　“滋味不好受吧？”白玉京直视着弟弟的眼睛。
　　这孩子，从小被掌声和鲜花包围，路走得太顺了。
　　这次挫折算是当头棒喝，于他而言未必是坏事。
　　白玉棠垂下眼睑，保持沉默。
　　“你犯了太多的错误，否则，不会是这样的结局。”白玉京冷冷道。
　　白玉棠抬眼看了看兄长。
　　“首先，你不该在那样的场合挑战他，当时他大势已成，光芒耀眼，谁站出来与他为敌，都是逆势而为，赢了也是输，输了则万劫不复，就像你现在一样，”白玉京徐徐道：“其次，既然你内心已经动了杀机，一出手便当竭尽全力，而不是为了挽回此前丢失的面子，非要贴身肉搏。倘若你一开始就使用‘神通’，第一回合就打得他形神俱灭，叶北冥根本没有机会涅槃重生！你啊，还是太年轻。”
　　白玉棠恨恨道：“他辱我太甚，我也是被愤怒冲昏了头脑。”
　　“你还是小觑了叶北冥，”白玉京缓缓道：“现在复盘整件事，应该可以得出这个结论：你的每一个反应，都在他的算计之中。也许，你就是他物色的，最合适的对手，帮他实现‘向死而生’，‘涅槃破境’的目的。他一开始故意羞辱你，让你难堪，就是要激起你的报复心。你越是生气，就越不会轻易杀了他。你会慢慢折磨他，把丢失的面子找回来。而那，正是他想要的。”
　　“可是，那样岂不是也很危险？”白玉棠反驳道：“万一我没有中他的圈套，开始就出大招呢？万一我出拳太重，把他打死了呢？”
　　“修行路上，本就是九死一生，和得到的收益相比，这点风险算得了什么？”白玉京嘴角微撇，“还有，你别忘了边上还有一个人。”
　　“谁？”
　　“翁鹤唳，”白玉京说道：“叶北冥是他手中最锋利的刀，他不会眼睁睁看着爱将死在你手下。假如叶北冥到了生死攸关的时刻，他百分百会出手。你有没有想过，你在台上殴打叶北冥的时候，翁鹤唳为什么没有阻止？”
　　“莫非，这是他们串通好的？”
　　“串通倒未必，但是以翁鹤唳那个老狐狸的心智，必然领会了叶北冥的意图，他知道你成了人家的工具人，因此坐视你行凶，并未阻止。”
　　白玉棠愕然。
　　当时他就只顾着痛快去了，在殴打叶北冥的时候，他觉得自己拥有了全世界。弄半天，他才是小丑。
　　“大哥，你明明都知道，当时为什么不提醒我？”白玉棠的眼神，略微有些怨怼。
　　“一方面，是故意让你吃一些苦头，你的人生之路太过顺畅，也养成了骄纵自负的性格，希望这一次，能磨练磨练你的性子，对日后的修行破境，大有裨益，另一方面，有些事情也是我事后复盘才发现的，当时虽有怀疑，但也不是很确定。再说了，关键时刻，我不是出手救你了吗？如果没有大哥，你以为自己还能活着回来？即便叶北冥不杀你，那十万民众也不会放过你。众怒难犯，民意不可违，现在你应该明白这个道理了。”
　　白玉棠垂着头，默不作声。
　　这次的教训，未免太惨痛了些。
　　“大哥……我知道你的实力，不亚于翁鹤唳那个老狐狸，你帮我杀了叶北冥吧，此人不除，弟弟没有脸再苟活于世。”
　　“叶北冥是个人才，他的一些设想，对于雍州城甚至整个鹰郡都有莫大的益处，当然，也会惠及你哥哥我的仕途。我不会为了你和他的私人恩怨，出手除掉一个栋梁之才，”白玉京瞪了弟弟一眼，“大丈夫能屈能伸，失败一次而已，怎么就到了活不下去的地步了？
　　“叶北冥在破境之前，不是也被你当众暴打吗？人家很快就卷土重来，报了这个仇。谁又能记得起他之前的狼狈呢？想杀叶北冥，就下苦功修炼吧，把那些名利之心收起来，潜心苦修，直到你能面对面，光明正大地将他斩于剑下。那样，才是大丈夫所为！”
　　说完这番话，白玉京离开了密室，徒留白玉棠一个人，在风中凌乱。
　　叶修这个人太妖孽了，这一次，他真的是被吓破了胆。
　　白玉棠已经不相信自己在修行路上还能赶超叶修了。
　　“将忠心献给我吧，那样你将获得无穷无尽的力量，斩杀叶北冥，就像吃饭喝水一样简单。”
　　一个略带沙哑，仿佛来自地狱的声音，在耳畔响起。
　　“你是谁？”白玉棠惊跳，四处张望。
　　“你看不见我，我无处不在。”那个声音忽远忽近，很是飘忽。
　　“装神弄鬼，你可知这是什么地方？”白玉棠色厉内荏。
　　“区区郡守府而已，能奈我何？”那个声音略微有些不屑。
　　“滚出郡守府，否则我不客气了。”白玉棠挑眉道。
　　“不想杀叶北冥吗？不想成为人族至尊吗？我可以给你的力量，是你做梦也想象不到的。”
　　这个暗黑系的声音，有种蛊惑人心的力量。
　　“先告诉我，你是谁？”白玉棠也没那么容易上当。
　　“放心，我不是哪个想要夺舍的老怪物，与我合作，你还是你，并不会变成别人。只是，从此以后，你要对我绝对的忠诚。”
　　“你究竟是谁？”
　　那个声音轻轻吐出了四个字，白玉棠陷入了犹豫挣扎之中。
　　他不想向任何人任何势力表示效忠，但，杀死叶北冥的诱惑，比自由和尊严要大得多。
　　最起码在现在这个时刻，是这样的。
　　叶修才懒得管这个手下败将在想什么，此刻的他，正坐在自己的新办公室里，享受着‘高干’的福利。
　　宽敞明亮，装修奢华的副院长办公室，可比原来的集体办公位有逼格多了。
　　牛二端过来一杯茶水，小心翼翼地伺候着。
　　候大死后，叶修感念于他的忠义，将他的‘遗弟’收在身边，充当‘助理’之类的角色。以他现在的权势和地位，给牛二要个编制还是很简单的。
　　牛二先生傻人有傻福，一跃从‘东麓学院’的临时工，秒变东麓学院体制内的正式工，副院长身边的大红人。
　　原来欺负他俩的那个后勤处小头目，现在变着法子讨好牛二，就差跪下叫爸爸了。
　　叶修上任的这五天来，着实安排了几件大事，也对学院的管理制度进行了一系列改革。嵇岳院长虽然名义上是他的顶头上司，但叶修目前风头正劲，而且有翁会长支持，权势和威望已经远在他之上，嵇院长也只能暂避锋芒，推说身体不适，窝在家里装病。
　　如果继续待在学院，恐怕尴尬的会是自己。
　　首先，任命年素珍为‘叶北冥扶贫基金会’的负责人，让她来管理这一大摊子事情。叶修自然会兼任会长一职，但具体的工作，肯定不会亲自去做的。
　　做甩手掌柜最重要的，是要用好人，用对人。
　　年组长虽然看上去有点风骚，但人品绝对刚刚的。而她八面玲珑的情商，和做事情一丝不苟，实事求是的风格，深得叶修青睐。
　　其次，提拔乌芙蕖为新生组的组长，魏无垢为二年级组的组长，大胆启用三观比较正的新人，把原来那些和豪门世家走得太近的中高层领导，全部撸下来。
　　魏无垢和乌芙蕖等人，本身也不是寒门出身，但她们心里只有学生，从不以出身背景区别对待。
　　事实上，寒门出身的人，未必会力挺寒门，比如说院长嵇岳就是个典型的例子。
　　第三，他大笔一挥，将原本的一月四休制，改为一周双休制。这个决定深受全院师生的欢迎。
　　在叶修的认知里，无论是修行还是工作，劳逸结合，张弛有度永远比闷头往前跑要有效地多。
　　修行是锤炼肉身和灵魂的过程，同时也是领悟天地奥义的过程。有时候，停下来，看看旁边的风景，换一个思路，可能会滋生新的领悟，比一个人闷头前行有效地多。
　　从他在地球二十多年的人生经验来看，学校里那些边玩边学习的孩子，远比那些闷头苦学的孩子有出息地多。
　　修行也一样。
　　除了这三件大事，还有一些小的改革，比如说将足球运动制度化，在全院进行推广。将一些不合理的校规剔除。增加女教师和女学生的权益。
　　诸如此类，每一项改革都引起了全院师生的热议。
　　目前为止，全院师生都对叶修的工作予以巨大支持，没有人敢阳奉阴违。如江鹤立和李致恒之流，哪怕内心不服，表面上也得服从安排，支持副院长的‘三把火’。
　　他们担心，如果稍有反抗，这三把火就会烧到自己身上。
　　毕竟此前和叶修的龃龉还历历在目，而这位副院长先生，看上去也不是什么豁达宽厚的脾气。出了名的有仇必报。
　　关于‘特二班’，叶修也做了很好的安排。
　　如今他贵为副院长，自然不会再亲自去做导师了。
　　他任命高翎为班长，自己只需要指导高翎一人，然后再让她去指导、监督全班同学，圆满解决身份问题。
　　仙武推演赛的当天，封索和刘洋就向他和其余同学致歉了，叶修自然不会跟他们计较。
　　这两个孩子，就是叛逆了点，人品并不坏。
　　如今他俩的修炼进度已经落后于其他同学，而高翎自告奋勇，愿意帮助他们补功课。如今两人每天埋首在仙教室中，勤学苦练，成了‘特二班’最辛勤的学生。
　　叶修给他们的目标是，到了年底，全员筑基。
　　所以，没有人敢怠慢。
　　这五天来，副院长办公室里迎来送往，来了太多的人。
　　刚刚又送走了一位前来‘拜码头’的仙师，叶修顺手送了一张‘东华欢乐买’的购物优惠券。
　　明天是新超市开张的日子，所以学院里每个来过办公室的仙师，叶修都送他一张优惠券。拿着这张券，凭借‘东麓学院’的工作证明，到‘东华欢乐买’购物，全场三折优惠。
　　也算是他个人给仙师们的一点福利吧。

第234章 觉醒的‘天赋神通’
　　送走了最后一批人，叶修又签署了几个文件，总算忙完了公事。明天就是周末，按照学院新制，接下来可以休息两天了。
　　驾驶着心爱的牧马人，叶修回到家中。
　　家仆和丫鬟们看着自家老爷，眼睛里面全是星星。
　　自从‘仙武推演赛’后，叶修的传奇事迹经由现场十万观众在雍州城内传颂，他的大名无人不知，无人不晓。
　　尤其是平民百姓，对这位为他们出头的大英雄尤其敬仰。
　　叶家的仆人丫鬟，当然也从市井中听到了这些传言，确定这位传奇人物就是自家老爷后，那骄傲兴奋的劲儿简直了。
　　能在这样的大英雄大豪杰家中工作，是全雍州人人艳羡的美差。现在，叶家的厨子去菜市场买菜，小贩都会多给几块肉。
　　叶修回到家中，众星捧月，享受了‘帝王’级别的服侍，大家看着他的眼神，充满敬仰和尊崇。
　　吃完晚餐，他来到静室，例行修炼。
　　这次突破到归元境，叶修觉醒了两种天赋‘神通’。
　　一种是‘铭文’。
　　‘铭文’是比‘符文’更高级的东西。同样都是天地奥义，但符文只能写在符纸上，而且是一次性消耗品。但铭文却可以镌刻在任何蕴含灵气的载体上，而且可以多次使用。具体使用次数，要看刻铭者的修为。
　　比如，最普通的‘平安符’，佩戴在身上，抵御一次危险后，灵符便成了废纸。但如果将铭文刻在玉佩上，制成‘平安石’，佩戴在身上，则可以抵御多次风险，直到灵力耗尽为止。
　　‘天赋神通’和普通的法力不同，高阶‘制符师’也可以镌刻铭文，但过程极其繁琐，需要念法决，消耗自身灵力。镌刻铭文是比写‘纸符’更高级更复杂的事情。然而天赋神通就不一样了，一念生一念灭，便可成文，神识一动，便可以直接镌刻在载体上。省时省力，轻松愉快，还不消耗自身灵力。
　　另一种‘天赋神通’，则是‘金光琉璃瞳’。
　　每次使用，瞳孔如琉璃般晶莹剔透，两道金光射出，可及千米开外。
　　金光琉璃瞳有两种功效，其一是辨识，其二是攻击。
　　在金光琉璃瞳注视下，任何妖魔鬼怪无所遁形，一切伪装都是徒劳，类似于孙大圣的火眼金睛。在攻击时，那两道金光，仿佛传说中的激光武器，所到之处，万物皆能焚化成虚无。
　　随着修为日渐精深，这两道金光所能达到的距离会越来越远，威力也会越来越大。以后修成逍遥天尊，坐在地球上，双眼金光射出，便能焚化无数星系。
　　拥有‘金光琉璃瞳’，就相当于随身携带瞬发的‘激光武器’，而且没有使用次数限制。这个就厉害了。
　　叶修对觉醒的这两种‘天赋神通’相当满意。属于他的一重小天劫那么厉害，挺过去之后，收益也是相当喜人的。
　　当时在擂台上，他的天赋神通就已经觉醒了。如果对白玉棠瞬发‘金光’，当场就能将他焚化成虚无。只是，有白玉京这尊大佛在旁边虎视眈眈，白玉棠暂时是杀不了的。
　　即便能杀，后果也非常严重。
　　叶修对白玉京这个人，保持着相当大的戒心。他可能比翁会长还要可怕。
　　他没必要为了白玉棠这种工具人，和这个老银币反目成仇，彻底对立，那对他在异世界生存的大计不利。
　　这几天他在古玩市场淘回来不少玉石，都是捡漏所得。普通人肯定打眼，其中蕴含的灵气，也只有修仙者才能看出来。
　　叶修潜运神识，在这些玉石上镌刻了不少‘铭文’，制成各种‘铭石’，有攻击型的，有防御性的，也有生活系的，诸如‘平安’‘辟邪’之类。
　　神识一动，便可镌刻成功，确实快捷又轻松。这天赋神通，的确是好使啊。
　　将这些‘铭石’全都储存在须弥戒中，以备不时之需。
　　叶修灵机一动，将须弥戒中的‘热武器’一个一个取出来，在枪身和子弹上面，都镌刻了铭文。
　　加持了天地奥义之后，这些现代热武器，摇身一变，就成了‘法宝’，不仅具备物理伤害能力，还有奥术伤害。以后打怪诛仙，同样可以使用这些武器了。
　　事实上，拥有了镌刻铭文的能力，叶修也能制作法器了。
　　当然，他不擅长炼器，但可以就地取材，将普通的物品变成法器。
　　比如说，他就在自家内湖中停泊的那艘豪华画舫外侧，镌刻上了‘飞行密咒’，将其变成‘飞船’。
　　和此前的‘飞碟’相比，‘飞船’更加豪华舒适，内舱有客厅，有卧房，有各种生活设施，适合远距离飞行。
　　缺点是，由于画舫只是普通材质打造，并不是炼制法器专用的材质，所以无法调节大小。但对叶修来说也无所谓，因为他现在突破到归元境了，修为精深，神识强大，须弥戒中的空间已经开辟地非常广阔，装个城市进去都绰绰有余，更何况小小飞船。
　　原来那个‘飞碟’，渡劫的时候被天雷毁了，他索性又从乌玛那边采购了几个，储存起来。加上自制的这艘‘飞船’，短途和长途飞行都不是问题了。
　　他其实早就可以御剑飞行了，但站在剑身上面，不够舒适。
　　该享受的时候，还是要享受的嘛。
　　捯饬完这些，叶修便在静室中打坐炼气，稳固境界。
　　一夜过后，神采奕奕地迎接崭新的一天。
　　今天周六，也是‘东华欢乐买’开张的日子。
　　叶修从容吃完早餐，便驾驶着他的‘牧马人’来到了商场。门前有个大大的广场，用来停车。见周围停得都是马车，唯有叶修这一辆‘钢铁怪兽’，绝对的鹤立鸡群，引爆众人眼球。
　　反正他到哪里都是被围观的对象，早已经习惯了。
　　来到商场大门口，如叶修所料，这儿早就被围得水泄不通。队伍排得有二里长。
　　叶修从旁边的员工通道进了超市内部，只见师蓉妃率领着员工们，正有条不紊地做着开张前的准备。
　　叶修来到汽车展厅，神不知鬼不觉地在汽车的油箱上面，镌刻了密法铭文，从此以后，这些车不用加油，直接加水就能正常行驶。而且排出的再也不是废气，依然是水，对大气再无污染。
　　‘水变油’，这种科学上无法实现的事情，在‘归元境’的人仙面前，并没有什么难度。
　　人仙就是这么强大，天赋神通，就是这么好使。
　　铭文，实则就是天地奥义。归元境人仙领悟的奥义，可比地球已知的科学体系高级地多。水变油，也没什么了不起。甚至，什么东西都不需要加，单凭灵力，就能让钢铁巨兽飞奔行走。只是要顾及内燃机的工作原理，加个水变成油保证体系运行而已。
　　以后这些汽车，真的可以大批量在异世界开卖了。根本就不需要加油站等配套设施，他在每一辆汽车的邮箱上镌刻秘法铭文就行了，加水就能行走。
　　甚至，他的这种能力，在地球上也可以大做文章。
　　如今各国不是都在发展新能源汽车吗？不需要再在电池上做文章了，经过他的手处理一下，直接加水就可以了。加进去的是水，排出来的还是水，循环利用，没有任何污染。
　　比电动新能源还要环保。
　　他的牧马人，已经处理过了，加水就能跑，从地球带过来的这100辆长城炮皮卡，也全都处理过了，完全可以尽情售卖，再无后顾之忧。
　　师蓉妃见大老板来了，急忙跑过来，一双蔚蓝的眼眸满是喜意。
　　“叶仙师……您的传奇事迹，蓉妃都听说了……”
　　“嗨，哪来什么传奇，也就是做点力所能及的事情。”叶修摆了摆手，那表情，老凡尔赛了。
　　“叶仙师谦虚了……整个雍州城，都将您视为偶像呢，”师蓉妃微笑道：“我们在前期宣传中，也有意无意地透露，这家店的幕后老板其实是您，这个事先没有和您商量，您不会怪罪于我吧？”
　　“不仅不会怪罪，反而还得表扬你，”叶修看了看师蓉妃，“你很有商业头脑，叶某没有看错人。”
　　名人效应，在任何时空都是一样的。
　　看看地球那些明星开的餐厅有多火爆，就知道了。
　　“您不生气就好，表扬就不要啦。”师蓉妃小脸红扑扑地，有些羞赧。
　　今天她穿着西角域的民族服装，脸上蒙着薄薄的面纱，浑身上下洋溢着浓浓的异域风情，确实别有一番韵味。
　　“你跟导购们说，这些汽车的促销话术要改一改，以后直接加水就可以正常行驶了，不需要咱们特供汽油。”叶修指了指那些皮卡，说道。
　　师蓉妃脸色一喜，惊呼道：“叶仙师……您使用了仙术对不对？”
　　“是，”叶修微微一笑，“就是在油箱的位置镌刻了铭文密法，加了个能量转换体系，问题就解决了。”
　　“听说叶仙师在‘仙武推演赛’上临战涅槃，晋升归元境了，果然，您比以前更厉害了。”师蓉妃蔚蓝的眼眸中有星星在闪烁，像极了晴朗夜晚的海洋。
　　“雕虫小技而已，不足挂齿。”叶修微微一笑，深藏功与名。
　　师蓉妃赶紧和汽车展厅的导购吩咐了一下，临时更改了部分话术。导购们虽然感到惊奇，但也没有多问。
　　叶修索性将其余80辆皮卡也都放在了展厅中，有了这个关键的改良之后，他相信汽车会大卖的。
　　上午八点十八分，超市准时开门。
　　大门一打开，外面的人潮瞬间便涌了进来，还好内部的工作人员做好了充分的准备，用栏杆隔成好几个通道，成功将人群分流，否则万一发生什么拥挤踩踏事件就麻烦了。
　　虽然东华帝国的商业没有现代地球发达，但占便宜的心理，任何时空皆然。
　　此前从来没有任何商家开业的时候，有这么大的优惠力度。食品免费试吃三天，全场商品七天内五折购！
　　如果这几天你不去买，以后等回到原价再去买，不就等于吃亏了吗？
　　便宜可以不占，但亏绝对不能吃！
　　所以，看到这些促销传单的人们，无论如何也得过来看看。哪怕没钱买，免费吃点食物也是好的。
　　然而，进来之后，大家就被‘东华欢乐买’的规模深深震撼了！
　　一楼中间就是用玻璃围起来的圆形展厅，里面停放着上百辆锃光瓦亮的‘铁马’，这铁马全城只有叶仙师一个人有，几乎所有人都见过他开着铁马在城市道路上呼啸来去，相当滴拉轰。
　　一问价格，原价500金，现在打五折，只要250金，而且加水就能行走。虽然也是法器，但普通人皆可驾驶，只是驾驶之前要经过短暂的培训。这就让不少家境殷实的人动心了！
　　拥有这辆‘铁马’，能拉人还能拉货，以后一家人出门就方便了。比马车速度快得多，而且还倍儿有面子。
　　展厅里，一时间挤满了人。
　　当然，对于那些家境普通的消费者来说，250枚金币是妥妥地天价，他们根本不会考虑。最多进来看两眼，艳羡一番，就转攻其他战场了。
　　留下来的，都是家境殷实，有强烈购买欲望的。
　　不出叶修预料，经过导购讲解介绍之后，100辆长城炮皮卡，在15分钟内便被订购一空！还有不少人捶胸顿足，后悔自己没排上队。他们围在展厅里不肯走，问什么时候还会有货。
　　导购没法子，只能把大老板请过来。
　　叶修让导购把这些人的名单记下来，承诺半月内一定到货，而且但凡是这七日内登记订货的，依然收他们五折的价格。
　　这些人才心满意足地转战其他地方了。
　　这些皮卡，叶修进过来的价格，平均也就15万一辆。卖250金，折合软妹币120多万，几乎是十倍的利润，这波血赚。
　　这就是垄断的力量。
　　不过，能出得起250金的人，全都是雍州城的富裕阶层，赚他们的钱，叶修没有任何道德层面的顾虑。
　　除了汽车，旁边的光伏产品也卖得很好，太阳能照明灯和太阳能热水器也都被抢购一空。本以为没有自来水，大家对太阳能热水器可能兴趣不大，没想到根本没有任何阻碍，听完导购介绍之后，他们立刻就下单了。
　　想想也是，第一批购买这些新鲜玩意的，多半是有钱人，谁家还没有几十个仆人。没有自来水，就用人力上水呗。反正又不用他们自己动手。
　　关键是经过导购介绍后，他们对这种热水器的便捷性非常感兴趣。想一想，放在外面晒晒太阳，随时就有热水洗澡，这多方便啊。

第235章 叶上仙人缘好，女人缘更好
　　顾客们发现，一楼还有一个儿童乐园，安装了各种闻所未闻，见所未见的儿童游乐设施，有滑梯，旋转木马，海盗船等，专门供陪着家长前来购物的孩子们玩耍娱乐。这对于带孩子的家长来说，可真是个大大的惊喜。孩子们见到这个，两条腿怎么也挪不动了，嗷嗷叫着扑进乐园之中，玩个不亦乐乎。
　　尖叫声，欢笑声，声声入耳，周围充满快活的空气。
　　玩累了，旁边还有以橙色和白色为主色调装修的炸鸡店，名字怪怪的，叫什么‘肯德鸡’，里面卖的汉堡，可乐，薯条，炸鸡，特别好吃，小孩子喜欢地不得了。
　　儿童乐园和肯德鸡店里面，人满为患，当然，炸鸡店的食品是不能试吃的，和超市其他商品一样，五折优惠。
　　二楼是生活区，三楼是食品区。
　　一排一排货架上摆满了琳琅满目的商品，很多都是大家没有见过的，但听到导购介绍，才恍然大悟，原来是这样。
　　比如说牙刷牙膏，香皂洗发水，和他们平时用的完全不一样，但是一看人家这个，就比他们用的高级多了，价格还比常用的同类货物便宜，那还不买买买？
　　关键是，这里面的货物特别齐全，几乎你在生活中用到的所有物品，都能在这里买到，而且就摆在身旁的货架上，有自由的选择权。
　　这种购物体验，是其他任何一个商家都给不了的。
　　原来购物不仅是填补家庭所需，还能成为一种乐趣啊。
　　这个时空的老百姓，终于体验到了‘超级市场’的魅力。
　　三楼的食品区就更不得了了。
　　毕竟很多人都是冲着免费试吃来的。
　　大家拥挤在三楼的试吃台，不停地试吃各种各样的食物。
　　当然，这种试吃不是无限量的，要看人家试吃台上准备了多少。而且还不能多吃，你吃多了，旁边的人就没得吃了。
　　如果觉得好吃，又意犹未尽，那就可以去货架上去采购了。
　　各种各样包装精美，口味独特的甜品，零食，时刻冲击着他们贫乏的味蕾。有些东西，一入口就停不下来。
　　这些人吃着吃着，总能在众多食品中找到自己的最爱，很快就跑到货架上去采购了。
　　即便是地球上最简单的碘盐，也受到了老百姓热烈地欢迎。
　　毕竟，这个世界的制造业比较原始，大家平时吃的都是粗盐，味道也很一般，哪像货架上摆的这些包装精美的细盐，一看就是高级货。而且有人尝了尝，味道也相当纯粹。没有粗盐那种苦味。
　　包装精美，味道纯粹，价格还比粗盐便宜，那还有什么好犹豫的？几乎每个过来的人家，都会买个十几袋带回去。
　　工作人员不停地补货，都不够抢的。
　　叶修觉得，回到地球，也要开一家超市。否则你进货的时候，海量的商品去处成疑也不行。尤其是食盐，如果买的太多，可能就会引起有关方面的注意。
　　开家大型超市，就没这方面的问题了。
　　总之，楼上楼下的销售状况都火爆异常，工作人员忙得脚不沾地，收银人员数钱数到手抽筋。
　　叶修在人群中看到了不少东麓学院的同事，拿着他给的优惠券，跟着人群兴高采烈地买买买。
　　别人都是五折，同事们打三折，占得便宜更大，也难怪都这么高兴。
　　魏无垢推着购物车，正在生活区选东西，叶修悄悄地走过去，见她正站在摆满‘卫生巾’的货架旁犹豫着。
　　“七度空间少女系列比较适合你，超薄不渗漏，日夜双用，相当贴心……”叶修一本正经地说道。
　　魏无垢瞪大了眸子回头看着他，随即脸上飞上两朵红云，然后推着小车像中了箭的兔子般逃跑了……
　　欸？你跑什么啊？大家交流一哈嘛，说不定，我懂得比你还多呢。
　　‘啪’，有人拍了他的肩膀一下，回头看，却是庄率这个扑该。
　　这小子嘴里正塞着几根辣条，一边咀嚼，一边对着他笑。
　　“来啦？”叶修兴趣缺缺。
　　男人，我滴不喜欢。
　　“老叶，你这个商场搞得可以啊……没想到你不仅修炼牛杯，带学生牛杯，做生意也是一把好手。”庄率眉飞色舞。
　　“拍马屁不免单啊。”叶修笑了笑。
　　“免什么单？三折优惠已经够香了。”庄率笑嘻嘻地。
　　“同事嘛，自然要给面子。”
　　“看今天这个场面，估计雍州城其他商铺，以后都没生意了。”庄率看着到处摩肩接踵的人流，叹息道。
　　“那也未必，商人是最与时俱进的群体，类似于这样的超市，很快就会开遍大街小巷。”
　　“他们照猫画虎没有用，学不到你的精髓，也搞不到这些稀奇古怪的货物。”庄率神秘兮兮地问道：“能不能告诉我，你这些货物都是从哪儿进的？我敢说，整个中洲地区都没有。”
　　“这个世界大得很，有九个洲呢。我这是从其他洲倒腾来的。”叶修随便敷衍道。
　　“怪不得，也只有你老叶有这样的路子。”庄率竖起了大拇指。
　　叶修不置可否地一笑。
　　“刚才我看到魏仙子在这里，怎么转眼间不见了？”庄率目光四处乱撒。
　　“怎么，你也对魏无垢有兴趣？”叶修问道。
　　“整个东麓学院的雄性生物，包括食堂大师傅养的那条小公狗，谁不对魏仙子有兴趣？但我们有兴趣没用啊，她对我们又没兴趣，我听说……她对你很有兴趣。”
　　“扯淡，你听谁说的？”
　　“你别管我听谁说的，反正有这么回事。魏仙子多骄傲的一个人，以前白玉棠那么献殷勤，她都不假辞色。再看看现在，对你几乎言听计从，尽全力支持你的工作，我们还没见过她对哪个男子这样过呢。”
　　“只是大家理念相近，所以配合地比较默契而已，”叶修瞥了他一眼，笑骂道：“买你的东西去吧，别在我这嚼舌根了，本院长忙得很。”
　　“是，叶院长。”庄率很滑稽地行了个礼，推着手推车采购零食去了。
　　叶修刚离开这片区域，魏无垢便悄悄地溜了回来，左右无人，她迅速地从货架上取下了一大包‘七度空间’少女系列，放在购物车里，然后红着脸逃跑了。
　　一边跑一边吐槽，这个登徒子，居然跟人家说这些，羞死人了。只是，他怎么连这个都知道，啊tui，真变态。
　　叶修从货架后转出来，望着她曼妙的背影，笑眯眯地。
　　看来还蛮听话的，真的选了‘七度空间’呢。
　　“叶老师……”一个清脆的声音。
　　叶修回头看去，只见高翎率领着‘特二班’的同学到了，除了乌菡萏外，都来齐了。
　　“今天周末，你们不在学校休息，到这儿来干嘛？”叶修微笑道。
　　“今儿叶老师的超市开张，我们肯定得来帮忙啊，”刘洋展颜一笑，露出两颗小虎牙：“这楼上楼下的，人可真多呢。”
　　“有员工顶着呢，不需要你们帮忙，”叶修笑道：“既然来了，随便吃随便拿，老师请客。”
　　“那怎么行呢，不能让老师破费，我们有钱的。”封索挠了挠头，笑了笑。
　　“嗨，你们那点钱，还是留着自己用吧，别客气，都去选自己钟意的东西吧，喜欢什么就拿什么，别走收银台，最后到我这儿来免单。”叶修挥了挥手，让这帮猴崽子去撒欢。
　　“老师……我们还是去帮忙吧，你看那边。”蒋琛指了指前头，几个员工从仓库里往外搬东西，因为走得太急，货物撒了一地。
　　今天的人实在太多了，货架上的商品下得太快，尤其是一些热销的商品，往往刚摆上来就被哄抢，员工明显有点不够用了。
　　“那好吧……我找个人带带你们。”叶修也没有矫情，把师蓉妃喊过来，给学生们换上了超市的黄马甲，然后带他们干活去了。
　　孩子们穿上黄马甲后，彼此打量着，觉得非常新鲜，然后跟着一个头目去上货，他们至少也都是炼气六层以上的修为，比一般员工可好用多了，力气大，速度快，这点活对他们来说，轻松愉快。
　　“这些孩子。”叶修望着这些元气满满的小家伙，一脸姨母笑。
　　“嗨，叶老师。”一阵香气扑鼻。
　　东麓学院的美女仙师朱殊，和新生组的同事们，也都来了。
　　“诸位同事，欢迎光临啊。”叶修笑吟吟地。
　　“我们该买的东西都买好了，现在是帮忙时间。”朱殊笑道：“来吧，院长大人，给大家派活儿吧。”
　　“这可不行，公私要分明，在学校我是领导，但你们来到我的店里，就是贵宾，哪有让贵宾干活的道理？”叶修摆手拒绝。
　　“哎呀，今天休息，我们也没什么事情，帮个忙有什么问题。再说我们也不是来拍领导马屁的，而是来帮朋友个小忙的，你就别客气了。看看今天这客流量，店里根本忙不过来。就别难为那些员工了。”朱殊笑靥如花。
　　“是啊叶仙师，你就别跟我们客气了，给大家派活吧。”其余仙师纷纷说道。
　　“好吧，那就谢谢各位了，晚上‘醉鹤楼’，我请客吃大餐。”
　　“好叻。”众人轰然答应。
　　叶修再把师蓉妃叫过来，给这些仙师们换上黄马甲，和特二班的学生们一起去上货。
　　师蓉妃欣然微笑，有了这些人的帮忙，大大缓解了人员短缺的压力。叶上仙的人缘，还真是好到没边啊。
　　“院长大人，这位大美女是谁啊？”朱殊凑到叶修身边，望着师蓉妃，低声问道。
　　这美女浑身上下洋溢着浓浓的西角域风情，身材也好到让人想骂脏话，单从风韵上讲，足以让她自惭形秽了。
　　叶仙师身边有这样的女人，真是让人寝食难安呢。
　　“西角域师家商团的少东家，原来在乌玛拍卖行做拍卖师，现在被我挖过来，管理这家超市。”叶修悠然道。
　　“呃……”朱殊闻听，放心地去干活了。
　　只要不是未来的院长夫人就好。
　　师蓉妃耳朵很尖，显然听到了这段对话。
　　她看了看朱殊凹凸有致的背影，暗叹一声。
　　像叶仙师这么优秀的男人，身边的女子，个个都是人间绝色。
　　不仅人缘好，女人缘也好到没边呢。
　　这位如火焰般绚丽的女子，应该也沦陷了吧？
　　二楼的生活区，乌菡萏推着购物车，陪着父亲乌广陵和姐姐乌芙蕖，正在挑选商品。
　　自从‘仙武推演赛’过后，乌广陵对乌芙蕖姐妹俩大为改观，不仅不像此前那样不闻不问，反而时常去看望她们。
　　这次听说叶仙师的新商场开业，自告奋勇地陪两个女儿前来购物。
　　“你们随便挑，随便选，喜欢什么就买什么，最后爹爹来付钱。”一开始，乌广陵是想讨好两个女儿的，但逛着逛着，他觉得这里面的东西都太好了，忍不住加入了挑选。
　　“欸，这个洗发水太香了，给你小姨娘买几瓶……这个面膜有说的那么神奇吗？你七姨娘爱美，给她买几包试试……咦，这里还有卫生巾……什么东西？怎么用的？”乌广陵像乌姥姥进了大观园，眼睛都不够用的了。
　　说是让两个女儿随便买，结果人家俩没怎么选，他自己倒选了一大堆。
　　乌芙蕖和乌菡萏对视一眼，气愤地不行。
　　父亲心里，只有他那些小老婆。对两个女儿和她们的母亲，都不怎么上心。
　　“你说你来干什么啊，要不是你，我早就和同学们一起，给叶老师帮忙去了。”乌菡萏没好气地瞪了父亲一眼。
　　“你看你这个丫头，胳膊肘往外拐。是父亲重要还是老师重要？”
　　“老师重要。”乌菡萏翻了翻白眼。
　　“你……”乌广陵抬手欲打，很快意识到什么，强忍着收了回来。
　　他咧嘴一笑，说道：“上次爹跟你说的事情，你考虑地怎么样了？”
　　“我上次就说过了呀，不行！”乌菡萏面罩寒霜。
　　“你看你这孩子，你是乌家人，要为乌家的利益着想。再说了，你把叶老师教你的仙法武技，偷偷地教给乌家人，别人又不会知道，而且对叶老师也没什么损失，何乐而不为呢？”乌广陵苦口婆心。
　　“我是叶老师的学生，他教我无可厚非，但我没有权利传给乌家人。除非老师同意。所以，你想学，自己找他谈判去。看他理不理你。”乌菡萏撇着嘴，满脸不屑。
　　果然，他对我们好，是有目的的。
　　乌菡萏内心一片荒芜。
　　什么大家族，第一修仙世家，啊Tui！还不如生在高翎那种普通人家，还能享受到家庭温暖。
　　“这也是你爷爷的意思。”乌广陵板着脸。
　　在‘仙武推演赛’上，乌广陵亲眼见证了‘咏春拳’大发神威，对这门武技垂涎欲滴，缠了小女儿好几天了。
　　“你少拿爷爷来压我，这件事没得商量，我说不行就是不行。我们乌家，好歹也是雍州城排行第一的修仙家族，做事麻烦有点底线，别让人瞧不起。”乌菡萏冷冷道：“你自己逛吧，我和姐姐要去给叶老师帮忙了。”
　　乌菡萏和乌芙蕖一起，转身而去。
　　留着乌广陵呆立当场，想发火，又不知道该冲着谁。
　　女生外向，果然生女儿是没用的。还得和几个小妾继续努力，争取生个儿子吧。
　　哼，都不理我，我就买买买，全都给小老婆，你们两个丫头片子连根毛线都没有!
　　乌广陵带着气，推着购物车，楼上楼下疯狂地买买买。
　　在购物的过程中，他遇到了雷家的雷布施，遇到了封索的父亲，还遇到了其他家族的场面人，看来雍州城有头有脸的人物，几乎都来了。
　　叶北冥开的这个商场，还真是很厉害啊。
　　江鹤立和李致恒戴着帽子，脸上围着围巾，推着购物车，像做贼一样隐在人群中，不停地从货架上取东西。
　　“可惜了，咱们没有三折优惠券，否则能便宜不少啊。”李致恒摇头叹息。
　　“叶北冥这厮……有点小气了，给别的同事优惠券，居然不给我们。做领导的，怎么就这点胸襟呢？我们不就是此前和他有点矛盾吗？不至于吧。”江鹤立抱怨不已。
　　“可是……他做了副院长以后，咱们也没去‘拜码头’啊。”李致恒说了句公道话。
　　江鹤立沉默。
　　不还是抹不开面子嘛。
　　其实内心早就跪了，连白玉棠都叶修被干翻了，他江鹤立又算什么？
　　至于鱼塘里养的那两条美人鱼，坦白说，人家从来就不属于他。只是他一厢情愿而已。
　　叶北冥做的事情，他内心也是极为佩服的。
　　那都是他想做，却做不了的大事。
　　“两位站在‘女性用品’专柜思考人生吗？”不知道什么时候，叶修笑眯眯地站在身边。
　　江鹤立和李致恒本能地把帽檐往下拉了拉。
　　“‘女性用品’专柜？”李致恒刻意改变了声调。
　　“对啊。”叶修指了指货柜上那些商品，说道：“都是女性用的，你们用不了。”
　　“咳咳……我们去其他地方看看吧。”李致恒看了江鹤立一眼，两个人推着购物车就走。
　　“我这儿有两张三折的优惠券，你们需要吗？”叶修微笑道。
　　江鹤立和李致恒同时停住了脚步。
　　需要吗？
　　当然需要！太特酿滴需要了！
　　他们同时转身，重新回到叶修面前。
　　“给我们的？”江鹤立满眼希冀。
　　叶修点了点头，递出了两张优惠券。
　　江鹤立和李致恒急忙接了过来，连声道谢。
　　反正蒙着脸呢，叶北冥也不认识我们。所以也没什么好羞耻的。
　　道谢之后，江鹤立和李致恒推着车子就走。
　　“江仙师，李仙师，祝购物愉快！”叶修的声音从身后传来。
　　“噗通”，江鹤立一个趔趄，险些从楼梯上滚下去。
　　他认出来了！他认出来了！
　　丢脸啊，太丢脸了！
　　社会性死亡的后果极其严重。
　　李致恒急忙搀了他一把。
　　“我都裹成这样了，他还能认出来？”江鹤立满脸幽怨。
　　“他是归元境人仙，单凭气机，就能认出我们来。”李致恒叹了口气。
　　“那还裹个锤子！既然这样了，索性多买点东西……三折优惠欸，哈哈哈哈……”江鹤立扯下帽子和围巾，推着购物车放飞自我去了。
　　李致恒急忙跟在后面，生怕自己少买一件，就吃亏了。
　　望着他们急吼吼的身影，叶修摇了摇头。这两个人，跳梁小丑而已，该受的惩罚都已经受了，他也不会再重点对付他们。
　　以后好好配合工作就没问题，再搞事情，直接开除了事。
　　乌芙蕖和乌菡萏也加入到帮忙的队伍中去了，有了东麓师生的支援，大大缓解了人力资源危机。工作效率大增。
　　全天下来，经营状况异常火爆，仓库里堆积如山的存货以肉眼可见的速度迅速减少。
　　可以说，叶修这个‘超级市场’的新模式，在雍州城引起了极大的反响。但凡来现场消费的人，都沉浸其中，感受到了购物的便捷性和乐趣。
　　而且那些闻所未闻，见所未见的新物品，也让大家津津乐道，欲罢不能。
　　正如叶修预料的那样，‘超级市场’模式取得了开门红，这个地方，以后将成为雍州城的购物娱乐中心，在很长一段时间内，无可替代。
　　忙活了一天过后，叶修送给参与帮忙的师生每人大包小包的一堆物品，并且请他们在‘醉鹤楼’饱餐了一顿。
　　这是叶修在异世界结交的第一批朋友，他们自动自发地围绕在叶修身边，形成了一股不可小觑的势力。
　　都是年轻人，在一起非常快乐。
　　叶修特意开了从地球带过来的红酒，尤其是女孩子，见到晶莹剔透的玻璃杯里装着色泽美丽的红酒，第一眼就喜欢得不得了。
　　一入口，就更加喜欢了。
　　这可比白酒好喝多了，无比适合女孩子。
　　大家推杯换盏，边吃边喝边聊，室内充满快活的空气。
　　女孩子们个个喝得脸蛋红扑扑的，更增丽色。
　　叶修也喝了不少酒，而且顺其自然，没有用修为去压制。有时候，太清醒了反而不是什么好事，偶尔醉一醉，享受微醺的感觉，挺好。

第236章 鹬蚌相争，渔翁得利
　　“东华欢乐买”在雍州城掀起的购物热潮，不仅没有随着时间的推移降温，反而有愈演愈烈之势。
　　即便七天的打折优惠期结束，所有商品都回到原价，也没能阻止大家的热情。
　　实在是这种购物模式太新鲜了，太人性化了，而且绝大多数商品都是独一份，市面上没有竞品。
　　有些人即便东西买齐了，也想带着孩子到一楼的儿童乐园玩玩，到肯德鸡坐下来，吃吃炸鸡汉堡。
　　保证商场的人气居高不下。
　　对于年轻人来说，如果你没有去‘东华欢乐买’消费过，出门都不好意思跟人打招呼。
　　雍州城是帝国东部最发达的城市，人口超过千万，养活区区一个超市，实在太简单。
　　全雍州城的市民都在为‘东华欢乐买’疯狂，而叶老板每天躺在自己家里数钱。
　　他计划着，像这样的超级市场，可以在雍州城东西南北中五个大区，每个区各开一家。这么大的城市，这么多的人口，只有一家的话，很多地方辐射不到。
　　已经有很多市民抱怨超市距离自家太远了，来一趟太费周折。
　　先在雍州城开五家，然后向全国所有城市铺开，继而向整个中洲辐射，然后就是其余八大洲。
　　把地球海量的商品带过来，让这个世界享受地球工业文明的成果。
　　然后再把这个世界的粮食，矿藏，石油等资源带过去，缓解地球的粮食危机，能源危机。
　　当然，他的主业是修仙。做这些，只是顺手为之而已。
　　眼看着存货越来越少，叶修穿回地球，重新进了一大批货回来，将仓库堆得满满的。
　　把此前欠的汽车订单也都补上了，现在第一批车主正被集中在一个广场上，由叶修训练出的几个专职教练，带着练车呢。
　　时间进入11月份，经过师蓉妃的努力，其余四座超市，已经在准备之中了，过年的时候就可以开业。
　　‘东麓学院’这边的改革基本也完成了，接下来最大的任务，就是新年过后的‘修仙者大会’。
　　这个世界，人族的修炼者，同样是分为‘儒释道’三家，而且和地球早早确立儒家的正统地位不同，中洲大地一直是‘儒释道’三足鼎立的局面。
　　儒家把持朝政，道家把持修仙者公会，释家则扎根在民间，地位比较超然。
　　儒家一直视自己为正统，但道家和释家并不承认。
　　‘儒释道’正统之争，从上古诸神之战后一直存续到现在。愈演愈烈，谁也不服谁。
　　三家之间，每十年就会有一次‘论道’，各家派出自己最优秀的传人，一比高下，哪一家胜出，就能拿到接下来十年的话语权。
　　帝国朝堂之上，国师的位子，其实是最不稳定的。儒释道三家轮流执掌，谁赢了，哪家的道首便是国师。
　　道家的人才最多，实力最为强大，所以道家胜出的次数相对多一些，但儒家和释家也经常会有一些惊才绝艳之人，力压道家，成为赢家。
　　比如说儒家，已经连续赢了两次正统之争，皆因为他们出了一位百年来惊才绝艳的杰出大儒‘孟冠清’，无论是对‘天道’的领悟，还是自身战力，都远超释道两家的传人。
　　他的存在，阻碍了释道两家入主朝堂的宏愿。
　　儒家本身就把持着朝政，再加上国师也同为一家，这二十年来，儒家声誉日隆，隐然有超越释道两家的势头。
　　新春过后的‘修仙者大会’，就是为了选出道家最优秀的传人而设的擂台，参与者，多半为帝国七大修仙学院的人。修仙家族和宗门，甚至散修，也会派出绝顶强者参加。
　　叶修个人对这些事情不感兴趣，毕竟他是个穿越者，对于儒释道正统之争没什么代入感，通常别人吵得面红耳赤，他还是一脸地性冷淡。
　　但他毕竟是‘东麓学院’的副院长，在其位谋其政，也必须为了这件大事做准备。所以，进入11月份以后，全院所有师生，都进入到‘闭关破境’状态。
　　而叶修也以‘闭关’为名，穿回了地球。
　　反正大家都在闭关，也没什么具体事务要处理，他还不如回来，在地球度过这段无聊的时间。
　　先回到老宅，发现容九居然还没有回来。
　　前面给他发过信息，说家族内部遇到点事情，正在处理中，要晚些回来。
　　叶修也就没在意。容氏家族大，利益纷争也多，成员之间产生龃龉太正常了。他也懒得多问。
　　虽然主人不在家，但是容九带来的工作人员依然每天过来维护，保证宅子的整洁，静候主人归来。
　　两只鹦鹉骚话更多了，甚至偶尔还会吟诗作对。凡尔赛也长成了大狗，比一般的拉布拉多犬要大上一大圈，看上去极为雄俊。
　　白蛟头上的角更加明显了，而且身下微微鼓出两个包，看样子，就快进化出个双脚了，化龙的痕迹，已经相当明显。
　　见到主人归来，小白异常兴奋，在灵气中腾云驾雾，来回翻滚，眼中尽是喜色。
　　叶修已经突破到‘归元境’，修为精深，他索性重新设了一座‘锁灵’大阵，将整个东篱村，五陵山，落雁湖，方圆数十里，全部囊括在内。
　　这样，白蛟活动的范围更广，它可以守护整座山，以及这一方百姓。
　　当村民们还在沉睡中时，叶修已经完成了新的‘锁灵大阵’，并且使用‘太极石’向其中灌注满满的天地灵气。
　　有早起的村民，明显感觉到呼吸之间，空气更加新鲜了，而且周遭的白雾，浓郁地似乎要滴出水来。
　　他们不知道，这可不是普通的水雾，而是灵气浓郁凝结而成的‘灵雾’，常年呼吸的话，百病不生，延年益寿。
　　东篱村的村民们在不知不觉间，成了这片土地上最幸福的人。以后这里不仅不会有人再得癌症，而且年龄超过百岁的人瑞，会越来越多。
　　‘癌症村’从此休矣，‘长寿村’正在路上。
　　如今‘五陵山----落雁湖’景区已经很成熟了，尽管11月份是旅游淡季，但由于秋意已深，万亩银杏园的银杏叶逐渐转黄，目光所及一片金黄，的确美不胜收。全国各地的摄影爱好者，绘画爱好者，以及旅行爱好者，全都蜂拥而至，来‘天下银杏第一园’，见证‘满城自带黄金甲’的盛景。
　　无形之中，又带来了一波人流。
　　叶修看了一下财务报表，开园以来的一个月，‘汉唐文旅’的总收入，达到了十亿。再加上交通，餐饮，零售，住宿，直接撬动的经济利益，高达百亿以上。
　　而古河县由吃国家补助的贫困县，一跃成为淮海市的经济强县。
　　上面将这个项目列为‘国家级优秀扶贫项目’，都上了七点档新闻了。
　　叶修和他的‘汉唐文旅’，被反复提及。而且在国家级的媒体上面点名表扬。
　　刘国良和周玲安，作为主推这个项目的干部，也成为古河县两颗冉冉升起的明星。据说到了年底的评比，他俩都要往前进一步。
　　东篱村的老百姓，生活更是发生了翻天覆地的变化。由原本全县最穷的村，一跃成为人人艳羡的‘画中村’，居民的收入，这一个月来，比往常一年赚得都多。
　　而且可以预见，这种收入是持续不断的，是可以惠及子孙的。
　　第二天，刚吃过早饭，听说叶修回村了，周玲安迈动两条大长腿，一溜小跑来到了‘桃花庵’。
　　叶修刚从山上回来，看到周玲安气喘吁吁，双颊酡红的娇态，愕然道：“山炮，你被野猪撵了吗？跑这么急。”
　　“你回来啦？”好久没见了，周玲安略微有些忸怩。
　　也顾不上和叶修斗嘴了。
　　“嗯。找我有事？”
　　“没事就不能来看看你吗？”周玲安眼神略微有些幽怨。
　　“行了，有事说事，矫情不是你的风格，”叶修当先进了院子，说道：“进来吧。”
　　叶修站在池塘边喂龙鱼，前面那批龙鱼卖光了，此后叶修又放了一批新鱼苗，一个月过去，又长成大鱼了，而且品相比之前那批还要好。
　　后面花圃里的花也是一样。全部卖光之后，撒了种子，如今又全部长成了。随时可以收割另一茬。
　　“先告诉你一个好消息，你已经进入‘江东省十大杰出青年’和‘感动华夏的扶贫明星’的入选名单之中，估计年底就会宣布，如果入选，你可能要去参加颁奖典礼哦。”周玲安嫣然一笑。
　　“哦，然后咧？”叶修表情云淡风轻。
　　“什么嘛，我还以为你会很高兴。”周玲安瘪了瘪嘴。
　　“没有很高兴，但也算是好事，我并不反感。”叶修看了她一眼。
　　“好吧好吧，叶大老板是大人物，这点小荣誉也不足以让你失态，”周玲安拢了拢耳后的秀发，微笑道：“我有个想法，如今上面不是提倡新农村建设嘛，我想把村里所有的老房子拆了，统一盖和你家一模一样的新中式四合院，将东篱村建设成‘国家级的示范村’。我把这个想法在村里提出来，大家也都表示赞成。你觉得呢？”
　　“想法倒是个好想法，只是，拆房重建可不是小事情，一定要协调好每家每户的利益关系，别好心办了坏事。”叶修提醒道。
　　“事实上，我们也每家每户了解过了，绝大多数都是欣然支持的。景区建成之后，大家钱袋子鼓了，胆子也大了，对于生活质量的要求就提高了。他们都想拥有像你们家那样气派的院子。就是有人提出，你们家的四合院造价不菲，大家现在可没这么多钱。村里倒是可以和银行谈谈，让他们提供低息贷款给村民建房子用。只是那几家困难户，情绪不是很高，即便有低息贷款，他们的兴趣也不是很大。”周玲安说道。
　　叶修点了点头。
　　他家的四合院，造价确实很高。所有的加起来总价要超过千万了。如果按照这个标准来，村里没有几户能建得起。
　　如果全村统一的话，肯定不能按照这个标准。
　　只要外观一样就行了，细节和所用的材料，以及装修，就别那么考究了。比如说红木家具，对普通村民来说没必要。
　　顶配版的不现实，丐版的还是可以的。
　　不同意的那几家困难户，要么是失独家庭，成员都是老人，没什么劳动能力，对于建新房子的动力不足；要么就是残疾憨傻之类。
　　叶修对于这个提议也非常赞同。让自己的家乡变美变好，这里的人们过上人人艳羡的幸福生活，就是他做这些事情的初衷。
　　“这样吧，剩下的几家困难户，由‘汉唐文旅’出资，作为慈善扶贫资金，帮助他们把房子盖了。其余的人家，就由村里作保，让他们申请银行贷款吧。”
　　“哎呀，黑炭头，我来找你，只是想问问你的看法，不是来问你要资金支持的。”周玲安有点不好意思了。
　　叶修已经为东篱村付出太多了，再伸手，她自己都脸红了。
　　“这笔钱，不是支持你的，而是支持那几位失独的老人的，支持那些因残疾而导致生活困难的父老乡亲的，所以，你就不要矫情了。钱对我来说，不算什么。能帮助值得帮助的人，也算是用对了地方。”
　　“也是……我怎么能代表他们拒绝这种事呢？”周玲安莞尔一笑。
　　解决了遗留问题，东篱村的改建工作就可以正式启动了。
　　周玲安又跟他汇报了‘汉宫’的进展，建设的速度相当快，已经起了一半了。而此前申请的学校，早就已经批了下来，如今选址工作已经完成，且已经打好了地基，正热火朝天地开建。
　　叶修就是个甩手掌柜的，他只负责出钱，其余的，让周玲安牵头负责就行了。
　　他最后验收结果即可。
　　“对了，这次撤县建市的申请，好像有点难度，咱们古河县，只有刚刚兴起的旅游业，没有科技产业。而竞争对手却两者都有，咱们目前处于不利地位。”周玲安摇头叹息。
　　没有高科技产业吗？
　　叶修灵机一动。
　　光伏产业曾经是国家扶持的热门产业，但最近几年有些拉胯，如今又有点强势崛起的意思。
　　这个产业，也算是新能源加高科技，前景相当美好。最关键的是，有了异世界庞大的消费人群，产品不愁销路啊。
　　他可以收购一家光伏产业的厂家，然后在古河县建厂。从此，以古河为界，北部搞文旅，南部搞光伏科技园，这样古河县很快就可以腾飞了。
　　甚至，有了‘铭文’这种天赋神通，他还可以涉足新能源汽车行业，颠覆西方统治了一百多年的内燃机时代。
　　只要他想，一切都不是问题。
　　“不着急，再等一等，这个问题我来解决。”叶修淡然道。
　　“欸？高科技你也行？”周玲安愕然看着他。
　　“行，当然行。”叶修笑道。
　　男人能说不行？
　　周玲安咋舌，黑炭头也太厉害了吧。好像世界上就没什么事情能难倒他。
　　有困难找叶修，仿佛都成了她灵魂深处的信仰了。
　　在村里待了两天，叶修又要离开了。
　　如今的叶修，在东篱村的地位真的犹如圣人一般，村民们见到他，全都亲热地不得了。离开东篱村的时候，大家依依不舍地送别。
　　叶修又到县城‘常春堂’去看看父母。
　　如今‘常春堂’全国知名，每天接诊的病人排队都排到马路上去了。
　　叶远志夫妇苦修不辍，如今已经是炼气八层的修为了，医术也日渐精进，手头治好的疑难杂症，没有1000也有800，‘叶神医’之名，传遍了大江南北。
　　‘常春堂’神奇的医术，让整个业界都感到震撼。
　　如今，‘常春堂’已经成了古河县的一张名片了，很多来景区旅游的人，其实是冲着‘常春堂’的名气来的。
　　现在的‘常春堂’，把周围的商铺都拿了下来，增加了不少医生护士，规模不亚于一家医院了。
　　叶远志的首徒何厚朴，已经学了老师三成本领，可以独当一面，坐诊开方子了，大大分担了叶远志的压力。
　　叶修把从异界带过来的药材，给了父亲一部分，将仓库塞得满满的，又够他们消耗几个月的了。
　　将从异界买的‘飞碟’，送给父母一架，然后又将‘北冥聚气丹’给他们补齐，这些，足够他们吃到炼气巅峰的了。
　　做完这些事之后，叶修乘着‘飞船’，回到了申海。
　　上次因为和纳兰明月之间的深入交流，被陆青禾撞见，让叶老板有些羞耻，现在已经一个月过去了，他好像度过了‘社会性死亡’的心理阴影，能够坦然面对了。
　　回到公司之后，见到陆青禾，彼此像没事人一样。
　　看来大家都熟谙一个真理：只要我不尴尬，尴尬的就是你。
　　不过，陆青禾不愧是世界级名校毕业的管理天才，短短一个月，就把公司崭新的构架搭建了起来，新增了策划部，公关部等新部门，比原来更加完善，更加现代化了。
　　龚磊正率领手下的干将们，在全市范围内开设新的门店，扩张的步伐正如火如荼地迈进。
　　原来的几家门店，的确已经无法满足‘常春堂’日益增长的市场影响力了。
　　占领申海市之后，‘常春堂’还要向全国范围内铺开，这些，都会一步一步地实现。
　　听完陆青禾的工作汇报之后，公司迎来了一位老熟人。
　　‘腾达集团’的前老板，何启明。
　　也曾经是陆青禾和叶修的前任老板。
　　来到叶修顶楼的办公室后，何启明不禁有些唏嘘。
　　这幢大厦，虽然是陆青禾主导所建，那位意大利建筑师，也是陆青禾请来的，但毕竟真金白银是他花出去的，也倾注了他的梦想。没想到短短时间，竟然易主了。
　　他记得，在交给叶修之前，这幢大厦上的植物，还处于幼苗状态，为什么一个月过后，都长成了郁郁葱葱的‘森林’了呢？那个建筑师不是说，至少要养个几年，才能达到他想要的效果吗？
　　何启明感到很奇怪，但现在他的心思也不在这上面了。
　　“何总，咱们的交易结束了，找我还有什么事吗？”叶修淡然道。
　　“我卖掉了‘腾达集团’，准备移民了，”何启明开门见山，“拼搏了大半辈子了，也该休息了。”
　　“恭喜，急流勇退，也未必就是坏事。”叶修微微颔首。
　　“我来找叶总，是想做出国之前的最后一笔交易的。”何启明笑道。
　　“你说说看。”
　　“皇浦湾边上的滨江庄园豪宅，叶总应该知道吧？”
　　“听说过。”
　　“我在其中有一套房子，想卖给叶总。如果你感兴趣，可以过去看看。我明白，叶总比那些吃人不吐骨头的鳄鱼们仁义，只要你给个合适的价格，我就转给你。”何启明提到严宏达那批人，依然咬牙切齿。
　　皇浦湾滨江庄园，叶修自然是知道的。那可是申海滩一等一的豪宅，只有十八套，绝不会对外界开卖，一般身份的人压根没资格住在这里。业主全都是跺跺脚全国颤三颤的大佬。比如说，阿狸的杰克马，巨仁集团主席史先生，国产汽车一哥王老板，拼夕夕创始人黄总，还有叱咤申海滩的隐形家族，地下大佬等人。没想到何启明在这里也有一幢。
　　“走吧，去看看。”叶修还是有点兴趣的。
　　毕竟这种房子是稀缺资源，而且和这么多大佬比邻而居，机会不常有。
　　于是叶修跟着何启明，来到皇浦湾。
　　他的这套房子位置绝佳，就在中间的位置，站在房间的落地玻璃前，可以欣赏到一线江景，对面陆嘉嘴天际线建筑群清晰可见，相当豪横。
　　整个宅子占地36亩，有园林，马场，小型高尔夫球场，室内室外游泳池，主楼糅合了中西方的建筑元素，如同宫殿一般，室内有69个房间，有娱乐区，文教区，休闲区，餐饮区，运动区，育婴区，甚至还有小型的酒吧和SPA会所。地下三层，有酒窖，藏书室，防空逃生室等等。
　　这套滨江豪宅，真的太壕了，坐着观光电动车，转一圈也要10分钟。要知道，这可是在寸土寸金的皇浦江边上，市中心中的市中心，普通人再有钱，也买不到这样的房子。
　　“你说个价格。”叶修盯着何启明的眼睛。
　　“叶总，您知道的，这种房子是稀缺房型，是身份地位的象征。我买的时候花了12亿，现在市值已经蹿升到18亿到20亿了……”
　　“别谈市值，你只要说自己的心理价位就行。”叶修摆手制止了他。
　　“您出16亿我就忍痛割爱了。”何启明一脸肉痛的表情。
　　“10亿。”叶修淡然道。
　　“叶总，10亿实在太少了……我本钱都不够啊……”
　　“那你去和严宏达谈吧，我只出这么多，合适你就卖，不合适就算。反正我房子多得很，不缺这一套。”
　　“这不合适……叶总，您再多出点……”
　　叶修转身就走。
　　“算了，叶总，我卖给你！”何启明痛下决心。
　　虽然这个价格确实有点低，但短时间内想找到另一个人接盘，基本是不可能的事情。
　　叶修还算厚道的，如果是严宏达，估计连8亿也不会出。
　　既然决定永久离开这个伤心地，那就不要计较这点钱了。
　　很快，双方签署了购房合同，叶修转了房款，剩下的手续，就交给专业的人员去办了。
　　叶上仙又以极其划算的价格，得了一套限量版的好房子。
　　人都说鹬蚌相争，渔翁得利。
　　何启明和其他房产大鳄，就是鹬和蚌，而他就是那个渔翁。
　　把这件事情办好，送走了何启明之后，叶修决定去北外滩的烂尾楼去看看。
　　既然何启明把这个项目送给他了，那就势必要重新启建。都说那座烂尾楼很凶，叶修到要去看看，究竟是什么邪祟在作怪。
　　除非是绝世大妖，否则在一个归元境的人仙面前，都是垃圾。

第237章 ‘金刚琉璃瞳’发威
　　北外滩距离市中心不远，叶修开着车，也就是半个小时的光景，就到了。
　　‘腾达广场’就建在繁华的商业中心，在地铁10号线‘滨江大道’站边上，算是江浦区很热闹的区域了。
　　但是，因为这幢烂尾楼凶名在外，搞得附近人心惶惶，没有人敢靠近。工地的大门紧闭，围墙上都用铁丝网围起来，防止有人误入，引起不必要的麻烦。
　　一名年纪很大的保安，坐在岗楼中，昏昏欲睡。
　　看见叶修靠近，急忙站起来，吆喝了几句，他说的是申海本地方言，叶修能听得懂，基本就是“闲杂人等，不要靠近，这个地方很邪门”之类的话。
　　叶修也没搭理他，意念一动，立刻就在他眼前消失了。
　　晋升到‘归元境’之后，修为更高，他不需要使用‘隐身符’，直接就可以隐身了。
　　老保安目瞪口呆，刚刚明明有个年轻人走过来，怎么忽然就不见了？
　　大白天的，见鬼了不成？
　　我娘来，这个地方果然邪门，还是不要出去了。
　　保安吓地缩回岗亭，把门从里面拴上，用大衣罩住脑袋瑟瑟发抖。
　　“你看不见我，你看不见我……”保安害怕地不行。
　　叶修凌空虚渡，从围墙上方从容飞过，落在了那座建筑前面。
　　黑魆魆的大门，看上去有些阴森。即便是阳光明媚的正午，也让人感觉有几分寒意。
　　神识笼罩住整幢楼，内部每一个细节都清晰可见。
　　呵呵，这地方果然有问题。
　　他不屑地撇了撇嘴，背负双手，施施然走了进去。
　　来到二楼，就看见入口处有三个头戴安全帽，身穿灰色工装的工人，在低着头凿地……
　　“duang，duang，duang……”寂静的楼层里，声音显得特别突兀且诡异。
　　叶修笑了笑，没有搭理他们，继续往上走。
　　到了三楼，看到同样的三个人，正在往墙壁上刷白漆。
　　叶修同样没有理会。
　　然后四楼，五楼，六楼，七楼，一直到九楼……
　　这是最后一层，再往上，就是天台了。
　　经过每一层，都能看到那三个工人在干活，但叶修都没有搭理。
　　“嗡……嗡……嗡……”
　　刚上九楼的楼梯，就看见那三个工人手持电锯，拉开了长线开关，发出了那种刺耳的开锯声。
　　一直低着头的三个工人，此刻终于露出了他们的真面目。
　　脸色惨白，眼圈乌青，嘴唇殷红如血。
　　三个人的表情特别狰狞，高举电锯，冲着叶修发出野兽般的低吼。
　　“我淦，《电锯杀人狂》啊……”叶修一口老槽吐出唇外。
　　这三个工人，应该就是施工期间失踪的那几个。很明显，他们已经不是人了。
　　“杀，杀，杀，杀，杀，杀！”三个工人喊出‘七杀令’，手持电锯，向叶修狂冲过来。
　　叶修右手在空中一拂，做出了个擦玻璃一样的动作，然后那三个工人瞬间就失去了踪迹。
　　空中橡皮擦，归元境人仙的特殊能力。
　　白玉棠曾经用这一招擦掉了他的法术，而他也同样用这一招擦去了‘恶灵’。
　　修成人仙真得劲啊，连符咒都不需要，抬手就能灭了这些邪祟。
　　叶修从容走进了九楼宽阔的大厅，姿态潇洒，全然不像是身处大凶之地，反而像是在逛自家的后花园。
　　“呼噜噜……”一阵令人毛骨悚然的低吼，自上方响起。
　　叶修抬眼看去，只见天花板之上，倒挂着几只卖相丑恶到令人发指的怪物，正呲牙咧嘴地望着他。
　　它们在天花板上行走，如履平地，仿佛地球引力没什么作用。
　　身上光秃秃的，没有毛，和人类没太大区别，但却拖着一条长长的尾巴。手脚生出利爪，削铁如泥，可以轻易地抓进坚硬的墙壁之中，这也是它们能够在天花板上自由行走的原因。
　　那张脸……分明是一张人类的脸。
　　然而，眼睛的位置，已经移到了头颅两侧，可视范围更大。
　　眼珠子闪着悠悠的红光。
　　嘴巴逐渐外扩，裂到两耳的位置，张开之后，满口参差不齐的獠牙，看上去特别可怖。
　　叶修数了一下，一共5只。
　　在烂尾楼里作祟的，应该就是这群怪物了。
　　叶修在爷爷留下的那本‘茅山道藏’中，看过类似的记载。
　　这些怪物，应该是传说中的‘食尸鬼’。‘食尸鬼’不是天地自生的，而是用邪法滋养出来的。
　　作法者将刚刚死去的尸体，埋在至邪至阴之地，七七四十九天之后，用秘法将其激活，变成‘尸鬼’，尸鬼没有灵魂，只听主人的调遣。主人把‘尸鬼’关在一个密闭空间内，每天只投少量的尸体，为了争抢有限的食物，这些‘尸鬼’就会自相残杀。数年之后，能够幸存下来的，就是‘食尸鬼’了。
　　因为阴气极重，他们的身躯比冰川还要坚硬，行动如风，且可以隐形，普通人是看不见的。
　　‘食尸鬼’不在三界五行之中，属于人为制造出来的邪祟，它们作起恶来，比起‘恶灵’还要恐怖。
　　恶灵害人，还有迹可循，至少能留个全尸。‘食尸鬼’连被害者的尸体都会吃得干干净净，不会留下任何线索。
　　就像那三个失踪的工人，就好像凭空消失了一样。
　　活不见人，死不见尸。
　　而且，‘食尸鬼’的战力很强，据说华夏曾经有个‘化境’的武者，被几头‘食尸鬼’撕成碎片，尸骨无存。
　　华夏国内，很少有人豢养这种邪物，东南亚部分地区的法师喜欢这么干。扶桑的阴阳师，也会这方面的秘法。
　　在叶修眼里，这些所谓秘法，皆是上不了台面的下作玩意。但在如今的地球，灵气枯竭，修行者们只能另辟蹊径，什么‘蛊术’‘降头术’‘阴阳术’‘养鬼术’之类，在东南亚部分地区大行其道，甚至华夏国内，也备受部分人尊崇。
　　不用说，‘食尸鬼’出现在这幢烂尾楼中，幕后肯定有人操纵。
　　叶修早就怀疑何启明是被人设计，现在可以确定了。
　　“出来吧，别躲了。”叶修站在大厅中央，负手而立，脸上的表情云淡风轻。
　　丝毫不担心头顶那五只凶恶的邪祟会扑下来。
　　“啪啪啪啪……”一阵稀稀落落的掌声。
　　然后一群人从另一个房间走出来。
　　二十多名黑衣保镖，拱卫着中间那个胖子。
　　是严宏达。
　　在这些人的旁边，站着一位身穿亚麻长袍，披散着头发的中年人，眼窝深陷，颧骨高耸，有点像此前被他咒杀的那个暹罗降头师瓜怂……不，巴颂。
　　这家伙，应该就是养‘食尸鬼’的法师了。
　　“我一猜就是你。”叶修笑了笑，给了他一个‘你娃真调皮’的表情。
　　“这也不难猜，毕竟我是主演嘛，要站在台前的。”严宏达皮笑肉不笑地说道：“何启明这几年有点飘，上面有人想弄他，我们也只是帮帮忙而已。我奉劝叶先生，那个人你惹不起，还是乖乖把吃进嘴里的肥肉吐出来，才能保住性命啊。”
　　“这算是先礼后兵吗？”叶修笑了。
　　“不，这就是赤裸裸地威胁。”严宏达笑得眼睛眯成了一条缝。
　　“你说的肥肉，是指我从何启明手里买来的物业吗？”
　　“本来是这样的，但你这么横插一杠子，惹怒了那位大佬，现在，他连你的‘常春堂’也想要呢。”
　　“那这胃口可真够大的。”
　　“没办法，谁让你不识相，非要跟老虎抢食吃呢。”
　　“如果我不同意呢？你们会怎样？”叶修的笑意更深了。
　　“这完全没必要啊，”严宏达笑道：“财帛确实动人心，但如果和小命相比，我觉得还是小命重要。叶先生觉得呢？”
　　“我也觉得小命重要，”叶修笑眯眯地：“你们就是在这里候着我的吧？”
　　“没办法啊，现在我们的主要目标就是你，所以你刚回申海，那人就知道了。本来还头疼怎么对付你，没想到你居然蠢到单枪匹马到这边来……哈哈哈，我严宏达行走江湖数十年，可真没见过像你这么愣的。能活到二十五，运气真好啊。”
　　“草率了。”叶修笑道：“说说看，你接下来准备怎么办？”
　　“那要看你识不识相了，如果你识相，现场签署转赠协议，将你吃下的那些物业，无偿转赠给‘宏达地产’，然后再把‘常春堂’转赠给那个人，我就可以放你一条生路；如果你不识相，那就只能把你弄晕，然后在这些协议上摁手印，再让上面那些饿极了的小可爱一点一点吃掉你……你觉得怎么做比较好，我想听听你的意见。”
　　严宏达从公文包里掏出了厚厚一叠协议。
　　“哟，连协议都准备好了？谋算地够长远的。”叶修忍不住给他点了个赞。
　　“那是……时间就是金钱，这个社会讲究效率嘛。”
　　“你娃没有诚意啊，”叶修摇了摇头，“都到现在这个时候了，说谎还有什么意义呢？”
　　“什么意思？”严宏达一愣。
　　“你压根就没想过放过我，不是吗？”叶修笑道：“无论我是自愿与否，结局都是被你杀人灭口。什么放我一条生路云云，都是骗人的鬼话。”
　　严宏达歪着脑袋看了他半晌。
　　“你这个人很奇怪，时而很蠢，时而又很精明，”严宏达声音陡然提高了八度：“没错，无论你怎么做，老子也要宰了你！在何启明的办公室，你居然敢公然打我的脸！你知不知道之前敢这么做的人，坟头草都三尺高了！**崽子，连我都敢惹，真不知道死字怎么写的！”
　　“我可不是普通人哟，你不害怕吗？”叶修淡然道。
　　“不就是会催眠吗？我就不信你比这位能养鬼的法师还厉害！人外有人，天外有天，别以为自己学了点本事就天下无敌了，有的是能治你的能人！”严宏达不屑地撇了撇嘴。
　　“我的确还没到天下无敌的程度，只是，”叶修顿了顿，忽然咧嘴一笑：“能治我的人很多，却不是你们之中的任何一位……”
　　“颂猜法师，搞他！”严宏达怒道。
　　颂猜唿哨一声，一只在天花板上虎视眈眈的‘食尸鬼’猛然扑了下来，张开血盆大口，向叶修的头颅咬去。
　　叶修右手轻轻地在空中一挥，那只食尸鬼就像是白纸上的铅笔画被橡皮擦擦掉了一般，凭空消失了。
　　颂猜大惊，再度唿哨一声，两只‘食尸鬼’同时扑下，但叶修再度伸手，轻轻一擦，那两只‘食尸鬼’便跟着消失。
　　颂猜继续唿哨，但叶修抬手一指，那两只‘食尸鬼’便定格在天花板上，丝毫不能动弹。无论颂猜如何召唤，它们都一动不动。
　　“你你你……”颂猜指着叶修，说着蹩脚的中文：“你这是……什么妖法……把我的宝贝变哪里去了……”
　　“井底之蛙，没见过世面，”叶修讥笑道：“你的养鬼术才叫妖法，我这是正宗的仙法。”
　　“仙法……这世上真有仙法？”颂猜愕然道。
　　“你不是见识过了吗？”
　　“不可能，我师尊说了，华夏的神仙之说，都是骗人的，只有我们修的法，才是万法之祖。我师尊才是世上唯一的神灵！”颂猜嘶吼道。
　　“你师尊贵姓啊？”
　　“暹罗赤尊法王……你一定听说过吧？”
　　“确实听说过。”叶修微微颔首。
　　上次被他咒杀的瓜怂，哦不，巴颂，不也说自己是暹罗赤尊法王的弟子吗？弄半天这帮人是一个窝里的耗子啊。
　　“你看……相隔万里，你也听说过我师尊的名号，他就是世上唯一的神灵！”颂猜仿佛找到了铁证一般，一脸地欣慰。
　　“你想多了，”叶修讥笑道：“几个月前我干翻一个叫巴颂的降头师，他说自己的师尊叫什么暹罗赤尊法王，还说师尊会为他报仇……我等了这么久，他也没来嘛。”
　　“原来巴颂师弟是被你所害，哈哈哈，终于找到真凶了！”
　　“找到有什么用？你师尊又不敢来找我报仇。”
　　“胡说！他没来找你，只是因为还不知道你是凶手……这回看你往哪里跑。”
　　“你师尊不是世上唯一的神灵吗？神灵应该全知全能，怎么连凶手是谁都不知道呢？”
　　嘎。
　　颂猜被噎住了。
　　“卖臭豆腐的王老太也会说自家的东西是最好吃的，很正常，”叶修笑道：“你要是信了，那就是煞笔。”
　　“煞笔是什么意思？”颂猜愕然。
　　“你照照镜子就明白了。”
　　“颂猜大师，这小子在辱骂你呢，”严宏达狞笑道：“变戏法的把戏，我才不相信他是什么神仙……弄死他！”
　　“竟敢辱我恩师……我和你不共戴天！”颂猜怒火中烧，口中念着晦涩难懂的咒语，地上忽然出现了成千上万条颜色赤红的毒蛇，如利箭一般向叶修射去！
　　“淦，这帮南洋佬，最特么喜欢玩蛇……”叶修忍不住吐槽。
　　他懒得和这群丑陋的爬虫啰嗦，张口吐出一口‘真元’！
　　这口真元，其中蕴含的能量太过恐怖，以至于周围的空气都被吸引过来，瞬间形成飓风，向毒蛇群狂卷而去！
　　“噗噗噗噗……”风力所及，毒蛇瞬间消解为粒子，凭空消失。
　　叶修就吐了一口气，成千上万条毒蛇便全部消失。
　　严宏达脚趾紧绷，紧张地在地上抓出了三室一厅。
　　凭借数十年在江湖中摸爬滚打的直觉，他感到有些不对劲了。
　　叶修展现出来的能力，已经远超他的想象。
　　如果说在何启明办公室的‘精神炼狱’还可以说是催眠术，刚刚的‘空中橡皮擦’也可以说是变戏法，那刚刚这一口气呢？该怎么解释？
　　吹口气就能形成飓风，哪个魔术师有这么牛逼？
　　莫非……他真的是神仙？
　　不可能，人家可是接受过九年制义务教育的祖国花朵，生在新中国长在红旗下，怎么会信这种无鸡之谈！
　　谁信谁无鸡！
　　严宏达拒绝相信这一点。
　　颂猜见毒蛇群的攻击无效，脸色赤红如血，再度叽里咕噜念出一通咒语，他的脑袋，突然从身体上飞了出来！
　　离体之后，颂猜的脸庞变成青色，而且头颅比原先大了好几倍！金刚怒目，鼻子大嘴巴宽，虬髯戟张，满嘴獠牙！
　　这是南洋‘鬼降’术比较邪恶的一招，‘飞头罗刹’！
　　叶修的眼神，也多了几分慎重。
　　飞头罗刹，速度快法力强，而且可以吞噬一切。
　　没想到颂猜还会这套邪术，看来也算是赤尊法王比较得意的弟子了。
　　飞头罗刹的速度如电闪雷轰，叶修好几次险些被他咬到，无论是‘空中橡皮擦’还是真元，都难以阻挡它。
　　如果被‘飞头罗刹’吞进去，据说会永堕无间地狱，不能轮回。
　　一身修为，也将付诸东流。
　　叶修没有必要为了这货冒险，意念一动，眼瞳立刻变成淡金之色。
　　两道炫目的金光从眼眸中射出，如利剑一般，刺破长空！
　　‘飞头罗刹’的速度再快，也快不过光！
　　叶修目光所及，顷刻间锁定了飞头罗刹，金光掠过，那颗硕大的头颅，无声无息地被焚化成虚无！
　　“噗……”飞头罗刹被灭以后，颂猜那具无头尸体，如破麻袋一般，摔倒在地上。
　　再无生机。
　　天赋神通‘金光琉璃瞳’，恐怖如斯！
　　严宏达等人齐齐往后退了一步，望着目射金光，如同神祗一般的叶修，眼神中不由泛起惊恐之色。
　　他没吹牛，这家伙果真是神仙！
　　除了神仙，谁能有这般手段？
　　“何方妖人，竟敢伤我爱徒？”一个身披麻袍，头上戴着斗篷，整张脸都遮掩在阴影中的男子，忽然凭空出现。
　　叶修的眼神，忽然看向他。
　　男子的眼神和这两道金光对上了，他忽然发出‘啊’一声惨叫，然后整个身躯就被金光消融掉了。
　　远在万里之外的某座密室中。
　　男子忽然从蒲团上惊跳而起。
　　他的脑海中，泛起一个目射金光的修长身影。
　　由于金光太盛，导致看不清那人的五官。只能判断出是个年轻的华夏男子。
　　此前巴颂莫名死掉之后，他在每个外出的弟子身上，都留有一缕‘神念’。这缕神念，会形成他的一个分身。
　　如果徒弟遭遇危险，他这缕分身便会出现。
　　赤尊法王相信以自己的实力，即便是一缕神念，一个分身，也能灭杀绝大多数敌人，拯救爱徒的性命。
　　再不济，也能知道凶手是谁。
　　没想到，这个华夏年轻人居然这么强，他眼中的那两道金光，居然能灭掉自己的分身！
　　而且似乎还对本体造成了一点伤害，到现在，他的脑仁还觉得阵阵刺痛。
　　强啊，实在太强了！赤尊法王纵横南洋无敌手，从来没遇到这么厉害的敌人！
　　很明显，颂猜已经死在他手里了。
　　这可是他座下实力排名前三的爱徒了，最可惜的是，他还带着五尊‘食尸鬼’呢。这些小宝贝，培养起来可不容易，赤尊法王一共就有13只，这一下子就损失了5只，真是肉痛啊。
　　赤尊法王，有仇必报！
　　我要亲自过去，将这个可恶的华夏人干死，魂魄做成‘仆灵’，肉身炼成‘食尸鬼’，永生永世供我驱使，不得轮回！
　　叶修并不知道‘赤尊法王’已经盯上他了，即便知道了，他也不怕。
　　干掉那个分身之后，叶修收了神通，缓缓向严宏达走去。
　　“咯噔，咯噔……”鞋底磕在地板上的声音，一下一下，仿佛敲在严宏达的心上。
　　“你……过来啊……”严宏达色厉内荏，“我这边有二十多个保镖，你就一个人……这些保镖，都是特种兵出身，一个打100个……”
　　站在最前面的几名保镖，忽然从怀里拔出了手枪，黑洞洞的枪口，对准了叶修。
　　“哈哈哈哈，以为我没有后手吗？”严宏达狞笑道：“神仙是吧，我就不信你能挡得住子弹！”
　　“砰”一声脆响，然后严宏达眼睁睁看着一颗子弹，居然在半空中拐了弯，先是穿过了第一名保镖的手掌，然后是第二名，第三名……全部！
　　最后，那颗沾满了血迹的子弹，居然瞬间飞到了严宏达的面前，距离他的眉心，仅有3毫米，就那样忽然停滞，在半空中颤动不已，发出像蜜蜂扇动翅膀的‘嗡嗡’声。
　　那几名持枪的保镖，几乎是在同一时间跪在地上，捂着手掌惨呼。原本握在手里的枪械落了一地。
　　叶修吹了吹枪口袅袅白烟，手腕一翻，便将自己的枪重新收回须弥戒之中。
　　他所有的枪械和子弹上面，都镌刻了铭文，现在全成了‘法器’，子弹拐弯这样的骚操作，只是毛毛雨而已。
　　“有枪，好像也没什么了不起啊……”叶修一扬手，严宏达第一时间跪在了地上！感觉裤裆有点咸湿……呃，他尿了。
　　严宏达发现，最后的倚仗好像也没什么作用时，心态瞬间崩掉了。尤其是，这个变态射出的子弹居然能拐弯，这特酿滴干的是人事儿嘛！
　　然而，即便他跪下来，那颗子弹也如同跗骨之蛆般跟着，依然在他眉心前3毫米处颤动。
　　严宏达简直要哭了。
　　“你这么紧张作甚？我整理整理发型而已。”叶修咧嘴一笑，顺势捋了捋额前的头发。
　　有点长，该找Tony老师打理打理了。
　　“英雄……”严宏达哭嚎道：“您就当我是个屁，把我放了吧……我上有八十老母，下有三岁孩童……”
　　“啧啧啧，这台词真够老套的，”叶修摇了摇头，鄙夷道：“你不是要杀我灭口吗？继续啊。”
　　“英雄……不，祖宗，您就别取笑我了，就我这两下子，哪能杀得了您！对您来说，我和蝼蚁也没什么两样，您别跟我一般见识，抬抬脚，饶我一条贱命！这样……我在市中心有几套别墅，都送给您，一分钱不要……行不行？”严宏达跪在叶修脚下，声泪俱下地哀求。
　　他这次是真的害怕了。
　　叶修这个人，太神秘太强大了，已经到了令人望而生畏的程度。
　　“告诉我，幕后的黑手是谁，我或许会饶了你。”叶修淡淡道。
　　严宏达哭丧着脸，苦笑道：“如果我说了，下场也许会更惨，那个人………”
　　他说着说着，往四周看了看，眼神中尽是恐惧。
　　“你不说，以为我就没办法了？”
　　叶修想动用神识去扫描严宏达的记忆，他现在修至归元境，神识强大，已经可以刺探别人的想法了。
　　就在此时，严宏达忽然一个跟头栽倒在地，面露诡异的笑容。仔细查探时，呼吸已经停止，竟然死了。
　　叶修第一时间用‘招魂术’去找他的魂魄，居然什么都没找到。
　　什么鬼？
　　很明显，严宏达是中了什么秘法，而这种秘法，不仅弄死了他，甚至连魂魄都给封住了。
　　这心思，这手段，何其歹毒！严宏达等于是彻底陨灭，连轮回的机会都没有了。
　　除了严宏达之外，其余二十几名保镖，也都在刹那间死掉！
　　看来这个幕后黑手，早就做好了准备。
　　华夏大地，藏龙卧虎，看来还是不能小觑天下英雄。虽然目前还没发现有修仙者，但各种厉害的秘法邪术，也足够让人警惕的了。
　　敌在暗我在明，以后还是小心一点为好。
　　叶修释放了那两只被定住的‘食尸鬼’，它们估计是饿极了，很快就将现场这些尸体吃得干干净净，连一点痕迹都没有留。
　　然后叶修用手在空中一擦，灭掉了这两只‘食尸鬼’。
　　这些邪物，本就不该出现在世间。
　　颂猜的尸体也被自己豢养的‘食尸鬼’吃掉，报应啊。而严宏达和他的保镖们，助纣为虐，平生作恶无数，也算是死有余辜。让‘食尸鬼’一并清理掉他们，否则，后患无穷。
　　他们这帮人，从此就进入到神秘失踪者的名单里，永远也不会有下文。
　　确认现场没有遗留任何痕迹后，叶修用太极石在整幢楼释放了大量的天地灵气，将所有的阴气，霉气都冲刷干净。这幢楼，以后绝对不会再有任何问题。
　　他回去就准备找人重新开工，把‘腾达广场’建起来。这套产业是何启明白送的，在他手里是‘凶地’，到了叶修手里，那就是宝地。他正好需要一个大型‘超市’来遮掩异世界庞大的销货量，广场的购物中心就能够解决这个问题。
　　处理好一切，叶修隐身之后离开了现场。
　　门口岗亭里的保安，忽然感觉到周围的空气不一样了，本来有些阴冷，但现在却暖洋洋的，心情也很好。
　　他说不出哪里不一样了，但就是感觉和从前不同了。

第238章 无敌真的寂寞
　　叶修找个地方吃了中饭，然后直接回了公司。
　　来到一楼大厅的时候，远远看见大门处走进了一群青春靓丽的女孩儿，个个衣品一流，面容姣好，洋溢着都市女郎的时尚感。
　　叶修耳力惊人，隔着老远就能听到她们说话，原来是公司公关部的员工。这个部门是陆青禾重新搭建公司架构时，新增加的，叶修觉得，单凭这票美女的颜值，就值回票价了。
　　放在公司观赏，也足够养眼。
　　叶修的目光，不由自主地聚焦在走在前排的那位女孩子身上。即便站在一群美女中间，也遮不住她的光芒。
　　瀑布般的黑长直秀发，身材比例极度舒适，尤其是那双大长腿，又细又直，并拢时的缝隙，估计连刮胡刀片都插不进去。
　　简简单单的白色风衣，内衬橙色雪纺衫，下面一条修身牛仔裤，小蜜蜂板鞋，硬生生被她凹出了国际名模的感觉。
　　摇曳生姿，走路带风。
　　那张脸……叶修觉得，神似年轻时的王祖贤！
　　甚至，比王祖贤的五官还要精致一些。
　　不过，叶上仙在两个世界中见过太多的绝色美女，所以只是看了两眼，便不再关注了。直通顶层的总裁专属电梯很快到了，他进了电梯，然后快速升了上去。
　　大厅内，有个女孩惊呼道：“你们有没有看到，刚有个超级有型的大帅锅，进了总裁专属电梯……”
　　“有吗？我们没注意啊。”
　　“你个花痴，看谁都像大帅锅……”
　　“不是不是，这个真的超帅的！骗人死全家。”
　　“话说……来公司一个月了，有人见过老板吗？”
　　“陆总不是老板吗？”
　　“当然不是！她只是公司的CEO，上面还有个大老板。我也是听人说的，咱这位老板，很年轻很帅气呢。”
　　“难道，刚刚那个，就是老板？”
　　“天哪……就眨个眼，我错过了一百亿！”
　　“老板身家不止这么多哦，这幢摩天大楼就超过百亿了。”
　　“龟龟，年少多金的大帅锅，霸道总裁剧男一号的人设啊……”
　　“算了，咱都没戏，朱朱还有点希望。”
　　所有人的目光都看向那位‘小王祖贤’。
　　“行啦，别犯花痴了，这样的男人和我们不是一个世界的，还是想着晚饭吃什么比较实在。”黑长直美女嘴角微微翘起，唇边两个梨涡异常动人。
　　“嘻嘻嘻，聊不下去了。”众女孩一阵笑闹，纷纷进了电梯。
　　叶修来到自己办公室后，立刻把陆青禾召唤上来。
　　“叶总，有何吩咐？”陆青禾身着灰色小西装，同色套裙，头发挽在脑后，鼻梁上架着一副金丝眼镜，OL气质十足，相当干练。
　　“两件事，”叶修言简意赅，“第一件，北外滩那边的烂尾楼，可以重新开工了。”
　　“您确定……不会有什么问题吗？”陆青禾有点担心。
　　“放心，不会再有问题。”叶修点了点头。
　　他不仅在其中释放了大量的天地灵气，洗刷了阴气和霉气，还在大楼内部镌刻上了‘辟邪’铭文。一切妖魔邪鬼，魑魅魍魉，都不能再靠近。
　　“行，只要能保证工人的生命安全，其他事情，不需要您操心。”陆青禾在房产市场摸爬滚打数年，重启烂尾楼工程而已，对她来说轻车熟路。
　　“第二件事，我下一步的计划，是进军新能源产业。先在光伏产业上做文章，你帮我找一家规模巨大，有研发，生产，销售能力，但目前因为大环境的原因濒临破产的光伏企业，咱们直接收购过来。”
　　如果重新成立一家企业，耗时耗力，完全没必要。倒不如在市场上收购一家各方面比较成熟的企业，这是效率最高的方式。叶修从收购‘腾达物业’的事情上尝到了甜头，所以首先想到的就是买买买。
　　“是，叶总。”陆青禾欣然答应。
　　虽然从‘中医药’跳到‘新能源’，跨度挺大的，但陆青禾并没有质疑叶修的想法。
　　决策是老板的事情，她的任务是将老板的意图变为现实。
　　互联网江湖有位女高管说过一句话她很欣赏：只要我把老板吹过的牛都实现，那他就不是吹牛。而是梦想制造者。
　　“对了，叶总，有个消息我得告诉你，何启明在去往机场途中，遭遇了车祸，目前生死未卜。”陆青禾说道。
　　叶修微微颔首。
　　料到了。
　　何启明把‘肥肉’拱手送给了别人，在那些人眼里，同样该死。
　　这帮人真的太狠了，人家拼搏了一辈子，最后拿这点钱跑到国外去，远离纷争安心过下半年辈子都不行。
　　太特酿滴霸道了。
　　甚至对严宏达这种自己人，也是说烹就烹。
　　心狠手辣，毫无底线。
　　关键手中还掌握着一些神秘的手段。
　　这是叶修筑基以来，遇到的第一个相对比较强大的对手。正所谓艺高人胆大，他不仅不害怕，反而感到些许的兴奋。
　　无敌，真的很寂寞。
　　陆青禾离开后，叶修坐在办公桌后面，开始设计新能源公司的LOGO。既然入主新能源产业，以他的能力，一定要给业界带来一些颠覆性的改变，否则愧对‘陆地人仙’之名。
　　第一个产品，他准备做高能光伏电池。
　　对他来说，其实很简单。
　　就是把能量转换的奥义，铭刻在电池身上即可。
　　只要镌刻上这些‘铭文’，电池对于光能的利用效率就能成百上千倍的增长。光能的转化效率，电池的储存能量，和原来相比，有天壤之别。
　　想象一下，如果电动汽车采用光伏电池做引擎，晒几个小时太阳，就能转化并储存大量的电能，可以续航上千公里。而且在行驶的过程中，依然在充电。理论上，只要太阳不灭，这款电动车就永远有动力。而且哪怕是阴天下雨，只要有光，依然能持续转化电能。
　　什么充电桩，压根就不需要。
　　像这样的高能电池，放到市场上，那就不是鲶鱼，简直是鲨鱼。
　　会吃掉其他竞争对手的。
　　叶修现在要做的，就是把‘铭文’设计地美观一些，看起来像LOGO的样子就可以了。
　　将铭文做成LOGO，是一箭双雕的做法。
　　在纸上画了好几版，最后选定了一个看上去比较大气简洁的造型，像大鹏展翅，有种昂扬向上，气吞山河的气概。
　　刚收拾好，陆青禾打电话说，此前在何启明手里买的物业，房产证都办好了，已经送到公司里来了。
　　然后让员工给抬到叶修的办公室，整整两大箱子。
　　一个薄薄的小本子，就是价值几千万的顶级公寓。叶修翻了翻满满两箱子的房产证，回想以前为了攒一套远郊房首付累得像死狗一样的日子，十分地唏嘘。
　　他吩咐陆青禾，徐嘉汇那个学区房楼盘，自己留三套，其余全部租出去。皇浦湾这个小区，留下两栋作为公司高管的配额房，其余全部租给附近的上班族。
　　他又不需要捂盘惜售，还不如放到社会上去，发挥它的价值。
　　房住不炒嘛。
　　概念这么新的第四代住房，传说中的‘空中庭院’，只有真正让人居住其中，才能评估其真正的社会价值。相比传统的住房，哪些是优势，还有哪些需要改进。住户的反馈，才是最真实的。
　　陆青禾原本就在房地产行业摸爬滚打，人脉很广，直接找个相熟的中介公司操作就行了。
　　把事情交给她，叶修很放心。
　　公司搞了一辆星空蓝色的劳斯莱斯幻影，作为‘北冥集团’总裁的公用座驾，配备了一名专职司机。
　　下班之后，叶修就乘着这辆车，回到了滨江9号庄园。
　　这个地方是他所有的住宅中，距离公司最近的。
　　好在何启明买到手之后，空置在这里从来没住过，所以一切都是新的。否则他还是会有点膈应。
　　这个庄园里配备很齐全，包括厨师，园丁，管家，司机，全都是现成的。今晚厨师做的是宫廷菜，味道竟然相当地道。
　　一个人坐在那么长的桌子旁就餐，的确有些寂寞了。
　　吃完饭，叶修踱步上了楼顶的露台，坐在躺椅上，吹着江风，观赏陆嘉嘴城市天际线的璀璨夜景。
　　有个电话打进来，铃声在夜晚特别刺耳。
　　叶修一看，是国际长途。
　　不慌不忙地接通，那边传来一个低沉的声音：“叶兄弟，我是何启明……”
　　“何总？”叶修挑了挑眉毛。
　　“我早就预料到他们会对我不利，所以，我乘游轮到济州岛，然后又转机出来的。车里的人，并不是我……”
　　叶修点了点头，都是老银币啊。没一个省油的灯。
　　何启明居然用了一招金蝉脱壳，成功逃脱了。
　　“我想来想去，得给你打个电话，他们既然对付我，同样也不会放过你。叶兄弟一定要小心。”
　　“你知道对方是谁吗？”
　　“不清楚，这些年，我的确有些高调，树敌太多，谁都有可能，也谁都不太像。我琢磨了一路也没想明白……总之，能让那几家房产大鳄供其驱使的，一定不是凡人。”
　　“腾达广场的烂尾楼，所谓的‘灵异事件’，是有人操控的。你被人设计了。”看在何启明提醒他的份上，叶修还是决定告诉他这个秘密。
　　何启明沉默了片刻。
　　“我已经猜到了，这帮狗草的……太特么毒了！”何启明咬牙切齿。
　　“不管怎么说，谢谢何总的提醒，你在国外也要小心，既然这些人能量这么大，国外也不能保证百分百安全。”
　　“好，叶兄弟千万小心。咱们有缘再见。”
　　何启明挂了电话。
　　叶修嘴角微微一撇。
　　他倒是期待潜藏在暗中的老鼠快些现身，‘割鹿刀’已经有些亟不可待了。
　　江风扑面而来，皇浦江上的汽笛声由远及近，住在这里是挺好，但一个人未免寂寞了。俗语说大隐隐于市，他倒是想去皇浦湾那个“空中花园”小区选一套房子，和周围那些年轻的白领住在一起。最起码接地气啊。
　　嗯，就这么办了。
　　PS：祝各位神仙书友除夕快乐，牛年牛气冲天！今天过除夕，更一章就要去吃年夜饭了。咱们新年见！

第239章 鲲鹏一号
　　陆青禾办事效率很高，一周之内，就收购了一家名为‘德尚科技’的新能源公司，主营光伏产品，新材料电池等。
　　‘德尚科技’是整个华东地区排名前十的头部企业，集研发，生产，代工，销售，外贸于一体，规模相当庞大。但由于公司内部股东之间矛盾重重，大量的精力都花在内耗上，再加上创始人决策失误，以至于积重难返，大厦将倾。
　　其中一个股东，和陆青禾是哈佛校友，双方联系之后，一拍即合。以极其低廉的价格，就收购了这家公司。
　　叶修大笔一挥，将‘德尚科技’改为‘鲲鹏科技’，作为‘北冥集团’旗下的分公司之一。
　　验收的时候，欣喜地发现仓库里居然积压了不少‘太阳能电池’，有用于手机上的，也有用于电脑上的，还有用于电动汽车上的。都是此前各大厂商下的订单，但后来因为种种原因没能销完成合约，成了积压的库存。
　　待接收完毕之后，叶修潜运神识，在这些库存电池上批量镌刻了能量转化的‘铭文’。就是那个他设计好的‘大鹏展翅’的形状。
　　这些晦涩难懂的符文，神不知鬼不觉地隐藏在这个LOGO里，天衣无缝。
　　短短时间，这些库存电池就变成了高转化率和高储存率的‘超能电池’。
　　叶修把这些电池，命名为‘鲲鹏1号’。
　　这是‘陆地人仙’叶修同志送给这个世界的第一份大礼。
　　手机，电脑，电视，包括两轮电动车，新能源汽车，所有使用电能工作的器件，都离不开‘超能电池’。
　　想象一下，你的手机，使用‘鲲鹏超能电池’，只要有光的情况下，就能一直使用；你的电动汽车，晒晒太阳，就能续航上千公里，而且对温度极不敏感，在天寒地冻的北方和燃油车一样使用。这样的电池，你要不要？
　　只是，这个时代，酒香也怕巷子深。你有这么好的电池技术，也需要有人知道才行。
　　所以宣传就变得很重要。
　　好在，叶修在滨江的这套庄园，隔壁邻居，就有一位是国内汽车业一哥，‘王朝汽车’的董事长王福顺。
　　王老板家是10号，叶修家是9号。
　　恰好最近这段时间，王福顺就住在这幢房子里，所以叶修每天都能碰到他。
　　他们就顺理成章地有了一次会面。
　　叶修便将‘鲲鹏超能电池’介绍给了王福顺，当然，久经沙场的王老板也不是那么好忽悠的，他亲自将电池拿回去，找工程师做了一次测试。
　　结果让所有人目瞪口呆！
　　他们将一组超能电池，安装在即将上市的‘汉王朝’电动汽车上，找一个阳光充足的好天气，晒了一天太阳，然后开始测试。
　　没想到，这车在测试台上运行了整整一天一夜，电池依然没有耗尽……
　　王福顺感觉，‘鲲鹏超能电池’所展现出来的卓越性能，远远超过这个时代。他们不想相信，但事实摆在眼前。
　　先是一阵柠檬酸，因为他们公司的电池是自研的，而且一直保持着技术领先。然而，‘鲲鹏超能电池’一出，他们家的电池全部该扔进垃圾堆里去。不仅是他们家，全世界所有的电池厂商，都该去抹脖子上吊。
　　不过，在柠檬酸过后，王福顺知道，电动车颠覆燃油车的时代，真的来临了。他当机立断，第一时间和叶修联系，签下了与‘鲲鹏科技’的第一个大单。新上市的‘汉王朝’系列，全部更换为‘鲲鹏超能电池。
　　第一辆样车下线，经过严格的测试过后，对外宣传立刻更改，续航700公里改为续航5000公里，而且不用充电桩，直接光能充电。。
　　官宣之后，网络上一片骂声。键盘侠们卯足了劲讥讽王朝厂家，太阳能充电？续航5000公里？你以为自己是ET啊！什么国产车就会吹牛，画大饼，实力坑自己人等骚话满屏皆是。
　　甚至特斯拉的总裁马首富也亲自下场，手撕王福顺，认为这是一次虚假宣传，呼吁有关部门严惩。待外界的质疑声达到顶点，王朝厂家官宣，将在明天全网直播‘汉王朝’新车里程测试，董事长会亲自开着这辆车，从海南出发，一路向北，横跨所有的温度带。直播当天，全网翘首以待。王福顺开着新下线的‘汉王朝’，一路开着空调，放着音乐，除了上厕所，基本不停歇，车上四个司机轮番驾驶。而且全程跟拍，亿万网友的眼睛紧紧盯着，严防充电或者换电池，事实上，那辆车始终在镜头之中，被严密监视。
　　从温暖如春的南国，一直到零下40度的东北边境，车子的动力始终很澎湃，没有遭遇低气温便停止工作或者电力迅速减少等状况。
　　一直跑了5326公里，动力依然强劲，电量显示始终处于一半左右的水平。王福顺在直播中给网友解释，因为采用的是最先进的‘光能转换系统’，可以做到边行驶边充电，只要太阳还在，理论上，本车可以无限续航。
　　全网沸腾了！这才是真正的新能源汽车，这才是真正的弯道超车！
　　王朝官网瞬间涌入大量的用户，订购这款‘汉王朝’电动车。销售额成几何级数上升。
　　外界闻风而动，很快就打听出来，高能电池技术并不是王朝厂家研制的，他们只是和一家叫‘鲲鹏科技’的新晋公司签了合作协议，使用了鲲鹏的电池技术而已。而鲲鹏的前身，则是‘德尚科技’。大家都不傻，每个人都清楚，德尚科技绝对没有这样的实力。鲲鹏科技肯定是悄悄努力了很长时间，然后一朝惊艳世界！
　　全世界都搞不懂，这家如彗星般崛起的黑科技公司，是从哪里冒出来的？
　　特斯拉总裁脸都绿了，不仅是他们，全世界的汽车厂商，都睡不着觉了。颠覆一个行业的，从来不是内部的竞争对手，而是跨界的搅局者。
　　二十年前谁能想到，颠覆整个汽车行业的，居然是一家光伏能源企业呢？
　　这项技术，至少领先全球20年的时间。他们就是想追，也力有未逮。当务之急，必须和‘鲲鹏科技’搭上关系，取得他们的技术支持。否则，他们只有跟在‘王朝’厂家背后吃风喝屁了。
　　甚至有人悄悄打听，‘鲲鹏科技’背后有没有什么过硬的后台，如果没有，那就要动歪脑筋了。加入其中的不仅有国内的大佬们，还有世界级的能源巨头们。
　　鲨鱼来了。
　　既得利益者们如临大敌。
　　而‘鲲鹏科技’和它旗下的‘鲲鹏1号电池’，也随着网络的传播红透整个世界。
　　叶修也正式将‘常春堂大厦’更名为‘北冥大厦’。他的商业版图，才刚刚起步而已。
　　自从‘鲲鹏电池’火了以后，每天前来洽谈合作的客户，多如过江之鲫。
　　陆青禾简直佩服地五体投地。
　　怪不得老板要收购‘德尚科技’，原来他手里有这么爆炸的黑科技产品啊。只是……怎么刚刚收购，这些产品就面世了呢？还有，原来仓库里积压的电池都到哪里去了？如果有人告诉她，这些新的黑科技电池，前身就是那些库存废物，她是万万不会信的。
　　那就不是黑科技了，而是神话。
　　她不知道，自己的老板还真的就是神话。
　　鲲鹏科技的公司也注册好了，品牌商标也申请专利了，办公地址当然是在‘北冥大厦’之内。
　　陆青禾又进入了紧锣密鼓的人才招聘过程中。叶修是个甩手掌柜的，只能由她这位CEO代劳了.
　　目前要求合作的客户太多，即便工厂开足马力生产，也满足不了澎湃的市场需求。所以，扩张也是必然的。
　　叶修首先就和周玲安联系，告诉她自己要在古河县那边开设‘鲲鹏科技’的分公司，入主科技园，然后在那边开设一家分厂。他要把古河县打造成江北光伏产业基地。
　　周玲安一听高兴坏了，古河县撤县建市，正愁着没有科技产业作为名片呢，叶修就送来了橄榄枝。立马承诺，要人给人，要地给地，力争用最优惠的政策，将‘鲲鹏科技’迎接到古河县来。
　　而这项招商引资的功绩，也顺理成章落到她头上。
　　周玲安简直感激涕零啊，自从叶修出现后，她的仕途如同坐了火箭一样往上蹿升，年底升到副处，一点压力都没有。
　　这还不到一年的时间，从一个科员直接干到副处……连升三级，简直惊悚啊！
　　不是她强，是叶修太强啊！周玲安就眼睁睁看着这位青梅竹马翻手为云覆手为雨，以让人瞠目结舌的速度和手段，改变周遭的一切。
　　大家都说东篱村出了圣人，就是叶修。周玲安早就深信不疑了。
　　看看他做的一切，那是人干的事儿吗？
　　叶修从‘德尚科技’的老人中，派遣了两个比较靠谱的年轻人，再从龚磊的管理团队中，抽调了几名骨干，让他们奔赴古河县，去开辟江北战场。
　　其余人，则先从申海开始，以点带面，逐渐向江浙地区扩散，争取用一年时间，让‘鲲鹏科技’的分厂开遍大江南北，然后向全国乃至全球铺开。
　　前来洽谈的客户之中，叶修的原则是，先供应民族品牌。至于国外的品牌，日后再说。
　　谁再说科学无国界，叶修会大耳巴子抽他。
　　12月初，申海市也进行了人事上的调整，燕势坤入主魔都，成为一号人物。
　　而他入职之后，第一件事就是召集全市的科技企业家开会，表明魔都以后会把‘科技创新’，作为重中之重。
　　叶修作为申海滩‘光伏能源’产业创新派的代表人物，自然受到了燕势坤的高度表扬，而在场的企业家们，也都对这位年轻的后起之秀投以艳羡的目光。
　　燕老板有个要求，让叶修务必将‘鲲鹏科技’的厂子开在申海，要人给人，要地给地，要政策给政策，甚至可以免税三年。
　　叶修开玩笑地说我还没有申海户口呢，您先给解决了吧。
　　逗得全场哈哈大笑。
　　这本来是句玩笑话，以叶修今时今日的财富和地位，户口什么的对他已经没有任何影响。爱说笑，他都‘陆地人仙’了，还在乎这个？
　　不过，燕势坤很认真，徐徐说道：“像‘鲲鹏科技’这样的科技创新企业，是申海市急需的。像叶总这样的人才，也是我们申海市急需的。按照人才引进的标准，你这早就可以落户了。不仅如此，我还特批给你们公司一个权利，以后鲲鹏科技的员工落户申海，不限名额，只要你报上来，我就给你批！”
　　现场顿时一片哗然。
　　可以说，这是个很好的福利政策了。
　　一线城市的户口，向来是香饽饽。有了这个政策，你公司在市场上招聘人才，竞争力也比其他人高不知道多少层楼啊。
　　关键是，还可以拿这一条在朋友圈里吹牛杯。至少够吹一辈子。
　　他们很眼红，但又没办法酸。
　　谁让人家‘鲲鹏科技’有那么牛的电池技术呢。最近如日中天，火遍全世界啊。
　　他们要是提意见，会被燕老板一句话怼回来：行啊，只要你们能造出‘鲲鹏一号’那种电池，你要什么政策我都给。
　　偃旗息鼓，消肿带撒气。
　　对于叶修来说，户口不户口的，没什么影响，不过落户申海也没什么坏处。但对于公司员工来说，那可就是天大的好处了。所以他欣然接受了。
　　当然，他也不会真的将所有员工的都报上来，要求落户，那就有点二了。自然还是要选取其中优秀的，能给公司创造价值的一部分人来报。把这当做管理上的一种激励手段。
　　人人都有，最后等于人人都没有。
　　从这项落户政策上，现场的企业家们也都看出来了，燕老板对‘鲲鹏科技’这位年轻帅气的创始人，那是青睐有加啊。
　　对于其他的，叶修可以答应，但要说厂子只能建在申海，这个太不现实。毕竟申海的地盘太小，也建不了几家厂子。‘鲲鹏一号’电池的市场需求量太大，向外扩张也是不可避免的。
　　叶修简单说了下自己的意见，燕老板也表示理解。但是前期的工厂，尽量在申海建，给地，给人，给政策，比给外商的优惠力度还要大。
　　和市府建立良好的关系，彼此合作共赢，叶修自然不会反对。
　　帝都有BOE，深镇有华为企鹅，杭洲有阿狸，唯独申海滩没有像样的高科技企业。燕老板这是希望叶修能把‘鲲鹏科技’打造成魔都一张闪亮的名片，一洗申海没有高科技的恶名啊。
　　叶修觉得，这个可以有。

第240章 大隐隐于市
　　‘光能超级电池’的出现，引起全网热议。国内网友把‘鲲鹏科技’称为‘华夏之光’，评价极高。只是这个公司太过于神秘，什么天眼查之类的应用，根本查不到公司的创始人是谁，只有一些浮皮蹭痒的信息。内部消息也捂得严严实实的，没有把叶修暴露出去。但这不妨碍各大公司的热情，订购光能电池的合作纷至沓来，公司接单接到手软。
　　‘北冥大厦’每天都接待来自五湖四海的客户，也有很多国外公司前来洽谈合作，都被婉言谢绝。公司新闻官发言说，目前产能有限，光能电池只提供给华夏企业，但凡有一点外资背景的公司，暂时无法提供。
　　有些在国内树大根深的外资品牌，寻找各路关系来‘北冥大厦’当说客，但都被叶修婉言谢绝。
　　消息传到民间，顿时掀起网友的狂欢。
　　鲲鹏科技背后那位神级大佬究竟是谁，成了全民竞猜的话题。一天时间就冲上热搜第一名。
　　申海作为经济实力最强的城市，终于诞生了足以让整个民族骄傲的品牌。
　　‘鲲鹏一出，谁与争锋？’
　　能造领先世界20年的高能电池，就凭这项技术，‘鲲鹏科技’就足以笑傲全球。
　　而且‘鲲鹏科技’的待遇优厚，即便普通流水线工人，月收入也都在一万以上，金险齐全。技术人才的收入更是惊人，远超一般的科技企业。
　　这家公司的老板，做人做事相当大气，绝不吝啬和员工共享利润。业务越好，大家的奖金越高，收入也就越高。
　　‘鲲鹏科技’已经成为全国人民最向往的公司，鲲鹏的员工也都以公司为荣，出去走路都挺胸抬头。
　　在政策的支持下，短短时间，‘鲲鹏科技’在申海已经预备建十二家工厂。这已经到了这座城市的极限了。
　　接下来，肯定要向其他省份扩张。鲲鹏科技的制造工厂接下来花落谁家，已经成为各省市争抢的头号香饽饽。各省各市大员们施展浑身解数，八仙过海各显神通，能动用的关系和人脉全都调动起来，争取拿到鲲鹏的落地权。除了官方的意愿之外，‘鲲鹏科技’掌舵人的意愿才是最重要的。所以这些天来，‘北冥大厦’的门槛都快要被踏破了。
　　叶修才不管外界这些纷纷扰扰，除非决策性的事务，和必须要由他经手的文件，其他事情，一概交给下面的人去做。
　　他将更多的时间和精力，放在生活上。
　　有了燕老板的关心，公司的落户政策很快形成红头文件，发了下来。不仅是‘鲲鹏科技’，而是针对整个‘北冥集团’的所有员工都有效。陆青禾特意将文件贴在公司的布告栏，看到落户政策之后，整座大楼一片沸腾！
　　而公司将叶修，陆青禾，龚磊等重量级的高管，作为第一批落户人员报了上去，两天就批了下来，效率相当之高。
　　这也成为了公司员工奋斗的动力。在‘北冥集团’工作，只要你足够努力，足够优秀，干满五年，就能以极其优惠的价格，买下公司内部提供的住房，而且还能顺便落户。
　　首付不够，还可以选另一种方案，就是和公司共有产权，以租代购。
　　个人只需要每个月支付房租即可。这些房租都算在房款之中，等到付满你该付的金额，房子就是你的了。
　　这样的福利，是国内任何公司都提供不了的。
　　正因为这样，但凡能进入这家公司工作的人，无不感到未来充满希望。个个干劲满满，活力十足！
　　当然，也对这样的工作机会极为珍惜。
　　皇浦湾，空中庭院。
　　朱姝和尹子羚拎着行李箱，来到7号楼前，两个人抬头仰望这幢郁郁葱葱的公寓楼，目光中喜悦无限。
　　申海市区的房价高山仰止，即便她们这种月收入20K左右的白领，想在公司附近租到心仪的房子，基本是不可能的。
　　‘空中庭院’就在皇浦区，属于最繁华最高端的地段，附近的房子，租个单间就得五六千，这还不算水电煤网等日常必要开支。朱姝和尹子羚是高中同学，读大学时分开了，如今在两家公司供职，恰好离得不远，所以两个人选择合租，原来住的地方在郊区，离上班的地方比较远。但最近网上突然冒出了一家新房源，叫‘空中庭院’，而且是那种颠覆性的新概念住房，虽然是高层公寓，但每一户都有庭院，而且墙内墙外种满了绿植。
　　住在家里，就可以享受到‘森林氧吧，空中花园’的感觉。
　　对于年轻人来说，这简直太SEXY了。
　　关键是，房屋的租金并不高，比起同地段的其他住房，性价比要高很多。当然，也有条件。必须是在附近CBD上班的单身白领。
　　房源非常紧张，排队的人很多，还好有一个条件，那就是在‘北冥集团’上班的年轻人优先。
　　朱姝就在北冥大厦公关部上班的，提供了北冥集团的员工身份卡之后，她很顺利地租到了这幢‘空中别院’。
　　虽然房租不便宜，但相比同地段的其他小区，就太划算了。而且两个人共同负担的话，压力没有那么大。
　　这栋白领公寓非常火爆，现在已经入住地差不多了，也是她俩幸运，赶上了末班车，再晚来几天，就没有房源了。有不少年轻人在楼里面走来走去，还有专门的休息娱乐区，可以打台球，健身，游泳。收费都非常低廉。
　　两个姑娘生的娇滴滴的，一人手里拎着两个大箱子，显得颇为吃力。
　　毕竟，女孩子的东西确实多了些。
　　“需要帮忙吗？”身后一个饱含磁性的声音响起，两人回眸一看，脸蛋顿时一红。
　　身后站着一位五官如雕塑般俊美有型，身材颀长挺拔，如同国际男模一般的大帅锅，正微笑着注视她们。
　　朱姝家道中落前是富家小姐，对于奢侈品如数家珍，她注意到男子手上戴着一块江诗丹顿纵横四海系列腕表，市价至少要四十万以上。
　　俩姑娘自然是见过世面的，但帅成这样的男人，还真是第一次见到活的。
　　这么帅的男人，自然是叶修叶上仙。
　　他一周前就搬到这里了，空旷的豪宅住惯了，偶尔换换感觉，挺不错的。
　　这两个姑娘一回头，他便心里一动。
　　左边那个女孩，正是上次在公司看到的那位‘小王祖贤’。
　　右边那个姑娘，颜值也是刚刚地抗打。眼睛很大，皮肤白皙，就像是从漫画里走出来的女主角。
　　“谢谢，不用了。”朱姝红着脸婉拒，然后拉着尹子羚，逃也似地跑到电梯里。叶修淡淡一笑，跟进了电梯，让两个姑娘奇怪的是，他居然主动按了9楼。
　　我们被跟踪了吗？两个姑娘对视了一眼。
　　只是，这么帅酷有型的男人，怎么看也不像跟踪狂啊。再说了，在如今这个颜值即正义的时代，他如果想要女人，还需要跟踪吗？
　　9楼到了，俩姑娘出了电梯，来到902门前，发现那年轻人也笑吟吟地跟了过来。这时才有点慌了。
　　“我跟你说……这里是申海啊……打110的话警察来得很快的，我看你年纪轻轻的，人长得还行，千万别走错路，走错路一辈子就完了。”朱姝把行李箱挡在面前，有些色厉内荏。
　　“我可是跆拳道黑带！”尹子羚小脸一虎，摆出个不伦不类的架势。
　　“不好意思，能让一下吗？我住901。”叶修嘴角微翘，举了举手中的遥控房卡，轻轻一按，901的安全门便打开了。
　　两个姑娘脸色顿时红如滴血，特别尴尬地退到一旁。低垂着脑袋不敢看人。
　　直到叶修进了房间，两个人才打开房门，逃了进去，然后相视大笑。
　　“哈哈哈哈……这辈子没丢过这么大的人，太特么滴尴尬了……”
　　“那你还笑，不是该哭吗？”
　　“就是觉得很好笑呢。”
　　两个人笑闹了一番，尴尬很快便褪去了，她们兴奋地进了各自的卧室，开始布置安乐窝了。
　　这大House，太梦幻了，外面有庭院，花园，鱼池里还养着锦鲤呢。
　　吃过晚饭之后，俩人躺在庭院里的吊椅上闲聊，同时提到了隔壁那个帅哥。
　　“说实话，那个人好高好帅呀，你觉得呢？”朱姝脸蛋红红的。
　　“是的，我也这么觉得。活了二十多年，还是第一次见到这么有型的美男，我注意到他的衬衫，隐隐能看到肌肉线条，我赌十块钱的，他的肌肉一定很棒！”
　　“这种就是穿衣显瘦，脱衣有肉吗？”
　　“色女，这么快就想脱人家衣服啦？”
　　“讨厌，你才色，你还偷看人家肌肉呢。”
　　“话说，这帅锅什么来头啊？穿戴挺潮的，也都是大牌。不像是住单身公寓的崽啊。”尹子羚有点疑惑。
　　“知道现在有个概念叫精致穷不？”朱姝优雅地挑了一块哈蜜瓜，说道：“说的就是部分年轻人，爱慕虚荣，口袋里没几个钱，收入也不高，通过借贷提前消费，吃穿用度都是名牌，貌似活得很精致，其实‘负翁’一枚。我看那家伙就挺像。住着白领公寓，穿着国际大牌，你觉得这正常吗？”
　　“说不定，大牌都是A货，这家伙底子好，穿出了效果而已。”
　　“可惜了，这么大一帅锅，三观不正。”
　　两个人一边吃水果，一边惋惜隔壁帅锅的堕落。
　　朱姝和尹子羚，都是名校的学霸。朱姝是复开大学新闻系毕业，现供职于‘北冥集团’公关部。尹子羚是申海交大材料科学与工程专业，现供职于‘尚德时代’，研究新型电池材料。
　　毕竟是名校学霸，俩姑娘三观还是非常正的。
　　叶修的耳力惊人，自然能听到她们的议论。
　　“呵呵。”听到她们推断说自己是精致穷的代表，叶修呵呵一笑。本上仙一秒钟几十万上下，坐拥百亿现金流，这叫精致穷的话，那这世上就没有富人了
　　“朱朱，你们公司那位神秘的老板，你到现在还是没见着吗？”尹子羚的问题吸引了叶修的注意。
　　“没有，我们部门只有老大见过吧，但他也没有透露任何信息。有小道消息说老板很年轻，很帅气，其他的就不知道了。”
　　“小道消息靠不住，你们集团太厉害了，一个‘常春堂’就够震撼了，现在又整出一个‘鲲鹏科技’来。以鲲鹏的技术能力，我感觉只有国家才能做到。大家都说‘鲲鹏科技’是军转民技术，老板就是国家。把一些领先的技术转民用，激发市场活力，和西方对抗。”
　　“你这么说也有道理。”朱姝点了点头。
　　叶修端着一杯茶，坐在庭院的树荫下，望着城市的灯光，微微一笑。
　　两个姑娘至死也不会将叶修这个‘堕落帅哥’和神秘强大的‘北冥集团’总裁联系起来的。
　　第二天早上，朱姝起床上班，‘北冥大厦’在陆嘉嘴，需要乘2号线四站地铁，过江才能到，尹子羚的公司就在不远处的写字楼，步行10分钟就到了。
　　今日阳光明媚，秋风送爽，天气非常好，叶修开着他的牧马人，一键打开顶棚，尽情感受明媚阳光和怡人的秋风。
　　在异世界的那辆牧马人，他就留在雍州城的家里了，并没有带过来。这辆牧马人是新买的，而且花了点本钱改装，外表看还是硬派越野，实则驾乘已经很舒适了，不输百万级别的SUV。
　　在城市使用，还是以豪华舒适为主。
　　牧马人是他车库里最便宜的车了，毕竟是想感受普通人的生活，如果开那些炫酷的豪车，就起不到大隐隐于市的效果了。
　　“游历在大街和楼房
　　心中是牧马和猎场
　　最了不起的脆弱和迷惘……”
　　驾驶着牧马人，听着毛不易的《牧马城市》，很应景也很契合。牧马人原来的音响系统很一般，叶修花了二十万专门装了柏林之声，音质超一流。中控也改了，车载系统换成华为的鸿蒙，手机可以直接远程操控，人机互动大大加强。
　　悬挂避震座椅都改过了，可以说，叶修这辆牧马人，只有硬朗的外观，内核已经和别的豪华SUV没啥区别了。毕竟长三角也没什么野需要你去越。真越野的话，他还有无敌的6*6大G呢。那才是真正的越野怪兽。
　　刚出小区门口，便看到朱姝脚步匆匆，往地铁站赶。
　　“喂，邻居，要搭顺风车吗？”叶修停在了路边，朗声笑道。
　　“是你？”朱姝略微有些愕然。
　　“上不上？不上我走了。”
　　“你去哪里啊？”
　　“北冥大厦。”
　　“啊？你也在那上班吗？”
　　“对啊，你不也是吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“我都在公司看到过你好几次了，自然知道。”
　　“是吗？那你在什么部门啊，我为什么没见过你？”
　　“公司人那么多，看不见很正常的。”
　　“那谢谢你啊，同事……”
　　上车之后，在副驾驶坐好，系上安全带后，朱姝红着脸说了声谢谢。2号线早高峰很恐怖的，朱姝想起来就头皮发麻。有顺风车可以搭，简直救了她一条命。
　　“不客气，顺路而已。”叶修发动了车子，音响稍微关小了一点。
　　“请问你……叫什么名字啊？”朱姝问道。
　　“叶修，树叶的叶，修养的修，你呢？”
　　“我叫朱姝，朱砂的朱，女字旁的姝。”
　　朱姝？‘东麓学院’的美女教师也叫朱殊，音同字不同。
　　而且两个人气质也不太一样，那位朱殊老师是浓颜系，而这位‘小王祖贤’则是气质型的。
　　“都说牧马人乘坐不舒服，但你这车坐着挺舒服的啊。音响效果也很好。”朱姝有点疑惑。
　　“当然是软妹币的魔力，”叶修笑了笑，“车子才50万，我改装花了60万，百万豪车，能不舒服嘛。”
　　“疯子，有这么多钱买卡宴不香吗？”
　　“每个男人心中都有一匹野马，牧马人就是那匹野马，卡宴代替不了。”
　　“好吧，我不是男人，不懂你们的心思。”
　　朱姝心里面嘀咕，这家伙开得起百万豪车，难道不是什么精致穷，是有钱任性？可是您有这么多钱干嘛要住平价单身公寓啊？住大别墅养大洋狗不香吗？搞不懂了，现在的年轻人，套路太深。
　　叶修车技太好，在车流中如蛇一般扭动，丝滑顺畅，基本没怎么堵车，只用了20分钟的时间就到了公司。
　　朱姝看着路边那些脚步匆匆的白领，感慨有专车就是不一样。
　　车子停在地下停车场，叶修和朱姝进了电梯，本来他有专属的电梯，可以直达顶层总裁办公室，但还是和朱姝进了普通电梯。
　　能在‘北冥集团’工作的绝对是全国各地的精英，但任何一个群体中，总有人品不行的渣滓。社会精英，和人品精英不是一回事儿。
　　他俩进了电梯以后，又有几个人走了进来，其中有一个，是公关部的副部长刘观泰，看到朱姝在电梯里，刘部长眼前一亮，微笑着和她打了个招呼：“早啊小朱。”
　　“早。”朱姝淡淡回应。
　　做女神那么多年，她太了解异性的反应背后意味着什么了。在公关部，至少有十几个人盯上了她，其中就有刘观泰。
　　按理说，刘观泰乃是学霸级精英，三十来岁就能在北冥集团这种历史级别的大企业中担任部门领导，算是非常成功了。而且人长得也不赖，颇有些学者的斯文范儿。公关部美女如云，有不少小姑娘暗恋他。但朱姝就是不喜欢这个人。
　　有时候人的确是有几分贱性的，朱姝越是不怎么理睬他，刘观泰就越是来劲。颇有些不得到手就不罢休的劲头。
　　再加上，尽管公关部美女如云，但朱姝无疑是其中最耀眼的一个，公认的部门首席花魁。部长早已娶妻生子，那么作为部门第二把手，单身的刘观泰就成了香饽饽。他觉得自己是唯一配得上朱姝的人，也把朱姝看成自己的禁脔。
　　所以看到朱姝旁边俊美有型的叶修，顿时脸色一沉。
　　“你是谁？以前没见过，”刘观泰沉着脸道：“如果是实习生，应该有人教教你北冥的规矩，见到领导要主动打招呼，这是北冥员工最基本的素质。”
　　“我没有领导。”叶修淡淡看了他的工牌一眼，公关部副部长，刘观泰。
　　好吧，就冲你这个狐假虎威的德性，今天是你在北冥集团工作的最后一天。老子创立北冥集团，不是让尔等蛀虫扯虎皮做大旗，作威作福的。
　　“呵呵，”刘观泰冷笑，“没有领导？难道你是北冥集团的总裁不成？”
　　周围几个员工轰然大笑。
　　叶修这种男人，一看就是靠脸吃饭的，做做男模或者男宠应该合格，但在男人这个序列里，靠脸吃饭的家伙是很让人看不起的。他要是北冥集团的总裁，猪都能上树。
　　“我怎么感觉他不是公司的员工，你看，工牌都没戴，而且此前没人见过他。”另一个暗恋朱姝的员工补了一刀。
　　这时，电梯在5楼停了，有员工下梯。
　　“请你下去吧，”刘观泰很绅士地摆了一个请的姿势，“我们怀疑你不是公司员工，这里不欢迎你。”
　　“他是我男朋友！”叶修刚要发火，朱姝抢先发话了。
　　她实在看不惯刘观泰等几个人的作派。
　　“哈哈，你男朋友？”刘观泰激动地脸都红了，“公司什么时候允许带家属上班了？小朱，你当北冥集团是你家后花园吗？还能带男宠溜溜弯？”
　　“什么男宠？说话别这么难听，”朱姝反唇相讥，“他就是北冥集团的员工，也是我男朋友，怎么了，犯法吗？”
　　北冥集团是不禁止员工恋爱的，叶修认为这种规定非常反人类。男女之间的化学反应，是一纸禁令就能杜绝的？
　　“你怎么跟领导说话的？我看你是不想干了！”刘观泰恼羞成怒，狠狠地瞪了朱姝一眼。
　　朱姝哼了一声，寒着脸不吭声了。
　　她不是怕刘观泰，但北冥集团的这份工作来之不易，待遇优厚而且名声好，而且从来没有996福报这回事。如果因为硬刚领导被辞退了，那太可惜了。
　　“你一个部门副职，什么时候有权决定员工去留了？动辄威胁员工想不想干，谁给你的狗胆？”叶修虽然年轻，但归元境人仙强大的威势，一旦发怒，那种压力和气场非常人所能承受的。
　　电梯里的人顿时感觉到一阵窒息，连久居上位的刘观泰都噤若寒蝉。
　　叶修大踏步从电梯里出去，留给他们一个巍峨的背影。

第241章 谁是大Boss
　　“小……小朱，他真是我们公司员工吗？”旁边一个同事问道。
　　“应该是。他有公司的停车牌，也有电梯卡。”
　　“应该？”刘观泰提高了声调，“你刚说他是你男朋友，怎么连这个都不知道？”
　　朱姝干脆不说话了，懒得理会刘观泰。
　　叶修离开普通电梯，乘着私人电梯上了顶楼，来到总裁办公室。
　　签了几个重要文件之后，叶修来到休息区的咖啡吧，让人现磨了一杯咖啡，站在落地玻璃窗前，鸟瞰整个申海市，皇浦江如同蚯蚓一样渺小，顿时有种把世界踩在脚下的豪横感。
　　他吩咐秘书，让人力资源总监顾常问带公关部副总刘观泰上来见他。
　　刘观泰回到自己的办公室，先是把下面的人拉过来开了个晨会，发了一通淫威，两个工作没有完成的下属被骂得险些生活不能自理。
　　朱姝知道，这是杀鸡给猴看呢，她就是那只猴。
　　同事兼闺蜜艾莉低声道：“老流氓犯什么邪了这是，要绝经了？”
　　朱姝刚喝的一口热水险些喷出来。
　　刘观泰姓刘，大家私下给他起个绰号叫‘老流氓’，倒不是因为他喜欢耍流氓，这就是大家对能力强的前辈一种称呼。
　　朱姝简单地把电梯里发生的事情讲述给艾莉听，艾莉两眼冒星星：“你那个假男朋友，帅吗？”
　　“帅……吧。”朱姝点了点头。
　　“既然这么帅，假的可以变成真的啊，”艾莉笑道：“以你的魅力，稍微主动一点，分分钟拿下他。”
　　“我们认识才一天，哪有那么快的。”朱姝有点害羞了。
　　“别扯这种烂借口了，看门的大爷你认识一辈子，也不会嫁给他。对的人，一眼万年。”艾莉关于爱情的理论一套一套的。
　　朱姝被唬得一愣一愣的。
　　刘观泰发了一通火，觉得在朱姝面前找回了一点尊严，情绪才稍稍平息了些，思考着怎么才能尽快让这个不识时务的美人就范。
　　这时人事部顾总监拨通了他的内部分机。
　　“怎么了老顾？”刘观摁了接通键，显示屏上出现了顾常问的脸。
　　“Boss让我通知你，现在去见他。”
　　Boss？刘观泰有点懵。他来这个公司工作了快两个月了，从来没见过老板，这位神秘的Boss居然约见他，应该算是好消息吧？
　　难道，我要被委以重任了？
　　刘观泰回想这两个月来在公司的表现，嗯，四平八稳，无懈可击。
　　于是他把这个消息向顶头上司汇报了下，公关部部长王喆意味深长地看了他一眼，没有说什么。
　　王喆是见过老板一次的，当时也震惊于Boss的年轻帅气，但这个世界上的确有常人难以理解的天才，所以他很快就释然了。
　　他本能地感觉，老板单独召见刘观泰，不是什么好事。但这也只是猜测，所以他并没有说什么。
　　刘观泰有意无意地将消息泄露出去，整个部门都知道他被那位神秘的老板召见了。顿时有一帮人围在身边拍马屁。
　　刘观泰得意地看了朱姝一眼，意思不言自明。
　　你看，我是个人才，连老板都发现了，接下来我可能要升官发财了，现在抱我大腿还来得及。晚了，就没有位置了。
　　没有人会站在原地等你。
　　朱姝装作没看见。
　　当刘观泰在顾常问的带领下进了总裁办公室，就看到一个颀长的身影立在落地窗前，在鸟瞰外面的景色。
　　“Boss，我们来了。”顾常问恭敬道。
　　那身影缓缓转过来，淡淡地看着刘观泰，刘观泰感觉一个焦雷在头顶炸裂，整个人都昏昏沉沉的。
　　这不是电梯里那个年轻人吗？他居然是北冥集团的老板？
　　那个被网民奉为‘华夏之光’的科技大神？
　　对了，在电梯里，人家说了，他没有领导。只是自己不相信而已。
　　“Bo……BOSS……对不起……”刘观泰说话都有些不利索了，和他平时侃侃而谈的模样大相径庭。
　　“我跟你没有私人恩怨，无所谓对不起，”叶修摆了摆手，“只是你的认知水平不太适合北冥的企业文化，所以公司不能留你。放心，我们会按照劳动法规定，该赔多少赔多少，你是自己递辞呈，还是我让人事部开掉你？”
　　“我自己递辞呈吧。”刘观泰面如死灰，他知道，哪怕跪下来哀求，也挽不回败局了。自己在电梯里的表现，实在太Low了。
　　他很懊悔，但此刻懊悔也没用了。
　　顾常问暗自叹息，刘观泰这人的能力还是不弱的，可惜啊，眼拙心盲，居然得罪了老板。那就没得救了。
　　他就是北冥帝国的君王，你让君王不爽，那不是作死吗？
　　“Boss，刘观泰辞职，公关部副部长的位子空缺，那我再给猎头公司发招聘函吧。”
　　“不用，我从不认可外来的和尚好念经的观点，从公司内部挖潜更好，”叶修淡然道：“公关部副部长而已，也不是什么事关生死的要害职位，锻炼锻炼年轻人吧。公关部有个员工叫朱姝，复开新闻系毕业的，潜力不错，就培养她吧，先做副部长，以观后效。”
　　叶修之所以给朱姝机会，是因为她看到上司为难“新人”的时候，敢于挺身而出，单凭这份勇气和正义感，就值得器重。
　　能力可以培养，但人品，真的是与生俱来的。
　　“Boss，这不太符合公司的程序……”顾常问忍不住道。
　　“程序是为人服务的，人不能被程序困死，”叶修语调轻淡却不容置疑，“我不希望公司做着做着，成为那种论资排辈，一潭死水的传统公司。我们要不拘一格用人才，只要是真的人才，哪怕他还没毕业，也要敢委以重任。年轻人固然有这样那样的缺点，但是血液中的火还没有熄灭，还有梦想，有闯劲，北冥集团是创新型企业，一定要信任年轻人，他们才是社会的未来。”
　　“是，Boss，我这就去宣布。”
　　顾常问不敢再反驳了，是啊，面前这位大佬，不就是年轻人吗？人家开创出震惊世界的事业，他说的话，谁敢质疑？
　　刘观泰心如死灰，果然啊，他走之后，朱姝取代了他的位子。难道说，他真是那妮子的男朋友？
　　算了算了，无论是与不是，朱姝都和他没什么关系了。有了这位帮助，她迟早是要腾飞的。
　　顾常问和刘观泰一起去人事部办了离职手续，赔了他三个月薪水，然后两个人一起返回了公关部。
　　在众人诧异的目光下，刘观泰抱着自己的物品箱，垂头丧气地离开了公司。
　　“朱姝，请问哪位是朱姝？”顾常问肃然道。
　　正在和艾莉窃窃私语的朱姝急忙站起来，大声答道：“顾总您好，我是朱姝。”
　　她内心忐忑不已，公司这是要裁员了吗？刘观泰走了，现在轮到她了？
　　“收拾你的物品，离开这里吧……”顾常问面无表情。
　　“顾总……为什么要开除我啊……我和刘观泰没关系……”朱姝瘪了瘪嘴，眼圈有点红了。
　　离开北冥集团，她到哪里去找这么好的工作啊？
　　“开除？”顾常问愣了一下，马上明白过来了，随即笑道：“让你离开这里，到副部长办公室去上班，不是让你离开公司。你升职了，傻姑娘。这是Boss亲自下的指令。”
　　“啊！”艾莉突然发出一声尖叫，喜道：“朱朱，你升职了呀，别傻了，快点进去吧。”
　　朱姝这才反应过来，直到把东西搬进去，坐进那间宽敞明亮的副部长室，脚底下还是软绵绵的。
　　Boss亲自下的指令？我不认识Boss啊，他为什么会这么器重我呢？朱姝一头雾水，脑海里面几十个问号。
　　部长王喆是人精中的人精，他感觉到朱姝在老板心目中的地位明显和其他员工不一样，说不定，这就是未来的老板娘啊。关键是，人家朱姝确实具备这样的魅力。年轻，漂亮，还是名校毕业的学霸，她的确也配得上老板。
　　所以，王喆主动向朱姝示好，到她办公室聊了一会儿。当然，全程门窗大开，否则被老板误会可就冤了。
　　朱姝初出茅庐，没做过领导，所以真心向王喆请教，王喆也没什么保留，将自己工作十几年的经验倾囊相授。名校毕业的才女果然非同凡响，学习能力和吸收能力惊人，领悟地很快。其他的，也只能靠自己在工作过程中领悟了。
　　北冥集团不差钱，所以待遇相当好，做到部门副总的位子，就可以配车分房了，但朱姝实际上进公司还不满三个月，连实习期都没过，所以暂时不能享受这种待遇。她的升职，其实是不符合公司升迁程序的，是老板钦点。有没有工作能力，还要看一看。如果她确实不是那块料，也不能硬往上捧，那样不利于办公室的凝聚力。所以她还要表现自己的工作能力，通过公司的考验，才能真正坐稳这个位子，拿到属于自己的待遇。
　　下午5点准时下班，叶修刚把车开出地下车库，就看见朱姝在路边等候。
　　叶修把车停下，朱姝轻车熟路，坐上了副驾驶。
　　“看你满脸喜气，不会是升职加薪了吧。”叶修发动车子，驶入滚滚车流之中。
　　“这你都能看出来？”朱姝本来就大的眼睛瞪得更大了。
　　“那你可得请客了。”叶修笑吟吟地。
　　“请，必须请，”朱姝笑意盈盈，“咱们先去接子羚，然后去吃大餐。”
　　“好啊，我就喜欢蹭饭吃。”叶修笑了笑，牧马人不断加速，一路风驰电掣，很快就到了尹子羚公司楼下。
　　‘尚德时代’可没有北冥集团那么人性化，996福报那是常规操作。所以又等了一会儿，尹子羚才从公司出来。上车之后，叶修和尹子羚互相介绍了一下，加了联系方式。
　　尹子羚好奇地问道：“你们俩怎么在一块儿啊？”
　　“他也在北冥大厦上班呢，巧吧？”朱姝抢着答道。
　　“挖，那还真是缘分呢，”尹子羚笑道：“可惜了，我也想去鲲鹏科技上班，可惜人家不一定要我。”
　　“你可以去试试啊，不试怎么知道？”叶修饶有兴趣地看了看尹子羚。
　　刚才自我介绍的时候，尹子羚说了，她是申海交大材料科学与工程系毕业的，目前在研究新型电池的材料，正是鲲鹏需要的人才。
　　“算了，鲲鹏招的都是业界大牛，我这个初出茅庐的小黄鹂，还是不要去丢人了。”
　　“北冥集团的企业文化，好像和其他公司不太一样哦，”朱姝双眼放光，“知道吗，子羚，我今天莫名其妙地升职了呢，稀里糊涂地成了部门副总。”
　　“真的吗？那太好了。恭喜你，我的小猪猪。”尹子羚是真心为闺蜜高兴。
　　“公司里有人传说我和老板有一腿，可是我真的冤枉啊，子羚你是知道的，我都没见过他。”朱姝到现在还一头雾水。
　　“叶哥哥，你见过你们老板吗？”尹子羚歪着脑袋问道。
　　“我呢……大多数时间是看不到他的。”叶修没有说谎，除了照镜子，谁还能看见自己呢。
　　“也是，连部门领导都很少见到他，别说普通员工了。”
　　尹子羚和朱姝自动自发地将叶修归为普通员工之列，毕竟他看起来太年轻了。
　　尹子羚对这辆车奢华的内饰很感兴趣，疑惑道：“现在的硬派越野车也这么追求舒适性了吗？”
　　“他花钱改的，这辆车啊，差不多110万了呢。”朱姝忍不住撇了撇嘴，这败家老爷们，有这钱付首付买房子不香吗？
　　尹子羚和朱姝对视了一眼，愈发确定了叶修就是那种“精致穷”的年轻人，消费观念有问题。这要是我男朋友，非好好训训不行，直到他改正为止。
　　二女一口老槽卡在喉咙里。
　　三个人选择了一家环境很雅致的海鲜馆，大众点评分数很高。
　　平常都是要排队的，今天运气好，剩下最后一个包厢。
　　朱姝豪放地说道：“本小姐今儿升职加薪，二位使劲儿点，别给我省钱。”
　　叶修当然不会客气，净点硬货，什么帝王蟹，挪威三文鱼，澳洲大龙虾，蓝鳍金枪鱼等等，红酒也要上了年份的拉菲。82年的就算了，大多数都是假的。
　　朱姝脸都绿了，皱着鼻子哀求道：“叶大侠，手下留情啊，虽说是升职加薪，但薪水可要等月底才发呢，我就那么一说，你还真放开了点啊？”
　　尹子羚捂着小嘴咯咯娇笑，“不是你吹牛说别给你省钱的吗？”
　　“我是说别给我省钱，可没说请让我负债啊。完了完了，今天看来是要用马爸爸的钱了。”
　　叶修笑而不语，吃顿饭而已，他怎么会让女孩子请客。所以点好菜之后，他就借口上洗手间，悄无声息地把单买了，这一餐吃去了3万多，也难怪朱姝叫苦。她一刚毕业的小姑娘，哪来这么多积蓄。
　　朱姝性格相当豪气，既然打定主意要借贷请客了，索性放开心胸吃个痛快。这俩姑娘都不胜酒力，喝了一杯红酒就上头了，两个人敞开心扉，把隐藏在心里面多年的秘密都吐露出来。还和叶修说了，大学里被那些苍蝇骚扰地有多惨，朱姝说有个富二代很极端，被拒绝之后居然想往她脸上泼硫酸，还好她眼疾手快躲开了，否则后果不堪设想。最让人心塞的是，那个富二代居然没受惩罚，在警局里关了几天就放出来了。后来转学，此事就不了了之。尹子羚说有个小伙子甚至拿跳楼威胁自己就范。
　　但她们都是有理想有追求的人，只想好好学习，不想被荷尔蒙耽误了前途。所以没有给别人机会。
　　叶修笑吟吟地看着醉态可掬的俩姑娘，他在她们脸上看到了光，虽然说不争气的年轻人也有不少，但像朱姝和尹子羚这样洁身自好，有理想有目标的年轻人，也不在少数。她们才是国家的未来。他愿意给她们提供帮助，给她们提供强大的平台，尽量缩短她们实现理想的时间。
　　以叶修如今的修为，如果使用灵力，酒精压根就没什么作用。但是叶修没有那么做，如果时时刻刻都清醒，岂不是少了很多乐趣？所以他放开肚皮和两个姑娘喝，享受那种醉醺醺的感觉。
　　直到最后，俩姑娘都醉得趴在桌子上了，叶修也有了七八成酒意，这才结束。
　　叶修不需要叫代驾，打了个电话让自己的司机赶过来，把他们送回‘空中庭院’。
　　其实叶修大多数时间用不上司机，但不妨碍他养一个司机，开着那辆劳斯莱斯幻影，每天去上下班。实际上老板根本就不在那辆车里。
　　司机是个30来岁的青年，见老板带着俩如花似玉的小美女，住进空中庭院去，心里面暗暗羡慕，这明显是霸道总裁隐藏身份泡灰姑娘的戏码，两个小姐姐是真的漂亮，老板艳福无边啊。
　　叶修三人醉醺醺的，司机自作主张地把他们送进901，三个年轻人连澡都没洗，就躺床上睡着了。

第242章 三人行，必有我妻
　　更过分的是，朱姝和尹子羚都习惯果睡，自动自发地就把衣服脱光了，两具绵羊一样的娇躯一左一右，缠着叶修。在这种情况下，要是不发生状况，那才有鬼。
　　叶修做了一个绮丽的梦，梦里的情境（此处省略万字）……
　　一缕阳光从窗帘后面偷偷溜进来，朱姝率先睁开眼睛，目光所及，是一具雕塑般的男人躯体，胸腹之间如巧克力般的肌肉块，剽悍又充斥着无穷活力。那张脸，虽然在睡梦中，依然俊美迷人，睫毛长得不像话，可以在上面晾衣服了。
　　她烟熏火燎似地坐起来，冷不防尹子羚也从叶修身后弹了起来，两个人对视了一眼，再检视了一下自身，哪还能不明白发生了什么。
　　两个人强忍着没尖叫出声，慌忙地起身，穿上衣服，提了包包，像中了箭的兔子一般逃出了901，回到自己房间，先把自己从上到下洗得干干净净，这才钻到房间里。捂着被子不敢出去。
　　反正今天是周末，大家都不用上班，那就先做个鸵鸟吧。
　　一竿子躺倒下午，朱姝饿的忍不住了，这才爬起来溜到冰箱找吃的，却发现尹子羚也正在拿着一块面包在啃。
　　两个人尴尬地凝视着对方，良久，朱姝叹了口气：“子羚，我们谈谈吧。”
　　尹子羚点了点头，两个人抱着玩具熊，坐在了沙发上。
　　事情已经发生了，她们保护了二十多年的清白，却在那种情况下被人掳走了，而且还是被同一个人。麻蛋的，那小子这便宜占大了。
　　关键是，大家都喝醉了，人家应该也不是故意的。她们满腔火气，却也没处可发。
　　酒后真的容易乱性啊。
　　如今摆在面前的只有两条路，要么装作一切都没发生，要么让那浑球，在两人之中选一个。
　　她们觉得，选叶修这样的家伙做男朋友，好像也不是太糟糕，最起码他颜值高啊，而且还在北冥集团上班呢。就是消费观念有待改进，慢慢调教就好了。
　　“当做一切都没发生，那不行，太便宜那家伙了，”尹子羚咬牙切齿，“让他选吧，无论他选谁，都不要影响咱俩之间的姐妹情。你能做到吗朱朱？”
　　“必须的。即便他选了你，我也不会嫉妒，而是会祝福你们两个。咱们俩，永远是好姐妹。”朱姝很爱娇地和尹子羚亲了个嘴儿。
　　于是，叶上仙刚从床上爬起来，就被两个姑娘拉到902了。
　　“说吧，你想怎么办？”两个姑娘面罩寒霜，目光烁烁地盯着他。
　　“什么怎么办啊？”叶修昨晚喝了不少红酒，脑袋有点晕。
　　“你你你……昨晚酒后失德，把我俩……那什么了。”朱姝脸色酡红，不好意思说下去了。
　　尹子羚重重点了点头。
　　“真的假的啊？”叶修有点愕然。
　　“废话，这种事，我们难道还能讹你吗？要不，咱们去医院做个鉴定？”朱姝挺了挺胸膛，怒视他。
　　叶修甩了甩头，回想起昨夜做的绮梦。现在来看，那应该不是梦了。该死的司机，怎么把我们送到一起了。
　　不过，好像自己也没跟他说要分开送。
　　喝酒真的容易误事啊。
　　朱姝和尹子羚都是一等一的都市美女，他当然挺喜欢的。但他并不是种马，没有开始就要怎样的想法。现在的局面，完全可以说是意外。
　　随着头脑越来越清醒，昨夜的记忆都回来了。
　　嗯，朱姝的身材更加有料，尹子羚也绝不是贫乳扁豆荚，两个人各有各的风情。
　　“我想起来了，”叶修表情略沉痛，“对不起啊，我不是故意的。酒喝多了，闯祸了。”
　　“这种事，说句对不起就算了吗？我们俩……可都是第一次……”尹子羚险些哭出来了。
　　“你们说说吧，我听听你俩的想法。放心，作为一个男人，我不会逃避自己的责任，我会尽我所能补偿你们。”叶修一脸严肃。
　　“我们商量过了，”朱姝秀眉微蹙，“事已至此，你在我俩之间挑一个吧。你喜欢谁，谁就和你交往。”
　　“那另一个呢？”
　　“另一个自认倒霉。”尹子羚瘪了瘪嘴。
　　叶修深深看了俩姑娘一眼，这都是善良的孩子啊。这么好的姑娘，我怎么忍心让你们吃亏呢？
　　“这种事太残忍了，都是好姑娘，让我怎么选？”
　　“难道你还想两个都要？”朱姝眼珠子都要瞪出眶了。
　　“没有没有，那就太过分了。”
　　“那你想怎样？吃干抹净当做什么事都没发生？”
　　“那绝对不能够，”叶修正色道：“这样吧，咱们认识的时间太短，互相再接触接触，也许相处地多了，时间就会给出答案了。也不仅仅是我选你们，你们也观察观察我，也许处着处着，其中一个就觉得我不合适，自动放弃了呢？或者两个人都不愿意和我在一起。”
　　朱姝和尹子羚对视了一眼，觉得这样也合适。确定交往对象毕竟是大事，不能这么草率，三个人互相考察一段时间也好。
　　“咳咳，”朱姝咳嗽了几声，“这个提议我们接受，但是这段时间呢，你也要有个备胎的觉悟，如果我们需要挡苍蝇，或者必须要男朋友出现的场合，你就要担当这个角色了。没问题吧？”
　　“没问题。”叶修微笑点头。
　　“哼，便宜你了。”尹子羚给了他一个白眼。
　　解决了这件大事后，三个人又亲亲热热地端坐在一起，讨论晚饭该吃什么了，只是，没有人再敢提喝酒的事儿了。
　　晚上，叶修躺在床上，在三人微信群发了个信息：忘了问一个问题，既然现在是互相考察阶段，那事儿，可以申请考察吗？
　　朱姝秒回：臭流氓！你想的美！
　　尹子羚随即跟上：找五姑娘吧你。讨厌。
　　叶修以为没戏了，便开了视频和燕碧丝聊天。
　　燕碧丝告诉他，叶婧已经适应了校园生活。她自己制作了一个小程序，把收房租的事情分配地井井有条，根本不需要自己去收取，到时见程序会自动工作。那些房客也都相当自觉，定时定点地把房租打过去。每个月40万的提成，足够她花销的。燕碧丝说比自己的零花钱都多呢。其余的，都一分不少地上交给哥哥了。叶修自然不会动这笔钱，设了个账户都给妹妹存起来，等她毕业后一次性转给她。
　　清华的学习任务还是很重的，叶婧并没有因为生活富足之后停止追逐梦想的脚步，反而把更多精力投入到学习中。她因为美貌享誉清华园，但有吴克功保护，也没有人敢骚扰她。
　　她和燕碧丝姐妹俩，在校园里过得相当惬意。
　　燕碧丝不停询问叶修什么时候再去燕京看她们，叶修说这段时间有点忙，稍微闪点空就会去。
　　“修哥，我哥要去申海了，家里让他跟着二叔学点东西，别整天在京城瞎混。他有点不靠谱，你多关照下吧。”
　　“行啊，放心吧，我会照拂他的。”叶修笑了笑。
　　燕势坤入主申海滩，看来燕家是准备让他培养燕飞宇了。
　　挂断电话之后，叶修去上了个洗手间，出来之后有人按门铃。
　　开门之后，尹子羚裹了个大浴巾溜进来，低着头溜进卧室。
　　叶修会意一笑，女人啊，都是口是心非的生物。
　　“咳咳，”尹子羚故作镇定：“对于你提的要求，本小姐想了想，嗯，还算合理。作为备胎呢，你既然要负一定义务，当然也要享有相应权利，这样才公平的嘛。不过，这是本小姐可怜你，不可以告诉朱朱哟。”
　　“好的好的，我不告诉她。”叶修憋住笑，这种时候如果敢笑，人家小姑娘脸皮薄，百分百会拂袖而去，那性福生活就没了。
　　良久。
　　尹子羚揉着膝盖，微蹙眉头骂了声“变态”，踉踉跄跄地出去了。
　　只是让她想不到的是，这边的战事刚结束，好姐妹朱姝也溜进了叶修家里。
　　“咳咳，”不愧是好姐妹，连开场白也和尹子羚一样，“我想了一下，你的需求也是合理的，既然现在是考察阶段，各方面都应该考察，那事儿……自然也要考察。我也要看看你行不行，是吧？”
　　什么？敢说本上仙不行？叶修当时就怒了……
　　直到凌晨，朱姝扶着腰，艰难地回到了自己的房间。
　　“简直是个牲口！”美人儿咬牙切齿。
　　第二天，两个人像没事人一样，装作一切没发生似的，和叶修正常相处，都以为自己和叶修有了小秘密。
　　三个人每天乐此不疲地玩这种戏码。一方面，叶修乃归元境人仙，对身体的掌控妙到毫巅，续航能力理论上是随心所欲的。而两个姑娘也都是蜜桃成熟的年纪，食髓知味，对叶修愈发迷恋，甚至一想起他来时，就很润。
　　这种生活，自然是美滋滋的。叶修终于感受到大隐隐于市的乐趣了。
　　鲲鹏科技名气越来越大，合作的客户也越来越多。在高能电池领域一骑绝尘。可以说，谁能够抢到鲲鹏的供货，就能在市场竞争中立于不败之地。如果抢不到，基本意味着你已经落伍了。
　　就拿手机为例，如果竞争对手的电池续航能力无上限，而你依然是一天一充，消费者还会选择你家产品吗？即便是客户粘性最高的果粉也扛不住啊。
　　鲲鹏科技的光能电池技术，对其他电池企业来说，绝逼是降维打击。
　　又一个周五，下午，刚下班，叶修就接到了尹子羚的电话。
　　“备胎同学，今天我们同学聚会，需要你闪亮登场。班级里有几个讨厌的势利眼，所以你要炸一点，闪瞎她们的钛合金狗眼。”
　　“晓得了。”叶修淡淡回应了一下，便挂断了电话。
　　像这种事，不必要瞒着朱姝，她也是知道的。所以她下班就不能蹭叶修的顺风车了，自己打车回去。
　　叶修回到自己的豪宅，随便在车库里挑了一辆车，就是那辆全球限量7台的阿斯顿马丁007系列。穿了一身burberry设计师款，围巾，风衣，格子衬衫，西裤，短靴，一只价值百万的百达翡丽腕表。满满的英伦贵族范儿。
　　在引擎轰鸣声中，叶修驾驶着限量版超跑去接尹子羚。
　　尹子羚站在路边正等待，冷不防一辆精致的跑车停在自己面前，正疑惑间，车窗降下来，看到驾驶座上叶修那张欠揍的笑脸。
　　“挖，你不会吧备胎同学，这是下了血本啊。租这辆车得不少钱吧？”尹子羚坐在副驾驶上，给了他一个卫生眼。这假男友啥都好，就是消费观念太超前。这样什么时候才能攒足钱买房子娶婆娘哟。
　　“也没花多少钱。”叶修不置可否，没有正面回答。
　　“啧啧，还专门买了一身行头，Burberry，我看看这手表，哇哇，百达翡丽啊，A货吧这是……”尹子羚抱着他的胳膊，哇哇大叫。
　　叶修懒得理她，如果不是这车空间小，就先就地正法，小惩一下。
　　聚会的地点选在了新天地，离尹子羚公司很近了。叶修几脚油门就到了。
　　叶修去停车，尹子羚顺着地址就进了包厢。
　　这次聚会是为了给班长谢雄州庆祝生日的，谢家是申海滩豪门，他也刚从米利坚旅行归来，打算进家族企业历练，最后要接手父亲的基业。
　　他的几个跟班就撺了这次聚会，一方面是为他接风洗尘，另一方面，也是为了给他庆祝生日。
　　谢雄州在大学期间对校花尹子羚情有独钟，苦追了四年之久，也没有得逞。当时家族有禁令，不允许他暴露自己的身份。所以大家都只知道他是个家境富裕的富二代，但不清楚他是申海滩四大豪门之一谢家的接班人。如今大学已毕业，禁令解除，谢雄州这才向大家宣布了自己的身份。并且这次聚会一定要邀请尹子羚。
　　尹子羚本来不想去，但在申海工作的同学都去，唯独她不去的话，倒显得小气了。
　　进了包厢之后，当年的死对头包婧斜眼看了她一下，讥讽道：“哟，尹大校花这是有男人了啊，你看这面犯桃花的。”
　　尹子羚这段时间被叶修滋润地妩媚娇俏，水意盈盈，确实和做姑娘的时候不一样了。
　　这次聚会规定是要带家属的，所以包婧带了男朋友，一个国企的科长，30岁左右的年纪，略微有些秃顶，长相普普通通，完全配不上妖媚俏丽的包婧。但人家好歹是国企的科级干部，吃皇粮的，那股倨傲劲儿是屁民比不了的。
　　“这是我男朋友，孙伟民，在宝钢工作，”包婧抱紧孙伟民的胳膊，腻声腻气地说道：“这位是我们交大的校花，当年追她的人从寝室楼排到校门口呢，现在，呵呵，估计无人问津了。”
　　“你好。”双方打了个招呼，孙伟民的目光中罕见地浮现某种狂热。包婧也挺漂亮，但和尹子羚比就没法看了。
　　“我在宝钢，手底下几百个人呢。如果你工作不顺心，来找我，我可以安排。”孙伟民有意无意地展示了自己的实力。包婧不就是臣服于他的这些实力吗？年轻漂亮的女孩子，多半是要屈服于权势和金钱的。
　　不然包婧图他啥呢？图他秃头？图他年龄大？
　　“我工作挺好的，劳您费心了，谢谢，”尹子羚盯着包婧，淡淡道：“你说得对，我确实有男人了，无人问津这种事，在我身上从未发生过。”
　　“有男人了？在哪呢？我们可说好这次聚会要带家属的，你不带过来，那就是骗人，”包婧斜眼道：“何必呢，社会可不比校园，你的行情，没有上学时那么好了。嘴硬不承认，又有什么意思呢。”
　　其余几个女生也抱着男朋友的胳膊，略带嘲讽地盯着她看。
　　木秀于林，风必摧之，尹子羚在学校的时候太优秀了，长得好看，学习又好，而且还自律到让人嫉妒，所以她没什么朋友。
　　但男生们都喜欢她到发狂。看看那几个女生的男朋友看尹子羚的眼神就知道了，她的魅力有多强。
　　这时，谢雄州和他的跟班王赫也进来了，看到尹子羚，谢雄州眼睛一亮：“子羚，你来啦。”
　　“嗯。”尹子羚不咸不淡地点了点头。
　　王赫也带了自己的女朋友，一个娇小玲珑的圆脸女生。这时，在座的人每一个都是两两配对，只有谢雄州和尹子羚挂单。所以王赫就安排尹子羚和谢雄州坐一起。
　　这也是他们事先为什么要求带家属的原因。都是套路。
　　“不好意思，我有同伴。”尹子羚婉言谢绝了。
　　“Bingo。”这时，王赫放了个小彩炮，谢雄州取出一个精致的礼盒，单膝跪地，深情地仰望尹子羚。
　　“子羚，今天是我23岁的生日，在这个特殊的日子里，我郑重地向你求婚，希望你能嫁给我。”
　　王赫也在一旁规劝：“子玲，你也知道吧，谢雄州是申海滩谢家的第三代接班人，你真是好运气啊，可以嫁进豪门做少奶奶。”
　　尹子羚冷笑数声，淡然道：“我说我有男朋友，你们听不懂人话吗？”
　　谢雄州愣了下，疑惑道：“那他人呢？”
　　这时叶修进了包厢，尹子羚小跑着过去，依偎在他肩上，嗔道：“怎么这么久才到？”
　　叶修笑道：“车位难找，耽误了下。”
　　“是你？”谢雄州霍地从地上弹起来。
　　刚才在地下停车场，他抢先插队抢了这个人的车位，被叶修教训了几句。当时见这家伙开的是今年最新限量款的邦德007系列，就没回嘴。此前阿斯顿马丁最贵的车子是ONE77，但已经是2011年的老款了，而且那车是V8发动机，性能其实一般。今年新推出了007限量版，V12发动机，奢华精致至极。车身有明显的限量款数字标识。这车全球只有7辆，华夏配额1辆。名额这么少，可不是有钱就能买到的。价格比ONE77贵多了，裸车就要1.5亿，上路要2个亿。目前，全申海乃至全华国仅有叶修这么一辆
　　叶修的这台车，车牌是申A.YX007，相当牛逼了。YX是叶修的字母缩写，007代表这辆车的系列名称，明眼人一看便知。这车牌，一般人办不下来。
　　谢雄州虽然是申海滩豪门之后，但同样有他惹不起的人。看到那辆车和车牌，选择了息事宁人。
　　没想到，这个人居然是尹子羚的男朋友？
　　情侣之间的那种小亲密，演是演不出来的，从肢体语言来看，两个人绝对捅破了那层窗户纸了。老司机都懂。
　　毕竟是名门子弟，风度还是有的，谢雄州邀请他们入席。
　　包婧和一帮女生见叶修又高又帅，全身上下洋溢着浓浓的贵族范儿。自己身边的男朋友和人家相比那就是野鸡与凤凰的差距，顿时没了兴致。
　　大家介绍一番，孙伟民率先发难了：“叶先生在哪高就啊？”
　　作为国企领导，吃皇粮的人，优越感可是时时刻刻都存在的。长得帅有什么用？男人又不靠脸吃饭。权势和地位才是根本。
　　“自己开家公司混混日子而已，谈不上高就。”叶修淡淡道。
　　“这年头，开公司也不好混啊，说难听点，就是个体户而已。”孙伟民嘴角撇了撇，“我有个老乡，今年公司破产，跳楼了，摔得那叫一个惨。”
　　“就是就是，还是吃皇粮好，旱涝保收。”包婧附和道。
　　“呵呵。”叶修懒得搭理他。
　　“子羚，你和叶先生什么时候认识的啊？你了解他吗？”在谢雄州眼神示意下，王赫问道。
　　“缘分这东西，跟认识时间长短没关系，有的人，认识四年依然形同陌路，有的人，认识一天就足够了。所谓白首如新，倾盖如故，就是这个意思了。”尹子羚靠在叶修身上，那股子媚劲儿可不是装出来的。
　　王赫问不下去了。谢雄州也陷入沉默。他到现在还搞不清叶修的路数，不敢骤然发难。
　　一顿饭吃得没滋没味的，叶修去了个洗手间，回来时后面跟了个端着酒杯的中年男子。
　　“叶总，果然是您啊叶总，”中年人端着酒杯跟了过来，对着叶修眉开眼笑，“我是‘爱驰汽车’的董事长谢丰年啊，上次在燕老板召开的企业家座谈会上见过的，我还敬了您一杯酒呢，您不记得了吗？”
　　“呃，记得，”叶修淡然道：“现在是私人聚会时间，不谈工作。希望谢总遵守规则。”
　　爱驰汽车是申海本地的新能源车企，早就哭着喊着想和鲲鹏合作，获得光能电池的供应权，但经过调查，这家企业其实技术含量很低，就是本市滚地龙用来骗取国家补贴成立的公司。不过，骗了海量的补贴之后，公司也算有了点实力，想真的在电动汽车领域耕耘了。如今‘鲲鹏科技’的光能电池横空出世，爱驰汽车很想利用本地企业的优势，获得鲲鹏科技的合作，但叶修不齿于他们此前那种行径，所以一直拒绝。
　　没想到在这里碰见了。
　　“三叔！”谢雄州愕然地望着谢丰年，自家叔叔对叶修如此谄媚，让他这个心高气傲的公子哥面上无光。
　　“欸？小州也在这里？你和叶总什么关系？”
　　“他女朋友是我同班同学。”
　　“那太好了，你们年轻人多多亲近，我就不碍事了。”谢丰年大喜，举杯敬了叶修，然后讪笑着离开了，离开前给谢雄州使了个眼色。
　　谢雄州完全沉浸在自己的失落中，没有好好琢磨三叔的意图。
　　一顿饭吃得没滋没味，很快就散场了。
　　叶修开着车上来，尹子羚坐进了副驾驶，和众人打了个招呼，引擎轰鸣中，扬长而去。
　　“哼，开个破蒙迪欧有什么了不起的，我们家老孙开的可是奥迪呢。”包婧不屑地冷哼。
　　从某些方面看，蒙迪欧和阿斯顿马丁的前脸有那么几分相似。
　　“傻缺吧你，蒙迪欧？这是阿斯顿.马丁007系列好吗？而且是全球限量款的，一共才产了7台，看到车身上的7字了吗?代表这辆车是7号车。上路要两个亿！关键是你有钱也买不到，整个华夏就一台，你想一想得多硬的关系才能拿到这一台的配额。”谢雄州不屑地鄙视了包婧一眼，真特么滴LowB。
　　包婧等人傻眼了，开亿元超跑，尹子羚的男朋友实力这么强吗？
　　这时谢丰年从后面追出来，问谢雄州：“这么快就结束了？怎么样，你有没有特意和叶总结交？”
　　“结交？我为什么要和他结交？他抢走了我心爱的女人！”谢雄州脖子都红了。
　　“啪！”谢丰年一巴掌抽在他脸上，怒斥道：“不争气的东西！你知道他是谁吗？”
　　谢雄州捂着自己的脸，一时有点懵。从小到大，还没有人舍得打过他呢。刚要发火，谢丰年接下来的话让他脊背发凉。
　　“‘鲲鹏科技’知道不？‘光能电池’知道不？这个年轻人，就是‘鲲鹏科技’背后那位神秘的老板，申海滩的大老板燕势坤都要敬他三分，你算什么东西？还抢你心爱的女人，在他面前，哪个女人会喜欢你？你和他女朋友是同学，这是多么好的机缘，多少人想求都求不来。
　　你要是和他搞好关系，能让‘鲲鹏科技’供应电池给我们，爱驰汽车很快就可以腾飞，咱们谢家也会更进一步。明白吗？现在已经不是房地产的时代了，国家在进行产业升级，咱们也要跟上，否则被时代大潮淘汰了，家族一旦衰落，你哪还有这么好的日子过？”
　　谢丰年劈头盖脸地骂了谢雄州一通，气呼呼地走了。留下一帮同学瞎瘠薄震惊。
　　尹子羚居然傍上了‘鲲鹏科技’的老板？乖乖，这可是全华国首席钻石王老五啊。没想到，鲲鹏科技的老板是如此年轻帅气，跟娱乐圈的顶流大明星似的。
　　这也太让人意外了。
　　孙伟民感觉脸上一阵发烧，他刚刚还在跟人家秀国企干部的优越感呢，没想到人家才是真正的大人物，连申海滩燕大老板都要敬重三分的人，他算个球。
　　只是，尹子羚还不知道这一切，当然，她也有点疑惑：“备胎同学，谢雄州的叔叔说你是什么叶总，这怎么回事啊？”
　　“他大概率是认错人了。”叶修笑了笑。
　　“那你干嘛不拆穿他。”
　　“我今儿不是给你撑场子来了吗？他把我当成什么大人物不正好吗？这样你脸上更有光。”
　　“也是哈，还是你想的周到。”尹子羚压根就没往其他方面想，并不是她愚蠢，实在是这种事太不可思议了，正常人根本想不到。
　　PS：今日更新12500字，两章一起发出去。叶上仙天天两界穿梭的，太累了，所以最近的内容偏日常，偏生活，也安排了一些福利。过年期间，大家轻松一下。

第243章 赠人玫瑰，手有余香
　　又一个周末。
　　尹子羚的母亲做了个小手术，所以她去医院陪床了，叶修和朱姝俩人难得有个单独相处的机会，在卧室里厮混到日上三竿，才起床洗漱，出去逛街。
　　没想到，才刚出小区，就被朱姝的妈妈逮住了。
　　朱姝的妈妈和一个老姐妹一起，领着一个西装革履的中年人，正要往小区里面走，两拨人撞个正着。
　　“妈，你怎么来了？”朱姝愕然道。
　　“他是谁？”朱妈妈目光炯炯地盯着叶修。
　　“朋友。”
　　“朋友？朋友你跟人家搂在一起啊？我什么时候教你这么随便的了？”
　　朱姝尹子羚恋奸情热，最近和叶修都好得蜜里调油，三个人在一起时就装正经，单独相处时都挂在他身上，跟无尾熊抱尤加利树似的。一看就是狗男女。
　　“妈，我都22了，社会人了，又不是中学生，和男朋友搂在一起不是很正常吗？”
　　“男朋友？你什么时候谈的，为什么我不知道？”朱姝妈妈尴尬地看了旁边的中年男子一眼，呵斥道。
　　“妈，我已经长大了，不用事事都要跟你汇报吧？”
　　这时旁边的大妈发话了，“姝姝，你现在还小，不懂外面世界的险恶，年轻人都不可靠的，长得好看的就更不可靠。没事业基础，兜里又没几个钱，将来怎么结婚养孩子啊？再说了，有些外地小青年，就图你个申海户口，图你家房子呢。你父母就你一个闺女，结了婚，将来还不都是人家的？你个傻囡囡哟。”
　　那中年男子瞪了叶修一眼，冷哼出声。
　　“我有申海户口，也有房子。“叶修淡淡笑了笑，搂朱姝搂得更紧了。
　　“真的假的，你拿给我看看，别想骗我家小囡。”朱姝妈妈伸出手来要证据。
　　“行了，到附近的餐厅吧，大家坐下来谈，在小区门口吵吵闹闹的，你们不嫌丢脸我还嫌丢脸呢。”朱姝虎着脸说道。
　　一行人进了附近的一家西餐厅，找了个包厢。
　　“你们点菜，今儿我请客。”那位中年男子一脸倨傲，一副不差钱的模样。
　　“好啊，我来点。”叶修笑眯眯地把菜单拿过来，专挑贵的点。
　　中年男子脸都绿了，册那，这小子咋这欠揍呢？这个点法，一顿饭加红酒怎么也得好几万了。
　　“姝姝啊，这位梅总很有实力的，人家做房地产的，生意做得很大，身家十几个亿呢。要嫁人，还是要嫁这种有本事的男人，一辈子荣华富贵，开开心心。”那位大妈凭借三寸不烂之舌，开始对朱姝进行精神轰炸：“年轻帅气有什么用，脸蛋又不能当饭吃，结婚可是要实实在在过日子的。”
　　“囡囡，梅总说了，如果你同意和他结婚，他愿意投资你爸的公司，那样咱家就有救了啊。爸妈就你一个女儿，你可不能只顾自己快活，不管你爸啊。”
　　“妈，您这是道德绑架啊，哪有这样的。”朱姝都快要哭了。看了那位中年人一眼，长相一言难尽吧，都有点秃了。想象要和这位油腻秃头大叔过一辈子，还要做那事儿，她险些吐了。
　　“你家叔叔开的什么公司？”叶修点完菜，问朱姝。
　　朱姝简单介绍了下，原来朱姝的爸爸朱正卿是个儒商，心中还是有点情怀的，早年做生意发了财，不做房地产不搞金融，反而投身实业之中，专心做手机。公司把大多数的收入都拿去做研发，技术屡有突破，虽然和苹果有差距，但在国内也算是技术流的代表品牌。“青瓷”这个牌子，深受国内一批注重，注重体验的用户喜爱。只是，由于朱正卿专注技术，不屑于玩营销，在如今这个注重噱头的年代，有些步履蹒跚了。再加上，这次上了某些国家的抵制名单之后，生存就更加艰难了，很多订单都被临时取消，面临巨额损失。银行一看情势不对，直接中断了“青瓷”的贷款，资金链彻底断了，离破产只有一步之遥。
　　叶修微微一笑，深藏功与名。你要说你做别的我没办法，你搞手机的，对本上仙来说不是太简单了吗？
　　“朱朱，你忘了咱们公司是做什么的了？”叶修笑道：“不就是手机吗？跟老板说一声，让他和你爸签个合同，把咱的‘光能电池’供应给他，问题不就迎刃而解了吗？”
　　朱姝愣了一下，随即问道：“这能行吗？我只是个刚入职不久的小员工，老板会给这个面子？”
　　“你现在可是公关部的副部长，不是小员工了。”叶修提醒她。
　　这个姑娘，总是想不起来自己是北冥集团的高管。还是那种实习生的心态。
　　“给面子也不顶用啊，光能电池那么贵，咱们家现在哪有钱买。”朱姝妈妈苦着脸。
　　“鲲鹏科技对于民族企业的帮助是不遗余力的，而且青瓷上了别国的抵制名单，那就是民族之光。只要老板知道，一定会提供帮助，说不定会免费送一批给你爸呢。”叶修笑了笑。
　　“你说送就送？你以为自己是鲲鹏科技的老板吗？年轻人，不知道天高地厚，你这样会害了人家的。”梅先生没好气地说道。
　　光能电池如今这么火爆，传说一块难求，说送就送？你以为鲲鹏科技是做慈善的啊？不赚钱的企业还叫企业吗？
　　“没错，我就是鲲鹏科技的老板，”叶修淡淡笑道：“本来想给你几分面子，但你非要自取其辱，那我就满足你。”
　　“哈哈哈，”梅老板大笑，“你要是鲲鹏科技的老板，我就把桌子上的盘子都吃了。”
　　“为什么世上总有些自以为是的傻缺，”叶修冷冷道：“记住你说的话，你不吃，我也会让人喂你吃下去。”
　　朱姝看了看叶修，心说备胎同学你不是吧，咱吹牛也要有个限度，在我家人面前给我撑场面没问题，但撒的谎太大，待会圆不过来可咋办？
　　“年轻人，还是脚踏实地比较好，牛皮吹得太大，小心闪了舌头。”那位媒婆大妈冷嘲热讽道。
　　“行了行了，你赶紧走吧，我们要谈正事呢，”朱姝妈妈不耐烦道：“想猎艳找别人去吧，小姝不适合你。”
　　叶修也不理会他们，给‘鲲鹏科技’的总经理张永昌打了个电话，让他约‘青瓷科技’的董事长朱正卿到巴黎士西餐厅来，带上合同和公章。然后就慢条斯理地吃大餐喝红酒。
　　张永昌是新能源产业的大咖，是陆青禾招聘过来的，目前负责‘鲲鹏科技’这一摊子事情。
　　朱姝妈妈和那位大妈已经讨论两人孩子幼儿园在哪上的问题了，梅老板偶尔插嘴，说自己可以给青瓷科技提供多少帮助，资金，人脉，市场，指定能盘活朱家的企业。
　　两个老娘们被唬的一愣一愣的，叶修却知道，这都是空头支票，而且梅老板支的那些招，根本就救不了青瓷科技。
　　一个靠挖煤起家，然后靠关系搞房地产的，哪里懂高科技企业的运营？你有人脉，可以拿到地，靠卖房子吸老百姓的血，但搞实业却不行。你要真的有技术，产品要过硬，才能让老百姓心甘情愿掏钱。
　　搞定上面的人没有用，消费者说了才算。
　　“你就知道吃，关键时刻备胎果然顶不上大用啊。”朱姝的小手在他腰间掐了一把。
　　叶修嘿嘿一笑，继续吃他的鹅肝，气得朱姝狠狠瞪了他一眼。弄那事儿的时候勇猛地不行，到这场合就没本事了，年轻人果然不靠谱。
　　朱姝妈妈等三人自说自话，几乎把婚期都敲定了。浑然不顾朱姝的反对。正不可开交时，两个中年人走了进来，为首一人是‘鲲鹏科技’总经理张永昌，旁边跟着的正是‘青瓷科技’董事长朱正卿。
　　“你们在这干什么呢？”朱正卿看到老婆女儿都在，愕然道。
　　朱姝赶紧把来龙去脉跟爸爸说了，气得朱正卿猛拍桌子，指着老婆叱道：“郝茹萍，你糊涂！我朱正卿就算是要饭，也不会拿自己女儿的幸福去换前途！你看看这个人，比我还老，你这是给闺女找后爹吗？”
　　“唉唉，朱先生，怎么说话的呢，我只是长得着急了点，其实才四十二！”梅老板不满地抗议。
　　“才差20，也不算大啊，人家还有相差37岁的，生活很美满呢。”朱姝妈妈忍不住撇了撇嘴。
　　“你给我滚出去！再说废话立马就离婚！”朱正卿怒不可遏。妻子年轻时也是知书达理的，做了二十几年家庭主妇，见识越来越短，逐渐往广场舞大妈的道路上撒丫子狂奔。
　　“我这不是为了帮你吗？好你个朱正卿，当年你还是个穷小子的时候，我拒绝了那么多富家公子，选择了你，这么多年不离不弃，现在你落难了，我还是想办法帮你，没想到你这样对我，你个没良心的，居然要跟我离婚……”郝茹萍开始哭天抢地了。
　　叶修摇了摇头，朱正卿为人不错，是条汉子，但这个老婆就一言难尽了。说白了，从格局到思想，已经不是一个层次的了。这样的婚姻，其实还不如离。
　　“我不需要你这么帮我，我们辛辛苦苦奋斗为的是什么？不就是为了让女儿过上好日子吗？现在你要牺牲女儿的幸福来为我的事业续命，那我即便事业成功了，又有什么意义？我们的女儿，她这一生都不会快乐了！”朱正卿嘶吼道。
　　郝茹萍好像也意识到了自己的错误，低着头不吭声了。
　　“张总，您怎么来了？”朱姝自然是认识张永昌的，‘鲲鹏科技’最近如日中天，老板隐在幕后比较神秘，大多数时候都是这位张总出去应酬的。
　　张永昌当然认识朱姝，而且知道老板和这位公关部第一朵花关系匪浅。不然能破格升为部门副总吗？
　　他指了指叶修，笑道：“Boss召唤，谁敢不来？”
　　Boss？朱姝瞪大了眼睛，愕然望着叶修。
　　面前这个痞痞坏坏的帅气男孩，真是‘北冥集团’的终极大Boss？
　　也就是说……我睡了我的老板？
　　EMMM……
　　怪不得刘观泰被开除了，怪不得老板钦点她做副部长，这一切都有了合理的解释。
　　“朱总，我是叶修，”叶修站起身来，伸手和朱正卿握了握，“见到你很荣幸。”
　　“叶总您好，能见到您，我太兴奋了，”朱正卿激动地握着叶修的手摇了摇，“我其实约了张总好几次，但一直约不上，早知道，我就拜托小姝了啊。”
　　以鲲鹏如今的热度，太多人想来谈合作，朱正卿约不上也很正常。
　　“是的，我和朱姝是朋友，如果知道她家里是这个情况，问题早就解决了，”叶修笑道：“现在也不晚，朱总您说，需要什么，要技术给技术，要资金给资金。”
　　“光能电池！只要有光能电池，公司就活了！”朱正卿双眼放光。
　　“没问题，张总，签合同吧，朱总需要多少，就给他多少。先紧着他用。而且，前期不收款，等他的手机卖出去了，再付款也不迟。”叶修笑道。
　　对自己的便宜老丈人，那还有什么舍不得的。就当彩礼了。
　　“这……这怎么好意思……”朱正卿愣住了，这么大馅饼就砸头上了？
　　“没什么不好意思的，民族企业一定要抱团，才能度过寒冬，别的企业我都会帮，何况还是好朋友家的公司，那更是不遗余力啊！”叶修看了朱姝一眼，目光意味深长。
　　朱姝脑袋有点嗡嗡嗡，暂时无法正常思考。
　　张永昌把合同准备好，双方签字盖章，当场就达成了合作。至于‘青瓷’手机所用电池的规格，等等这些细节，那就需要进一步磋商了。
　　梅老板如坐针毡，他本是来趁人之危来了，没想到人家姑娘身边早就潜伏着一尊大神了，‘光能电池’免费供应。乖乖，这么贵的彩礼，王室公主也娶得了
　　那位大妈左看看右看看，大气都不敢喘。三寸不烂之舌在这种时候毛用没有。

第244章 真相大白，原来自己才是备胎
　　郝茹萍是第一个恢复清醒的，原来女儿身边的这个年轻人才是真大腿啊，那还管什么梅老板。顿时眉花眼笑，殷勤地给叶修夹菜，倒酒。
　　“这么说，申海户口，有房子，都是真的？”朱妈妈在叶修耳边低声问道。
　　“当然，”叶修微笑，“户口不是问题，房子嘛，我有很多，朱姝现在住的单身公寓，整个小区都是我的。”
　　他不想炫富，但在郝茹萍这种势利眼这里，没有必要搞含蓄那一套，她听不懂。
　　“那你们什么时候结婚啊？”郝茹萍眉花眼笑。
　　在皇浦湾有一个楼盘，光出租，这辈子就够花了。
　　“这个问题，你要问朱姝。”
　　朱姝狠狠瞪了母亲一眼。
　　“你们年轻人的事，还是自己作主吧。”郝茹萍终于学乖了点。
　　“怎么样，梅老板，该你兑现诺言了，”叶修冷冷一笑，“请把桌子上的餐盘都吃了吧。”
　　“对……对不起，是我有眼不识泰山，”梅老板擦了残秃脑门上的冷汗，求饶道：“请放过我！”
　　“算了，让他走吧。”朱正卿嫌恶地看了梅老板和媒婆一眼。
　　“滚吧，记得埋单。”叶修冷冷道。
　　梅老板和媒婆抽个空落荒而逃，当然，到前台的时候乖乖把餐费付了。
　　朱正卿赶紧回公司主持大局去了，张永昌功成身退，也回公司坐镇去了。郝茹萍非要带着朱姝去叶修家看看。
　　叶修自然不会拒绝，他给司机打了个电话。司机来着那辆定制款的劳斯莱斯幻影，过来把他们接到了滨江庄园，9号。
　　这辆劳斯莱斯幻影，是叶修特别订制的，璀璨星空蓝的配色，防弹防雷，内部后排也改成了会客室格局，奢华舒适。
　　车牌也是罕见的申A.BM001，寓意北冥001号，绝对是大Boss无疑了。
　　朱姝完全确定了叶修就是北冥集团的老板，因为这辆劳斯莱斯幻影每天都准时上下班，看来大多数时间都是司机一个人开着这辆车空跑，叶修实质上不在车里，因为他就开着那辆牧马人和她们厮混呢。
　　朱家也曾经富裕过，郝茹萍也算见过世面，但还是被这辆车的奢华震住了。问出价格之后更是震颤，这辆车的价格，竟然达到了惊人的2亿RMB！
　　朱姝瘪了瘪嘴，当初还觉得叶修开个牧马人都有点嘚瑟呢，现在看来那是他家最便宜的车了估计。
　　她的猜测是正确的，到了地下车库之后，停车位上那琳琅满目的各色豪车闪瞎了朱姝的钛合金狗眼。认识的不认识的，足足有一百多辆。牧马人绝对是其中最草根的车了。
　　“有驾照吗？”叶修微笑问道。
　　“哼，当然有。”朱姝傲娇地一扬脖子。
　　“这里的车喜欢哪一辆，随便开。”
　　“我不要。”朱姝摇了摇头。
　　“这死孩子，自己人有什么好客气的。”郝茹萍掐了她一把。
　　“回头给你买一辆新的。”叶修秒懂，人家朱大美女傲娇，不开二手车。
　　“哼。”朱姝皱了皱鼻子。
　　郝茹萍为自己闺女捏一把汗。申海女孩子嘛嗲一点作一点很正常，但那也要看看对象是谁。像叶修这种长得帅，年轻，又拥有千亿身家的钻石级富豪，被他看上还不乖乖收起你的小姐脾气，还敢傲娇作嗲？外面不知道有多少人排队进场呢。
　　娘儿俩跟着叶修，坐着电动观光车，参观了一下这个宫殿般的宅子，在外滩皇浦江边上，居然占了这么大面积，简直是壕无人性啊！
　　“左边是阿狸的马总，右边是汽车界一哥王老板，”叶修笑了笑，“邻居都是大人物。”
　　“小叶啊，房子这么大，你一个人住着太孤单了，要不我家囡囡搬进来吧，早点结婚，早点生娃，人多热闹一点。”郝茹萍小心思开始活泛了，女儿要早点占据这个家的女主人之位才行，否则分分钟就被人抢跑了啊。
　　“妈，瞎说什么呢，我们可还没到那份上。”朱姝是知道分寸的，有些事，不能操之过急。
　　叶修没接这个话茬。坦白说，他还没打算让任何一个女朋友搬到这里。偶尔住住可以，长期住的话，那必须是正室才有的权利。
　　郝茹萍也不完全是草包，感觉这个话题不能继续下去了，也就不再纠缠，在这幢大宅里到处拍照，然后秒发朋友圈，配上文字：我未来女婿的传世大宅，就在外滩皇浦江边上……
　　然后收到一片秒赞，评论区迅速盖楼。有消息灵通的，知道这是神秘的滨江豪宅，只有18幢，里面住的全是一等一的大佬。
　　郝茹萍发的朋友圈，从来没有像这条那样累积那么多楼。她的虚荣心得到了极大的满足。
　　尹子羚刚好也在朱妈妈的朋友圈里，看到这条之后，第一时间给朱姝发了个微信：宝贝，什么情况？你傍大款啦？
　　朱姝叹了口气，给尹子羚回了个信息：我特么现在还是懵逼的。你知道备胎同学是谁吗？
　　尹子羚：是谁？难道是某国王子不成？
　　朱姝：比那个还爆炸。他居然是‘北冥集团’的大Boss，我那个神秘的老板。
　　尹子羚：我勒！这玩笑开大了。确定吗？
　　朱姝：我爸公司都跟他签合同了，哪还能有假。人家大手一挥，送了我爸一堆‘光能电池’，价值超10亿，一下子救活了我家的公司。这人情，可太大了。
　　尹子羚：这么说，没白睡？
　　朱姝：何止没白睡，我感觉自己都赚了人天大的便宜了。咱就是再金贵，能值10亿吗？
　　尹子羚：不值。我要是跟人说给我10亿，我陪你睡，即便是原封的，也得被人大耳巴子抽回来。
　　朱姝：是吧。所以我说这人情欠大了。怎么还啊。
　　尹子羚：给他睡一辈子呗，没别的办法。
　　朱姝：那也得人家愿意啊。总有腻的时候。
　　尹子羚：玩腻了就换我，我帮你一起还。
　　朱姝：这个好，我估摸着，备胎同学也不可能就咱两个女人，不过，给这样的人当情人，我觉得不丢人，你觉得呢？
　　尹子羚：我觉得也是，反正已经被他睡了。再说结不结婚对我来说不重要，有男人就行。
　　朱姝：那就这么定了。
　　尹子羚：达成协议，我俩要抱团，不要被别的狐狸精比下去。
　　朱姝：我要是骚起来，就没别人什么事了。
　　尹子羚：附议。
　　两个人同时发了个坏笑的表情。
　　朱姝：唉，咱们整天喊他备胎，搞半天，自己才是备胎啊。
　　尹子羚：没想到，这家伙是个海王。好在，他不渣……对我们挺好的。
　　朱姝深以为然。
　　叶修这个家伙，白手起家，趁着千亿身价，人长得又超级帅，身体还强壮，说白了，火力无限续航，用四个字形容：勥烎菿奣。像这样的男人，具备成为海王的一切条件。而且极有可能很渣。但他并没有。
　　朱姝和尹子羚觉得，他大多数时候还是蛮宅的。很少出去胡混。而且平时也没见他和别的女性有什么瓜葛。和她们俩之间，虽然是脚踩两只船，但也是机缘巧合，纯属意外。
　　关键是，他对她们，真称得上是有情有义了。
　　有这样的情人，还有什么不满足的？
　　叶修具备成为霸道总裁剧男主角的一切条件，满足了这个年纪的女孩子对异性的任何幻想，唯一遗憾的是，他不能像偶像剧男主那样，一心一意罢了。
　　但人生总有遗憾，你不能什么都想要。况且，偶像剧毕竟是骗人的，现实中，基本不存在。
　　好在朱姝和尹子羚也不是恋爱脑女生，她们是受过高等教育的独立女性，对于事业和人生价值的追求，远胜其他事情。并且刚刚大学毕业，婚姻家庭这种事，离她们还很遥远。
　　而且正处于和叶修的热恋期，每天都被幸福塞得满满的，无暇顾忌其他。
　　郝茹萍心满意足地离开了。朱姝和叶修孤男寡女，难免刹不住车。只是朱姝比以前更温顺更妩媚了。叶上仙又探索了一些新的趣味，她也很配合。
　　既然已经摊牌了，叶修顺便告诉她俩，‘空中庭院’那个楼盘都是他的。最震撼性的时刻已经过去了，她已经麻木了。现在叶修如果说他是欧洲某国的王储，她也会相信的。
　　尹子羚问叶修能不能到鲲鹏科技工作，叶修说当然可以，我早就让你来，是你不来。尹子羚是交大的美女学霸，材料研究领域的天才，正是鲲鹏科技需要的人才。
　　尹子羚立马从尚德时代辞职，她还在实习期，公司也没有多做挽留。在叶修的安排下，进了鲲鹏科技之后，立马转正成了正式员工。
　　叶修觉得，以朱姝的才华，在公司担任公关可惜了，就问她想不想进电视台。以她的学历，颜值，气质，担任央视的主播都绰绰有余。
　　他如果托燕家的关系，进央视也不是那么难。
　　但是，暂时还是让她待在自己身边比较好，所以和燕势坤说一声，先进‘华东卫视’，等资历熬出来了，名气大了再说。
　　“那可是‘华东卫视’，国内排名前三的电视台，哪有那么容易进啊。我们家又没什么背景。”朱姝本能地觉得这很难。以前父亲事业的鼎盛时期，还是能找到一些关系的。但自从公司开始走下坡路了，他的那些朋友也基本上销声匿迹了。
　　即便现在拿到了‘光能电池’，重新崛起也需要时间。
　　叶修说我就是你的背景啊，你还要什么。关键是看你的意愿。
　　朱姝当然愿意啊，她是名校新闻系出身，需要更大的平台发挥自己的才华。
　　国内的传媒体系中，电视台还是比较强势的。
　　叶修和燕势坤提了这个事情，燕老板当即拍板，安排！
　　有了他的关照，朱姝顺利进入‘华东卫视’，先从新闻档的户外主播做起。熬一熬资历，慢慢往主播的位子上靠。
　　‘空中庭院’距离电视台不远，叶修给朱姝买了一辆保时捷帕纳梅拉代步。
　　虽然离开‘北冥集团’，有些舍不得。但朱姝找到了更适合自己的路，每天干劲十足地投入工作。
　　有了鲲鹏科技的帮助，‘青瓷手机’起死回生。自从在官网宣布新机将使用‘鲲鹏1号’光能电池后，青瓷手机名声大噪。
　　而且，叶修还给朱正卿推荐了一个形象代言人：小豆花。
　　经过关瑾珊这段时间的培训和运作，小豆花已经成了顶流小花。形象清新健康，笑容质朴纯真，被亿万宅男奉为新一代女神。
　　青瓷手机用小豆花作为形象代言人，实在太好不过。
　　如果不是叶修帮忙，朱正卿想请也请不到啊。
　　毕竟小豆花现在可是相当红的新一代优质偶像。
　　尹子羚在‘鲲鹏科技’上班，叶修直接把她们现在住的那套房子送给她了。又给买了一台湛蓝色玛莎拉蒂莱凡特。叶修这么大方，让尹子羚都有点不好意思了。
　　朱姝和尹子羚还是住在‘空中庭院’，不过两个人不合租了，叶修送她们一人一套房，就在隔壁。
　　尹子羚父亲是大学教授，母亲是中学教师，典型的知识分子家庭。很体面，但经济收入并不算高，尤其是尹父，教的是文科，也没有什么科研项目可以申请，也就是拿点死工资，偶尔发表几篇论文拿点稿费。加上尹母的收入，一个月也就三万多点，在申海，真不能算高。
　　尹父是个书生，一生两袖清风，为人正直，也不屑去搞什么歪门邪道，养了尹子羚和尹子诚兄妹俩，日子还过得去但也绝不富裕。尤其是，他们家就只有一套房子。现在儿子尹子诚要谈婚论嫁，人家女方要求必须要在中环内有一套三居室的房子，老两口还真就为了这个愁着了。
　　要知道如今中环的房价，动辄就要7万以上。一套三居室的房子，怎么也得七八百万。以他们老两口的收入，怎么可能买得起。指望孩子更是不可能，尹子诚大学毕业五年，在单位也就是个小主管，年薪二十万左右。根本没有那个能力。
　　他们想把这套老房子装修一下，留给尹子诚结婚，老两口出去租房子住，或者脸皮厚一点，住学校的宿舍。
　　叶修知道了这个情况，笑了笑，说道：“老两口想搬，我给买套别墅，可以种种花养养草，孤单寂寞的话还可以养条狗。原来的房子就别动了。婚房的话我再给准备一套，你问问你哥和嫂子喜欢哪个地段的，什么样的房型。我那边学区房还买了不少栋，让他们挑一套就好。”
　　尹子羚也没矫情，朱姝老爸接受了10个亿的光能电池都没矫情，他们家还矫情个什么劲儿。
　　千百年文人的梦想就是诗酒田园，尹父的老家是姑苏城，所以希望能在姑苏拥有一套宅子，退休之后回去养老。
　　叶修欣然同意，在金鸡湖边上给寻摸了一套中式田园别墅，环境如同桃花源一般。尹父第一眼就看中了，高兴得不得了。
　　叶修又给老两口买了辆轿车，方便申海姑苏两地跑。有了这套宅子之后，老两口一到休息日就往那边跑，过着神仙般的生活。
　　尹子诚在徐嘉汇那套学区房中，挑了一套空中花园，媳妇那边相当满意，立马就定下了婚期。
　　叶修大手一挥，又给便宜大舅哥送了一辆婚车，保时捷卡宴。尹子诚乐得合不拢腿。
　　此外，叶修还给这俩姑娘每人每月100万的生活费，真是相当有诚意了。两个姑娘自己都觉得不好意思。
　　溢价了啊，自己哪值那么多钱。
　　对于叶修来说，他知道自己无法给这两个姑娘婚姻，而且也曾经和她们坦白过这个问题，她们早就做好了心理准备，所以也没说什么。
　　和这两个人的缘分，确切说是一场意外。一开始肯定是没有多深的感情，刚认识没几天哪来的感情？但随着彼此之间的相处，日久生情也是在所难免的。
　　既然不能给人家婚姻，他希望在物质上可以尽量弥补。
　　好在姑娘的家里也都是本分人，他给什么就是什么，从没发生过主动伸手要的行为。
　　这两个姑娘，青春靓丽，而且三观超正，看她们俩为了理想拼搏的样子，他仿佛看到了一年前的自己。
　　他是很喜欢这两个姑娘的，关键是，填补了他的空虚寂寞冷啊。
　　也正因为有了她们，他才感觉到生活美滋滋。
　　当然，以叶上仙的风骚，就像黑暗中的萤火虫，田地里的金龟子，这种岁月静好的生活，维持不了多久。

第245章 手握雷霆
　　晚上，叶修和朱姝，尹子羚二女，一起坐在客厅里看电视。
　　她们俩今天跟着叶修一起来滨江豪宅玩的，‘空中庭院’那边住多了，两个姑娘偶尔也会要求到这幢大House来住一住，享受享受这种豪横的感觉。
　　电视上正播放朱姝做外景主持的画面。不愧是名校新闻系毕业，朱姝的业务能力相当硬核，声音如出谷的黄莺，清脆动听，口齿清楚，表达流畅自然，关键是她还拥有‘神颜’和超一流的身材，这张脸刚出现在荧屏上，短短时间内就吸睛无数。很多观众大呼：小王祖贤！
　　这个外景主持实在太好看了，业务能力也强，自从她出现在节目里，硬生生把收视率扛上去三个点！
　　很多男观众等上一天，就是为了看朱姝那十来分钟的镜头。
　　“看看弹幕，都是向朱朱表白的……”尹子羚笑道。
　　“嗨，他们就是瞎起哄……”朱姝苦笑摇头。
　　都说男人工作的时候最帅，其实女人也一样。
　　朱姝在主持的时候，进入了属于她的‘域’，整个人就是个发光体。
　　看着她在屏幕上妙语如珠，一颦一笑，确实是魅力十足。
　　“以你的表现，很快就可以从外景主持升级为真正的主播，进而成为‘华东卫视’的镇台之宝。有专属于自己的品牌节目。”叶修微微笑道：“这才是最适合你的舞台。”
　　“谢谢修哥。”朱姝抱着他的胳膊，撒了个娇。
　　叶修正要说话，好像察觉到了什么，他不动声色地揉了揉朱姝的秀发，说道：“好好努力吧，我相信你能成为全华夏最优秀的主持人之一。你俩先看会电视，我出去一下。”
　　“嗯。”俩美女乖地像小猫咪。
　　叶修出门之后，随手在客厅外布了一道结界，这样无论外面多大动静，她俩也听不见。而外面的人也别想进入客厅。
　　他缓缓走进院子，淡淡道：“出来吧，既然来找我，就无需藏头露尾。”
　　一阵白烟飘过，四个穿着黑色风衣，戴着黑色礼帽的青年突然出现，好像凭空冒出来一样。
　　障眼法而已，不算真正的隐身术。叶修嘴角微瞥，不屑地冷笑。
　　事实上，他们进入宅子之后，就被叶修的神识锁定了。即便会隐身术也没有用。
　　“你是叶修？”为首的黑衣人沉声问道。
　　“找我有事？”叶修反问道。
　　“宏达地产的老板严宏达你认识吧？”
　　“有过一面之缘。”
　　“他失踪了。”
　　“呃，所以呢？”
　　“我们怀疑他的失踪，和你有直接关系。”
　　“你们是谁？”
　　“听说过‘武力裁判所’吗？”黑衣人缓缓道。
　　“有所耳闻。”
　　红缨就是武力裁判所的，这个组织，是官方为了管理武者专门成立的，网罗了一批奇人异士，武道高手。
　　“我们就是申海市‘武力裁判所’的三星裁判，正在调查严宏达等人的失踪案件。”
　　叶修听红樱讲过，武力裁判所的裁判们，共分五星。三星裁判，已经算是中等偏上的级别了。
　　这个案子，警方调查了一段时间，但没有找到任何线索。因为严宏达和他的手下们，就像是凭空消失了一样，没留下任何痕迹。
　　实在是太不科学了。
　　最后只能请‘武力裁判所’出马。
　　“这跟我没关系，你们找错人了。请回吧。”叶修缓缓道。
　　“有人看见他们最后出现的地方是北外滩的‘腾达广场’烂尾楼，同一时间，你也出现在那里，然后，他们就失踪了。你跟我说自己和这件事没关系？”为首的黑衣人戏谑地看了他一眼。
　　“这是警方调查出来的线索，还是你们？”
　　黑衣人没有回答这个问题。
　　但叶修已经知道答案了。
　　不是警方。
　　如果是警方查出这个线索，早就上门来问讯了。
　　这个‘有人看见’，就大有讲究了。
　　按理说，严宏达等人去烂尾楼是为了作恶，杀人灭口去了，他们势必会隐藏自己的行迹，监控视频之类的，肯定是拍不到的，目击者也并不存在。否则警方早就查到他头上了。
　　在这种情况下，只有严宏达的同伙，才知道他们去了烂尾楼。
　　这里面有两个可能：第一，严宏达的同伙把这个事情透露给‘武力裁判所’了，第二，‘武力裁判所’里有严宏达的同伙。
　　叶修心念电转，很快得出了这个结论。
　　“纯属无稽之谈，烂尾楼是我刚买过来的物业，我去巡视一下，准备重新开工的事儿，仅此而已。严宏达没事去我的地盘干嘛？麻烦诸位给个解释。”叶修面色淡然。
　　黑衣人一时语塞。
　　严宏达去干嘛，他们即便知道，也没法说出口。
　　“他去做什么，我们不知道。我们只知道他们是在你的地盘失踪的，而你刚好也在。所以，你就是此案的重大嫌疑人，麻烦叶先生跟我们回所里配合调查。”
　　“你说去就去，我不要面子的？”叶修撇了撇嘴，徐徐道：“有证据，直接抓人就是了。没有证据，就给我滚出去。这是第一次，我原谅你们，如果下次再敢不经同意就闯进我家，我打断你们的狗腿。”
　　四名黑衣人面面相觑。
　　还有人敢跟‘武力裁判所’这么讲话的？
　　无知者无畏啊。
　　“知道你是最近比较蹿的企业家，挣了俩糟钱，就不知道自己是谁了？敢跟‘武力裁判所’叫板，你觉得自己够格吗？”
　　“四个化境武者，居然敢在我面前耍横，”叶修从鼻子里哼出一声，“你们在我眼里，如蝼蚁一般。”
　　‘武力裁判所’还是很牛的，这四个人年纪最大的也就三十来岁，却修成了化境，放在江湖上，都能雄霸一方了。
　　但在‘陆地人仙’眼里，自然不够看了。
　　“放肆！”为首的黑衣人喝道：“嫌疑人拒捕，抓人！”
　　四个人移形换位，瞬间将叶修包围在了中间。
　　一张大网，兜头向叶修罩了下去。
　　叶修右手虚空一划，这张大网便从中间裂成两半。
　　真元的力量，无坚不摧。
　　四个人吓了一跳。
　　这张大网乃是天外陨铁所制，材质极为坚韧，用电锯都锯不开，这小子竟然能徒手撕裂？
　　这特么是金刚狼吧。
　　他们被大网挡住了视线，还没看到叶修只是虚空一划，手指根本没接触到网身。否则会更加震撼。
　　“这小子有点棘手，用合击之术！”
　　为首的黑衣人低喝一声，四个人从四个方位，同时向叶修发起攻击。
　　摩擦摩擦，是魔鬼的步伐……
　　他们进退之间，颇有法度，明明只有四个人，但因为配合地天衣无缝，所以发挥出来的战力远超实际人数。
　　叶修有种面对数十个人的即视感。
　　但是……
　　面对境界上的碾压，人数上的优势没有任何意义。
　　叶修现在是归元境二层巅峰，对应武者的帝境二品巅峰。即便面对同境界的武者，叶修也会碾压获胜。更何况几个后天三重劲的小喽啰。
　　他们这一套合击术，面对同为化境的武者，短时间内就能撂翻。但用来对付他，就太小儿科了。
　　“就这？”叶修淡然一笑。
　　这时，天空中一声惊雷炸响，眼看要下雨了。
　　叶修从容伸手，向虚空一抓，四个人惊恐地看到，他竟然硬生生从空中抓下来一簇雷电，然后随手朝他们扔了过来！
　　“噼里啪啦”，一道一道雷电，如同小蛇一般，砸在了是个黑衣人身上。
　　他们是想躲的，但来不及啊。
　　然后只觉得浑身一阵颤栗，鼻中闻到皮肉被烤焦的味道。
　　叶修戏谑地望着四个黑衣人在地上抽搐，颤栗，头发逐渐烫成大波浪，口鼻中往外吐烟圈儿……
　　也许只是很短的时间，但四个黑衣人却觉得像是过了一个世纪。
　　他们醒来之后，发现自己躺在皇浦江边，秋风飒飒，四个人忍不住瑟缩了一下。
　　我是谁？我在哪？发生什么了？
　　四个人脑海中一片茫然。
　　他们记不清自己是谁，为什么会躺在这里。
　　“你认识我吗？”
　　“不认识。”
　　“那你为什么跟我穿一样的衣服？”
　　“不知道。”
　　“我们肯定属于同一个组织……但那是什么呢？”
　　“记不清了。”
　　“先去找点吃的吧，饿死了。”
　　然后外滩就出现了四个爆炸头，眉眼焦黑，神情茫然的青年，到处跟人要吃的。甚至连小孩手中的棒棒糖都不放过。
　　很快，就有人报警，将他们带走了。
　　叶修并没有对他们使什么手段，这几个家伙只是被雷霆劈傻了。
　　“武力裁判所”毕竟属于官方机构，‘裁判’可以视为‘特警’之类的，他们罪不至死，叶修自然不会杀之。
　　失去记忆正好，免去了他不少烦恼。
　　不过，‘武力裁判所’既然已经盯上他，肯定不会善罢甘休的。这四个喽啰只是打前站而已。后续肯定会有更厉害的高手寻过来。
　　不过他一点都不担心。
　　无非是兵来将挡，水来土掩而已。
　　叶修隐约觉得，严宏达背后那名‘带头大哥’，和‘武力裁判所’有千丝万缕的联系。这个老银币，终于慢慢地露出狐狸尾巴了。
　　叶修一点也不急，现在，着急的是他们。

第246章 小鹰无人机
　　第二天上班的时候，叶修进自己的专属电梯之前，看到一个熟悉的身影进了客梯，心中顿时一动。
　　曲静？她怎么会来这里？
　　他打开手机，立马给老同学发了个微信。
　　“你在哪里？”
　　曲静恰好也在看手机，秒回：“在鲲鹏科技，代表公司来谈判，寻求合作。”
　　曲静供职的公司是做无人机的，‘小鹰无人机’品牌知名度仅次于大疆，对于‘光能电池’的需求量很大。这个叶修是知道的。
　　小鹰无人机一直想和鲲鹏科技合作，他们需要‘光能电池’。
　　过几天就是曲静的生日，叶修想给她一个惊喜。
　　没想到，他们提前找过来了。
　　可以说，在无人机领域，无论哪一家率先和鲲鹏合作，拿到‘光能电池’的供应权，就能够脱颖而出，力压其他同行。
　　毕竟，对于这类产品，续航能力是最重要的。
　　“光能电池”的无限续航能力，对于电子产品来说诱惑太大了。
　　好吧，‘小鹰无人机’也是申海本地的知名企业，而且上了某国的抵制名单。对于这类型的企业，叶修一般是不会拒绝合作的，尤其是有了老同学曲静的面子，那更得加大合作力度。
　　“待会儿见。”
　　叶修发的这个消息让曲静一头雾水。
　　待会怎么见啊，我要工作呢。
　　上次参加完王伟的婚宴之后，就没见过叶修了。
　　他倒是说过回申海的时候会找她，但也一直没有出现。
　　也许只是一句玩笑话吧，人家已经不记得了。曲静想。
　　就在她逐渐死心的时候，这家伙却突然没头没脑地来了这么一句。让人牵肠挂肚。
　　想要问清楚，但这时候电梯开了。有工作人员把他们领到了会客室。
　　顶层是总裁办公室，只有总裁邀请的客人才有资格上去，大多数合作都是在这一层的‘商务谈判室’进行的。
　　这个时候，总裁办来电话了，示意‘小鹰无人机’的谈判组可以上去。这让下面的工作人员略微有些愕然。
　　小鹰无人机也不是什么惊天地泣鬼神的公司，上次行业老大大疆无人机的谈判组来了，也没有获得上顶层的资格呢。
　　说是谈判组，清一色都是美女，由老板亲自带队。根源是小鹰无人机的老总汪琛不知道从哪儿听说鲲鹏科技的老板是个年轻男子，所以打算用用‘美人计’，把公司里的美女都集中带过来了。
　　在总裁办秘书的指引下，一行人乘专用电梯上了顶层，包括老板汪琛在内，都被震撼到了。
　　整整一层啊，都属于总裁办公室的地盘，里面的设施超级奢华，办公区，休闲区，娱乐区，会客区，应有尽有，甚至还有游泳池和小型高尔夫练习场，外围超大的落地玻璃，可以鸟瞰整个申海市。
　　豪横，太豪横了！
　　一个身穿衬衫，牛仔裤，椰子鞋的年轻人，站在落地玻璃窗前，正鸟瞰下面的皇浦江出神。
　　“叶总，客人到了。”漂亮的秘书轻言细语。
　　叶修缓缓转过身来，和人群中的曲静对上了眼。
　　“啊，是你！”曲静惊呼出声，有些反应不过来。
　　“呵呵，我说了，待会儿见。”叶修微微一笑。
　　汪琛多精的一个人，立即回头道：“小曲，你认识叶总？”
　　“她是我高中同桌。”叶修笑了笑，“汪总，进来吧，尝尝我的‘翡冷翠’。你这阵仗也够大的，带这么多美女来，不知道的，还以为我有什么不良嗜好呢。”
　　“你们先下去等我，小曲留在这就行了。”汪琛秒懂，立刻让其余女孩子下去了。
　　这些女孩子见叶修帅地突破天际，内心不太想下去，但又不能违背老板的命令，只能一步三回头，恋恋不舍地下楼了。
　　曲静命真好啊，居然和北冥集团的老总是同学。
　　只是，看今天她这反应，大概也被蒙在鼓里吧。
　　“小曲，你和叶总有这么深的机缘，我居然都不知道。”
　　“我也是刚知道，”曲静指了指叶修，嗔道：“他太过分了，什么都不跟我们说。”
　　“呵呵，该知道的，迟早都会知道，不该知道的，说了也没意义，”叶修笑道：“你看，你现在不是知道了吗？”
　　“有这层关系，那就好谈了。”汪琛笑道：“叶总，我们想……”
　　叶修摆了摆手，说道：“有老同学在，合作肯定没问题，关键是怎么个合作法。我的意思是，如果你们‘小鹰无人机’加入我们‘北冥集团’，那就最好不过了。”
　　汪琛愣了一下，他本意是来求电池的，听这意思，咋还被兼并了呢？
　　“两种方式，第一种，小鹰加入北冥，成为我们旗下的一个独立品牌，你还是小鹰的总经理，小鹰可以共享鲲鹏科技的所有技术，但品牌所有权隶属于公司，第二种，北冥集团出资收购小鹰，你套现离场。你觉得哪种合适？”
　　汪琛听明白了，第一种，北冥集团打算以技术换股份，达到控股的目的，他依然是小鹰的大股东之一，也有经营管理权；第二种，就是直接把公司卖了，套现离场。
　　坦白说，无人机的市场也就那么大，大疆占据了绝大部分，他们的生存越来越艰难。如果叶修不愿意合作，小鹰很快就会死掉。
　　事实上，创业是一件非常累的事情。汪琛近些年来殚精竭虑，常感觉力不从心，如果能够套现离场，实现财务自由，带着老婆孩子安度下半辈子，也不失为一件美事。
　　“如果我同意并购，北冥能出什么价格？”汪琛试探性地问了问。
　　“16.5亿美金。”叶修报出了一个数字。在小鹰无人机的谈判组来之前，叶修早已经让财务室把他们的市值算出来了。本来就打算收购小鹰，作为曲静的生日礼物的。
　　叶修并没有压价，也没有抬价，基本按照市值给的价格，非常厚道。
　　16.5亿美金，折合人民币115亿，百亿的身家，这辈子也足够了。否则，守着小鹰这个摊子，每天提心吊胆的，也许哪一天，就被人干掉了。汪琛觉得，年纪越大，胆子越小，没有年轻时的冲劲了。创业十几年，获得百亿身家，这辈子也算没白活。
　　“叶总稍等，我和其他几个合作伙伴商议一下。”汪琛走到外面，和其余几个股东打电话。
　　叶修和曲静在室内喝茶叙旧。
　　“你不是说回申海就来看我的吗？忘记了？”曲静给了他一个卫生眼。
　　“没有忘。再过几天就是你的生日，我打算给你个惊喜的。没想到提前见面了。”叶修笑道。
　　曲静的眼睛瞬间模糊了。
　　他竟然记得我的生日呢！
　　这真的太让人意外了。
　　曲静记得，她没和他说过自己哪天生日啊。
　　“你的确没和我说过，是你和闺蜜聊天的时候，我听到了。”叶修似乎知道她的想法似的，及时为她释疑。
　　只是听了一耳朵，就记住了我的生日。叶修，真的是个有心人呢。
　　“谢谢，难为这么多年过去了，你居然还记得……”
　　“没有你的帮助，我肯定考不上211，这份恩情，此生不敢忘。”叶修由衷地说道。
　　“言重了，咱们可是同桌呢。不互相帮助，怎么行？”
　　叶修指了指外面，笑道：“我把你们公司收购了，交给你管理如何？这是我送给你的生日礼物。”
　　“啊？这不合适吧？我怕自己不能胜任。”曲静吓了一跳。
　　“不会可以学，没有谁是天生就会的，”叶修微笑道：“你在公司待了好几年，对于这个行业很了解，领导能力嘛，确实有待考验。要不，你先做副总，我找一个经验丰富的经理人，让他带你一段时间。”
　　他之所以买下‘小鹰无人机’，一方面，是看好这个行业，提前开始布局，另一方面，不还是为了报答曾经帮助过他的好同桌吗？
　　受人点水之恩，当涌泉相报。方为大丈夫。
　　“这样的话……我可以试试。”曲静喝了一口茶水，心脏砰砰砰跳个不停。进来之前，她还只是个小主管，进来坐了没几分钟，她就成了百亿公司的副总了？这也太玄幻了吧。
　　还要看汪总肯不肯卖了。
　　不过，以曲静对他的了解，这件事基本没跑了。
　　很快，汪琛就走了进来。
　　“我和其余几个股东商议过了，我们同意出售‘小鹰无人机’的全部股权。”汪琛说道。
　　“合作愉快。”叶修伸出了手，两个人握了握。
　　谈笑间，决定了百多亿的生意，曲静都看傻了。
　　接下来就是办手续了，公司的并购不是简单的事情，但北冥集团是一家行动力非常强的现代化公司，背后有燕老板的力挺，官面上的关系也够硬，所以各种关系很快就交割清楚了。汪琛和股东们拿到了115亿现金，自己按比例分掉，从此以后，小鹰无人机就和他们没关系了。
　　汪琛作为最大的股东，分到了66亿，在申海买楼又买车，然后喜滋滋地环游世界去了。以后拿出一部分钱投资，玩玩钱生钱的资本游戏，再也不去搞那该死的实业了，太累。
　　‘小鹰无人机’成了‘北冥集团’的独立品牌，当公司交接清楚后，从原来的办公场地搬进了‘北冥大厦’，曲静走马上任，成了小鹰无人机的副总。
　　叶修让陆青禾招了业界一名大咖，作为‘小鹰无人机’的CEO，带着曲静成长。
　　她的待遇和鲲鹏科技的副总相同，在公司的小区分到一套‘空中庭院’，配一辆百万级别的奥迪A7。转眼之间，曲静就从一个上下班要挤地铁的白领，晋升为年薪数百万的社会精英。
　　由于‘北冥集团’是申海市招牌企业，所以市里面给了无限制的人才落户名额，只要叶修说愿意让谁落户，打个申请就可以直接落户了。小鹰并进来之后，叶修让人事部直接给曲静办了落户手续，解决了她的户口问题。
　　曲静从一个‘申漂’，变成了真正的‘申海人’。有车有房有户口有事业，堪称人生赢家。
　　那些原来的同事，都艳羡地不得了。
　　没办法，谁让人家和‘北冥集团’的老总坐过同桌呢。
　　时也命也，羡慕不来的。

第247章 千亿集团
　　短短时间，北冥集团旗下就有了‘汉唐文旅’，‘九洲娱乐’‘常春堂’，‘鲲鹏科技’和‘小鹰无人机’等五家公司，横跨文旅，娱乐，医药，科技，能源等五个行业。
　　有人估算，‘北冥集团’的总资产，目前超过千亿美金。
　　如果上市，估值可能还会更高。
　　但叶修并没有上市的计划，他又不差钱，不需要到市场上去套现割韭菜。他也不想公司被资本裹挟，做些违背初心的事情。
　　他背后还有一个大大的世界，人口和资源无数，完全可以支撑他的商业版图。永远不可能缺现金。
　　往往都是绞尽脑汁刚花出去几十亿，然后那边又有大几十亿进账了。
　　这段时间叶修又是收购企业又是买楼买车，还养了小情人，回头一看账户，尼玛，现金流又超过百亿了。
　　从异界带来的药材，茶叶，几乎没什么成本，但卖到这个世界却是天价。如今容家已经把茶叶的销路打开了，和七十多个国家和地区都有合作，每个月往外的走货量都非常惊人。
　　单是茶叶这一项，每个月就能给叶修带来巨额的利润。
　　更何况还有药材，以及几家超级能盈利的公司。
　　他终于体会到王多鱼那种‘钱越花越多’的烦恼。
　　期间发生了一件大事，母校‘东吴大学’的百年校庆，将在元旦以后举行。
　　法学院的教授张睿知老师，负责联系校友的工作。
　　之所以将重任委托给张老师，自然也是有原因的。
　　这位张睿知老师，是东吴大学所有男生心目中的‘女神’。
　　这美女的人生履历堪称传奇，19岁从燕大法学院本科毕业，23岁修了哈佛法学和经济学双博士学位，然后到‘东吴大学’法学院任教。由于颜值超高，专业能力出众，很快就成了东大上座率最高的讲师。
　　无论是专业课还是选修课，全部座无虚席，甚至走道里都站满了学生。
　　更是有不少混子学生，号称谁的课都逃，唯独不会逃张老师的课。
　　当时东大有两大校花，一是这位美女老师张睿知，另外一位则是美女学生苏杭。
　　而张睿知的影响力和号召力，不次于青春年少的苏杭。
　　所以，学校这次把联系校友的工作交给她，也是想借用她的影响力和号召力，邀请来更多重量级的嘉宾。
　　怎么说呢，所谓的联系校友，当然不是联系所有校友。而是联系那些在社会上功成名就的校友。他们前来参加母校的百年校庆，一方面捧个人场，另一方面，也是主要的一方面，捧钱场。
　　任何一所名校，如果每年不收几个亿的校友捐款，出门都不好意思和人打招呼。
　　国际上那些知名的大学，哈佛，麻省理工，宾夕法尼亚，莫不如是。甚至还有不少国内富豪，压根就不是人家的校友，也腆着脸给人家送钱。
　　学校把那些成功校友的名单交给张睿知，然后由张睿知去联系，邀请。
　　法学院有个毕业生叫刘建东，读硕士时的导师就是张睿知，为人比较活络，消息也很灵通，关于邀请校友的事情，张睿知也没少让他帮忙。
　　看到邀请名单的时候，刘建东一愣，疑惑道：“张老师，这上面为什么没有叶修的名字？”
　　刘建东和叶修是一届的，叶修读的中文系，刘建东是法学院的。但叶修辅修的第二专业是法学本科，经常到法学院去上课，所以张睿知和刘建东都认识他。
　　而且叶修和刘建东也是关系很不错的朋友。
　　张睿知微愕：“叶修？他不是在申海一家房地产公司做文案策划吗？”
　　“那是一年前的老黄历了，如今的叶修……说起来不可思议，就是您名单上这所有人加起来，都没有他一个人分量重。”刘建东摇头叹息。
　　“真的假的呀？”张睿知有点不信。
　　“学校的领导们，信息太滞后了，眼睛还盯着以前那些发达的校友。居然不知道叶修已经成长为参天大树了，不说他，就是廖峰如今的成就，也比您邀请的这些人要厉害。”
　　廖峰和刘建东，与叶修都不是同班同学，但却因为种种原因成了好哥们好兄弟。
　　而同班同学中，叶修却没什么好朋友。
　　“廖峰？旅游管理系的那个？”张睿知也知道廖峰，因为他和刘建东，叶修老是混在一起。
　　“是，他如今是叶修旗下一家‘文旅公司’的CEO，在当地极受尊重，据说也是‘江东省十大杰出青年‘的有力人选。这样的人物，不比您名单上任何一位校友差吧？”
　　“那叶修呢？他在做什么？”张睿知推了推鼻梁上的眼镜，对这个问题开始感兴趣了。
　　“您应该知道‘北冥集团’吧？”刘建东问道。
　　“知道，一家新崛起的集团公司，横跨了好几个行业，据说创始人很年轻。”
　　最近媒体和网络上频频出现关于这家集团公司的报道，想不知道都很难。
　　“‘北冥集团’的创始人兼总裁，就是叶修啊。上次我看胡润写过一篇文章，分析了北冥集团的规模，盈利能力和未来潜力，得出的结论是，哪怕是保守估计，该集团目前的总资产也超过了千亿美金。未来成为万亿美金公司的可能性极大。而其创始人叶修的身家，目前已经超过千亿了。”刘建东一边说，一边赞叹不已。
　　“千亿……美金？”哪怕是超级学霸，传奇美女老师，听到这个数字也无法保持淡定了。
　　“没错，胡润是这么说的。这还是保守估计呢。”
　　“我的天！这小家伙是怎么做到的，也太神奇了吧。”
　　于是刘建东便把叶修的传奇经历，详细地给张睿知讲述了一遍。他和叶修，廖峰经常联系，所以知道地很清楚。
　　张睿知听得悠然神往，简直像是在听传奇故事。
　　“学校的信息系统早就该更新了，连毕业生中出了这么个传奇人物都不知道。”张睿知一口老槽吐了出来。
　　“那是因为叶修崛起的速度太快了，而且他很少接受媒体采访，社会上还来不及反应。也许很快，他的一切都会被媒体挖出来。”
　　张睿知微微颔首，笑道：“趁百年校庆的契机，咱们先把他介绍给大家吧。”
　　“您想邀请他吗？”
　　“当然，有了他，百年校庆才实至名归。”
　　张睿知把叶修的事情如实向校方汇报，校领导们听说毕业生中出了一位‘千亿集团’的创始人，当时就被震得不轻。
　　然后他们第一时间去研究了‘北冥集团’，更是震惊地无以复加。这样的当世人杰，居然没有进特邀校友的名单？学校的信息管理系统也太差劲了吧。
　　叶修都崛起快一年了，他们居然都不知道，还要靠一个学生前来告知。负责跟踪管理校友的工作人员，还能不能行了？
　　不行换人！
　　校方的反应很快，校党高官和校长亲自率领工作组，来‘北冥集团’亲自邀请。叶修自然以高规格，接待了原本母校的领导们。
　　叶修带着他们，参观了‘北冥大厦’，校领导们完全被梦幻一般的‘空中花园’给煞到了。想到这幢申海滩第一高楼，居然是本校毕业的学生所有，内心充满自豪感！
　　张睿知自然也在此行的队伍之中，叶修看到她，也略微有些小激动。
　　毕竟是大学期间的二大校园女神之一，她的课，万人空巷，座无虚席，那种盛况，也的确是大学生活中的美好回忆。
　　如今毕业三年多了，岁月没有在张老师身上留下任何痕迹。她依然还是那么美丽，知性，浑身上下洋溢着书卷气。
　　她在人群中，对他报以微笑。
　　而他也回以微笑。
　　一切尽在不言中。
　　参观完‘北冥大厦’，叶修郑重宴请了他们，然后领导们郑重送出邀请函，希望叶修能参加数日后的百年校庆。
　　叶修欣然应允。
　　他们刚走不久，叶修就接到了刘建东的电话。
　　“什么事，贱东？”
　　“老叶，一周后是咱母校百年校庆你晓得挖？这次动静有点大，毕竟是百年名校了嘛。所以兄弟们也想趁这个机会回来，沾沾喜气，顺便好好聚聚。你来不来？”
　　如果是以前，这种场合叶修可能就推了。自己混的不好，大学里的情侣又吹了，去了不是自讨没趣吗？但是，他现在可是母校百年校庆的首席重量级嘉宾，能不去吗？
　　‘小鹰无人机’早就研制出了一款大型电动载客无人机，原本是作为概念机搞噱头用的，限于以前的电池技术，续航能力太差，不具备实际应用价值。但是，有了‘鲲鹏一号’光能电池，局面完全不一样了。
　　这款载客的无人机，就可以投入使用了。
　　本来想着是，他带领‘北冥集团’的高层，乘着无人机，直接降落在母校的操场上的。接到刘建东的电话后，他稍微改变了下主意，由陆青禾带队的公司领导们，还是乘无人机过去。自己呢，就开辆车过去好了。
　　到了母校百年校庆日，早晨，叶修从朱姝尹子羚二女的粉颈玉臂中解脱出来，吃了早餐，梳洗打扮一番，揽镜自照，简直帅到犯规啊。
　　两女今天各有任务，朱姝外出采访，尹子羚要陪母亲去复检，所以就不跟着他去凑热闹了。
　　叶修到车库去，一百多辆豪车，选了那辆阿斯顿马丁007款。这车够逼格，有内涵，而且还是全华国唯一的一辆，妥妥的装杯利器。
　　关键是，叶修在底盘上镌刻了‘飞行密咒’的铭文，将这辆车直接升级成‘飞行汽车’。

第248章 校花苏杭
　　看上去是一辆正常的超跑，实质上，是一辆仙术加持的‘飞行法器’。可以说，全世界仅有7辆的007系列，有且只有叶修这一辆，才有资格称为真正的超级座驾。
　　其他6辆，都是弱鸡。
　　如果说原本价格1.8亿是噱头居多，那么现在，说价值18亿也不为过。
　　阿斯顿.马丁风驰电掣，一路吸睛无数，约莫一个小时，便进入了东吴市。今天的天气很好，晴空万里，微风，20来度，很凉爽。叶修一键收起顶盖，汽车顶棚迅速收起，多段式尾翼纷纷打开，有点变形金刚的意思了。进入东吴市之后，贵气精致的超跑引得姑苏人民争相围观，关键是驾驶座上的小哥哥也非常时尚帅气，真是羡煞旁人。
　　距离学校2.5公里左右，见路边停着一辆阿斯顿.马丁DBS，天青的配色非常有气质。一个留着瀑布般黑发，穿着青花瓷印花旗袍，身材修长，脖颈如天鹅的女生，正打开前机盖检查发动机舱。
　　叶修将车子划到路边停好，下车来到女生旁边，问道：“怎么样，需要帮助吗？”
　　女生倏然回头，叶修觉得眼前一亮。
　　这女孩子太漂亮了，或者说，漂亮这个词已经不足以形容她的美丽。她浑身洋溢着千年姑苏的古典气质，如同一幅水墨丹青画卷。
　　叶修认识这个女孩，或者说，东吴大学没有人不认识她。
　　她就是有校史最美校花之称的大美女，苏杭。苏杭是传媒系的，比叶修低一届。美女是东吴市本地人，气质好到让人想爆粗口。
　　身高187，如同世界级男模一样帅酷有型的叶修也吸引到苏杭的注意。尤其是那双眼睛，杂质完全消失，黑白分明，如同白玉上镶嵌了黑珍珠，清澈又充斥着贵气。皮肤如象牙一般，再辅以时尚的发型，以及剪裁合体的设计师款服装，让人一见便心生好感。
　　“是你啊，苏杭学妹。”叶修笑了笑。
　　“你是……”苏杭黛眉微蹙，显然她的记忆中没有叶修这样的学长。东吴大学如果有这么出色的男生，她没理由不认识。
　　“我们不是一个系的，在校的时候没有什么交集，所以你可能不认识我。”
　　叶修看了看发动机舱，皱眉道：“正时皮带坏了，车子暂时是没法开了。”
　　“哦，那我打电话叫救援吧。”
　　苏杭打了个电话，保险公司的行动效率很高，20分钟拖车就到了，他们把车子装好，办了交接手续，直接开到指定的维修点去换正时皮带。
　　“谢谢你啊，学长，你也来参加校庆？”
　　“是啊，你也是？”
　　“嗯，我是庆典主持人。”
　　苏杭从东吴大学传媒系毕业后，就进入东吴电视台，成为新闻主播。这次母校百年校庆，特意请她这个电视名人前来担任主持。
　　“反正也不远了，那你坐我的车去吧。”
　　“那我就不客气了。”
　　苏杭坐上了副驾驶，叶修发动车子，融入滚滚车流中。
　　他俩今天不约而同地开了阿斯顿马丁，苏杭起初以为这也是一辆DBS，坐进来之后才发现不一样。内饰更奢华，中控台贵气优雅又科幻感十足。
　　“这是……今年新推出的全球限量款，邦德007系列？”苏杭眼睛一亮，她是阿斯顿.马丁的拥趸，自然对这个品牌很熟悉。
　　“有眼力啊，学妹。”叶修笑了笑。
　　“挖，全球仅7台，华夏只有一台，没想到在你这里。”
　　叶修笑而不语。
　　苏杭又看了叶修一眼，只有她这个层面的人，才知道拿到全国仅有一辆配额，那是什么层次的存在。
　　她父亲是东吴市一号高官，母亲家族乃横行江南数十年的大商贾，这样的背景，她都拿不到这唯一一台配额。
　　苏杭对于叶修的身份，又多了一层好奇。
　　汤丹带着自己的新任男友，和班里几个女生在一起有说有笑的。她的新男友张亚丁是申海本地的一个拆二代，在中环外分了两套住宅，一套74平方的两室给父母住，一套112平方的三室留作婚房，此外还有补偿款300多万，在魔都不算什么有钱人，但张亚丁的优越感十足，一直低着头刷手机，不怎么和别人讲话。
　　他的座驾是一辆申牌的白色凯迪拉克轿车，上路三十来万，加上申牌也要十万块，总价四十多万了。不算什么豪车，但张亚丁和汤丹却觉得已经可以艳压全场了，所以把它停在最显眼的位置。
　　张亚丁178的身高，相貌长得还可以，中等偏上水准。但和汤丹在一起的几个女生却夸张亚丁是高富帅。汤丹的虚荣心得到了极大的满足。
　　同届的学生当中，毕业三年就能在申海这种大城市有套房，而且还能开得起凯迪拉克轿车的，凤毛麟角。
　　估计也只有戴威这个富二代能压过她吧。
　　“快看快看，有辆阿斯顿.马丁。”有个同学惊叫一声。
　　众人看去，果然，一辆英伦绿色的超跑正缓缓驶来，停在了张亚丁的凯迪拉克旁边。凯迪拉克本来还有几分颜值，但这辆洋溢着英伦贵族气质的靓丽超跑停在旁边后，凯迪拉克就像个土鳖。
　　张亚丁眼睛一亮，不仅车帅，还是申牌，而且是申牌妙号：申A.YX007。
　　张亚丁羡慕地不要不要的，在女友这些同学面前，他以富二代自居，优越感爆棚。但在这样的车主面前，他那个富二代的身份就像是个笑话。人家这才是申海滩顶级富二代的牌面。
　　没想到东吴大学还有这号人物啊。
　　所有人都被那辆绝代风华的阿斯顿.马丁所吸引，两边鸥翼车门缓缓打开，从驾驶室下来一位二十来岁的年轻男子，身材颀长充斥着雅痞气质的大帅比。
　　副驾驶下来的是一位妙龄美女。发量惊人，窈窕婉约，身上那股像是从江南水墨画中侵染出来的古典气质，难描难叙。
　　“苏杭！是苏杭啊！”戴威率先惊呼出声。
　　苏杭谁不认识？校史最美校花，东吴大学所有雄性生物的理想型。
　　难道……苏大校花找到男朋友了？在场的男生感觉自己的玻璃心碎了一地。
　　“你是……叶修？”汤丹越看这个大帅比越像自己的同班同学叶修。
　　“你好啊丹丹。”叶修笑了笑。
　　张亚丁的脸一下子拉了下来。麻蛋的，自己未婚妻和这个大帅比难道有什么故事？
　　他完全想多了。
　　汤丹和叶修压根就没什么关系。
　　叶修读书的时候是个穷逼，而汤丹是拜金一族，两个人互相看不上。
　　“这是谁啊？哪家富二代？”张亚丁低声问汤丹。
　　“同班同学……富二代不可能，他家是农村的，上学的时候很穷的，到处打工赚学费。”汤丹低声道。
　　“切。”张亚丁冷哼一声。
　　不用说了，肯定又是个屌丝男来老同学面前装杯的俗烂故事。
　　这才毕业三年多，他即便发迹，也不可能这么快。穷比想逆袭，哪有那么容易。
　　只是，他从哪里找来演戏的美女，也太漂亮了吧？汤丹已经是80分的美女了，这位简直可以达到95分以上啊。绝对是顶级会所才能有的质素，这小子为了撑门面，这是下了血本了啊。下半年吃屎吗？
　　“叶修是吧？”张亚丁冷笑着凑了过来，“哥们，我理解你想在老同学面前撑脸面的心情，去豪车俱乐部租辆超跑，去顶级会所租个大美女，最多下半年吃土呗，能在老同学面前出个风头，值得！但你这招太LOW了，我这喉咙里卡了一口老槽，不吐不快啊。”
　　说白了，其实是他想来未婚妻的同学会上装杯，只是车子被别人艳压，所以脸上挂不住了。
　　“啪”，张亚丁的脸被人甩了一巴掌。
　　“谁？谁特么打我？活腻了吧。”张亚丁捂着腮帮子喊道。
　　“你说谁是会所美女呢？”苏杭冷冷道。
　　“连我们学校的苏大校花都不认识，活该你被打。”戴威早就看张亚丁不顺眼，没想到苏杭帮他出了这口恶气。
　　“苏……大校花？”张亚丁有点懵逼。
　　汤丹急忙过来，低声道：“别瞎说，这位是我们学校的学妹，人家父亲东吴市的领导。”
　　张亚丁差点吓尿了，东吴市大老板的掌上明珠，他居然说人家是顶级会所出来的，这才是活腻了吧。
　　“对……对不起，是我有眼不识泰山。您不知者不怪罪。”张亚丁急忙鞠躬，虽然他是申海人，不归东吴市管，但当官到了那个级别，想收拾谁，地域还是问题吗？
　　“你不仅人品有问题，智商还有问题，”苏杭冷冷道：“看看这辆马丁的车牌，申A.YX007，YX两个字母明显就是叶修二字的字母缩写。至于007，恐怕我不说，你未必认得，他这辆车，是今年阿斯顿马丁新推出的邦德007系列，全球限量7台，全华夏只有一台，裸车价1.8亿。他得花多少钱，才能凑巧租到这辆车？另外，我不是他租来的，而是他的正牌女友。听懂了吗？”
　　在场众人一片哗然，叶修这小子，居然泡到了校史最美校花苏杭？EMMMM……本年度最劲爆的新闻啊。
　　叶修讪笑着摸了摸鼻子。
　　看来苏杭妹子误会了。
　　他以为汤丹是自己的前女友，带着现任挤兑他来了。所以才挺身而出说自己是叶修的现任女友，这等于是为自己仗义出头了。
　　妹子人真不错，可惜弄岔劈了。
　　汤丹的脸色唰一下，惨白。
　　她带着自己的新男友，本意是回来炫一炫的，没想到搞成这样。不仅没炫成，还惹恼了校花苏杭。
　　戴威脑袋伸进车内，在储物箱内把行驶证取了出来，拿到张亚丁和汤丹面前，怒道：“这位神探，看清楚了，车主是不是叶修这两个字？开辆破车到东吴大学充富二代，你LOW不LOW啊？”
　　戴威吃了叶修调配的药之后，身上的毛病早就治好了。如今和女朋友的生活和谐又幸福，基本也不出去瞎搞了。他对叶修佩服地五体投地。张亚丁居然敢跳出来和叶修叫板，戴威恨不得扑上去咬死他。
　　张亚丁脑袋险些埋到裤裆里去了。他虽然有点优越感，但并不傻。能开得起两亿超跑的人，和东吴大老板的闺女，哪个都是他惹不起的存在。如果继续杠下去，夜里被人绑起来扔进皇浦江都有可能，死都不知道怎么死的。

第249章 汽车也能飞
　　“学妹，这个汤丹，只是同班同学而已，跟我没什么关系。”叶修悄悄在苏杭耳边说道。
　　嘎……
　　苏杭那张如骨瓷一般细腻白皙的脸庞上，像是抹上了胭脂。
　　她以为汤丹是叶修学长的前女友，带着现任来恶心叶修的。所以才说自己是他的正牌女友，纯粹是为了帮这位热心的学长扳回一城。
　　草率了。
　　奇怪了，既然没什么关系，那汤丹的男友干嘛心急火燎地跳出来挑衅啊？害得人家在学长面前出糗。苏杭狠狠地瞪了张亚丁一眼。
　　吓得张亚丁脑袋埋得更深了。
　　过不多时，龚磊和林璐，以及刘薇一起，两辆车一前一后，停在了边上。龚磊开的是公司给配的那辆大奔，而刘薇则开了一辆白色的奥迪A4L。
　　这辆车，是叶修让她买的。给的1000万，买房子花了680万，还剩320万，足够她生活地不错了。
　　同班同学都知道叶修和刘薇分手了，所以看到她出现，全都把目光投向叶修。
　　没想到，人家俩压根就没尴尬。
　　“来啦？”叶修温和地笑笑。
　　“嗯。”刘薇报以同样的笑容。
　　她从闺蜜林璐那里，知道叶修所有的消息。自从和她分手之后，前男友就像开了挂一般，不到一年的时间，就已经成长为参天大树了。
　　她对他只有留恋和愧疚，没有半分恨意。现在，还得再加上感激。
　　叶修和她分了手之后，还不忘此前的承诺，给她买了房，买了车，剩下的钱，只要不挥霍，也足够她生活地不错了。有这样的前任，她感到自己无比幸运。
　　就像叶修能够坦然面对她一样，逐渐地，她也能坦然面对叶修了。
　　而且她也意识到，如今的自己，真的配不上叶修了。所以，只是每天祈祷他越来越好，没有其他杂念。
　　糟糕的是，因为前男友如今太过优秀，以至于她对其他男子，失去了交往的兴趣。
　　无论和谁在一起，她都会忍不住拿他来和叶修比较。这对后来者并不公平，也是一种精神折磨。
　　所以，干脆选择单身比较自在。反正她现在完全可以养活自己，不需要为了生活屈就婚姻。
　　龚磊也是东大的校友，所以并没有和‘北冥集团’的其他高管那样乘飞机前来，而是选择了自己开车。
　　林璐和孙茜也是闺蜜，两个人见了面之后，在一起窃窃私语，交流一些只有女人才会说的小秘密。比如说，龚磊和戴威的身体。
　　他们俩自从吃了叶修配的药之后，原本难以启齿的疾病早已痊愈，现在这两对情侣的生活也非常和谐幸福，两个女生从心底感激叶修。
　　所以说话的过程中，目光都忍不住往叶修身上瞟，因为是说‘馋身子’之类的话题，眼神中多多少少都有些异样。
　　看在苏杭眼里，就变成了另外一个版本的故事。
　　这位叶修学长，女人缘实在太好了。连兄弟的媳妇都馋他呀。
　　这误会大了。
　　龚磊班级的同学就在不远处，和他们汇合之后，大家无不艳羡。毕业五年，龚磊就混成了大集团公司的副总，开着百万豪车，还在魔都买了房，成了商场精英。娇妻美眷，妥妥地人生赢家。
　　龚磊笑着说我也没这么大本事，无非是跟对了老大而已。
　　于是附近的人无不对叶修投以敬畏的目光。
　　廖峰和俞华很快也到了。
　　廖峰并没有开公司给配的那辆奥迪，而是开了自己新买的路虎揽胜，气场相当强。
　　‘汉唐文旅’日进斗金，廖峰刚刚拿到了年底的分红，三千多万。他不仅提了自己心心念念的Dream car，还在省城南都市买了两幢豪宅。一幢是学区房，另一幢是别墅。
　　和女友俞华的婚事也提到日程上来，丈母娘家也非常满意。
　　因为扶贫有功，提名‘江东省十大杰出青年’，入选的可能性极大。
　　百年校庆，同样也邀请他了。
　　同样，廖峰在自己班级，也受到了相当热烈的欢迎。
　　龚磊和廖峰，都是普通家庭出身，没想到毕业短短几年，都完成了阶层上的跨越，实现人生逆袭。
　　带领他们完成逆袭的，是那个传奇一般的校友，叶修。
　　很快，刘建东也到了。
　　和其他几个损友相比，刘建东是目前混得最不如意的了。
　　研究生刚毕业，先后通过了司法考试和公务员考试，是个考霸，却迟迟找不到工作。
　　他家是做生意的，经济条件还算可以，但在官面上没什么背景，所以，想进体制非常困难。
　　考试厉害没有用啊，面试的环节随便找个理由就给刷下去了。
　　不过，他的性格比较开朗乐观，见到兄弟们，还是和往常一样，耍贱卖萌，嘻嘻哈哈。
　　看到兄弟身边都有伴侣，唯独自己形只影单，刘建东哀嚎道：“你们几个娃不地道啊，当初说好了一起做单身狗，现在看来只有我是小丑啊。”
　　这时，两个女人结伴而来，叶修心里一动，这两个女子他都很熟。左边那个******的知性美女，是张睿知。旁边那个，却是他大学里的第一任女友，韩涵。
　　韩涵是中文系高一届的学姐，但年纪却比叶修小两个月。叶修刚进校园的时候，就是韩涵学姐接待的，叶修的眼睛很大，又是双眼皮，和天王郭富诚有点像，有个绰号小郭富诚，是韩涵学姐喜欢的那一型。而韩涵学姐是大家闺秀，长得非常靓，气质也好。一来二去，两个人就确立了恋爱关系。
　　两个人交往只有一年多一些，最大的原因就是韩涵学姐的家教比较严，父母不小心发现了她和叶修的聊天记录，于是严厉地批评了韩涵，勒令他和叶修分手。
　　韩涵学姐是干部家庭，父母都是处级官员，他们对自己的女儿要求非常严格，不想让她在大学里谈恋爱。而韩涵学姐从小便对父母言听计从，最后只能忍痛和叶修分手。
　　从大三开始，叶修和同班的班花刘薇走到了一起，韩涵学姐就成了前任。
　　据说，得知叶修和刘薇正式确立关系时，韩寒学姐在寝室里哭成了狗。
　　所以，看到这两个女人联袂出现，叶修内心颇有波澜。
　　“张老师好，学姐好。”叶修微笑着问候。
　　“你好啊，叶修。”张睿知莞尔一笑。
　　“你是……叶修？”
　　韩涵一双妙目在叶修身上来回逡巡，美丽的大眼睛里有小火苗在跳动。叶修上学的时候，个子没这么高，也没这么帅啊。
　　“韩涵学姐，别来无恙啊。”叶修微笑道。
　　“还真是你啊。这变化可太大了。”韩涵白皙的俏脸上飞上一朵红晕。
　　世上最让人窝火的事，莫过于前任和你分手后，越来越好。
　　叶修没有回答这个问题，笑了笑。
　　他已经不屑于对自身变化多做解释了，以今时今日的地位，他不用解释，其他人也会自动自发地脑补。
　　韩涵对其他人没有敌意，但和刘薇之间显然有点心结。
　　她看了看刘薇，眼神有些不善。
　　“你找错目标了，看看他身边的是谁。”刘薇苦笑着摇了摇头。
　　韩涵看了苏杭一眼，虽然她也是顶级美女，但和苏杭相比，还是要略逊一筹，尤其是那种在江南水乡浸染出来的婉约气质。
　　“兄弟，你什么时候和苏大校花搭上线的，没听你说过啊。”刘建东凑在叶修身边，低声问道。
　　“今儿刚认识，不是你想的那样。”叶修淡淡一笑。
　　“还装，她是坐你车来的吧？”刘建东贼忒嘻嘻地一笑。
　　“你又知道了？”
　　叶修微愕，因为苏杭从他车上下来的时候，刘建东还没到。
　　“当时我就在旁边经过的公交车上，想和你打招呼的，但看到你把苏大校花拐上车了，我就没打扰你。”
　　“适逢其会而已。”
　　“这就是缘分，好好把握吧，把东大校史最美校花泡到手，哥几个出去和人吹牛杯都有底气。当然，如果你能把张老师也顺便收了，那哥们我就给你跪了。”
　　“扯什么淡呢？那是老师。”
　　“虽然是老师，但比咱也大不了几岁，而且张老师目前为止还是母胎单身，绝对是个宝藏啊。错过了，你会后悔的。”
　　“你行你上啊，干嘛撺掇我。”
　　“得了吧，我这癞蛤蟆从来不想着吃天鹅肉，我看整个东大，只有你有这个资格。”
　　“得了吧，别扯这些有的没的。”
　　叶修看了看张睿知，恰好她此时也正凝视着他。
　　两个人的目光在半空中遇上，又都若无其事地转开头去。
　　今天真是挺热闹的，一个前前女友，一个前女友，还有那些年，他们一起哈的美女老师，再加上一个伪装现女友，校花苏杭，正好凑够一桌麻将了。
　　自从突破归元境之后，叶上仙这桃花运有点旺啊。
　　“吱”，一声流氓哨，响亮刺耳。
　　众人循声望去，只见几个穿着潮牌的年轻男子，结伴而来。吹口哨的那个，身材矮小，但相貌却不一般，鹰钩鼻，眼窝深陷，一副奸雄模样。
　　苏杭微微蹙眉，表情不悦。
　　“苏杭妹子，咱们又见面了。”矮小男子轻佻地笑了笑。
　　“嗯。”苏杭淡淡应了句。
　　“我爸说找个时间上门提亲，都什么年代了还玩这套，年轻人的事情，他们瞎掺和啥？苏杭妹子，海涛哥哥是喜欢你的。咱们是美好的爱情，可不是什么政治联姻。你说对吧？”矮小男子笑眯眯地。
　　这句话把周围的人震住了。我靠，苏杭可是东吴市府一号的千金，这矮小男子居然嬉皮笑脸的，没个正行。这说明什么？说明这家伙的背景绝对不虚苏家，说不定，还要在苏家之上。
　　只是，这家伙的身高不会超过170，看上去还没有苏杭高。背景归背景，这颜值的差距也太大了吧。
　　苏大校花如果真的嫁给这个三寸丁，绝对会让所有东吴大学的雄性生物意难平的。
　　“对不住，我跟你不熟。”苏杭冷着脸，丝毫不给对方面子。
　　“没关系，处着处着就熟了，”矮小男子也没有太放肆，指了指那辆阿斯顿.马丁，嚣张地环顾了一圈：“这车谁的？”
　　“我的，有事？”叶修淡然道。
　　“牛杯啊，限量款007系列，全华国只有一台。借的吧？”叶修187的身高，他最多170，身高上巨大的差距，让他很不爽，因为他和叶修说话得仰着头。
　　“国家奖励的。”叶修笑了笑。
　　他压根就没把卢海涛放在眼里，所以随口敷衍着。
　　“污草，你可真会吹牛杯，”矮小男子笑容充满了讥讽，“车给哥们遛一圈，交个朋友，怎样？”
　　这时，苏杭在他耳边低声道：“他是南都市府一号的公子。”
　　叶修微微颔首，怪不得。
　　南都市作为江东省的省会，是副省级城市，市府一号是比东吴市的市府一号级别要高。官大一级压死人，卢海涛的父亲比苏杭的父亲高半级，也难怪他一点儿也不怕苏杭。
　　不过，在普通人眼里如在云端的市府衙内，在叶修眼里，那就是块行走的肉。他连帝都的世家子弟都敢埋，更何况是这种半吊子衙内。
　　“你想开我的车？”叶修双手抱胸，居高临下地俯视卢海涛。
　　“怎么，不行啊？”卢海涛双手插兜，嘴里嚼着口香糖，十足的痞子相。其实大多数干部子女，都很内敛，家教也都很好。但其中总有这么一部分奇葩，言行突破人们的心理底线。
　　卢海涛就是其中一个。
　　他觉得叶修最多也就是哪个商人家的富二代，那还不是想怎呢捏就怎么捏。
　　“行啊，”叶修戏谑地一笑，“就是我这车比较高级，我怕你开不了。”
　　“草，你知道卢少是谁吗？世界上还有什么车他没开过的？”旁边一个跟班呵斥道。
　　“你确定可以？”叶修一本正经地问卢海涛。
　　“少废话，钥匙拿来。”卢海涛不耐烦地伸手。
　　“行，这是你自己说的，待会要是不会开，人前出糗，可别怪我没提醒你。”叶修把钥匙递给了他。
　　卢海涛按了开启键，鸥翼车门缓缓升起，他和几个跟班都钻了进去，像一窝耗子。
　　张亚丁见叶修认怂，把车让给人家开，顿时鄙夷一笑，在汤丹耳边说道：“你这位同班同学也不怎么样嘛，遇到强敌就跪了，软骨头一个。”
　　汤丹铁青着脸没吭声，心说你更软骨头，被苏杭当众抽了大嘴巴子，连个屁都不敢放，真特么丢脸。
　　刘建东等人都气的不行，哪来的一帮恶霸啊这是。
　　卢海涛摁下车玻璃，对着叶修挑衅一笑，眼中尽是鄙夷不屑。
　　只是，当他按下一键启动之后，‘轰’一声，车子毫无征兆地升到了半空。
　　“啊！”车上的四人包括卢海涛在内，都吓得惊叫出声。
　　眼看着汽车如火箭般升空，现场的众人都傻了。
　　“怎么了这是……这特么什么情况……”汽车越升越高，眼看着地上的人越来越小，卢海涛吓得险些尿裤子。
　　他踩油门，踩刹车，转方向盘，压根没什么用。
　　叶修早已在底盘刻上了‘飞行密咒’，这辆车成了‘飞行法器’，可以用神识自由操控其飞行。所以，飞上天之后，这辆车就在叶修的掌控之中，其他人，没有任何办法。
　　叶修笑吟吟地看着半空中的汽车，用意念进行操控，一会儿前进，一会儿调头，偶尔调皮地来个侧飞。
　　卢海涛等四人在车上尖叫不已，吓得连屎都快飚出来了。
　　苏杭惊愕地靠近，问道：“这是怎么回事？我不是在看科幻电影吧？”
　　汽车能飞？也只有在好莱坞的科幻电影中才能实现吧？
　　“这是我们‘鲲鹏科技’最新的黑科技——飞行引擎。我这辆阿斯顿.马丁，改装过了。”叶修笑了笑。
　　苏杭惊叹，她当然知道‘鲲鹏科技’，最近像彗星般崛起的民族企业。但是，知道鲲鹏科技实力强，但没想到恐怖如斯！
　　众人都被震得说不出话来。我是谁？我在哪？我看到了什么？
　　叶修童心大起，玩遥控飞车玩得不亦乐乎，十来分钟之后才把车子放下来，当汽车稳稳着陆之后，四个人歪歪斜斜地从车里钻出来，然后打开附近的窨井盖，蹲在旁边一阵狂吐。
　　卢海涛把胆汁都吐出来了，脸色如白纸一般。
　　“你你你……”他指着叶修，话都说不利索了。
　　“我提醒过你了，这车太高级，生怕你驾驭不了，是你自己不信邪啊。”叶修露出了人畜无害的笑容。
　　刘建东等几个家伙，凑到车子旁边，好奇地这看那看，但又不太敢靠近，生怕一不小心触到哪儿，再来个惊吓。
　　“这……这是什么车？”卢海涛总算是缓过一口气来。
　　“鲲鹏科技出品，能飞行的超级汽车，很快，你们在市场上就可以见到，我这辆，是未来汽车的终极形态。”叶修云淡风轻地笑了笑。
　　鲲鹏科技？这名字很熟悉。这家公司最近好像很火。父亲也时常提起，说全市领导班子都在想方设法争取让鲲鹏科技到省城开厂呢。卢海涛愣了愣。
　　这时大家看叶修的眼神都变了。有羡慕，有敬佩，还有畏惧。
　　短短三年，这家伙成长地也太迅速了吧？

第250章 雪中送炭
　　随着一阵嗡嗡的响声，一架充斥着科幻感的四旋翼直升机，降落在广场上。
　　这架直升机和平时所见的‘无人机’造型一样，只是体型要大上几十倍，和燃油直升机差不多。
　　有机舱，而且能容纳10到15人。
　　这就是‘小鹰无人机’研制的大型载客无人驾驶直升机，本来只是概念机，因为电池续航能力问题，无法真正投入使用。但有了‘光能电池’之后，立马起飞了。
　　飞机智能化程度很高，根本不需要配备专门的飞行员。关闭自动驾驶功能后，还可以人为遥控，非常简单易上手，小学三年级的孩子都能学会。
　　这架大型无人机的横空出世，未来应用场景相当广泛。
　　可以载客，也可以载货，还能满足普通人的飞行梦想。
　　然而，目前还只是概念机，距离量产需要一段时间。
　　即便是这样，这架科幻感十足的载客无人机已经让现场围观的师生们叹为观止。
　　机身上印着‘北冥集团----小鹰无人机’等字样，极具辨识度。
　　陆青禾率领着‘北冥集团’的高层们从机舱里鱼贯而出，男的个个黑色中华立领，女的白色旗袍，走路带风，气场强大。
　　现场爆发雷鸣般的掌声。
　　“没想到，北冥集团把无人机做到这种程度了。”
　　“太帅了！以后还需要燃油直升机吗？”
　　“迟早要被淘汰掉。”
　　“人家还有飞行汽车呢。”
　　“这也太炸裂了吧！没想到国内还有这样的黑科技企业。”
　　“创始人还是咱的校友呢。有了他，估计咱东大也要起飞了。”
　　同学们议论纷纷。所有人的目光都聚焦在叶修身上。
　　这帮人老远就看到了叶修，他们迈着六亲不认的步伐，来到自己的老板面前，齐齐躬身行礼，问候道：“叶总好。”
　　“辛苦了。”叶修笑眯眯地摆了摆手。
　　卢海涛望着眼前的一幕，神色阴晴不定。
　　“卢少，就这么忍了？”旁边一个跟班咬牙道。
　　“这小子有点邪门，先查查他什么底再说。”卢海涛眼神阴鸷地可怕，“没有人可以在我卢海涛面前装杯。”
　　百年校庆，阵势非同小可。
　　不仅校领导全部出席，东吴市领导班子，省里的大佬们，以及教育部的大佬都有出席，还邀请了一大帮在社会上有一定地位的校友，前来参加。
　　整个典礼虽然庄重，但确实沉闷了些。也唯有主持人苏杭的绝世美颜和大气的台风很有观赏性，所以大家都期盼发言的大佬们快点说完，然后苏杭好有机会上场。
　　当苏杭宣布本次庆典最重量级的嘉宾——北冥集团的创始人，叶修站了起来，坐上了主席台。全场一片哗然。
　　轮到他讲话时，叶修没有向其他大佬那样讲得又臭又长，只是说了作为东大的一名校友，永远不忘母校。然后点出了北冥集团和东吴大学的几项合作。
　　他说的轻描淡写，但对于外界来说每一条都是重磅炸弹。
　　给予母校10亿的捐赠，就问你炸不炸？
　　在东大成立‘鲲鹏实验室’，提供技术支持，培养人才，就问你吸不吸引人？
　　和东大建立人才引进合作机制，优先录用东大的毕业生进入北冥集团工作，就问你美不美？
　　尤其是，当叶修现场演示了下飞行汽车的屌炸天功能，这种震撼就更强烈了。叶修开着他那辆阿斯顿.马丁，从大门口飞进来，然后在礼堂内，众人头顶，低空飞行，汽车前进，调头，甚至翻滚，流畅丝滑，难以言表。
　　大家目瞪口呆地看着他神奇的表演，这才知道’北冥集团’究竟有多强大。
　　省里一位大佬，也是毕业于东吴大学的校友，当场就邀请叶修去南都市开厂，造福省城百姓。
　　去省城开厂是迟早的事情，但扩张肯定是就近原则，拔得头筹的是相邻的东吴市，暂时还轮不到南都市。
　　坐在前排的卢海涛阴沉着脸，原来这小子就是‘北冥集团’的创始人，也就是个有点本事的平民而已，回去和老爹合计合计，怎么想办法把这个公司夺下来。
　　东大轰轰烈烈的百年校庆，‘北冥集团’成了最大的爆点，而叶修则成了所有嘉宾中最耀眼的明星。
　　有校友把叶修表演飞行汽车那段视频发到网上，瞬间燃爆全网。
　　“汽车发展了100多年，还只能在路上跑，现在总算是有质的飞跃了。”
　　“他们是怎么做到的？汽油车不可能吧。”
　　“应该是核引擎，汽油车根本没那么强的动力。”
　　“龟龟，核动力飞行汽车，科幻电影照进现实了。”
　　“北冥集团，简直厉害炸了！牛逼到突破天际啊。”
　　随着网络上的口碑发酵，叶修决定趁热打铁，让陆青禾尽快成立飞行汽车研发部门，品牌的名称，定为“飞驰”。
　　叶修的反应速度就是这么快。而陆青禾，则在尽力把他灵光一现的想法，变为现实。
　　庆典结束后，东吴市的领导班子，和以叶修为首的‘北冥集团’高管团队正式接洽，商谈在东吴市建立分厂的事宜。
　　南都市的领导们非常眼红，但也没办法。谁让东吴市距离申海市那么近呢。近水楼台先得月，人家即便扩张，也不会舍近求远，现在就跑到南都市去。
　　‘北冥集团’和东吴市的合作方案谈地很顺利，基本敲定了合作的大致框架。这次牵头谈合作的是苏杭的父亲，市府壹号大佬苏开山。几番商谈下来，他对叶修这个年轻人非常欣赏。
　　因为是苏杭父亲的关系，叶修对他也比其他人看重几分。
　　前期计划，在东吴市开设‘光伏电池’生产厂，中成药生产厂，小鹰无人机生产厂，后期可能还要陆续开设飞行汽车的生产线。
　　东吴市的工业非常发达，人口也多，配套设施也完整，各方面都符合‘北冥集团’的要求。
　　本身叶修也是东大的毕业生，在这座城市待了四年，内心还是有一份情怀在。他愿意在这座城市留下自己的痕迹，同时也给这座城市带来一些福祉。
　　顺带送苏杭父亲一份大大的政绩。
　　苏开山自然是非常高兴的。
　　东吴市工厂很多，但科技含量高的厂家，也是凤毛麟角。如今全国上下都把眼光投向高科技产业，在这个时间，‘北冥集团’肯入住东吴，简直就是雪中送炭。
　　叶修坐在一帮大佬中间，谈笑风生，大家都赔着笑脸和他说话。没办法，以‘北冥集团’如今的影响力和体量，随便开设一条生长线，就能养活半个东吴市的人口。纳税大户，财神爷啊。而且还能提升整座城市的科技含量。
　　就像阿狸对于杭洲的影响那样。
　　叶修自己也忍不住感慨，一年前，他还只是魔都街头的社畜一只，现在已经可以和这些叱咤风云的大佬们谈合作了。造化弄人，命运无奇不有。
　　谈完合作，市府设宴，招待了以叶修为首的‘北冥集团’高层。
　　因为苏杭和叶修认识，所以苏开元特意让她坐在叶修身边作陪。
　　整个宴席期间，苏杭就坐在叶修旁边，细心地为他剥虾，剥蟹，挑鱼刺，润物细无声地照顾着叶修。而叶修对这位学妹也是柔声细语，颇有点相见恨晚的戚戚感。苏开山看在眼里，喜在心头。说实话，南都市府壹号卢俊升一直想撮合双方儿女的婚姻，但苏开山不是很喜欢卢俊升。那个人仗着京城有靠山，行事嚣张跋扈，说不定哪一天就得倒大霉。但官职比人家低半级，再加上卢家势大，他也就一直敷衍着。
　　到苏开山这种层面，自然知道叶修的背后站着燕家，而且‘北冥集团’有功于社稷，是京城大佬眼中的香饽饽，如果苏杭和叶修好上，他就有底气拒绝卢俊升了。
　　苏开山在官场上的发迹，得益于岳父家族。杭家是姑苏城本地家族，从民国时期就是大商贾了，特殊年代被迫到海外去发展，改开之后以侨商的身份回来，如今又长成参天大树，枝繁叶茂，盘根错节。
　　但商业家族也有上限，苏开山坐到市府壹号的位子，就很难再寸进了。毕竟，上面还是没有实实在在的靠山。
　　如果苏杭和叶修在一起，那么苏开山很快就会被燕家收编，而他也愿意踏上燕家的战车，在官场上勇猛奋进。
　　对于苏杭和叶修关系，他是乐见其成的。
　　宴席过后，‘北冥集团’的其余高管都回去了，摊子那么大，群龙无首可不行。叶修暂时没回去，他准备留在东吴市玩几天。
　　毕竟第一天只是典礼，接下来几天还有校友聚会，还有舞台表演等节目。百年校庆嘛，自然不会草草结束。
　　好多校友留在东吴市没有走。叶修自然也不例外。
　　东吴市古称姑苏，他先是在姑苏城买了几套园林式别墅。
　　姑苏园林天下知名，这几套别墅，全部是按照姑苏园林的布局建的，兼具了古典和时尚的建筑风格之美。
　　其中最大的一套，在姑苏湾桃花坞，占地面积66亩，就是一座精致典雅的园林。院子里还有人工湖，湖水中荷花飘香，小桥流水，九曲回廊，楼台亭榭，假山鱼池，随便一处皆是姑苏园林独特的景观。
　　这幢大宅，是姑苏城最大的一座园林别墅，景观比拙政园还要美丽，而且占地面积更广。当然，为了方便居住，其中增加了一些时尚现代的元素。这套宅子，价值16亿。而且不是一般人能拿到的。
　　是苏开山亲自出马，帮叶修拿下的。
　　宴席结束的时候，他透露了在姑苏城安个家的想法，苏开山就自告奋勇揽下了这个活儿，然后帮他搞定了这套大宅。
　　某一瞬间叶修觉得，和苏杭结婚，似乎也是个不错的局面。苏杭乃大家闺秀，论学识论家世论人品论才华论颜值论气质，都足以配得上他。而且她身上属于江南女子那种婉约水灵的气质，也是自己喜欢的。做叶家正室也压得住场，人家苏杭一脸正室范儿。
　　不过，在泛起这个念头时，脑海中却出现了燕碧丝和关瑾珊的身影。
　　EMMM……我是不是太贪心了。
　　第二天，叶修便拿到了那幢园林大宅的钥匙。
　　叶修将这幢大宅命名为‘苏园’。苏园苏园，是姑苏之苏，同时也是苏杭之苏。不管他将来会不会娶苏杭，这幢苏园，女主人就应该是她。以后即便带着其他女朋友来姑苏城，也不会住这幢房子，反正还买了其他几幢别墅，太湖边上的，姑苏湾的，金鸡湖的，市中心的，古镇的，随便住。
　　虽然苏杭和叶修并没有挑明那层窗户纸，但彼此都知道，随着时间的推移，有些事情迟早会发生。
　　叶修在苏园招待了自己的同学。
　　汤丹也来了。张亚丁不肯来，早就驾着车回申海了。
　　一众同学被苏园的广阔和美丽惊呆了。大家乘着船，在苏园内的小西湖逛了一圈，湖畔垂柳依依，湖面荷花飘香，简直美不胜收。
　　门前还有一大片桃林，时值冬季，本应该凋零才是。但桃花却开满枝头，郁郁葱葱一片，直如人间仙境。
　　这自然是叶上仙用‘木之灵傀’催生的。在他面前，没有开不了的花。
　　门前的假山鱼池，小桥流水，以及各种造型独特的绿植，充斥着姑苏园林的意味。
　　鱼池中一群锦鲤悠闲地游来游去，富贵闲适至极。
　　别墅主楼，外部依然是黛瓦白墙，内部古典婉约。但其余几幢楼，内部的装修却兼具着现代化的风格，有娱乐区，休闲区，运动区，藏书区，学习区，育婴区，甚至还有室内游泳池。
　　在娱乐运动区，可以看电影，玩游戏，可以打桌球，打保龄球，打壁球，甚至打室内高尔夫，练拳，击剑。
　　在休闲区可以喝咖啡，饮茶，做美容SPA。
　　想游泳的，可以换上泳衣游上几圈。
　　这哪里是住宅，简直就是一个小型的商业社区。住在这里面，连续待个一年半载也不会腻。
　　同学们玩得不亦乐乎，有的看电影，顶级的影院设备带来的绝对是至尊享受。有的玩游戏，各种游戏设备都有，网游，单机游戏都可以，甚至还有古典的街机。有的打保龄球，学习高尔夫，喜欢安静的就去休闲区喝咖啡，喝茶，喝点小酒，聊天吹牛逼。也有的是去做美容按摩，休息放松，当然也有游泳爱好者，换上泳衣去室内泳池游上几圈。
　　还有的跑到小西湖边去垂钓。私厨把食材搬到湖边，支起烧烤架，大家一起吃海鲜烧烤，喝红酒。
　　叶修把苏杭，刘薇，张睿知，韩涵学姐等人全都邀请来了。
　　再加上龚磊的媳妇林璐，戴威的媳妇孙茜，廖峰的媳妇俞华，以及同班的汤丹，苏园内堪称是‘美女如云’。
　　如果东大的其他牲口，要是知道叶修把苏杭和张睿知这两大校园女神一网打尽，都弄到自己家里来，估计会碎了满地的少男之心吧。
　　叶修和刘建东碰个杯，两个人躺在藤椅上，望着湖面上连绵数里的荷花，吹着微风，惬意非常。
　　“你小子起飞了啊，哥们真心为你高兴。”刘建东眼睛有点湿润了，老叶这家伙，不容易啊。
　　“贱东，大学同学中，咱俩关系最好，做兄弟的也别矫情，如今我发达了，不可能不照顾朋友，”叶修微笑道：“看看廖峰，原来穷得叮当响，现在跩起来了，在省城买了豪宅，开着豪车，年薪数百万，还找了个如花似玉的小媳妇。你呢，想不想过来帮我？”
　　“想啊，”刘建东眼珠子贼亮，“但是，廖峰是旅管系毕业，能帮到你，我一个学法律的，咋帮你啊？”
　　“‘北冥集团’的确不需要法律专业的人才，毕竟我们的法务团队已经很出色了，而且这也没什么大的发展前途，”叶修沉吟了一下，问道：“你司法考试过了吗？”
　　“过了，去年考过的，不仅司法考试过了，我今年公务员考试笔试也过了呢，但面试被刷下来了，”刘建东苦着脸，“哥们现在也明白了，体制内没有人，根本进不去。我们班的胖子钱德勒，你应该认识吧？各方面都不如我吧？可人家有个当区检察长的舅舅，所以大学刚毕业就进检察系统了。我这都硕士毕业了，啥都没捞着。”
　　“司法考试和公务员考试都过了，牛杯啊，这意味着公检法系统都可以进，甚至政府机构也可以。你自己的意愿呢？”
　　“毕竟自己是学法律的，还是公检法系统吧，随便哪个都行。”
　　“地方呢，想去省城，申海，还是留在东吴本地？”
　　“进体制的话，那还是留本地吧，好歹能对家人有个照应。”刘建东突然意识到什么，“不会吧，老叶，你能把我弄进体制？”
　　叶修笑而不语，立即拿起手机，给苏开山发了条微信。
　　“您好，我有个大学同窗，想进体制工作，公检法都可以。方便安排吗？”
　　“什么学历？司法考试通过了吗？”苏开山秒回。他们留的都是彼此的私人号码。
　　“东吴大学法学硕士，研究生毕业，去年通过了司法考试，今年通过了公务员笔试，面试被刷下来了，普通商人家庭，没什么人脉。”
　　这么优秀的履历，居然被刷掉了，没二话，上面没人呗。人家叶修也点出来了，普通家庭，没背景。
　　现在的公务系统，都成了少数人的自留地了，普通人想进来，比登天还难。
　　“稍等，我打电话问问，哪里还有空缺。”
　　虽然检查系统是垂直领导的，不归属地方，但到了苏开山这个位置，这些都不是问题了。
　　过了十来分钟，苏开山回了电话，“市检察院，有个检察官的空缺。可以吗？”
　　叶修开的是免提，刘建东也听到了，他点头如小鸡啄米，“可以可以，太可以了。”
　　“他觉得可以。”叶修回答道。
　　“好，把身份信息和履历发到我邮箱，准备准备，下周一去市检察院报到。”
　　“好的，谢谢。”
　　“不用客气，比起你为东吴市所做的贡献，这点回馈只是九牛一毛。”苏开山朗声笑道。
　　叶修并不怕欠苏开山人情，因为他有足够的能力去还。
　　挂了电话，叶修摊了摊手，笑道：“成了。”
　　刘建东从躺椅上一咕噜翻身起来，跪在地上抱住了叶修的大腿，谄媚道：“大神，你太牛逼了。我现在抱大腿还不算晚吧？”
　　“孺子可教也。”叶修笑吟吟地喝了一口小酒。
　　谈笑间，一个电话就解决了刘建东的工作问题，而且还是市检察院的肥差，这种翻手为云覆手为雨的能力，简直让人咋舌。
　　刘建东把消息泄露了出去，同学们愈发震惊。胖子钱德勒的舅舅是区检察院检察长，所以能把胖子弄进体制里去。叶修一个电话，直接把刘建东弄进市检察院，这也太牛杯了。
　　韩涵的脸色愈发黯然。尤其是韩涵，她的父母也都是体制内干部，但在处级的级别上待了好几年，始终升不上去。如果她依然和叶修交往，提到副厅，还不是叶修一句话的事儿吗？他们当年阻拦了她和叶修的恋情，也等于断送了自己在官场上的前途。
　　一切都是命啊。
　　“韩涵学姐，你家叔叔和阿姨现在什么情况？”叶修见韩涵俏立小西湖畔，面容忧郁，柔声问道。
　　他对韩涵学姐没什么恨意，她只是个被家庭过度保护的小公主，当初分手不是她的本意，而是被父母逼迫的。事实上人家父母也没做错什么。
　　如果他有女儿，培养地非常优秀，也不想让她在大学里，跟一个前景还不明朗的寒门子弟浪费时间。这是人之常情。
　　“老样子，没什么变化。”韩涵美目之中有些歉意。当初因为父母的阻拦，她也给叶修带来一些伤害吧。
　　“你好好生活，一切都会好的。”叶修和她寒暄了几句，便端着酒杯往湖边走去。

第251章 画修七重境
　　张睿知端着一杯红酒，站在一株桃花树下，脸色酡红，人比花娇。
　　她默默地望着被众人簇拥，鹤立鸡群的叶修，不由慨叹，有些人，活在别人的故事里，而有些人，则天生就是故事的主角。
　　叶修很显然就是那个创造故事的人。
　　这院子里的所有人，都活在他的故事里。
　　包括她自己。
　　这个小家伙，学校那么多老师，甚至校领导，他不邀请，唯独邀请了我，这是什么意思呢？
　　如果说刘建东邀请她，这是师出有名。毕竟她是他的研究生导师。
　　但她和叶修却并无这层关系。
　　最多曾经算是他辅修学科的专业课老师之一。
　　不会是因为我的颜值吧。
　　张睿知自嘲地想。
　　她不由自主地把目光聚焦到正坐在湖畔作画的苏杭身上。
　　当初她还没毕业的时候，整个东大的男生，就为了她们两个而疯狂。
　　甚至还分成了两派，张派和苏派。
　　有人说张老师才是东大有史以来第一美人，当然也有人说苏杭才是校史最美校花。
　　两派人争得不可开交。
　　叶修当时还只是一个不太起眼的普通学生，最多算有点小帅吧。不知道他是张派还是苏派。
　　只知道这一次，他把校园两大女神都请到了‘苏园’。
　　然而，只是请过来而已，他到目前为止没有任何表示。
　　张睿知觉得，他对她和对其他人并无不同。
　　来的路上甚至想过，叶修如今飞黄腾达了，会不会觉得张老师也趋炎附势了？他如果对我提出什么非分的要求，我该怎么办？
　　没想到，完全多虑了。
　　叶修压根就没怎么搭理她。
　　忽然，叶修端着酒杯往苏杭身边走过去。
　　张睿知眼神一凝。
　　果然，他还是选择了苏杭啊。
　　我就说嘛，他把我们两个都邀请过来，必定是对其中一个有所图。邀请另一个，也许是想给心中所好一点压力。
　　现在破案了，他的目标是苏杭。
　　我只是个工具人而已。
　　张睿知微笑着摇了摇头，仰脖将杯中酒一饮而尽。
　　一阵轻松的同时，又颇有几分失落感。
　　叶修虽然神识强大，但也不会时时刻刻刺探别人的想法，所以并不知道张老师翻滚的思绪，他来苏杭身边，纯粹是对她的画作好奇。
　　经过这两天的了解，他知道，苏杭虽然是传媒系毕业，主业是新闻主播，但她的兴趣却是‘书法’和‘绘画’。人称‘书画双绝’，在姑苏城文化圈里，已经小有名气。
　　她擅长的是国画，师承‘吴门画派’的代表人物祝平之。祝平之在继承吴门画派风格和特色的基础上，加以创新，时常到大山里去写生，师自然造化，创作出了富有生活气息的绘画作品，在画中体现出超凡脱俗的精神境界。画面清新典雅，意境空灵清旷。
　　苏杭之所以要在这里写生，纯粹是因为这片怒放的桃花园。
　　本不该在这个季节开放的桃花却花开满园，对于她这种天赋型的画家来说，怎么能放过这么好的机会。
　　叶修站在苏杭身边，她全身心沉浸在画作中，并没有抬头。
　　看了看画板，这幅‘人面桃花图’已经完成地差不多了。
　　画中的‘人面’，居然是张睿知张老师。
　　她站在一株桃花树下，面色酡红，与这满园桃花相得益彰。
　　而她的身边，还围绕着一群色彩缤纷的蝴蝶。
　　国画讲究“画分三科”，人物、花鸟、山水，表面上是以题材分类，其实是用艺术表现一种观念和思想。所谓“画分三科”，即概括了宇宙和人生的三个方面：人物画所表现的是人类社会，人与人的关系；山水画所表现的是人与自然的关系，将人与自然融为一体；花鸟画则是表现大自然的各种生命，与人和谐相处。三者之合构成了宇宙的整体，相得益彰。这是由艺术升华的哲学思考，是艺术之为艺术的真谛所在。
　　画家画山，先将山川储之于心，然后在笔下付诸于形，并不一定要和眼前的事物一模一样。主要还是要表达自己内心的意境。
　　画得是否惟妙惟肖，并不是评判国画艺术水平的标志，意境的高低才是。
　　以叶修的眼光来看，这幅‘人面桃花图’，和眼前的景物并非一模一样，而且张睿知的脸画得和原型也不是非常像。蝴蝶更是虚构的。然而，他却从这幅画作之中，感受到了一种喜悦之情。
　　人面桃花交相辉映，连美丽的蝴蝶都吸引过来。这种清新隽永的画面，让人观之俗念全消，怦然心动。
　　画完之后，苏杭在留白处题上了字：人面桃花图。然后盖上自己的印章。
　　她的书法，清雅秀丽，和这幅画相得益彰。
　　怪不得能在姑苏书画圈引起轰动，被称为吴门新一代的‘书画双绝’，的确是一枚有才情的女子。
　　叶修并没学过书画，但爷爷留下的典籍中，有一个修仙门派，就是专业的‘画修’，这个门派，叫‘画中仙门’。
　　画中仙门将绘画分为几重境界：
　　第一重，画形。
　　意思就是能将眼前的景物，画得惟妙惟肖，直到能够以假乱真的程度。
　　第二重，画意。
　　随便画什么东西，都能够让看画的人感觉到你要表达的意境。
　　第三重，画灵。
　　画任何事物，都能做到栩栩如生，像有了灵魂一样。
　　第四重，画神。
　　以笔为剑，以念为神，画中藏神念，落笔可伤人。
　　这一重，已经和‘符宝’的功能差不多了。画一把剑，剑意便可伤人。
　　第五重，点睛。
　　一旦达到这种境界，随便点上两笔，画中的人事物，立刻变成真的。传说中的神笔马良，应该就达到了这种境界。
　　第六重，画壁。
　　达到第六重的人，任意一幅画，都是一个世界。如果你碰巧进入其中，就相当于进入另一个时空。
　　第七重：破画。
　　达到这一层境界的人，以天地为画板，以星河为笔墨，随手一笔，就能划破空间。虽然修炼方式不同，但最终殊途同归，成就逍遥自在境。
　　这个门派既然是‘画修’，对于绘画技法自然是看重的，但其实最重要的则是对精神力，也即‘神识’的锤炼。只有神识强到一定程度，才能够画龙点睛，破璧飞升。
　　叶修拥有‘秘境’之后，把精神力锤炼地无比强大。所以在闲暇的时候，他也研读过‘画中仙’的修炼秘籍，毕竟‘仙生漫长’，多学点本领总是不会错的，艺多不压身嘛。
　　以他目前的修为和神识，轻松便修到了第五重：点睛境。
　　和神笔马良是一个档次的。
　　苏杭目前的水平，如果放在‘画中仙’门，只是达到第二重‘画意境’的初期。
　　当然，她并没有这个门派的修炼法决，所以终其一生，第二重就是天花板了。
　　叶修心中一动。
　　既然苏杭热爱绘画，不妨把这个门派的修炼口诀传给她。助她成为华夏的‘画中仙’。
　　毕竟，目前这个门派已经失传了，绝技秘法无人传承，也是憾事一件。
　　苏杭是最好的人选。
　　一方面，她热爱绘画，而且天赋惊人。另一方面，她是东大的校园女神，也是那些年，他们一起馋的女孩。
　　把画中仙秘诀传给她，总比传给不相干的路人甲要好。
　　“学长，我画得还好么？”苏杭收了笔，莞尔一笑。
　　“不愧是有才情的姑苏女子，”叶修笑道：“完全展现了吴门画作的精髓。”
　　“学长谬赞了。”
　　“实话实说而已，”叶修微笑，“只是，你这幅画，还有一点点缺憾，如果学妹不嫌弃，我给添上两笔如何？”
　　“好啊！”苏杭如深潭一般的眼眸，顿时涌上了一抹喜色。
　　叶修学长……他居然会画画吗？
　　假如真的是这样，那就太棒了！
　　苏杭是个画痴，她曾经想过自己的灵魂伴侣，一定要是个懂画之人。遇到叶修之后，两个人一见如故，也擦出了一点小火花，但苏杭内心未免有些遗憾：学长毕竟是个企业家，他不懂画。
　　然而……她发现自己对叶修还是不够了解。
　　难道，他真的会画画？亦或是，只是为了在美女面前表现一下，吹吹牛的？
　　苏杭觉得自己内心有些忐忑了。
　　她将画笔递给叶修，手臂居然都有点颤抖了。
　　叶修解锁了天赋神通‘铭文’，其实直接可以用神识作画，但为了不那么惊世骇俗，还是稍许低调了点，选择用画笔。
　　他拿起笔，微笑道：“你这幅画作堪称完美，就是蝴蝶画的不够细，它们——没有眼睛！”
　　苏杭微愕，她很想分辨说国画的精髓是‘意境’，而不是‘具象’，并不需要事无巨细都画清楚。蝴蝶没有眼睛，是她故意的，而不是忘记或者技法不精，留有缺陷。
　　叶修这句话，让苏大校花提到嗓子眼的心脏，瞬间跌落到腹腔底层。
　　原来学长终究还是不懂画的。
　　这幅画，她自己还是很喜欢的。如果叶修胡乱添上一笔，意境就完全毁了。
　　她欲言又止，最后叹息一声。
　　算了，当着这么多同学的面，何必惹他不开心。一幅画而已，毁了就毁了，回头再画就是了。

第252章 画中仙
　　叶修完全领略到了苏杭那股子失望的情绪，他嘴角微翘，也不点破，意念一动，在其中一只蝴蝶脸上，随便点了两笔。
　　那只黑色带黄色花纹的蝴蝶，忽然就活过来了。
　　它扇动着翅膀，从画中飞了出来。
　　苏杭以为自己的眼睛花了，她揉了揉眼，再看过去。
　　第二只，第三只，第四只……所有的蝴蝶，都从画中飞了出来，围着她翩翩起舞！
　　“啊……好多蝴蝶……”不远处的韩涵看到了这一幕，娇声呼喊。
　　所有人的目光都聚焦过来，望着漫天飞舞的彩蝶，目瞪口呆。
　　现在可已经是冬季了啊！
　　不仅桃花开了满园，还一下子来了这么多蝴蝶。
　　叶修这个‘苏园’，可真够神奇的。
　　“这……这……这……”苏杭指着天上的彩蝶，话都说不出来了。
　　别人没看见蝴蝶从哪儿来的，她可是看得清清楚楚啊。
　　这些蝴蝶，都是出自她的画笔，然后经叶修学长‘妙手点睛’之后，它们就全都飞出来了！
　　再看看那幅画，蝴蝶果然不见了！
　　神笔马良？
　　苏杭的脑海中，瞬间冒出了这个词！
　　这一幕太过震撼，太过神奇，饶是苏杭见多识广，涵养颇深，也没法保持淡定了。
　　很明显，叶修学长不是在变魔术，世界上也没有这么神奇的魔术。但是……他是怎么做到的？
　　莫非，神笔马良不是传说，世界上真的有这样的画术？
　　现场还有一个人，也看到了这一幕。
　　张睿知。
　　叶修往苏杭身边去的时候，她就一直躲在桃花树下观察。
　　想从他俩的反应，神情中，看出点蛛丝马迹。
　　但她什么也没发现，却意外见到了叶修‘点睛’之后，蝴蝶从画面上飞了出来！
　　张睿知也惊呆了，本来五分酒意，被这些神秘的彩蝶赶跑了。
　　叶修这小家伙……到底是什么来头？
　　魔术师？
　　不能够。
　　魔术都是障眼法，但这一幕却很明显不是。
　　没有道具，没有托，任何一个魔术师都不能将画上的东西搬到现实。真能做到，那就不是魔术师，而是神仙了。
　　神仙？
　　叶修是神仙？
　　这个念头把张睿知震住了。
　　想一想他光速崛起的神奇经历，这个答案好像就能解释清楚了。
　　苏杭也陷入和她一样的震撼情绪中。
　　“学长……您……是怎么做到的？”苏杭都忍不住用上敬语了。
　　“这世上有一个画派，叫‘画中仙门’，学妹听说过吗？”叶修的笑容，温暖纯真。
　　苏杭懵懂地摇了摇头。
　　“我很有幸，得了这个画派的传承，所以，能画出‘点睛之笔’来。”
　　唉，又忍不住‘人前显圣’了。叶修自嘲地笑了笑。
　　“世上居然还有这么神奇的画派……我真是孤陋寡闻。”苏杭摇头叹息。
　　叶修心想，除了修仙者，恐怕世上绝大多数人，都不知道还有这个画派。
　　蒲松龄应该是知道一些的，他那个‘画壁’的故事，讲的不就是这个么？那幅画的作者，肯定是‘画中仙’派的，而且达到了第六重，画壁境。一幅画，自成一个世界。
　　“师妹，你想学吗？”叶修问道。
　　“学长，您的意思是说……您可以把‘画中仙’的传承，教给我？”苏杭感觉一个天大的馅饼，砸在了自己脑门上。
　　晕乎乎的，极端没有真实感。
　　“没错，就当是人生如初见的礼物。”叶修唇边的笑意更深了。
　　这姑娘，气质淡雅如兰，很少看到她失去镇定的时候。
　　看她现在这副杏眼圆睁，樱唇微张的愕然神态，就觉得很好玩。
　　“这礼物太贵重了……太贵重了……我不知道该怎么报答学长……”苏杭喃喃自语。
　　“这个可以慢慢想，你只说愿不愿意学就行。”
　　“愿意，我当然愿意，我太愿意了……”
　　话音未落，苏杭就感觉脑海中有一股电流通过，无数信息如醍醐灌顶，灌入脑海之中。她有片刻的眩晕感，足足有三分钟，这股眩晕感才消失。
　　然后她就感觉脑海中多了一大堆知识，全是关于绘画的。
　　这些知识，比她学过的东西，不知道高明了多少倍。
　　叶修使用‘神识传功’的法门，将画中仙的传承，一股脑儿传输到她脑子里。这些内容，都是经过他解读过的，等于是翻译过的版本，非常容易理解。
　　可以说，苏杭的绘画水平，就在这短短时间，就有了飞速的提升，到达第二重‘画意境’的巅峰，距离第三重‘画灵境’，仅有一步之遥。单论境界，已经超过了她的老师，新吴派代表人物祝平之。
　　苏杭觉得自己的表达欲非常强烈，她急忙坐在画板前，提起笔，一张又一张地画着。
　　画桃花，画人面，画空中飞舞的彩蝶，画聚会中神态各异的同学，画不远处树枝上的小鸟，画水池中调皮吐泡泡的锦鲤……
　　她把自己所有的灵感，精气神，都倾注在画笔上，于是，她画地非常快，流畅自然，纵享丝滑。
　　周遭的一切，她都看不见也听不见了，全副精神，都和画作融为一体。
　　她进入了她的“zion”！
　　叶修静静地站在一旁观看，一边看，一边微微颔首。
　　把‘画中仙’传承教给苏杭，是无比正确的决定。
　　这是个有灵性的姑娘。
　　短短时间，就悟到了这么多精髓，虽说传承强大，但师傅领进门，修行在个人，她的悟性也决定了未来的上限，非常高。
　　从现在来看，这姑娘也许真的能修成‘画中仙’。另辟蹊径，破壁飞升。
　　就她刚刚画下的这些作品，其所蕴含的底蕴，意境，已经是当世之巅了。毕竟，世俗的画家，最多也就是达到‘画意’巅峰而已。
　　只有修仙者，才能突破第二重，达到‘画灵’的境界。
　　可以说，苏杭这些画作，已经达到了‘大师’的水准，假以时日，等她名气足够大，随便拿出去一幅，都能卖出天价来。
　　一口气画了几十幅作品，苏杭心中舒爽难言，感觉人生从来没这么畅快过，她转身扑进叶修怀里，呜呜哭了。
　　最多的感动就是，学长果然是懂画的，不仅如此，他在这方面的造诣，远超世界上任何一名画家，已到了‘超凡入圣’的地步。
　　而且，他还把这独步天下的秘法，传给了自己。
　　苏杭感觉自己的躯体和灵魂，都被一种叫‘幸福’的东西塞满。
　　旁边的同学愣住了，他们不知道这边发生了什么，就看见苏杭抱着叶修一顿哭。
　　廖峰，龚磊，刘建东，三个损友彼此对视了一眼，都能从对方的眼里看到敬佩，震惊，释然等复杂的情绪。
　　老叶这个牲口，终究还是把东大数万男生心中的‘白月光’搞到手了。每个人心中都有点酸酸的，毕竟少年时代的信仰崩塌了。
　　但是不嫉妒。
　　也只有叶修这样的人杰，才配得上苏杭这种天之骄女吧。
　　刘薇和韩涵在旁边看着，神色黯然。
　　她们只是难过，但并不嫉妒。
　　也只有苏杭这样的女子，才配得上现在的叶修。
　　一切都是命，也都是最好的安排，她们错过了，是因为叶修值得更好的。
　　张睿知还沉浸于震撼的情绪中，因为只有她是知道真相的。
　　苏杭和她一样，也看到了蝴蝶从画中飞出来。
　　以她观察得出来的结论，叶修好像把这种本领传给苏杭了，所以她才会拼命的画画，然后扑在叶修怀里哭。
　　并不是同学们想的那样。
　　但比他们想象的更加曲折离奇。
　　叶修安抚了苏杭一会儿，直到她情绪渐渐平息。
　　“好好修炼，并且寻找合适的人，把这门技法传承下去，”叶修微笑道：“你会成为当世‘画中仙’。”
　　“我应该叫您一声‘恩师’吗？”苏杭星辰般美丽的大眼睛里，有水雾在氤氲。
　　“不用，我也是很幸运地学到了这门传承，现在遇到了合适的人，把它传给你而已，你可以把我视为领路人，但没必要以师徒之礼相待，”叶修微笑，“不过，你以后再往下传，就要收徒了。而且一定要谨慎。人品，天性，资质，考察清楚了再收。”
　　“是，学长。”苏杭恭谨地施了一礼。
　　“你再揣摩揣摩吧，我和其他人说说话。”
　　“好的。”苏杭坐下来，继续揣摩那些秘法口诀，然后在画作中一一印证。
　　叶修提了瓶酒，端着酒杯，来到凉亭中，向桃花树下的张睿知招了招手。
　　他神识强大，早就知道张睿知在一旁观看了。
　　张睿知缓缓走到亭子里，坐在木桌对面。
　　叶修给张睿知倒了一杯红酒。
　　两个人都没说话，碰了碰杯，然后轻轻啜了一口。
　　“都看到了？”叶修微笑。
　　“是的。”张睿知望着烟波浩渺的湖面，拢了拢耳后的秀发。
　　“那是一门古老的绘画技法，我觉得苏杭学妹合适，便传给她了。”
　　“我猜到了。”张睿知莞尔一笑，“而且我还知道，你的所知所学，绝不仅仅是这一点东西。这本领虽然神奇，但于你而言，却只是鸡肋而已，所以你才会随便就传给别人。”
　　“也不能说随便，苏杭学妹是很合适的传承人。”叶修笑了笑。
　　张老师真的很聪明啊，也难怪年轻轻轻，就修完了双博士学位。
　　“那你看看，有什么本领是适合张老师的，也传给我一点可好？”张睿知歪着脑袋凝视着他，那股子女儿家的风情，难描难叙。
　　“暂时还没想到，等想到了，我会找您的。”叶修笑了笑。
　　和张老师之间，还是有点隔阂的。没到那个份上。
　　不过随着时间的推移，这份隔阂会慢慢消失。
　　至于要不要传她本事，传授什么本事，日后再说。
　　“每个人都有秘密，所以，其他事情我不会问，而且你可以相信张老师，不会把今天看到的那一幕传出去。”张睿知嫣然一笑。
　　“谢谢。”叶修又和张睿知碰了碰杯，将杯中酒一饮而尽。
　　两个人一边饮酒，一边谈谈说说。气氛相当和谐。
　　张睿知作为‘知性女神’，腹有诗书，谈吐中言之有物，而且见识远超一般人，听她引经据典，口吐莲花，叶修只觉得赏心悦目。
　　当然，他作为‘归元境’的修仙者，对天地奥义，宇宙法则的理解，远超地球目前的水平，随便抛出一个问题，就够张睿知思考半天的。也幸亏她是文科僧，如果是个理科僧，估计叶修随便抛出一个观点，就够他写一篇颠覆全球科学理论水平的论文。
　　读书的时候，全校的牲口都馋苏杭和张睿知，叶修也不例外。但他既不是苏派，也不是张派。小孩子才做选择，大学生两个都馋。
　　张老师不仅颜值高，身上有一种书卷味儿，最关键的是身材好啊。叶修看到她的第一眼，就想到了秋天。
　　因为秋天很饱满。
　　总之是很凶。
　　像这种气质很知性，却又拥有水蜜桃般‘成熟’身材的轻熟女，对于荷尔蒙汹涌的少年有多大杀伤力，大家自行脑补。
　　当时和其他牲口一样，完全就是馋她身子。
　　但现在坐下来和她攀谈，才知张老师的魅力，在于她无与伦比的知识储备。
　　不仅悦目，最重要的是能赏心。
　　两个人越谈越投机，不知不觉，喝下去两瓶红酒。
　　有几个男生燃起篝火，张老师趁着酒兴，和几个女生在篝火旁跳起了舞。张睿知是锡伯族人，能歌善舞，跳起了本民族的舞蹈，简直美到犯规。
　　戴威的女友孙茜是音乐系的才女，她一边打着鼓点，一边唱歌，为张老师作配。
　　因为天已经黑了，所以苏杭也早已收起了画板，和大家坐在一起，喝红酒，吃烧烤，欣赏歌舞。
　　叶修坐在草坪上，望着美女们被火光映照的，红彤彤的脸，只觉得岁月静好，暗叹这才是生活。
　　刘建东，龚磊，廖峰三个损友，悄悄凑了过来。
　　“你们干嘛？”见这仨家伙贼忒嘻嘻的，叶修警惕地瞪了瞪眼。
　　“老叶，你可以啊，怪不得当初苏派和张派问你是哪边的，你不肯说，原来是起了一网打尽的心思。”龚磊吐槽道。
　　他们四个人中，龚磊和廖峰是苏派，刘建东是张派，叶修两面派。
　　“阁下何出此言？”叶修愕然道。
　　“你这一会儿撩这个，一会儿撩那个，把两大女神逗得又哭又笑的，当我们是瞎子啊？”廖峰撇嘴道。
　　“都是客人，当然每个都要照顾到啊。”
　　“嘁，那你怎么不去照顾汤丹？”刘建东嗤之以鼻。
　　“那你这就是杠精了。”叶修说道。
　　“自己兄弟，给个准信，到底想炮哪个？”刘建东徐徐道：“我是坚定地挺张派，她真的是个宝藏女人，你要她，肯定不会后悔。而且我觉得张老师对你也有点意思。”
　　“她毕竟是老师。”廖峰摇了摇头，“所以还是苏杭妹子最适合老叶，年纪相仿，各方面都很般配，而且没有身份上的禁忌。”
　　“在爱情面前，哪有什么禁忌？杨过还能娶小龙女呢，叶修怎么就不能娶张老师了？讨论就讨论，你小子别夹带私货啊，谁不知道你是苏派。”刘建东立马怼回去。
　　“我同意廖峰的观点，苏杭学妹更适合老叶。”龚磊一锤定音。
　　“去屎！您们俩苏派，一个鼻孔出气。”刘建东翻了翻白眼。
　　“男人娶媳妇，自然是要娶个嫩嫩的姑娘，苏杭学妹比老叶小一岁，而张老师比老叶大三岁，这不很好选吗？”
　　“女大三，抱金砖，你懂个球！”
　　“老叶家里有金山银山，还缺那一块金砖？”
　　“………………”
　　上学的时候，龚磊和他们并不认识，所以廖峰和刘建东经常为了苏好还是张好的问题争论不休，现在又加入龚磊，那就更热闹了。
　　“你们吵死了。”叶修一口老槽吐了出来。
　　三个人面面相觑。
　　对啊，这是老叶的事情，我们争个什么劲儿？真是皇帝不急太监急。
　　“她们俩各有各的好，如果能分个高下，早就分出来了，还用的着你们争论这么久？至于我会和谁在一起……这种事看缘分的，日后再说。”叶修给这场争论画了句号。
　　于是大家开始把注意力集中到篝火晚会上，认真领略毕业之后难得的青春激情。
　　张老师跳了几支民族舞，惊艳了众人，把大家的情绪也调动起来了。
　　叶修干脆从屋子里面搬出了几样乐器，有钢琴，有吉他，有架子鼓，有萨克斯风，有小提琴，让大家尽情嗨起来。
　　虽然这次邀请的人不多，但个个多才多艺。这么多乐器，竟然都有人会。
　　孙茜会弹钢琴，韩涵会拉小提琴，戴威会打架子鼓，刘建东会吹萨克斯风。叶修，会弹吉他。
　　叶修读大学的时候跟音乐系的一名老乡学了吉他，因为嗓音条件好，唱歌很好听，参加过‘校园十佳歌手大赛’，得过冠军，还和几个骚人一起组过校园乐队，演出赚学费。所以拿到吉他之后，和大家组成一个临时乐队，演奏了几首彼此都熟悉的乐曲。
　　没想到，因为情绪高昂，第一次配合的‘乌合之众’，居然演奏出了非常和谐的乐章，听起来相当美妙。
　　“叶修……来一个……叶修……来一个……”几首曲子过后，大家像是军训时拉歌那样，开始呼吁，曾经的‘校园十佳歌手’冠军，叶修同学，来一个。
　　叶修也不矫情，笑道：“好，毕业三年多了，老朋友们难得聚集在一起，我给大家唱一首《青春》吧。希望出走半生，归来仍是少年。”
　　“叮叮咚咚”，如山间泉水般悦耳清脆的前奏声响起，叶修拨动琴弦，开始倾情演唱：
　　总归是要走的吧，这青枝绿叶般的青春
　　就如凋谢又绽开的花瓣
　　皓月夜在窗前流淌的
　　我的青春恋歌是如此悲伤
　　逝去的日子，去抓住吧，抓住吧
　　空手而归如此哀切
　　倒不如放手，转身而去
　　就那样挥别了啊
　　虽然已经原谅了弃我的人
　　但岁月也弃我而去了啊
　　感情无处安放，虚无的心
　　只能去那乐土寻找答案
　　叶修的神识无比强大，在演唱的过程中，自然而然地加入了精神灵力，对于听众来说，感染力呈几何级数递增。
　　这种灵魂唱腔，轻而易举地就唱入了大家的内心深处。
　　一曲既终，每个人都泪流满面。
　　再见青春，再见美丽的疼痛。
　　大家都沉浸在略微有些哀伤，却感觉十分美好的回忆中，觉得今天晚上这场聚会，无与伦比。
　　PS：看到了书友们的章评，既然大家不喜欢看某些内容，以后就尽量少写或不写。毕竟书还是写给你们看的，我自己爽不爽不重要。重要的是大家爽。又干到了凌晨一点半，唉。晚安诸位。

第253章 白首如新，倾盖如故
　　篝火晚会一直进行，大家玩到十点钟才散。
　　待朋友们离开，叶修几个呼吸过后，便把酒意驱散干净。“苏园”离太湖不远，叶修驾车来到湖畔，端坐在一株大树底下，呼吸着山川水泽之气，锤炼体内的‘真元’。
　　这里没有灵气，但叶修须弥戒中储存着海量的‘补气丹’，所以能量来源不是问题。
　　经过一夜的锤炼和压缩，真元的元液愈发精纯，距离突破到‘归元境’第三重，仅差临门一脚。
　　修炼愈到后来，进度便愈慢，再想像筑基期那样一个晚上便突破个一两层，基本不可能。
　　叶修有足够的耐心，等待机缘的到来。
　　东方冒出一缕霞光，叶修长身而起，一夜的打坐不仅未让他感觉疲惫，反而神清气爽。
　　驾车到城里的一家老字号，吃了早餐，回到苏园时，却意外接到了小豆花的电话。
　　“修哥哥，猜猜我们在哪里？”小豆花的声音，满是喜悦。
　　在关瑾珊的运作下，尽管已经成了新一代流量小花，坐拥千万粉丝，但在叶修面前，她依然还是当初那个淳朴的邻家小妹。
　　“你们……不会在姑苏城吧？”叶修心念电转，微笑道。
　　昨天还聊过微信，关瑾珊知道他在东吴市参加母校的百年校庆。
　　“哎呀，修哥哥你太聪明了，什么都瞒不过你。”小豆花娇嗔道。
　　“让我猜猜，是不是拍广告来啦？”
　　“是的呢。就是青瓷手机的广告。朱总说这次要主打国风文化牌，所以到姑苏城来取景。”
　　“挺好，和青瓷的品牌定位非常契合合。”叶修微微颔首，“你们今天的行程是怎么安排的？”
　　“上午九点钟到古镇上拍摄，下午到园林取景，晚上就没什么事情了。”
　　“可以，那你们就先去工作，晚上到家里来吧，这段时间辛苦了，哥哥请你们吃大餐。”
　　“修哥哥最好了。”小豆花撒娇道。
　　“行啦，别拍马屁。工作结束之后联系我。”
　　“嗯，么么哒。”
　　在小豆花亲昵的道别声中，叶修笑吟吟地挂了电话。
　　虽然他才是‘九洲娱乐’的老板，但绝对是甩手甩地比较彻底的掌柜。事情全是关瑾珊在做。
　　凭借她在娱乐圈中的人脉和能量，在短短时间内，就把这个新公司经营地风生水起。
　　当然，最大的摇钱树依然还是关瑾珊自己。作为华夏娱乐圈顶流中的顶流，经历了‘黑粉’风波之后，她不仅没有糊，反而更红了。
　　其次还顺势捧红了‘小豆花’。小豆花本来就是千万宅男追捧的‘网红’，关瑾珊春风化雨般地，把小豆花‘网红’的身份，逐渐变成了‘流量小花’。
　　距离成为‘娱乐明星’，也就是一部作品而已。
　　小豆花是她的乳名，真名蓝娟，关瑾珊给她起了个艺名，叫蓝豆。既时尚，又朗朗上口。
　　关瑾珊一口气为小豆花签了三个代言，‘青瓷手机’是第四个。当然，拿下这个代言，自然是叶修的功劳。
　　随着‘青瓷手机’官宣和‘鲲鹏科技’达成合作之后，未卖先火，同时也将代言人蓝豆的热度往上推了一波。
　　同时，蓝豆在年轻人中的超高人气，也让‘青瓷手机’进入了更多人的视野中，品牌知名度和认可度呈几何级数上升。
　　这就是个良性循环。
　　小豆花总算是出人头地了，在老家卖豆腐的杏花婶，应该也会感到欣慰吧？
　　叶修想。
　　小豆花的电话刚挂断，张睿知的电话又打了进来。
　　“张老师，找我有事？”叶修接通了电话。
　　昨天玩得很开心，谈地也很投机，叶修自觉和张睿知之间的关系亲近了不少。
　　“今天晚上是‘百年校庆’的闭幕式，学校准备了一台盛大的文艺晚会，你这位‘校园十佳歌手’，可是要给我出一个节目的啊。”
　　整个校庆的筹备工作，学校都交给张睿知处理，她是本次活动的统帅。所以操心难免多了一些。
　　本来这台文艺晚会，都是在校学生准备的节目，但昨天晚上听到了叶修唱的那首歌，张睿知临时改变了主意。她觉得，这么深入人心的歌声，一定要出现在闭幕式的舞台上。
　　“行啊，其他人就算了，张老师的面子，必须要给。”叶修微笑道：“不仅如此，我还会给你一个惊喜，给本次校庆画一个圆满的惊叹号！”
　　“那就太好了！我期待你的惊喜。”
　　别人说的惊喜，可能是惊吓，但叶修说的惊喜，那就一定是惊喜。
　　张睿知深信这一点。
　　叶修挂了电话，决意把关瑾珊和小豆花带到东大校园去。想象一下，如果她俩出现在校庆舞台上，将会在学生中间掀起怎样的轰动？
　　毕竟一个是华夏娱乐圈的顶流，一个是人气正旺的流量小花啊。
　　叶修给关瑾珊和小豆花发了微信，告知她们这一消息，两女欣然同意。
　　到老板的母校参加校庆文艺晚会，给他排面，身为员工，义不容辞！
　　姑苏城，醉池画苑。
　　祝平之和几名新吴派画家聚集在一起，在观看一叠画作。苏杭坐在一边，表情平静。
　　一大早，苏杭就带着昨天的画作，来画苑找诸位老师品评了。
　　画家想成就一番作为，必须要开一个像样的画展，而且获得业界和社会上的好评才行。苏杭早就在圈内小有名气，她也一直在筹备自己生平第一个画展。
　　习得‘画中仙门’的秘技之后，她觉得，时机到了。
　　上面一叠，是叶修传艺之前画的，虽然一如既往的高水准，但毕竟在祝平之的意料之中，所以，他只是微笑着，将这些画作拿给旁边的老伙计们品评。
　　“不错，笔法日臻成熟，意境空灵清旷，深得平之兄真传。名师高徒，名师高徒啊。”一名吴派画家捋须赞赏道。
　　“这种水平，开个人画展绰绰有余了。兴许会一炮打响，在业界获得好名声。”另一名中年画家颔首道。
　　“开画展是可以了，但距离成为大师，还欠缺了一点灵性。”祝平之对自己的爱徒倒没有盲目地吹捧，给出了客观的意见。
　　苏杭没有辩驳，她知道，老师马上就会翻到后来的作品了。
　　果然，祝平之话音未落，就翻到了一张‘蝶戏桃花图’。
　　一群漫天飞舞的彩蝶，在一株桃花树下翩翩起舞，满园的桃花在枝头怒放。旁边有几个年轻男女，站在一旁欣赏这难得的美景。
　　整幅画的构图，令人极度舒适，而且线条流畅丝滑，颇有宗师气度。最难得的是，画面中的桃花，蝴蝶，人物，栩栩如生，看到这幅画，仿佛真的身临其境一般。代入感极其强烈！
　　这是一幅灵气四溢的作品！
　　祝平之的艺术敏感度极高，看到这幅画的刹那，他感觉浑身十万八千根毛孔根根立起，手臂上起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩！
　　他迫不及待地往后翻，此后的每一幅画，都和这一幅水平一致，可见并不是灵光乍现，妙手偶得，而是作画人真的达到了这种境界！
　　人面桃花图，寒梅傲立图，篝火舞娘图，诸子游园图，烟波浩渺图……意境空灵，画面清新。
　　祝平之越看越震惊，持画的手臂都有些颤抖了。
　　前后水平跨度之大，让人很难相信这是出自同一人之手。但祝平之对苏杭的笔法无比熟悉，他看得出，这些画的确是爱徒画的。
　　画中的落款，也都是苏杭本人。
　　“孩子，这些……都是你画的？”祝平之还是忍不住要确定一下。
　　“嗯。”苏杭微微颔首。
　　于是祝平之将这些画作递到老伙计们手中。
　　那些人淡定地接过去，在看到画作的刹那，动作整齐划一：瞪圆双眼，张大嘴巴。
　　于是他们迫不及待地去看下一张，那表情，就像是发现了新玩具的顽童。等手中的画看完了，又和身边的人交换来看。
　　室内只能听到翻画卷的声音。
　　俄顷。
　　一名中年画家颤抖着声音问道：“平之，这真是苏杭画的？”
　　“是她的笔法没错，只是前后境界差距很大，仿佛……顿悟了！”祝平之徐徐道。
　　佛家有‘顿悟’的说法，书画界同样也有。
　　以前曾经有过惊才绝艳的先人，在一夕之间顿悟，成就不朽名作。
　　然而这种事太过离奇，千百年来，也只是个例而已。
　　没想到，今天他们又见到一位。
　　所有人的目光，瞬间聚焦在苏杭脸上。
　　“不是顿悟，是遇到了高人点拨，”苏杭的眼神中充满了仰慕和感激，“昨天去朋友家作客，看到院中桃花盛开，忍不住挥笔作画。他看了之后，随便指点了我几下，没想到，居然为我打开了一扇大门，此后再作画，就变成了这个样子了。”
　　苏杭并没有将真相和盘托出，因为叶修交代过，‘画中仙门’的事情，必须作为秘密烂在肚子里，哪怕亲如父母也不能说，所以她另找了一套说辞。
　　“你是说，他家的桃花满园盛开？这可是冬季啊，桃花怎么会开？”祝平之摇头叹息，“高人高行，叹为观止啊。”
　　“不知你这位朋友，是吴派的哪一位大贤？能不能登门拜访，请他指点一二啊？”另一位吴派画家面带艳羡之色。
　　他们眼光很毒，苏杭目前的水准，已经超过在座的任何一位大家，距离超凡入圣也并不遥远。只是被那位高人点拨几下，就能达成这样的成就，让他们如何不心向往之？
　　就连祝平之都咽了口唾沫，紧张地望着苏杭。
　　“这位朋友，并不是书画界人士，而且他也跟我说过，不想被打扰，所以，只能和诸位老师说抱歉了。”苏杭婉言谢绝。
　　倒不是苏杭小气，而是叶修确实叮嘱过他，不要向外界泄露他的信息。
　　他早已预料到，以苏杭如今的水准，必定会震惊书画界的。这些人，肯定会寻找她背后那位高人。
　　所以提前打了预防针。
　　果然，祝平之等人一脸失望的表情。
　　但他们又不能逼迫一个后辈，只好暂时作罢。
　　祝平之打定主意，一定要想办法从苏杭口中得到那位高人的信息，然后前去拜访。
　　以苏杭的底子，都能达到如此水平，他岂不是要更上一层楼？
　　嗯，现在人太多，问出来也没什么益处。还是私下里问比较妥当。
　　当务之急，是要利用自己的影响力，帮苏杭把画展开起来。
　　人心都是肉长的，只要他真心付出了，到时候苏杭又怎么忍心拒绝老师的请求呢？
　　“孩子，筹备个人画展的事情吧，为师会尽全力帮你的！”祝平之满脸真诚。
　　“对对，我们也会帮你的。”其余的画家也不甘人后。
　　他们打得是同样的主意。
　　务必要讨苏杭欢心，从他口中套出那位‘高人’的身份。
　　“谢谢诸位老师，那我就回去准备了。”
　　“日子定在下月1号吧，就在为师的画苑开，届时我会邀请业界所有的朋友过来品评，保你一炮而红！”
　　“谢谢老师。”苏杭躬身一礼，转身离开。
　　司机开了一辆车候在门外，苏杭坐进后排之后，给叶修发了个微信。
　　“给老师们看了我的画，他们要帮我开画展。当然，我知道大家都想知道你的身份，然后去拜访你，但我不会擅自透露学长的信息，请放心。”
　　过了一会儿，叶修回了过来：
　　我对那些老学究没有兴趣，你做得很好。
　　你只对美女有兴趣。苏杭调皮地做了个鬼脸。
　　“下个月一号，我会在‘醉池画苑’开个人画展，学长会来吗？”苏杭满含期待。
　　“看情况吧，如果没什么重要的事情，我会来的。”
　　“谢谢学长，我好期待哦。”
　　叶修发了个微笑的表情。
　　苏杭退出微信，把手机抱在怀中，内心一阵小鹿乱撞。
　　怪不得古人说白首如新，倾盖如故，原来人与人之间，真的是有磁场的。
　　这才认识学长几天？感觉就好像上辈子已经认识了一样。尤其是经他传授‘画中仙’秘技之后，更是有种灵魂相通的感觉。
　　她一直以来寻找的灵魂伴侣，就是这个样子吧。
　　PS：最近一直熬夜到凌晨一两点，白天头昏脑涨。今天要早些睡，调整一下作息，所以，就发一章了。晚安。

开个单章，小结与展望
　　过了十五才算过年，从传统上说，现在还是处于节日期间。所以九驰在这里祝书友们牛年吉祥，牛气冲天，在新的一年里，心想事成，万事大吉！
　　《我在农村修个仙》这本书的诞生，其实是个偶然。开始我准备的不是这个题材，但后来我想，还是要写心里最想写的题材，不要去想目前流行的趋势啊之类的问题。因为很久以前就想写个两界穿梭的题材了，所以这本书就诞生了。最初的想法就是，在异界修炼，在都市装杯，基本就是这个节奏。
　　这本书入V到现在，VIP章节40多万字了，跟大家汇报一下成绩，高订不到2000，均订接近800，目前还在小幅度地往上增长。扑街是肯定扑街的，但对于一个萌新来说，又不能算是失败，这跟诸位神仙书友的支持是分不开的。九驰自叹水平有限，笔力不足，看到大家的批评，也深感惭愧。没有一个作者是不想写好的，但这种事情，真的靠悟性。悟了就是悟了，不悟，还是得继续多看多写多练习。
　　书友们的每一个评论，我都会看，有人对最近这段内容不太满意，觉得主角圣母婊，没见过女人云云。其实这不是主角的错，是作者菌的错。九驰很宅，确实没见过多少女人，哈哈哈。至于圣母婊嘛，见仁见智，如果大家不喜欢看类似内容，那我以后就少写或不写。有时候，作者自己写的爽，不代表读者会看得爽，这中间有个认知差的问题。我以后多注意，尽量少给大家添堵。
　　写到现在，初心没变，依然还是在异界修炼，在都市装杯，中后期世界观会变得大一些，总之我尽量写大家喜闻乐见的内容，少踩点坑。
　　今天卡文了，在电脑前坐了一个多小时愣是没打出一个字。跟这段时间熬夜也不无关系。既然如此，今天索性就不硬写了。也让我能静下来，好好思考后面的内容，理一下纲。亲爱的书友们，早点休息，咱们明天见！

第254章 冤家路窄
　　卢海涛走在林荫道上，沿途看见漂亮的女生，便痞里痞气地吹流氓哨，吸引人家的注意。
　　‘东吴大学’的校园，是按照姑苏园林的规格布局的，亭台楼榭，假山池塘，精致而富有韵味。百年校史，浸润着千年姑苏的文化底蕴，以至于路过的学子都沾染了几分墨韵风流。
　　然而这份文雅，却被卢海涛等人破坏殆尽。
　　“污草！东大可以啊，漂亮妹子比南大还要多。”卢海涛眉飞色舞。
　　他说的‘南大’，就是省城‘南都大学’，老牌985，江东省最好的大学。
　　“安排，”身后的狐朋狗友中，一位东大的地头蛇笑眯眯地说道：“卢少你说吧，喜欢哪种类型的，晚会结束后，洗干净了送你房间里去。”
　　这小子名叫曹厉，‘东吴大学’大四的毕业生，江南武修家族曹家的第四代孙，曹家的族长曹乘风据说已突破先天境，乃圣境武者，名列‘华东五圣’之一，算是华夏武道金字塔尖的大人物。
　　曹家虽然盘踞在姑苏城，但和坐镇南都的卢家向来交好，所以曹厉和卢海涛自然也能玩到一块去。
　　曹家是姑苏城的地头蛇，曹厉在东大自然如鱼得水，混得相当滋润。
　　“我喜欢苏杭妹子，要不你们那位张老师也行，现在就洗干净，送我房间吧。”卢海涛笑嘻嘻地说道。
　　“…………”
　　你特么滴还真敢想。
　　曹厉一口老槽卡在喉咙里，不知当吐不当吐。
　　东大数万牲口，人人都馋这两个大美女。也没见谁能得手。
　　以曹厉的强势，都不敢来硬的。
　　见曹厉有些尴尬，卢海涛哈哈一笑：“开个玩笑而已，苏杭妹子我迟早要娶回家的，哥们有的是耐心。至于那位张睿知老师，我会亲自让她臣服，不用你们插手。”
　　“以卢少的魅力，那还不是手到擒来。”
　　“卢少出马，一个顶俩。”
　　“卢少出征，寸草不生！”
　　“什么校花，美女老师，尽数臣服在我大卢少裆下！”
　　“佛曰：活在裆下！”
　　“一生俯首拜海涛！”
　　舔狗们纷纷献上彩虹屁。
　　“男人嘛，就是要霸气！”卢海涛洋洋自得。
　　曹厉看了看卢海涛‘如花’的颜值，以及比例极不协调的五短身材，表面笑嘻嘻，心里MMP！
　　要不是你爹身居高位，生产队的驴都看不上你。
　　“校庆闭幕式的文艺晚会，是张老师负责的，对了，卢少不是认识不少小明星吗？如果能找俩过来给张老师撑撑排面，必能博得她的好感。”曹厉出谋划策。
　　“小明星哪行，要找就找大明星，”卢海涛撇嘴道：“我卢海涛的女人，排面绝对不能差。找来撑场子的明星，至少也得是二线！”
　　“那是，那是。”曹厉竖起大拇指。
　　卢海涛掏出手机，连续打了几个电话。
　　半晌过后，他笑眯眯地说道：“时代少女团，都知道吧？”
　　“那太知道了！目前国内最火的女团啊。”曹厉眼睛一亮。
　　“她们在魔都参加活动呢，我直接跟她们老板通了电话，那是我哥们。他说今天晚上一定来给我撑场子，怎么样，这个够不够有排面？”卢海涛眉飞色舞。
　　“我天！东大的校庆，居然能请到时代少女团！牲口们还不得疯了哇！”有个舔狗夸张地把拳头塞进嘴巴。
　　“卢少，你牛！”
　　“小意思，请几个明星而已，对我来说不算事儿。”卢海涛云淡风轻地摆了摆手，内心得意滴不行。
　　‘时代少女团’的成员都在南韩做过练习生，回国之后，被一家专做女团的经纪公司签了，然后组成了国内女子偶像天团，一共十二个人，平均年龄十七岁。因为颜值出众，业务能力够硬核，再加上宣传得当，很快就在一众女团中脱颖而出，坐拥千万粉丝。被誉为‘华夏第一少女天团’，在年轻人中影响力很大。
　　目前国内‘女团’文化方兴未艾，‘时代少女团’如日中天，如果能在校庆上出现，必然会引起东大学子的热烈欢迎。
　　“听说张老师喜欢看关瑾珊的电影，她好像是关女神的粉丝。”曹厉旁边的跟班多说了一嘴。
　　曹厉狠狠瞪了他一眼。
　　麻蛋……关瑾珊哪有那么好请的，这不是给卢少添堵吗？没眼力价的夯货。
　　卢海涛看了那个跟班一眼，然后又走到假山旁边打了几通电话，没过多久，回来说道：“圈内人都知道，关瑾珊已经过气了，排面不行。要请就请程锦云，她现在正当红。”
　　其实卢海涛是想请关瑾珊的，但打给几个圈内的人，都说搞不定。因为关瑾珊和一般明星不一样，她是出了名的不应酬。而且关家本身背景很深，再加上和燕家交好，谁敢捋她的虎须？
　　退而求其次，只能请程锦云了。
　　程锦云和关瑾珊原本都属于‘华星娱乐’，是同门师姐妹，只是地位却有所差别。
　　关瑾珊被称为‘华夏之光’，是当之无愧的‘华星一姐’。无论是番位，实力，颜值，还是人气，程锦云都被关瑾珊死死压住。圈内素有“既生程，何生关”的感慨。
　　前段时间关瑾珊合约到期，并没有和华星续约，而是自立门户，成立了‘九洲娱乐’，所以程锦云就成了‘华星一姐’，获得公司力捧。为了捧程锦云上位，华星甚至散布关瑾珊已经过气的虚假言论。
　　实际上，关瑾珊越来越红，比之前待在华星的时候人气还要高。
　　过气云云，只是华星失去关瑾珊之后的诋毁而已。
　　卢海涛这么说，也是为了挽回自己的几分颜面。事实上在场的各位心知肚明，不是关瑾珊过气了，是他请不到而已。
　　但没有人会沙雕到去拆穿。
　　“卢少，程锦云能来吗？”曹厉眼巴巴地问道。
　　事实上，程锦云在一众宅男中也很受欢迎。这女人靠‘凶’上位，被称为华夏最妖‘毯星’。每次颁奖礼，她的服装都备受宅男期待。其穿着十分大胆出位，经常挤出马里亚纳海沟，不吝于和公众分享她博大的胸怀。
　　关瑾珊专注在电影圈发展，而程锦云却影视歌坛齐头并进，相对比较全面。当然，样样都通的后果是样样稀松，任何一个领域，她都算不上顶尖，只好说，尚能饭也。
　　由于华夏的力捧，这段时间程锦云的热度确实非常高，隔三差五地上个热搜。如果能请到她，排面也非常好看了。
　　“必须滴，”卢海涛霸道地挥挥手，“华星的老总和我父亲是战友，让程锦云来，也就一个电话的事情。”
　　“卢少万岁！”曹厉这次是真的高兴了。
　　他是程锦云的粉丝，主要粉她的‘凶’。
　　虽然人人都爱关瑾珊，但请不到关瑾珊，程锦云也算是退而求其次的选择当中，比较满意的明星了。
　　“有‘时代少女团’和程锦云到场助威，张老师一定会对卢少刮目相看的。”
　　“什么刮目相看，应该是感激涕零，后以身相许才对。”
　　一众舔狗互吹彩虹屁。
　　嘎嘎嘎。卢海涛笑地像发情的公鸭。
　　在东大校园逛了几圈后，到了吃晚饭的时间了。
　　曹厉将卢海涛们带到了东大门口一家姑苏老字号酒楼：江枫渔火。
　　进去的时候，戏台子上两个身穿旗袍的美女正在唱‘姑苏评弹”，吴侬软语让人心痒难耐，眼神身段儿摄魄勾魂，卢大少顿时色授魂与。
　　“安排，”曹厉贼忒嘻嘻地低声笑道：“待会让她俩到包厢里陪卢少喝酒。”
　　苏杭和张老师他搞不定也就罢了，酒楼两个卖艺的如果还搞不定，那就枉为姑苏城的地头蛇了。
　　一行人进了预订的包厢，点菜上酒一通操作。
　　与此同时，叶修和燕飞宇刚好进入了隔壁的包厢。
　　燕飞宇今天刚到申海，第一时间便联系叶修。知道叶修在东吴市参加母校的校庆，喜欢热闹的燕大少哪里会错过这样的好机会，乘上高铁便颠了过来。
　　燕飞宇到东吴的时候，差不多也到了饭点了，所以就相约到东大附近的这家酒楼吃晚餐。
　　关瑾珊和小豆花那边的拍摄也结束了，叶修将地址发了过去，让她们来‘江枫渔火’汇合。
　　叶修和燕飞宇进了包厢以后，两名身穿江南传统服饰的服务员站在旁边伺候，叶修点了些硬菜，要了点酒水，就打发她们出去了。
　　“怎么样，飞宇，听丝丝说你最近春风得意啊？”叶修笑着看了看燕飞宇。
　　“这可多亏了兄弟你啊，”燕飞宇眉花眼笑，“上次你把李天一和那帮杀手交给我，简直就是一块天大的馅饼砸我头顶上。”
　　“你怎么处理的？”
　　“哥们只是放出了点风声，说李天一在我手里。李家那帮鳖孙就颠颠地来我家赎人了。哈哈哈，当我把你拍摄他行凶的视频给李家人看时，你没见到那票孙子的衰样，就差跪下给我磕头了。靠，扬眉吐气啊！以前他们有多嚣张，我这次就有多解气。”
　　“出来混，迟早要还。”
　　叶修微微颔首。普通人拿到李天一行凶的证据，可能没什么作用，但是证据在燕家手里，局面完全不一样。
　　蚂蚁拿住要害，也扳不倒大象，但老虎一定可以。
　　“至于那几个杀手，我直接交给警方了。他们是国际A级通缉犯，多少部门联合都没能逮住，却落在我手里了。因为这件事，我还受了上面那位的嘉奖呢。”
　　“大英雄大豪杰，当浮一大白。”叶修笑道。
　　“行啦，你就别寒碜我了。明明你才是英雄，我只是个赝品，”燕飞宇低声笑道：“再加上我还救了太爷爷，这份功劳有点大，以至于家族开始重视我了，这次他们把我派到申海市跟着二叔，就是让我远离帝都那些狐朋狗友，好好学习上进。难道他们不知道吗？我在申海还有你这个狐朋狗友，哈哈哈。”
　　叶修微微一笑，不置可否。
　　“开个玩笑，开个玩笑，”燕飞宇急忙澄清，“太爷爷一再跟我强调，叶小友乃当世人杰，你要多跟他亲近，这样的人才是良师益友。比你在京城里交的那些狐朋狗友强百倍。这是太爷爷的原话，如果有一个字出入，罚我做你大舅子。”
　　“你这算是惩罚吗？”叶修笑喷。
　　“那罚你做我大舅子。”
　　“你想得美。”叶修瞪了他一眼。
　　“以前你说过的啊，如果我和叶婧两情相悦，你不能搞破坏。”
　　“那当然，我说话向来算数。”叶修淡然地看了他一眼。
　　妹妹叶婧现在已经快修到炼气巅峰了吧？过年就可以筑基了。你虽然出身富贵，但终归还是凡人一枚。和筑基期的仙人相比，真不是一个层级的生命，小婧未必能看上你啊。
　　叶修不忍心打击燕飞宇的积极性。
　　“关姐姐和小豆花呢？应该快到了吧？”
　　“马上就到了。”叶修看了看手机，说道。
　　关瑾珊和小豆花联袂走入酒楼大厅的时候，引起了一阵短暂的骚动。两女的外形实在太出色了，虽然戴着口罩，压低了帽檐，但浑身上下流淌的绝色风流，想遮也遮不住。
　　有些人，不需要搔首弄姿，披着破麻袋就能勾魂摄魄。关瑾珊和小豆花显然就是这样的人间绝色。
　　大厅里的食客们频频回首，向关蓝二人行注目礼。甚至有些男子，身边带着女伴，却依然忍不住往这边偷瞄。引得自己的女伴醋声震天。
　　这个时候，卢海涛那个包厢内出来几个青年男子，为首一位身高足足有一米九，豹头环眼，浑身肌肉虬结，胸膛如小山般隆起，须发飘散，神情狠霸，像一头随时择人而噬的雄狮！其余几位，个个眼神凌厉，步伐稳健，一看都是练家子。
　　为首那豹头环眼的青年名叫曹豹，是曹厉的堂兄，曹家第四代中的武修天才。才三十出头的年纪，就修出了‘后天三重劲’中的‘化劲’，绝对是当之无愧的宗师了。
　　曹豹在姑苏城的地下娱乐界很吃得开，所以曹厉请他过来，去搞定那两个评弹女，为卢海涛助兴。
　　因为拍摄需要，小豆花穿着旗袍，而为了让她不觉得突兀，关瑾珊也穿了一身。曹豹等人，直接把关瑾珊和小豆花当成那两个评弹美女了。
　　“美女，自我介绍一下，我是曹家武馆的曹豹，我朋友想请你们去喝杯酒，交个朋友。”
　　“滚！”关瑾珊冷冷道。
　　在京城，都没有人跟她这么说话。哪来的癞蛤蟆，居然敢拦路叫她去陪酒？
　　“你刚说什么？有种再说一遍？”曹豹脸色阴沉下来。
　　两个酒楼卖艺的戏子而已，这么嚣张吗？

第255章 装最蠢的杯，挨最毒的打
　　“我说，滚！”关瑾珊的声音低沉有力，像发怒的雌豹。
　　小豆花昂着脖子，怒视着曹豹等人。
　　虽然面对这群凶神恶煞，但她一点儿也不害怕。
　　大概是因为，她知道叶修哥哥就在附近吧。
　　“凑婊砸，给脸不要脸，”这么多人注视着，曹豹感觉面子上很是过不去，指着两女喝道：“抬到包厢里，劳资当场淦了她们！”
　　一帮粗鄙的武夫，在姑苏城横行霸道惯了的，哪里能受得了卖艺女的气，年轻人热血上涌，一哄而上，就要来抓关瑾珊和小豆花。
　　叶修神识强大，方圆数十里都在他的精神力笼罩之下，更何况小小酒楼。关瑾珊和小豆花与人冲突，他第一时间就察觉了。
　　身形晃动，燕飞宇只觉得眼前一花，包厢里就没人了。
　　欸？大变活人啊？
　　燕飞宇愕然。
　　曹豹等人发现，眼前毫无征兆地出现一个年轻人，就像突然从天上掉下来的一样。
　　把他们吓了一跳。
　　“什么事？”叶修挡在了关瑾珊和小豆花身前。
　　“朋友，看着面生，初来乍到吧？”曹豹是老江湖，在不清楚叶修的来历之前，先盘盘道。
　　“也不能说完全初来乍到，我在‘东吴大学’读过四年书。”叶修轻描淡写地说道。
　　“官二代？”
　　“不是。”
　　“富二代？”
　　“也不是。”
　　“地下大佬？”
　　“更不是。”
　　“那就得了，”曹豹轻松了不少，劝道：“看看你身边这俩妞，跟戏文里说的妲己似的，活脱脱地祸水。兄弟你虽然相貌堂堂，但你没根啊，匹夫无罪怀璧其罪你懂不？你要是执迷不悟，到最后可能连小命都保不住。”
　　“看不出，你倒有点文化。还知道‘匹夫无罪怀璧其罪’。”叶修忍不住点了个赞。
　　“不敢，在下除了练武，最喜欢的就是读圣贤书。”
　　“然后咧？你说我该怎么办？”
　　“把你女朋友让出来，我们给你一大笔钱，打断腿都能躺着花一辈子。有了钱，什么样的女人找不到？而且有了曹家的庇护，无论她们到哪里去演出，都没人敢再骚扰。这样才是真的爱她们，总比跟着你天天被人抢来夺去要安稳。女人嘛，求来求去还不是求个安全感嘛。”
　　“啪啪啪”，叶修简直要为他鼓掌了。
　　“你说的很有道理，太特么的有道理了。”
　　“听人劝，吃饱饭，朋友，你上路子啊，”曹豹微笑道：“你走吧，把妞留下，伺候得大家满意的话，我会往你账户上转个百八十万。”
　　“滚！”叶修冷冷说道。
　　“草泥马，敬酒不吃吃罚酒啊。”曹豹身边一个青年骂道。
　　恍惚间人影一闪，所有人都没看清发生了什么，只见那名骂人的青年突然倒飞了出去，后背重重撞在了墙壁上，还没来得及发出惨叫，便如同面条一样摔落地面，一动不动了。
　　曹豹的小弟们见兄弟被揍，发一声喊，就要上去群殴叶修。
　　但转眼间，他们就以各种姿势，各种体位倒飞出去，哼哼哈嘿的，扑过去的时候有多嚣张，挨揍的惨叫就有多凄厉。
　　“噼里啪啦啊啊啊……”七八个人如天女散花般落在大厅的桌子上，摔得杯盘狼藉，惊起一滩食客。
　　曹豹吃惊地望着叶修，别人没那份眼力，他却看得很清楚。叶修轻轻一抬腿，他的兄弟们便飞出去了。
　　高手，绝对是高手！
　　“这位兄弟，是哪一位宗师门下？”曹豹的神情也郑重起来。
　　“出来吃个饭而已，哪里来的这么多傻逼。”叶修摇了摇头，握住了关瑾珊的小手，说道：“咱们走吧，换家餐厅。”
　　关瑾珊下意识地挣扎了一下，很快便任由他握着了。
　　“站住！谁允许你走了？”曹豹怒道。
　　虽然知道叶修是个高手，但曹豹内心并不虚。作为化劲宗师，他自问速度和力量绝对不会比这个年轻人弱。
　　“你想怎样？”叶修斜睨了他一眼。
　　“你打了我曹家武馆的人，而且出言不逊，就别怪我曹某人不客气了。”
　　曹豹一记形意拳中的炮拳，挟带着刺耳的破空声，直奔叶修胸膛。化劲宗师的一拳，威力不可谓不强。但在归元境人仙面前，米粒之珠难与皓月争辉。
　　叶修随手抽出去一掌，便将这名体重200斤的大汉抽得飞了出去，小山一般的身躯在半空中720度转体，以一个狗啃食的姿势摔到了一张桌子上，哗啦啦杯盘狼藉，引得围观群众一阵惊呼。
　　“豹哥。”剩下的几名兄弟急忙冲上去，将豹子头扶了下来。
　　“噗，”他口中喷出了一股血箭。
　　“你大爷的。”几名小弟就想往上冲，曹豹急忙拦住。
　　“别冲动，你们……不是他的对手。”曹豹惊惧地看着叶修。
　　随手一巴掌就能将化劲宗师抽飞，至少也是化境巅峰的水准！而且很有可能是先天圣境的武者！
　　“先天境武者？”曹豹小心翼翼地问道。
　　“还算有点眼力！”叶修冷冷道。
　　曹豹险些晕了过去，龟龟，这么年轻的先天圣境，太特么变态了！最近武林中冒出了不少年轻的变态，一个比一个强。
　　简直作妖啊。
　　他以为叶修在第五层，实际叶修在二十层。
　　他不是圣境，换算过来的话，相当于传说中的——帝境！
　　“没想到你年纪轻轻，居然是先天武圣，”曹豹强忍住胸口的剧痛，他知道，肋骨肯定断了几根，“姑苏曹家第四代曹豹，烦请阁下报个字号吧。曹某栽在你手上，这个仇是一定要报的。我打不过你，但我曹家同样有圣境武者。”
　　“树叶的叶，修养的修，‘北冥集团’叶修，欢迎你随时来找我报仇。”叶修淡淡道。
　　“北冥集团……叶修……好，我记住你了。”曹豹咬牙切齿。
　　“最好记在小本子上，千万别忘了。”叶修嗤然轻笑。
　　曹豹气得想站起来和他大战三百回合，奈何有心杀贼，无力回天。
　　这时，有人到包厢里汇报了外面的情况，卢海涛和曹厉等人急忙走了出来。
　　看到曹豹和一帮小弟被人揍得那么惨，曹厉惊得眼珠子都快崩出来了。
　　豹哥……他可是化劲宗师啊！除了爷爷，姑苏城还有谁能把他打成这样？
　　“怎么老是你？”卢海涛看见叶修，顿时一阵干哕。
　　又想起乘‘飞车’的那个恶心劲儿了。
　　“原来是你啊，我还说哪个傻缺，到处膈应人。”叶修斜睨了他一眼。
　　“一个民企老板，牛逼个什么劲儿？信不信我打个电话就让你吃牢饭？”卢海涛从鼻腔里哼出声来。
　　“靠父亲的庇佑修理人，不算什么本事，你要是能凭自己的能力欺负到我，我说不定还能高看你两眼。”
　　“你又有什么本事？”
　　“我倒是没有别的本事，但我现在就能打得你满地找牙，你信不信？”
　　“你敢！”
　　叶修刚要动手把他收进‘秘境’中炮制一番，燕飞宇恰好赶到，一把拽住了他。
　　他也听到了外面的吵吵声，所以赶紧出来了。
　　简单询问了一下关瑾珊，才知道是怎么回事。
　　听说有傻逼半道拉着瑾珊姐姐去陪酒，燕飞宇立马就炸了。
　　“你特么谁啊？”他斜睨着卢海涛。
　　燕飞宇不认识卢海涛，卢海涛却是认识燕飞宇的。
　　卢家和京城七大家族的沈家有亲戚，所以卢海涛经常到京城混。但凡混京圈的，绝对都认识燕飞宇。
　　他可是‘燕京六公子’中最顶尖的大少！和沈家的沈南升并称绝代双骄。卢海涛见过好几次。
　　“我是卢海涛，家父南都市府的当家人卢俊升，沈南升是我表哥。”卢海涛急忙搬出了家里的老爷子和自家表哥，希望能震慑一下燕飞宇。
　　“啪！”燕飞宇抡圆了巴掌，抽在卢海涛脸上。
　　卢海涛捂着脸，嘴唇嗫嚅了几下，愣是没敢说什么。
　　“啪”，燕飞宇反过来又是一巴掌，卢海涛张嘴吐出了两颗门牙。
　　“我管特么地你爹是谁，你表哥是谁？居然敢拦着我姐和我妹去陪你喝酒？她们敢去，你敢喝吗？”燕飞宇霸气侧漏，居高临下地俯视卢海涛。
　　“不敢。”
　　卢海涛看了关瑾珊和小豆花一眼，他知道，这中间有误会。
　　曹豹应该把这两个姑娘当成那对评弹女了，麻蛋，虽然说大家都穿着旗袍，但你好歹问清楚啊。
　　粗鄙武夫，就是没脑子。
　　当众挨了两个大嘴巴子，这张脸算是丢尽了。
　　但是……他不敢反抗啊。
　　连表哥沈南升轻易都不愿意开罪燕飞宇，更何况他？
　　纨绔也是论级别的。他在江南这一亩三分地敢耍横，遇到燕飞宇这样的过江猛龙，连个屁都不敢放。
　　卢家和燕家，差着档次呢。
　　“燕少……误会，我们要找的是那俩评弹女，可能大家都穿着旗袍，所以曹豹认错人了……”挨了顿毒打，卢海涛还得赔着笑脸解释。
　　“给我姐和我妹道歉，看她们愿不愿意原谅你。”燕飞宇板着脸。
　　“对不住啊，两位姑奶奶，是我朋友有眼无珠，认错人了。我代他们给您赔礼道歉！”卢海涛还算能屈能伸。
　　不屈也没办法啊，被人抽大嘴巴的滋味不好受。
　　“算了。”关瑾珊嫌恶地摆了摆手。
　　这时，酒楼的经理急忙过来，安抚了一下双方的情绪。至于大厅内打坏的碗碟，以及食客的饭菜，卢海涛认赔。
　　处理完一切之后，卢海涛等人灰溜溜地离开。
　　叶修等人却不受影响，重新进包厢吃晚餐。
　　“杀鸡焉用牛刀，这种小角色，我出马就可以了。”燕飞宇拍了拍叶修的肩膀。
　　叶修点了点头，这样处理也不错。

第256章 约战太湖之巅
　　曹家武馆。
　　曹豹躺在病榻上，旁边坐着一位豹头环眼，身躯如铁塔般巍峨的老者，长相和曹豹有五六分相似，只是须发灰白，年纪比他大得多。
　　“爷爷……孙子给您丢人了……”曹豹惭愧地低下头。
　　“我早就跟你说过，人外有人，天外有天，不要小瞧了天下英雄，你啊，还是有点飘了。”老者训斥道。
　　“那小子和曹厉差不多大，谁承想那么厉害。”曹豹颇有几分唏嘘。
　　老者掀开曹豹的衣襟，看了看他的伤势，眼睛微眯，徐徐道：“没有用真气，仅凭肉身的力量，就把一个化劲宗师揍得这么惨，这个年轻人，很是不凡。”
　　“我问他是不是先天境，他承认了。”曹豹低声道。
　　站在老者身后的几个中年人，听闻此言，忍不住惊呼出声。
　　“你确定，那人和曹厉差不多年纪？”曹豹的父亲曹必盛问道。
　　“是，也就二十四五岁吧。”曹豹答道。
　　“这不可能！”曹必盛斩钉截铁，“三十岁以下的先天武者，亘古未有！你肯定被他骗了！”
　　“就是啊，就算一个人从娘胎里开始练，也不可能在三十岁之前修成先天境。”
　　“历史上，最年轻的圣境武者，也有三十六岁。”
　　“他说是先天境你就信啊？要么年龄造假，要么实力造假。”
　　这几个中年人是曹豹的父辈，个个武功高超，但他们都没有突破先天境。
　　目前曹家唯一的武圣，就是坐在曹豹床前的家主，曹乘风。圣境四品的修为。
　　曹乘风是‘华东五圣’之一，是曹家武馆的镇馆之宝。
　　“年龄不会造假，他可是个名人，”曹豹摇了摇头，“北冥集团你们听说过吗？他就是北冥集团的创始人，名字叫叶修。三年前，毕业于‘东吴大学’中文系。和曹厉是校友呢。”
　　嘎。
　　曹家的几位中流砥柱沉默了。
　　毕业三年，也就是个初入茅庐的生瓜蛋子，武道的造诣如此之高？
　　再说了，他师承哪门哪派哪一位高人啊？既然修成先天境，为何江湖上没什么动静？
　　按道理讲，无论哪个门派，有人进入先天境，都会大张旗鼓地宣扬的。
　　当年曹乘风武修成圣，曹家大摆筵席，请了数百位武林好汉，大贺七天呢。
　　这是个活广告，活招牌，乃居家旅行，震慑宵小的必备核武器。有了就可以拿出来吓唬人。
　　可这个叶修，好像是从地底下冒出来的一样。
　　此前闻所未闻。
　　“年龄没造假，那就是实力造假了。”曹必盛摇头叹息：“现在的武道界，真是世风日下，年轻人不学好，净走歪门邪道。”
　　“谁说人家造假？”曹乘风回头环视了一下自己的老儿子们，缓缓道：“此人单凭肉身的力量，一巴掌就将化境高手抽得筋断骨折，试问你们之中，有谁能做到？”
　　几个人面面相觑。
　　他们之中，最厉害的也就化境巅峰的修为，怎么可能一巴掌干翻一个同境界的高手？
　　“不用真气，我是可以做到的，”曹乘风肃然道：“这个年轻人，实力深不可测，至少不在我之下！”
　　包括曹豹在内，在场的所有人皆吓了一跳。
　　一个二十四五岁的年轻人，和‘华东五圣’中成名已久的老牌武圣实力差不多？
　　这特么哪里来的怪物啊？
　　“意外吗？我也很意外，但是，这个世界就是这么疯狂！”曹乘风肃容道：“我们曹家，偏安于江南太久了，日子过得太舒服，以至于，都成了坐井观天的青蛙。今天，人家这一巴掌，都抽到咱脸上来了。我相信，曹豹被人一招打残的消息，已经传遍江南武道界了。咱们曹家的脸，也丢地差不多了。你们说，该怎么办？”
　　“打回去！”曹豹的父亲曹必盛怒喝。
　　“打回去！”曹家的几位中生代异口同声。
　　“华夏大地，藏龙卧虎，千百年来涌现了无数惊才绝艳的武道天才，这个姓叶的年轻人，应该就是其中一个了。我听豹儿的说辞，这件事，是他有错在先，人家教训他，自有道理。然而，不管是什么原因，我们曹家的小辈在外面被人打了，曹家就必须为他出面撑腰，并且把场子找回来。否则，咱们曹家的威望必将大跌，以后谁都敢来我们家里踩上一脚！”曹乘风徐徐道：”这一战，势在必行！”
　　“父亲，您有把握吗？”曹必盛恭声问道。
　　曹乘风淡淡看了他一眼，没说话。
　　曹必盛知道了，父亲对自己的实力，很自信。
　　毕竟是老牌先天武者，对一个年轻的后辈，心理上的优势还是很大的。
　　走过的桥，比你吃过的盐都多。
　　“那我们……该怎么做？”
　　“光明正大地挑战，让整个江南武道界都知道，‘曹家武馆’的馆主，和‘北冥集团’的叶修，约战于太湖之巅！”
　　“是，父亲！”曹必盛恭声应道。
　　曹豹咧嘴一笑，暗道姓叶的臭小子，竟敢来姑苏城撒野，看我爷爷怎么治你。
　　叶修当然不知道即将面临一场风波，就算知道也不会怕。
　　与此同时，他依然还在‘江枫渔火’酒楼陪朋友们吃饭。
　　“修哥哥，你吃虾。”小豆花坐在叶修身边，不停地往他盘子里放好吃的。
　　“你自己吃，不用给我弄。”
　　“好的，修哥哥。”
　　嘴上答应着，又用公筷给叶修夹了一块蓝鳍金枪鱼。
　　“这孩子……”叶修无奈地笑了笑。
　　“嘿嘿嘿……”燕飞宇和关瑾珊在一旁笑。
　　“新生活还适应吗？”叶修问道。
　　“挺好的，有关姐姐照应，一切都很顺利，”小豆花笑靥如花，“我还学了仪态，舞蹈，唱歌，还有专门的人教我演技。感觉这两个月，比前面十几年学的东西都要多，好充实。”
　　关瑾珊赞许地点了点头，夸道：“这孩子，天生就是吃这行饭的料，悟性很高，像海绵一样汲取养料，假以时日，一定能成‘角儿’。”
　　“文化知识不能放弃，底蕴这个东西，平时可能看不出来，但日积月累，迟早会厚积薄发。”叶修对小豆花期待很高。
　　“知道的修哥哥，我一边学习专业知识，一边上夜校，准备报考一个本科专业呢。”
　　“辛苦了，青春短暂，不要愧对它。”
　　叶修摸了摸小豆花的脑袋，像对待自己的妹妹叶婧一般。
　　这个山里的女娃，终于找到了人生的方向。
　　如今她在东篱村的人气，仅次于叶修兄妹。
　　以后等她的广告，电视剧，电影登上荧屏，会让所有人刮目相看。东篱村和古河县，也会以这个小姑娘为荣。
　　小豆花，悄悄努力吧，然后有一天惊艳世界。
　　“你这个甩手掌柜的，也不问问公司发展地如何了？”关瑾珊斜睨了叶修一眼。
　　一段时间不见，‘娱乐圈首席美女’愈发风姿绰约，浑身上下洋溢着‘水蜜桃’般的轻熟女风情。
　　“肯定非常好啊，你办事，我放心。”叶修笑道。
　　“你不想问，我也得跟你汇报汇报，”关瑾珊莞尔一笑，“目前‘九洲娱乐’就我和小豆花两个艺人，不过产出还可以，这两个多月，我们拿下了十七个代言，其中不乏世界级的大牌。还有几个比较硬核的综艺在谈。明年上半年有一部电影开机，我准备带着小豆花进组，让她饰演少女时代的我。制片方试过戏以后，也同意了。”
　　叶修微微颔首。
　　小豆花虽然是有一定人气的流量小花，还是要借着关瑾珊的势，才能真正起飞。毕竟关瑾珊的资源可是圈内最好的。
　　她挑剧本的能力，无人能出其右。所以每一部电影都是佳作。能在这样的制作中担任主要角色，小豆花的起点，不可谓不高。
　　“为了塑造角色的可信度，综艺暂时可以不上。毕竟如果频频出现在观众面前，会对角色造成影响。”叶修给了一条意见。
　　真正的电影演员，还是要在人前维持一定的神秘感的。比如梁朝伟，金城武，梁家辉等人，几乎不上综艺，也很少抛头露面，这种神秘感，有助于帮助观众代入他们的角色。
　　反面的例子比如说邓超，孙红雷，他们在综艺上的逗比人设太过深入人心，以至在大荧幕上看到他们的脸就想笑，很容易出戏。不利于角色的创作。
　　上综艺保持热度，顺便捞点钱，无可厚非，但对于演员的艺术生命，也的确有很大的副作用。
　　“因为电影至少要一年以后才能上映，所以现在上综艺，影响不大。再加上，我接的综艺，也不是那种嘻嘻哈哈类型的，不会影响艺术生命。”关瑾珊心里还是很有数的。
　　对于小豆花的道路，也规划地比较完善。
　　“那就好，这方面你更专业，我没有意见。”叶修举起杯，四个人干了一杯红酒。
　　“目前咱们势头很好，公司准备签一些新鲜血液进来，有素人，也有成名已久的老艺人。这个我就自己看着办了。”
　　“人品是第一位的，业务能力再强，艺德有亏的人贵贱不用。德艺双馨，是‘九洲娱乐’的标准。”
　　“这个是肯定的。”关瑾珊点了点头。
　　“你和华星解约，他们没出什么幺蛾子吧？”
　　“毕竟是合作那么久的老东家，我本来只是想好合好散，事实上，这么些年我为他们赚的远远超过他们的投入，我并不欠任何人的。但他们好像不那么想。我离开后，华星的老板买水军在网络上散播我过气的言论，还偶尔爆一些譬如我耍大牌欺负小艺人等莫须有的黑料，目的嘛，自然是靠拉踩我，力捧目前的华星一姐程锦云上位。只是……哪有那么容易。”关瑾珊冷笑数声。
　　“程锦云？”叶修皱了皱眉。
　　就是那个喜欢蹭红毯，在公众场合到处炫‘凶’的艳星？
　　她虽然也挺红，但和关瑾珊压根就没有可比性好吧？
　　一个靠实力，一个靠卖肉，华星就是再捧，她也成不了第二个‘华夏之光’。
　　尤其是，靠拉踩关瑾珊成就程锦云，这就比较膈应人了。
　　你捧你的，不要黑别人啊。
　　叶修就是有仇必报的性格，听到华星这副作派，心里非常不爽。
　　找机会搞事情。
　　这是叶修的心声，但他没想到，机会这么快就来了。
　　‘东吴大学’百年校庆闭幕式文艺晚会，即将在学校礼堂隆重上演。
　　卢海涛戴着口罩，在曹厉等人的陪同下，来到后台。
　　他的牙齿被燕飞宇打掉两颗，所以只能戴上口罩遮掩一下。
　　“卢少，你戴上口罩，那个美女老师就看不见你英俊的容颜了，岂不可惜？”卢海涛身边一名舔狗说道。
　　“我泡妞，从不靠颜值，靠的是实力。”卢海涛自信地捋了捋额前的头发。
　　曹厉险些一个跟头栽倒在地。
　　世上居然有此等厚颜无耻之人。居然比我还不要脸。
　　好像你想靠颜值就能靠得到一样。
　　张睿知手持对讲器，在后台忙里忙外的，见卢海涛等人进来，蹙眉道：“这里是后台，是演员们准备节目的地方，其他人，不要进来添乱。”
　　曹厉尴尬地看了看卢海涛，低声道：“张老师工作起来比较认真，对事不对人，卢少不要和她计较。”
　　“无妨，本少爷就是喜欢有个性的妞，”卢海涛摆了摆手，笑道：“张睿滋老丝四吧？”
　　他没了门牙，说话有点漏风。听起来特别滑稽。
　　“我忙着呢，没空和你们掰扯，先出去行吗？晚会马上就要开始了。”张睿知明显有点不耐烦。
　　“张老师，别这么暴躁嘛，”曹厉挤出了自以为生平最帅的笑容，说道：“我们是来帮忙的。”
　　“帮忙？你们能帮什么忙？是能给演员化妆，还是能上台主持？”张睿知没好气地说道。
　　“我卢海涛自然不屑做这些事，要帮，也是帮大忙，”卢大少傲然一笑：“我给你们带来了娱乐圈一线明星，怎么样，惊不惊喜，意不意外？”
　　“谁啊，关瑾珊？”张睿知反问道。
　　嘎，卢海涛被噎住了。
　　麻蛋，娱乐圈只有关瑾珊一个明星吗？为什么人人都想看她？
　　“不是……”
　　“那就算了。”张睿知转身欲走。
　　“哎哎……张老师，虽然没有关瑾珊，但是我们有程锦云和‘时代少女团’啊，东大的学生应该会很喜欢吧？”曹厉朗声道。
　　张睿知停住了脚步，回首道：“你们真把程锦云和‘时代少女团’请来了？”
　　她虽然并不喜欢这两拨人，但还是要考虑年轻人的口味。
　　程锦云和‘时代少女团’在大学生中的人气还是很高的。
　　“没错，目前她们正在礼堂外面，坐在保姆车里，你们得派人去迎接一下。”
　　卢海涛感觉局面尽在掌握，一副运筹帷幄的姿态。
　　“我这边确实没人手，你们看，后台忙得跟走马灯似的，要不，你让她们自己进来？”张睿知摊了摊手。
　　对于她来说，后台的所有演员都是一样的。学校的演出，也没有社会上那么多讲究，不会因为你是明星，就非得搞那么大阵仗去迎接。
　　象牙塔里不惯这个毛病。
　　关键是，她也的确没人手。
　　卢海涛瞪大了眼珠子看着张睿知。
　　这女人，是真的耿直，还是故意吊我胃口啊？
　　大明星欸，一点排面都不给吗？还让人自己走进来？
　　人家不要面子的。

第257章 一姐之争，狭路相逢
　　“不行啊？那就算了。”张睿知朝着对讲器说道：“大家注意，还有十分钟就开演了，都准备好了吗？”
　　“准备好了！”演员们轰然答应。
　　卢海涛眼珠子都快凸出来了，盯着张睿知窈窕的背影看了足足有一分钟。
　　麻蛋，这是个外星人吧？
　　大明星欸，一线欸，人家肯纡尊降贵到一个大学校园里演出，那是给了爷天大的面子。
　　可是在这位眼里，咋跟要饭的一个待遇？
　　“卢少，张老师她……”曹厉也相当尴尬。
　　“无妨，”卢海涛摆了摆手，盯着张睿知那水蜜桃一般熟透了的曲线，叹息道：“够劲！真特么滴够劲！爷就喜欢这么有个性的妞！没事，她不去，咱们自己去把人带进来。”
　　礼堂外面，停着两辆埃尔法保姆车。
　　程锦云坐在前面的那辆车上，戴着墨镜，仰躺在座位上，闭目假寐。
　　“什么情况啊？等这么久了，居然还没人来迎接。不知道云姐的时间很宝贵吗？”助理忍不住吐槽。
　　经纪人看了小助理一眼，没说话。
　　“走，回酒店。”程锦云有些不耐烦了。
　　一个大学的校庆而已，她本就觉得逼格太低，不想来。没想到来了之后，居然被冷落了。
　　华星一姐，不要面子的？
　　“不行啊，”经纪人叹了口气，“邀请云姐的人，跟咱们老板很熟，据说是江东省城大员的公子，老板说了，一定不要得罪他。”
　　程锦云本来有些恼怒的脸色舒缓了不少。
　　省城大员的公子哥……那就没事了。
　　不仅不能得罪，还要好好巴结呢。
　　在娱乐圈混，多个朋友多条路，像这样的朋友，再来一打也不嫌多。
　　“知道是哪个大员的公子吗？”程锦云问道。
　　“老板没说，待会见面就知道了。”经纪人笑了笑。
　　正说话间，一行人来到了保姆车旁边，敲了敲车窗。
　　司机将车窗降了下来。
　　“请问，您是……”
　　“我卢海涛，家父是卢俊升，”敲窗的年轻人傲然道：“请问程锦云小姐是在这辆车吧？”
　　车子内小声的嘀咕了几句，估计是确认了卢俊升的身份。
　　车门从里边打开了，程锦云笑靥如花，从里面探出头来，说道：“哟，原来是卢少啊，没错，我在这里。”
　　虽然外面裹着外套，但程锦云秉持着一贯以来的风格，礼服裙领口开得很低，露出一大片白花花的胸脯，卢海涛毫不客气地盯着那条马里亚纳海沟，不由咽了口唾液。
　　这女人不愧是‘凶’名在外，果然凶得不得了。
　　程锦云似乎已经习惯了这样的眼光，有意无意地挺了挺凶，肆意炫耀自己的傲人本钱。
　　虽然这位公子哥颜值低了点，还是个三寸丁，但谁让人家有个好爹呢。省城市府一号大员，权势熏天啊。
　　“程小姐，我们卢少在这台晚会上，需要排面。你没问题吧？”旁边的曹厉说道。
　　“呵呵，一台校庆晚会而已，小意思。”程锦云傲然笑道。
　　只要关瑾珊不在，她到哪里都是‘艳压全场’。
　　尤其是得到华星的力捧之后，资源和咖位都和以前不可同日而语，程锦云有点飘了。
　　包括后面那辆车上正当红的女团，她都没放在眼里。
　　一群刚鼓出花苞的青果子而已，发育不良的黄毛丫头，哪有什么威胁。
　　虽然校方不懂规矩，没派人出来迎接，让程锦云有几分恼火。但是结识了卢海涛这种实力衙内，还是很值得的。
　　卢海涛又去敲了敲后面那辆保姆车的车窗。
　　“时代少女团”只来了四个人。
　　她们一共12个人，分成三组，参加不同的活动。这样既不得罪人，还能将资源最大化。
　　卢海涛也无所谓。
　　要牌面的话，程锦云就够了。毕竟是娱乐圈的一线女星，当红炸子鸡。女团只是锦上添花而已。
　　“走吧，我们从后台进去。”
　　卢海涛带着两支队伍，从演员通道进入。
　　与此同时，叶修，关瑾珊等四人，也来到了后台。
　　张睿知看见叶修，一张脸像盛开的向日葵。和对卢海涛等人的冷口冷面截然不同。
　　“怎么样啊，叶大老板，说好的惊喜呢？”
　　“喏。”叶修将身后的关瑾珊和小豆花推了出来。
　　虽然她俩都戴着口罩和帽子，但张睿知还是一眼就认出了关瑾珊。
　　“您是……关瑾珊？”张睿知愕然。
　　这双勾魂摄魄的凤眼实在太熟悉了，张老师有些难以置信。
　　这要真的是关大女神，那这惊喜可真够大的。
　　不仅是她，整个东大的学子都会因此疯狂吧？
　　“张老师您好，我是关瑾珊，经常听叶修提起你。”关瑾珊大方地伸出了手。
　　张睿知和关瑾珊握了握手，激动之情溢于言表。
　　“叶老板，你也太牛了吧，真把关女神给我请来啦？”
　　“意不意外，惊不惊喜？”叶修笑道。
　　“太意外，太惊喜了！做梦都没想到啊。”张睿知的眼睛笑成了月牙儿。
　　“这还有一位呢。”叶修轻轻推了推小豆花。
　　“不用说了，这位肯定是小豆花。”最近这段时间，关瑾珊和小豆花都是联袂出现的，所以张睿知很容易就猜出来了。
　　“张老师好。”小豆花乖巧地行问候礼。
　　“你好你好，我们全家都很喜欢你。”张睿知握住了小豆花的手，笑逐颜开。
　　在关瑾珊的力捧下，小豆花如今的人气可不得了。在大学生中间的影响力，不亚于‘时代少女团’。
　　甚至有不少妈妈粉，也都喜欢这个笑起来真诚又淳朴的孩子。
　　张睿知的母亲就是其中一位。
　　握着关瑾珊和小豆花的手，张老师心花怒放，叶修可真是给她弄来了两个宝啊。
　　压轴，必须压轴，对于观众来说，杀伤力绝对是核弹级别的。
　　“对了，刚才有个叫卢海涛的人进来，说他请来了程锦云和‘时代少女团’，让我派人出去迎接，我就没搭理他们，后来，这帮人就出去了……”张睿知想起了这档子事。
　　“程锦云吗？”叶修看了看关瑾珊，后者抿嘴一笑。
　　还真是冤家路窄。
　　不过，关瑾珊没怎么把程锦云放在心上。虽然这段时间华星娱乐没少拉踩关瑾珊，说如今的娱乐圈一姐是程锦云，但公道自在人心，不是你说谁第一谁就第一的。
　　“你做得好，张老师，”叶修笑道：“这里是东大，象牙塔里，不惯她们那毛病。”
　　“我是确实没有人手，”张睿知微笑道：“他们可能已经走了。”
　　“不会，”叶修摇了摇头，笑道：“卢海涛的目的还没达到呢，怎么会走？我猜他们很快就回来了。”
　　“他有什么目的啊？”张睿知一脸天真。
　　叶修摇头叹息。
　　傻姑娘，这还用说嘛。这个猪头馋你身子啊。
　　以前就听人家说张老师对这方面比较迟钝，看来传言非虚。
　　“很明显啊，卢海涛那孙子想追你呗。”一直默不作声的燕飞宇是个耿直Boy，适时地发声。
　　“哈哈，”张睿知忍不住翻了翻白眼，“这哪跟哪啊，我又不认识他。”
　　“所以他才想办法在你面前刷存在感啊，否则，无缘无故，他怎么会花这么大本钱，去请娱乐圈当红明星来为你撑场子……”叶修笑道。
　　“哎哟，那他怎么请回来就怎么送回去吧，我可不想受这个人情。”
　　“无所谓，他如果真的带人进来，你就欣然接受呗，毕竟，这对东大的学子来说，是个福利。不过，把他们的节目排在我们前面就行了。”叶修咧嘴一笑。
　　张睿知眼珠子一转，顿时秒懂。
　　她只是对自己的情事比较迟钝，其他事情可机灵地很。
　　很明显，叶修想对卢海涛实施降维打击了。
　　最近网络上关于程锦云和关瑾珊之间的‘一姐’之争，挺热闹的。很明显，华星请了海量的水军在给程锦云造势。而关瑾珊这边基本不怎么回应。
　　实际上，大家都清楚地很，无论是颜值，人气，还是实力，程锦云和关瑾珊之间，差着一个银河系呢。
　　华星也只敢在网络上造造势，从来不敢让程锦云直面关瑾珊。因为一旦同台，谁是主角谁是配角，一眼便知。
　　这次程锦云做梦也想不到，在一个校园舞台，居然能和关瑾珊狭路相逢吧。
　　“放心，无论谁来，你们肯定压轴。”张睿知眉眼弯弯，“什么节目啊？提前告诉我，总要准备些配乐伴奏什么的吧？”
　　叶修低声说了，张睿知点了点头，说这没问题。
　　“我们先去前台看演出，等快结束的时候再进来。”
　　“好的。”
　　叶修他们刚出去，卢海涛就带着人进来了。
　　“张老师，卢少体谅你人手短缺，所以亲自去请人了。”曹厉笑吟吟地说道。
　　“这没什么，男人嘛，就是要多体谅女人，尤其是像张老师这种能干的女人。”卢海涛摆了摆手，一脸“我多爷们快来舔我吧”的那种神情。
　　“呃……你们什么节目？报一下，我这边好准备配乐。”张睿知板着脸，一副公事公办的表情。
　　程锦云和那四个女团成员一脸不悦。
　　以她们在娱乐圈的名气，到任何地方都饱受热捧，但到了校园舞台居然无人当她们是盘菜。
　　尤其是这个什么老师，她到底是不是地球人啊？
　　不懂规矩吗？
　　嫉妒，她一定是嫉妒我们是明星，而她是个素人。
　　这五个女人面色不善地瞪着张睿知，内心戏很是丰富。
　　若不是看在卢少的面子上，她们早甩脸走人了。
　　此前她们已经商议好了，两拨人合并一个节目就可以了，没必要浪费时间。
　　于是她们不太高兴地报了节目名字。
　　张睿知点了点头，用对讲机吩咐后台准备了。
　　“张老师，记得让她们压轴啊。”曹厉笑道。
　　张睿知没搭这个话茬，这时有演员叫她，她急忙赶过去处理问题去了。
　　程锦云脸都绿了，合着在这位老师眼里，她这个大明星还没有一个学生演员有排面。
　　“走吧，晚会要很长时间呢，咱们去前台看节目去。”卢海涛笑嘻嘻地邀请程锦云。
　　“好的呀。卢少怎么说，锦云就怎么做，今天我听你的。”程锦云内心吐槽，表面笑靥如花。
　　一群人从侧面出去，来到了前台，找到前排的位置落座了。

第258章 带你装杯带你飞
　　毕竟是百年校庆，能容纳两万人的礼堂座无虚席，大部分是东大的师生，还有一部分就是附近其他学校的学生了，甚至还有一些人没有座位，选择站在过道上观看。
　　晚七点，比赛准时开始。
　　苏杭毕竟是电视台的当家花旦，闭幕的文艺晚会则并没有来。如今她正在家里准备一周后的个人画展，也无暇分心。晚会的两个主持人，是东大传媒系的俊男美女，一位叫李想，一位叫鲁薇。他们主攻的职业方向就是电视主持，所以学校这类大型活动，基本被他俩承包了。
　　主持人例行公事，一一介绍莅临现场的校领导，他们都坐在了第一排。由于‘北冥集团’目前是东大的大金主，本次晚会也是由他们赞助的，所以流程上还要重点提一提。
　　当鲁薇念到叶修的名字时，台下发出一阵欢呼声。
　　这位毕业才三年多的学长，成了东吴大学的‘励志偶像’。这么短的时间，居然创立了‘北冥集团’这种世界级的企业，而且研发出了光能电池，飞行汽车等黑科技产品。旗下的‘常春堂’，也研发出了一批让无数病患获益的中成药，听说未来还会有抗癌药面世。
　　简而言之，叶修学长实在太过神奇，他已经是‘东吴大学’的骄傲了。
　　听到叶修的名字，坐在台下的卢海涛就忍不住一阵生理性不适。
　　一个民营企业家而已，别让我逮住机会，否则让你牢底坐穿。
　　“卢少，你怎么了？”坐在身边的程锦云察觉了卢海涛的异样。
　　“姓叶的小子，令我相当不爽。”卢海涛咬牙切齿。
　　“嗨，一个企业家而已，哪能跟卢少相比。”程锦云不屑地卷了卷嘴角。
　　官商官商，官字永远压在商字上面。
　　这话让卢海涛舒服多了。
　　关瑾珊和小豆花对视一眼，她们也没想到，叶修在母校居然有这么大的威望。现场山呼海啸般的欢呼声，足以证明他多么受欢迎。
　　前排的校领导们面带姨母笑，丝毫不介意被自己的学生抢去了风头。刚才主持人介绍他们的时候，下面都没这么大反应。
　　即便鼓掌，也是礼貌性质的。不像听到叶修这个名字那样，爆发出来的欢呼声险些要把屋顶掀翻。
　　东大虽然是百年名校，但还没出过叶修这种国内顶级的商业领袖呢。现在，东大终于有了自己的招牌。
　　北冥集团和东大的合作，对于这所老牌211来说，真是一场及时雨。有了北冥集团的资金和技术支持，冲击985也不是遥不可及的梦想。
　　现在，叶修就是校领导们心尖上的宝啊。
　　“老叶，你在母校混得阔以啊。”燕飞宇艳羡地看了看周围。
　　“我有钞能力。”叶修微微一笑。
　　“不仅仅是钞能力的问题，”燕飞宇摇了摇头，“东大好歹也是名校，这儿的学子没那么肤浅。如果你只是有钱，不会得到这样的尊重。你肯定做了什么让他们敬仰的大事。”
　　“你可以的，看来跟了燕二叔之后，大有长进啊。”叶修笑着点了点头。
　　“我以前很差吗？”
　　“不是很差，是相当差。”
　　嘎，燕飞宇被噎住了。
　　短暂而激烈的前戏过后，文艺晚会正式开始。
　　‘东吴大学’毕竟是名校，堪称藏龙卧虎，有才华的年轻人还是很多的。
　　虽然和电视台专业的晚会相比，星光没有那么足，节目质量也没那么高，但每一个节目都贴近年轻人的生活，而且很有想法，引起了台下阵阵热议。
　　尤其是几台话剧和小品，包袱抖得震天响，孩子们的表演也相当生动，逗得大家前仰后合。
　　歌舞类的表演，和顶级舞台相比就要逊色许多了。但由于都是身边的同学，所以人气还是很高的。
　　音乐系的女孩子们几首民乐合奏曲，水准相当不俗，悦耳动听，现场掌声如雷。这也是节目单上的最后一个节目了。
　　可以说，这一台晚会办得很成功，节目质量不俗，整场下来流畅自然，基本没什么尿点。看完给人一种很愉悦的感觉。前排的校领导也相当满意。
　　大家以为已经结束了，所以，在主持人报幕之前，有人就开始退场了。
　　主持人鲁薇用那种蛊惑力十足的语调，笑道：“百年校庆，非同凡响，不仅给大家准备了精彩的节目，还请来了娱乐圈当红女明星——程锦云小姐以及‘时代少女团’！接下来，欢迎她们隆重登场！”
　　鲁薇这么一说，所有离场的人们像是中了定身咒。
　　什么？节目没结束？还有压轴嘉宾呢？
　　不会是唬人的吧？
　　这时，音乐的前奏响起，身穿低胸晚礼服，盛装出席的程锦云，手持麦克风，缓缓从后台走了出来。
　　前排的校领导们皱了皱眉，这个女明星，肉露得太多了。
　　如果是商演场合，面对社会大众，这无可厚非。但在百年校庆的文艺晚会上，在象牙塔里，她这种穿着风格，着实有点扎眼。
　　会带坏小孩子的。
　　不过，下面的学生，尤其是荷尔蒙旺盛的牲口们，显然和校领导看法不一样。
　　“程锦云，程锦云……”
　　“嗷呜！”
　　一声声欢呼，一阵阵狼嚎，彰显了牲口们的性趣。大多数男生的目光，都紧盯那条深深的沟壑。
　　有女朋友的，在女票的威胁下，不敢光明正大地看，偶尔偷瞄一下，过过眼瘾。
　　卢海涛洋洋自得，看这人气，看这呼声，大明星就是大明星啊。可不是校园里的那些演员能比拟的。
　　张睿知，我给你撑了这么大排面，你应该感激涕零，然后以身相许。
　　“华星一姐，就这？”叶修摇了摇头。
　　虽然靠‘凶’博出位也不失为一条捷径，但叶修觉得，这太廉价，也太LOW。生生拉低了娱乐圈的档次。
　　也难怪所有从业人员会被人贬一声‘戏子’。
　　“你们男的，不都喜欢看这个吗？”关瑾珊淡然道。
　　“那也要看是谁，如果是你这么穿，我可能会多看两眼，程锦云嘛，就算了。”
　　“坏死了你，”关瑾珊在他的腰眼上来了一记少女飘飘拳，横了他一眼，腻声道：“我才不会这么穿。”
　　“打个比方，打个比方而已。”叶修咧嘴一笑。
　　“不如跳舞，谈恋爱不如跳舞，让自己觉得舒服，是每个人的天赋……”
　　前奏结束后，台上的程锦云已经开唱了，唱的是老牌港星陈慧琳的一首劲歌热舞金曲——《不如跳舞》。
　　她随着节奏轻轻摇摆，大白兔拼命跳跃，晃得大家眼晕。
　　这时，四个清新的姑娘从后台蹦蹦跳跳出来，给程锦云伴舞。
　　这是她们事先商量好的表演方式，程锦云唱歌，四小只伴舞。合演一个节目，糊弄过去就行。
　　事实上，她们事前也没排练过，跟着节奏随便跳跳就行了。
　　‘时代少女团’虽然只来了四个人，但她们在年轻人心目中还是有点影响力的，所以，四小只的出场，再度掀起一波热潮。
　　程锦云的歌艺，放在专业歌手堆里，算是中等偏上，不是顶尖，但也没那么差。而‘时代少女团’的舞蹈功底着实不俗，毕竟是在南韩做过练习生的，严苛的训练也筑就了扎实的基本功。两组人马的临时配合，效果出乎意料地好。
　　劲歌热舞，也容易热场，很快就将气氛推向高潮。大家挥舞着荧光棒，跟着节拍一起唱：“不如跳舞，谈恋爱不如跳舞，让自己觉得舒服，是每个人的天赋……”
　　卢海涛一脸自豪，恨不得告诉全场的人，看，这是我请来的明星。你们为啥只提叶修的名字？也该赞扬赞扬我啊。
　　没有我，你们能看到程锦云？能看到‘时代少女团’？
　　校领导们虽然觉得程锦云穿得有点暴露，但看学生们这么热闹，也只好强压不快，与民同乐了。
　　一曲既终，程锦云和四小只谢幕之后，罔顾学子们‘再来一首’的呼声，头也不回地离开了。
　　对她们来说，能糊弄这一个节目，完全就是看在卢少的面子上。再来一首？给钱了吗？
　　白嫖一个节目就已经够幸运了，还想白嫖几首？
　　“你们以为这就结束了吗？并没有，”主持人李想是那种有点欠儿的风格，他站了出来，笑吟吟地说道：“接下来，有请我们晚会的压轴嘉宾，曾经的校园十佳歌手，叶修学长，率领他的小伙伴，给我们表演最后一个节目！”
　　叶修在东大的人气实在太高了，主持人话音刚落，全场就掀起一阵欢呼。
　　“学长，学长，学长……”
　　两万人合力，声振屋瓦。
　　卢海涛狠狠地踢了一下前面的椅背！
　　麻蛋，怎么到哪里都有这家伙。真膈应人。
　　舞台上灯光全灭，一束追光打在了缓缓走出来的叶修身上，如梦如幻。
　　颀长潇洒的叶修学长，仿佛成了世界的中心，少女们内心深处开始落雪。
　　“东吴大学百年校庆日，作为学校的一员，我深感荣幸，”叶修微笑道：“我和我的两位朋友，将为大家献上一曲，祝我们的母校，越来越好！下面，有请我的两位朋友，隆重登场！”
　　随着他拖长语调，身穿一袭白裙，身材高挑，长发飘飘的关瑾珊，和一袭粉裙，梳着丸子头的小豆花，相携着走了出来，她们一出场，璀璨的灯光都黯淡了几分。
　　张睿知此前的保密工作做得够好，连主持人也是在彩排串词的时候才知道关瑾珊来了，而且被要求一定要保密。如果消息提前泄露，现场公布的时候就没有震撼性的效果了。
　　“哇勒个噻！娱乐圈第一美女都来了！”有学生惊呼一声。
　　“我确定没有走错片场吗？这是真的吗？”
　　“我搜索了词库，发现只有一句卧槽能形容我此刻的心情！”
　　“一个校庆文艺晚会，居然请来了关瑾珊，世界真的太疯狂了！”
　　“这也太秀了！幸亏我今晚来了，否则铁定后悔！”
　　“…………”
　　现场所有学生都起立鼓掌。
　　服用‘美颜正骨丹’之后，关瑾珊的颜值和身材百尺竿头更进一步，且黑粉事件澄清后路人缘更足，如今的她，如日中天，比前些年还要红。
　　她的出现，对现场所有的观众来说，都是一份意想不到的礼物。
　　校领导也没想到，张睿知居然这么有本事，请来了娱乐圈符号级的大人物。
　　他们也和学生一样，站起来给关瑾珊鼓掌，以表示东大对她的欢迎。
　　看看，人家这才是真正的明星，前面那个露肉的，什么玩意儿！
　　“不仅是关瑾珊，小豆花也来了！”
　　站在星光熠熠的关瑾珊身边，小豆花依然能绽放出属于自己的光芒。她那招牌式的‘杀人微笑’，让现场的年轻人掀起一阵‘回忆杀’。
　　这是那个单凭笑容就能温暖全世界的女孩啊。
　　“小豆花，小豆花，小豆花……”
　　学生们不叫她的艺名蓝豆，而是亲切地喊她的乳名‘小豆花’。
　　小豆花的眼睛里氤氲着雾气，她没想到，自己在大学生中，也能受到这么热烈的欢迎。
　　关瑾珊紧紧握住了小豆花的手。
　　孩子，你不知道自己身上有多少能量，以后，像这样的时刻，多着呢。
　　节目表演完之后，程锦云就回到了卢海涛身边落座。看到关瑾珊出现，她的脸瞬间失去了血色。
　　冤家路窄啊。
　　早知道关瑾珊也在这里，她就不来了。
　　听听这欢呼声的分贝，就知道谁更受欢迎了。
　　她这个‘华星一姐’，是公司硬生生捧出来的。而关瑾珊曾经的一姐地位，是靠实力拿下来的。
　　“怎么回事……关瑾珊怎么也来了……”卢海涛无暇顾及程锦云的想法，陷入到震惊的情绪中。
　　说好的不应酬呢？说好的请不动呢？
　　为什么叶修这个扑该就能请得动？
　　难道就是因为他有俩糟钱？
　　九洲娱乐并没有公开和北冥集团的关系，所以外界不知道关瑾珊是叶修的员工。
　　卢海涛对此百思不得其解。
　　本来以为请来程锦云就能艳压全场的卢海涛，发现自己就是个笑话。
　　他出了大小王，然而叶修手里有炸弹啊。
　　在全场惊天动地的嚎叫声中，压轴的表演开始了。
　　叶修和关瑾珊合唱一首经典又唯美的国风歌曲——大鱼。
　　小豆花在中间伴舞。
　　悠扬动听的国乐伴奏声响起，现场的喧闹声戛然而止，观众们瞬间被拉近那种美好的意境之中。
　　礼堂内很安静，安静到几乎能听到每一个人的呼吸之声。
　　“海浪无声将夜幕深深淹没
　　漫过天空尽头的角落
　　大鱼在梦境的缝隙里游过
　　凝望你沉睡的轮廓……”
　　关瑾珊虽然没有在音乐上发力，但她的演唱实力很强，嗓音非常有韵味，她专注于电影，不代表她不会唱歌。
　　这一嗓子出来，掌声四起，惊呼不断。原来关女神这么会唱歌啊。
　　“看海天一色听风起雨落
　　执子手吹散苍茫茫烟波
　　大鱼的翅膀已经太辽阔
　　我松开时间的绳索……”
　　一个略带忧桑感的男声切了进来，演唱了第二段，让现场所有的听众一阵愕然。
　　这个男声的演唱风格和关瑾珊截然不同，空灵，飘渺，浪漫，唯美，但这个男声却充斥着人间烟火气，低沉，厚重，诗意，忧伤，几句就唱进了人内心深处。
　　如果说关瑾珊的歌声如同天籁，一直在头顶飘着，那么这个男生的歌声就是大地，宽厚，深情，奠定了整首歌的情感基础。天与地之间的合作，风格截然不同，却又是如此和谐，浑然天成。
　　“怕你飞远去
　　怕你离我而去
　　更怕你
　　永远停留在这里
　　每一滴泪水都向你流淌去
　　倒流进
　　天空的海底……”
　　两个人的和声，真的非常美妙，空灵与深情之间的缠绕，碰撞，仿佛飞鸟与鱼的爱情，一往情深，却又注定悲伤。
　　小豆花在舞台中央的舞蹈，也非常惊艳。
　　看来这段时间的学习，没有白费。
　　她时而像鱼儿一般游动，时而像飞鸟一般翱翔，身段唯美，表情专注而投入……和整首歌的意境浑然天成。
　　叶修动用了精神灵力，将丰沛的情感融入到歌声之中，歌声，飞进了所有人的灵魂深处……
　　“唔…………”
　　啊…………”
　　整首歌最激动人心的段落，就是这段吟唱。西方神话传说中，美人鱼在深海吸引食物时发出的鸣叫，就是这样的声音。叶修的吟唱低沉悠扬满含人间诸般情感，而关瑾珊百转千回的高音，海妖般的吟唱让现场所有人感觉头皮发麻，鸡皮疙瘩瞬间起了满身！
　　“倒流回最初的相遇
　　倒流回，最初的相遇……”
　　唱到高潮处，叶修抱着关瑾珊，忽然在舞台上飞了起来，环绕着众人的头顶，一圈又一圈……
　　“挖，太梦幻了！”
　　众人只觉得这样的场景太浪漫，以为他们吊了威亚。
　　实际上，没有威亚。
　　归元境的仙人，已能凌空虚渡，带你装杯带你飞。
　　后台的张睿知吓了一跳。
　　明明没有吊钢丝啊，他们是怎么飞起来的？

第259章 各怀鬼胎
　　舞台上的灯光早已熄灭，只有三束追光打在他们身上。
　　所以，当叶修抱着关瑾珊飞起来的时候，大家都以为他们身上吊了威亚。而威亚隐在黑暗中，看不见。
　　只有张睿知晓得，压根就没有威亚。
　　他们是怎么飞起来的？
　　张老师觉得自己的唯物主义世界观摇摇欲坠。
　　关瑾珊也吓了一跳，因为这不是他们事先预演的内容。
　　很明显，叶修这是唱嗨了，达到了情绪爆点，自然而然做出的动作。
　　关瑾珊是知道叶修修仙者身份的，所以只是觉得有点突然而已，并不费解，更不害怕。
　　相反，当叶修环抱着她的腰肢，在众人头顶盘旋的时候，她有种幸福到眩晕的感觉。
　　经常听到有人形容说‘飞一般的感觉’。他们也只是说说，但关瑾珊却真真正正体验了一回。
　　“噗通，噗通，噗通……”心脏跳跃的声音，如小鹿乱撞。
　　两个人的身体紧紧贴在一起，关女神抱着叶修那剽悍强壮的身躯，鼻中嗅着强烈的异性气息，整个人如微醺一般。
　　现场雅雀无声，两万多观众听得如痴如醉，每个人心里都被这两个人的和声震撼了，很难表达此刻心里的感觉，觉得无比美好，却又忍不住想流泪。
　　凄美的国乐伴奏和这首唯美浪漫又悲伤的歌曲相得益彰，音乐的共情能力在这一刻表现地淋漓尽致。
　　而叶修巧用精神力倾注在歌声中，轻而易举地就刺痛了听众的灵魂。世上歌手千千万，但真正的灵魂歌者，非叶修莫属。
　　这种唱法，绝无仅有。
　　台下的程锦云震惊到失语。
　　特酿滴，这是‘校园十佳歌手’的水准？你们这是神仙学校吧。
　　她是圈内人，听过无数顶级的歌手唱现场，有音域更宽的，有高音更炸的，有技巧无敌的，但单论歌声的撼人心处，无人能赶得上这位‘校园十佳歌手’！
　　听着听着，她就被代入到某种意境中，泪流满面了。
　　这种共情能力，简直炸裂！
　　关键是，这年轻人长得太帅了！颜值，身材，气质，皆无可挑剔。圈子里那些当红的流量小生，在他面前，都是垃圾。
　　没想到‘北冥集团’的创始人这么年轻这么好看，怪不得卢海涛对他这么深的敌意。有他在，其他男人还有活路吗？
　　唱到歌曲的高潮部分，叶修带着关瑾珊飞起来的刹那，程锦云承认，她酸了！
　　为毛关瑾珊可以遇到这么优质的霸道总裁，而姑奶奶却要陪那些秃顶大肚子的爷叔！
　　天道不公，人间不值得！
　　‘时代少女团’的四小只，四双妙目紧紧盯着飞翔中的叶修，满眼都是小桃心。
　　她们没有那么多弯弯绕，纯粹是在看帅锅。
　　馋他身子。
　　即便身处俊男如云的娱乐圈，也没见过帅成这样的美男子。
　　顶级祸水啊。
　　“飞了，飞了，他们飞起来了……”
　　“太唯美了，太梦幻了……”
　　“怎么回事，我怎么流泪了？”
　　“哎哟，学长真是的，生生把我一个大老爷们整哭了……”
　　“这是我听过的，最走心的歌曲，不，应该说，直击灵魂！”
　　“这也是我看过的，最美的舞台……突然飞翔这个创意，太解压了……”
　　台下的学生们状若疯狂。连前排的校领导都震惊了。
　　“这孩子，是个宝藏啊。”校长叹息道。
　　呵呵呵呵。其余校领导笑得合不拢嘴。
　　不愧是‘东吴大学’的门面啊，处处都能给人带来惊喜。
　　卢海涛铁青着脸，狠狠地对着前排的座位踹了一脚。麻蛋的哪儿哪儿都有叶修这家伙。没事净看他装杯了。
　　他很想立刻离开，但又忍不住想多看关瑾珊几眼，还是捏着鼻子忍住了，总是被叶修喂屎，他已经有点麻木了。
　　自从关瑾珊出现后，他再也没看身边的程锦云一眼。
　　无论是人和物，最怕的就是比较。
　　关瑾珊没出现之前，他觉得程锦云也不错，美艳，性感，还有几分小风情。不愧是娱乐圈的一线明星。
　　但关瑾珊出现之后，卢海涛连魂儿都险些飞了。那双贼眼一直在关瑾珊身上转悠。
　　没想到真人比在荧屏上还要美啊。
　　在‘江枫渔火’见到的时候，关瑾珊和小豆花都戴着帽子和口罩，看不到全貌。自然也就认不出来。
　　看来江湖传言也不全对，都说关瑾珊不应酬，请不动，不还是有人能请她出山吗？叶修这家伙除了有俩糟钱，他有什么？他有我霸气吗？长得有我精致吗？最关键的一点，他有我这样的好爹吗？
　　既然他能请得动，为什么我不可以？
　　卢海涛打定主意，要把关瑾珊从叶修怀里抢过来。
　　女明星嘛，还不是谁更有权势就屈服于谁。
　　卢大少已经迫不及待地想看叶修失落的表情了。
　　“曹厉，安排。”卢海涛低声道。
　　“安排什么？”曹厉有点懵逼。
　　“关瑾珊啊，既然她来到东大这一亩三分地了，肯定由你安排。”
　　“哥，这个我真安排不了。”曹厉的脸皱成苦瓜。
　　“你此前不是说我看上哪个妞，你都能洗干净送我房间的吗？吹牛杯啊？”
　　“我说的是东大的妞，您给我整一关瑾珊，我肯定安排不了啊。人家可是‘娱乐圈第一美女’。”
　　“叶修那个扑该怎么请得动？还能抱在怀里飞来飞去……为毛你就不行？你们曹家，号称姑苏城第一武道家族，混得还不如个民营企业家！”卢海涛撇了撇嘴。
　　“这不一样啊，说不定叶修学长跟关瑾珊有什么合作关系，我们练武的，和娱乐圈交集不多。”曹厉一口老槽卡在喉咙，不知当吐不当吐。
　　你特么还顶级纨绔叻，有本事自己祸祸去。
　　“卢少，想认识关瑾珊不难，我可以帮你牵个线……”程锦云淡淡一笑。
　　“你？”卢海涛看了看她。
　　“别忘了，我和她原来是同门师姐妹，很熟。”
　　“对啊，我怎么把这茬忘记了。”卢海涛一拍大腿。
　　关瑾珊去‘九洲娱乐’之前，不就在华星吗？前后两任华星一姐，肯定很熟啊。
　　可惜了，凭我爹和华星老板的关系，以前怎么就没想到去结识关瑾珊呢？那时她还在华星，老板让她陪谁，她敢拒绝？
　　“不过，我只负责牵线，至于能发展成什么样，就要靠卢少自己了。”
　　“你去南都的上层圈子里访访，‘一见海涛误终身’说的是谁！我看上的妞，还没失手过。”
　　“相信卢少的魅力，锦云看好你哟。”程锦云给卢海涛加油打气。
　　她的心里也有小算盘。
　　卢海涛如果能把关瑾珊抢过来，她就有机会接近叶修了。
　　又帅又有钱，值得长线持有。都说英雄难过美人关，程锦云对自己的长处很有信心，关瑾珊虽美，但她是个雏儿，哪懂男人真正想要的。
　　程锦云相信，只要叶修和她相处，她就有把握把他伺候成神仙。到时候他就会觉得关瑾珊没什么女人味了。
　　曹厉表面不动声色，心里膈应地要命。
　　这位卢大少，就是被这些舔狗给坑了啊。
　　从小就收彩虹屁，吹得他自己都以为自己是女人的chunyao了。
　　还特么‘一见海涛误终身’，如果你不是有个好爹，路过的母狗都看不上你。
　　曹厉难得的人间清醒，但他不说。
　　一曲既终，袅袅的余音中，叶修抱着关瑾珊缓缓落在舞台上。
　　三个人站在舞台中央，谢幕。
　　现场两万观众意犹未尽，眼巴巴地望着舞台，希望晚会能永远延续下去。
　　今晚收获的惊喜实在太大了。
　　程锦云，时代少女团的到来，排面就够大的了。没想到叶修学长把‘华夏之光’都带来了！
　　关瑾珊和小豆花的人气，可比前面那几位高得多。
　　东大的学子，享受了一把视觉和听觉的饕餮盛宴。
　　回去至少够吹一年的了。
　　没来现场的人，知道以后肯定肠子都悔青了。
　　校庆文艺晚会，终于落下了帷幕，叶修抱着关瑾珊飞翔的一幕，永远地镌刻在现场师生的记忆之中。这是美好的一幕，在每一个学子的青春岁月中，都是最值得回忆的那一抹光影。
　　回到后台，小演员们纷纷过来，找关瑾珊和小豆花签名合影。他们虽然是‘校园明星’，但和真正的明星相比，差距不是一般地大。
　　关瑾珊和小豆花微笑着，很有亲和力，一一为他们签名，甚至连合影的请求，也尽量满足。
　　“喂，”张睿知扯住了叶修的胳膊，低声问道：“我想知道，你们是怎么飞起来的？”
　　“我是武林高手。”叶修半真半假地笑道。
　　“嘁，你又搞怪，说点正经的行不行？”张睿知明显不信。
　　“我很正经啊，”叶修肃容道：“这个世界就是这样，说真话没人信。所以谎言横行。”
　　“你个小鬼头，不说算了。”张睿知给了他一个卫生眼，转身走开了。
　　她觉得这是个魔术。大卫科波菲尔好像就表演过类似的节目。武林高手什么的，纯属忽悠。
　　还没听说过哪个武者能凌空飞翔的。
　　叶修望着张睿知无限美好的背影，微微一笑。
　　她迟早会相信的。

第260章 只要我不尴尬，尴尬的就是你们
　　当程锦云带着卢海涛等人来到后台的时候，叶修刚好被几个校领导拉过去聊家常，增进感情去了，而燕飞宇则躲到洗手间抽烟。只剩下关瑾珊和小豆花，和后台的小演员们同乐。
　　“师姐，没想到在这里能遇到你。”程锦云笑容满面，和关瑾珊打招呼。
　　“我也没想到。”关瑾珊微笑点头。
　　“前辈，我们都是您的粉丝，以后请多多关照。”时代少女团的四小只，恭谨地给关瑾珊行问候礼。
　　对于她们来说，这位前辈就是娱乐圈的天花板，是站在金字塔尖的大人物，是她们终生要追赶的目标。
　　“你们都很不错，演艺圈需要‘时代少女团’这样的新鲜血液，加油。”关瑾珊对于后辈向来是以鼓励为主，从不耍大牌。
　　“师姐，这段时间外面有些不太好的传闻，但那是公司的宣传策略，并不是我本人的意愿，你应该懂的吧？”程锦云皱了皱眉，把时代少女团的四小只挡在了身后。
　　大人说话，小孩子插什么嘴。
　　四小只本来还想和关瑾珊多讨教一些‘圈内生存规则’呢，没想到被程锦云破坏了，她们彼此对视一眼，都对这位新的华星一姐颇有微词。
　　和关瑾珊一比，高下立判。
　　就你这样的还想取代关瑾珊，算了吧。
　　“我无所谓，既然已经离开公司了，你们怎么说怎么做，跟我无关。”关瑾珊淡然道。
　　“虽然分属不同阵营，但咱们私下里还是朋友嘛。”程锦云满脸堆着假笑。
　　“你找我有事？”关瑾珊没接她的话茬，反问道。
　　“给师姐介绍个朋友，”程锦云把卢海涛推到前面来，笑道：“这位卢海涛卢少，想要认识师姐你。他父亲可是南都市府的首席大员哟，以后你到南都演出，各方面都能照应到的。在咱们这个圈子里混，多交这样的朋友，路子会越走越宽。”
　　“关小姐，‘江枫渔火’那档子事，纯属误会，当时你戴着口罩，所以我兄弟认错人了。”卢海涛摆出了一个自以为很帅的笑容，说道：“我代表我的兄弟，再次向你致歉。以后有机会到南都去，海涛一定好好尽一尽地主之谊！俗语说不打不相识，咱们交个朋友如何？”
　　“那件事已经翻篇了，无需再说，”关瑾珊语气冷淡：“至于交朋友，对不起，我没什么兴趣。”
　　“………………”
　　卢海涛伸出去的手，又僵硬地收了回来。
　　这特酿滴有点尴尬。
　　曹厉捂着脸，看不下去了。
　　卢少啊，自己长什么样心里没点笔数吗？你炮的那些妞，都是趋炎附势之辈，自然是‘一见海涛误终身’，但这位关女神，人家很明显不尿你这一壶啊。
　　“哎呀，师姐，”程锦云一脸地苦口婆心，“卢少没有恶意，他只是想认识认识你而已。做咱们这一行的，多个朋友多条路，不要把人家的好意拒之门外嘛。”
　　关瑾珊把目光转向程锦云，美丽的大眼睛眯了眯，冷冷道：“首先，我和你不是朋友，所以你也不要装作和我很熟，你也没有资格介绍朋友给我认识，越界了，明白吗？其次，交不交朋友，和谁交朋友，决定权在我，你没有权利指手画脚。第三，这位卢大少打的什么主意，你会不知道？把他介绍给我，你什么意思？如果不是还顾念前些年的同门之谊，我大耳刮子抽你，你信不信？”
　　关瑾珊一向宽以待人，但不代表她没有脾气。
　　程锦云领着卢海涛过来，明显没安好心，她不介意给她点教训。
　　“师姐，你这么说就没意思了，我好心好意地给你介绍卢少这种优质的朋友，你居然这么说我，真是太让人伤心了。”程锦云抹了抹眼角，一副泫然欲涕的模样。
　　“行了，别演了，论演技，你比不上我，”关瑾珊嘴角浮现一抹讥笑，“让我猜上一猜，你这么着急地把这个人介绍给我，是在打叶修的主意吧？你在想，卢海涛毕竟是个贵二代，我也许不会得罪他，一旦我和他交了朋友，你就有机会接近叶修了？对吧？叶修有钱又有颜，适合做长期饭票，你觉得自己能收服他，是不是？”
　　程锦云微愕。
　　她没想到关瑾珊居然一眼就看穿了她的图谋。
　　以前没发觉她有这么聪明啊。
　　不过，程锦云也是千年的狐狸，马上就调整了自己的微表情，说道：“师姐，你这就小人之心了哈，我可是诚心诚意给你介绍朋友的。你说的这些，可就真是欲加之罪，何患无辞了。”
　　“谁是小人，谁是君子，咱们心里都有数，”关瑾珊淡然一笑，“你的好意，我心领了，这么好的朋友，还是你自己交吧，我没兴趣。没别的事，就散了吧。”
　　“当真一点面子也不给吗？”卢海涛脸色阴沉下来了。
　　这个女人，太不识好歹了。
　　一个戏子而已，装什么公主啊？
　　前面趴在叶修怀里一脸骚样，转过身来就跟我假清高，我去你麻痹的。
　　关瑾珊不想再和他说话了。拉着小豆花，转身欲走。
　　“给我站住！”卢海涛恼羞成怒，一个箭步窜上去，就要抓关瑾珊的手臂。
　　然而，眼前一花，一个人影忽然出现。等他看清楚时，发现自己的手抓在了对方腰上。
　　是燕飞宇。他抽完烟，及时赶回来了。
　　抬起头，望着燕飞宇那张英俊而愤怒的脸，卢海涛心里面一哆嗦。
　　“你又作死是吧？”燕飞宇喝道。
　　“不是，我在想，要不，咱俩跳个交谊舞？”卢海涛的一只手搭在燕飞宇的腰上，特别像交谊舞的起手式。
　　“啪！”燕飞宇一巴掌抡在卢海涛脸上，骂道：“不长进的狗杂碎，看来前面打得轻，居然又来骚扰我姐，这次我非打死你不可！”
　　飞起一脚，踹在了卢海涛身上，将他踢倒在地。
　　“噗”，卢海涛吐出一口血沫子，中间又夹带了两颗牙齿。
　　完犊子了，这一口牙齿都快被打掉光了。
　　真是好了疮疤忘了疼啊，前面在‘江枫渔火’，明明燕飞宇警告过他，不要骚扰关瑾珊。他怎么把这茬忘记了呢？
　　色字头上一把刀，关瑾珊这女人有毒啊。因为她，一天之内挨过两顿毒打了。
　　虽然内心憋屈，但卢海涛可不敢跟燕飞宇炸刺，人家是食物链的上层，吃他吃得死死的。
　　惹毛了燕飞宇，连他爹也罩不住。
　　程锦云见卢海涛屁也不敢放一个，顿时明白了，这位爷绝对是个狠角色。
　　她虽然在京圈里混，但关瑾珊的圈子她进不去，并不认识燕飞宇。如果知道燕飞宇的身份，恐怕得当场吓尿。
　　曹厉虽然武道世家的传人，真打起来，十个燕飞宇也不是他的对手。但这不是武力能解决的事情。
　　卢海涛都不敢得罪的人，他敢动手？
　　以曹家的武力，还没有到无视国家机器的地步。否则，他也不用巴结卢海涛了。
　　所以，看到卢海涛被打，他的朋友们都站在一旁，像鹌鹑似地低垂脑袋，装作没看见。
　　卢海涛抱着脑袋，准备承受一顿毒打了。
　　只要我不尴尬，尴尬的就是你们。
　　这时，张睿知忙完了手头的工作，看到这边有人打架，急忙跑了过来。
　　“干什么你们，都大多人了还打架。”张睿知气鼓鼓地拉住了燕飞宇。
　　燕大少知道这位大美人是和叶修关系很好的老师，自然不会为难她。
　　“这个人想骚扰瑾珊姐姐，所以我教训教训他。”燕飞宇淡淡道。
　　“误会，误会啊，”卢海涛急忙爬起来，解释道：“燕少，我也只是想认识一下关小姐，她不同意，那就算了。谈不上骚扰哈。”
　　“那你刚刚一脸要吃人的表情，还想抓我姐的胳膊，是什么意思？”燕飞宇狠狠瞪了他一眼。
　　“一时情急，情急哈，是我鲁莽了。我保证，下不为例。”
　　“记住你现在说的话，下次再犯，我绝对打碎你满嘴牙。”燕飞宇眼神冷厉，说道。
　　“是，以后肯定不会了。”卢海涛赔着笑脸。
　　“还不滚？”燕飞宇瞪了他一眼。
　　“这就滚。立刻，马上！”
　　卢海涛带着他的人，灰溜溜地离开了。
　　‘时代少女团’的四小只本来想留下来和关瑾珊多亲近亲近，奈何她们本就是卢海涛请过来的，只好不情不愿地跟着一起离开。
　　叶修好不容易从那帮老家伙包围中脱身回来，特酿滴，平时看上去都是一副饱学宿儒的模样，居然个个化身皮条客了。这个说我家有女，博士毕业，现待字闺中，要不你们见见？那个说我有个侄女，年方二八，生的天香国色，和你绝配。你可以考虑考虑。
　　拜托，你们是名校的领导，有点逼格好吗？居然撺掇人家相亲。
　　我叶北冥是那好色的人吗？
　　口说无凭，也不拿张照片，真是的。
　　和小伙伴们汇合之后，小豆花把刚才的事情叽叽呱呱跟他汇报了一下。
　　“卢海涛这小子，色胆包天啊，前面刚挨过一顿毒打，又凑上来找抽，”叶修摇了摇头，嗤笑道：“贵二代当中，真没见过这么Low的。”
　　“挨过两顿毒打，这小子应该长记性了。”燕飞宇撇了撇嘴。
　　“未必，”叶修徐徐道：“这种人我太了解了，心胸狭窄，睚眦必报，他当面不敢和你炸刺，但事后肯定想尽一切办法报复。不过，像这种跳梁小丑，我们也不必放在心上。下次敢再作妖，我会让他后悔来到世上。”
　　“那个程锦云，好像在打你的主意哟。”关瑾珊斜睨了他一眼，风情无限。
　　“打我主意的人多了，她算老几？”叶修翻了翻白眼。
　　“库库库库……”关瑾珊和小豆花娇笑不已。
　　校庆文艺晚会圆满结束，叶修带着关瑾珊等三人，回到‘苏园’休息。

第261章 梦幻‘飞船’
　　回到家中，四个人又喝了不少红酒，聊到很晚。
　　关瑾珊眼波流转，一双妙目始终在叶修身上来回逡巡。因为酒意的关系，一张脸红扑扑的，情意仿佛要滴出来。
　　燕飞宇和小豆花不胜酒力，很快回自己房间休息去了。
　　叶修洗完澡，穿着浴袍从洗手间出来，发现关瑾珊同样穿着浴袍，站在门口，似笑非笑地望着他。
　　刚刚沐浴过的美人儿，如出水芙蓉，娇嫩欲滴。
　　要命的是，她居然把浴袍的领口开得很低，那条马里亚纳海沟，绝对不比程锦云浅。龟龟，关大美女绝对很有料啊。
　　娱乐圈第一美女，魅力果然不是盖的。
　　“你这是在考验我的定力吗？”叶修咧了咧嘴。
　　“你不是说，如果我穿成程锦云那样，你会看吗？我想试验一下，你说的是不是真的。”
　　“我在看啊，”叶修一边欣赏，一边啧啧称赞，“啧啧，如果你要是肯露，还有程锦云什么事儿。”
　　“去！我才不要，”关瑾珊白了他一眼，“只是……愿意给你看而已。”
　　“你这么说，我多不好意思，”叶修摸了摸鼻子，“无功不受禄啊。”
　　“你在申海，有两个小情人，对吧？”关瑾珊目光闪烁。
　　“你是怎么知道的？”这种事，叶修并不想隐瞒。
　　也没有必要隐瞒。
　　“你和她们打电话的时候，我听到了。感觉你很宠她们。”关瑾珊淡然道。
　　“这件事，源于一场误会，喝醉了，酒后失德。你知道的，有些事情发生了就是发生了，也回不去，只能想办法补偿，所以就成现在这个样子了。”叶修稍微解释了下。
　　“为什么她们可以，我不可以？”关瑾珊目光灼灼，直视着叶修的眼睛，幽怨道：“你是不是嫌我太老了？”
　　“这从何说起？”叶修愕然道：“你才27岁，正是女子一生最好的年华，怎么能说老呢？”
　　“可是……我一直围着你转，你却找了两个小姑娘，这不能不让人多想。”
　　“我说了，和这两个姑娘，是一场酒后事故，我必须要给她们一个交代。”
　　“我是知道你真正身份的，”关瑾珊感觉鼻子里有点塞，“以前觉得，你是神仙，看不上我们凡夫俗子，所以虽然有仰慕之情，但一直深埋心中。当我知道你有小情人的时候，这种心思又活络起来。既然别人可以，那我也可以。不是吗？”
　　“我可能没法给你婚姻，这你也不介意吗？”叶修肃容道。
　　关瑾珊很认真，他也不能等闲视之。
　　“婚姻又不是人生的必需品，这从来不在我的计划之中，”关瑾珊抿嘴一笑，“世间婚姻，抱团取暖者居多，为婚而婚，不如一个人自在潇洒。如果不能和喜欢的人长相厮守，只是活在别人的眼光里，为了生活勉强配对，又有什么意思？”
　　“看来你活得很通透啊，”叶修笑道：“既然你不介意这个，那事情就简单多了。”
　　他轻舒猿臂，一把将关瑾珊揽在怀中。
　　这是华夏绝大多数男人的‘梦姑’啊，娱乐圈第一美人，‘华夏之光’，也是自己曾经的偶像，如今可以软玉温香抱满怀，他还有什么理由往外推？
　　她说得对，朱姝和尹子羚都可以，为什么她不可以？
　　“喜欢和我一起飞翔的感觉吗？”叶修低下头，凝视着关瑾珊如秋泓一样的大眼睛。
　　“很喜欢。”回想起在舞台上那一场梦幻飞舞，关瑾珊的脸颊上飞上两朵红晕。
　　“既然你喜欢，那我就带你一起飞。”
　　叶修抱着她来到院子里，从须弥戒中调出‘飞船’，然后站了上去，意念动处，飞船缓缓升上了半空。
　　来到千米高空，叶修就不再往上升了。
　　这个高度，鸟瞰整个城市，感觉最好。再往上，就看不清了。
　　灯光，让整座城市鲜活起来。从高空看下去，如梦如幻。
　　叶修隐去飞船的行迹，顺便在外面罩上一层结界。这样外面的人就看不到飞船，而且结界还有空调的作用，叶修用意念将结界内的温度调节得温暖如春，免得关瑾珊受了风寒。
　　她毕竟是个凡人。
　　“哇哇哇！这也太梦幻了吧！”关瑾珊站在船头，俯视着五光十色的姑苏城，这人间烟火如此美丽，让她大饱眼福。
　　有个神仙男友这么带感吗？居然还能欣赏到如此美景。
　　“喜欢吗？”叶修从背后抱住了关瑾珊，就像杰克和肉丝。
　　关瑾珊张开双臂，模仿着那经典的一幕。
　　同样是站在船头，但关瑾珊觉得，自己乘的这艘船可比泰坦尼克号高级多了。
　　这可是架‘飞船’啊，传说中仙人的法器呢。
　　“喜欢，我太喜欢了。这是梦中的场景。”关瑾珊闭上眼睛，娇声喊道。
　　于是，鸟瞰着这座美丽的千年古城，在极致的浪漫中，一切水到渠成。
　　过程中，关瑾珊问叶修，万一被卫星拍到怎么办？叶修笑着说，飞船已经隐形，别说卫星，就是雷达都发现不了他们。
　　于是关瑾珊就放心地沉浸其中了。
　　她做梦都想不到，自己的第一次，居然是在千米高空完成的。
　　叶修在美丽的土地上辛勤耕耘的同时，卢海涛也没闲着。
　　东大附近的某星级酒店中。
　　卢海涛靠在床头，抽上一根事后烟。
　　程锦云揉了揉酸痛的腰眼，暗骂几声禽兽。
　　把特么在关瑾珊那儿受的气，全发泄在老娘身上了。
　　贤者时间，卢海涛感觉无尽空虚。
　　虽然炮了个女明星，但是他却没什么成就感。想到关瑾珊有可能躺在叶修那个扑该身下婉转承欢，他内心如毒蛇啃噬一般。
　　一个商人而已，凭什么他能炮关瑾珊，我却只能炮程锦云？
　　天道不公，人间不值得！
　　在燕飞宇手上所受的屈辱，卢海涛全都算在了叶修头上。
　　我奈何不了燕家人，还治不了你吗？我就不信燕飞宇能全天24小时跟着你！
　　心里空虚，但脑子却在高速转圈，想着怎么才能把叶修那个扑该干死！
　　翌日。
　　叶修睡到日上三竿才起，昨天晚上和关瑾珊在天上疯到了大半夜，虽然对身体的影响微乎其微，但还是酣睡了一觉。
　　起来洗漱之后，关瑾珊正在厨房给他做早餐。
　　看到叶修的时候，给了他一个如鲜花怒放般的灿烂笑容。
　　“早。”
　　“早。”
　　两个人云淡风轻，好像昨晚的疯狂没发生一样。
　　燕飞宇和小豆花完全没感觉到异样。
　　只是，关瑾珊走路的姿势出卖了她，有些一瘸一拐。
　　“姐，你是不是受伤啦？”小豆花急忙问道。
　　“没事，早上起来的时候撞了一下腰。”关瑾珊镇定地说道。
　　“让修哥哥给你看看吧，他可是我们东篱村的神医哟。”小豆花求助地望着叶修。
　　“来，让我看看。”叶修走过去，握住了关瑾珊的手腕。
　　“哎呀，我没事的。”关瑾珊羞红了双颊。
　　她抬眼看了看叶修的眼睛，见他笑得促狭，顿时斜睨了他一眼。
　　原来神仙也这么坏，膝盖都快卡秃噜皮了！
　　叶修悄悄向她体内输入一股灵气，将那些不可描述的创伤瞬间修复。
　　昨天晚上忘了这茬了。
　　关瑾珊感觉痛感顷刻间就消失无踪，前所未有的舒爽。
　　有个神仙男友就是好啊，真的好用呢。
　　“谢谢……”关瑾珊低声呢喃。
　　“客气什么，解铃还须系铃人。”叶修笑道。
　　关瑾珊的脸更红了。
　　燕飞宇看看叶修，又看看关瑾珊，觉得有些不对劲。
　　但他也没有撒敷敷滴去问。
　　男女之间的那点儿事，吃吃瓜就好，最好别太操心。
　　都是成年人，谁都知道自己要的是什么。
　　以前吃饭的时候，都是小豆花伺候叶修，今天关瑾珊也加入进来了。小豆花来一筷子，关瑾珊也来一勺子，没过多久，叶修的盘子中就堆满了好吃的。
　　燕飞宇闷头吃饭，装作没看见。
　　珊珊姐，你不对劲，很不对劲。
　　吃完饭后，叶修接到了刘建东的电话。
　　“老叶，你在干嘛？赶紧来学校。”
　　“校庆不结束了吗？还去做什么？”
　　“临时起意的，我们这些老校友和在读的学生想来一场篮球赛，你不曾经在系队打过主控吗？左右闲着没事，来玩一场呗。”
　　“对方领头的是谁啊？”
　　“曹厉，这家伙是武馆的，有功夫，球技也好，好像是东大的校队主力，大家都叫他‘篮球王子’。”
　　曹厉？叶修脑海中泛起了那个高个子少年的形象。
　　他好像一直跟在卢海涛身边的。
　　堂兄曹豹被揍，卢海涛被揍，他都忍住没有出手。
　　年纪轻轻，有点城府啊。
　　“行吧，反正今天也没什么事情，就去玩玩。说起来，自从毕业之后，真的没有再打过篮球了。”叶修感慨道。
　　读大学的时候，他们几个都是篮球爱好者，还相约了即便毕业，也要经常聚在一起打一打。没想到，走到社会上，这些都成了回忆。
　　光是活着就已经竭尽全力，哪还有心思去打篮球？
　　现在有钱有闲了，叶修觉得，是时候将这些兴趣捡起来了。
　　爷青回啊。
　　和燕飞宇等三人说了，他们也愿意跟着去瞧热闹。
　　尤其是关瑾珊，刚刚和叶修舔破了那层窗户纸，恋奸情热，叶修到哪里，她都想黏在一起。
　　反正广告片已经拍完了，工作告一段落。闲着也是闲着。
　　叶修让燕飞宇开车，载着四人来到学校。
　　比赛的地点在东大的体育馆内，是那种标准的室内篮球场。CUBA还在这打过正式比赛呢，设施非常好了。
　　听说老校友们要和在读的学生打友谊赛，吸引来不少学生观看。尤其是得知偶像叶修学长也会参加，大家观赛的热情高涨。整个体育馆被挤得满满登登，说万人空巷都不为过。
　　叶修他们赶到的时候，双方的比赛已经开始了。
　　曹厉带着校篮球队的几名主力，对上刘建东率领的校友队。
　　龚磊和廖峰都已经返回公司，开疆拓土去了，老朋友中，只有刘建东一人参加。
　　其余几位，也都是以前学校的篮球高手。
　　但是，毕竟毕业好几年，多半成了社畜，无论从球员的身体，技战术素养，个人能力，团队配合，校友队和在读队都有一定差距。
　　尤其是曹厉，不管怎么说，他对叶修也是有敌意的。知道刘建东和叶修关系好，所以就想着要给他点颜色看看。他一反平时韬光养晦，关键时刻接管比赛的打法，从开场的那一秒起，就活力四射，Carry 全场！
　　作为制霸全国大学联赛的篮球高手，火力全开的曹厉统治力惊人！
　　司职小前锋的他，在全场观众面前展示了他无所不能的身手。利用脚步突破过人袭击篮筐，晃动中的中距离跳投，背身单打翻身跳投，转换进攻中的三分远射，套用某篮球巨星的名言：过人仿佛过清晨的马路，篮筐在他眼里就像大海。
　　犀利的脚步，飘逸的过人，以及变态准的投篮，曹厉就是这场游戏中最大的BUG！校友队的队员拿他毫无办法，即便是刘建东亲自盯防，也被他耍得团团转。
　　当曹厉利用鬼神莫测的运球连过三人，然后突入禁区暴起滑翔，在撞飞对方中锋的瞬间狠狠将皮球砸进篮筐时，全场沸腾了！
　　对曹厉这种在全国大学联赛中叱咤风云未来之星来说，校内的比赛压根就不放在心上，大多数时候在场上闲逛，心情好的时候打个几分钟，基本也就拿下比赛了。所以东大的学生从来没有在现场看到过他真正的实力。
　　今天的曹厉，绝对是使尽浑身解数了。所以，现场的观众也被他超卓的球技彻底征服，一记势大力沉的单臂战斧式炸扣，直接点燃了三千多名观众的热情！
　　“曹厉曹厉，全国第一！”
　　“东大一哥，万千球迷！”
　　“你是电，你是光，你是唯一的神话！”
　　“永远的曹厉，永远的巨星！”
　　由一群靓丽少女组成的啦啦队，在场边跳着欢快的舞蹈，口号喊得震天响，一个个满脸迷醉。
　　曹厉眼中没有任何人，他用了一个弯弓射日的动作庆祝这记引爆全场的暴扣，目光肆无忌惮地凝视着场边的叶修。

第262章 功夫篮球？
　　“哇塞，他好帅啊。帅到人家想脱裤子。”旁边有女生尖叫着。
　　叶修靠在椅背上，双手抱胸，神情淡然。
　　曹厉这家伙，武道修为到了‘后天二重劲’的水准，他把自身的修为和篮球技术结合在了一起，在篮球场上游刃有余。这也算是一项了不起的创举了。
　　星爷有一部经典的电影，讲的是‘功夫足球’的故事，而曹厉却把电影照进了现实，他打的是‘功夫篮球’。
　　普通人起跳灌篮，靠的是自身弹跳能力，而曹厉则动用了真气，所以他比别人飞得高，飞得远，动作也更快！
　　普通人，是防不住他的。
　　“有点意思。”叶修嘴角微微翘起。
　　这个时候，又有两波人进场了。
　　卢海涛率领那几个舔狗，坐在了曹厉那边的阵容。
　　这家伙连续被燕飞宇抽了两顿大嘴巴子，居然还好意思在东大出现。脸皮确实也是够厚的。
　　而张睿知和苏杭携手，还带着一位身穿红衣，性感无匹的美人进来。
　　张睿知和苏杭是东大学子心目中的‘白月光’，等闲能见到一位已经是烧高香了，没想到两个人居然同屏出现，而且还加入了一枚气质绝像老牌港星钟楚红的大美女。
　　曹厉的风头立刻就被三大美女抢了去。
　　卢海涛见曹厉的球队领先了那么多，本来挺开心的，但看到张睿知等三大美女坐到叶修那边去，一口老血险些吐出来。
　　我特么真佛了，为毛美女都往叶修那个臭咸鱼身边扑啊。
　　他算什么东西，一个农村出来的泥腿子！
　　苏杭和张睿知就够亮瞎人眼的了，居然又来一性感大美女！
　　程锦云也是以‘性感’著称的，但和这位红衣美人相比，她就是个卖肉的。
　　真正的性感就该是红衣女子这样的，哪怕浑身包裹地严严实实，只是一蹙眉一微笑，就能颠倒众生。
　　这种才是高级的性感。
　　程锦云那种，叫‘暴露’，是最低级的性感。
　　“叶修，这位美女找你来了。”张睿知把红衣女子带到叶修面前。
　　“是你？”叶修微愕。
　　这女子居然是‘武力裁判所’的红缨，单挑古河县尚武会馆的时候有过一面之缘，对这名尤物印象深刻。没想到时隔这么久，她又出现了。
　　“难得你还能记起我，”红缨微笑道：“虽然这段时间没见面，但我可是一直关注着你。没想到，数月的时间，你居然成长到如此地步了。”
　　“混口饭吃而已。”叶修笑了笑。
　　“你这要是混口饭吃，我们都活该饿死，”红缨笑道：“这语气，老凡尔赛了哦。”
　　“呵呵呵，找我有事？”
　　“有点事，但也没什么，先看比赛吧。”红缨看了看全场黑压压的人潮，啧啧道：“真好，仿佛回到了青春年代呢。”
　　叶修微微颔首，目光转向苏杭：“你怎么也来了，不用准备画展的事情吗？”
　　“歇一天也没关系，”苏杭嫣然一笑，“我来找张老师，听说你们要打友谊赛，所以过来看看。”
　　苏杭在学校的时候，就和张睿知关系很好。
　　牲口们分成两派，又是‘苏派’又是‘张派’的，争得不可开交，但人家正主却是关系极佳的闺蜜。
　　这个就真有点讽刺了。
　　“行，就坐我们边上吧。”叶修指了指替补席的空位。
　　三个大美女款款落座。
　　关瑾珊不由自主地往叶修身边靠了靠。
　　唉，找个祸国殃民的男人，也的确是一件头痛的事情。
　　不过，她内心也清楚地很，像叶修这种男人，注定不属于任何一个女人。
　　她们，只能是他人生中的点缀，做不了唯一，更成不了主宰。
　　燕飞宇就坐在叶修身边，见状低声问道：“老叶，你最近旺桃花啊，这身边的姑娘一波一波的。”
　　“怎么着，眼热啊？”叶修看了他一眼。
　　“羡慕不来，就是挺为我妹发愁的。竞争对手都是祸水级，想赢也不是那么容易啊。”燕飞宇愁眉苦脸。
　　“又不是打比赛，哪来的竞争对手。”叶修摇头笑笑。
　　“这确实不是比赛，这是战争啊。”燕飞宇心有戚戚。
　　卢海涛看到燕飞宇就发憷，把口罩向上提了提。
　　不过，目光却一直在叶修身边的美女身上打转。
　　这些都是自己看中的妹子啊，但没有一个肯多看他一眼。
　　最让他不忿的是苏杭妹子，那不是家族给他找的未来媳妇吗？居然也坐在了叶修那一边。
　　卢大少感觉自己的头顶一片大草原。
　　实际上，一切都是他在自嗨，苏家压根就没答应这门婚事。
　　裁判哨响，上半场结束，46：26，在读队领先了整整20分，曹厉一个人狂砍26分，制霸全场。
　　两队人马下场休息，卢海涛在曹厉耳边低声道：“想办法把叶修那个扑该逼上场，让他在美女们面前丢个大脸！能做到吗？”
　　“这太简单了。”曹厉不屑地卷了卷嘴角。
　　拼财力肯定敌不过‘北冥集团’的总裁，拼篮球技术，他还没怕过。
　　曹厉立刻和队员们嘀咕：“下半场他们肯定会玩命，大家上强度，把他们的队员给我废下去几个，直到那个扑该上场！”
　　“谁？”队友一时没转过弯来。
　　“就是那个坐在一群美女中间的扑该。”曹厉往叶修的方向努了努嘴。
　　“靠，有俩糟钱，左拥右抱的，啊Tui！”
　　“美女也真是贱，谁有钱就往谁怀里扑！”
　　“没办法，拜金盛行的年代，兄弟们只能靠五姑娘喽！”
　　“凭什么！逼他下场，淦死他！”
　　“对，让他明白，真正的男人，要在球场上论高低，拿钱砸算什么英雄好汉！”
　　篮球队的牲口们见叶修身边群芳环绕，风骚地不行，个个都义愤填膺。
　　一定要把他拉低到自己的水平，然后用丰富的经验击败他。
　　好像那样美女们就能看上他们一样。
　　校友队休息区。
　　刘建东汗流浃背，一边喝饮料，一边呼哧呼哧地喘气。
　　当年他也是校队的主力队员，现在却被累得气喘吁吁。一来年纪大了，体力不复当年，二来久疏战阵，水平有所下降，最关键的一点，他对上打‘功夫篮球’的大变态曹厉！
　　这家伙在CUBA联赛中都能大杀四方，率领东大男篮勇夺两届冠军，并且荣膺MVP，更何况对付这些老弱病残。
　　把功夫和篮球结合起来，对于普通球员来说，就是降维打击。
　　“兄弟们，分差虽然很大，但我们不能放弃。”刘建东语气中带着一股不甘，“想当年，咱们也是东大篮球场上靓丽的风景线，虽然是友谊赛，但竞争的心态不能丢。球场如战场，真男人，即便是游戏，也得做好玩命的准备！”
　　“用不着玩命吧？比赛不是生活的全部，你还年轻啊。”叶修一副老干部的口吻，说道。
　　“对我来说，每一场比赛都是生活的全部，”刘建东满面通红，额头上青筋怒突，吼道：“我可以输，但绝不会投降！”
　　这家伙还是和读书时一样，其他事情都无所谓，一旦上了篮球场，就像变了一个人。有极强的荣辱感和竞争心。
　　“和他们拼了！”队员们被刘建东的执着和坚韧感染，斗志突破天际！
　　叶修摇了摇头，曹厉那家伙可是‘后天二重劲’的武者，他用功夫打球，简直就是个作弊器，你们光有心气儿是没用的，球场上最终还是要靠实力说话！
　　下半场开始后，校友队的球员如同猛虎出闸一般，在攻防两端给对手施加了巨大的压力，在读生队料到了他们下半场会玩命反扑，但没想到反扑的力度如此之大！从后半场发球开始突然夹击持球人，全场紧逼防守，在读队队员猝不及防，接连几次失误，被校友队打成了反击，连续追了几个回合，比分顷刻间迫到10分以内。
　　在曹厉的指挥下，在读队开始上身体强度，两边的对抗明显上了几个台阶。肌肉与肌肉碰撞，荷尔蒙与汗水齐飞，在数千人的呐喊声中，比赛进入了白热化。
　　在如此剧烈的身体对抗下，依靠斗志和拼劲的校友队很快处于劣势，短短十分钟，在读队那帮家伙阴招迭出，校友队的队员连续有人受伤，无法再比赛。
　　双方杀红了眼，校友队的队员前仆后继，抬下去一个，再补上来一个，很快抬下去，再补上来一个，局面惨烈无比！刘建东率领校友队仅剩的几名队员，怒怼明显高自己一头的对手，毫不退缩！
　　校队毕竟为东大赢得了泼天的荣誉，在东大学子心目中的地位肯定比校友队要高得多。尤其是曹厉，粉丝太多了。所以一开始绝大多数人都在为他们加油助威。
　　校友队嘛，毕竟毕业好几年了，群众基础不再了。
　　然而，随着比赛的深入进行，现场的观众被校友队这种斗牛士的精神感动了，本来一边倒的局面发生了改变，至少有三分之一的观众开始倒戈，为校友队加油！
　　“学长，加油，校友队，加油！”巨大的声浪几乎要把体育馆的顶棚掀翻！
　　在观众的支持下，刘建东连续射中两记三分球，将比分迫近到了6分！

第263章 君临天下的神
　　“废了他！”曹厉阴鸷地说道。
　　人高马大的中锋领命，在下一个回合中，当刘建东奋力跳起争抢篮板时，悄悄在他落地的刹那垫了黑脚。刘建东下落时踩到了对方中锋的鞋子，脚踝九十度扭曲，一声惨叫，抱着脚踝轰然倒地！
　　主将受伤，这比赛没法打了。
　　“靠，还要不要脸了？这是打球吗？这明显是冲着废人去的。”校友们怒不可遏地从板凳上站起来怒斥。
　　看到这里，叶修是真有点动怒了。
　　本来他并不想上场的，毕竟以他的修为，上去就太欺负人了。
　　和彪形大汉单挑幼儿园小班的效果差不多。
　　但曹厉等人这种作派，明显就是夹带私货了。
　　很明显啊，这一切还是冲着叶修来的。
　　毕竟叶修三番五次让卢海涛这帮人没面子，把他们得罪死了。
　　虽然曹厉没有首当其冲，但他跟着一起丢脸了。
　　这场球赛，就是他们宣泄的机会。
　　受伤的校友个个呲牙咧嘴，瞪着场上的对手双目喷火。
　　没想到在社会上摸爬滚打了好几年，回到学校居然被这帮小屁孩阴了。
　　有心杀贼，无力回天啊。
　　“你们过来。”叶修招了招手，受伤的校友们都走了过去。
　　叶修的手轻轻地在他们的伤处拂了拂，灵气浸入体内，顷刻间就修复了受伤的组织。
　　突破到归元境之后，叶修对于灵气的掌控已经到了随心所欲的境界，比筑基期不知道强了多少倍。
　　刘建东的脚踝本来肿成馒头，疼痛难忍，但被叶修摸了一把过后，感觉马上就不疼了，低头一看，肿也消了。
　　“怪不得你能发达，这医术也太牛杯了吧？”亲眼见证之后，刘建东叹为观止。
　　其他几位校友也赞叹不已。
　　“行了，伤势恢复了，现在我们又可以上场淦他们了！”刘建东踌躇满志。
　　“你们休息一会儿，我来吧。”叶修拍了拍刘建东的肩膀，淡然道。
　　虽然伤势好了，但体力的消耗还是蛮大的。
　　都是社会人了，没必要和一帮小崽子玩命。
　　留点体力回家给媳妇交公粮，不香吗？
　　“杀鸡焉用牛刀，你在旁边看着就行。”刘建东知道叶修的球技，当初在学校的时候，两个人经常一起搭档。
　　叶修最多是系队首发的水平，而刘建东是校队首发，双方还是差了一档的。
　　刘建东不想让叶修在这么多学弟学妹面前被曹厉虐。毕竟他也是那么大集团公司的老板了，不要面子的？
　　“好几年没打了，手有点痒，”叶修给了刘建东一个安抚的笑容，“坐在场下看着，我是怎么抡的。”
　　“那……你小心点啊，这帮小崽子不讲武德。”
　　“放心，他们伤不了我。”叶修的笑容中，洋溢着强大的自信。
　　这让刘建东有种错觉，好像一切尽在他掌握之中。
　　难道一个人事业腾飞了，其他方面也会跟着腾飞？
　　叶修大手一挥，所有主力坐在板凳上休息，他带着四个边缘的替补出场。
　　这几名校友，只能算是篮球爱好者，连系队都没进过。这次纯粹是凑个热闹，担任替补。事实上连一分钟都没上场打过。
　　叶修在东大学子心目中的地位，是至高无上的。哪怕是篮球王子曹厉，也无法和他相提并论。
　　毕竟曹厉只能代表东大的篮球水平，而坐拥千亿集团的叶修则是东大的排面！
　　所以看到他登场的时候，现场的欢呼声比此前猛烈了好几倍。
　　“不会吧，叶修学长不仅歌唱得好，还会打球啊？”
　　“如果真能赢了曹厉，那我们真该跪下叫大神了！”
　　“无所不能啊这是！”
　　“长得帅，有钱，会唱歌，会打球……我的天！”
　　“霸道总裁剧的男主也不敢这么设定吧。”
　　“也只有沙雕网文的男主角才敢这么搞……”
　　“………………”
　　看见叶修终于忍不住登场了，卢海涛和曹厉相视一笑。
　　阴谋得逞的即视感。
　　“往死里淦他！让这扑该颜面尽失！有把握没？”卢海涛低声道。
　　“别的不敢说，在球场上，我会让他跪下叫爹！”曹厉不屑地撇了撇嘴。
　　“给我淦！”卢海涛兴奋地拍了拍大腿。
　　报仇雪恨的机会来了。
　　虽然不是他亲自下场虐的，但由小弟出马，效果也是差不多的。
　　曹厉站到了叶修对面，眼神略有几分戏谑的意思。
　　“知道我为什么之前不上来吗？”叶修的眼神很空洞，懒懒地提不起劲来。
　　“那不重要。”曹厉的笑意更具嘲讽意味。
　　重要的是你现在上来了，给了我虐你的机会。
　　“在我眼里，你就像蝼蚁一般，最多比其他蝼蚁强壮一些，但强壮的蝼蚁，依然是蝼蚁，”叶修嘴角微卷，“如果不是你们手段卑鄙，伤了我的兄弟，我看都不会多看你一眼。”
　　“哈哈哈，”曹厉嗤笑几声，“办了个企业，赚了俩糟钱，真以为所有领域都无敌啊？还蝼蚁一般，多大年纪了，还学人家犯中二病。”
　　“不就是把曹家的武学和篮球技术结合起来吗？雕虫小技，还差得远呢。”叶修微微一笑，“你这费尽心机的，不就是想把我逼上来，然后在这么多人面前羞辱我，给卢海涛雪耻吗？现在你得逞了，来吧。让我看看你的‘功夫篮球’，真正的实力如何。”
　　曹厉一怔。
　　他也知道功夫篮球？
　　曹厉知道叶修是个很厉害的武者，当初在‘江枫渔火’，叶修一招就击退了堂哥曹豹，让曹厉印象深刻。
　　但是，他总不能也把功夫和篮球结合起来了吧？曹厉还以为，自己是唯一一个这样做的人呢。
　　“嘟……”裁判的哨子重新响起，暂停结束，比赛重回正轨。
　　“我承认，你说的全对，可是那又怎样？”曹厉持球，一步一步向叶修逼近，嘴角撕扯出一抹嘲弄的笑容：“我就是想羞辱你，你挡得住吗？”
　　话音辅落，曹厉连续胯下运球虚晃，然后如同一阵清风般从叶修身边掠过，踏着禁区边缘腾空而起，单手持球摆动，就想来一个举火烧天式的劈扣！
　　一道黑影如同闪电般奔袭而至，双脚蹬地，瞬间弹射升空，速度堪比离弦之箭，冲劲之大，一直升到高出曹厉半个头，双手合抱，硬生生将篮球从曹厉手中抢了过来！
　　“砰……”曹厉做完了扣篮的动作，手掌抽在篮筐边缘，一阵钻心的疼痛，本该灌入篮筐的皮球却不翼而飞！
　　落地之后，曹厉大惊回头，只见那道身影风驰电掣般绝尘而去，在所有人都没来得及反应之前，杀到篮下，轻松挑篮得分。
　　整场的喧闹戛然而止，陷入死一般的寂静。
　　曹厉跳得高，叶修跳得更高，曹厉跑得快，叶修跑得更快，这特么是硬生生从空中就把球夺下来了，人家叫抄截，他这叫抢劫吧！
　　后发先至，空中‘抢劫’，这就是赤裸裸地降维打击！
　　就像是食物链上层对下层的碾压。
　　“好防守！漂亮！”刘建东激动地一蹦三尺高，拼命地为叶修鼓掌。
　　一对一硬刚闻名全国的‘篮球王子’曹厉，给了他一个排球式的空中拦截，然后反击取分。电光石火，惊心动魄！
　　刘建东绝对想不到叶修还有这份能力，甚至事情发生以后，他也相信也许这仅仅只是愤怒之后的潜力爆发，简言之，这不是他的正常水平，只是碰巧超常发挥。
　　可以说，除了叶修自己，现场的绝大多数人，都和刘建东想法一致。
　　红樱和关瑾珊例外，因为她们都知道叶修的本事。
　　小豆花也例外。
　　因为她对叶修哥哥有种盲目的信任。
　　“他武道修为确实比我高，所以无论是弹跳还是速度都要强于我，但是……论真正的篮球技术，他远不如我！”曹厉这样安慰自己。
　　打到这个份上，比赛变成了双方王牌的1V1单挑，其余队员，都成了场上观众。
　　曹厉在弧顶运球，想再次单挑叶修。想到刚刚被这个家伙偷了一球，他感觉就像是吃了苍蝇似地恶心。
　　“曹厉，干掉他。你是最棒的！”现场有不少铁杆曹迷发声支持。
　　然而，叶修并不是个武者，他是个修仙者。
　　修仙者不仅肉身强悍，神识也强大无比。对于身体的掌控能力，已经到了随心所欲的程度。
　　这种凡人的运动，到了他这里，皆能化腐朽为神奇。
　　也许他以前的球技，也就只是个系队首发的水平，但是突破到归元境之后，地球上任何一项运动，他都能俯视众生。
　　举个栗子，单说投篮这一项。
　　以他的神识，以及对肌肉的掌控能力，他在一公里外，也能将篮球扔进篮筐，而且有了干扰也没有用。
　　这种级别的运动，对他没有任何难度可言。
　　所以，无论曹厉怎么晃动，叶修都能凭借神识提前预判到他的目的，所有假动作，在叶修眼里，都是小丑在跳舞。就像笑话。曹厉情急之下露出破绽，被叶修瞅准时机快速一捅，捅掉了他掌中的皮球。
　　叶修像捕食的猎豹一般，迅速启动，捡起了地上的皮球，旋风似地奔袭到三分线外，急停干拔，用指尖将篮球拨了出去！微风吹动他的头发，姿势飘逸又潇洒。
　　这一刻，篮筐在他眼里如同海洋一般宽阔。
　　篮球在半空中划过一道彩虹般美丽的弧线，“唰”的一声，空心入网。
　　漂亮的三分，杀人诛心的三分！
　　落地之后，叶修保持着投篮的姿势在原地定格，装逼又帅气！
　　“我淦！老叶威武！”刘建东等人从座位上跳起来，疯了一样地狂欢。
　　就在大多数人以为上一球只是巧合时，叶修再次在一对一的决战中，防得篮球王子曹厉屁滚尿流，然后完成抢断，奔袭到前场飙射三分！
　　叶修太自信了，自信到放弃了稳妥地篮下进攻，选择了把握性不高却更加震撼人心的三分线外飙射！
　　他就这么做了，球还就真的进了。
　　对别人来说三分球的把握比篮下低，但对于叶修来说，神识笼罩之内都是射程，没什么区别。
　　94:95，叶修在短短两分钟内连得5分，6分的差距只剩下1分了。
　　一直叫嚣着干死叶修的曹迷们，再度陷入死一般的寂静。
　　卢海涛紧张地双脚在地下抓除了三室一厅。
　　不是吧，不会吧，难道又让这个扑该装杯成功了吗？
　　不行，死也不行！
　　曹厉，给我淦他！
　　头牌曹厉接连失利，在读队的队员陷入短暂的惊慌，下一个回合，在叶修随意而又严密的防守下，曹厉压根没有出手的空间。在进攻时间几乎耗尽的情况下，无奈之下甩锅给队友，队友仓促出手，投了个三不沾。
　　时间还剩20秒，球权回到校友队手里。
　　比分还相差1分。
　　叶修持球进攻，他利用队友的交叉掩护，闪电般地突入禁区，拔地而起，迎着曹厉和另一名中锋的拦截，展翅高飞！
　　身高体重的中锋被一股大力撞得人仰马翻，摔倒在地板上，而叶修越升越高，双腿岔开，骑在了曹厉的脖子上，单臂抡圆了就是一记霹雳大风车暴扣！
　　“砰……”时间走完，哨响球进！
　　叶修双手吊在篮筐上，霸气十足地俯视着曹厉，这一刻，他就是这片场地上君临天下的帝王！
　　96:95，叶修灌篮绝杀！
　　他并没有使用仙术，只是凭借肉身的力量，就把曹厉淦翻了。
　　修仙者对武者，毕竟是降维打击。
　　更何况曹厉只是后天二重劲的水平，叶修打他都不用出汗。
　　随便遛遛弯就虐杀了！
　　曹厉史无前例地承受了一次‘胯下之辱’，呆立当场，都不知道该怎么办了。
　　“嗷呜！”刘建东等人一声狼嚎，再度从板凳上跳了起来。
　　本来校友和在读生只是打个友谊赛，增进一下感情，也帮助回校的校友们找回点青春感觉。是大好事，但因为曹厉夹带私货，还使阴招弄伤了校友，导致这个事情就变了味了。
　　也正因为此，叶修绝杀对手之后，刘建东等人才这么激动。
　　否则的话，大概会拉着学弟们安慰几句，说声‘未来是你们的’吧。
　　叶修从篮筐上轻轻落地，回头看了曹厉一眼，淡然道：“好好练武不香么？偏要给人当马前卒。”
　　曹厉低垂着脑袋，万念俱灰。
　　在篮球场上叱咤风云四年，积累的荣誉和人气，恐怕在这一跨之下，烟消云散了。
　　何必呢？我何必为了卢海涛这号人，去招惹叶修这个大变态啊。
　　这特么地就是个怪物。
　　曹厉满心满眼，都是叶修无处不在的身影。
　　强，太强了！
　　体育馆内的观众沸腾了！
　　他们没想到，一场普普通通的友谊赛，居然打出了NBA总决赛的感觉。
　　校友队的大叔们，居然还能在最后关头逆袭。
　　CUBA的总决赛最有价值球员，居然在1V1的过程中被人零封，而且最后关头惨遭骑扣绝杀！
　　下跪吧，信徒们，叶修学长就是个神！
　　前面的时间，全都是预演，最后的三分钟，才是高潮。
　　其余几个替补就是上场来遛弯的，叶修学长一个人就把对面淦翻了！
　　太刺激了！
　　像关瑾珊等人，平时连NBA那样的高水平联赛都不看的，对于篮球的认知，可能仅仅停留在‘那是个球’的水平上。
　　但不妨碍她们看叶修打球，目眩神迷。
　　想不到，世上还有这么帅的运动啊。
　　当叶修骑扣曹厉的瞬间，几个大美女的眼睛里都盛满了小星星。
　　由此来看，会打篮球的男生，的确吸粉啊。
　　连顶级大美女都不能例外。
　　在全场的欢呼声中，叶修率领刘建东等人，昂首挺胸地离开了体育馆。
　　在附近的海鲜楼，叶修请大家吃了一顿大餐，尽情尽兴地庆祝了一场。
　　然后，大家就各回各家，各找各妈了。
　　对于校友们来说，百年校庆也宣告正式结束，该回去继续生活了。

第264章 危险指数A级
　　其他人各自回家，红缨跟着叶修回到了‘苏园’。
　　“叶老板您这是买下了半个姑苏城啊。”望着这座比拙政园还要大的院墅，红缨啧啧称赞。
　　“谁让我在这座城市挥洒了四年青春呢？总有些情怀的。所以在这里安个家也是一直以来的目标。”叶修微笑。
　　“人家那是安家，你这是安营啊。”红缨摇头叹息。
　　这是家吗？这简直就是一座PLUS版的江南园林。
　　叶修带着红缨四处逛了逛，由于匠心设计，‘苏园’处处皆是景，美不胜收。红缨一边逛一边点赞：“逛完了你家，我感觉那些园林景点都不用去了。简直集江南园林之大成啊！”
　　而且，所有房间的家具，都被叶修换成了从异世界带回来的顶级‘红木家具’，让这位红缨姑娘大开眼界。
　　即使是国内最顶级的富豪，也不可能这么丧心病狂，随心所欲地使用红木家具。这家伙，恨不得垫在长廊里的木条都使用红木。
　　太奢侈了，太吓人了。
　　参观完‘苏园’后，叶修领着红缨到了‘水榭茶室’，这水榭建在院中的人工湖上，窗外就是水波麟麟的湖面，一边品茗，一边欣赏湖景，惬意至极。
　　叶修选了从异界带过来的茶叶‘龙须根’来招待红缨。‘翡冷翠’是绿茶，适合在夏天饮用，而‘龙须根’则适合冬天饮用。
　　有客来访，四位年轻的美女管家立刻过来，其中一位，穿着汉服，坐在桌子旁边泡茶。这位管家精通茶艺，一套动作行云流水，又具备极致的美感。这时，另一位管家在流苏后面，弹起了古筝，琴声清雅悠扬，仿佛能听出主人因为贵客到访的喜悦心情。另外一名美女，现场表演插花，美轮美奂。最后一名美女，当即泼墨挥毫，画下了一幅‘主人会客图’，并写上了一首诗，堪称‘书画双绝’。
　　“啪啪啪，”红缨微笑鼓掌，“没想到叶老板的私宅之中，竟藏有这等雅致的才女。此番享受，只怕不次于京城的王侯将相啊。”
　　这几名女管家，都是叶修拿下苏园之后，专门雇佣的。个个皆是名校毕业的才女，却甘愿进入‘苏园’做私宅管家，一方面，是叶修开的薪水太诱人，另一方面，是叶修这个老板太‘诱人’。
　　“这是‘常春堂’出品的茶叶，名唤‘龙须根’，只此一家，别无分号。你尝尝看。”
　　管家泡好了两杯茶，放在二人面前，叶修伸手邀请。
　　红缨端起茶杯，轻啜一小口。
　　极致的口感，隽永的香味，纵享丝滑。
　　最关键的是，茶水入腹之后，红缨居然察觉到了其中蕴含一股能量，对她的真气有滋养作用。
　　异界绿植，都是吸收天地灵气长大，茶叶也不例外。红缨感受到的这股神奇的能量，自然就是灵气了。
　　普通人常年喝异界的茶叶，强身健体，延年益寿不在话下，而对于武者来说，则真的可以增长修为的。
　　毕竟天地灵气是比真气更高级的能量。
　　感受到了不凡之处，红缨端起茶杯，一饮而尽。
　　“这个茶……叫‘龙须根’？”红缨脸颊嫣红，抬眼望着叶修。
　　“不错。”
　　“只‘常春堂’一家，别无分号？”
　　“是的。”
　　“我现在知道叶老板是如何起飞的了，你家的东西，市面上没有竞品，”红缨赞叹道：“哪怕你只卖茶叶，也能成世界首富。”
　　“我把茶叶的出口代理权，给了申海‘容家’，事实上，销量真的不错，假以时日，我还真能成‘茶叶大王’。”叶修笑了笑。
　　“如果不是职责所在，我都想代理你家的茶叶了。”红缨又老实不客气地喝了一杯。
　　两杯茶下肚，丹田内的真气居然蠢蠢欲动，修为竟然有突破的迹象。
　　她本来就来到了破境的门槛，即将从化境初期，进阶到化境中期。一直以来迟迟摸不到破境的门槛，没想到喝了叶修的两杯茶，居然触到了那层屏障！
　　这可真的把红缨惊到了！
　　叶修扫了她一眼，对于她的修为状况了然于胸。
　　武者的经脉路线，可比修仙者简单多了。以叶修强大的神识，红缨在他面前没有秘密。
　　“冒昧问一句，你这个茶叶，在哪里可以买得到？‘常春堂’，还是‘容家商行’？”红缨忍不住问道。
　　“在国内，常春堂可买，容家商行代理的是国外的销售权，”叶修淡然说道：“不过，来者是客，既然你喜欢，临走的时候，我可以送你两包。”
　　“那我就不跟你客气了。”红缨嫣然一笑，人比花娇。
　　“无需客气，一点小礼物而已，”叶修啜了一口茶，淡淡道：“你来找我，应该有事吧？”
　　“你应该知道吧，我是‘武力裁判所’的人。”红缨看了叶修一眼。
　　“知道。铁千仞跟我说过。”
　　“现在我负责整个江南地区的事务，所以要到你这尊大神这儿来拜拜码头，以后务必要支持小女子的工作啊。”红缨似笑非笑地望着他。
　　“升官了啊，恭喜。”
　　叶修举起茶杯，和她碰了一下。
　　“‘武力裁判所’可不比普通衙门，职位越高，风险越大，毕竟面对的都不是普通人，”红缨苦笑道：“升官未必是什么好事，只能说，离死亡更近了。我的前一任，刚刚死在一只百年‘铜甲尸’手里。所以我才被临时调了过来。”
　　‘武力裁判所’创立的初衷，就是为了管理武者，后来范围扩大到一切拥有超凡力量的存在。
　　因为知道叶修是‘圣阶武者’，所以红缨对于世间存在‘铜甲尸’之类的邪物，并没有隐瞒。
　　叶修当然不会感到意外。
　　树妖邪祟他都见识过，区区僵尸，已经不算什么了。
　　“那你可要小心了。”叶修看了看她。
　　红缨只是个化境初期的武者，对于普通人来说，那是人人仰望的宗师。但在那些超凡力量面前，真有点不够看。
　　对付超凡力量，‘圣境’是最低标准。
　　“好在‘武力裁判所’是一个组织，单兵作战也不是强项，我们靠的是集体的力量，”红缨微笑道：“如果再能得到像您这种世外高人的帮助，那就更稳妥了。”
　　“我只是个俗人而已，做个企业，挣点钱，让家人活得更好，这就行了，世外高人，可真算不上。”叶修可不想戴什么高帽子。
　　“大隐隐于市嘛。”红缨目光灼灼地望着叶修，“我懂规矩，既然想得到来自您的帮助，肯定要拿出点诚意。”
　　叶修知道，戏肉来了。
　　他没说话，吩咐管家，再泡上一壶茶。
　　“‘武力裁判所’江南大区的总部在申海，我到申海上任之后，看了最近一个卷宗，发现和你有关，”红缨看了看叶修的反应，见他面容古井不波，继续道：“他们怀疑，‘宏达地产’的老板严宏达的失踪和你有关，所以派人前去调查。结果，那四名同事第二天在申海街头被发现，而且已经痴呆了。所以，所里把你的危险指数，升级到了A级。按照‘武力裁判所’的危险指数级别，FEDCBAS，A级已经是仅次于S级的存在了！”
　　叶修撇了撇嘴。
　　你们以为我在第9层，实际上我在19层。
　　A级，依然是很严重的低估。
　　甚至S级都配不上我。
　　劳资是你们从来不曾见过的存在。
　　叶修并不解释，静等红缨的下文。
　　“这本来是所里的机密，按照保密原则，我是不能向任何人透露的，”红缨肃容道：“一方面，直觉告诉我，你不像作奸犯科的人，另一方面，我的确想和你结成联盟。所以，我选择向你坦白。”
　　“既然你这么坦诚，我也不妨告诉你，”叶修淡然道：“严宏达已经死了，他被人灭了口。我怀疑，幕后主使，就是你们‘武力裁判所’的人。”
　　然后叶修把接盘‘腾达地产’之后，和严宏达结怨的过程，简单地和红缨叙述了一遍。又把当日在腾达烂尾楼内发生的一切，和盘托出。
　　当初在现场的人，除了叶修之外都挂了。‘武力裁判所’却认定叶修就是凶手，而且立即反应，派人前去抓捕，那么就只有一种可能性，幕后主使，就在‘武力裁判所’内部，而且职位不低。否则，他没理由知道这件事和叶修有关。
　　叶修说完，红缨脑海内就现出了申海‘武力裁判所’几名高管的面孔。每个人都像，又每个人都不像。
　　“没想到，‘武力裁判所’内也会有这种蛀虫。”红缨俏目含煞，脸上隐现怒容。
　　‘武力裁判所’是个特殊的衙门，普通老百姓甚至不知道这个机构的存在。他们被称为‘黑暗中的清道夫’，默默地守护着国家和人民的安全。
　　加入这个机构的人，都是能忍受寂寞，胸中有热血的国士。
　　所以，得知内部有蛀虫，红缨感到愤怒且失落。
　　“熙熙攘攘，皆为利往，”叶修嘴角微撇，“任何一个组织里，都有忘记初衷的背叛者。筹码够了，自然有人铤而走险。”
　　“这件事，我会暗中调查的。务必要把内部的蛀虫揪出来。”红缨语调铿锵。

第265章 ‘帝境’的真相
　　叶修微微颔首。
　　既然红缨坦诚相待，把自己单位里的机密如实相告，那么叶修也不介意在适当的时候，给红缨提供一点帮助。
　　毕竟，人家一个江南大区的负责人，亲自上门拜码头了。江湖规矩，礼尚往来，这个面子还是要给。
　　“我大多数时间不在申海，如果遇到什么解决不了的难题，可以向我的徒弟容九求助。”叶修说道。
　　容九是筑基期的修为，拥有‘千年桃木法剑’，还从他这儿学了‘符咒’的本领，只要不是千年大妖，一般的邪祟，真不在话下。
　　“容家人？”红缨微愕。
　　“是，她是容家掌舵人容远图的孙女，也是我的徒弟。”
　　“明白了。”红缨欣然应允。
　　叶修这么说，证明自己的码头没有白拜。
　　虽然他没有明确说要结盟，但最起码愿意提供帮助。
　　这就足够了。
　　当初在尚武会馆的时候，她就觉得叶修是个难得的人才。二十出头，就晋升‘圣境’，堪称绝世天才。当时她就动了要邀请他进‘武力裁判所’的念头，没想到短短时间，人家已经成长为千亿级的企业家了。
　　有了这番成就，估计也不愿意再进‘武力裁判所’这种清水衙门。
　　恰好他公司总部就在申海，也恰好，自己就调来负责江南大区。能够合作，再好不过。
　　“这是第一件事，我来找你，还有第二件事。”红缨正色道。
　　“说说看。”
　　“姑苏曹家，你应该听说过吧？”
　　“知道，武馆嘛。”叶修想起了曹豹和曹厉兄弟，都被自己虐得够呛。
　　“这两天江南武道界盛传，有个年轻人一招就打残了曹家武馆的‘化境宗师’曹豹，那个人，应该是你吧？”
　　“呵呵。”叶修笑着啜了口茶。
　　“我就知道是你。”红缨笑了。
　　“他当众羞辱我的两个女性朋友，自己找打。”
　　“是住在你家里的这两个明星，还是我在体育馆里见到的那两个？”
　　“这很重要吗？”
　　“不重要，但我想知道。”红缨莞尔一笑。
　　“家里住的这两个。”
　　“啧啧，叶老板真是多情种子，身边美女如云啊，红缨真是开了眼界了。”
　　“你超纲了，说正题。”叶修敲了敲桌面。
　　“库库库……”红缨娇笑数声，继续道：“你也知道的，练武之人最好面子，你打了曹家武馆的嫡传弟子，扫了人家的颜面，这是武道界最严重的挑衅了。曹家的家长自然要出来找回场子。所以，曹家武馆的圣阶武者曹乘风，已经在江南武道界放出风声，要公然向你约战呢。”
　　“我还不知道呢，你居然先知道了。”叶修淡淡一笑。
　　“按照‘武者管理公约’，化境之上的约战，必须要在‘武力裁判所’提前备案，所以，曹家在向你发出邀约之前，已经在我这儿报备过了。”
　　叶修点了点头。
　　他其实不是武道界的人，所以对于这些不太关心。否则，只要稍微逛一逛网上的‘武道论坛’，早就知道这个消息了。
　　不过，早知道晚知道，对他来说无所谓。
　　“你准备赴约吗？”红缨问道。
　　“去啊，闲着也是闲着。旺盛的精力无处发泄，打一架也不错。”叶修晒然一笑。
　　红缨艰难地咽了一口唾液。
　　拜托，小祖宗，您把武圣之间的对决称为‘打架’？您知不知道在武道界，已经数十年没有圣境之间战斗了。
　　毕竟，能修到这个境界，太不容易。常言道，只有圣阶才能干掉圣阶。和同级别的对手血拼，万一折了呢？
　　江湖越老，胆子越小。没必要。
　　这次曹乘风约战叶修，也实在是没办法了。
　　在曹家的一亩三分地，自家小辈被人一招打残，如果大人不出头，他们就别在江南武道界混了。
　　“曹乘风，是‘华东五圣’之一，实力强劲，据说已经是圣境四品的修为。你确定要和他打架？”
　　红缨其实是不想让叶修赴约的。
　　圣境之间的战斗，会引发什么后果，谁也不知道。作为‘武力裁判所’江南大区的首席大裁判，她自然希望自己治下不要出现这种很难掌控的局面。
　　再加上，叶修虽然是圣境武者，但他毕竟年轻。和老牌圣境曹乘风相比，无论是修为等级，还是战斗经验，应该都是不及的。叶修说闲着不如打一架，红缨宁愿认为这是他年轻气盛，而不是他真的有把握对付曹乘风。
　　红缨有这种认知，很正常。
　　毕竟叶修的存在超出世上绝大多数人的认知。
　　这么年轻的圣境就已经让人跌破眼镜了，谁能想到按照武者的标准，他已经是‘帝境’了？
　　“有人送上门来找虐，难道我要放过他？”叶修不经意地一笑。
　　“圣境四品欸，你确定自己能虐人家？”红缨定定地看着叶修。
　　这位大爷是不是不知道圣境四品是什么概念啊？
　　“四品而已。”叶修淡然地啜了一口茶。
　　哪怕是‘帝境武者’，在他这个‘归元境’人仙面前也不够看，何况低一个级别的圣境。
　　“好吧。你是成年人，我尊重你的决定。”红缨摇了苦笑。
　　到时候，她只能多带一些人手，在边上坐镇。万一叶修有危险，也好及时施救。
　　叶修压根就没把这件事放在心上，和红缨谈谈说说，好不惬意。
　　面对这个绝世尤物，心情难免会好起来。
　　红缨离开的时候，叶修依约送了她两包‘龙须根’。按照叶修的估计，这个量，足够她突破到化境巅峰的。
　　第二天上午，曹家就派人将战帖送到了‘苏园’。
　　叶修接了战帖，欣然应战。
　　三天后，曹家武馆的馆主，‘华东五圣’之一曹乘风，和‘北冥集团’总裁叶修，约战于太湖之巅——西山缥缈峰！
　　这个消息很快便传遍了江南武道界，如一道惊雷炸响。
　　很多人感到一阵懵逼，这个‘北冥集团’的总裁叶修，是何许人也？武道界从来没听说过这个人的存在啊。
　　曹家武馆和北冥集团，一个是武馆，一个是企业集团，这特么也能扯上关系？
　　再说了，曹乘风是成名已久的‘华东五圣’之一，有资格与他一战的，最起码也应该是‘圣境武者’吧？可是武道界从来没听说过叶修的名字，他是怎么修成的圣境啊？
　　没有师承吗？没有门派吗？石头缝里蹦出来的？
　　‘江南武道论坛’上，众说纷纭，前所未有地热闹。
　　“我百度了一下，‘北冥集团’最近很火，产品很给力，初估市值超千亿了。”
　　“关键是，这哥们崛起地有点快，公司成立不到一年时间，就有如此成就了。”
　　“我一个兄弟在‘东吴大学’读书，听说叶修是东大的毕业生，才25岁呢。”
　　“淦！25岁的圣境？这也太扯了。”
　　“可是……他是真的一招打残了化境巅峰的曹豹啊，有人亲眼所见。如果不是圣境，那是什么？”
　　“而且，他敢接受曹乘风的约战，境界应该差不多。否则，岂不是送死？”
　　“谁知道呢，也许是一种罕见的炒作手段。应该是北冥集团又要出新产品了。”
　　“我无比期待三天后的决战，所有的谜团，都会在那一天揭晓。”
　　“期待啊，届时大家一起去吃瓜吧！”
　　“………………”
　　叶修压根就不逛论坛，所以他也不知道武道界在说什么。即便知道，也不会在乎。
　　接了战帖之后，叶上仙丝毫没放在心上，陪着关瑾珊四处游玩，过了一个难得的假期。白天就畅游姑苏城附近的景点
　　也似乎明白了，叶修压根就不是个人。
　　关瑾珊有一次问他：“也不休息休息？”
　　“需要吗？”
　　“不需要吗？”
　　“需要吗？”
　　“………………”关瑾珊就闭嘴了。
　　好吧，他不需要。
　　不能用凡人标准定义他。
　　另一边，曹乘风可就没有他这么轻松了。
　　虽然叶修比较年轻，但他一招打残曹豹这件事，切切实实让曹家人震惊了。
　　尤其是，战帖送到‘苏园’，叶修爽快地接受了邀约。就更加让曹乘风感到意外。
　　在江湖上混，常常说‘人的名，树的影’，名气，的确是可以唬人的。
　　曹乘风身为曹家武馆的馆主，‘华东五圣’之一，对其他武者来说，本身就是一种震慑。
　　但这个年轻人好像毫无惧意。
　　是无知者无畏，还是胸有成竹？
　　深夜。
　　曹乘风悄悄来到自家的后花园，那里有一座年代已久的老屋。
　　老屋里面，住着一位常年佝偻着身子的老者。
　　曹家人不知道他是谁，以为就是一位老仆而已。
　　只有曹乘风知道，这是他的爷爷，曹化鹤。
　　很多年前，曹化鹤就修到了‘圣境巅峰’。
　　他一直隐居在自家老屋，不问世事，苦苦思索破境之道。
　　‘圣境’到‘帝境’之间，横亘着一道天堑。
　　几十年过去了，曹乘风的父亲都去世了，爷爷依然健在。但他还是没能找到破境之法。
　　曹乘风到的时候，老者正在门前清扫落叶。
　　大半夜的出来扫地，怎么看都有点诡异。
　　“来啦？”曹化鹤回头看了孙子一眼，眼中神光一闪即逝。
　　曹乘风知道，这个看上去行动迟缓，风烛残年的老头，其实有通天彻地之能。
　　如今风头正盛的‘华东五圣’，在他面前如弱鸡一般。
　　只是，爷爷很多年前已经隐迹江湖，武道界以为他已经陨落了。
　　“爷爷，我来看您。”曹乘风恭恭敬敬地说道。
　　“是遇到事情了吧？”曹化鹤淡淡看了他一眼。
　　“是。爷爷。”
　　“说说吧。什么事情？”
　　于是曹乘风把和叶修之间的约战，仔细汇报了一遍。
　　“你是说，他没用真气，只凭肉身的力量，一招就打伤了豹儿？”曹化鹤微愕。
　　“千真万确。”
　　“而且，你送过去的战帖，他欣然接收了？”
　　“是。”
　　“你说他只有25岁？”
　　“是。”
　　曹化鹤沉默了一下。
　　“这个年轻人，不简单，”老头一边清扫落叶，一边说道：“绝对不能轻敌，若非没有对付你的把握，他不会如此鲁莽。”
　　鲁莽无知的人，能创造出一个偌大的商业帝国吗？
　　“难以置信！从他的年纪来分析，修到圣境都是奇迹，可是他的作派，以及展现出来的实力，感觉却不在我之下！正因为觉得不能理解，孙儿才来求爷爷解惑！”
　　“你的感觉是对的，这年轻人的实力，绝对不在你之下，”曹化鹤淡然道：“所以，三天后的决战，务必小心谨慎，千万不能轻敌。曹家的荣辱，就看你了。”
　　“是，爷爷，孙儿定当竭尽全力，好好教训一下辱我曹家的贼子！”
　　“今晚就在我这儿打坐炼气吧。”曹化鹤淡淡道。
　　“是，孙儿谨遵爷爷教诲。”曹乘风坐在院子里的那株大树下，迅速入定，意念引导真气在经脉中流转。
　　曹化鹤继续低头，清扫落叶。
　　良久。
　　总算把地上的落叶清扫干净了。
　　然而，在猎猎北风之中，又有不少树叶落在了地上。
　　曹化鹤望着那几片落叶发怔。
　　“北风不息，叶落不止，既然扫不干净，又何必清扫？”
　　“道法自然，生命循环不息，有起便有落，有生便有死，我又何必强求？”
　　“圣境也好，帝境也罢，只不过是一场妄念而已。”
　　“顺其自然吧，不必强求。”
　　曹化鹤把扫把放在一边，此时他心头一阵轻松。眼中的世界，和此前已然不同。
　　果然，放过自己之后，连世界都变得美丽了。
　　落叶很好，枯树很好，墙角逮虱子的那条秃毛老狗，也很好。
　　他好像又闻到了花香，听到了草丛中昆虫的鸣叫，世上一切乐趣，重新找了回来。
　　这才是人生，不是吗？这些年，沉浸在自己的世界中，竟然忽略了这么多有趣的事情。
　　他的精神无比放松，浑身的气机在不经意间，和自然达成了某种微妙的平衡。平静中，隐含着巨大的力量。
　　“咔嚓”，曹化鹤分明听到，某个屏障碎裂的声音。
　　然后，一股勃勃生机，由足底油然而生。
　　如枯树发芽，如冬眠初醒。
　　这股生机以他为原点，向周围迅速扩散。
　　院子里本来已干枯的花草，在顷刻之间换发生机。
　　郁郁葱葱，鲜花怒放。
　　曹化鹤愣了足足有三十秒，这才如梦方醒：
　　“所谓帝境，原来是这般模样吗？”

第266章 一苇渡江，柳枝游湖
　　1月10日，上午9点，‘华东武圣’之一，曹家武馆的馆主曹乘风，约战‘北冥集团’总裁叶修于太湖之巅！
　　——武力裁判日志。
　　红缨站在快艇的船头，乘风破浪，猎猎湖风吹得她秀发飞扬，衣袂翩翩，仿佛要乘风飞去。
　　后面跟着十几艘警务船，在湖面到处巡逻。
　　圣境之间的决战，破坏力是相当惊人的。所以红缨在警方的协助下，确保缥缈峰方圆一公里之内无人靠近。
　　一公里之外，那就没法管了。
　　事实上，约战的消息传出去之后，武道界的人士早就翘首期盼了。
　　圣境武者本来就少，想看到他们之间的战斗那就更不可能。好不容易有了这么个大场面，谁也不想错过。
　　即便是普通人，知道这个消息，也会忍不住过来瞧热闹的。
　　所以，一大早就有不少船只停在太湖上，距离缥缈峰不远的地方。
　　太阳升起之后，湖面上的船只越来越多，甚至形成了热闹的水上集市。不少老乡摇着乌篷船往这里送吃的，油条花卷豆腐脑小笼包，应有尽有。
　　曹厉和卢海涛率领一帮狐朋狗友，坐在其中一艘游艇的甲板上，不时用望远镜看一看缥缈峰的方向。
　　“坐在望月阁上面的那个身影，是你爷爷吗？”卢海涛放下望远镜，问道。
　　“是的，他一大早就来了。”提起爷爷，曹厉一脸傲然。
　　曹乘风就是曹家的图腾，是曹家纵横江南的底气所在。
　　即便曹豹和曹厉都被叶修虐得死去活来，但只要爷爷还在，曹家的精神就不会垮。
　　“叶修那个扑该不会吓地不敢来了吧？”卢海涛担心地问道。
　　他特别想看到有人能教训教训叶修，让这膈应人的家伙当众丢个大脸。
　　哪怕这个人不是他也行。
　　“来了，会被打到丢脸，不来，言而无信更丢脸。总之，姓叶的今天铁定要丢脸了！”
　　想起几天前被叶修骑扣的一幕，曹厉咬牙切齿。
　　不仅要丢脸，最好丢命。
　　这一点，卢海涛和他想法相同。
　　如果曹乘风能把叶修淦死，那就最好不过。
　　距离卢海涛的游艇不远处，还有一艘古色古香的画舫。
　　一位盛装的丽人掀开船舱的窗帘，不经意地往缥缈峰的方向瞥了一眼。这一眼，风情万种。
　　“姐，我们在京城好好的，为什么要来太湖看这种无聊的战斗啊？咱们又不是武道中人。”船舱内，一个二十岁左右的年轻男子，不耐烦地说道。
　　“作为我们纳兰家未来的接班人，你整天窝在家里打游戏算怎么回事？出来见见世面，总归没什么坏处。”丽人蹙眉道。
　　“爷爷说过，武夫是最粗鄙的，真正的大人物，靠的是脑子。”
　　“你有脑子吗？如果你有，我就不用在你身上费这么多心思。”丽人瞪了他一眼。
　　作为纳兰家这一代唯一的独苗，弟弟实在是太不争气了。
　　培养了这么多年，很明显烂泥扶不上墙。
　　她都想彻底放弃了。
　　“姐姐怎么能这么说我呢……我回去找妈告状去。”
　　“去吧去吧，我倒要看看咱妈能把你惯成什么样。”
　　女子恼怒地瞪圆了双眼。
　　“好了好了，姐姐永远是对的，我没脑子，猪脑子，你高兴就好。”年轻人惫懒地笑了笑。
　　丽人的脸色缓和了不少。
　　“爷爷说的也不尽然，武夫虽然粗鄙，但如果修炼到一定境界，其影响力就不可小觑。这次的决战，是在‘圣境武者’之间展开，你知道圣境是什么概念吗？”
　　“不知道啊，无非是自吹自擂罢了。这些练武的，大多数都是江湖骗子。”年轻人显然对武者不太感冒。
　　“华夏大地藏龙卧虎，虽然江湖骗子不在少数，但真正的强者，同样很多。华东武圣之一的曹乘风，可是实打实的先天高手。”
　　“那另一个呢……北冥集团叶修，是什么来历？”
　　“他嘛……”丽人忍不住俏脸微红，似乎想到了曾经那一场旖旎的经历。
　　“姐，你脸红了？不对，你不会认识那个什么叶修吧？”
　　“没有没有，有点热罢了。”丽人用手扇了扇风。
　　“现在是冬天欸，你说热？”年轻人愕然。
　　女子正是‘燕京第一美人’纳兰明月。年轻人则是她的弟弟，纳兰拓。
　　和叶修春风数度之后，回到燕京，她始终在关注着他的动向。这次得知他要和老牌圣境高手约战，特意从燕京赶来观战。
　　纳兰明月知道叶修不简单，否则也不能凭一己之力干掉她派出去的那么多波杀手。但她并不清楚这家伙究竟到什么境界了。
　　既然敢跟曹乘风正面硬刚，至少也得是圣境吧。
　　她特别想来看看，一方面是想知道叶修真正的本领，另一方面，是那种说不清道不明的牵挂。
　　也许，就是给自己找个借口，来看他两眼而已。
　　不仅纳兰明月来了，叶婧和燕碧丝也来了，他们和燕飞宇，关瑾珊，小豆花一起，在不远处的另一艘画舫上面。
　　苏杭与张睿知，则在一座乌篷船上。
　　虽然周遭喧闹嘈杂，但苏杭坐在船头，架起了画布，对着缥缈峰写生。
　　张睿知则望着湖面出神。
　　另一艘小舟上，容九戴着斗笠，俏立在船头，目光一瞬不瞬地望着缥缈峰。
　　她在申海，得知恩师要和别人约斗后，放下了手头所有事情，赶过来观战。
　　湖面上船来船往，热闹非凡。
　　距离约战的时间，越来越近了。众人依然没有看见叶修的影子。
　　“这小子不会溜了吧。”
　　“我就说是炒作吧。他不敢来的。”
　　“就是啊，我怀疑什么一招打残化境宗师的事情，都是假的。”
　　“他答应和曹乘风决战，把自己和公司的热度炒起来，然后随便找个理由不来，目的就达到了。”
　　“无耻啊，世上居然有如此厚颜无耻之人。”
　　“………………”江南武道界的吃瓜群众们议论纷纷。
　　忽然，几条身影从人群中飞掠而起，如流星般飞上了缥缈峰顶。
　　“闲杂人等，不得靠近缥缈峰！”红缨一声断喝。
　　“太极，陈六合。”
　　“八卦，李旭升！”
　　“咏春，叶天齐！”
　　“形意，单国维！”
　　“八极，丁太岳！”
　　“武当，张奇峰！”
　　这六人的声音远远传出，如洪钟大吕，重重敲击在所有人心上。
　　个个都是修为精湛之辈！
　　听到这六人的名字，熟悉武道界的人倒吸一口凉气。
　　前四位，和曹乘风一起，合称‘华东五圣’。
　　后面两位，一位是苍州八极门的圣境武者，另一位，则是来自武当山的武圣。
　　他们刚好在江南有事，适逢其会。
　　容九撇了撇嘴。
　　他们压根就不明白恩师是什么样的存在。
　　圣境武者？呵呵。
　　在学究天人的恩师面前，都是弱鸡。
　　“我勒个去！七圣齐出，可真是大场面啊！”曹厉咧嘴道。
　　“这些人，和你爷爷关系如何？”卢海涛眨巴着小眼睛问道。
　　“至少有三位，和我爷爷有点交情。”
　　“那叶修这个扑该死定了，哪怕你爷爷打不过，再加上其余三个，四打一，还不把他爆出屎来！”
　　“我爷爷出道以来，还没输过。”曹厉骄傲地扬了扬下巴。
　　吃瓜群众一片哗然。
　　没想到今天这场盛会，居然吸引七位圣人参与。
　　看来高阶武者之间的战斗，的确魅力无穷。
　　“诸位的来意是……”红缨蹙了蹙眉。
　　对于管理者来说，多一个先天，就多了一份不可控的因素。
　　“只是想近距离地观摩两位圣者的战斗，不会参战，也没有其他意思。”陈六合朗声说道。
　　其余五圣也纷纷称是。
　　红缨微微颔首，不再多说。
　　只要他们不参战就行。其他的，随意。
　　‘武力裁判所’要保证的就是这场约斗不会伤及无辜，影响到社会的正常秩序，至于武者自己打生打死，那是他们自己的选择。
　　“来了？”在望月阁顶打坐的曹乘风，睁开眼睛，看了看其余六圣。大多数都认识，有两个神交已久。
　　“来了。”六圣纷纷颔首。
　　“嗯。”打了声招呼之后，曹乘风也不再多说，目光望向太湖的方向。
　　这家伙，到现在还没来，不会爽约了吧？
　　“当当当……”远处的钟楼，传来报时的钟声。
　　上午九点整。
　　“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还，两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山……”一阵吟唱的声音，从远处传来，声音不大，却像是萦绕在每个人耳边。
　　一个人影，由远而近，在湖面上滑行而来。
　　起初只是一个黑点，但眨眼之间，已经来到眼前。
　　仔细看时，众人尽皆悚然。
　　只见此人负手而立，站在一根细细的柳条上，在水面上极速滑行，乘风破浪！
　　那柳枝尽头，有新折的断痕，看来是在湖畔随手扯下的。
　　古有达摩一苇渡江，今有叶修柳枝游湖。
　　若非武道通神，万万做不出此等惊世骇俗之举。
　　对于叶修来说，出场的方式很重要。
　　如果和其他人一样，坐着游艇或者画舫，则显不出高人风范；如果在湖面踏浪而行，则少了一份悠闲；如果在空中飞翔，则过犹不及。毕竟只有帝境武者才能做到凌空虚渡。他要是飞着过来，开始就把这帮人吓坏了，后面就没得玩了。
　　思来想去，还是这样出场比较合适。
　　逼格有了，高人风范也有了。
　　他的打扮也和大多数时候不同，头发半披半束，一身青色长衫，月白内衬，脚底踏着木屐，在猎猎的湖风吹拂下，衣袂飘飘，长发飞扬，如狂放不羁的魏晋名士一般，自有一股子潇洒出尘的气质。
　　燕飞宇咧嘴狂笑，老叶这个杯装的，把在场所有人都压下去了。
　　船舱中的几个女子，望着叶修微微失神。
　　这是她们第一次见到叶修的古装扮相。没想到，竟然如此俊美潇洒。比当年迷倒万千少女的郑少秋还要飘逸。
　　尤其是这几天和他如胶似漆的关瑾珊，见叶修换上古装居然如此出彩，禁不住潮湿了。
　　那些娱乐圈中所谓的‘古装男神’，和叶修相比，简直就是楼彼得啊。
　　“挖了个噻！这小哥哥这么帅哒？”
　　吃瓜群众中不乏江湖少女，看到叶修时眼睛都直了。
　　“你们确定他是来打架的？我咋感觉他像是来吟诗作对的。”
　　“铁柱，下次你也弄这身衣服穿穿，这才有武侠的感觉嘛。”
　　“总之一个字，狂拽炫酷吊炸天！”
　　“你不识数吧？这是一个字？”
　　“滚一边去！梗都接不住，白痴。”
　　“…………”
　　叶修闪亮登场，引爆一帮江湖少年的热议。
　　曹厉和卢海涛相视一眼，都能从对方眼里看到嫉恨。
　　这个扑该，真的太能装杯了。
　　开始吧，赶快开始吧，哗众取宠的小丑，现在有多嘚瑟，待会被打崩的时候就有多丢脸。
　　红缨站在船头，和破浪而来的叶修点头打了个招呼。
　　顷刻间，叶修已经来到缥缈峰下，他足尖在柳枝上轻轻一点，整个人如出膛的炮弹一般，极速向上蹿升。轻而易举地就跃上了缥缈峰顶，如鹞子般轻盈地落地。
　　缥缈峰乃太湖七十二峰之首，被称作‘太湖第一峰’。因经常被云雾笼罩，犹如传说中的缥缈仙境而得名。海拔337米。
　　叶修这一跃之势，竟然能飞上三百多米的高空，着实让下面的吃瓜群众一片哗然。
　　虽然前面那六圣也是飞跃上去的，但他们都是脚踏实地，或者从陆地，或者从船头，有足够的势可借。不像叶修，只是在水面的浮枝上轻轻一点，就能蹿升数百米。
　　沃勒，这年纪轻轻的大帅锅，修为竟然如此精湛？
　　和成名已久的六圣相比，也毫不逊色啊。
　　叶修上了缥缈峰后，右手轻轻一挥，在缥缈峰周围设下一层结界。
　　这样，哪怕核弹在结界里爆炸了，外面的人也不会受到波及。
　　此时，一阵白云飘过，整座山峰，又笼罩在云雾之中，什么也看不见了。
　　“哎哎，这咋还挡住了呢？”卢海涛放下了手中的望远镜。
　　“没办法，缥缈峰就这德行，常年云雾缭绕的。要不然也不能叫这名。”曹厉叹了口气。
　　“那怎么办？”
　　“看不见就只能等了。估计也用了了多久。越是高阶武者之间的战斗，越不需要多少时间，往往一招就定输赢了。”
　　“我就期盼着叶修这扑该被你爷爷一脚踢成死狗，落到这太湖里来，然后我再上去补个几刀。”
　　“等着吧，很快就能如你所愿了。”曹厉撇嘴冷笑。
　　容九闭上了眼，用神识去感受缥缈峰顶的一切。
　　在这种时候，眼睛看不到，就只能用心。

第267章 来自人仙的降维打击
　　叶修轻盈着陆之后，七圣的目光几乎是同一时间聚集在他身上。
　　这身打扮……还真有点武侠片的感觉。
　　只是，这小子是不是太年轻，太好看了点。
　　这哪像个先天级别的高手，妥妥地娱乐圈小鲜肉啊。
　　曹乘风约战的，确定是这个人吗？
　　“阁下可是‘北冥集团’的叶修？”曹乘风从望月阁上跳了下来。
　　“正是，”叶修‘唰’一声把手里的折扇打开，微笑道：“曹家武馆的曹乘风？”
　　“嗯。”曹乘风从鼻子里哼出一声，透露出圣境武者的矜持。
　　“这几位，是你找来的帮手？”叶修指了指其余六圣。
　　“非也，”太极掌门陈六合微微摇头，说道：“我们只是想瞧瞧圣境武者之间的战斗，没有帮忙的意思。”
　　“嗯，一个圣境三品，三个圣境四品，两个圣境五品，还有一个圣境七品，在华夏武道界，应该算是一股不可忽视的力量了，”叶修打量了一下七圣，淡然道：“我建议你们一起上算了。只是曹乘风一个人的话，其实没什么好看的。他在我手底撑不过一招。”
　　嘎。
　　七圣同一时间被噎住了，半晌没缓过劲儿来。
　　现在的年轻人都这么狂的吗？
　　初生牛犊不怕虎，并不是因为真的有本事，而是因为无知啊。
　　“呵呵，”曹乘风冷笑道：“别以为可以一招打伤豹儿，就觉得自己天下无敌了。后天和先天之间，隔着一个银河系呢。”
　　“对我来说，你和曹豹并没有什么不同。你是比他强上那么一点，但仅仅就是那么一点而已。在我眼里，都一样，”叶修云淡风轻地看了看他们，“七圣齐上的话，或许还能挡上几招，但结果依然是一样。我对你们，是降维打击。”
　　七圣彼此对视了几眼，然后目光在叶修身上来回逡巡。
　　让大家比较意外的是，这年轻人身上居然没有真气的波动。
　　按照武者的标准，体内没有真气，即便练武，也只是处于炼体期的，最低级的武者。
　　谁给你的勇气单挑七圣啊？
　　不过，奇怪的是，这小子又能飞上三百多米的高空。没有真气，他是如何做到的？外星人啊？
　　归元境的人仙，修炼的是‘真元’，就是所谓的‘液态灵气’，这是比真气高级地多的能量，所以武者是感受不到的。
　　“哈哈哈，降维打击，这个词说的有意思，”陈六合咧嘴一笑：“难不成，你是传说中的‘帝境’不成？”
　　“哈哈哈哈，给爷整笑了。”
　　“噗，六合兄，你可真敢想啊。”
　　“做梦吧他，梦里啥都有。”
　　“他要是帝境，我就把望月阁吃了。”
　　几位圣境武者差点把肚皮笑破了。
　　华夏大地藏龙卧虎这不错，‘帝境’武者确实存在，这也不错。但是亘古以来也没有这么年轻的‘帝境’啊，甚至三十岁以下的‘圣境’都没有。
　　武修，毕竟还是要遵循一定规律的。就算一个人活在父亲裆里的时候就开始修炼，也不能在二十来岁的年纪修成‘帝境’。
　　即便如今的华夏武道第一人——武帝霍振华，也是在四十岁的年纪才成就‘武帝’大业。这已经是五十年来最惊才绝艳的存在了。
　　他们几个倒也不是轻狂的人，只是，在这小子身上感受不到真气的波动，这就很说明问题了。
　　连真气都没有的人，还妄称什么‘降维打击’。
　　牛杯也不是这么吹的。
　　当圣境武者是吓大的？
　　“既然您这么厉害，还是冲着我来吧，”曹乘风忍不住笑场了，“拜托，千万不要留情，务必让我等看看您的绝世神功。”
　　“这可是你说的，待会打哭了别怪我不给你留面子。”叶修咧嘴一笑，朝阳下，八颗小白牙熠熠闪光。
　　“来来来，尽管往曹某身上招呼，千万不要给我留面子。咱们之间，没那个交情。”曹乘风笑眯眯地招了招手。
　　“那我要来了哟。”
　　“来啊，你是后辈，曹某让你三招。使劲儿打。”
　　“既然你这么大方，那我可就不客气了。”
　　叶修唇边的笑意更深了。
　　他轻轻迈了一小步，本来十几米的距离，眨眼间就来到了曹乘风面前。
　　曹乘风吓了一大跳。
　　该死，这年轻人的身法像鬼一样快！
　　刚刚明明还在十几米外，毫无征兆就来到眼前。
　　步子迈这么大，容易扯着蛋吧！
　　缩地成寸吗？
　　“我……打！”叶修抡起手中的折扇，貌似很随意地抽在了曹乘风的肩膀上！
　　他的动作并不快，曹乘风明明可以躲开，但他却感觉自己像是遇到了食物链上的天敌，似乎被某种强大的气机压制住了，脑子里想躲闪，身体却动弹不得！
　　“啪”，一声脆响。
　　折扇的扇骨结结实实抽在了曹乘风的左肩上。
　　然后其余六圣的目光，就随着曹乘风的身体，在空中划过一道雨后彩虹般美丽的抛物线，眼睁睁看着他如炮弹一般，飞啊飞啊，然后落在了远处的湖水中。
　　“噗通”，溅起了大片的水花。
　　虽然叶修设了结界，但这是随他意念控制的。他故意放曹乘风飞出去，是他说的，千万不要给他留面子。
　　叶修向来从善如流，像这种要求，一般都会满足。
　　好死不死的，曹乘风刚好落到了卢海涛和曹厉等人的游艇边上。
　　“哈哈，我说的没错吧，这不，姓叶的杂碎已经被我爷爷打下来了！”曹厉哈哈大笑。
　　曹乘风飞出来的速度太快，一般人根本看不清楚是谁。
　　曹厉本能地以为，落水的是叶修。
　　他爷爷怎么可能会输呢？
　　“有船桨没？给我一把，待会等他冒头，给我狠狠砸！”卢海涛总算找到了报仇的机会。
　　游艇上肯定没有船桨，曹厉从周围的乌篷船上借了两把，他和卢海涛人手一把。
　　这个时候，曹乘风从水下冒了上来。
　　“给我砸！”卢海涛一声令下，哥儿俩抡起船桨，照着曹乘风的脑袋就是一顿夯。
　　“噼里啪啦……”船桨兜头盖脸，如雨点般落在了曹乘风头脸之间。
　　像这种小儿科的攻击手段，在正常情况下，是无法对一个圣境武者造成伤害的。只是，曹乘风刚挨了叶修一下子，体内气机被打得有点紊乱，情形和走火入魔差不多。在这种情况下，曹乘风的防御能力比普通人也好不了多少。
　　浮出水面之后，面对这狂风暴雨般的一顿砸，愣是没躲开。
　　他一睁眼，发现砸他的人居然是孙子曹厉，这小兔崽子面目狰狞，下手那叫一个狠。
　　“混账东西！你干什么呢……”曹乘风一句话还没说完，后脑勺被砸了一下，顿时一阵天旋地转。
　　这一桨，是另一边的卢海涛砸的。
　　曹乘风倒吸一口凉气，继续这样下去，气机没恢复之前，就被这俩小王八蛋砸死了。
　　他急忙潜了下去，静静地躺在湖水里，抓紧时间调理气机。
　　内心震惊到无以复加：这姓叶的年轻人，到底是什么路数？为什么在他面前，我居然连反抗的能力都没有？
　　他真的是‘帝境’？
　　不可能不可能！一定是‘精神催眠’之类的邪术，这次我只是大意了，待会再上去打过。
　　我曹乘风不可能在同一条阴沟里摔倒两次！
　　眼看着‘叶修’被打地沉了下去，曹厉和卢海涛兴高采烈地击了一下掌！
　　“过瘾啊！”曹厉眉开眼笑：“总算报了骑扣之仇！”
　　“这扑该再敢冒头，继续往死里夯！”卢海涛恨恨地朝水里吐一口唾沫。
　　不远处的容九望着这边，嘴角浮现一抹嘲讽。
　　她不知道这两个年轻人是谁，想来和恩师是有过节的。
　　他们大概以为落水的是仇人吧？
　　别人看不清楚，她却看得分明，被打得狼狈落水的，是那个什么‘华东五圣’之一的曹乘风。
　　一个武修圣境，也敢挑衅恩师，真是不知道‘死’字怎么写。
　　曹乘风落水之后，太湖上的吃瓜群众哗然一片。
　　“是谁？看清楚了吗？”
　　“还用看吗？肯定是‘北冥集团’的那小子啊。”
　　“无知者无畏，他大概不知道圣境武者是什么样的存在。”
　　“年轻人，经过社会毒打之后就老实了。”
　　“…………”
　　画舫中。
　　纳兰拓摇了摇头，不屑道：“草，还以为多大本事呢，一个照面就被人轰下来了。姐，我知道你对这个人有点意思，但还是算了吧，我们纳兰家绝不会容许你嫁个虚有其表的窝囊废。”
　　“你以为被轰下来的是叶修？”纳兰明月摇了摇手里的红酒杯，轻轻啜了一口。
　　“不然咧？”
　　“我认为是曹乘风。”
　　“怪不得都说女人恋爱之后，智商就会归零，”纳兰拓叹息道：“是谁给你的勇气，认为那个穿得跟戏子一样的小白脸能打赢圣境武者的啊？”
　　“去去去，谁跟你说我谈恋爱了的？”纳兰明月白玉一般的双颊泛起一抹嫣红，“我只是比大多数人更了解他。如果没有倚仗，他绝不会接曹乘风的战书。”
　　“在我印象中，你是在京城那场车赛上认识的他吧？拢共就见过一面，谈何了解？”纳兰拓皱了皱眉。
　　我跟他了解地可深入了。难道要四处跟人说吗？
　　纳兰明月白了弟弟一眼，不再说话。
　　因为被叶修抹去了记忆，所以关于叶修的那一段，纳兰拓是不记得的。
　　当曹乘风落水的刹那，燕飞宇等人开始也慌了一阵。
　　关瑾珊和叶婧同时摇了摇头。
　　她们俩都知道，落水的绝不是叶修。
　　苏杭和张睿知也看到这一幕了，张睿知是普通人，无法判断落水的到底是谁。
　　“不是叶修学长。”苏杭淡然说道。
　　她毕竟修炼了‘画中仙术’，感知能力远胜凡人。
　　张睿知点了点头，松了一口气。
　　俄顷。
　　曹乘风总算调匀了气息，感觉自己捡回了一条命。
　　他不知道的是，叶修这一击只是用了几分肉身力量，并没有使用真元，否则，此刻他已经化成齑粉。
　　“哗啦”一声，曹乘风从水底跃上了游艇。
　　曹厉还待再打，看到爷爷那张愤怒到扭曲的脸，吓得险些尿了了裤子。
　　“啪”，曹乘风抡圆了胳膊，狠狠地抽了曹厉一个大嘴巴子。
　　“混账东西！”啐骂一句过后，曹乘风跃下游艇，在湖面上踏浪而去。只见水面上拉起一道长长的水线，顷刻之间，就只能看到一个黑点了。
　　“刚才落水的……是我爷爷？”曹厉捂着自己的脸颊，有点懵逼。
　　卢海涛眨了眨眼，不知道该如何回答。
　　很明显，他们打错人了。
　　落水的不是叶修，是曹乘风啊。
　　污草，叶修那个扑该这么牛杯的嘛？圣境武者都淦不过他？
　　曹乘风上船之后，大家总算看清楚了。
　　错了，全错了。
　　落水的不是叶修，是‘华东五圣’之一的曹乘风啊。
　　很明显，他是被人打下来的。
　　吃瓜群众，尤其是武道界的人，陷入了短暂的沉默。
　　沉默，是因为震撼到失语。
　　那个姓叶的年轻人，真的那么厉害吗？
　　缥缈峰顶的六圣，和这些人一样，陷入震惊的情绪中。
　　叶修看似轻描淡写的一击，居然打得曹乘风毫无招架之功！
　　老曹不可能是在演，没有人会拿自己的一世英名和整个家族的尊严去演。
　　很明显，这个姓叶的年轻人很强，非常强，出乎意料地强！
　　六圣的神情逐渐严肃，没有人敢再嘲笑他了。
　　很快，曹乘风重新回到了峰顶。
　　浑身湿哒哒地不说，头脸之间青一块紫一块，脑门上还有一个青疙瘩，像独角兽似的。
　　见他这个狼狈相，六圣想笑，又硬生生忍住了。
　　毕竟是老牌武圣了，给人家留点颜面吧。
　　可怜哟。
　　“你刚才用的是什么邪术？”曹乘风眼睛直勾勾地盯着叶修。
　　“没有邪术，”叶修微微摇头，淡然道：“我说了这是降维打击。是你们不信。”
　　“我现在还是不信。”曹乘风固执地摇了摇头。
　　“好啊，那就再来。”叶修微微一笑，折扇在两根指头地拨弄下，潇洒地转了几圈，然后随手一记，抽在了曹乘风另一边的肩膀上。
　　曹乘风发誓，自己这一次全神贯注地盯着叶修的一举一动，丝毫没敢放松。
　　然而，他依然还是眼睁睁看着叶修的折扇，抽在了自己身上。
　　想躲，依然还是躲不开。
　　“砰”，这次接触的声音稍微大了一些，六圣的目光追随着曹乘风的身形，在空中再一次划出了一道彩虹。
　　“噗通”，这次落水的距离，比上一次更远。
　　“这次又是谁啊？”曹厉有些怯怯地看着落水的地方。
　　“可能还是你爷爷。”卢海涛摇头叹息。
　　“你怎么知道？”
　　“直觉。”卢海涛面无表情。
　　曹厉捂着脸，哭了。
　　内心的信仰大厦，顷刻间崩塌！

第268章 一拳破音障
　　人不可能在同一条阴沟里摔倒两次。
　　曹乘风躺在水里调息气机，蓝瘦，香菇。
　　他就连摔了两次啊。
　　这一生，经历的战斗大大小小不下几十次，从来没败过。赫赫战绩，获得了‘常胜曹’的美誉。
　　修成圣境之后，他以为自己这辈子不会败了。
　　没想到，这一次居然败得这么惨。
　　最惨的是，他压根就不知道自己是怎么败的。
　　那个年轻人，根本没用真气啊，仅凭肉身的力量，就把他打得毫无还手之力。
　　莫非……真如他所说，这就是什么‘降维打击’？
　　不想相信，但事实又摆在眼前。
　　半晌过后，曹乘风调理好气机，从水下冒出来，再度在湖面上拉出一条水线，奔向缥缈峰。
　　吃瓜群众们再一次哗然。
　　曹乘风，被人打下来两次了。
　　北冥集团的那个叶修，到底是从哪个山洞里爬出来的啊？这特么怪物吧？
　　曹乘风上了缥缈峰，再一次站到叶修面前。
　　“你到底是谁？”曹乘风惊疑不定地望着叶修。
　　“姓叶名修，字北冥。”叶修淡然一笑。
　　“你只有25岁？”
　　“年底过生日，马上就26了。”叶修淡淡道。
　　曹乘风死死地盯着叶修，严重怀疑他是哪个老怪物易容改扮的。
　　近百年来，就没听说过华夏武道界出过30岁以下的‘武圣’。
　　25岁的武帝，就更骇人听闻了。
　　可叶修展现出来的实力，确实就是‘武帝’的水准。
　　哪怕是圣境巅峰，曹乘风都不会输得这么惨。
　　爷爷此前就是圣境巅峰，爷俩也切磋过，差距肯定很大，但也决不至于连还手之力都没有。
　　除非是‘帝境’，大境界上的碾压，才会让他如此狼狈。
　　“你说，你叫叶北冥？”这时，八卦门掌门李旭升，往前站了一步，须发无风自动。
　　“不错，你有事？”叶修瞥了李旭升一眼。
　　白发皓首，长须飘飘，自有一股仙风道骨的气质。
　　叶修觉得这个人有点面熟，好像在哪里见过。
　　“尚武会馆的李维扬，你可还记得？”李旭升朗声道。
　　“明白了，你是李维扬的长辈。”叶修淡淡一笑。
　　这人和李维扬长得很像，怪不得感觉面熟。
　　“李维扬，是老朽的犬子。”
　　“看出来了。”叶修笑了笑。
　　你那个犬子的确是够犬的，长得一副神仙样，骨子里不讲武德。
　　不用说，李维扬被痛扁一顿之后，肯定回家告状了。
　　这位犬爹是给犬子报仇来了。
　　“犬子被你废了武道修为，老朽铭记在心。早就想去会一会叶先生，只是前些日子一直在破境冲关，刚刚出来。没想到居然在这里偶遇，这可真是缘分。”
　　“你想为儿子报仇？”叶修淡然道。
　　“正是。犬子气海被废之仇，不能不报。未约先至，叶先生勿要见怪。”即便内心充斥着怨毒，但李旭升依然维持着一位圣境武者的修养。
　　“无所谓，但我还是建议你们七个一起上，1V1，真心没什么难度。”叶修不经意地摇了摇折扇。
　　“这是私仇，不能假手他人。如果叶先生胜了我，再说其他。”李旭升也不生气。
　　看过此前曹乘风的惨状，没有人敢再轻视这个年轻人。
　　“胜你不难，”叶修微笑道：“圣境七品的确比四品要高明得多，但于我而言，差别并不大。”
　　李旭升圣境七品的修为，是七圣之中境界最高的。看来老小子前些日子的闭关，收获不小。
　　叶修之所以废了李维扬的修为，是厌恶他对刘渡江老爷子出手太狠，同为化境宗师，而且本身没什么仇恨，只是为了一点意气之争，就想废人修为，甚至取人性命。
　　这种人，他见一个废一个，无论是谁的犬子。
　　李旭升嘴上说的文雅，内心的怨气肉眼可见。
　　无论是谁，遇到废儿子修为的仇人，都不会平静的。
　　“曹兄，我和叶先生的恩怨在先，这一局，让我先来可好？”李旭升向曹乘风抱拳行礼。
　　在江湖上，中途插队，搅乱双方邀约的行为，是极为不礼貌的。可能会引起争斗。
　　然而，此刻的曹乘风巴不得有人站出来解围。
　　“既然如此，这一局就让给老哥哥。”曹乘风拱了拱手，后退几步。
　　内心大大松了一口气。
　　在旁边看看叶修的路数也好，否则他都不知道还有没有勇气继续下去。
　　“叶先生，请。”
　　“李老先生，请。”
　　有了曹乘风的前车之鉴，李旭升不敢轻敌。也不可能说出‘先让你三招’这种蠢话。
　　他只知道一句话“先发制人，后发制于人”。
　　客套过后，李旭升直接出手。
　　进入圣境之后，打架的方式和后天武者有明显的不同。
　　不再注重‘形’，更注重‘意’。
　　李旭升的攻击，不是内家拳中的任何一招，但随手一着，却蕴含着连绵不绝的‘拳意’。
　　身法也不再拘泥于固定的‘方位’，而是达到了随心所欲的境界。
　　李旭升的这一拳，无招无式，看似平平无奇，速度也不快，但平静之中却蕴含着极致的风暴，就像平静海面之下波涛翻涌一般。
　　这一拳，让缥缈峰上的空气都扭曲了。
　　于无声处听惊雷！
　　“这个有点意思了。”叶修赞赏地点了点头。
　　大象无形，大巧若拙，李旭升这一拳，已经无限接近‘道’了。
　　叶修将折扇斜斜插在腰上，突然一拳击出，如电光石火，如电闪雷鸣！
　　‘咻’地一声，拳头与空气摩擦，居然发出了超音速战斗机掠过时那种刺耳的破空声。
　　叶修这一拳，没有别的花哨，就是速度快！
　　快到超过声音。
　　一拳破音障！
　　李旭升听到刺耳的破空声时，拳头已经来到面前，然后，他就感觉到砂钵大的拳头，倏忽间在眼前放大。
　　“砰”地一声，重重击在他面门之上。
　　李旭升只感觉到一阵眩晕，然后其余六圣的目光，追随着他的身躯，在空中划过一道美丽的抛物线，如炮弹一般，砸入了远处的湖水中。
　　“噗通”，溅起的水花远胜曹乘风。
　　“又有人被打下来了……”附近的吃瓜群众咋呼道。
　　“谁啊？不会又是曹乘风吧。”
　　“不太像，曹乘风穿得黑衣服，这个人是白衣服。”
　　“那也不是叶修，他穿的是青色衣服。”
　　“我淦，莫非又有一个圣境落水了？”
　　“虽然看不见峰顶的情况，但都能脑补出一段惊天地泣鬼神的故事了。”
　　“………………”
　　李旭升被这电闪雷轰的一拳，打得头晕目眩，过了好一阵子，才从水底窜出来。
　　只见他和曹乘风一样，也在水面上拉出一道水线，踏浪奔行如履平地，然后如展翅大鹏般，几个起落，便飞跃上了峰顶。
　　“我看清楚了，好像是八卦门的李旭升。”
　　“不是曹乘风和叶修约战吗？李旭升凑什么热闹？”
　　“这不是重点，重点是，李旭升可是圣境七品啊，这都打不过？”
　　“娘来，我都不敢想叶修的真正修为了……”
　　“…………”
　　缥缈峰上云雾缭绕，吃瓜群众看不见上面的情况，只能看到不断有人狼狈落水，而且都是平时人人仰望的大咖。
　　叶修这个人，在大家的心里，愈发讳莫如深。
　　强，太强了，简直强到不要脸！
　　李旭升重新来到峰顶，站在叶修面前。
　　“你这是……什么拳？”
　　“李老先生刚才那一拳，蕴含着内家拳法的极致奥义，已经无限接近于‘道’了。几乎无招可破，所以，我没有用任何招数，而是以速度破之。”叶修徐徐道。
　　“速度？”
　　“对，速度就是力量，当速度达到一定程度时，一根小铁钉也能毁灭一座城市，”叶修说道：“我这一拳，速度超过声音，所以你的任何攻击都是没有用的，因为在你的拳劲发出来之前，我的拳头就先打到了你。天下武功，无坚不摧，唯快不破。”
　　“可是，太极拳经中说，柔能克刚，后发也能先至。”
　　“如果你想理解武道的至高奥义，必须了解宇宙苍生。事实上，生克之数，没有绝对的。水能克火，但火也能克水，同理，快能克慢，但某些特定情境下，慢也能克快。最根本的，还是时机，以及自身的修为。我这一拳够快，快到能破音障，所以你那无敌的一拳，基本发挥不了作用。但假如你的境界再高一些，把这一拳练入‘道’，那么我的速度再快，也奈何不了你。”
　　“究竟什么样才是‘道’呢？”李旭升皱眉思索。
　　“插花是道，画画是道，砍柴是道，解牛仍是道，把每一件事情练到极致，皆可入‘道’，具体到武修，就说你刚才这一拳，大象无形，大巧若拙还不够，如果练到无象也无形，无巧也无拙，随心所欲，无迹可寻，那就算‘入道’了！”
　　“我输了，”李旭升颓然低头，“没想到你对武道奥义，领悟如此之深。”
　　叶修这番话，他听得似懂非懂，或者说，即便是理论上能懂，想做到，比登天还难。
　　然而，人家能说出这番话，境界就远胜于他。

第269章 真武七截阵
　　“你儿子的仇，不报啦？”叶修看了看李旭升。
　　“叶先生武道通神，我不是你的对手。”李旭升颓然道。
　　其余六圣面面相觑，震撼到无以复加。
　　圣境四品的曹乘风，在他面前如黄口小儿一般，不堪一击；圣境七品的李旭升，在他面前，连一招都撑不过去！
　　一拳破音障，恐怖如斯！
　　如果不是亲眼所见，没有人会相信，一个名不见经传的青年，居然有如此修为！
　　而且看起来游刃有余，根本就未尽全力。
　　“我不是针对谁，在场的诸位，都是垃圾。”叶修摇了摇折扇，一脸地不屑。
　　他知道，想要促成七圣联手，只能来点刺激的。
　　七圣的脸色顿时变了。
　　再怎么说也是武林中成名已久的前辈，圣境高手，自有一份骄傲。被一个年轻人当面痛骂，自尊心实在是受不了。
　　“姓叶的，你未免也太狂了！”陈六合怒道。
　　“我只是在说事实而已，真话总是刺耳的。”
　　“既然这样，我们这些垃圾，便要联手和你斗上一斗！”丁太岳朗声道。
　　“欢迎之至。”
　　“年轻人，不知天高地厚。”
　　“竖子想踩着我们上位，做梦！”
　　“七圣联手，连帝境都敢斗上一斗，何况你？”
　　“是你自己找死，休怪我们无情！”
　　其余几圣，个个义愤填膺。
　　“看看，人还是容易高估自己，我需要踩着你们上位吗？我就是单纯地想踩你们而已。”
　　“竖子！”
　　“狂徒！”
　　“老娘跟你拼了！”
　　叶天齐喊完这一句，发现周围几人都在看他。
　　明明是一满脸络腮胡的莽夫，自称‘老娘’是何居心？
　　草率了！
　　叶天齐立刻意识到自己出现了口误。
　　“别拉我，老夫和你拼了！”叶天齐说完之后，发现大家真的没有人拉他。
　　唉，都是实诚人啊。
　　“你觉得自己比李旭升更强？”叶修似笑非笑地望着他。
　　“那倒不是。”叶天齐瓮声道。
　　他是圣境五品的修为，比七品的李旭升要弱一线。
　　“李旭升都被打得跟棒槌一样，你拿什么跟我拼？”
　　“…………”
　　叶天齐一脸焦黑。
　　人家只是喊个口号而已，非要这么认真的吗？
　　李旭升一口老槽卡在喉咙里，你才是棒槌，你们全家都是棒槌！
　　“八卦李旭升，同意联手！”
　　“太极陈六合，同意联手！”
　　“咏春叶天齐，同意联手！”
　　“形意单国维，同意联手！”
　　“八极丁太岳，同意联手！”
　　“武当张奇峰，同意联手！”
　　“姑苏曹乘风，同意联手！”
　　七圣同仇敌忾，并排站在了一起。
　　虽然叶修展现出了强大的修为和战力，但七圣依然不相信他是‘帝境’。关键是，他身上并无真气波动。
　　到目前为止，他好像只是凭借肉身的速度和力量取胜，更像是个天赋怪。和他们这些修炼了上百年的纯正武者相比，缺少了底蕴。
　　七圣联手，遇到帝境都敢斗上一斗。
　　更何况一个来历不明的怪物。
　　反正缥缈峰顶云雾缭绕，外界也看不到他们7V1。只要把这小子收拾了，他们依然是横行大江南北的‘武圣’。
　　成王败寇，没有人在乎你是怎么赢的。
　　世人只能看得到你头上的王冠，不会去想这背后的血腥与肮脏。
　　趁着七圣都在，可以借助彼此的力量，灭了他！灭了这个狂妄的家伙！
　　华夏不允许有这么逆天的存在！
　　七圣之中，有人对叶修动了杀机。
　　叶修的神识强悍至极，立刻就捕捉到了这种杀机。
　　“怎么着，想杀我啊？”叶修看了看那几个显露杀机的老家伙。
　　首当其冲的自然是曹乘风。
　　毕竟今天是他和叶修的约战，只有淦死叶修，他此前所受的羞辱才能洗清。
　　其次是李旭升，虽然嘴上比较斯文，但这老家伙和他儿子一样，是个老银币，而且还不讲武德。干掉叶修，既能为儿子报仇，又能雪刚才的一拳之辱！
　　还有两个，则是叶天齐和丁太岳。
　　他们和叶修无仇无怨，就是单纯的人品不好，嫉贤妒能，心胸狭隘。
　　剩下三个，只有怒气，却无杀机。
　　短短一瞬间，叶修对这七个人的心思，了然于胸。
　　这就是修仙者对武者的降维打击，神识笼罩之下，没有任何秘密。都说人心难测，但在叶修这里，很好测。
　　“来啊，开打吧，大家有多大力气就使多大力气，反正也没有人能看见你们的丑态。”叶修一直在火上浇油。
　　他想看看，七圣联手的威力，究竟有多大。
　　纵观华夏武道界，敢一个人单挑七圣的，叶修是独一份。
　　我就是我，不一样的烟火。
　　“灭了他！”曹乘风咬牙切齿，三绺长髯都快竖起来了。
　　“且慢，”张奇峰摆了摆手，朗声道：“叶先生武道通神，即便我们七个人联手，如果依然各自为战的话，很容易被他各个击破。结果和1V1也没什么区别。我建议，大家使用阵法御敌。”
　　“咱们七人，并不是同门师兄弟，只是机缘巧合才凑在一起，临时演练阵法，也来不及啊。”曹乘风摊了摊手。
　　“我们武当有一套‘真武七截阵’，为当年的三丰祖师所创，此阵威力巨大，7人合力，可以相当于数十人的力量。当然，时间紧迫，想练成完整版的阵法不可能，但我可以将简化版的心法传给大家，作为圣境武者，很容易理解。”张奇峰缓缓道。
　　“这个可以有。”李旭升点头微笑。
　　“可是，这样对叶先生好像不太公平。”陈六合还讲点武德。
　　“没关系没关系，我不急。你们甚至可以演练一会儿，反正现在时间还早。只要别耽误我吃中饭就行。”叶修淡然一笑。
　　说完这句话，叶修就转身欣赏太湖风景去了。
　　从缥缈峰看下去，太湖烟波浩渺，水面上蒙上一层雾气，的确如仙境一般。
　　张奇峰将简化版‘真武七截阵’的心法和其余六圣讲了一遍。
　　对于普通武者来说，确实有点深奥。但对于圣境武者来说，真的很简单。
　　易经六十四卦的方位，对于每一个圣境武者来说，都背得滚瓜烂熟。这个简化版的心法，无非是在这64个方位中重新搭配组合，重点在七个人来回穿插的配合。
　　张奇峰自然不会将本派的看家本领悉数传授与人，简化版的心法倒无妨，反正只是求个合力而已。
　　传完心法之后，七个人简单演练了一下，效果居然出乎意料地好。
　　毕竟都是圣境高手，彼此之间很容易产生化学反应。
　　喜欢篮球的球迷都知道，如果是一帮高手在一起打球，即便从来不曾在一起训练过，凭借本能，就能在球场上打出精妙绝伦的配合。
　　放在武者身上，道理是一样的。
　　“可以了，叶先生。”张奇峰沉声道。
　　“好啊，那开始吧。我倒挺期待你们这个‘真武七截阵’的。”叶修转过身，微微一笑。
　　朝阳在他身上镶上了一层金边，看上去璀璨耀眼。
　　七圣很快占据了七星的方位，将叶修围在了中间。
　　“走着。”张奇峰大喝一声，发动了‘真武七截阵’。
　　这个时候，一阵风吹过，缥缈峰上的云雾瞬间散开。而峰顶的情况，则直接暴露在吃瓜群众面前。
　　“唉，能看见了。”不少人抄起望远镜，抬头观望。
　　“龟龟，我看到了什么？七个人在围攻一个人？”
　　“哪七个人，在围攻谁啊？”
　　“白痴！自然是七圣在围攻叶修！”
　　“七圣联手……围攻一个名不见经传的年轻人……”
　　“不讲武德啊……”
　　“这世界太特么疯狂了……”
　　看到这一幕，吃瓜群众瞬间炸锅！
　　“喂，你们也算是武林中成名已久的前辈了，七个打一个，要不要脸？”燕飞宇高声喝道。
　　“嘁，你不懂，七个打一个，虽然有点丢脸，但如果今天他们让叶修毫发无伤地离开，这脸就丢大了。”旁边一个武道界人士嗤笑不已。
　　“无妨，叶修不会输的。”关瑾珊淡然一笑。
　　爱说笑，我家男人可是个神仙，什么武圣，在他面前不还是凡人吗？别说七个人，哪怕七十人七百人，还不是白送人头？
　　众人不约而同地想起叶修在落雁湖上举着数百斤大鱼在水面上踏浪奔跑的画面。
　　草率了。
　　“我还是有点担心。”燕碧丝悄声道。
　　“没事，相信我哥，这种小场面，他罩得住。”叶婧握住闺蜜的小手，柔声道。
　　“7V1啊，有点夸张。那小子有那么牛掰吗？”纳兰拓举着望远镜，一脸不服。
　　“不好意思，他就是那么牛掰，”纳兰明月嫣然一笑，“能逼得七圣联手，天下又有几人能做到？弟弟，你学着点，这才是顶天立地的大英雄大豪杰！”
　　“嘁，粗鄙的武夫而已，我跟他学什么。”纳兰拓啐了一口。
　　纳兰明月望着缥缈峰顶影影绰绰的身影，眼睛弯成了月牙儿。
　　“喂，七圣联手围攻叶修了，你怎么看？”卢海涛一边用望远镜观望，一边问曹厉。
　　自从信仰坍塌之后，曹厉有点麻木。
　　“呵呵，”曹厉惨笑一声，“为了收拾一个年轻人，七圣联手，即便赢了，又能如何？”
　　“赢了就可以干掉他啊！”卢海涛说道：“七圣啊七圣，你们可千万要争气。如果七人联手还弄不死他，那你们就可以去死了！”
　　缥缈峰顶的七圣也没想到在这个时候云雾突然散了，完蛋了，七个打一个，被所有人看见了。这种感觉就像是突然被人扒光了衣服站在街头一样。极其羞耻。
　　可是箭在弦上，不得不发了。
　　为今之计，只能竭尽全力。如果输了，更丢人啊。
　　他们输不起。
　　PS：今天有应酬，喝了不少酒，头痛欲裂。还是强撑着码了一章，今天只能这样了。咱们明天见！

第270章 一帝压七圣
　　‘真武七截阵’的确名不虚传，哪怕是简化版的，在七位圣境武者手里使出来，威力呈几何级数上升。
　　虽然只有七个人，但给叶修的感觉却如同被千军万马包围。
　　彼此之间的穿插走位，叠加倍数的攻击，给阵中人的感觉，就如同狂风中的海浪一般，一波未平，一波又起，循环往复，无穷无尽。
　　单独拎出来任何一个，都不够叶修一根指头打的。
　　然而，联合起来，竟然有点无懈可击的感觉。
　　最起码，单凭肉身的力量解决不了他们。
　　华夏武学，练到高深处，真的是有点东西的。
　　不过，毕竟彼此之间境界的差距还是很大，所以想伤到叶修，那也不可能。
　　他索性在阵法中游走，仔细观察揣摩阵法的奥妙，顺便看看七圣各自的武功奥秘。
　　在面对强敌的情况下，每个人都把看家的本领拿出来了，不能像忽悠徒弟的时候那样，灌水掺假。
　　七圣每个人擅长的武学都不同，几乎囊括了华夏武学的全部精髓，这比叶修此前在尚武会馆看到的可全面多了。
　　对于叶修来说，这又是一次融会贯通的机会。
　　领悟了之后，他会根据自己的理解，把凡人武学化成仙家武学。
　　这也是他作为修仙者独特的能力了。
　　叶修在阵法中驱退如电，来去自如，曹乘风等人使尽浑身解数，却连他的衣角都没有沾到。
　　“喂，你老躲算怎么回事？有本事还手啊。”叶天齐急道。
　　到现在他还是认为，叶修只是仗着速度快而已。面对高深的武学，他就露怯了。
　　前面和李旭升说的那一套什么“道”的哲学，估计是瞎忽悠。反正也没有人能听明白。
　　“哈，不就是仗着身法快嘛，这样打到天黑也没结果。”曹乘风恨恨道。
　　“是啊是啊。”
　　“正是如此。”
　　“男子汉大丈夫，输赢不论，贵在英雄气概！”
　　“就是，一味地逃避，就显得格局小了。”
　　七圣连叶修的衣角都沾不着，怼了半天空气，心态有点崩了。
　　几个老银币，开始用激将法了。
　　叶修突然停住了脚步，站在了阵法中央。
　　叶天齐躲闪不及，居然撞在了他身上。
　　感觉自己仿佛撞上了一堆钢铁，浑身的骨头疼地要命。
　　“砰”地一声，曹乘风一拳打在了叶修‘身上’。
　　这一拳，挟带着他圣境四品的全部功力，力能断山碎石！
　　“哈哈哈，我打到他啦！”曹乘风乐地雕都歪了。
　　“砰砰砰砰……”曹乘风之后，其余人的攻击，也都招呼到了叶修‘身上’。
　　“年轻人，是你自找的，可别怪我们！”丁太岳一记‘铁山靠’，打到了叶修的‘胸腹之间’，他觉得，自己这倾尽全力的一击，连大象都能‘靠死’！
　　其余几圣，也都将自己毕生最得意的招数，打在了叶修身上。
　　大家都很默契，反正今天在江南武道界同行面前丢了人，一定要击败叶修，才能挽回几分颜面。
　　感觉自己的大招结结实实打到对手身上时，每个人内心都是一喜。
　　哪怕他是铁打的金刚，同时中了七圣的全力一击，不死也得折三分之二的血槽！
　　俄顷……
　　曹乘风觉得奇怪，这家伙不是应该口中飙血，倒地任锤的嘛？为什么还好端端地站在那里，而且还搁这笑呢。
　　等等，他为什么笑得那么鸡贼，莫非被打傻了？
　　“给你机会你不中用啊。”叶修朗声道：“我站在这儿让你们打，你们都打不中。唉，所谓圣境，也不过如此。”
　　欸？
　　明明打到了啊，他怎么说没打中？
　　七圣愕然看去，这才发现，自己的手脚，确实没有碰到叶修的身体。在距离他皮肤外几毫米处，好像被什么力量挡住了。
　　这股力量，绵绵然，泊泊然，接触上去软绵绵的，却有极强的韧劲。像极了水。
　　这不可能！
　　哪怕是把横练功夫练到极致，也不可能在体外御敌。这就好像……外面罩了个无形的屏障一样。
　　叶修年纪轻轻的，怎么可能练到这么高深的境界？
　　‘砰砰砰砰……’七圣同时出手，对着叶修又是一顿暴捶！
　　还是和此前一样，都打在了那层无形的屏障之上！
　　这一通骚操作，把下面的吃瓜群众看呆了。
　　他们是在演吗？
　　为毛七个人对着叶修一顿拳打脚踢，看上去明明连吃奶的力气都使出来了，却好像打在空气上一样。
　　这些大家都看不懂了。
　　叶修本人毫发无伤，负手站在包围圈内，像看耍猴似地看着他们。
　　归元境人仙，一念起，一念灭，分分钟调出‘护体真元’，把所有攻击挡在身体之外。
　　这就是修仙者强大的防御能力。
　　有朝一日修到结丹境，一念直生‘护体金钟罩’，连核弹都炸不开！
　　到那个时候，叶修在地球就真的可以横着走了。因为已经没有能够威胁到他的武器。
　　就是现在，以人仙的防御能力，也不是这几个圣境能破开的。
　　“你……莫非真的是帝境？”李旭升面色惨然。
　　只有传说中的帝境武者，才能修炼出‘护体结界’。
　　“算是吧。”叶修淡然道。
　　归元二层，换算成武修者的话，差不多就是帝境二品。当然，体系不同，这种换算也不是很准确。
　　即便是同境界，修仙者的本领可比武者大得多。
　　比如说各种仙术，比如说天赋神通。
　　叶修随便使一样，就能把这七个老银币团灭。
　　他现在是以纯武者的能力，试探一下如今地球武者的战斗力而已。说白了，他是抱着玩游戏的心态通关的。
　　而七圣却是在玩命。
　　“算是……那就是了。”李旭升整张脸都扭曲了。
　　怪不得他一直说什么‘降维打击’，原来人家已经是‘帝境’。
　　怪不得彼此之间的差距这么大，即便七圣联手，而且还利用了阵法的力量，依然还是奈何不了人家。
　　圣境和帝境之间，横亘着一道天堑，不是人数上的优势能弥补的。
　　叶修的语调云淡风轻，仿佛在说一件微不足道的小事。
　　落在七圣耳中，却如同惊雷！
　　他是帝境！
　　开始大家都不信，可事实摆在面前，不得不信。
　　不是帝境，是不可能练出‘护体结界’的。
　　飞翔，结界，利用部分天地自然的力量，这是‘武帝’特有的能力！
　　叶修能够使用结界御敌，分明就是‘帝境’！
　　我的天！他才25岁啊！
　　这应该是有史以来最年轻的‘武帝’了！
　　“七星汇聚，排山倒海！”张奇峰忽然断喝一声。
　　即便他是帝境，也得拼死一搏。
　　他们已经没有退路了！
　　就此弃子认输，下面的武道界人士会怎么想？他们以后还要不要在武林中混？毕竟都是各派掌门，代表的不仅是自己，肩负着一个门派的荣辱兴衰呢。
　　这招七星汇聚，是真武七截阵的终极大招！
　　可以把七个人的力量汇聚在一起，在最强点爆发出去。威力是毁灭级别的。
　　毕其功于一式，生死荣辱，在此一举！
　　张奇峰一声断喝，其余六圣心领神会。
　　七人瞬间站成一排，一只手搭在前面的人后背上。最后一个人将真气，压缩到极致，传到前面一个人体内，然后他再将自己的真气和这股真气汇聚，向前面的人传输。
　　站在第一位的张奇峰，接收到六圣的传输后，这股真气，已经汇聚成一个散发着恐怖气息的能量团。张奇峰巧用心法，将自己的真气压缩进去，然后双掌平推，全力发了出去！
　　“轰”，一个直径差不多5米的气团，如电闪雷鸣般，呼啸着向叶修席卷而去！
　　‘真武七截阵’的心法果然神妙，蕴含着武道至高奥义，七圣的真气经过阵法打磨，汇聚之后发出，其威力甚至要远远超过七个人的合力。达到了1+1大于2的效果！
　　这个蕴含着毁灭气息的攻击波，居然让叶修都感到些许威胁。
　　太湖上观望的人们，全都看到了这一幕。
　　“发大招了这是！”
　　“龟龟，七星汇聚，排山倒海！这是真武七截阵的终极杀招啊！”
　　“看他们站成一排，是不是汇聚七圣之力啊？”
　　“是的是的！经过阵法转化之后，最后的威力会远远超出七人合力，就像声音经过大喇叭之后的感觉。”
　　“看那个气团，确实恐怖！感觉能把整个山头都炸平！”
　　“如果不是亲眼所见，真的很难想象！七圣居然用这一招对付一个年轻人！”
　　“什么年轻人，是天赋怪啊。”
　　“………………”
　　缥缈峰顶的这一幕，惊呆了下面的吃瓜群众。
　　有内行的武道界人士，立刻认出了这是武当派的绝招‘七星汇聚’。
　　不知道的，还以为你们在和‘武帝’对战呢。
　　对一个年轻后辈，用这样的杀招，有点太过了。
　　红缨一直在下面紧张地关注着峰顶的情况，七圣合力的这一击有多厉害，她是能感受到的。
　　叶修……能顶得住这么恐怖的攻势吗？
　　此时她想要阻止，也来不及了。
　　弦上的箭，已经射出去了！
　　“姐，我觉得这下要大结局了！七圣合力，叶修还不死？”纳兰拓兴奋地说道。
　　不知道为什么，看到叶修那张脸，他就有一种莫名其妙地仇恨。但在记忆里，他却和叶修没什么交集。纳兰拓也不知道自己这种恨意是从哪儿来的。
　　眼看着他要吃大亏，纳兰拓就觉得无比畅快。
　　“未必。”纳兰明月云淡风轻地一笑。
　　“你对这小子的实力很信任啊。”
　　“你只能看懂表面，看不懂‘势’。在我眼里，虽然七圣上窜下跳挺热闹，但‘势’一直牢牢掌控在叶修手里，他可以翻手为云，覆手为雨。”
　　“你又不懂武道。”纳兰拓不服。
　　纳兰明月淡淡一笑，不再解释。
　　不懂武道没关系，看得懂叶修就行。
　　叶修阵营的人，哪怕是明知道叶修很强，但面对七圣这毁天灭地的一击，还是忍不住紧张。
　　毕竟是七圣联手啊。
　　只有容九，关瑾珊，叶婧，三个知道叶修真正身份的人，才不会担心。
　　七个圣境，呵呵。
　　在修仙者面前，武者都是小弟弟。
　　面对着呼啸而来的气团，叶修负手而立，张口喷出一息‘真元’。
　　这个操作把有些内行人看呆了。
　　“叶修这是干嘛？一口盐汽水喷死你？”
　　“想起了一句歇后语，癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！”
　　“看不懂了，他不会认为自己一口气能抵住七圣合击吧？”
　　“草率了草率了，叶修估计要吃大亏！”
　　“唉，年轻人，还是有些自大了。”
　　“…………”
　　叶修五感强大，六识灵敏，崖下的这些议论，他听得清清楚楚。
　　呵呵，这些人，太不了解真元的威力了。
　　马上，他们就能见识到了。
　　那一息真元喷出去之后，就像一条小龙一般。虽然体积小，但挟带着强大的气场。
　　它优哉游哉地在空中游动，面对着散发强悍气息的气团，毫无惧色，带着王者的傲慢，迎了上去。
　　两者接触的刹那，没有任何声音。
　　真气遇上真元，就像冰雪遇到骄阳，像牛油遇到烙铁。
　　真元轻而易举就刺了进去。
　　这情形，就好像是一个吹大了的气球，被一根针扎了进去。
　　“砰”，气团直接发出了剧烈的爆炸！
　　爆炸的气浪，几乎将缥缈峰顶的一切瞬间摧毁！
　　望月阁瞬间消失，整个山顶都被削平！
　　而七圣也在爆炸的气浪中，被掀飞到上百米的高空，然后划着抛物线，落在了远处的太湖里。
　　硝烟散尽，一个颀长的身影，依然矗立在山顶，嘴角挂着那抹熟悉的笑意，一阵风吹来，衣袂飘飘，长发飞扬，宛若谪仙降世！
　　吃瓜群众瞠目结舌！个个都震撼到失语。
　　他他他……居然一口气吹飞了七圣，淦掉了整个山头？
　　这特么是个什么怪物啊？
　　“帝境……他是帝境！”有人脸色苍白，指着立在峰顶的叶修，喃喃说道。
　　怪不得七圣联手都被他戏耍地如此狼狈，原来人家是个‘武帝’！
　　一帝压七圣啊！
　　PS：今天去看一个生病康复的亲戚，又喝了场大酒。两天两场酒，对于我这个宅男来说实在有点超标。晚上依然强撑着码了一章，4000字。从内心深处不想断更，这也算是对一直支持我的书友们一点敬意吧。另：在没有推荐的情况下，今天突然涨了600多个收藏，让我很意外，到现在还是懵的，不知咋回事。总之是个惊喜吧。继续努力！

第271章 缥缈峰顶，双帝会面
　　只有帝境，才能无视人数上的劣势，一人碾压七个圣境！
　　只有帝境，才能一口气吹爆‘七星汇聚’，掀翻整个山头！
　　只有帝境，才能在七圣围攻中游刃有余，翻手为云覆手为雨！
　　此时的叶修，会当凌绝顶，一览众山小！
　　帝境啊，传说中的帝境！
　　除了燕行天，霍振华等惊才绝艳的武道天才，华夏已经好多年没出过‘帝境’了！
　　至少表面上看是这样。
　　至于那些隐藏在各个角落的老怪物，没有记载，也没有人前显圣，具体有没有‘帝境’，有多少‘帝境’，那就不得而知了。
　　叶修是帝境的消息，像长了翅膀一样，迅速在吃瓜群众之间蔓延。
　　每一个武道界人士都被深深地震撼到了！
　　25岁的帝境武者，从来没听说过！前无古人，估计后也难有来者。
　　“帝境，帝境……”曹厉喃喃自语，仰望着缥缈峰顶那个挺逸的身影出神。
　　朝阳照射在叶修身上，他整个人都在发光。
　　“帝境很厉害吗？”卢海涛很明显对于武道境界的划分不是很了解。
　　“很厉害，可以说，已经是华夏武道界金字塔顶尖的大人物了。”曹厉嘴唇微微有些颤抖。
　　卢海涛低声咒骂了几句，神情非常不爽。
　　叶修这个扑该，居然这么强的吗？
　　不得不承认，这家伙吹爆七圣之后，站在缥缈峰顶的样子，的确非常地装杯！卢海涛心向往之，只恨自己没这个本事。
　　一个很喜欢装杯的装杯犯，看到另一个比他段位高的装杯犯，大概都是他这种心态，羡慕嫉妒恨。
　　算了，武道界这帮扑该也靠不住，还是想其他办法吧。
　　真正的上位者靠的是脑子，打打杀杀，那是楼彼得玩的。
　　他也只能这样安慰自己了，好像他真的有脑子一样。
　　“我去！叶修那孙子真的把七圣淦了！”纳兰拓把望远镜举得高高的，仰视着缥缈峰顶。
　　“不许说脏话，熊孩子。”纳兰明月狠狠瞪了他一眼。
　　叶修一直在戏耍七圣，他根本就没有认真好吗？
　　果不其然，只是轻轻地吹了一口气，就把七圣合力打出的灭世一击给摧毁了。
　　不得不说，他真的很帅气！
　　叶修这边的亲友团，淡定地喝着红酒，有一搭没一搭地聊家常，似乎对这个结果早就了然于胸。
　　苏杭用她的画笔，把七圣大战叶修的场面，一张一张画了下来。
　　此刻正在画最后一个画面：叶修站在缥缈峰顶，衣袂翩翩，几欲乘风飞去。
　　“啧啧，你的技艺大有长进啊，苏苏。”张睿知在一旁，啧啧称赞。
　　虽然张睿知不太懂画，但也能明显看出，苏杭的画作比此前多了一份灵动之气，怎么说呢，画中人物，栩栩如生，仿佛真的要破画而出，站到你面前似的。
　　这时，落水的七圣纷纷从湖水里冒头，浮上来之后，个个口喷鲜血，瞬间染红了附近的水面。
　　‘七星汇聚’的能量是非常恐怖的，爆炸之后，反噬自身，他们无一例外地被震成内伤。
　　只有叶修全身而退，毫发无伤。
　　他们自家的船只开了过去，把七圣捞上来。
　　李旭升，陈六合等人惊魂稍定，无不暗暗后悔。
　　有病吗不是？这本来是曹乘风和叶修之间的个人约战，他们掺乎个什么劲儿？跟帝境武者决战，纯属自取其辱啊！
　　李旭升还好一些，他毕竟和叶修之间有伤子之仇。其余五个人真的是被连累了。集体把脸凑上去给人家打。
　　今天叶修完成了一人压七圣的壮举，名动华夏。
　　我们都成了垫脚石啊，白白帮竖子成名。
　　不过，想到叶修最后那一息之威，他们到此刻依然惶恐不已。
　　感觉……传说中的帝境也没有如此威能吧？
　　这究竟是个什么怪物啊？
　　曹乘风站在船头，望着缥缈峰顶的叶修，一脸呆滞。
　　这次的约战，以他耻辱性地失败告终。
　　没想到叶修居然是帝境武者，他这个圣境四品，距离人家还差着一个珠穆朗玛峰呢。
　　虽然有其余六圣陪绑，自己倒不算那么显眼，但曹家在江南武道界的赫赫威名，只怕要大打折扣了。
　　他心里在滴血，痛惜的不是个人荣辱，而是曹家武馆的声誉。
　　练武之人，其实比文人更重名声。
　　否则就不会有那么多人为了‘天下第一’的名号打生打死了。
　　曹乘风仰望苍穹，热泪滚滚而下，内心充斥着耻辱和不甘，他举起右掌，往自己天灵盖狠狠拍了下去。
　　“曹家不肖子孙，此番让家族蒙羞了！乘风，愧对列祖列宗！”
　　附近的武道界人士，察觉到了曹乘风自裁的意图，顿时一片哗然。
　　“爷爷……”曹厉伸出手，想阻止爷爷，但他感觉自己的双腿像灌了铅，动弹不得了。
　　该死！那就去死吧。卢海涛冷冷地看了曹乘风一眼。
　　眼看着曹乘风的铁掌就要拍到自己的脑门，一道身影从半空中电射而至，人还未到，声音先行：“痴孙！胜败乃兵家常事，世上哪来的常胜将军？如果人人失败一次都要去抹脖子，那就没几个人有资格活着了。”
　　“爷爷？”曹乘风的手掌距离脑门还有0.01毫米，却硬生生地停了下来。
　　他仰视半空中，那个立在云端的身影。
　　这还是那个风烛残年，须眉皆白，佝偻着身子的老人吗？此刻的他，容光焕发，身姿挺拔，原来皓白的须发，已经黑了一半。浑身上下，洋溢着勃勃生机。
　　一百多岁的老人了，看上去却像个四五十岁的中年人。
　　尤其是……爷爷就这么站在半空中，俯视着他们。
　　莫非……他老人家已经突破圣境屏障，进入‘帝境’？
　　只有帝境，才能‘凌空虚渡，御风飞翔’啊。
　　“又……又来一个‘帝境’？”
　　周围的武道界人士仰望着站在半空中的曹化鹤，有点懵逼。
　　这世界是怎么了，连‘帝境’都开始扎堆了吗？
　　一场约战，居然轰出了两个‘帝境’。
　　什么时候江南武道界也这么富裕了。
　　“爷爷，这位是……”曹厉走到曹乘风身旁，仰望着曹化鹤。
　　“这是你祖爷爷，就是住在后院的那位老人。”曹乘风的激动之情，溢于言表。
　　哈哈哈，我曹家也出武帝了！
　　叶修小儿，这个仇，我们非报不可！
　　“祖爷爷。”曹厉眼中盛满了仰慕之情。
　　“你是曹厉吧？”曹化鹤柔声问道。
　　“是的，祖爷爷。”曹厉恭恭敬敬地回答。
　　“嘿嘿，没想到我曹某人的重重孙子，也长这么大了。”曹化鹤一脸宽慰。
　　“爷爷，今天的事……”曹乘风看了看缥缈峰顶。
　　“无妨，我来处理。”曹化鹤摆了摆手，脚步迈动间，整个人化作流星，闪电般向缥缈峰顶掠去。
　　吃瓜群众震惊地望着他的背影。
　　“他是曹乘风的爷爷，曹化鹤！”有个江南武道界的‘百事通’，忽然叫出声来。
　　“曹化鹤？消失匿迹几十年，大家都以为他陨落了呢。”
　　“看样子，他这些年是闭关破境去了。”
　　“很明显，曹家出了个武帝啊。”
　　“帝境对帝境，这下真有大热闹看了。”
　　“…………”
　　叶修轻摇折扇，望着半空中电射而至的曹化鹤，嘴角挂着一抹云淡风轻的笑意。
　　“来啦？”他语气清淡，就像和邻家伯伯聊家常。
　　“来了。”曹化鹤着陆之后，和叶修相对而立。
　　“北冥集团，叶修。”
　　“姑苏曹家，曹化鹤。”
　　“帝境二品，不错不错。”叶修打量了一下曹化鹤，赞许地一笑。
　　给曹化鹤一种前辈称赞后辈的感觉。
　　这就很离谱，我一百多岁了，你才二十出头。
　　到底谁是前辈啊？
　　“你是……”曹化鹤凝神，却感觉不到叶修的境界。
　　修仙毕竟是比修武更高级的修炼方式，叶修能轻而易举看透他的修为，反过来却不行。
　　就像2.0可以兼容1.0，但反过来却不可以，是一样的道理。
　　曹化鹤感知不到叶修的境界，内心略微有些惊疑。
　　莫非……这孩子的修为比我还要高？
　　几十年没出世，武道界居然冒出了这么逆天的后辈吗？
　　“我是什么境界，这不重要，”叶修淡然道：“我高兴的是，终于遇到一个勉强能与我一战的人了。无敌真的很寂寞，你应该能懂吧？”
　　“以前不懂，现在懂了。”曹化鹤轻轻一笑。
　　悟透了‘帝境’奥义之后，他感觉自己通透多了。
　　“懂了，说明悟了。”叶修笑了笑，“你今日来，准备给你的后辈们报仇？”
　　“是，也不是，”曹化鹤徐徐道：“对我来说，仇恨已不重要。只是不想让子孙们失望罢了。”
　　“来吧，让我看看，帝境武者究竟有哪些威能。”
　　“最后问一个问题，”曹化鹤缓缓道：“你吹爆‘七星汇聚’的那一口气，是什么？”
　　七圣围攻叶修的时候，这老银币一直在旁边窥视。
　　看到叶修一息摧毁了掀翻了七圣，摧毁了缥缈峰顶，百思不得其解。
　　他是帝境，所以知道，帝境武者也没有这个能力。
　　那么，叶修这一口气息，到底是什么东西，居然这么厉害？
　　传说中的“龙息”？

第272章 生命之力，无坚不摧
　　龙息就离谱了，他又不是条龙。
　　“个人机密，无可奉告。”叶修语气淡淡的。
　　本上仙喷的是一口‘真元’，难道我要四处和人说吗？
　　即便说了，你们也不明白。
　　曹化鹤微微颔首，明知道多此一问。
　　谁会把自己武学上的奥秘随便告诉对手。
　　深吸一口气，曹化鹤眼睛微眯，凝视着叶修。
　　这是他成就‘帝境’之后，面对的第一个强敌。
　　虽然感应不出他确切的修为境界，但本能地察觉到他身上隐藏着恐怖的气息。
　　曹化鹤隐隐有些兴奋，又有些担忧。
　　兴奋是因为棋逢对手；担忧，则是这个对手，太过神秘，太过强大。
　　红缨望着缥缈峰顶相对而立的二人，眼神迷离。
　　没想到叶修居然是‘帝境’武者，这个大腿真的没有白抱啊。
　　上次在‘尚武会馆’，他还只是‘圣境’初期。半年多的时间，就已经突破至帝境了。这简直是个‘人间作弊器’啊。
　　别人是在艰苦卓绝地修炼，他这是在玩游戏呢。
　　红缨很庆幸自己调任江南之后，第一时间就向叶修示好。有这位‘武帝’相助，何愁大业不成！
　　不过，这一场约战，轰出两位‘帝境’，让红缨有些始料未及。在帝境面前，她手头这些‘维稳’的力量，着实有点弱鸡了。
　　只能祈祷他们别打着打着上了头，伤及无辜吧。
　　崖下的吃瓜群众们眼巴巴地望着缥缈峰顶，对这场‘双帝之争’无比期待。
　　毕竟，大家从来没有见过这个级别的战斗。
　　“初登帝境，还望多多指教。”曹化鹤很谦逊，最起码从表面上看是这样。
　　“请。”叶修很绅士地做了个邀请的姿势。
　　此时，一阵山风吹过，曹化鹤顺手一捞，将山风控制在自己周围，然后用力向叶修甩过去。
　　这些山风，被曹化鹤的力量凝练过后，化为成千上万把风刃，呼啸着飞向叶修。
　　‘咻咻咻’，风刃切割空气的声音，如战斗机低空掠过时的轰鸣，让人心旌神摇。
　　传说中的‘帝境’武者能够利用天地自然之力，果然，曹化鹤出手就是大手笔。
　　众人屏息静气，一瞬不瞬地盯着峰顶，生怕漏过任何一个精彩的画面。
　　叶修微微颔首。
　　‘帝境武者’对于天地奥义的掌握和利用，勉强能达到修仙者筑基后期的水准，已经殊为不易了。
　　武修被称为简化版的修仙，不是没有道理的。
　　炼到后来，殊途同归，只是威力弱上一些。
　　面对这铺天盖地的风刃，叶修将手中折扇，随手一扇。
　　让人难以置信的是，他这随手一扇，居然形成了一股飓风，呼啸着，旋转着，迎上了那成千上万把风刃！
　　“咻咻咻，轰”。
　　在飓风的猛烈攻击下，风刃在半空中忽然调转了方向，向着曹化鹤切割而去。
　　反转来得太快，曹化鹤有些反应不及。他不敢用‘护体真气’硬刚这些风刃，因为不知道会有什么后果。
　　毕竟，这些风刃借着叶修的‘飓风’之势，破坏力已经比此前更强了。
　　曹化鹤狼狈地用了一招‘懒驴打滚’，躲到一块巨石后面，这才避过了‘风刃’的攻击。
　　“噗噗噗噗”，一阵连环闷响，风刃斩在岩石上，发出刺耳的声音。
　　过后，曹化鹤长身而起，只见岩石上被风刃劈出无数道沟壑，触目惊心。
　　他惊疑不定地望着叶修手中的折扇，怀疑这是一把未知的神兵利器。否则怎么像传说中的芭蕉扇一样，随手一扇就能形成飓风？
　　“不用瞎猜，这只是一把普通的折扇而已，在山塘街买的，20块软妹币。”叶修轻摇折扇，微微一笑。
　　VERY装杯LITY！
　　曹化鹤懂了，不是折扇牛杯，是人牛杯。
　　崖下的武道界人士都快看湿了。
　　捉风为刃，手摇飓风，这种战斗方式，已经接近神祗了。
　　‘帝境’武者，果然非同凡响。
　　“再来！”曹化鹤咬了咬牙，一口本命真气从气海内鼓荡而出，周游全身之后，骨骼噼里啪啦一阵脆响，整个人忽然向外不停地膨胀！
　　短短时间，成长为一位身高三米有余的小巨人，浑身肌肉虬结，坚愈铁石，像一座移动的小山丘。
　　因为膨胀的关系，曹化鹤的五官向外拉扯之后，扭曲变形，相当丑陋可怖。
　　这是帝境武者特有的能力，‘帝武法相’。
　　仰望着峰顶这座小山一样的巨人，崖下的吃瓜群众倒吸一口凉气。
　　无论是谁，看到这样的怪物，都会忍不住心惊胆战。
　　“轰”，曹化鹤一拳轰爆了身边的巨型岩石，咧嘴一笑。
　　成就‘帝武法相’之后，他感觉自己浑身每个细胞都充斥着无穷无尽的力量。
　　“我去！这也忒丑了点。”叶修一口老槽吐了出去。
　　这个‘帝武法相’，和修仙者的法相相比，确实有点小儿科了。
　　修仙者的法相，修到境界高深处，能够顶天立地，而且宝相庄严，如同神祗。
　　曹化鹤的法相，比丐版还要丐版。严格来说，这不是法相，而是‘狂化’，变成了‘绿巨人’那样的怪物。
　　唬唬普通武者还行，遇到他这个正版修仙者，只会觉得可笑。
　　他都不稀得用法相去应对。
　　“来吧，决一死战！”曹化鹤挥舞着拳头，拼命地捶打自己的胸膛，像极了无毛的‘金刚’。
　　“决一死战就算了，你还不够格。”叶修摇头嗤笑。
　　“死吧！”曹化鹤一拳轰出，周围的空间仿佛都扭曲了一下。
　　狂化之后，曹化鹤的速度和力量果然呈几何级数增长，身化铁石，行动如风。
　　叶修一拳怼出，正面硬刚，两个人的拳头碰在一起，发出类似于金属撞击的脆响。
　　都是钢筋铁骨，谁也奈何不了谁。
　　“咦，还算有点东西啊。”叶修惊‘咦’一声。
　　所谓的‘帝武法相’，居然能接住叶修正面一击，这已经殊为不易了。
　　两个人战在一处，都是帝境修为，对于武学的理解，早已经不拘泥于招式了，每一拳每一腿，都隐含着极高深的奥义。崖下的武道界人士看得似懂非懂，却又觉得似乎见识到了武道之中的另一番天地。
　　不明觉厉。
　　叶修对于武学的理解，毕竟比曹化鹤要深得多，毕竟他是修仙者。所以，即便场面看上去平分秋色，实际上曹化鹤还是挨了叶修不少记重击。
　　然而，成就‘帝武法相’的他坚若铁石，挨了几下暴击，对他没什么影响。
　　帝境，毕竟还是有点东西的。
　　不像圣境武者那样，不堪一击。
　　两个人一阵狂风骤雨似地攻击过后，短暂地分开了一下下。
　　曹化鹤举着拳头，咧嘴一笑。
　　他感觉到自己的气力无穷无尽，还能大战三千回合。
　　而他的对手，却明显有点颓势了。
　　“你应该明白‘帝武法相’的威力了吧？”
　　“最多是挨打不知道疼而已，那叫麻木，无所谓‘威力’。”叶修云淡风轻地一笑。
　　老家伙，以为我是害怕了才退却的？
　　那就让你见识见识什么叫‘降维打击’。
　　他从鬓间轻轻拔下了一缕长发。
　　“你做什么？学妇人打架薅头发啊？”曹化鹤略带讥笑地看着他，“人家都是薅别人头发，你薅自己头发算怎么回事？”
　　这老银币‘狂化’之后，似乎暴露本性了。连装文雅都不稀得装了。
　　叶修懒得说话，随手向曹化鹤甩出了那根长发。
　　“轰”，一声震耳欲聋的雷鸣，在缥缈峰顶炸响。
　　众人悚然而惊。
　　晴天大太阳的，哪来的雷声？
　　只见半空中一道直径五六米粗的闪电，矫若惊龙，向曹化鹤狂劈而去。
　　这老银币大惊失色，转身就想跑，但他的速度再快，也快不过闪电。
　　“轰隆隆”一声巨响，雷电在曹化鹤头顶炸响，如巨龙一般的闪电，悉数钻入曹化鹤体内。
　　“噼里啪啦”一阵脆响，曹化鹤一个跟头栽倒在地，颤栗，抽搐不已，满头发丝肉眼可见地立起，卷烫，还不停地往外冒黑烟儿。
　　在雷电肆虐之下，曹化鹤庞大的身躯如同泄了气的皮球一样，顷刻间便缩小到原来的模样。
　　一道雷霆，便破了他的‘帝武法相’。
　　曹化鹤在地上抽搐了差不多一分钟有余，才消化了那道闪电。
　　他缓缓从地上爬了起来，面容略微有些呆滞。
　　“这个发型，最好的TONY老师也烫不出来，果然天然的才是最棒的。”望着曹化鹤狼狈的样子，叶修笑眯眯地点了个赞。
　　烟熏妆，爆炸头，曹化鹤就是缥缈峰头最靓的崽。
　　“你的头发里，藏着雷电？”恢复清醒的曹化鹤，智商还是在线的。
　　一定是那根头发的问题，否则，大晴天哪来的雷电。
　　“不错，算你有点见识，”叶修徐徐道：“上次的阴雨天，雷电比较猛烈，我便用头发储藏了一些，以备不时之需。这不，今天就派上用场了。”
　　曹化鹤悚然而惊。
　　手摇飓风，发藏雷霆？
　　这特么是人干的事儿吗？
　　曹化鹤也是帝境，但扪心自问，他是没有这个能力的。
　　为毛别人家的‘帝境’这么牛杯？
　　叶修如此凶残，曹化鹤内心一片荒芜。
　　“还打吗？”叶修摇了摇折扇，轻声问道。
　　“打！”曹化鹤咬了咬牙。
　　他就是个不见棺材不掉泪的性子。
　　尤其是，他身上肩负的不仅是个人荣辱，还有整个家族的兴衰。
　　不到最后一刻，决不能轻易退缩。
　　崖下的小伙伴们都惊呆了。
　　叶修的一根头发，居然藏着雷霆！
　　这还是人吗？这是陆地神仙吧？
　　即便是帝境，原来也是分三六九等的。
　　和叶修相比，曹化鹤这个帝境有点水啊。
　　实际上，曹化鹤一点也不水，是叶修太强，显得他有点水。
　　“再来！”
　　曹化鹤罔顾吃瓜群众的议论，脚下生根，体内真气运转，源源不断地吸收山脉之力。
　　达到自己所能承受的极限时，他吐气开声，双手往空中一推，一股如山岳般的能量，对着叶修兜头压下！
　　曹化鹤吸收了缥缈峰部分的山脉之力，化为能量。
　　虽然看不见，但叶修明显感觉到头顶有座山岳压了下来。
　　这股力量，恐怖如斯！
　　叶修快速反应，用双手将这股无形的能量托举在空中。然而，一座山的力量何等庞大，非人力所能抗衡。只听‘噗嗤’一声闷响，叶修整个人被压进了土地之中，顷刻间没顶不见。
　　“欸？”崖下的吃瓜群众齐齐愕然。
　　叶修怎么突然消失了？
　　“我懂了，曹化鹤搬来了山脉之力，将叶修硬生生压进了地下。”又是那个武道界的‘百事通’发言了。
　　虽然修为没那么高，但这个人的见识一流。看一眼，便领悟了其中的奥妙。
　　“帝境武者之间的战斗，令人叹为观止啊。”不少人赞叹着。
　　飓风，雷霆，搬山之力，这才是人人向往的先天武道。
　　“这么说，曹化鹤胜了？”
　　“应该是胜了。凡人怎么可能抵御山脉之力。”
　　“可惜了，叶修此人，惊才绝艳更胜武道第一人霍振华。却像孙猴子那样，从此被压在山下了。”
　　“所以说，做人还是要低调。”
　　“………………”
　　红缨焦急地望着崖顶。
　　叶修怎么了？他真的败了吗？
　　如果不是手下人拉着，她就登上崖顶去看看了。
　　从内心深处来说，她不想叶修这样的青年才俊就此陨落。
　　“死了！叶修这个扑该终于死了！啊哈哈哈。”卢海涛仰天大笑。
　　曹厉和曹乘风立在船头，眼神中难掩激动之色。
　　过程虽然艰难，但老祖还是没让曹家人失望。
　　叶修这个变态，总算是嗝屁了。
　　“妥了！”纳兰拓一拍大腿，眉飞色舞。
　　“什么妥了，我说未必。”纳兰明月像看白痴一样，瞪了弟弟一眼。
　　“都被压到地底去了，这还不死？”
　　“你懂什么？他根本未尽全力。”纳兰明月淡然道。
　　“呵呵。”纳兰拓冷笑连声，根本不相信姐姐的判断。
　　“你等着看就知道了。”纳兰明月也懒得和他解释。
　　这个猪脑子，还指望他能撑起纳兰家族？
　　苏杭画完叶修被压进地面的一幕，手中画笔一颤，落在了地上。如湖水一般清澈深幽的大眼睛，焦急地望着崖顶。
　　叶修学长……他怎么样了？
　　这一刻，她无比希望自己已经修成‘画中仙’的至高境界，随手一笔，便能逆转时光，回到他被压之前的状态。
　　张睿知握住了苏杭的小手，都能感觉到彼此的紧张。
　　只有容九，叶婧，关瑾珊是不紧张的，她们知道这种程度的攻击，根本奈何不了一位‘人仙’。
　　燕飞宇和燕碧丝兄妹却没有这种把握，他们焦急地望着缥缈峰顶。只恨自己不能肋生双翅，飞上崖顶去救他。
　　所有人都眼巴巴地望着缥缈峰顶。
　　良久。
　　曹化鹤凝视着毫无动静的地面，咧嘴一笑。
　　“区区一介凡人，妄想和天地之力对抗，愚蠢至极。”老银币恨恨地吐了一口老槽。
　　就在此时，他忽然感应到了一股蓬勃的生命之力，从地底冒出。然后，就看见本来被炸地光秃秃的山顶，忽然之间冒出了无数翠绿的小嫩芽。
　　这些小嫩芽迎风生长，以肉眼可见的速度逐渐长大，顷刻之间，就变成了郁郁葱葱的小树，大树，参天巨树……
　　生命之力，无坚不摧。
　　一丛蓬勃生长的小草，就能顶翻一块石头。
　　这么多大树一齐生长，硬生生将那座压在缥缈峰顶的无形山脉，顶翻开去！
　　叶修背负双手，从地下缓缓飞升，站在一棵大树的树冠上，俯视着曹化鹤。
　　“山脉之力的确厉害，但，生命永远是天地之间最强大的存在。不要小觑生机的力量。”
　　“你……你是怎么做到的？”曹化鹤惊疑地望着叶修。
　　他居然在转瞬之间，重新塑造了一个充满生机的缥缈峰。
　　对于高阶修炼者来说，曹化鹤明白，最难的不是‘死’，而是‘生’。破坏容易，建立难。
　　他可以轻易毁灭，叶修却可以轻易‘重生’。
　　人家的境界，很明显比他高不止一个档次。
　　他不知道的是，叶修拥有‘木之灵傀’这种天地之间的至宝，别说催生一个山头，哪怕让整座山焕发生机，也就是分分钟钟的光景。
　　“你不是想知道我那一口‘气息’是怎么回事吗？自己感受一下吧。”叶修张口喷出一口‘真元’，向曹化鹤飚飞而去。
　　这老小子，不给你点Color看看，你还真以为我是善男信女！
　　来了，叶修又要玩一口盐汽水喷死你的游戏了！
　　虽然只是一口气，然而其中蕴含着极其恐怖的能量，首当其冲的曹化鹤全感受到了无穷的压力！
　　他甚至有种食物链下层见到天敌时的感觉，两股战战，浑身无法动弹。
　　“噗”，那口浓稠地仿佛要滴出水来的气息，打在了曹化鹤身上，他整个人如同出膛的炮弹，眨眼间飞出了缥缈峰顶，在半空中划出一道美丽的弧线，然后重重落在太湖之中。
　　“噗通”，溅起大片的水花。
　　沃勒，几个圣境武者也就算了，没想到步入帝境的曹化鹤，依然顶不住叶修的‘口活’，被人家一息吹爆！
　　崖下的吃瓜群众，再一次陷入短暂的宕机状态。
　　曹乘风吩咐开动船只，向爷爷落水的地方疾驰而去，过了好一会儿，曹化鹤才从水面浮起来。
　　被那一口真元入侵，曹化鹤体内的宇宙遭到了严重的破坏，气机几乎被摧毁殆尽。也得亏他是‘帝境’，有自生的能力，养个一年半载，就能恢复个七七八八。
　　“叶先生武道通神，老朽拜服。”曹化鹤被曹乘风搀扶着，向叶修躬身低头。
　　做出这种低姿态，也是没办法的事情。
　　这种情形下，如果叶修要赶尽杀绝，他们曹家三代人，连还手的机会都没有。
　　赶紧认怂保命，其他的以后再说。至于家族的荣辱兴衰，有他这个帝境在，假以时日，都不是什么问题。
　　叶修站在缥缈之巅，俯视着湖面上的人群，微微颔首。
　　“叶修，叶修，叶修……”
　　人群瞬间沸腾了。
　　他们亲眼见证了一个神话诞生。
　　一个25岁的年轻武帝，亘古未有。
　　他一个人，就淦翻了一帝七圣，从此名动天下！
　　“走了，没意思。”在众人的欢呼声中，卢海涛铁青着脸，第一个开船驶离。
　　纳兰明月望着缥缈峰顶俊逸潇洒的叶修，眼神中一片迷离。
　　自古美女爱英雄，女人都喜欢强大的男人，她也不例外。
　　“哼。”纳兰拓心里不是滋味，冷哼一声。
　　纳兰明月根本懒得搭理他。
　　“嗷！”燕飞宇等人欢呼雀跃。
　　虽然过程一波三折，但最后赢的人，还是叶修。
　　苏杭再度动笔，将这百转千回的一幕，记录下来。
　　红缨红唇蠕动，激动之情难以自持。
　　叶修啊叶修，你果然是个宝藏。
　　此生何其幸运，能与你相识相遇。

第273章 计蒙
　　此时已日上三竿，阳光在叶修身上洒下一层金边，从下面看上去，他的身上仿佛在发光。
　　“参见‘武帝’阁下！”
　　江南武道界数千人，集体躬身施礼，齐齐拜服！
　　这一战，打出来两尊帝境，江南武林人士皆有种扬眉吐气的感觉。
　　红缨和‘武力裁判所’的诸位同仁，在数千人的欢呼雀跃中，相视苦笑，不知是喜是忧。
　　尤其是红缨，刚调来江南任区域大裁判，本区就一下子冒出来两尊武帝。不知道该说运气好，还是运气不好。
　　毕竟，帝境武者，能力太过逆天，本质上来说，已经具备了脱离管控的实力。人家愿意配合还好，如果刻意作奸犯科的话，破坏力太大了。举‘武力裁判所’全区之力，都未必能拿下一个‘帝境’。
　　好在红缨率先向叶修示好，取得了他的首肯。有这位大神庇佑，让她内心宽慰不少。
　　就在大家对叶修顶礼膜拜的时候，一个小孩子指着湖面喊道：“快看，那是什么？”
　　众人循声望去，只见水面上拉出一道水线，由远及近，快速绝伦地向人群聚集的地方靠近，水面上，有两个弯弯曲曲的，类似于树枝一样的东西，破浪前行。
　　“什么鬼？”众人惊疑不定地望着快速靠近的水线。
　　“看着像鹿角。”有人用望远镜观察破浪前行的那两根弯曲的‘树枝’。
　　“鹿角？不可能啊。水里面的生物怎么会长这种东西。”
　　人群陷入短暂的沉默。
　　“水……水怪？”不知道是谁，怯生生地来了这么一句。
　　这两个字杀伤力太大了，毕竟，关于水怪的传说，大家听过太多。而且，好莱坞电影也专门制作过这样的题材。最有名的，自然是尼斯湖水怪。
　　太湖水怪？听着很新鲜。
　　然而，既然尼斯湖有水怪，凭什么太湖就不能有？
　　八百里太湖，面积广阔，水波连天，个把水怪，应该还是养得起的。
　　如果是道听途说，大家一定觉得很扯。
　　从来没听说过太湖有水怪。
　　然而，现在是亲眼所见啊。
　　长着鹿角的水中生物，不是水怪是什么？
　　“不一定不一定，大家别自己吓唬自己，也许就是一条大鱼，机缘巧合顶着两根树枝呢。”有人急忙安慰身边的人，实际上也是在安慰自己。
　　站在缥缈峰顶的叶修，自然也看到了这异象。
　　神识笼罩之下，叶修感受到了一股古朴苍莽的气息，正在向人群靠近。这气息，不像人类，而是来自于某种异类生物，如上古凶兽般神秘而强大。
　　下面有人喊“水怪”，叶修当即就摇了摇头，这不是水怪，应该是水生类的凶兽！
　　今天真是一波未平一波又起，刚收拾了一个帝境武者，居然又招来了这么凶的家伙。看来想打卡下班也没那么容易。
　　叶修从须弥戒中取出了‘割鹿刀’，握在掌心，用神识锁定了水下的那个大家伙，一瞬不瞬地盯着。
　　卢海涛的游艇驶离人群，刚好迎着那道水线的方向。他此时也发现了露在水面上的两根‘树枝’，本来心情就不爽，看见有东西挡在前面，害得游艇还得拐弯绕行，气得卢海涛捡起甲板上的一个水桶，狠狠向那两根‘树枝’砸去。
　　卢海涛瞄准能力不太行，水桶落在了‘树枝’不远的地方。
　　虽然没砸中，但此举很明显惊动了水下的大家伙，它似乎感觉自己被冒犯了，瞬间加速，疯狂地向卢海涛的游艇撞了过去！
　　“砰”地一声巨响，水下的大家伙狠狠撞在了游艇的底部。
　　偌大的游艇，在全速前进的情况下，居然抵不住这一撞之力，如同玩具一般被轻松掀翻，然后底部朝上，倒扣在湖水里。
　　后方的螺旋桨兀自在空中极速转动，船身逐渐向水底下沉。
　　站在船头的卢海涛，随着船身的倾覆，早已经被高高抛起，落在湖水之中。
　　落水之后，卢海涛终于看见了那大家伙的全貌，差点吓尿了。
　　他想张口喊叫，奈何身处水底，嘴巴一打开，大量的湖水便涌了进来，呛得他一阵剧烈的咳嗽。
　　这……特么的什么怪物啊。
　　卢海涛惊恐地瞪大眼睛，一瞬不瞬地盯着那怪物。
　　那大家伙冷漠地瞥了他一眼，根本没打算和这个渺小的人类计较，继续向缥缈峰的方向快速游动。
　　见那大家伙没有继续攻击他，卢海涛惊魂稍定，急忙从湖面上冒头，大声地呼叫救援。
　　跟在‘武力裁判所’后面负责救援的警务船只，急忙驶了过来，将卢海涛拖了上去。
　　“看清楚撞你游艇的是什么东西了吗？”一名中年警察问道。
　　卢海涛喉咙里‘咯咯’作响，指着那道水线前行的方向，吃吃道：“你……你看……”
　　几名警察顺着卢海涛手指的方向看过去，只见那道水线来到湖面上人群聚集的地方，便停止不动了。
　　没办法，附近聚集的船只过多，挡住了它的去路。
　　然后，大家便眼睁睁地看着一颗硕大的头颅，从湖面上冒了出来。
　　众人看得清楚，此物头似牛，面似马，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，鳞似鱼，口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞，头上有博山。
　　顾盼之间，有种天然的威严。
　　“龙头，这是龙头啊！”喊出这话的人，是那位江南武道界的‘百事通’。
　　众人一片哗然。
　　“莫非……这个世界上真的有龙？”
　　“当然有！肯定是太湖龙王祂老人家人前显圣了！”
　　“天哪！今天是什么日子啊，居然能看到龙！”
　　华夏人被称为‘龙的传人’，所以，看到龙之后，不仅不害怕，反而感到几分亲切。
　　有人甚至驾驶游艇，向那个大家伙靠近。
　　龙头出现的时候，苏杭也立刻调转方向，一边观察，一边迅速地在画板上画下了龙头的线条。
　　此刻的她，已经进入了‘画中仙’术中所称的‘入灵’状态，物我两忘，眼中只有线条和物体。
　　今天的素材，真是够丰富的。
　　苏杭会画画，其他人就没有这个特长了。
　　但他们有手机啊。
　　“噼里啪啦”，大家本能地举起手机，对着龙头拍照。
　　然而，他们没想到，自己的行为让这个强大的生物觉得自己被冒犯了。
　　“呼噜噜”，龙头的喉咙里，发出了阵阵低吼，如同闷雷一般。
　　很明显，它生气了。
　　但是船上那些作死的吃瓜群众，丝毫没感觉到危险在靠近。
　　他们以为自己是‘龙的传人’，龙就真不会把他们怎么样了。
　　这真是一个不怎么美丽的误会。
　　“退后，全部退后！”叶修的神识敏锐，立刻就接收到了龙头发出的警告。
　　让他担忧的是，苏杭的船只就在龙头正对面，而这个傻妞进入了忘我的状态，画得如痴如醉，对于面前的危险恍若未觉。
　　旁边的张睿知，似乎沉浸在震惊之中，同样没有任何反应。
　　龙头的警告，对周边陷入疯狂的人们，并没有起到警示作用。
　　他们依然在靠近，依然在举起手机拍照。
　　龙头怒了！
　　“昂！”一声幽渺苍莽的吼叫，突然爆发开来。
　　震得人耳膜隐隐作痛。
　　一声怒吼过后，大家伙突然从水底窜了上来，向距离最近的船只猛扑而去！
　　就是苏杭和张睿知乘坐的那艘乌篷船！
　　它的整个身躯暴露在大家的视线之中，压根就不是人们印象中龙的模样。此物虽然长了一颗龙头，但躯干却类似于人的身体，四爪似鸟，臂生羽毛！
　　只是，这一切都是PLUS版的。
　　身高数丈，如移动的小山一般。
　　所有人目瞪口呆！
　　龙头人身……那是什么东西？
　　反正不是龙！
　　“计蒙！这是计蒙！”又是那名‘百事通’。
　　“几个意思？”绝大多数人没听明白。
　　“据《山海经·中次八经》所载：又东百三十里曰光山，其上多碧，其下多木，神计蒙处之，其状人身而龙首，恒游于漳渊，出入必有飘风暴雨。”百事通惊声道：“没想到，居然在这里见识到这种上古神兽！”
　　“听起来……像是神话传说中的雨神？”
　　“雨神不是萧敬腾吗？”
　　“滚蛋！说正事呢，扯什么犊子。”
　　“晴天大太阳的，雨神出来干啥？”
　　“不知道啊……”
　　“还有，山海经上说此物恒游于漳渊，它是怎么来到这里的？无论怎么看，太湖和漳渊也没什么关系吧……”
　　人群中像是飞进了无数只苍蝇，‘嗡嗡嗡’议论不停。
　　他们热衷于议论计蒙的来历和来意，却忽略了首当其冲的苏杭和张睿知。
　　在计蒙飞离水面，向乌篷船扑来的刹那，瞧见此物全貌的苏杭隐现激动之色，她持笔的手在画板上飞快地涂鸦，勾勒出了计蒙全身的线条！
　　像这样的素材，以后再也不会有了！
　　张睿知瞠目结舌，眼睁睁看着这散发着苍莽气息的神兽，在瞳孔中逐渐放大……
　　像这样的场景，即使是最离奇的梦境也绝不会碰到。

第274章 鸿蒙水世界
　　“轰”然一声巨响，计蒙的巨爪拍在了乌篷船上，木屑纷飞，小船顷刻间四分五裂！
　　巨大的力量将苏杭和张睿知掀飞到半空中，计蒙张开血盆大口，用力一吸，二女一前一后，被它吸入腹中！
　　一道身影从缥缈峰顶电射而至，在计蒙嘴巴合拢之前，主动钻了进去！
　　是叶修！
　　他无法眼睁睁看着东大的两位女神，葬身于上古神兽腹中。
　　她们身上，肩负着数万学子的青春啊。
　　当然，他并不鲁莽，纯粹送死的行径，是不会去做的。
　　既然进去了，当然是对自己有信心。
　　当叶修等三人被计蒙吞掉以后，四周的人们总算感受到了危机。
　　这不是萌宠兔，也不是食草生物，这特么可是实打实的上古凶兽啊！发起火来，会吃人的！
　　于是众人发一声喊，屁滚尿流地向其他地方逃离，这个时候，游艇就能发挥出速度优势了。不求能跑得过计蒙，只要能跑过同伴就好了。
　　两个身影从不同的地方掠起，一位是容九，一位是叶婧。
　　她们看见叶修被计蒙吞入腹中时，目呲欲裂。
　　哪怕要付出生命作为代价，也要将他救出来。
　　这是两个姑娘共同的心愿。
　　燕碧丝，燕飞宇，关瑾珊，自然也是同样的想法。但他们只是普通人，武力值可以忽略不计。在上古凶兽面前，毫无招架之力。所以他们只能将游艇驶离危险区域，在远处焦急地关注着。
　　在这种情况下，能做到不拖后腿，已经是最好的队友了。
　　“哈哈哈，叶修这厮装杯过量，居然被怪兽吃了！活该！”逃离危险区的纳兰拓，一边用望远镜观察，一边幸灾乐祸。
　　“他不是被怪兽吃了，而是主动钻进去的。这都看不明白？”纳兰明月怒道。
　　“结果还不是一样。”纳兰拓不屑地撇了撇嘴。
　　“不一样，”纳兰明月吸了吸鼻子，竟然有几分感动了，“他是为了救那两个姑娘，才主动钻进怪兽腹中的。我问你，如果姐姐被怪兽吞了，你会钻进去救我吗？”
　　“咳咳……”纳兰拓被噎住了，装作没听见这个问题。
　　很明显，他不会。
　　别说是姐姐，哪怕是父母被吞了，他都不会去救。
　　活着不香吗？何必去送死。
　　“你要是有他万分之一勇敢，纳兰家就不会后继无人。”纳兰明月讥笑道：“就你这样的，也配嘲笑叶修？”
　　“不管怎么说，叶修已经死了，你也收收心吧。”
　　“嘁，他如果这么容易就死了，那也就不是叶修了。”纳兰明月对此嗤之以鼻。
　　卢海涛包着毛毯，坐在船舱里，喜上眉梢。
　　叶修被怪物吞进去的那一幕，他也看到了。
　　太好了！
　　终于有东西能治得了这个装杯犯了。
　　感谢怪兽，帮老子出了这口恶气！
　　江南武道界那票人，包括曹化鹤在内，也都各怀鬼胎。
　　叶修死了？
　　对他们来说，这是好事啊。
　　叶修不死，整个江南武道界都会被他踩在脚下。
　　这小子缥缈峰顶一战封神，也奠定了江南武道界的新秩序。
　　那就是以他为尊。
　　他死了，一切又回到从前。大家舞照跳，妞照泡。
　　两相对比，他自然还是死了好。
　　尤其是曹化鹤，作为这一战轰出来的新帝，叶修如果陨落，那么他就是最大的受益人。
　　以后曹家基本就是江南武道界食物链最顶端的存在。
　　所以，叶修被计蒙生吞，他们不仅没有兔死狐悲的感觉，反而大大松了一口气。
　　“一帮老狐狸！”红缨将这一切尽收眼底，自然明白这群老银币是怎么想的。
　　“开船，靠近那只怪兽，不惜一切代价，营救叶修！”红缨红唇微张，发出命令。
　　“头儿……”身后的心腹欲言又止。
　　“这是命令，不接受反驳！有事，救人之后再说！”
　　“是！”裁判们纷纷躬身领命。
　　以他们的武力值，和计蒙开战，就如同蚂蚁搏大象。
　　救人，也要量力而行的。
　　但在‘武力裁判所’这个体系中，上级的命令必须无条件执行。即便明知道前面是万丈深渊，他们也得跳下去。
　　他们面对的，是这么危险又强大的存在。
　　如果连裁判们都畏缩不前，国家的安全谁来守护，民众的生命谁来救援？
　　警务游艇向计蒙飞驰而去，红缨站在船头，迎着湖风，衣袂翩然，神情坚毅！
　　怪兽必须死，叶修必须救！
　　叶婧手持‘割鹿刀’，人在半空中，潜运灵气，绯红色的刀芒暴涨数丈，此刻她已经是炼气巅峰的修为，距离筑基只有一步之遥。割鹿刀在她手中，威力远胜从前。
　　跃在空中之后，叶婧对准计蒙的脖子，一刀斩了下去。
　　刀芒如匹练般划过，计蒙臂上的羽毛轻轻扇了扇，身躯突然飞了起来，躲过了叶婧一击。然后如苍鹰扑兔般，俯冲而下！
　　叶婧只是炼气巅峰，靠的只是纵跃之力，并不能在空中飞翔。所以她无法用下一步的动作去躲避计蒙的猎杀。
　　眼看着叶婧就要被计蒙的巨爪抓到，说时迟，那时快，在一阵繁复古朴的吟唱中，一道剑光冲天而起，然后迎风暴涨，升到制高点时，已经长约十丈，宽如门板。
　　“给我，斩！”一声娇斥之后，法剑挟带着恐怖的杀意，兜头劈了下来！
　　是容九！在叶婧遭遇危险的瞬间，她祭出了‘千年桃木法剑’，念动剑诀，发动了电闪雷轰的一击！
　　计蒙好像对这把法剑颇有几分忌惮，只能放弃叶婧，扇动翅膀向旁边躲避。
　　容九一招建功，继续催动法剑，追击计蒙。
　　容九如今已经是筑基六层的修为，在她的操控下，这柄法剑矫若惊龙，在空中上下翻飞，一剑连着一剑，没有给计蒙留任何喘息之机。
　　但是，计蒙毕竟是上古神兽，这种级别的攻击，也对它形不成致命伤害。
　　只是出于对这柄‘桃木法剑’有几分本能的畏惧，才导致它暂时处于下风。
　　叶婧落在船上之后，再一次纵跃而起，猛挥割鹿刀，向计蒙身上狂砍。计蒙虽然身躯庞大，但有了臂上的羽翼，转折竟极为灵活，轻轻一个回旋，就躲过了叶婧的攻击。
　　此时，红缨的警务艇拍马赶到，她取出一支配枪，瞄准了计蒙，喝道：“开火！”
　　一帮裁判端着枪，向计蒙全力射击。
　　他们发射的子弹，是经过特殊加工的，能对妖邪一类的东西造成伤害。虽不致命，但也能伤一点血槽。
　　不过，这些子弹打在计蒙身上，好像没什么作用。
　　就好像针扎在鲸鱼身上，只能让它有些许不舒服，但伤害有限。
　　事实上，计蒙是神兽，并不是妖邪。所以这些针对妖邪的武器，在它面前，效果可以忽略不计。
　　不过，红缨等人形成的火力网，对它还是形成了一点点威慑。
　　容九主攻，叶婧和‘武力裁判所’从旁辅助，暂时将计蒙拖住了。
　　它也没有精力再去伤及无辜。
　　让跑得慢的船只，逐渐退到了安全的地方。
　　一帝七圣，和计蒙也有一战之力。但他们都伤在叶修手底，战力大损，无法加入战斗。
　　再说了，即便大家都是健康的，他们也不愿意参与。
　　具体原因，前面已经说了。
　　他们不关心别的，只关心叶修这厮到底有没有死。
　　叶修自然没这么容易死。
　　跟着张苏二女进入计蒙腹中后，便进入水的世界。
　　到处都是青淹淹的水，没有出口，没有尽头。
　　他潜运神识，很快便锁定了苏杭和张睿知的方位。
　　叶修如今已经是归元境的修为，体内自成宇宙，丹田内真元运转，便可生生不息，即便不呼吸，也不影响身体机能。
　　而且，他在水中和在陆地上一样，可以自由行动。
　　在气机的推动下，叶修整个人如同火箭一般在水中极速滑行，很快就来到了苏张二女落水的地点。
　　只见两个人正在水中不停地挣扎，口中已经开始往外吐泡泡了。
　　很明显，落水时间有点长，即将缺氧窒息了。
　　她们其实都会游泳，然而没有用。
　　因为计蒙腹中就是一个水的世界，根本没有空隙。除非能从它体内逃出去，否则游到哪里都是水，想探出头换口气都无处可换。
　　被吞入这里后，除了活生生窒息而死，绝对没有别的活路。
　　叶修急忙游过去，抱住了距离他比较近的苏杭，张口便往她樱唇上吻了过去。
　　苏杭被窒息的感觉折磨地快要疯掉，神智逐渐昏迷，冷不防一张火热的大嘴覆盖在自己的唇上，她倏然而惊，立时瞪圆了眼睛。
　　一张俊逸白皙的脸庞近在咫尺，是叶修。
　　苏杭内心一阵狂喜。
　　他来救我了，他没有放弃我！
　　于是她不再矜持，开放了自己的唇。
　　预料中的热吻并没有到来，叶修只是向她口腔里吹入了一股气息。
　　这股气息顺着气管进入肺部，窒息的感觉立马就消失了。她不需要呼吸，就能感觉到浑身每个细胞都恢复了活力。
　　叶修渡入的是‘真元’。这是比天地灵气更精纯更浩瀚的能量。
　　有了这口真元支撑，就能让苏杭在水里自如地生活，比鱼儿还要欢快。
　　苏杭立刻就意识到，叶修这是在用神奇的方式在救她。
　　帝境武者，果然威能无限。
　　然后，她果断放开了叶修，往张睿知的方向指了一指。
　　如果是死前的温存，那么苏杭愿意和叶修多缠绵一会儿。确定叶修这一口气就能救人，她就只能忍痛割爱了。
　　毕竟好闺蜜加好老师张睿知还在那挣扎呢。
　　叶修点了点头，一个箭步窜到了张睿知面前，如法炮制，往她口中渡入一口‘真元’。
　　张睿知的反应和苏杭差不多，哪怕马上就要窒息昏迷了，察觉有人侵犯自己，立刻就圆睁双目，下意识地挣扎。
　　看清楚抱着自己的人是叶修之后，瞬间安静下来。
　　我可是他的老师，这样合适吗？
　　如果他有下一步的动作，我要不要阻止他？
　　哎呀，都快死了，还管这么多做什么。
　　听说有人在水里那什么……可是那真的可以吗？
　　这臭小子……就知道他馋我身子，偶尔看我的眼神，像是要吃人！
　　算了算了，反正大家都要死了，我又何必矫情。就满足他一下下……欸，我怎么还不死？
　　想象中那些乱七八糟的画面并没有发生，叶修只是轻轻往她口中渡了一口气。这口气，无比清凉，进入肺部之后，窒息的感觉瞬间消失，不仅如此，她还感觉到浑身上下充满了活力。
　　张睿知睁开眼，发现叶修拉着苏杭的手，正站在面前。似笑非笑地望着他。
　　“你可以说话。”叶修微笑道。
　　在水里可以说话？
　　张睿知将信将疑地张嘴，发现水真的没有再灌进来。
　　“好神奇！”张睿知喜上眉梢。
　　那口真元，撑起了她体内的宇宙，生生不息，并且将水挡在了外面。
　　“他可是个武帝呢。”苏杭瞟了叶修一眼，眉梢眼角的喜意遮都遮不住。
　　张睿知也想起了刚才那个缠绵的亲吻，虽然对于叶修来说，那也许只是‘人工呼吸’，但对于她这种母胎单身来说，已经足够动人。
　　最关键的是，明知道进入计蒙腹中很危险，但叶修为了救她们俩，还是义无反顾地进来了。
　　她们看重的是这个。
　　这世上，也许没有另外一个人，可以舍生忘死地进来相救了。
　　“我们找找，看有没有出口。”叶修领着两女，在这个水世界中快速遨游。
　　只是，让三人比较失望的是，他们往四面八方探测了很远很远的距离，依然看不到尽头。
　　计蒙腹中这个水世界，远比想象中的宏大。
　　于是叶修调整了思路，往上下的方向去寻找。
　　上面依然没有出路。
　　但是潜到下面之后，他们发现了一座漂浮在水中的宫殿。
　　琼楼玉宇，气势非凡。
　　三个人进入到宫殿之中，察觉水都被挡在外面了。
　　叶修知道，这宫殿周围肯定设了结界，只挡水，不挡人。
　　这座宫殿的富丽堂皇之处，就连看惯人间繁华的苏杭都为之赞叹。
　　到处都是亮灿灿的珍珠，单是照明用的夜明珠，就有数百颗。映照得宫殿如同白昼一般。
　　除了珍珠，还有各种金银财宝，字画古玩。用富可敌国来形容，都是对这座宫殿的侮辱。

第275章 脱困
　　“这不会是传说中的龙宫吧？”
　　张睿知拿起一支美丽绝伦的珊瑚，惊叹道。
　　“可惜……船只被毁的时候，我的画笔和画板都掉落到水里了，否则，我可以把这些都画下来……”苏杭略微有些遗憾。
　　“你说的……是这个吗？”
　　叶修手腕一翻，从须弥戒中取出苏杭掉落的那些物件儿，画笔，画板，以及那一幅一幅作品，全都在。
　　乌篷船被拍碎的刹那，叶修刚好拍马赶到，顺手将这些掉落的物件儿全部收了起来。
　　“哇！学长，你也太给力了吧！”素来比较淡定的苏大校花，见这些宝贝失而复得，激动得不得了。
　　“吧唧”，在叶修脸颊上香了一口。
　　“举手之劳而已。”叶修云淡风轻地一笑。
　　大意了，没有躲闪。
　　苏杭坐在一旁，支起画架，开始画这座宫殿里的景象。
　　叶修牵着张睿知的小手，四处探索了一番。
　　四面八方，上下左右，360度无敌水景房，而且坐拥无数金银财宝。
　　美轮美奂，进来就不想走。
　　反正有了真元支撑，很长一段时间内，他们都不需要进食，既然找不到出去的路，干脆在宫殿内住下来，也是个不错的选择。
　　“既来之则安之，要不，我们仨就在这里生活？”张睿知怯生生地望着叶修。
　　她的内心隐隐有一种希望，在这里，不需要顾忌世俗的看法。叶修不是学生，她也不是老师，就是一个男人，一个女人。
　　不也是美事一桩吗？
　　“我也同意。”苏杭停下了手中的画笔，回眸望着叶修，眼神中情意绵绵。
　　她和张老师不一样，并没有身份上的禁忌，但是，叶修学长女人缘太好，竞争对手一个比一个强。去到现实世界，她并没有把握能占据叶修的整个身心。
　　在这里，只有她和张老师两个人。
　　哪怕要和张老师共享，总比到外面去要和好多人共享强得多。
　　当然，前提是他们确实找不到出路。
　　“好，既来之则安之，就先住下再说。”叶修微微颔首。
　　望着东吴大学两尊女神，一个知性优雅，一个如水墨画卷，他感觉自己的青春回来了。
　　于是，他们就在宫殿里住了下来。
　　叶修住在主殿，而苏杭和张睿知一左一右，住在了紧挨着的偏殿。
　　水世界中一片混沌，没有白天黑夜，他们累了就休息，醒了就四处寻找出路。
　　但是，这个水世界似乎和宇宙一样无边无沿，以叶修的实力，在水中遨游了数个昼夜，四面八方都找了，愣是没找到出口。
　　这里只有水，没有其他任何元素。
　　连叶修都有些绝望了。
　　自从踏上修仙之路以来，从来没遇到过这么棘手的局面。
　　上古神兽，果然非同凡响。腹中居然自成宇宙，连他这个人仙都探不到边。
　　既然暂时想不到办法，那就干脆不去想。
　　有大学时代的两大女神陪伴，叶修倒也不寂寞。
　　苏杭和张睿知睡眠的时间，叶修就用来打坐修炼。
　　这里虽然没有天地灵气，但水元素极其充沛，而且中间蕴含着澎湃浩瀚的灵力，完全可以吸收转化，其效果，不亚于天地灵气。
　　很明显，计蒙腹中的水元素，和外界的水元素有本质的区别。
　　不愧是上古神兽啊。
　　因为这里的水元素灵力丰沛，再加上没有外界俗事的纷扰，修炼起来事半功倍，进境一日千里。叶修居然在一月之内，就突破了归元二层，升到归元三层！
　　这可真是个大号的惊喜！
　　叶修利用二女睡眠的时间修仙，待她们醒来，就陪着她们四处游逛。
　　宫殿探索完了，就探索水世界。
　　尽管这么大的水域，没有任何其他生物存在，略显单调。但水质却纯净无比，美丽地让人想骂脏话。
　　叶修带着二女，畅游水底，虽然没有外面的世界精彩。但却另有一番浪漫滋味。
　　好在他的须弥戒之中，藏了很多书，除了爷爷留下的修炼类书籍，他还装进去海量的闲书，天文地理，经史子集，甚至小说札记，散文诗篇，应有尽有。
　　这就足够让三人精神生活不滑坡了。
　　他们也利用这难得的闲暇时间，阅读了大量的书籍，等于为自己充电了。如果是在外界，是万万静不下心来读这么多本书的。
　　叶修也是一样。
　　他趁此机会，将爷爷留下来的那些典籍，全部温习了一遍。无论是对于‘道’的理解，医术，仙术，还是驱魔捉妖之术，都比此前更上一层楼。
　　此外，就是和二女私下相处的时间了。
　　叶修读大学的时候，还是个农村出来的穷杯。和其他底层草根一样，只能仰视这两尊高高在上的女神。若说没有想法，那肯定是骗鬼。好色而慕少艾，是人之本性，不管你是富杯还是穷杯。
　　但也仅仅只停留在YY的层面而已。
　　没想到，毕业三年以后，居然有了这番神奇的际遇，和曾经食物链顶端的女神，在一起生活。
　　当然，此刻的叶修，和大学时期有天壤之别，想法完全不一样了。
　　穷人眼里的女神，强者眼里的女人。
　　仅此而已。
　　他经常陪苏杭画画，和他讨论‘画中仙’的奥义。经他指点之后，苏杭的画术也有了质的提升。从第二层‘画意’境顺利踏入第三层‘画灵’境。
　　可以说，‘画灵’境和‘画意’境，就是‘仙画’和‘人画’的分水岭。苏杭突破至‘画灵’境，从此凌驾于俗世的画家之上，成为‘画中仙’。
　　这对苏杭来说，意义非凡。
　　陪苏杭绘画之余，他也没有忽略了张睿知。
　　没事就和张老师一起谈经论道，讨论宇宙苍生，哲学神学。从上古神话扯到末世生存，从浩瀚星河扯到量子纠缠，他是归元境的人仙，对于天地奥义的理解远超凡人，所以时常抛出一个观点就能振聋发聩，让张睿知惊为天人。
　　她觉得自己的知识就够渊博了，没想到叶修更厉害。
　　三个年龄相仿的年轻人，本就互有好感，在这种环境中朝夕相处，情感升温很快的。
　　几个月的时间，三个人就恨不得成连体婴儿，一分一秒也不想分开了。
　　男女之间，说白了也就那么点事儿。
　　感情达到一定程度之后，有些事情就水到渠成了。
　　在一个很平常的日子，叶修和苏杭干柴烈火，熊熊燃烧。
　　苏杭和张睿知都是人间绝色，祸水级的女神，如果不是到了这种环境，想同时拥有是非常困难的。哪怕她们心里爱极了叶修，但身为女神的那一份尊严，以及世俗的眼光，家人的阻拦，都会成为障碍。
　　然而，生活在这无边无沿的水世界中，万籁俱寂，没有未来，所有这一切的障碍，都没有任何意义了。
　　随心所欲，活在当下，是最好的选择。
　　当某些事情发生后，所谓女神，也和普通女人没什么区别。
　　有时候他想，如果这辈子被困在这里出不去，但能在这温柔乡中沉醉余生，好像也不亏。
　　叶修左拥右抱，尽享齐人之福，度过了一段快活的日子。
　　这一天，叶修突然闪念，想把藏宝库中的那些夜明珠，装一些在须弥戒中，想着以后万一出去了，妙用无穷啊。
　　然而，他愕然发现，这些夜明珠，是无法装进须弥戒的。
　　几个意思？
　　于是他又试验了一下其他宝贝，结果都是一样，这些宝贝，只能存在于这个空间，无法装进须弥戒。
　　叶修感觉自己脑海中突然劈进来一阵亮光。
　　“这些宝物，包括这座宫殿，都是虚幻的。”
　　如果是实物，绝对没有装不进须弥戒的道理。
　　除了有生命的物体，须弥戒能盛放万物。
　　叶修微一凝神，瞳仁化成琉璃之色，祭出‘金光琉璃瞳’之后，果然，眼前的宫殿顿时消失不见，而他们身处的地方，是一处神奇的‘水中空间’。
　　周围都是水，却在中间形成了一个无水的区域，这个区域的形状，和那座宫殿相同。
　　他们就在这个神奇的‘水中空间’中，生活了半年之久。
　　“畜牲！在本人仙面前，居然敢玩‘海市蜃楼’！”叶修仰首怒喝，眼中金光更盛，向上直射数百丈！
　　忽然，一道亮光从上面直射下来，随即叶修就感觉到身躯随着水流，以极快地速度喷了出去！
　　一道水柱冲天而起，从计蒙的腹部喷了出来，高达数十米！
　　“啊……啊……啊……”
　　叶修等三人随着水柱，冲出计蒙的身体，然后冲上了高空。
　　此时，容九，叶婧，红缨和她的裁判们，正在和计蒙恶战！
　　叶修等人在计蒙腹中度过半年的时间，然而在外界，也只过去短短几分钟而已。
　　两个空间，时间流逝的速度并不一样。
　　叶修在高空中顺势停留，将苏杭和张睿知捞在臂弯中。
　　二女惊魂稍定，看清了此刻的情况。
　　“我们……出来了？”苏杭惊喜地说道。
　　“是的。”叶修微微颔首。
　　没想到天赋神通‘金光琉璃瞳’，居然帮助他钻破计蒙的身躯，让三人从容脱困。
　　而外界的时间和计蒙腹中的时间，流逝速度相差甚远。
　　他们感觉在水世界中度过半年之久，外面也就顷刻之间。
　　苏杭和张睿知也意识到这个问题了。
　　他们在里面待了那么久，没想到外面的时间没怎么变。
　　不过，今天发生的事情，桩桩件件，都在冲击着她们的唯物世界观，不唯独这一件了。
　　所以她们也没有多问。
　　叶修将二女安全送到关瑾珊所在的那艘游艇上，来不及多说什么，就飞上了半空，来到计蒙面前。
　　“老师！”容九见恩师脱困，眼圈儿都红了。
　　“哥！”叶婧大大松了一口气。
　　“叶先生。”红缨微微颔首，也是一脸激动。
　　“我没事，”叶修微微一笑，“你们下去等着，我来收拾它。”
　　容九和叶婧舍命救他，这个在意料之中。红缨和她的裁判们，倒是有些出乎意料。
　　就冲今天这份情谊，叶修决定以后多照拂照拂红缨。让她在江南任职期间，尽量少些波折。
　　三女领命，相继回到自己船上。
　　叶修站在半空之中，猎猎湖风，吹得他衣袂飘飘，长发飞扬，如下凡的天神一般。
　　远处的曹化鹤等武道界高手，见叶修脱困而出，无不感到失望。
　　他们的如意算盘，落空了。
　　卢海涛恨恨地一拍船舷，低声咒骂几句。
　　这个扑该，真特么命大。
　　纳兰明月晃着手中的红酒杯，望着弟弟，揶揄道：“我说了叶修未必会死，这下你信了吧？”
　　“幸运而已。”
　　“不是幸运，是实力。”
　　纳兰拓不想再和姐姐说话，举起望远镜继续观察。
　　计蒙站在水面上，歪着脑袋望着叶修。
　　此时这家伙的腹部已经不再往外冒水了，虽然被叶修的‘金光琉璃瞳’射出了一个洞，但顷刻间就恢复了。
　　“畜牲！你不在漳渊里待着，竟然跑来人类世界作乱，活得不耐烦了吗？”叶修冷冷道。
　　计蒙忽然向叶修伸出了它的鸟爪，像是要讨什么东西。
　　“几个意思？”叶修微愕。
　　“木之灵傀，把木之灵傀给我。”
　　计蒙不会讲人类的语言，但它可以用灵识和叶修沟通。
　　叶修明白了。
　　他在缥缈峰顶，使用木之灵傀催生树木，利用生命之力破山脉之力时，计蒙估计感受到了‘木之灵傀’的灵力波动。
　　这才从漳渊中出来。
　　“你要木之灵傀做什么？”叶修有点好奇。
　　一个水系神兽，要‘木之灵傀’有何用？
　　“给我，否则，吃了你。”计蒙的威胁，简单粗暴。
　　“混账东西！是不是还想尝尝我的‘金光琉璃瞳’？”
　　叶上仙压根就不是怕威胁的人。
　　“昂”，计蒙仰天怒吼，一挥臂，太湖水立刻形成滔天巨浪，向叶修狠狠砸了过来！
　　这巨浪，高约数十米，比飓风中的海浪还要恐怖！

第276章 浩然正气，涤荡凶邪
　　“给我，挡！”
　　叶修默念土系法咒，面前立刻出现一堵比巨浪还要高的土墙，厚达十余丈！
　　兵来将挡，水来土掩！
　　轰然一声巨响，巨浪和土墙狠狠撞在了一起，仿佛共工撞上了不周山，天地好像都为之颤抖了一下。
　　惊涛拍岸，浪花溅起数十米高！
　　哪怕是停在远处的船只，也在这惊天动地的震颤中，飘摇不定！
　　见叶修居然能召唤出‘土墙’，抵挡住了滔天巨浪，包括曹化鹤在内的小伙伴们都惊呆了。
　　帝境威能，居然恐怖如斯？
　　曹化鹤就搞不明白了，大家同为帝境，为毛他没这个本事啊？
　　“昂……”计蒙再度仰天怒吼，前爪在湖面上一划，立即就在水面上划出一道沟壑，深不见底！
　　太湖水自动从中分开，两边形成了瀑布激流，向沟壑底部喷涌而下，瀑布下面，就是万丈深渊！
　　水面就是在叶修脚底下突然分开的，他猝不及防，猛然掉落下去。
　　叶修知道计蒙有营造空间的能力，它腹内那个时间流逝和外界截然不同的水世界就是明证。如果落到这个沟壑底部，很可能又是另一个空间。
　　归元三层的修为，还不具备‘破壁’的能力。若非有天赋神通‘金光琉璃瞳’，也许他和苏杭张睿知三人就要被永远困在水世界中了。
　　无论如何不能落到深渊下面去，如果被困在另一个空间，再想回来可就难了。
　　电光石火之间，叶修从须弥戒中调出‘飞碟’，一脚踏在其上，然后默念‘飞行密咒’，闪电般向上飞升！
　　归元境人仙自然可以御风飞翔，但是从速度上来说，还是比不上专业的‘飞行法器’！
　　为了抵御从深渊底部传来的强大吸力，叶修将‘飞碟’的速度催生到极致，如电闪雷轰，瞬间破空飞升！
　　然而，计蒙也不是吃素的，见叶修想要脱困，大嘴一张，腹中水流喷涌而出！
　　计蒙腹中的水世界浩瀚无边，这一口水吐出来，如飞流直下三千尺的九天瀑布，向叶修当头砸了下来！
　　“噗”，明明已经飞到水平面以上的叶修又被万吨水流硬生生砸了下去！
　　“昂……”计蒙仰天怒吼，两只鸟爪在胸前捶打不停！
　　“你以为自己是‘金刚’啊，傻杯！”半空中，一个人站在‘飞碟’上，冷冷地注视着它。
　　正是叶修！
　　计蒙愕然地望着他，又往深渊看了看，刚刚明明已经被水流喷了下去，这个人类什么时候跑到天上去了？
　　叶修已经成功脱离深渊的吸引，那道沟壑也没什么作用了，计蒙鸟爪一合，分成两边的水流瞬间合在一处，水面平静无痕，仿佛一切都不曾发生过。
　　“你以为只有你会玩‘幻象’啊？”叶修讥笑两声，“被你用水流砸下去的，只是我的分身幻象而已。”
　　计蒙无语。
　　利用分身幻象欺骗它的视觉，本尊则使用隐身术悄悄溜了。人类，真是狡猾狡猾滴。
　　吃瓜群众见叶修站在一个硕大无比的盘子上，在空中来去如电，顿时瞠目结舌。
　　传说中的“UFO”？
　　这家伙不会是外星人吧？
　　叶修乘坐的飞碟，和科幻电影中的‘飞碟’，并不完全相同，电影中的‘飞碟’是封闭的，但叶修的‘飞碟’却是‘敞篷’的。
　　上面虽然也有‘舱房’，但还是有少片露天区域，供人活动。如船艇的甲板一般。
　　叶修就站在这露天的区域，俯视下方，在卢海涛等人眼里，相当装杯Lity！
　　曹化鹤愈发郁闷：同为帝境，为毛人家叶修这么富裕，而他则像个一无所有的穷杯呢？
　　叶修能召唤出土墙抵御滔天巨浪，还有‘飞碟’这种逆天的飞行器，能从上古神兽的口中逃出来。
　　曹化鹤假设了一下，如果面对计蒙的是他，只怕此刻已经葬身水底了。
　　人比人得死，货比货得扔。
　　卢海涛目光闪烁，一瞬不瞬地盯着悬浮在半空中的‘飞碟”。
　　他举起手机，悄悄将这一幕拍了下来。
　　脑子里已经想出了如何对付叶修的计谋。
　　这一次，务必将这个扑该置于死地。
　　否则他终其一生都将如鲠在喉，寝食难安。
　　用一句比较流行的话说，念头不通达。
　　叶修才不管这种恶心的臭虫如何想，他此刻已经动了真火。
　　管你是上古神兽还是什么，居然Cue到我头上来，不给你点Color瞧瞧，你还真以为我是善男信女！
　　“天地有正气，浩然养吾意……”清越的吟唱过后，一道光华在空中电射而起，比当空的骄阳还要耀眼。
　　众人凝神望去，只见一柄青幽幽长剑飞升至半空之中，以肉眼可见的速度迎风暴涨！
　　“老婆，和牛魔王一起出来看上帝！”吃瓜群众脑海中冒出了‘大话西游’中达叔那句经典的台词，以及他生无可恋的表情。
　　叶修这层出不穷的骚操作，确实把一帮武道界人士震撼地不要不要的。
　　会召唤，有飞碟，还能操控飞剑，您这不是武帝啊，您是神仙好吗？
　　“浩然剑，给我……斩！”
　　叶修一声断喝。
　　庞大的剑身挟带着天地浩然之气，对着计蒙当头斩了下来！
　　浩然之气，乃天地间一切妖邪之物的克星。哪怕是上古神兽也不例外。
　　上古神兽，说白了就是上古神话传说中的‘凶兽’，当时的人族，也是将其视为‘妖邪’的。
　　计蒙这种生物，无所谓善恶，从人族的视角来看，造福人间则为善，为祸人间则为恶。
　　但站在神兽的视角来看，人族只是‘异类’，它的所作所为，绝不会完全符合人族的善恶观。
　　浩然正气，可涤荡世间一切凶邪。
　　浩然剑经过这么长时间的滋养，已经蜕变为‘绝品法宝’，威力更胜从前。而叶修也进阶为归元三层，此刻他祭出‘浩然剑’，可比当初在岐山百花谷中斩伤妖族领主夜庭风的时候厉害多了。
　　计蒙感受到了泼天的压力，这是它踏足人类领地以来，第一次从灵识深处产生惧意。
　　它本能地想逃逸，但上古神兽的尊严，又让它无法去做这等屈辱之事。
　　“昂……”仰天怒吼一声，计蒙口中的水流喷涌而出，在头顶形成一层厚厚的防护波。
　　这些水，并不是普通的太湖之水，而是它体内的‘鸿蒙之水’，内部蕴含恐怖的灵力，形成结界，防御能力强得吓人。
　　所谓抽刀断水水更流，水的力量，其实是很强的。
　　‘浩然剑’当头斩下，如电闪雷轰，根本不理会计蒙的水系防御层。
　　浩然正气，无坚不摧，无物不破！
　　犹如一道闪电刺破黑暗，浩然剑一剑斩破了‘鸿蒙之水’的防御层，计蒙猝不及防，本能地用右臂挡了一下。
　　“噗嗤”，浩然剑如快刀切牛油般，斩掉了计蒙一条臂膀。
　　然而，没有预料中的鲜血迸现，计蒙的右臂落到半空中便消失不见，而新的胳膊，瞬间便长了出来。
　　叶修眼睛一眯。
　　上古神兽的再生能力，也不至于如此变态吧？
　　还有，那条斩落的臂膀呢？消失地有些莫名其妙。
　　“分剑式，天女散花，万剑穿心！”
　　叶修要放大招了。
　　默念剑诀过后，浩然剑立刻化身为成千上万柄小剑，在叶修的指挥下，挟带着超音速飞机摩擦空气的声音，‘咻咻咻’，向计蒙呼啸而去！
　　电光石火，惊心动魄！
　　飞剑的速度太快，计蒙刚生出逃跑的念头，千万把剑已经穿过了它庞大的身躯。
　　标准地万剑穿心！
　　“噗噗噗噗……”计蒙犹如漏气的娃娃，浑身上下每个剑孔都在往外喷水！
　　关键是，那群飞剑穿过他的身体以后，在半空中调转方向，重新瞄准了它！
　　面对着黑压压的，闪烁着寒光的剑群，上古神兽也感到胆寒！
　　穿一次我都漏气了，来回玩个十来次，还能不能拼成块都不知道。
　　“嗷……”计蒙哀嚎一声，纵身跃起，一个漂亮的鱼跃，扎入了太湖之中。
　　水面上泛起一个巨大的水花之后，便归于平静。
　　看来这大家伙是逃进水底去了。
　　“想跑？哪有那么容易。”叶修收了法剑，跟着一个猛子扎入水中。
　　所有人的目光，死死的盯着叶修入水的地方。
　　尤其是曹化鹤等武道高手，此时已震惊到失语。
　　连上古神兽都不是他的对手，这家伙……不会真的是外星人吧？
　　他们焦急地等待着，等待着最后的结局。
　　今天这一波一波的大戏，真的是高潮迭起，实在太精彩了。
　　连曹乘风本人都没想到，一次约战，居然引发了这么多撼人心魄的场面。
　　有人也忍不住担心，计蒙是水系神兽，他逃到了水底，相当于主场作战，叶修会不会有危险？
　　“我觉得计蒙是诱敌深入，叶修这次死定了。”纳兰拓又开始大放厥词了。
　　“你的感觉，哪一次是对的？”纳兰明月斜睨了他一眼，讥笑道。
　　“哪怕前面错一百次，只要对一次，叶修就死了。”
　　纳兰明月不语。
　　她竟然也有些担心了。
　　因为她并不了解计蒙这种上古神兽，对于不了解的事物，她轻易不会下判断。
　　爱叶修的人，自然希望他能平安归来，仇恨叶修的人，自然希望他死在水底，从此天下太平。

第277章 水之灵璧
　　叶修可管不了这么多。
　　他一路追着计蒙，一直深入到湖底深处。
　　穿过一段长长的水下隧道，浮出水面之后，居然来到了一处神仙所在。
　　这是一座宽阔的山洞，虽然地处湖底深处，居然没有水流进入。
　　当叶修走进山洞的时候，发现计蒙正站在里面，一动不动地望着他，目光中，尽是讨饶之意。
　　“孽畜！服了吗？”叶修朗声喝道。
　　计蒙点了点头。
　　咦……这上古神兽，未免弱鸡了些。
　　“你不是应该生活在漳渊之中吗，为什么来会来太湖？”这是盘旋在叶修心中的疑问。
　　“哪里有水，我就生活在哪里，”计蒙用灵识和叶修交流，“我不是计蒙，我是‘水之灵璧’！”
　　水之灵璧？
　　这可真是个意外的大惊喜！
　　我说嘛，如果真是上古神兽，也不至于这么不经打，连个归元境的人仙也淦不过！
　　叶修此前已经在怀疑‘计蒙’的身份了，没想到真相大大出乎他的意料！
　　当初老家那位千年老树精，为了报答他的救命之恩，把自身体内孕育的‘木之灵傀’赠予给他，并且告知，木之灵傀，火之灵种，金之灵泪，土之灵果，水之灵璧，乃天地之间五行元素的精髓，并称为‘五行灵宝’，齐集五行灵宝，打造五行神兵，能够斩妖除魔，成为天地至尊！
　　只是这五行灵宝要到哪里去找，老树精没说。
　　本来觉得，能拥有一件‘木之灵傀’，已经是上天的恩赐了，叶修也没打算再去寻找其他四宝。一点头绪也没有，去哪里找啊？
　　再加上他生性洒脱，就想着做天地之间逍遥一散仙，随心所欲，诗酒田园就好了，对于成为天地至尊这种事，也不太怎么热心。
　　没想到，气运来的时候，你赶都赶不走啊。
　　和曹家的一场约战，居然还能打出五行灵宝之一——水之灵璧！
　　这特么到哪说理去？
　　他也明白了，为什么自己使用‘木之灵傀’，居然惊动了在太湖底部生活的‘水之灵璧’，肯定是因为彼此身上那点相同的‘五行元素’吧，就像血脉之力一样，老远就能闻出熟悉的味道。
　　“你的意思是说，太湖只是你栖息的其中一个据点而已，此前还生活过很多地方，是吗？”
　　“是。来太湖之前，我在海底生活。”
　　“你腹中的那座宫殿，不会就在你生活过的海底吧？”
　　叶修心中一动。
　　“是的。”计蒙微微颔首。
　　猜对了！
　　计蒙不是人类，没那么丰富的想象力。既然在腹中制造了‘海市蜃楼’，那必定是它此前见过的实物。
　　“哪片海？”叶修问道。
　　“太平洋。”
　　好吧，这范围够大的。
　　“如果下次再回去，你还能找到那个地方吗？”
　　“应该可以。”计蒙答道。
　　叶修点了点头，等有机会去太平洋下面逛逛去，找一找计蒙见过的宫殿，看看里面隐藏着什么秘密。至于其中的珍宝嘛，那就顺手收了，反正留在海底也是浪费。
　　“从此臣服于我，你可愿意？”叶修凝视着计蒙的眼睛。
　　稍有异动，再来一顿万剑穿心。
　　“我愿意。”计蒙的眼神很恭敬。
　　它并不是真的上古神兽，只是天地之间自生的灵物，灵识相当于未成年的顽童，被强大的对手一顿痛扁后，自然也就乖顺了。
　　“恢复你本来的样子吧。”叶修微笑道。
　　计蒙点了点头，庞大的身躯瞬间缩小，最后化成了一块透明的玉璧，色泽温润，仿佛随时都会滴出水来。
　　玉璧的正面，居然镌刻有计蒙的画像，须发苍然，栩栩如生。
　　本就是天地滋生的灵物，绝不会是人为雕刻上去的，大概因为计蒙是上古水神吧，所以水之灵璧的‘璧灵’，便是计蒙的模样。
　　就像‘木之灵傀’的形象是一棵银杏树一样，因为它是在千年银杏树之中诞生的，所以自身也成了那个样子。
　　叶修将‘水之灵璧’纳入须弥戒内，心中无限欢喜。
　　没想到，抱着游戏的心态参与一场约战，居然意外收了五行灵宝之一的水之灵璧！
　　这大宝贝，和木之灵傀一样，在生活中可是妙用无穷啊。
　　有了它，哪怕到撒哈拉大沙漠，也能立刻给你下一场暴雨。再辅以木之灵傀相助，分分钟给你整出一个绿洲。
　　有个吊诡的地方，明明地球上三分之二的面积都是海水，但绝大多数地方，偏偏都干旱缺水。
　　有了水之灵璧，他到地球任何地方，都能成为拯救苍生的‘真神’。
　　当然，这仅仅只是生活上的妙用，至于其他功能，还待他慢慢开发。
　　更喜悦的是，在水之灵璧无意的帮助下，他居然能同时和苏杭张睿知两位东大女神，成就‘一炮双响’的美事，在鸿蒙水世界中享了半年的齐人之福。
　　如果在现实世界，这绝对是不可能的。
　　哪怕他再优秀，人家都未必愿意。
　　可是，如今木已成舟，她们估计也没什么心理障碍了。
　　叶修在水底半天不上来，吃瓜群众已经有些不耐烦了。
　　“散了吧，没戏唱了，肯定被水怪吃了。”持这种悲观论调的人，占绝大多数。
　　“那也得等水警打捞之后再说啊，活要见人，死要见尸。”
　　瓜既然吃到这个份上，不见到结果，有些人肯定是不会走的。
　　曹化鹤等人本来灰暗的心，再度活跃起来。
　　不会吧？叶修那厮不会真的被水怪吃了吧？
　　不能够！水怪已经吃过他一次了，但他还是能逃出来。
　　这就很离谱！
　　不过，到了水里面，水怪应该会占尽优势吧？
　　那么，叶修也有可能真的丧生在水底。
　　即便是武帝，但他毕竟还是个人，不是神仙。
　　曹化鹤等武道高手们，盯着水面，内心一阵患得患失。
　　卢海涛已经走了，他想好了如何对付叶修，便不再关心结局。
　　“姐，咱们走吧，叶修已经死了。”纳兰拓得意地翘了翘嘴角。
　　“他死了，你高兴个什么劲儿？”纳兰明月斜睨了他一眼，满脸不悦。
　　“不知道，看见这家伙，便是一阵没来由地讨厌。”
　　“是因为他干了你想干又干不了的事情吧？”纳兰明月淡淡一笑，“所以你，无能狂怒。”
　　纳兰拓沉默了。
　　真的是这样吗？是因为叶修装了他自己做梦都想却又装不了的杯，所以自己才讨厌他？
　　也许吧。
　　哪个男人不想像叶修一样装杯呢。
　　只可惜不是每个人都有他那样的本事，所以，嫉妒就在所难免。
　　纳兰明月眼神迷离，望着水面发怔。
　　他真的死在水怪手里了？
　　不，不会的。
　　虽然曾经是敌对的立场，但自从在他办公室里结成管鲍之交后，纳兰明月对他的情感是奇特的。
　　有点恨，有点羞耻，有点喜欢，又有点被征服后的崇拜。
　　不管怎么说，她不希望他死。
　　上次的交锋，她输了个彻底，连带自己也输了出去。
　　即便想打回来，也得叶修活着不是？
　　“怎么办啊珊珊姐，修哥哥这么长时间还没上来，会不会出什么事情啊？”燕碧丝和小豆花担心地不得了。
　　她们俩并不知道亲爱的叶修哥哥是神仙。
　　关瑾珊其实也不确定了。
　　对付凡人，叶修自然立于不败之地。
　　可是……如果对手是上古神兽呢？
　　那就不好讲了啊。
　　苏杭和张睿知手握着手，紧张地望着水面。
　　彼此都能察觉到对方手心的汗。
　　和叶修在鸿蒙水世界中生活了半年，生死相依，她们的心境已经变了。
　　很难想象，如果没有叶修，余生该怎么度过。
　　容九和叶婧站在船头，眺望水面，也都没有此前淡定了。
　　理由和关瑾珊一样，上古神兽，实力远非凡人可比。
　　“兄弟们，跟我一起下水吧。”红缨和一帮裁判，已经穿好了潜水衣，准备下水打捞了。
　　这是他们的职责所在。
　　“我们也下去！”容九和叶婧相视一眼，坚定地点了点头。
　　她们一定要下去看看才放心。
　　哪怕会遭遇计蒙，甚至送掉性命，也在所不惜。
　　在她俩心里，叶修就是她们的命。
　　如果他真的死在计蒙手里，那么她们必定会为他复仇，不计代价。
　　即便同样死在计蒙手底，也值了。
　　就在这个时候，本来平静的水面，‘哗啦’一声，窜出了一个颀长的人影。
　　他站在水面上，负手而立，嘴角挂着温暖的笑意。
　　一阵湖风吹来，飘逸的长发飞扬，衣袂翩然，宛如谪仙临湖，仿佛随时都要乘风飞去！
　　他脚踏湖水，如履平地，缓缓向容九等人走去。
　　“计蒙呢？”红缨笑意盈盈地问道。
　　“灭了，大家不必担心，从此太湖再无水怪！”叶修朗声道。
　　“嗷！叶修万岁！”吃瓜群众中爆发出一阵剧烈地欢呼声。
　　叶修这是干了一件天大的好事，有功于苍生社稷啊。
　　否则，有计蒙这么强大的水怪盘踞在太湖，会对江南亿万百姓造成巨大的威胁。
　　哪怕它常年潜伏在水底不出来，民众恐慌的情绪就无法解决。
　　强如国家机器，想要抓住这么强大的上古神兽，也不是那么容易的。
　　得浪费多少人力物力，死多少人才能如愿？
　　可是，叶修一个人就把这天大的麻烦解决了。这可是泼天的功劳。
　　叶修上了船之后，红缨凑过来，低声道：“你是武帝，能不能想办法让这些人忘掉关于计蒙的记忆？毕竟，让普通人知道太多，传播开去，不利于社会稳定。”
　　“可以。”叶修微微颔首。
　　他现在的神识已经相当强大了，入侵并操控普通人的意识，并不困难。而且还能做到“群发”。
　　叶修微微凝神，精神力如天网一般，笼罩在湖面上。然后润物细无声地，侵入到吃瓜群众的意识中。
　　他掌控着那些人的意识，拿起手机，将此前拍到的关于计蒙的所有图片，视频，都删了个干净，然后顺手删掉了他们的关于计蒙这一段的记忆。
　　这些微操作，即便对于修仙者来说，难度也是很大的。但对于神识在秘境中锤炼过的叶修来说，却相对显得简单了。
　　删去关于计蒙的记忆，吃瓜群众们的意识，停留在叶修战胜一帝七圣的时刻。
　　那种战绩，也足够震撼了。
　　只有叶修这边的人，和‘武力裁判所’的诸位裁判，才保留了完整的记忆。
　　不过，没有人注意现场有一个漏网之鱼，卢海涛。
　　他是带着完整的记忆走的。
　　不过，对这种事，叶修即便注意到，也不会太在乎。
　　老虎不会在意一只跳蚤的小动作。什么时候惹上来，伸出一根脚趾就能灭其一族。
　　缥缈峰之战以极富传奇色彩的结局，落下了帷幕。有人欢喜有人愁。
　　最大的获益者，肯定非叶修莫属。
　　单是得到水之灵璧，就已经值回票价了。此外还得到两位青春年代的女神，那就是附赠的大奖。
　　结束之后，苏杭和张睿知各自回家。叶修带着一帮小伙伴，回到了‘苏园’。
　　叶婧和燕碧丝是请假来江南的，所以要尽快回去上课。
　　吃完中饭后，叶修先把妹妹叫到静室之中去，要帮助她筑基。
　　本来打算年底回家过年的时候，再让她筑基，没想到小丫头勤修苦练，居然提前修到炼气巅峰了。既然这次适逢其会，叶修就想把这件事顺带解决了。
　　“可以啊，丫头，这么快就修到炼气巅峰了，比我预想地要早。”进了静室之后，叶修揉了揉叶婧的脑袋。
　　上了半年大学，有点书卷味儿了，气质一块拿捏地死死的。
　　“容九姐姐比我入门晚，但她都修到筑基六层了，我还只是个炼气期。人家能不着急吗？”叶婧很显然也是个有心气儿的姑娘。
　　“她是单系灵根，你就别和她比了，绝大多数人都比不了，”叶修微笑道：“作为一般修仙者，你这个速度已经很快了。所以，绝对不要妄自菲薄。”
　　“知道啦，老哥，咱们快点开始吧。”叶婧皱着鼻子笑了笑。
　　叶修从须弥戒中取出筑基丹，让叶婧吃了一颗。
　　然后坐在蒲团上，默运‘长春功’，疯狂吸收筑基丹的药力。
　　度过了最艰险的时刻过后，筑基丹的药力已经被完全吸收，在经脉内平稳运行。接下来，就等着机缘到来的那一刻，破境筑基了。
　　让叶婧留在静室内修炼，叶修便出去和小伙伴们相聚去了。
　　关瑾珊和小豆花已经在江南停留了一段时间了，她们还要飞回燕京，因为有太多的工作要做。没办法，公司刚刚开张，要靠着她俩去披荆斩棘。
　　燕碧丝和叶婧也很快要回学校上课。
　　所以，分别在即，大家要利用这短暂的时间，享受难得的欢愉。
