本书名称: 我在兽世忙种田
本书作者: 舒长歌
本书简介: 穿到一片巨兽横行的大陆上，胖梨穷得只能吃肉，每天想着怎么才能种田吃大米。
可田真心不好种，每天有鸟兽来祸祸，一不小心就颗粒无收。
不仅如此，还有某些人脑子有坑，总看她不顺眼，三头两天来找麻烦。
“弄死她，丢去喂巨兽。”
“废话那么多干嘛，直接挖坑活埋了。”
“吃下这包毒药，你我两清。”
“看你活得太痛苦，赐你解脱可好？”
“……”
胖梨：呵，我好害怕哦！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025880466

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 天降菜刀
　　“天啊，这是哪来的菜刀。”
　　“好像是从上面掉下来的。”
　　“人好像不行了。”
　　……
　　胖梨是个长得十分高大的胖子，人长得彪，性子也彪得很，从来只有她欺负人的份，连大老爷们都得让她三分。
　　她想过自己会被胖死，但从未想到会被天降菜刀砍死。
　　甚至她都没有看清楚那把菜刀的样子，直接眼前一黑，就什么也不知道了，只迷糊听到有人说‘菜刀’两个字。
　　昏昏沉沉似乎飘了许久，忽然感觉后背被什么猛地撞了一下，意识一下清醒过来。
　　迷糊睁开眼，发现自己竟在半空中，正急速下降。
　　往下一看，云雾萦绕，可见有多高。
　　Σ(°△°|||)︴要完。
　　胖梨虽没搞明白这是什么一回事，但并不妨碍她知道，从这么高的地方摔下去，她一定会变成肉酱，骨头都稀碎那种。
　　难不成这是地狱？
　　惩罚她摔肉酱？
　　平生她虽没做啥好事，但干过最坏的事情吧？干过最狠的，也只是大冬天把隔壁家瘦子摁进河里，让他泡了一个小时的冷水，呛水得肺炎半年才好而已。
　　她又不是没赔偿，可她把自己这么个黄花大闺女赔给对方，对方不但不要还搬家走了。
　　o(╯□╰)o真不是她耍赖。
　　就在胖梨以为自己会摔死时，一抹火红窜了过来，不等反应过来整个人就砸了上去，手不由自主地紧紧抓住。
　　轰！
　　只听得‘嘎’一声凄厉的叫声，就落到了地上，胖梨满是肥油的心脏都颤了颤。
　　是个什么倒霉东西？
　　不知道这东西有没有事，反正她好像不是很疼，骨头都还得好好的。
　　就是好奇怪，她好像控制不住自己的身体，仿佛有万斤重一般。
　　她以为是摔狠了，然而接下来的事情，却出乎她意料。
　　不，简直就惊呆了。
　　她看到自己颤颤巍巍地爬了起来，以不慢的速度朝前方冲去，将八米外一个刚挣扎着从地上爬起来的红衣男子扑倒在地。
　　砰！
　　这一下重的，她都替红衣男子疼。
　　刚这么想着，她整个人都懵了，脑子彻底凌乱了。
　　她，她在干啥？
　　不不不，她只是母胎单身了二十八年而已，不至于如此急切，随随便便就扑。
　　就算对方长得极为矜贵俊美，哪怕被砸晕过去了，也一副怼天怼地，让人想要收拾他的样子，她也不至于这么对付人家的。
　　然而胖梨控制不住自己的身体，仿佛灵魂被什么束缚住了一般。
　　胖梨明显感觉不对，拼命挣扎了起来，恍惚间她似乎看到了一团黑雾，正在朝她尖叫咆哮着，甚至想要将她吞噬。
　　几乎是出于本能，她朝对方咬了过去，与之撕咬起来。
　　不知过了多久，胖梨感觉自己赢了，人也一下子清醒过来。
　　睁眼便看到自己压在一个人身上，这个人紧闭着双目，嘴角挂着血，大概是被咬的，身上的衣服破破烂烂，已经看不出原型来。
　　可怜见的，浑身上下几乎只剩下一条裤子。
　　而此时她的手，就放在那裤腰带上面。
　　胖梨整个人仿若被雷劈中一般，手指僵在了那里，怀疑自己是不是在做梦。
　　唔，如果是在做梦。
　　胖梨：→_→
　　是不是可以让梦继续。
　　如此美男只应天上有，人间哪得几回见，哪怕是电视上用了好几倍美颜的男明星也没有这么好看。
　　现实她要敢这么干，人家拼着丢脸，也得让她吃牢饭。
　　胖梨觉得有句话说得对，梦里什么都有，抓着腰带的手又紧了紧。
　　要不然也撕了吧！
　　“哥！”
　　“神将大人！”
　　“阿淼。”
　　“……”
　　胖梨都已经把腰带揪起来了，突然就听到叫喊声，吓得她手一抖，腰带猛地弹了回去。
　　啪！
　　((ᵒꈊᵒ᷅ू‖))՞这腰带弹性还挺好的。
　　就算是在做梦，胖梨也做贼心虚，怂得一批，手忙脚乱爬起来，拽了旁边的火红的鸟翅膀往美男身上一盖，起身扭头就跑。
　　她怀疑这大红鸟是被她从天而降砸死的，但她暂时没有证据。
　　o(╯□╰)o
　　胖梨跑着跑着，没路了。
　　眼前是一条深不见底的河流，她不得不停下脚步。
　　啊！
　　只是她刚停下，身后传来惊天动地的尖叫声，吓得她一激灵，想也不想地就一头扎进了河里。
　　(⊙﹏⊙)b
　　果然亏心事不能乱做，不然连做梦都心虚。
　　胖梨总觉得哪里不对，感觉不太像在做梦，身体接触到水的感觉太过真实。
　　正琢磨着，猛然间毛骨悚然。
　　来不及思考，就本能做出反应，一股能量迅速流转，将她整个人包围住，形成了一层厚厚的冰。
　　不过眨眼功夫，她就变成了一个冰雕，冰层足有一米厚那种，使得她整个人看起来像一座小冰山。
　　胖梨惊呆了。
　　这是怎么回事？
　　就在此时一条头如龙，满嘴尖牙，体青白相间如蛇，背长有鳍，又长有十分健壮四肢的凶恶怪物，从她下方游了过去。
　　没多会又游了回来，似乎在找着什么。
　　胖梨：！！！
　　莫名有种感觉，它是在找她。
　　做，做梦的吧？
　　忽然胖梨感觉脑袋一疼，一段记忆涌进脑子里，就像在放电影一般。
　　胖梨整个人僵住，才发现一个很严重的问题，她竟然穿越了。
　　穿越到一个跟她同名同姓，也叫简梨，外号也叫胖梨的十九岁女孩身上。
　　刚不过眨眼功夫，她就有了原主这两年的记忆。
　　没有穿成公主小姐，也不是面黄饥瘦的小可怜，而是变成重量级人物。
　　从一个身高186，体重二百五十斤的大胖子，变成一个身高168，体重五百的超胖子。
　　胖梨：？？？
　　为什么别人穿越身轻如燕，她却如猪似猪，像极了隔壁老王家养的大白猪，甚至连体重都一样的。
　　砰！
　　巨冰被什么撞了一下，胖梨激灵一下，再度回过神来。
　　使劲抬眼皮往前方看了看，发现那只怪兽正漂在她的前方，死死地盯着冰块看。
　　刚那一下不是撞什么上了，而是怪兽用爪子拍的。
　　这怪兽不小，腰身堪比她这五百斤人的，怀疑它张大一点就能连冰带人将她吞下去，毕竟它长得那么像蛇。
　　蛇这种生物，能吞下比它体型大好几倍的东西。
　　又怕它看冰块不顺眼，用它一嘴的尖牙来咬几下，后果光想着就可怕。
　　也就是在这个时候，胖梨才发现自己竟进入了暗河之中，河底下有不少东西正在发着幽光，使得暗河看起来不是那么的黑暗。
　　只是离得有点远，看不清楚那是什么。
　　说实话若不是有怪兽在，她会下去捡一点。
　　对了，怪兽呢？
　　胖梨左看右看，就在她以为怪兽已经离开时，不经意间看到一截尾巴。
　　才发现怪物在自己脚那边。
　　胖梨：……
　　别那么好奇，不好吃的。
　　砰！
　　怪兽一爪子拍向冰块，冰块没碎，却如箭般射了出去。
　　胖梨以为自己要以这种方式离开怪兽时，怪兽又追了上来，速度快到令人震惊。
　　咔嚓！
　　追上来的怪兽一口咬向冰块，连咬了三大口，才满目疑惑地停下来。
　　胖梨吓坏了。
　　这冰层说厚也不是特别的厚，怪兽一口就咬进去二十公分，再咬个一两口的，她的脚就会被咬到。
　　砰！
　　怪兽大概是生气了，又一爪子拍向冰块。
　　胖梨激灵了一下，脸色都白了，刚冰块被咬了几口本来就不好，这一爪子下来冰块都裂开了。
　　好在怪兽发泄完就离开，并没有再追上来。
　　冰块流入一片黑暗之中，之后又过了一会儿，本就脆弱无比的冰块忽然撞到什么东西上，哗啦一下碎了，被水冲到一个水口处卡着。
　　不等胖梨反应过来，又被水压挤了出来，就像一个被冲飞的塞子。
　　被从地下暗河喷出来，再从天而降。
　　嘭！
　　重见天日，水花四溅，端的是出彩。

第2章 跑村长家告状
　　河边十几个熊孩子被热得不行，偷偷避开自家大人，摸到河边要下去洗澡。
　　他们最大的不过才十二岁，小的只有五岁。
　　刚脱了衣服，不知谁先起的头，一个个正在嚷嚷着，比谁的个子大。
　　最得意不过的是李砚，他岁数最大，占了岁数大的便宜。
　　哗啦！
　　突然其来的一声巨大的水响把他们吓了一跳，连衣服都不要了，撒丫子跑得飞快。
　　“有怪兽！”
　　“啊！”
　　“救命啊！”
　　“……”
　　等胖梨从水底下浮上来时，一群熊孩子早就跑没了影，留下一地的衣服。
　　开始的时候胖梨并没注意到，因为她正在努力上岸，可她实在是太胖了，显得手脚分外的短，在从里头挣扎了半天也没起来。
　　手抓了把水草，打算先休息一下。
　　抬头朝岸上看了看，就看到一棵记忆中的大树，顿时就愣了神。
　　大金树？
　　心头略有些怪异，又连忙打量了一下四周，越看就越是熟悉。
　　果然是原主记忆中的地方。
　　这河叫凉河，村子就凉村，边上还有个凉山。
　　原主的家就在凉村，一家有五口人，除了爹妈以外，还有一个姐姐一个哥哥。
　　想到要面对原主的家人，胖梨就有点慌，原主的那个阴沉沉的性子，她怎么装也装不出来的。
　　要是被原主家人发现不对，怎么办？
　　这时好奇心战胜了恐惧的一群熊孩子回来了。
　　由十二岁的李砚带的头，一个个光着屁蛋儿，小手捂着，一边忐忑不安地往回走，一边使劲探头往河里头看。
　　他们不想回来的，可衣服没拿。
　　“孩儿们，帮帮忙，拽我一把！”胖梨看到他们，立马激动挥爪。
　　乍听到声音，熊孩子们如惊弓之鸟，又嗷地一声要逃。
　　转眼功夫发现不对，又停下脚步。
　　“刚好像是人的声音。”王志挠挠头，感觉不对，又赶紧把手放下去捂。
　　“去看看！”李砚咬咬牙说道。
　　等走上前一看，一个大胖子正飘在水里头，正咧着嘴冲他们笑。
　　熊孩子们：……
　　啊，死胖梨！！！
　　“打死她！”
　　“打！”
　　“打她！”
　　“……”
　　熊孩子们气疯了，都忘记捂着，冲上来要打人。
　　胖梨面色一变，才想起来原主有点人嫌狗厌，在村子里并不受熊孩子欢迎，甚至还常常联合起来对付她一个。
　　(⊙﹏⊙)b可别乱来啊。
　　胖梨眼珠转得飞快，得想法子啊，不然被他们拿棍子一捅，她好不容易游到岸边的，又要顺着河飘下去了。
　　飘是没关系，可河里并不安全，她怕会被水兽袭击啊。
　　胖梨突然眼睛一瞪，大叫：“天啊，好多秃毛鸡子，李砚你丢不丢人，都十二岁了！”
　　熊孩子们：……
　　李砚：……
　　啊啊啊，被胖梨看光了！
　　色，色女啊！
　　“色女不许看！”
　　“啊啊啊，我被人看光了。”
　　“我不纯洁了，还能找媳妇吗？”
　　“……”
　　熊孩子们尖叫着，连忙扔了手上的东西，低头捂住，一个个又气又恼，想打人又不敢松手。
　　“哎，你们小心点，别让虫子咬了。”
　　胖梨一点也不知羞，看着他们的大呼小叫，“啊啊啊，有好多虫子飞来了，你们要被咬了，要中毒了……”
　　熊孩子们吓坏了，又哇哇叫了起来。
　　李砚没上当，可他已经十二岁了，已经知道害羞。
　　被胖梨盯着看，他又羞又恼，哪里还好意思冲上去，手忙脚乱捂住，下意识背过身去。
　　他本就是个带头的，见他转过身去，熊孩子们也下意识跟着转。
　　然后……
　　“哟，屁腚真黑，你们都钻你们家灶洞了吗，黑成这个样子！”胖梨一边大叫着，一边使劲往岸上爬。
　　不趁这机会上来，她傻吗？
　　想起自己屁股也露着的熊孩子们急了，撒丫子跑到树后面躲起来。
　　“她，她上来了！”有熊孩子大喊。
　　胖梨嘿嘿笑了一声，双手叉着腰，扯开嗓子大喊：“快来人看啊，这里一有群光屁腚儿要下河玩水！”
　　熊孩子们：……
　　“(〃＞皿＜)可恶，打她！
　　胖梨喊完伸手一抄，将地上的衣服划拉起来抱着，撒丫子就跑。
　　莫看她是个胖子，事实上她跑得很快。
　　原主这一身并非肥膘，而是能量，完全是被能量撑胖的。
　　“别跑，把衣服还回来。”
　　“我的衣服！”
　　“死胖梨你要死了。”
　　“……”
　　凉村出现了一道美丽的风景线，一个大胖球在前面跑，后面跟了一溜儿的光屁腚儿。
　　胖梨一不做二不休，直接跑进了村长家。
　　“村长，我刚发现这群熊孩子跑河里玩水。”胖梨跟一阵风似的，‘嗖’一下就跑进了门，还没看清楚就嗷嗷叫喊了起来。
　　紧接着，就把‘证据’往前面一撒，顺便停下了脚。
　　被衣服兜了满头满脸的村长：……
　　啥玩意？
　　村长黑着脸将头顶上的一条小裤头拿下来，又扯下肩膀上搭着的几件小衣服，狠狠往地上一丢。
　　“瓜娃子！”
　　可把一群刚冲到门口的熊孩子吓坏了，扭头就跑。
　　“看到了没，一个个还光着呢，要不是我发现得早，他们这会说不准都喂水兽了。”胖梨一本正经地说道。
　　村长最想骂的是胖梨，可胖梨这次没做错，还做得挺对的。
　　虽说村边这条河水兽不多，但也不是没有，村里明令禁止孩子去那条河玩水，就怕有水兽出来吃人。
　　村长又气又恼，瞪了胖梨一眼，扯了条鞭子出去了。
　　胖梨摸着鼻子嘿嘿一笑，打量了眼四周，看到安心正在院里菜地忙活，冲她咧嘴笑了下。
　　“想吃大白菜？”安心一脸温柔地问。
　　胖梨视线落在大白菜上面，眼神有点飘忽，好大一颗白菜，一颗足足有半人高，怕是有一百斤了，长得挺肥美的，看起来很好吃的样子。
　　“想，想的。”胖梨就喃喃道。
　　“你做梦吧，梦里什么都有！”
　　却见安心猛地面色一变，嗤了一声，十分不雅地朝她翻了个白眼。
　　胖梨：……

第3章 灰蛛布
　　众人找了好久才在河边看到那头火烈鸟，连忙跑了过去。
　　“哥！”
　　“神将大人！”
　　“盛献！”
　　果然在火烈鸟的旁边看到人，虽然已经昏迷了过去，但脸色红润，不像有事的样子，可把他们激动坏了。
　　“神将大人果然强大，火烈鸟如此厉害也……”钟厉话还没说话，拉开鸟翅膀看到不对，又赶紧给盖了回去。
　　盛夏是个性子急的，见状伸手就要去拉翅膀：“你做什么，赶紧把这破翅膀拿开。”
　　钟厉抓得紧紧的，使劲摇头：“不，不能拉开。”
　　盛夏争不过他，恼火道：“钟厉你干嘛，给我松手。”
　　钟厉嘴角微抽：“神将大人衣服破了，破得挺厉害的，不能松手。”
　　盛夏顿住，朝四周看了看，就只有自己一个女孩子，就默默地转过身去。
　　就算是亲哥，也不能乱看。
　　钟厉这才扭头看向一旁默不作声的兰玄纵，说道：“兰医师，可否借一件衣服用用？”
　　兰玄纵面无表情：“这里这么多人，为什么偏要我的？”
　　钟厉看了看自己身上，又看了看一群士兵，眼角不自觉地抽搐着。
　　脱自己的，或者跟士兵要确实更容易一些，可不管是他还是士兵们此时都灰头灰脸的，身上的衣服更是脏得没眼看。
　　若把这样的衣服穿神将大人身上，回头他们脑袋都别想要了。
　　神将大人有洁癖，龟毛得很。
　　“我可以脱衣服！”盛夏背对着众人举手。
　　只是她刚说完，就发现自己只穿了一件薄衫，脱了就没了。
　　盛夏：……
　　还是不脱了吧。
　　钟厉压根就没把她的话当一回事，眼巴巴地看着兰玄纵，这位医师大人浑身上下干净得很，想必神将大人不会太过嫌弃。
　　兰玄纵会脱衣服吗？
　　自然是不会。
　　他朝四周看了看，朝一方走了过去，那里长了几棵不高的树，叶子是金红色的，有蒲扇那么大。
　　摘了几片叶子后走回来，把叶子递给钟厉：“大金树的叶子质地柔软，勉强可用。”
　　钟厉摸了摸叶子，又扯了扯，眼睛微亮了一下。
　　这叶子还挺韧。
　　于是过了一会儿，英俊潇洒，玉树临风的神将大人，换了一身超可爱的树叶做的衣服。
　　“还挺好看的。”盛夏乐不支。
　　屁颠屁颠跑去摘了一叠叶子，打算带回去玩玩。
　　兰玄纵给盛献检查了一下，眼中闪过一抹疑惑，本以为会伤得特别重，没想到情况真如看到的那般好。
　　不，不仅如此。
　　火烈鸟出现时，盛献病情刚好发作，此战分明九死一生。
　　其实他们来找人时，就已经做好了心理准备，深知盛献他极有可能最后没杀死火烈鸟，反倒连自己的命都搭进去。
　　“兰医师，我哥他怎么样？”盛夏忐忑不安地看着兰玄纵。
　　兰玄纵看了她一眼：“很好。”
　　盛夏：……
　　觉得对方在开玩笑。
　　谁不知道南城神将是个病秧子，三头两天病情发作，随时都有可能会死掉。
　　现在竟然说很好？信你个鬼。
　　“兰医师，您说句实话，我们能接受。”盛夏一脸诚恳。
　　兰玄纵却面无表情转身采药去了。
　　不容易出来一趟，看到有好药，自然要采集一下。
　　盛夏郁闷得很，却不好追上去再问，兰医师这人性情冷漠得很，要不是品级极高，谁都不乐意用热脸去贴他的冷屁股。
　　回头看了眼自家哥哥，眼中闪过一抹疑惑，看起来是很好的样子。
　　彼时钟厉跟几名士兵正盯着火烈鸟看，一个个面色怪异得很，总觉得这火烈鸟死得有些蹊跷。
　　总而言之，死法不对。
　　鸟背受到重击凹了下去，骨头断裂，正好有一根断骨插进了心脏。
　　除此以外，别的伤并不多。
　　“这是什么？”有名士兵在附近捡到一个吊坠。
　　质地不好，草籽做的。
　　不过眨眼功夫，又有人捡了几块破布，质地为灰蛛布，最低等的布料，甚至神将大人手上还攥了一块。
　　哪来的？
　　彼时胖梨正被安心捏着衣角，很是讽刺地笑话着。
　　“你这是又上哪里滚蛋了，把衣服弄成这个德性，阿桃有你这样的妹妹真是倒霉。”
　　打量到胖梨浑身湿哒哒，安心面色沉了下来：“你跑河里玩水去了？”
　　胖梨矢口否认：“没有，我就是去摘点大金叶，结果不小心掉河里了。”
　　之前的经历太过离奇，说出来吓死你。
　　“我不跟你说了，我回家去。”胖梨念念不忘地看了一眼大白菜，要是能搬一颗回家……
　　安心迈了一步，将她的视线挡住：“滚蛋，别把我的大白菜看坏了。”
　　胖梨：……
　　有本事你离我远点，以后别蹭冷气。
　　“小气！”胖梨嘀咕了一声，转身跑了。
　　安心在后面看着，眼中闪过疑惑，怎么感觉胖梨好像变了。
　　换作是以前，这妮子肯定会一副要哭不哭的样子，又拿那浑浊的眼神充满怨毒地瞪她。
　　现在眼神倒是清澈，就是感觉脸皮有点厚。
　　怪了。
　　不过想吃大白菜，还是门都没有。
　　胖梨一路跑回家的时候，听到了不少熊孩子的惨叫声，估计被收拾得挺狠的。
　　该！
　　凉河可不见看到的那么平静，里头有吃人的水兽，一不小心真会被吃掉。
　　想到那条长得像龙，又死丑的怪兽，胖梨就一阵阵的后怕。
　　片刻后，胖梨到了简家门口。
　　扒拉着门口，不敢进。
　　有人吗？好像有。
　　胖梨觉得自己跟原主是不同的，完全不同性格的两个人，自己又不会演戏，十有八九会被原主家人怀疑。
　　要不然去流浪？
　　“阿梨？”简桃抱了个盆从屋出来，不经意间看到门口有人。
　　喊完后见人不动，迟疑着走了过去。
　　胖梨忐忑不安，扭头就想躲，可她如此肥硕之躯，这一时半会能躲哪去？
　　简桃将半关着的门打开，就看到自家妹妹一身破破烂烂，又脏兮兮地站在那里，还一副可怜兮兮的样子。
　　简桃差点一口气没提起来，气死过去。
　　“阿梨！”

第4章 发现不对
　　“到。”胖梨下意识挺直腰杆，站了个笔直。
　　简桃：……
　　“我刚给你补好的衣服，都还没洗呢，你现在又把衣服弄成这样。”简桃没被她的样子骗到，气得想一盆子扣她脑袋上。‘
　　胖梨往盆子瞅了眼，脱口道：“你为什么不洗完再补，也不嫌脏。”
　　简桃：……
　　“简梨！”再温柔贤惠的人，也被气得不行。
　　胖梨摸了摸鼻子，冲简桃讪讪笑了下，胖呼呼的身体往门口一挤，朝屋子冲了进去。
　　简桃被挤了个趔趄，差点一头栽地上。
　　反应过来后，看着胖梨逃也似的背影愣住了，不知在想些什么，久久无语。
　　“阿桃，你刚喊啥呢？”简母一手拿着瓢，一手拎了个水桶，从房后面走出来。
　　“阿娘，我觉得阿梨她好像又变了。”简桃呆呆地说道。
　　简母面色一变，立马紧张起来：“变了？又变了？变啥样了？”
　　简桃小声说道：“大半天不见她人影，回来衣服破破烂烂的，还粘了一身的土。我说她了，她不仅顶嘴，还撞开我就跑了，一副做贼心虚的样子。”
　　“你看清楚了？”
　　“看清楚了，就是变了，感觉很不一样。”
　　简母闻言眉头一皱，握着瓢的手紧了紧，不知在想些什么。
　　以前的胖梨整天一副阴郁沉闷的样子，十棍子打不出一个屁来，眼里只有住村头的那个臭小子。
　　挨了说只会低头一声不吭，偶而抬头看人一眼，眼神也阴森森的，只有厌烦以及怨恨，却从来都不顶一句话。
　　心虚这种事情，只有在偷拿家中贵重东西补贴村头那个臭小子时，才会在她脸上出现一丝。
　　“先不要声张，一会吃饭的时候再看看。”简母眼神闪过一抹复杂，有期待，有激动，更多的是忐忑。
　　简桃点了点头，又回头看一眼，这才抱着盆子去洗。
　　冲进房间的胖梨并不知这两人的悄悄话，此时正打量着原主的房间，越看就越是不顺眼。
　　原主这个人性格阴沉，不喜欢别人进她的房间，自己又懒得收拾，所以显得乱七八糟的。
　　胖梨也是个懒人，起床从来不叠被子，可也不会跟原主一样，东西乱七八遭，地面也脏兮兮的。
　　不知该不该庆幸，东西并不多，收拾半会就收拾干净了。
　　捡出来十多条脏帕子，吃完的果皮骨头残骸，堆在角落那里都发臭了。
　　呵，什么人呐！
　　胖梨收拾完后，感觉自己都臭了，就找了身衣服，打算洗个澡。
　　“我的天，这是衣服吗？这分明就是被单！”胖梨看着手上的衣服，整个人都凌乱了。
　　以前她胖，但她从未嫌弃过。
　　不就买不到好看的女人穿的衣服么？她穿男人衣服就是，往大码的买，还是有合适又好看的。
　　可眼前这是啥，灰扑扑的被单子。
　　记忆中这是灰蛛布，就是用灰蛛丝做出来的布，穿着是挺舒服的，但就是颜色不好看。
　　这里的人并没有想过要往布上面染色，做出来的是什么颜色就什么颜色。
　　胖梨弯下手去掐了掐自己的腰，就默默地叹了一口气。
　　很结实又有弹性的肉，是那种虽然很胖但一点都不赘的肥胖，每一块地方都绷得很紧，特别圆润饱满那种。
　　算了，就这身材。
　　别说颜色不好看了，就算是美男的那个火红色，穿在她的身上也跟被罩似的。
　　哪怕形容得再好听，也是一辆移动的红轿车。
　　灰就灰吧，低调。
　　厨房里正做着饭，胖梨扒着门边，悄悄探了个脑袋瞅，不知该怎么开口。
　　她仔细回忆了一下原主的记忆，发现原主不仅没心没肺，还是个智障，竟然连家人是什么样的性子，都不太了解。
　　整得她好无辜，又无措，不知该怎么与对方交流。
　　最重要的是她怀疑自己很容易就被看出不对来，就算她使劲装，也说不定熬不过三天。
　　“看什么？”简母斜着眼。
　　“想洗个澡。”胖梨手指头抠着门框，不料一不小心抠出一块来。
　　胖梨：……
　　这，这么软的吗？
　　吓得她赶紧把抠下来的那块摁回去，只要她动作够快，应该就不会有人发现。
　　简母一脸凶巴巴的样，也不吭声，在厨房里捣鼓了几上，‘呱呱’开着的水就流向了隔壁间池子里。
　　“水刚好烧开，洗去吧。”简母哼了一声。
　　等胖梨一走，简母表情立马变了，开始深思起来。
　　这性子确实是变了。
　　给人一种从里到外都变了的感觉，若不是人还是那个人，都怀疑是不是被调包。
　　胖梨以为自己就算再差，也能伪装好几天，哪曾想一眼就被人看出不对来。
　　此时她正看着冒烟的水一脸懵。
　　整个洗澡间都因为这刚烧开的水变得热腾起来，但胖梨感觉不到丝何的湿热，反而感觉到舒服。
　　记忆告诉她，原主就是这样的，用开水洗澡。
　　莫明想到死猪不怕开水烫。
　　呸！
　　原主体质特殊，终日冒着寒气。
　　有原主在的地方，哪怕天气再热，周围一丈以内，也能感觉到十分的凉爽。
　　胖梨试探着伸手往开水里摸了摸，果然不烫手，感觉还挺舒服的。
　　这才放下心，脱衣服躺进去。
　　本来只有半池子水，她一躺进去，立马就变满池子。
　　胖梨：……
　　这一天遭遇的事情太多，泡上澡后胖梨才有时间捋一捋，表情变得严肃起来。
　　这个大陆被称为巨兽大陆，传言人类并非这里的原驻民，而是从别的大陆流浪过来的，但因为种种原因丢失了文明。
　　人类在这片大陆上，显得格外渺小。
　　雀鸟这种生物在巨兽大陆几乎是最小的存在，个头却有人脑袋那么大，上称就是七八斤重。
　　一天是不是二十四小时并不知道，只知一个月是三十天，但一年却是十八个月。
　　这里没有四季，只有冬夏。
　　一年有整整六个月的时间，都是处于冰封状态。
　　人类的主食是肉，加点素菜什么的，米这种东西有是有，但特别的金贵，一般人家吃不起。

第5章 是你个头
　　凉山脚下有大片肥田，谁家想要种田的，随便就能种。
　　只是庄稼长得好，却不一定能有收获，原因是凉山上有着许多鸟兽，尤其是雀鸟多。
　　庄稼从将要成熟开始，就自然散发着一股清香，最为吸引这些鸟兽。
　　它们会大片大片地，成群结队地来，雀鸟胆小还算好驱赶，但如同长脚鸡这种胆子比较大一些的，又凶悍的兽，却不是那么好驱赶的。
　　简家也在山脚下开了一块地来种珠米，数量并不多，总共也只有半亩地那么点。
　　不过若是能不被祸祸，成功收获的话，光这半亩地的珠米就够简家一家五口换取一冬天的嚼用了。
　　珠米产量高，一亩能产两千斤，半亩就是一千斤。
　　一斤珠米能换十斤肉干，又或者是一匹灰蛛布。
　　半年前简家种了半亩地，得了差不多二百斤的珠米，卖掉一百斤换回来不少东西。
　　剩下的也不能随便吃，还得留出五十斤当种子才行。
　　珠米是圆圆的，比黄豆还要大颗一点，味道特别的好。
　　简家偶而能吃上一顿，都是数着米粒吃的。
　　胖梨觉得自己爱吃肉，天天吃肉，顿顿吃也没有关系，因此并不是很在意，觉得吃不吃得上米无所谓。
　　只是没想到，才不过三天就打脸了。
　　不过此时胖梨还没有多想，肚子饿得她发慌，赶紧洗干净爬了起来。
　　拿起衣服来一穿，顿时疑惑。
　　“怎么这么松？”
　　穿上衣的时候没觉得，以为是比较宽松的衣服，但穿上裤子就感觉不对了，有种空荡荡的感觉。
　　还好是背带库，不然得掉。
　　“阿梨，吃饭了。”外头传来简桃的喊声。
　　“哎，来了。”胖梨下意识应了一声。
　　应完就想给自己一嘴巴子，才想起来原主不爱说话，喊吃饭的时候从来没应过。
　　不过有小小改变，应该没问题吧？
　　胖梨自我安慰着，殊不知堂屋那里，母女二人正默默对视了一眼。
　　胖梨探头往外瞅了一眼，不想被简母逮了个正着。
　　看着简母紧拧眉头，胖梨默默地伸出脚，一点点挪了过来。
　　往桌上瞅了眼。
　　哇，大肉腿！
　　胖梨差点哈喇子都流了下来，冲简母讪讪地笑了下，很乖巧地拉了个凳子坐到桌旁。
　　吃肉她很积极的。
　　这是个不歧视胖子，但十分看不起瘦子的世界。
　　越瘦就证明你越没本事，家里头越穷。
　　就如村头那王家，王大路是个瘸子，媳妇是个体弱多病的，儿子王林干瘦干瘦的，只有个女儿在挣钱养家，是整个村子最穷的人家。
　　要不是有原主的接济，说不准都熬不下去了。
　　哦，对了。
　　这王林是原主的未婚夫，不过今儿一大早来退婚了，嫌原主太懒不够勤快，要娶他们家隔壁的小花。
　　原主就是因为这个伤心才跑出去的，结果就丢了命。
　　“阿娘，我想吃鸡腿。”胖梨盯着大鸡腿脱口而出，很奇怪的感觉，明明自己是个冒牌的，却对原主的阿娘以及阿姐感觉到无比亲切。
　　不过喊完后，就有点心虚。
　　简母瞥了她一眼，面无表情地上手，直接将大鸡腿拿她碗里。
　　这是长脚鸡的腿，光一条腿就有六七斤重，看得胖梨两眼放光。
　　见她们都没有什么异样，就放心地吃了起来。
　　天，真好吃！
　　家里就母女三人，简父跟哥哥简柚在军队里，这两天要出任务回不来。
　　简母跟大女儿虽然什么都没说，跟什么事都没有一样，事实上心里头门清，眼前的胖梨真的不一样了。
　　胖梨吃着吃着，忽然发现裤头松了，是里面的那条。
　　胖梨：……
　　见鬼，别人吃多了要松裤头，她却越吃肚子越小？
　　忽然丹田处传来‘咔嚓’一声，仿佛什么东西碎了，并融化了，一股能量在体内流转，胖梨不由得僵住。
　　这是什么肥事？
　　对面正暗暗观察着的二人也睁大了眼睛，呆呆地看着她。
　　只见胖梨以肉眼可见的速度瘦下去，就像一个正在漏气的大气球，前后连半个小时都没有，胖梨整个人就瘦了一半那么多。
　　回过神来的简母一脸怪异：“阿梨，你今儿出去吃好东西了？”
　　简桃也一脸好奇地看着她。
　　胖梨看了看自己的手，又摸摸自己的脸，再摸了摸下巴脖子，十分明显的瘦了。
　　至于瘦了多少，却是不知。
　　要问吃了什么东西，胖梨仔细回忆了一下，应该……大概是没有。
　　不对，她啃了个人。
　　只不过啃个人应该不会有这般效果，要不然她拼死再去啃上几回，岂不是就能瘦成一道闪电？
　　“看你这傻样，大概也不知道。”简母哼了一声，“趁你这回无意中吃了好东西，吃饱后赶紧去躺着，不要再折腾来折腾去，省得又胖起来。”
　　胖梨：……
　　就，就挺意外的。
　　别人吃饱喝足得散散步，溜达溜达，要不然容易长胖。
　　她却不能随便运动，不然越运动越容易胖。
　　原因是她体质有异，会自主吸收空气中游离着的浓郁能量，运动得越是厉害吸收得就越快。
　　偏生她异常体寒，丹田常期被冻着，无法将这股能量吸收，便存在于她身体的各处，使得她渐渐变胖起来。
　　刚丹田松动了，将能量吸收了大半，她也随之瘦了下来。
　　然而没等吸收完，又冻住了。
　　胖梨觉得自己要好好回想一下，今天究竟吃了什么东西，这东西挺好的，回头要是能弄到手，多吃几次，肯定就能瘦下来。
　　是什么呢？
　　彼时南城，神将府。
　　“是你个头，滚！”盛献抄起枕头，朝许栩砸了过去。
　　许栩伸手去接，却被枕头砸了个趔趄。
　　看了眼枕头，心头直泛低估，这家伙好像又厉害了。
　　明明是很轻的絮枕，却砸出了钢铁的效果来。
　　“我就胡乱猜一下，你用得着这么激动？不会是我猜对了吧。”许栩一脸狐疑，本只是随口一说，现在是真怀疑上了。
　　这家伙被抬回来的时候，浑身上下哪哪都好好的，唯独那张嘴看着不对劲。
　　不像是碰的，倒像被……

第6章 剁得碎碎的
　　盛献面色臭得很，大有许栩敢再猜下去，就弄死他的可能。
　　他虽侥幸活了下来，甚至身体还诡异般好了许多，却觉得还不如死了算。
　　那是个什么玩意？
　　Σ_(꒪ཀ꒪」∠)呕！
　　当时他虽然摔得有点狠，还有点迷糊，但自己被轻薄了的事情，他还是有点知觉的。
　　他怀疑那不是人，而是一头哼哼兽。
　　“话说你究竟吃了什么东西，好好想想，若是能找出来，说不准多吃几次，你的情况就能稳定下来，甚至治好都有可能。”
　　许栩见他面色实在难看，为了自己的小命着想，不好再刺激他，干脆就转移了个话题。
　　这家伙脾气暴躁得很，一点就炸，还龟毛得很。
　　“不知道！”
　　盛献阴沉着一张脸，眼神微微闪烁了下，说道：“不过若是能把那头哼哼兽找到，说不准能知道。”
　　许栩疑惑：“哼哼兽？”
　　盛献其实不想说，想起来都能吐三升血的事情，然而他也好奇，到底是什么东西压制住了他体内翻滚着的火毒。
　　“一个长得跟哼哼兽那么肥的人，能称之为人？”盛献斜着眼。
　　许栩又忍不住了，好奇问：“那头哼哼兽究竟把你怎样了？”
　　盛献皮笑肉不笑：“先把人找到，我就告诉你。”
　　许栩：……
　　莫名感到危险。
　　“不说是南城，就算整个巨兽大陆，恐怕也找不到几个那么胖的人，你给我照着五百……唔，二十斤，五百二十斤的方向找。”盛献一边说着，一边抽搐着嘴角，那张俊脸都隐约扭曲着。
　　许栩：……
　　刚进门的兰玄纵：……
　　许栩是不敢问，可不表示兰玄纵不敢。
　　他淡淡问道：“这哼哼兽给你吃了什么？本来你应该死的，不是被烈火鸟杀死，就是与火烈鸟同归于尽。这东西很有用，你必须找出来，不然你迟早会把自己烧死。”
　　盛献盘腿坐在床上，阴沉着脸不想说话。
　　他的床由寒玉制成，看着好看别致，可碰着都感觉冰寒无比，别说是躺在上面。
　　然而盛献只能躺这样的床，别的床受不住他。
　　此时他只穿了一身薄薄的睡衣，没有刚睡醒的慵懒样，反倒暴躁得很，像极了炸毛火鸡。
　　能不炸毛么？
　　听兰玄纵的意思，他不但不好杀了那死胖子，还要感谢她的救命之恩？
　　呵，要不要他以身相许？
　　(*￣︿￣)
　　昨日盛献正处在火毒发作之时，却有火烈鸟闯进南城，连神弩都对付不了，盛献作为南城神将，只好亲自去对付。
　　火烈鸟乃九级巨兽，又是长了翅膀的，盛献处于巅峰状态都不一定能对付得了，又何况他正好火毒发作。
　　不想他昨日与火烈鸟打到城外山林，正要与火烈鸟同归于尽时，从天而降一个大胖子，把火烈鸟砸死了，他也差点摔晕过去。
　　后来还是晕了，被大胖子……
　　不堪回首。
　　诚然被救了一条命，可他也被轻薄了，差点清白不保。
　　找，肯定是要找的。
　　“按我说的特征去找，三天内给我把人找出来。”盛献勾唇，皮笑肉不笑。
　　等等找到人，一定剁碎了喂巨兽。
　　为了表达救命之恩，他一定亲手剁得碎碎的。
　　阿嚏！
　　胖梨一大清早起来，连打了好几个喷嚏，她怀疑自己是不是要冻感冒了。
　　随口跟简桃说了下，结果简桃就用一言难尽的眼神看着她。
　　“阿梨，你是不会冻病的，你去年寒季跑出去，整个人都冻出了这么厚的冰来，我们把你挖回来架火上烤了半天，你什么事都没有，照样活蹦乱跳。我们却一个个都病了，娘她还差点没熬过寒季，你都忘记了？”简桃蹙着眉头说道。
　　简梨回忆了一下，嘴角微抽，还真有这么一回事。
　　家里人因为那次生病，把积蓄全耗尽了不说，还跟人借了不少钱。
　　最可怕的是，简母差点病死。
　　“阿父他们什么时候回来？”胖梨连忙转移话题，那坑是原主挖的，坑了他们不是她的错。
　　原主脑袋有坑，自己什么样的体质没点逼数？还敢跑出去浪。
　　就为了个心里没她的未婚夫。
　　呵，男人？什么玩意。
　　简桃想了想，道：“还得好些天吧，他们这次是去盐海，眼见着还有三个月寒季就要来，这次他们肯定要运回来足够的盐才行。”
　　“哦。”
　　胖梨眼珠子转了转，悄悄打量了下简桃。
　　这个便宜姐姐今年二十一岁，身高一米七五，脸长得十分好看，也很温婉的样子，就是身体看起来比较粗壮。
　　金刚芭比，说的大概就是这样的。
　　不过听说这种情况并非一直存在，在锻体期人人都如此，所有能量都储存于肉身的缘故，等突破了这个阶段，成为一名真正的战士后，就会恢复过来。
　　忽然又想起一件事，这里的人长得都挺高的，成年男子平均身高一米八五，女子则是一米七五。
　　莫看她一米六八好像挺高的样子，却比平均身高矮了七公分，所以她现在是个小矮子。
　　虽说这个地方的人是二十五岁才成年，可一般长到十八岁就不长身高了，而她已经十九岁，显然不会再长高。
　　胖梨：……
　　她穿越姿势可能不太对，应该把自己现代的身体带过来的。
　　其实她只想吃肉，一点都不想侵占别人的身体，哪怕脸长得十分相似，照镜子的时候也感觉别扭。
　　胖梨眼神打着飘儿，不知在想什么。
　　简桃见她眼珠子乱转，下意识就认为她又要不安分，连忙说道：“往后你别乱跑了，珠米已经开始灌浆，会开始吸引鸟兽过来，得好好守着珠米地才行。”
　　“守，一定守！”胖梨立马道。
　　反正也是要每天晒太阳的人，在哪里晒不是晒？正好地边有块石头，她就躺那块石头晒去。
　　“你乖一些，别又把衣服弄破了。”简桃蹙着眉，不太放心。
　　脏了好歹还能洗，烂了就难补。
　　胖梨不知想到什么，忽然一脸狐疑：“阿姐，你今天好啰嗦，来小日子了？”
　　简桃：……

第7章 王林
　　简桃反问了她一句：“你小日子什么时候会来？”
　　胖梨：……
　　“好好关心一下自己，别人都十五六岁就来，你今年都十九了。”
　　简桃说完扭头就走，手里抱了个盆子，里面装的是胖梨昨日换下来的破衣服。
　　胖梨心想，看在阿姐给她洗衣服的份上，就不计较这事了。
　　她这体寒的毛病没解决之前，还是不要来的好，省得她痛得死去活来。
　　“我出去转转。”胖梨说道。
　　“别把衣服弄破了，再弄破你以后就穿大金树叶。”简桃不放心地警告了一番。
　　胖梨心想，大金叶也挺好看的。
　　她打算到山脚转转，但山脚其实不是很安全，就拿了根棍子。
　　很奇怪，平日里村子热闹得很，一群熊孩子跑来跑去，隔得老远就能听到他们的嗷嗷声。
　　今儿却特别安静，连人影都没见一个。
　　难不成被打狠了？
　　呵，该！
　　胖梨先跑去自家的地，传承的记忆远没有亲眼看到来的震撼。
　　这，这真是大米？
　　长得比人高多了，每株都有两米出头，一条条长得跟她胳膊粗，现在还是绿色的，才刚刚开始灌浆。
　　凑上前去嗅了一下，香不香的她没啥感觉，但感觉特别诱人，里面蕴含了一股十分纯粹的能量。
　　怪不得那么遭鸟兽喜欢。
　　若能全部收成，一亩何止是两千斤，甚至可能半亩都有两千斤。
　　或许说的是公斤？
　　“胖梨？”
　　身后忽然传来叫声，胖梨扭头看了回去。
　　是一个身高大概一米八五，长得十分清秀，脸色看着有些苍白，又很是纤瘦的男子，放到古代大概会是个美男子。
　　可在这里就不够看，会遭人嫌弃。
　　在这个强者生存的地方，纤瘦说得不好听点就是羸弱，弱代表无法生存。
　　如此一来，长得再好看也白搭。
　　起先胖梨还没反应过来这人是谁，扭头瞅了眼，又打量了下，然后‘哦’了一声，继续盯着自家地看。
　　吃不吃珠米不重要，重要的是这一斤珠米能换十斤肉。
　　她是不是应该想个法子，让这半亩珠米颗粒全收，不被鸟兽所祸祸？
　　“胖梨，你瘦了。”王林走了过来，看清楚胖梨现在的样子，眼前就是一亮。
　　胖梨怪异地看他一眼，这人怎么一副‘你终于懂事了’的欣慰模样，然后眼神还很是复杂又无奈的样子。
　　她刚要开口，忽然就顿住了。
　　哦，她想起来了。
　　那个前未婚夫。
　　“滚，离我远点，不然揍你。”胖梨挥了挥拳头，她没打算替原主那傻子报仇，但不表示她能看王林顺眼。
　　当初是王林勾引才十七岁的原主，原主才闹着要嫁给王林，结果这王林找到更好的，却把原主甩了。
　　渣男！
　　王林一脸无奈，又宠溺地说道：“胖梨，你不要生气好不好？我也是不得已，才会退了与你的亲事。现在看来，是真的做对了。你看看你现在，不是比以前好多了么？”
　　胖梨面无表情，把棍子举了起来：“你走不走？”
　　王林不走，他不认为胖梨会打他，毕竟胖梨是那么爱他，为了他可以连命都不要的。
　　“胖梨，虽然我不能娶你了，但是我很欣慰你终于知道努力了，不再那么懒啊……”王林话还没说完就挨了一棍子，倒在了地上。
　　他一脸不敢置信：“胖梨，你打我？”
　　胖梨冷笑一声，又再举起棍子，不等他反应又一棍子打下去。
　　“让我看看你这纤细的小骨头能有多硬，要多大的劲才会断。”胖梨可不知道什么叫白莲花，又什么叫绿茶，但她觉得王林这个人挺表的。
　　关键是表了，还要立牌坊。
　　咔！
　　事实证明，王林的骨头真的不硬，第二棍下去的时候，胳膊都被打折了。
　　王林也终于知道害怕，连忙爬起来就跑。
　　“胖梨，你变了！”王林一边跑一边喊，没忍住又回头看了一眼。
　　胖梨冲他挥了挥棍子，吓得他跑得更快。
　　嗤！
　　胖梨不屑地笑笑，这样的人也不知原主是怎么看上的。
　　他所谓的懒，是指原主包揽了他们家所有的家务，连地里头的庄稼也都是原主种么？
　　一家人享受着原主的好，却各种指责。
　　不要脸。
　　就因为原主胖，才百口莫辨。
　　事实上原主体质特殊，越是勤快就越容易发胖，安安静静的才能瘦下来。
　　这两年原主胖得有多快，就有多勤快。
　　她倒是要看看，没有了原主的帮助，他们家能把日子过成什么样子。
　　胖梨却是不知，王林之所以会寻过来，就是因为家务活没人干，想把她喊过去干活。
　　若是知道的话，就不会止是一只胳膊，连腿都给打断了。
　　王林怕自己的胳膊会出问题，先去接了胳膊才回家，花了三十个晶币，可心疼死他了。
　　这里的人体质好，骨折了几天就能长好，不早点接回去容易长歪。
　　王母还等着胖梨来帮忙干活，看到只有王林一人回来，顿时一脸就垮了下来。
　　“胖梨呢？”
　　王林拧着眉头，一脸烦躁：“没来。”
　　王母不高兴道：“为什么没来，是不是你没喊她？”
　　说起这个，王林脸色更加难看。
　　“还不是因为退婚的事情，她现在看到我就跟看到仇人似的，都不听我说话的，我一说话她就拿棍子打我。刚还把我胳膊打断了，花了三十个晶币才接好。”
　　王林说着把自己的袖子撸起来让母亲看。
　　虽然胳膊已经接好，但明显还肿着，上面还敷着药。
　　刚王母就闻到药味了，只是没有多想，现在看到儿子受了伤，脸色就更加难看了。
　　这是没把人找来，还亏了钱？
　　“不行，我得找她去！”王母蹭地一下站起来，气匆匆地往外走。
　　要换作是以往，王母肯定要拿乔，晾一晾，让胖梨知道厉害。
　　在王母看来，胖梨早就爱她儿子爱到无法自拔，就算真的动了手，也只是心里头有气。
　　等没人理，气消了的时候，肯定就着急了。
　　可现在不能晾着，家里头有活要干呢，刚女儿送了好几麻袋的麻丝果回来。

第8章 再也无法直视
　　这麻丝果可是个好东西。
　　就是这东西外面有一层坚硬的壳，必需将这壳砸开了，才能将里面的麻丝取出来。
　　麻丝经过炮制后韧性十足，可以用来编织鱼网，要是做得好的话，能值不少钱。
　　家里头病的病弱的弱，哪有胖梨好使，王母自然心急得不行。
　　这会胖梨已经看够了，总共也就半亩地，没多大点地方，看多了也就那样，真心没啥好看的。
　　正打算进山看看，隔壁地老黄来了。
　　看到她先是经验了一下，然后一脸古怪：“胖梨？咋两天不见你就瘦了这么多，我差点没把你认出来。”
　　胖梨就道：“我也差点没认出你来啊，两天不见，黄叔又瘦了。”
　　老黄：……
　　扎心咯！
　　“你这是觉醒战魂了？”老黄好奇地问道。
　　战魂？
　　胖梨想了想，自己确定是开拓了丹田，可战魂这玩意她有吗？
　　反正她自己没见过，大概……可能是有的吧。
　　“没有。”胖梨张口却是否认了，毕竟别人能将战魂施展出来，她的却是不能。
　　说不准战魂还没出来，她就被冻成冰雕。
　　老黄就嘀咕了：“那你咋瘦的，还瘦了这老些，也没几天啊。”
　　胖梨没打算解释这事，朝他家的地看过去，幸灾乐祸地说道：“你家地收成比我家的晚，怕是要倒霉了。”
　　老黄：……
　　人看着变了，但心眼没变，还是坏的。
　　“今儿你是不是走错地方了，王家的地可不在这边，在那边呢。”老黄伸手朝一处指了过去，眼底下全是揶揄，黑黑的脸上全是嘲笑。
　　胖梨顺着他所指看去，离这也没有多远，大概就百来米的样子。
　　是王家的地，庄稼也刚好灌浆，跟简家的不分上下。
　　长得也挺好的，不比简家的差。
　　“关我屁事。”胖梨翻了个白眼。
　　“怎么不关你事，那可是你未婚夫家的。”老黄嘿嘿一笑。
　　“前的，带了个前字，前未婚夫。”胖梨淡定得很，这样的人家就算不是前的，她也得把他变成是前的。
　　老黄眼珠转了转，又嘿嘿笑了下。
　　胖梨见他笑露出一口白牙，想拿棍子把他的牙敲下来，别以为她不知道，这老黄瓜在嘲笑她呢。
　　其实那地说是王家的，却是原主一点点种出来的。就连这珠米种子说是王家出的，事实上也是从原主这里压榨劳力换来的。
　　诚然王家穷，日子过得不好，可做事情太不地道了些。
　　若王林是真心的，想要娶原主也罢，偏生在利用了原主两年后，王林攀上了高枝，把原主给甩了。
　　要不是这样，她也不会穿过来。
　　不穿的话，她……
　　呸，该死的菜刀。
　　“你慢慢守着吧，我进山溜达一圈。”胖梨挥了挥爪子，又将肩上滑下来的肩带扶上去，朝凉山走进去。
　　人瘦了以后，感觉衣服太肥太松了点，回头得让阿姐给改一下。
　　老黄眉头一皱：“你进山干啥，连战魂都没觉醒，太危险了。”
　　胖梨说道：“我不进深山，就在山脚转悠。”
　　“那也不安全。”
　　“哦。”
　　可哦归哦，人还是走了。
　　看得老黄没脾气，觉得简家这小女儿真是任性得很，怪不得一直不讨人喜欢。
　　胖梨刚进山没多会，王母就找来了，结果自然是没见到人。
　　人没找到，王母也不走，就山脚那等着。
　　嘴里头叽里咕噜的，也不知道在说点什么，但十有八九在骂人。
　　老黄坐在自家地头看着，面色又变得怪异起来，但更多的却是幸灾乐祸。
　　凉山上的禽类最多，大多都是食素者，这里草籽、果核等自然是十分丰富，否则也不能吸引它们。
　　进山后的胖梨感觉自己就像从小人国出来的，进入了巨人世界里面，所有的东西都是无限放大的，既令人感到惊奇，又有点瑟瑟发抖。
　　若真要比喻，就是地球人变成了猕猴般大小。
　　这种形容，她觉得并不夸张。
　　在某些东西跟前，甚至连猕猴都不如，说是狨猴都不为过的。
　　就如眼前这只对她虎视眈眈的刀郎，竟然有二哈那么大一只，那眼神分明把她看成了猎物。
　　“去死哦，一只臭螳螂也想欺负我！”胖梨先下手为强，一棍子敲了过去。
　　砰！
　　以为很厉害的刀郎，被她一棍子敲碎了脑袋。
　　胖梨：……
　　就是白长了个头，其实不算厉害是吧？
　　胖梨懵逼了好一会儿才回过神来，踢了刀郎一脚，结果从里面爬出来一条铁线虫，差点没把她给吓死。
　　比手指头还粗的铁线虫，看得她浑身汗毛都竖了起来，下意识几棍子敲了过去。
　　虫死了，她仍旧感觉毛毛的。
　　就在这时，一只长脚鸡冲了过来，低头一阵猛啄，几大口就将刀郎吞下肚子。
　　连带着那条铁线虫，它都没有放过。
　　胖梨：……
　　请问铁线虫可否寄生于鸡的身上？
　　胖梨觉得自己从此以后，再也无法直视长脚鸡这种生物。
　　她抬起头来，仰视。
　　足有三米高的长脚鸡，正在歪着脑袋往下斜目，疑惑又警惕地看着她。
　　胖梨默默举起棍子，长脚鸡尖叫一声，扭头撒丫子就跑了起来。
　　“别跑！”

第9章 有病赶紧去治
　　不愧是长脚鸡，腿真够长的。
　　胖梨太胖了，在山林里行动起来不怎么方便，不仅没有追上长脚鸡，还被树根绊了一下，摔了个狗啃泥。
　　爬起来后发现衣服不仅脏了，还摔破了。
　　看着衣服上的破洞，她伸手扯了一下。
　　刺啦！
　　胖梨：……
　　有句话不知当讲不当讲，这衣服的料子实在不怎么样，一扯就破，何况她个大胖子摔跤。
　　这衣服它承受了它不该承受的压力，以至于它如此的脆弱。
　　想想那美男子，衣服虽然是她扯的，但她的手也付出了血痕的代价。
　　可不得不说，那才是正常的料子。
　　喔喔！
　　不远的草丛里传出来喔喔鸡的叫声，胖梨心中一动，蹑手蹑脚走过去。
　　只是草丛里蹲着几只喔喔鸡，这喔喔鸡相对来说不是很大，就是比她前世乡下人家养的大白鹅大上一圈而已。
　　比起鸵鸟大的长脚鸡，胖梨更加待见这个，好歹这种鸡看着稍微正常一点。
　　胖梨激动地扑了上去，然后……
　　不过眨眼功夫，她就被五六只喔喔鸡追着跑。
　　看似十分温驯的喔喔鸡，出乎意料的凶，甚至比长脚鸡要凶。
　　胖梨头一次遇到这种东西，不自觉手忙脚乱，只知道逃跑。
　　一时间，林子里鸡飞人跳。
　　直到胖梨猛地拐了个弯，后面的鸡意外撞树上晕过去，她才发现一件事。
　　这鸡看起来挺凶的，但好像不是那么的厉害。
　　“还追没完了！”
　　胖梨顿时眉毛一竖，抄着棍子转身就跟这几只鸡干了起来。
　　大约半个小时后，胖梨拿棍子当扁担用，一边挑了三只鸡，总共有六只，还有两袋喔喔鸡蛋，顶着满脑袋的杂草，心满意足地出山。
　　没想到刚出山，就看到个不想看到的人。
　　不怪胖梨一眼就把人认出来，实在是王母这个人长得有些特别，个子不高，比胖梨还要矮五六公分，干巴巴瘦，一副尖酸刻薄相。
　　人也确实不怎么样，不少人在她手上吃过亏。
　　明明刚才还一副不耐烦的暴躁样，一看到胖梨立马就变了脸，翻书都没这么快的。
　　直接就眼红了，嘤嘤哭着抹起眼泪来。
　　看得不远处老黄瞠目结舌，吓得赶紧钻进草棚里，还把门给关上，只留下一条缝隙。
　　不经意看到的胖梨：……
　　“王大娘，大中午的你哭丧呢？是你家死人了吗？”胖梨一脸奇怪地问道。
　　王母表情一僵，脸色直接垮了。
　　“胖梨，大娘没想到你竟然是这样的人。”王母抹着眼泪，一脸复杂地看着胖梨，仿佛她做了什么十恶不赦之事。
　　“我是啥样的人，跟你家死人有关系吗？”胖梨疑惑。
　　这左一句死人，右一句死人，差点把王母气死。
　　“我家里头好着呢，一个个都好得很，你别瞎说，胡乱诅咒人。”王母真担心自己不解释清楚，胖梨会又说她家死人。
　　胖梨一脸恍悟，然后又点了点头：“没人死啊？没人死的话，你哭啥？啷当个脸，一副奔丧的样子，我还以为你家死人了呢。”
　　王母要被她气死了，捂着胸口一副要晕过去的样子。
　　胖梨：“咦，你这是要死了吗？”
　　王母：……
　　本来不晕的，现在感觉挺晕的。
　　噗！
　　老黄没忍住直接喷了。
　　咧着大嘴，在那里直乐。
　　村里人大多都心软，以前简家没来的时候，王家日子不好过，很多时候连食物都没有，王母就会到别人家去哭。
　　也不冲你讨要，就一个劲地跟你哭诉，说日子有多难过。
　　开始的时候大伙没察觉出来什么，反而觉得王母这个人还不错，就是有点死脑筋，给东西都不要，还得硬塞给她才要。
　　后来次数多了就发现不对，明明搭出去了不少东西，对方却委屈巴巴的，好像他们强迫了她似的。
　　没得到半点感激不说，反倒被对方当成傻子。
　　时间长了，大伙就不上这当了。
　　可人家不管，要什么就去哭。
　　要是谁不乐意了，推她一下，或者不让她进门，她能给你躺地上去。
　　反正她体弱有病，不用装。
　　回头真出点什么事，你还得给她钱去看病。
　　凉村有谁家没吃过这个亏？
　　自打简家到这村来，有胖梨在前面顶着，再加上半年前王朵觉醒了战魂，这种情况才好起来。
　　暗地里大伙松一口气的同时，又觉得胖梨挺可怜的，嫁到王家去肯定会被欺负得很惨。
　　没想到王家竟攀上了高枝，把婚事给退了。
　　胖梨见王母瞪着她，一副摇摇欲坠的样子，眉头就自觉皱了起来：“王大娘，有病赶紧去找医师看病，要不然你挪个地方，别站在我家地头。要是不小心死在我家地头，坏了我家风水，我可是不依。”
　　听王林说的时候王母还不觉得有什么，现在真切感受到，才觉得胖梨是真的变了。
　　不过王母并不认为胖梨就不喜欢王林了，认为胖梨这是由爱生恨。
　　“胖梨，你这是不是在怪大娘？”
　　王母捶了捶被气得发疼的胸口，面上却柔弱又无奈的样子，“不是大娘说你，实在是你太懒了，我们王家底子浅，不勤快点日子没法过。但凡你能勤快一点，好好证明给我们看，我们也不会把这亲事给退了。”
　　“毕竟大娘跟你相处了两年，是真心喜欢你的啊。难不成大娘对你不好吗？”
　　胖梨点头：“嗯，不好！”
　　王母：……
　　胖梨一脸怪异，又震惊地看着她：“不会吧，不会吧，你不会真的觉得你对我好吧？我的天，你的脸皮怎么这么厚，没有一点自知之明。
　　要知道你们家的肉干是我拿过去的，珠米是我种的，就连身上穿的衣服，布料也是我拿钱买的。
　　你给过我什么了？我是吃过你家肉干，吃过你们家珠米，还是穿过你家衣服，睡过你家的床了？”
　　王母噎住了，瞪着眼珠子一时间不知该如何反驳。
　　忽地胖梨激动了起来，问：“大娘，您是不是来还债的？把我花在你们身上的钱，还有我干的活折算成工钱？”
　　对上胖梨那双讽刺的眼，王母猛地激灵了下。

第十章 麻丝果
　　胖梨是真的变了，毫无疑问。
　　看向她的眼神不再恭敬，反而充满了讽刺，与村里那些人看她的眼神差不多。
　　王母心头窜起一股深深的厌恶以及痛恨，若非家里全是病弱老残，日子过得实在不好，她又怎么会落下脸去求人。
　　这些人都不是什么好东西，一个个日子过得好，照顾他们家一下又能怎么样？
　　没半点同情心，都该死。
　　胖梨从柔弱的王母眼底下看出来戾气，不由得挑眉。
　　在原主记忆里，这个王母可是很温柔慈爱，好得令人感动的人。
　　果然不同的人，用不同的角度来看待事物，感觉上也是不一样的。
　　王母这个人能装，自然也特能忍，尽管胖梨的表现令她吃惊，但还是没有完全放弃。
　　视线落在胖梨挑着东西上，眼底下闪过一抹贪婪，欲言又止地看着胖梨。
　　胖梨只当没看到，挑着东西就从王母身边路过，连只喔喔蛋都没有给她的意思。
　　王母下意识伸手，却被吓到。
　　“别动！”胖梨大叫一声，“离我至少三米远，我可不想跟别人那么倒霉，靠你近一点都被你给讹上。看你捂着胸口，一副喘不上来气样子，我害怕。”
　　胖梨一脸严肃，警惕地看着王母。
　　王母：……
　　又听胖梨说道：“也别跟我套近乎，咱们俩原本就靠着那点关系维系，现在啥也不是了，除非你打算补尝我。”
　　王母张口就道：“补尝，肯定会补尝。”
　　胖梨便道：“拿钱吧。”
　　王母：……
　　要钱没有，要命有一条。
　　胖梨见王母瞪着眼睛，一副被噎得半死的样子，不由得嗤笑了一声，脸上丝毫不掩饰的讽刺。
　　原主被怎么对待，那是原主的事情，跟她没有关系。
　　报仇什么的是不可能的，原主早就烟消云散，谁知道原主是怎么想的。
　　说不准爱到无法自拔，宁愿自己受委屈，也不愿意让王林受半点委屈呢？
　　她若替原主报仇，反倒显得女表了。
　　可如此不表示她会待见王家人。
　　就这样胖梨挑着喔喔鸡跟蛋从王母身前路过，朝家中走回去。
　　不经意间，她似乎看到王母的脸扭曲了几下，有点狰狞。
　　胖梨不仅不虚，还莫明痛快。
　　只是当她走进家门，对上正在晾衣服的简桃，笑容立马就僵在了脸上，莫名感觉要糟糕。
　　冲简桃尬笑一声，扭头就想跑。
　　“简梨！”
　　听着简桃连名带姓地叫，几乎是尖叫的，胖梨感觉头皮一阵发麻。
　　“呵，呵呵，阿姐你叫我干嘛？”简梨小心把东西放下，做好了拔腿就跑的准备。
　　简桃哪里不知道她，她现在的这个性子，分明跟两年前一样，干了错事就想要溜。
　　“你敢跑出这个门口，我再也不给你做衣服了！”简桃把手里的衣服狠狠地往盆里一丢，气呼呼地说道。
　　简梨抬起来了脚犹豫了下，还是转身放了回去。
　　大米可以不吃，反正有肉，但衣服不能不穿。
　　作为一个女汉子，男人能干的活，她差不多都能干，但缝衣纳鞋这种事情，她是通了九窍……
　　咳，就是一窍不通。
　　“阿姐，我今天运气好，抓了六只喔喔鸡，还得了两大袋喔喔蛋，回头咱们做窑鸡，烤蛋吃。”简梨讪讪地笑着，一脸讨好地看着简桃。
　　简桃没好气道：“你没衣服穿了。”
　　简梨：……
　　别，别介。
　　“阿姐，我觉得这其实并不怪我，主要原因还是这衣服质量不好，不小心蹭一下就能破。”简梨拔了拔自己身上的破烂衣服，一本正经地说道。
　　“是啊，太差了，所以我身上的衣服穿了三年都没破。”简桃气笑了。
　　“……”
　　简梨这下没法说了，耸拉着脑袋，一副认命受罚的样子。
　　看得简桃好气，又觉得好笑。
　　气是消了，可就这么把人放过，简桃又有些不甘。
　　因为胖梨能祸祸衣服，她每天都要花不少时间去缝补衣服，洗衣服。
　　“要我不生气也行，你去把那些麻丝果都踩了。”简桃指了指铺在院子里的麻丝果。
　　说完猛地想起不对，眉头皱了起来：“你现在瘦了，还踩得烂不？”
　　简梨连忙点头：“能！”
　　不能也得能啊。
　　踩不烂的话，还敲不烂吗？
　　简母正拿着锤子砸麻丝果，看到胖梨回来，眼中闪过一抹惊异。
　　可是知道王家也拿了麻丝果回来，还以为简梨会去王家帮忙，没想到会回家里来。
　　又朝喔喔鸡看去，刚是上山了？
　　“你咋抓的喔喔鸡，这玩意凶得很，还爱扎堆，可不好对付。”简母看了眼她破烂的裤腿说道。
　　“运气好，遇上时候只有六只，我全给抓了。”
　　胖梨低头看向地上，麻丝果不小，一只有两个拳头大。
　　她试着踩上去，没烂。
　　稍微用了点力，就听到‘咔嚓’一声，挺稀碎的。
　　把脚挪开来一看，扁了。
　　胖梨：……
　　扭头看到的简母：……
　　“你用元力了？”简母皱眉问。
　　“没有。”胖梨又不傻，她的元力不正常，轻易可不敢使用。
　　简母也没感觉周围气温有下降，莫明有点小失望，这天气怪热的。
　　“你再踩一个看看。”简母指了指她脚边的另一个。
　　胖梨当即抬脚踩上去，然后又听到‘咔嚓’稀碎的声音。
　　简母面无表情地将锤子扔到一边去，大马金刀坐在小板凳上，指着满地的麻丝果，十分豪气地说道：
　　“踩！”
　　虽不知小女儿是怎么回事，但只要不用元力就好。
　　反正她也从来就没有弄懂过这个小女儿，打从出生就怪怪的，时不时地就整出点惊人的事情来。
　　这惊着惊着，也就习惯了。
　　何况再是惊人，又能惊得过这两年的性情大变？
　　胖梨开始的时候还怕会把麻丝给弄坏，后来发现麻丝特别有韧性，壳稀碎了它也没事。
　　不知想到什么，她心头蠢蠢欲动，问道：“阿娘，这麻丝果贵吗？”
　　简母抬了抬眼皮子：“你又想搞啥事情？麻丝果一个十晶币，卖了你都不值这个钱。”
　　胖梨：……
　　所以她连十个晶币都不值？

第11章 有人在打听胖子
　　胖梨心想，好在不是亲的，不然得气死。
　　不过感觉好奇怪，虽说不是亲的，还是莫名挺不爽的。
　　难不成她继承了原主的感情？
　　屁，原主心里面根本没有家人。
　　在原主的心里头，简父是个卑鄙小人，简母是个极品老母，简桃是个白莲花，简柚是个冲动的莽人。
　　一家子人在她心中的地位，连王家的半点都比不上。
　　胖梨看了简母一眼，又看了一眼……
　　“看什么看，赶紧干活。”简母哼了一声，朝她飞了一个眼刀子。
　　胖梨：……
　　虽然凶了点，但好奇怪，感觉挺亲切的。
　　又看了简桃一眼，简桃正一口气堵在心里头难受着，也赠了她个白眼。
　　哪里白莲了，挺可爱的嘛。
　　简母一共领了三百个麻丝果回来，摆在地上看着挺多的，可胖梨一脚一个，也就踩三百下，一秒钟一个，没花多少时间就把麻丝果全踩烂。
　　踩完后，胖梨也拿了个小板凳过来，打算坐下来扒丝。
　　结果她坐下的时候忘记收力，只听得‘咔嚓’一声响，她一屁股把小板凳给坐烂了。
　　烂了的小板凳全让她压在屁股下面，几乎不露出来什么，可见凳之小……屁之大。
　　胖梨：……
　　扭头看过来的二人：……
　　“别挡着了，真以为我不知道，你又坐坏了个板凳？”简母眼角直抽抽，狠狠将手上的麻丝果摔地上。
　　熊孩子，都瘦了这么多，怎么还把板凳坐烂了。
　　胖梨一脸无语：“你怎么不问我屁股疼不疼？”
　　是亲生的吗？
　　简母呵了一声：“你自己回想一下，这是第几个了？”
　　胖梨：……
　　123456789……不多不多，才99个，两位数而已，还不到三位数呢。
　　“木板凳不好，不够结实，回头用石头做一个，要不然就做成钢铁的。”
　　胖梨心想，不能凑到三位数，就让它停留在两位数。
　　赶紧跑去搬石头，石头硬。
　　坐还是要坐的，她人胖蹲不住。
　　于是简母放在院子里，打算用来压酸菜缸的石头，被胖梨搬了过来当凳子。
　　简桃看着张了张口，想说点什么来着，最后还是没开口。
　　算了，反正只是石头，再去捡一块回来就行。
　　胖梨兴致勃勃地捡了一个麻丝果起来，将碎了的外壳全部扒掉，露出来的是一大团麻丝。
　　这玩意的生长原理跟丝瓜有点像，嫩的时候可以吃，就是味道十分不好。
　　老了以后里面就长成一团麻丝，敲开外壳就能取出来。
　　这时候的麻丝并没有那么大的韧性，需要经过炮制才行。
　　胖梨动作很快，没多会就扒了一大筐出来，然后抱着筐就跑了。
　　简母面色一沉：“阿梨，你敢霍霍一个试试？”
　　胖梨：……
　　试试就试试，她怕吗？
　　砰！
　　回应简母的是‘砰’地一声，厨房门被关上了。
　　“熊孩子。”
　　简母脸皮抽了抽，又狠狠地把手上的麻丝果丢地上。
　　“阿娘，阿梨她拿了几个？”简桃走了过来。
　　“二十。”简母没好气地说道。
　　简桃一听，脸色也不多好，那可是二百晶币，能换二百斤肉干。
　　眼看着寒季要来，家里头储存的食物还不够，这时候霍霍东西，不是给他们添麻烦么？
　　可简桃下意识就替妹妹说话：“阿娘，没事的，刚阿梨不是带回来六只喔喔鸡跟喔喔鸡蛋吗？拿去卖了，也能值不少钱。”
　　简母面无表情：“你就惯着她吧，最能吃就是她了。”
　　简桃眼中闪过一抹心疼：“阿梨吃得少会胖。”
　　简母哼了一声：“别人是吃多了胖，她是吃少了胖，没养过这样的熊孩子。”
　　简桃：……
　　这个还真帮不了。
　　不过简母只是嘴里头说说，并没有真计较那二十个麻丝果。大不了再去多接点活回来干，钱也就出来了。
　　要是小女儿一直这样，性子不再有变化，她这当阿娘的累点也没关系。
　　何况也不算累，最累最麻烦的活就是砸开麻丝果的壳，有小女儿一脚一个，还真就不怎么费事。
　　“阿桃，你说你妹妹她，是真的好了？”简母往厨房那里看了一眼，小声对大女儿说道。
　　“阿娘，不知道为什么，我总觉得现在的她才是我妹妹，以前的不是。”简桃也不知自己为什么会有这种感觉。
　　挺怪异的，明明就是同一人，给她的感觉却是不同的人。
　　“谁说不是呢？”简母也有同感。
　　这两年的小女儿，压根就不像她的女儿，反倒像仇人一样。
　　可明明人又是那个人，一直就在他们眼皮底下，不可能换一个人。
　　母女二人心里头都憋着话，特别想去问一下，可又怕把胖梨给惊着。
　　两年前胖梨性情大变，就最听不得他们说她跟换了个人似的，一说就立马炸毛，整个人跟疯了似的，看向他们的眼神都是充满警惕与防备。
　　现在又变了，自然也不敢问，只暗暗观察着。
　　胖梨在厨房忙完以后，又回房间继续忙，期间又从地上顺走了一百个麻丝果。
　　一直花了三天时间，才从房间里扛出来一捆网来。
　　“神神秘秘的，还以为你要做什么宝贝呢，没想到还是鱼网。”
　　简母扯起来一看，顿时没好气道，“你这是浪费材料，没见过谁做的渔网孔比拳头还大的。”
　　胖梨说道：“那是当然，我这又不是鱼网。”
　　简母斜目，哼道：“不是鱼网是啥网？”
　　胖梨说道：“这地里不是老遭鸟么？我就想着，打几根桩子，拉上网，应该能拦下来不少。”
　　简母白眼一眼，没好气道：“就你聪明，别人不知道拉网？这凉山上有一种叫铁嘴的鸡，这网再厉害也不够它嘴叨的。”
　　胖梨洋洋得意：“所以我专门拿的胡果粉来炮制麻丝，这铁嘴鸡最闻不得胡果的味道，到时候它都不想靠近的，更别说是叨我的网了。”
　　简母闻言却面色一变，扭头朝厨房冲了进去。
　　“啊，我的胡果粉，全没了！”不多时厨房里传来简母高昂的尖叫声。
　　胖梨见势不妙，扛着网撒丫子就跑。
　　果然才跑出门口，就听到简母愤怒的声音：“简梨，你死定了！”
　　大概今日日子不太好，诸事不顺，胖梨刚出门没多会就遇到一群陌生人。
　　这群人身穿制服，正向一群熊孩子在打听，有没有见过五百斤的胖子。

第12章 就是她，胖梨
　　“有！”
　　熊孩子们异口同声，回答得十分响亮。
　　简梨的脸当场就绿了，恨不得把网撒过去，将他们全网了，抽棍子狠狠揍上一顿。
　　“就是她，胖梨！”有熊孩子眼尖看到胖梨，立马指着她大声喊了起来。
　　胖梨一看不好，扭头拔腿就想跑。
　　熊孩子的账，回头再算。
　　结果没跑了，被一群壮汉拦了下来。
　　一群熊孩子追在后面跑，见胖梨被拦下来，立马欢呼起来。
　　“就是她！”
　　“快把她抓了。”
　　“打屎她！”
　　“……”
　　胖梨就觉得，这群熊孩子还是缺少毒打，为了报仇压根不动脑子，要是这群人不是好人，而是十恶不赦的坏人呢？
　　胖梨看向熊孩子的眼神，充满了危险。
　　熊孩子们：“打死她，她最坏了！”
　　胖梨：……
　　什么仇，什么恨？
　　一群身穿制服的壮汉打量了胖梨一下，眉头不自觉皱了起来，人胖是胖了些，但绝对没有500斤。
　　小孩子的话确实不能全信，看得出来他们是与这个胖女孩有仇，才故意说了瞎话。
　　“你有没有见过一个五百二十斤的人？”有人看着胖梨一脸严肃地问道。
　　“我没见过别的胖子，附近就我一个。”胖梨一本正经地说道。
　　然后问：“你们找胖子干啥？”
　　那人冷冷地暼了她一眼：“不该多问的，别问。”
　　胖梨哦了一声，一脸憨厚老实样，还傻傻地笑了一下。
　　有熊孩子不乐意了，大声叫喊：“就是胖梨，胖梨五百斤，以前她就是那么胖。”
　　胖梨暼了眼那熊孩子，勾唇冷笑了下。
　　一脸不好意思地对一群制服壮汉说道：“熊孩子瞎说呢，前几日他们偷跑河里洗澡，被我发现后告诉村长了，他们挨了打，记恨我呢。”
　　本来一群制服壮汉还有疑惑的，听胖梨这么一说，顿时恍悟，心头的疑惑也消了去。
　　他们没过多会，便离开了村子。
　　等这群人一走，胖梨那张憨厚的脸立马就变了，连眉头都竖了起来，一脸凶巴巴的样子。
　　毫不犹豫地抽出一根棍子，朝熊孩子们冲了过去。
　　“敢坑我，能耐你们别跑！特别是你，小黄瓜！”
　　小黄瓜哇哇叫着，撒丫子三飞快，但还是没能跑过胖梨，被胖梨一棍子撩翻在地。
　　紧接着又有好几个被打倒，能逃走的连一半都没有。
　　这里的人恢复能力好，只要不打死，用不了多少天又能活蹦乱跳，胖梨出手就不知道客气。
　　以大欺小什么的，压根就不觉羞耻。打得熊孩子们哇哇叫，哭嚎声一片。
　　熊孩子vs胖梨，又输了。
　　此时走远了的数名制服壮汉也在嘀咕：
　　“整个南城都翻遍了，女胖子就这一个，可也远远没有五百斤，大人是不是记错了。”
　　“应该不会，大人的那只手比称还管用，说是520就是520，不会有错。”
　　“那会不会不是女人，是个男的。”
　　“男的倒是有五百斤的，水月城就有一个，不过那个挺高的，怕是有两米三，不是大人口中的矮敦子。”
　　“刚那个胖女孩倒是个矮敦子不过看起来就250，不是520。”
　　“……”
　　由始至终他们都没怀疑到胖梨身上，毕竟就算是觉醒了战魂，也很难几天时间就瘦这么多。
　　却是不知，胖梨确实瘦了这么多。
　　收拾完熊孩子的胖梨抬手抹了把额头上不存在的汗，扛起麻丝网要继续往地里走。
　　咔嚓，轰！
　　天空中忽然传来一道炸响，仿佛就在身旁，不仅把熊孩子们吓到，连胖梨也吓了一跳。
　　抬头朝天空望去，便看到一大片乌云正从天边，以很快的速度蔓延过来。
　　乌云看起来很低，里面夹杂着雷蛇，让人看着头皮发麻。
　　“要打雷下雨了，赶紧回家。”胖梨快速说完，扛起麻丝网扭头就往家里跑。
　　熊孩子们也不嗷嗷叫疼了，爬起来慌慌张张往家里跑。
　　咔嚓咔嚓！
　　天空不断传来雷响，给人的感觉，仿佛下一秒就会劈到自己身上。
　　胖梨前脚刚跑回家里，后脚乌云就飘到了屋顶。
　　云很低，感觉不足百米。
　　雷电给人的感觉更近，仿佛就在脑瓜顶闪着。
　　家里头两个女人正在忙碌着，赶紧把晾晒的东西搬回家。
　　刚把最后一样东西收好，倾盆大雨落了下来。
　　胖梨一脸懵逼地看着，这真的是倾盆大雨，比鸡蛋还大的雨滴，打在人的身上，怕是头盖骨都能打碎。
　　“这天有多久没下雨了啊。”简母先是一脸感叹，很快便扭过头去，阴沉着脸盯向胖梨。
　　胖梨：“！！！”
　　天要下雨，娘要打人。
　　胖梨‘嗖’一下躲在简桃身后，从她侧边伸出来个脑袋，“阿娘你别生气啊，反正胡果又不值啥钱。”
　　简母气道：“卖了你都不值这些胡果的钱。”
　　胖梨：……
　　她就这么不值钱？
　　“可这不霍霍都霍霍了，你打死我也没用啊。还不如帮帮忙，试着把网给拉好，看看是不是以挡住那群禽兽。”胖梨一脸讪讪地说道。
　　“我看你就挺像禽兽的，跟哼哼猪一个德行。”简母瞥眼哼了一声。
　　胖梨o(╯□╰)o
　　不带这么埋汰人的，胖子也有尊严。
　　又没吃你家大米……只是吃了点珠米而已。
　　“我看你才像哼哼猪，一天到晚哼哼。”胖梨小声嘀咕，自以为简母听不着就没事。
　　可忘记了她身前站着简桃，被简桃听了个着。
　　“阿梨，你怎么能说阿娘是哼哼猪？”简桃蹙起了眉头，一脸不认同，往边上挪了一步。
　　只见她话音刚落，胖梨就看到对面的简母竖起了眉头，正急着左右找棍子。
　　胖梨：……
　　卧槽，是真白莲！
　　胖梨一脸不敢置信地瞪着简桃，如此端庄贤惠，又刚柔并济的阿姐竟然是个黑心肝的。
　　胖梨扭头就想跑，可屋子就这么大点，她能跑哪去？
　　跑外面？
　　怕头盖骨被雨砸碎了。
　　于是胖梨一心急，就朝简母冲了过去，来了个熊抱。
　　把人连胳膊都抱住了，就打不着她了。
　　刚找到棍子的简母：……

第13章 药方
　　“放手。”
　　“除非你答应不打我。”
　　“行，我答应你。”
　　“你要打我，你就是哼哼猪。”
　　“……行。”
　　简母捏紧了棍子，咬牙切齿地应了下来，胖梨这才放下心，将胳膊松开。
　　不料刚一松开，就挨了打。
　　她凭本事吃得这么肥的屁股，连挨了好几棍子。
　　“阿娘你说话不算数。”胖梨摸着屁股嗷嗷叫着。
　　“呵，老娘就是当哼哼猪，也得把你收拾了。”简母一脸冷笑，不客气地又打了几下。
　　胖梨：……
　　好吧，你老赢了。
　　挨了这十几下，大概半天也坐不下去了。
　　没好气地踢了丢在地上的网几脚，都是因为这捆东西她才挨了打。
　　“不折腾了，回头珠米地让鸟兽祸祸了，就祸祸了。”胖梨气量不大，还有点小心眼。
　　这次挨了打，是真上火。
　　简母不惯着她，淡定道：“那你就别惦记着吃珠米，咱们家没有这玩意。霍霍了这老些东西，喔喔蛋也没收了。”
　　胖梨：……
　　好像更心塞了。
　　她似乎终于明白，为何原主觉得她是极品了。
　　嗝~
　　本来胖梨也没想霍霍这么多东西的，可自打她连吃了两天肉以后，看到肉就有点腻歪。
　　也终于理解，为何珠米比肉贵。
　　再好吃的东西，天天吃也会腻的。
　　现在她就挺腻歪的，想来几碗珠米饭，而不是抠抠索索数着米粒吃。
　　朝外面的天瞅了眼，该干的活还是得干。
　　等雨停了的。
　　盛献实在不能相信，翻遍了整个南城，竟然找不出来个胖子。
　　南城是四大王城之一，下面还有名为风、花、雪、月四小城，连带着所有村镇都寻了个遍，也没有找到那520出来。
　　难不成是他迷糊，真把哼哼猪看成了人？
　　盛献：……
　　绝不可能！
　　盛献将下面呈上来的资料，又很仔细地看了个遍，视线落在了凉村的那个250上面。
　　“如果我没有记错，这条凉河与赤幽岭那条河相通？”盛献指着地图上凉村所在的地方。
　　钟历伸长脖子瞅了眼，点头说道：“凉河的源头有个出水口，据说是连通赤幽河。往赤幽河丢下的，可漂浮之物，一般都能从那个出水口冒出来。但活物下去，又或者是巨兽尸体丢进去，向来连骨头都不剩。
　　几百年来，一直有人探寻那截暗河的秘密，但进去的人都没有出来，恐怕里面有很厉害的水兽。你若是怀疑那胖子是从暗河逃走的，大可不必，活人进去绝无逃生的可能。”
　　盛献指尖敲着桌面，唇角微勾，却是一副皮笑肉不笑的样子。
　　眼底下冒着火，随时能炸。
　　“钟飞将，我倒是不想怀疑，但有本事你给本神将把人找出来啊。”盛献眼神直勾勾地盯着钟历。
　　钟历(⊙o⊙)…
　　讲真的，那胖子究竟对神将大人做了什么？
　　以前神将大人虽然爱炸毛，可一连炸好几天，随时都有可能炸翻天的样子却是没见过。
　　“要不再去凉村查查？”钟历说道。
　　一旁坐着配药的兰玄纵忽然抬头：“我去吧，正好我缺一味药。这味药得新鲜的，只有凉山才有。”
　　盛献一脸阴森森的的，不知在想些什么。
　　过了一会儿，说道：“等找到人，确实是她无误，不用杀。”
　　钟历闻言有点意外，抬头朝盛献看过去。
　　却听盛献补充道：“把她衣服扒干净，抹上蜜，丢到红火蚁巢穴就行。”
　　钟历：……
　　是他太单纯了。
　　“恩将仇报，小心遭报应。”兰玄纵神色淡淡地瞥了他一眼。
　　盛献嗤了一声，不以为然。
　　“我又没叫你把她绑了。”不是挺能跑的吗？有本事跑啊，没本事就喂红火蚁。
　　“这种缺德的事情，我不会做。”兰玄纵一脸淡然。
　　钟历又意外地看了他一眼，觉得这兰医师也是个厚脸皮的，要说缺德的事情，这兰医师可没少干。
　　他们神将大人坏，那是坏在明面上。
　　这兰医师却惯会使阴，得罪过他的人，就没一个有好下场的。
　　兰玄纵似乎是无意般，朝钟历扫了一眼。
　　把钟历给吓得，背都挺直了，满身冒着冷汗。
　　生怕自己会神不知鬼不觉地就被下了药，步那些倒霉鬼的后尘。
　　以防万一，他决定先告辞。
　　“我想起还有别的事情，先走了。”钟历尬笑一声，连忙转身出去。
　　兰玄纵唇角微勾，仿若什么事也没有发生，继续低头研磨着药。
　　钟历前脚刚踏出门口，后脚还没抬起来，就扑通倒在地上，摔了个结实的狗啃泥。
　　钟历：……
　　就知道兰医师是个阴鸷鬼。
　　偏偏他被阴了也不敢吭声，否则会被阴得更惨。
　　钟历装作若无其事的样子，爬起来拍拍身上的土，迈着颤抖着的双腿继续离开。
　　他是不明白自己什么时候中的药，又是什么样的药，但腿软了半会才好。
　　在心头已经将兰医师骂了个半死。
　　却不知在他离开后，兰医师在自言自语：“看来又失败了，连个飞将都毒不翻，又何况是九级巨兽。”
　　“你够了啊，拿别人试药就罢了，别老对我手下的人出手。”盛献没好气地朝他翻白眼。
　　兰玄纵神色淡淡：“一天到晚睡冷床的人，没资格反对。”
　　盛献：……
　　“姓兰的，老子是不是惯着你了？”盛献坐了起来，一脸不痛快地说道。
　　“给你开的药方，你什么时候用？”兰玄纵问。
　　“……”
　　盛献想到那张所谓的药方，面容扭曲了，恶狠狠道：“不可能用，一辈子都不可能。”
　　兰玄纵冷嗤：“既然如此，随时都可能把自己炸了的人，又有什么资格跟我说话？”
　　盛献立马冒了火气，蹭一下坐了起来，可还不等他做点什么。
　　看到兰玄纵夹在手指间的丸子，立马就僵在了原地。
　　他忽然就，就挺想那520的。
　　尽管记不起那520的模样，但对方在他心目中突然就变得眉清目秀，好看了好几分。
　　毕竟他是遇到那个520，才将病情压下去，并且修为也往上窜了一截。
　　更为重要的是，他可以偶而下床走走，没必要整天躺在冰床上。
　　只是这520，究竟死哪去了？
　　呃，不会真死了吧？
　　阿嚏！

第14章 守庄稼1
　　胖梨可不知道有人正惦记她，一大早起来本就不太高兴的她连打了好几个喷嚏。
　　怀疑自己可能要生病，但好像没道理。
　　简桃给她盛了一大盆肉，十分怜爱地对她说：“多吃点，你都胖了。”
　　是真的盆，直径有二十公分那种。
　　比她以前专门买来煮宵夜的奶锅还要大一圈的，装了满满一盆喔喔鸡肉，锅边上还放了一个喔喔蛋。
　　可胖梨不高兴，甚至脸色还有点臭。
　　万万没想到她胖梨竟然会有吃肉吃腻歪的一天，就特别怀念大米饭，大馒头。
　　“别以为这样就能抚平我内心的伤痛，我不是那么好哄的人。”胖梨心想，怎么也得一盆珠米饭才行。
　　可惜家里剩余的珠米，顶多就煮一碗的。
　　简桃不说话，自己盛了一碗，坐在胖梨的对面，十分得体又优雅地吃着。
　　明明是个金刚芭比，却像极了淑女。
　　“阿姐，你说我现在去追，还来得及吗？”胖梨咬着筷子问。
　　“阿娘还没天亮就出发了，你觉得呢？”简桃微笑反问。
　　就为了防她，阿娘才趁早走的。
　　胖梨看了看外面的天色，又看了看沙漏，此时大概上午九点钟。
　　现在的天是早上五点半就天亮，所以人是五点钟左右出发的，都走了有四个小时了。
　　追？咋追？
　　说不准这会人正在回来的路上。
　　胖梨欲哭无泪，一脸哀怨：“阿姐，你们似不似傻，好好的网竟然拿去卖掉。用在自家地里，让珠米高产它不香么？”
　　简桃略有些心虚，面上却不显，而是叹了一口气：“可是你的药已经用完了啊，家里又没钱了，不把网拿去换钱，怎么给你买药？”
　　胖梨：……
　　她只顾上吃，忘记自己一个月还要泡两次药澡的事情了。
　　简家目前有两个战士，级别都不低，收入自然不会低到哪去，可简家的日子仍旧过得不好，就是因为有胖梨这个烧钱的主。
　　如今占了这身子，胖梨莫名心虚。
　　“我觉得我这身体现在挺好的，这个月的药能省下来，没必要把我做的那个网卖了。留着放地里，到时候珠米高产，能赚一大笔钱的。”其实胖梨没想赚钱，想着的是吃珠米饭。
　　哪怕一顿只有半碗也行。
　　“阿娘去月城前说了，回来的时候还会带回来一批麻丝果，到时候再做便是。”简桃蹙着眉头说道。
　　“那这几天怎么办？珠米已经灌浆了，开始招鸟引鸡了。”
　　“你看着呗，反正你不怕晒。”
　　“……”
　　胖梨睁大眼睛瞪着她，一脸的无语，原来在这里等着。
　　简桃一脸无奈：“我去守着也没关系，只是我去的话，你的衣服就没人做了。”
　　胖梨想了想，还真是这么一回事。
　　只是她一天到晚都穿背带裤，她觉得可以换个类型的，就说道：“阿姐，你给我做个裤子，不要背带的那种。”
　　简桃打量了也一下：“你确定你那么圆的肚子，比胯还宽的腰，能挂得住裤子？还是你决定要当个安静的淑女。”
　　胖梨：……
　　也，也就偶而提一下裤子吧。
　　这么一想，感觉就很不好。
　　“要不然来个裙子？”胖梨试探道。
　　“也行，不过穿了裙子，你就别进山去了。”
　　“……别，还是背带裤吧。”
　　胖梨挺无语的，没想到自己竟有跟背带裤结缘的时候。
　　可这也是没法子的事情，谁让她有个不小的肚子，裤子提高一点会打卷往下掉，不提高跑几步也会掉。
　　她伸手摸了摸肚，感觉怀了好几个月。
　　怎就人瘦下来了点，肚子却没小多少，能量全积赞在肚子里了呢？
　　胖梨咬牙切齿吃完饭，就扛着竿子去地里守庄稼。
　　珠米谷香飘飘，不守着不放心。
　　回头这网还是得重做，她一粒珠米也不想便宜了这些禽兽，会让她感觉自己连禽兽都不如。
　　昨晚又下了一场大雨，今天天空就像被洗过一般，显得特别的干净，格外晴朗。
　　这种天气，大多数人只愿意躲在家里摇扇子，可又不得不守在自家地里。
　　因为地里的庄稼已经灌满浆，飘香飘香的，那些禽兽灵敏得很，时不时地就会被吸引来一些。
　　在这种时候，最为紧张。
　　胖梨因为体质问题，就爱晒太阳，还不怕热，所以这活由胖梨来做最为合适。
　　只是以前胖梨都是给王家守的，而王家的地离简家的并不算近，无法两家都兼顾。
　　现在的胖梨，自然不可能给王家守着。
　　简家地边有块大白石，平平的，质地看着挺不错，似玉似非玉，挺像一张床的。
　　胖梨在地里转了一圈后，直接往石头上一瘫，躺着晒太阳。
　　就是太阳太大了些，挺扎眼的。
　　胖梨抬手遮了遮眼，这般火辣辣的晒得人皮疼阳光，照在她的身上不仅没觉得难受，还感觉挺舒服的。
　　这种体质何止特殊，简就是有病。
　　寒季还没开始，胖梨就能想象出自己在寒季有多么的难熬，也就怪不得阿娘为什么要把她做的网卖掉，换钱给她买药。
　　今日的胖梨身穿一身黄，整个人瘫躺在地边的一块大平石上，咋一眼看过去还以为是大号煎蛋。
　　七分熟那种。
　　胖梨手上还拿着一根长竿子，竿子上绑了块破布，时不时无聊地挥一下。
　　偶而会往王家地那边看一眼，王家的地种早几日，会比简家的早熟一些，此时自然飘香飘香的，竟然没人守着。
　　心大？
　　还是攀上高枝，看不上这点珠米了。
　　胖梨心头有疑惑，本来以为王家不会轻易罢休，还会来找她的麻烦。
　　没想到那日后，王家没了动静。
　　挺奇怪，但不想探究。
　　就是那地是原主种的，就这么丢着不管，她看着挺心疼的。
　　半亩不多，可至少也有两千斤收成呢。
　　这时十几只雀鸟飞了过来，胖梨一个激灵立马抓住了竿子，结果雀鸟快到胖梨家地的时候绕了个弯，朝隔壁老黄家的地飞过去。
　　胖梨刚抬起来的手，就很淡定地放了下去。
　　“老黄叔，你家地真香！”
　　老黄：……

第15章 唱得挺好
　　老黄是个觉醒了战魂的战卒，十几年前跟巨兽作战时伤了腿，治好了以后就长短腿，左右脚差了三十公分。
　　这种情况下，自然不适合再作战，便退伍回了家。
　　此时雀鸟飞过来，他没费什么劲就敲下来两只，拎起来问了一句：“胖梨，吃雀鸟吗？”
　　胖梨翻身瞅了一眼，看着挺像芦花鸡的，挺肥又挺圆的样子。
　　“吃！”胖梨坐了起来。
　　屁颠跑过去将两只雀鸟都接了过来，处理了一下，直接做成叫花鸡……不，是叫花鸟。
　　没过多久，一人一只胡吃海塞起来。
　　老黄叔一边吃一边说道：“看在你做的雀鸟味道还不错的份上，叔就不跟你计较你前几天打断我小儿子腿的事情了。”
　　胖梨(⊙o⊙)…
　　胖梨眼珠子转了转，然后咬着一根骨头，欲言又止地看着老黄叔。
　　“瞧你一脸坏相，想说啥？”老黄在外头混了四五十年，伤了腿才回家娶妻生子。
　　混的时间长了，啥样的人没见过？
　　就胖梨这点道行，老黄一眼就给看穿了去，觉得胖梨这是在憋着坏呢。
　　胖梨嘴角微抽，倒也不生气。
　　“我觉得你家小黄瓜有点傻，之前被人带着要到河里玩水，后来遇到陌生人又啥都敢说，叫声最大就是他。说实话你可能不高兴，那日要不是我刚好碰见他要下河，遇到那群陌生人时又替他解了围，你觉得他会怎么样？”胖梨一本正经地说。
　　老黄嗤了一声：“你确定那群人不是来找你的？”
　　胖梨白了他一眼：“你觉得可能吗？我自打来了这个村子，就一天都没出去过。虽说我以前挺胖的，可我刚来的时候苗条啊，自然不会是我以前认识的。”
　　老黄总觉得哪里不对，但不得不说胖梨说得有道理。
　　“而且我跟你说，那天我掉进河里，亲眼看到了河里的怪兽。那是一条脑袋长得像龙，满嘴的尖牙，体形青白相间像蛇，背上有鳍，四肢长得十分健壮，身体比我以前的腰还要粗的巨水兽。”
　　胖梨说到这个挺认真的，她怀疑凉河里也有这种水兽，所以能不下河还是不下的好。
　　“恶蛟？”老黄皱起了眉头。
　　胖梨摇了摇头：“不认识，感觉它挺凶的，我差点就让它给活吞了。你真得跟你家小黄瓜说说，别再去那条河了，我昨儿个可是听他跟村里一群小子偷偷商量，非要下河玩一次水才行，不然会显得很没面子。”
　　老黄一听，脸色不好看起来。
　　那条河连他都不敢下去，这群熊孩子是要作死啊。
　　还是打得太少了。
　　胖梨告完状，见老黄一脸难看，就放心回去继续躺着了。
　　她倒也没瞎说，那群熊孩子昨儿确实在商量着还要下河玩水，不然就白挨了一顿打。
　　只是后来并没有全票通过，因为被她撞见了，怕她告状又会挨打。
　　可这并不妨碍胖梨再告一状。
　　主要是这群熊孩子太闹心，又商量着要收拾她。
　　李砚跟小黄瓜他们一群小子还不知道，胖梨虽然没跑到村长家告状，却与老黄说了。
　　亏得他们埋伏在半路，准备随时对付她。
　　为此，还有人中暑了。
　　简梨躺着没事做，又开始蠢蠢欲动，试图对自己体内的那股流动着的能量做点什么。
　　不料只是运转了半周，经脉就被冻上，紧接着整个人被冻住，体外生生结出了一层冰来。
　　天，真要命。
　　一阵风刮过，给老黄带去了凉爽，令他倍感意外。
　　这天刮的风，不应该也是热的？
　　老黄不经意间朝一旁看去，见胖梨躺在那一动不动的，就随口喊了一声：“胖梨，你翻翻身，不然鸡蛋都煎焦了。”
　　老黄手里拿着扇子在扇，一脸调侃，这老热天也能睡得着，不愧是得了寒症的人。
　　太阳光的照耀下，胖梨好不容易才化了冻，扭了扭坚硬的脖子，斜眼朝他看过去。
　　“我焦不焦的无所谓，但我觉得叔你盐可能吃多了，老黄瓜都晒蔫巴了。”
　　老黄瓜：……
　　可不是蔫了么，都大半天了，也没人来送水。
　　“胖梨，要不然你帮我看着点？我快要渴死了，回去装点水。”老黄抹了一把汗，“一会叔给你带大梨吃。”
　　胖梨懒懒道：“我掐指一算，再有片刻雀鸟要来，你确定现在回去装水？”
　　掐个屁指，她眼神儿好，发现那群雀鸟已经往这边盯了好久。
　　老黄犹豫了一下，还是决定先等等，这雀鸟半天没来了，说不准他前走刚走，后脚真来了。
　　“那我等会再回。”反正一时半会渴不死。
　　臭小子也不知道在家搞什么鬼，到现在还不给他送水，想渴死他这个老子。
　　果然没过多会，一群雀鸟飞了过来。
　　两人奋力挥赶，没多会就将它们赶跑，还打下来好几只。
　　“胖梨你眼神好，给叔瞅瞅，一会还有鸡或者鸟来吗？”老黄舔了舔干裂的唇问。
　　“不知道。”胖梨随口应了一句。
　　老黄看着又瘫回石头上继续煎蛋的胖梨，眯眼想了想，把竿子往地边上一杵，拔腿就往家里跑。
　　胖梨歪头看了一眼，没在意。
　　一群雀鸟都飞得远远的，一时半会应该不会来。
　　她半眯着眼睛，正继续研究自己丹田时，前边传来一群熊孩子的声音。
　　胖梨抬起头往地边小路一看，顿时黑了脸。
　　只见一群孩子勾肩搭背，扭着屁股冲她这边大声唱着：
　　“大胖梨，爱吃梨，春天配了个瘦林子，秋天摔了坨大狗屎。”
　　“大胖梨，捡黄梨，看到了蚂蟥直发慌，终身大事黄了又黄。”
　　“大胖梨，打冰梨……”
　　嘿，唱得还挺押韵！
　　大胖梨一怒，眉毛一竖，从石头上跳下来，抄竿子就冲：“熊孩子们唱得好，看我不赏你们一顿竹笋炒肉。”
　　“不好，胖梨杀过来了，快跑啊！”
　　熊孩子们作鸟兽散，嗷嗷叫喊着，一个个跑得飞快。
　　胖梨手里的竿子挥得呼啦呼啦响，嘴里头大声喊着：“兔崽子，能耐都别跑，有本事给我站住，保证不打死你们。”

第16章 脑子进水
　　“救命啊，胖梨杀人啦！”
　　“快跑！快跑！”
　　“啊啊啊，她跑好快！”
　　“……”
　　熊孩子们尖叫着，小腿跑得飞快。
　　别看胖梨长得胖，事实上她是个灵活的胖子，就是长得太胖了点，压根就没注意到脚边什么时候多了根绳子，一不小心就被绊倒了，还打了个轱辘。
　　这一轱辘，就轱辘到了一双烂鞋子跟前。
　　烂鞋子上有双一粗一细的长短黑腿，裤腿是烂的，一边长一边短，最长的也只到膝盖下面一点点。
　　胖梨：……
　　得，不用抬头看，就知道是谁。
　　“知道叔给你带了沙果梨，倒也不必行这么大的礼。”老黄咧着嘴，黑脸衬托出一口白牙来。
　　胖梨：行你个鬼。
　　胖梨拍拍屁股爬起来，习惯了250的体重，整个人还算得上灵活。
　　扭头刚想走，老黄从篓子里拿出来一只有两只拳头的沙果梨，朝她递了过来。
　　“不就一个梨嘛，给，说声谢就行了。”老黄笑道。
　　胖梨眼角直抽抽，一把将梨子从他手中拿走，狠狠地咬了一口。
　　吸！
　　酸酸甜甜的，味道还挺好。
　　只是……
　　我谢你个鬼！
　　胖梨没好气道：“这事有你家小黄瓜的份。”
　　老黄往小坡上一看，顿时就乐了：“这群兔崽子，真是越来越会玩了。”
　　胖梨眼角直抽抽，可不就是会玩了么？竟然偷偷安了绊脚绳，要不然她能摔轱辘？
　　“就是太坏了点，打不过，跑不过，竟然使阴的。”胖梨又狠狠咬了一口梨。
　　这梨好吃，她爱吃梨。
　　“谁让你这几天把他们收拾得厉害了，不想点法子，哪斗得过你啊。”老黄一脸乐呵，“不过我猜，很有可能是李砚那小子出的主意，那小子脑瓜好使着呢。”
　　李砚？
　　胖梨呵了一声，说道：“我更怀疑的是你家小黄瓜。”
　　老黄嘿嘿笑道：“要真是他，我得表扬一下才行。”
　　胖梨嘴角直抽抽：“我总算知道小黄瓜为什么这么熊了，原来是个有熊爹。”
　　说完冲老黄挥了挥手，朝自家地走回去。
　　瞅瞅这身上脏的，回去肯定又得挨说，好不容易才换了身不一样颜色的衣服，新鲜劲还没过呢。
　　此仇若不报，就不叫胖梨。
　　老黄看着那根被绊断了的绳子嘿嘿笑了声，刚他回去的时候就看到一群熊孩子在折腾这根绳子。
　　莫看他长短腿，但他十分灵活地跳了过去。
　　没想到胖梨还这么蠢，又被绊着。
　　“阿梨！”
　　胖梨回到石头边上，刚要躺下去就听到阿姐的声音，一激灵立马就坐了起来。
　　果然这人不经念叨，一念叨就来了。
　　胖梨下意识低头看了眼自己的衣服，见只是脏了并没有破，就悄悄松了一口气。
　　没破就好，新衣服呢。
　　简桃是来送饭的，看到胖梨浑身上下又脏兮兮的，差点一口气又没提上来。
　　“阿梨！”
　　胖梨下意识道：“只是脏了，没破！”
　　简桃：……
　　所以你就理直气壮吗？
　　简桃把篮子把下，又打量了胖梨一下，发现她身上脏兮兮的，但确实没有破的地方，也悄悄松了一口气。
　　天天做衣服，她也会烦。
　　“你怎么弄的，又满身都是土，早晨给你洗的那身衣服还没干呢。”简桃问道。
　　“别提了，被村里那群熊孩子坑的，不小心摔了个轱辘。”
　　“该，谁让你老跟他们不对付。”
　　“我觉得这是性别的歧视，主要是村里头的女孩子太少了，这群臭小子就看不起女孩，要是女孩多的话，肯定在一起玩得好，不坑谁谁谁。”
　　“安心是个女孩，可就不待见你。”
　　“……”
　　胖梨觉得她不应该叫简桃，应该叫剪刀，不然咋老爱往人心口捅刀子呢。
　　不过提到安心，胖梨又惦记上那大白菜。
　　炖肉的时候放点白菜，吃着不那么腻，味道还听不错的。
　　“阿姐，安心家的大白菜卖吗？”胖梨忍不住问。
　　“想吃大白菜了？”
　　“嗯。”
　　“别想了，安心家那几颗白菜是安心的命根子，刚我正好遇到她，她才开心地对我说是要留着过冬吃的，总共六颗白菜，一个月一颗，一冬天都不怕没菜吃了。”
　　“实在不行，来片白菜叶也行啊。”
　　“……”
　　简桃一脸无语，怎么就惦记上白菜了。
　　要不然回头让阿娘去买一颗回来？
　　只是这白菜也不便宜，一颗得一百多晶币，可不比肉便宜，感觉吃了怪浪费的。
　　“你都胖成这样了，得多吃肉。”简桃说道。
　　胖梨嘴角直抽抽，尽管这种言论听了不少，可每次听着都感觉怪怪的。
　　简桃将篮子里的东西拿出来，就这么点功夫，她就满头大汗，不由得看了眼那块石头。
　　本来天就挺热的，靠近这晒得滚烫的时候，她有种要冒烟了的感觉。
　　伸手摸了一下，怕是能煎蛋了。
　　简桃下意识就往胖梨身旁靠近点，从胖梨身上散发出来的冰寒之气，瞬间就让她感觉舒服多了。
　　还真是怪哉。
　　哎，药不能停。
　　简桃蹙起了眉头：“你这毛病还真是怪得很，大热天冒冷气，烙都烙不暖和的。”
　　“哦。”
　　胖梨吃着东西，头也不抬，随口应了一声。
　　忽然就听简桃来了一句：“还能让性情大变。”
　　噗！
　　咳咳！
　　胖梨一口汤刚要吞下去，当即喷了出来，还不小心呛了一下，一个劲地咳了起来。
　　什么性情大变哦，没有的事。
　　简桃眼神微闪了下，一边给她拍背，一边说道：“不过这些年我们也习惯了，两年前你也变过一次，还什么都不记得。”
　　胖梨(⊙o⊙)…
　　“现在你还记得多少事？”简桃又问。
　　胖梨眼神飘忽，不知该不该回答。
　　就听简桃道：“你不会又是只记得我们是谁，但别的什么都忘了吧？”
　　胖梨(⊙﹏⊙)b
　　“阿姐，这天挺好的，你可以晒晒你脑子里的水。”胖梨扯了扯嘴角，露出一抹十分尴尬，又很心虚的笑。
　　“进水的不是你吗？听说前几日你掉凉河了。”
　　“没有的事，肯定有人在造谣。”

第17章 偷袭
　　简桃一言难尽地看着她，睁眼说瞎话的本事，简直就练得炉火纯青，要说这个不是她亲妹妹，那绝对是不可能的事。
　　两年前的妹妹，就是如此。
　　简桃没忍住动了手，在她额头上狠狠弹了一下。
　　“你之所以长不高，就是因为你心眼太多。”简桃没好气地说道。
　　细看下，会发现她眼睛微红。
　　“我觉得这样就挺好的，省布料。”胖梨没觉得自己矮，就算自己是人群中最矮的那个，她也不觉得有什么。
　　长得高有用吗？
　　简桃一言难尽地看着她，有句实话不知当讲不当讲，最能糟蹋布料的就是她了。
　　胖梨看了看天色，扭头就跑：“阿姐你帮我看一会儿，我有事先行一步。”
　　话还没说完人就跑没了影。
　　见胖梨是往山里跑的，简桃眉头拧了起来，倒也没有太过担忧。
　　以往胖梨也三头两天进山，虽说每次都挺狼狈的，但一般人都好好的，顶多就受点皮外伤。
　　胖梨这些天吃肉，实在是吃腻歪了，珠米太贵吃不起，只好想法子弄点别的。
　　这山上有那么多鸟兽，应该不止有草籽，还有其它的东西才对。
　　太过深入她不敢，外围转转还是可以的。
　　不经意间抬头，又看到了那处禁崖。
　　从她的这个方向往禁崖看，就是一个又抖又长的斜坡，斜坡往上的尽头云雾萦绕，看不清上面的情况。
　　目测……测不出来。
　　就觉得比太白山高多了，实在想不出来原主是怎么上去的，总觉得这里头有些诡异。
　　哪怕她现在瘦成250，想要上去，也不是一时半会就可以。
　　记忆中原主是早晨八点左右跑出去的，只有到凉山脚的记忆，而她是下午四点左右从河里爬起来的。
　　在暗河里漂了估计不到一个小时，而她在赤幽山的时间并不多。
　　也就是说从八点到三点之间，有七个小时。
　　莫看七个小时好像挺长的，但要爬上禁崖并不容易。
　　它不仅陡峭，上面还有罡风，越往上罡风越强，到达一定的高度何止是站不稳，连趴都趴不住的。
　　事关于自己的生命安全，胖梨肯定是要将此事搞清楚的，只是自己现在是什么样的情况，自己心里头也清楚得很。
　　最好能解决掉身体的隐患再去，不然怎么死的都不知道。
　　凉山上的东西不少，连续下了两场雨后，冒出来不少的蘑菇，每一朵看着都有草帽大。
　　胖梨并不喜欢吃蘑菇，除了金针菇以外。
　　可惜这里不会有金针菇，否则采点回去的火锅挺好。
　　走着走着，遇到一棵树，脚步不自觉停下。
　　看着像栗果，却不能肯定。
　　只见那一个个刺球长得有两个拳头大，拿刀砍了一个下来看了看，明显还没到成熟的时候。
　　等成熟后，恐怕还要大一倍。
　　尽管如此这浑身的刺也已经很硬，能当暗器用了。
　　胖梨看着心中一动，又挥刀砍了几个下来，拿绳子捆着拎上。
　　走的时候又回头看了眼，没有大米吃，偶而吃点栗果也行。
　　把地方记住了，回头好来。
　　再有三个月寒季就要来，有整整六个月的时间窝在家里面，又没有手机电脑可玩，要是连点零嘴都没有的话，日子肯定不好过。
　　走着走着，胖梨神色微动，蹑手蹑脚躲在一棵树后。
　　悄悄往前看去，便见前方有一人正背着她，在地上挖着什么。
　　此人一身仿古青衣，甚至还留着长头发，但明显能看得出来是个男人。
　　看不到对方的脸，但莫名感到危险。
　　朝那人所挖的东西看去，胖梨差点眼珠子都要瞪出来，心脏怦怦直跳。
　　记忆里蹦出来三个字：火龙参。
　　这东西不便宜，是她每个月要泡的药里头最重要的一味主药，没有了它的话，那些药都没有用。
　　这火龙参价格极高，只小小一片，就要三百晶币，还只是百年份的。
　　百年份一棵至少能切成一百片，它的价值是多少可想而知。
　　最重要的是她若得到一株火龙参，那么她寒季要泡澡的药就有了，家里头也不必要这般辛苦。
　　可怎么样才能得到这火龙参？
　　胖梨急得直抠树，一不小心抠下来一块树皮，树皮上结了厚厚一层冰。
　　胖梨：……
　　嘿，有了！
　　兰玄纵并没有注意到附近有人，他是独自一人上山的。凉山虽然鸟兽极多，但最高级的也不过才二级，不会有什么危险。
　　却万万没想到，也会有失算的一天。
　　就在他将火龙参挖起来，一边抖着土一边走，路过一棵大树时忽然有一物窜了出来。
　　不等看清是什么，就眼前一黑晕了过去。
　　胖梨默默收回手，冲兰玄纵深深一拜，然后抓起火龙参就跑。
　　跑了几步又倒退了回来，这拿冰砖将人拍晕，还抢了对方的东西本就是她的不对。
　　再把人留在这里，要是遇到什么兽被吃掉，那罪过就更大了。
　　良心未泯的胖梨弯身，一个公主抱把人抱起来，左右看了看，不经意间看到一个小山洞，就把人抱了过去。
　　正准备把人塞进去，竟发现里面有一株冰凰草。
　　胖梨：……
　　采与不采，是个问题。
　　冰凰草的价值并不低于火龙参，然而万年火龙参更加难得，以简家的能耐，哪怕有钱也买不到，何况没钱。
　　没错，这火龙参是万年的。
　　原主上了这么多回山，也曾路过这里，偏就没有发现。
　　不过也幸好没有发现，否则也是填王家那窟窿，原主可不会想到留着自己用。
　　倒不是胖梨心虚想要赔对方一株冰凰草，而是以她的体质，若然碰触到冰凰草，定然会诱发她体内的冰寒之力。
　　到时候将会无法控制，将自己冰镇在这里。
　　“呸，便宜你了！”
　　胖梨最后还是下了决定，就当把这冰凰草赔给对方，等于她不是抢对方的东西，而是等价交换。
　　只是走的时候，心头仍旧不痛快，将刺球解下来两个，往这人左右两旁各放了一个，然后拍拍屁股走人。
　　能坑到对方最好，坑不到拉倒。

第18章 但愿你能藏得久一些
　　兰玄纵是被冻醒的，大热季被冻着，让他怀疑自己一觉睡到了寒季。
　　他昏迷时的姿势很普通，就是普遍的正躺，手还相互交叠着，规规矩矩放在胸口上。
　　醒来后他下意识放下手，两只手撑着身体坐起来。
　　结果手这么一撑，顿时毛骨悚然，差点心脏骤停。
　　松手的瞬间，又倒了下去。
　　刚从昏迷中清醒过来的人，脑袋还是懵的，何况他还被砸了脑袋，以为遇到了什么可怕的东西。
　　这片大陆什么千奇百怪，没收录进巨兽录里面的兽多了去，时不时就能遇到一种不认识的。
　　后来才发现，是两个刺球。
　　兰玄纵：……
　　将两只刺球拿起来看了看，这朵高岭之花往昔淡然的神色出现了龟裂，额间青筋直跳跳，似有个‘井’。
　　兰玄纵不傻，显然易见，他被偷袭了。
　　对方不仅拿走了他费了半天劲，连一条根都舍不得破坏掉的火龙参，还恶劣地用刺球捉弄他。
　　“该死！”
　　忽然兰玄纵闻到一股冷香，视线猛地转了过去。
　　便看到一株冰凰草立在他身旁半米处，刚才他的动作若是大些，说不准就会把这冰凰草毁掉。
　　兰玄纵：……
　　更觉对方恶劣。
　　他已经想好了一百种药，炮制好一百个毒刺球，要让对方生不如死。
　　冰凰草的价值是比不过万年火龙参的，然而这冰凰草却是他们极为需要的东西，向来有价无市。
　　兰玄纵猜测对方是要用冰凰草换取火龙参，可对方的恶劣却令人发指。
　　偷袭，刺球捉弄。
　　兰玄纵目若寒冰，勾唇冷笑，他怀疑是熟人作案。
　　看样子，还很了解他。
　　知道从他兰玄纵手里讨不着便宜，就用这种恶劣的方式，可他兰玄纵是会吃亏的人吗？
　　“但愿你能藏得久一些。”兰玄纵低吟，蹲下去小心挖着冰凰草。
　　这东西矜贵得很，稍有不慎就枯。
　　不想挖出冰凰草，竟带出了一块巴掌大的冰晶来，这东西绝对比冰凰草的价值高。
　　兰玄纵陷入沉思，对方是知还是不知？
　　胖梨：当然是不知道，知道还能便宜你？
　　然而不管知或不知，兰玄纵都没有放过对方的意思，不管是冰凰草还是冰晶，都只对盛献有用。
　　于他而言，没有多大意义。
　　他这罪不能白受，一百个毒刺球不能少。
　　兰玄纵摸了摸后脑勺直冷笑，打从十岁那年让一个才一岁的小胖子捉弄以后，他就再也没吃过这么大的亏。
　　阿嚏！
　　胖梨揉了揉鼻子，她发现一件事，就是穿越到这里后老爱打喷嚏。
　　体质问题？
　　还是有鼻炎？
　　回头还是让阿娘给看看，有病得早知。
　　根据原主这两年的记忆，明显简家人都是懂医的，包括她。
　　只是很奇怪，简家人都懂得医，却不去当医师。
　　两个男丁参军去，女眷则待在家里种地，再接点活回家干。
　　胖梨回到家的时候，简母正在指挥人卸货，有整整一车的麻丝果。
　　是麻丝果便宜了，还是不要钱了，竟然拉回来这么多。
　　简母不经意间转头看到胖梨，眼角止不止一个劲抽搐，这熊孩子又上哪鬼混去了。
　　扎了一脑袋杂草树叶不说，浑身上下脏兮兮的，新裤子变成了烂裤子。
　　果然不能给她穿好衣服，还是灰蛛布比较合适。
　　此时的简桃还没回来，若她回来看到，恐怕也会被气到。
　　胖梨看着他们忙碌，丝毫没有帮忙的意思，直接进了屋，回到自己的房间。
　　等卸完货，人都走了她才出来。
　　“阿娘，我那网你卖了多少钱？”胖梨问道。
　　“三万个晶币。”简母说起这个价格还是很满意的，只是才说完娘的面色就沉了下来，“只是寻了好几家药铺，都没找到火龙参。”
　　胖梨眼角一抽，瞬间就有些无语。
　　感情她今天抢夺对了？
　　要是不抢，她就小命不保。
　　道义与自己的小命相比较，似乎就变得不是那么重要。
　　“回头你把这些麻丝果都弄成网，我再去城里一趟，月城没有就去大南城。”简母皱着眉头说道。
　　不管如何，药不能停。
　　胖梨欲言又止，她犯了小心眼的病，也有可能是安全感不够，胖梨很是犹豫要不要把火龙参的事情说出来。
　　扭头看了眼，院子里堆了一大堆的麻丝果，要把它们收拾好，怎么也得好几天时间。
　　算了，反正不着急。
　　简母见胖梨并没有反对的意思，眼中闪过一抹笑意，将一个麻袋拖出来。
　　里面装了一麻袋的胡果，还没靠近就能闻到那股辛辣刺激的味道。
　　“阿娘你不是说胡果贵，让我不要嚯嚯吗？”胖梨看着这一麻袋的胡果，指尖压在了眉头上，不让它瞎跳跳。
　　“自然是贵的，一斤要一个晶币呢，可谁让做这网需要用到它呢，心疼也没法子。”简母叹了一口气，
　　胖梨心想，对方要不是她阿娘，她肯定会忍不住要打死对方。
　　天快黑的时候，简桃终于回来，而此时的胖梨已经洗了澡换了衣服。
　　因此简桃还没有看到衣服的样子，就没有发火。
　　山上的鸟兽夜里眼神都不是很好，所以一到天黑它们就会很安静，不会出来祸祸。
　　因此晚上可以休息，只要白天守着就行。
　　吃完晚饭胖梨开始踩麻丝果，一共踩了一万脚，可见拉回来的麻丝果真不少。
　　踩完胖梨就去休息，后面的事情她不管。
　　才回到房间看到自己放在床上的包裹，打开来便看到那株比她手臂粗的火龙参。
　　泡制好够她吃三年的，能剩下不少钱。
　　火龙参需要泡制才能入药，胖梨想了想，还是抱着火龙参出去了。
　　简母正在厨房里煮麻丝，看到胖梨抱着一根万年火龙参进来，差点眼珠子都瞪掉地上。
　　“你哪来的？”简母问。
　　“抢的。”胖梨一脸诚实地说道。
　　可不就是抢的么？
　　不知对方现在怎么样了，有没有醒来，又有没有被刺球扎到。
　　却不知前脚她刚走没多久，后脚兰玄纵就醒了过来，正暗暗发誓一定要把她揪出来。

第19章 上天不公
　　只是莫明打了个寒颤，下意识搓了搓胳膊。
　　莫不成又要犯病了？
　　简母朝她翻了个白眼：“哪个傻子能傻透了，竟然能让你把东西抢了？”
　　而且还是万年火龙参。
　　胖梨摸了摸鼻子，这年头说真话没人信了。
　　“在凉山上抢的，不认识。”胖梨继续说真话，然后无比认真地说道，‘阿娘记得要保密，千万别说漏嘴了。’
　　简母呵了一声：“你阿娘看起来像傻子吗？”
　　胖梨脱口道：“像。”
　　结果嘴贱的后果，便是又挨了一顿揍，屁股都被打肿了的那种。
　　这是个会打人的阿娘，怪不得原主怨念那么大，觉得阿娘是个极品。
　　再看那边的阿姐，正微笑地看着，连眼里都是含着笑的。
　　配上那张脸，确实很白莲。
　　o(╯□╰)o原主好像也没有错。
　　“这火龙参的事情，我们不会说出去，你记得管好你自己的嘴。”
　　简母打完扔了棍子，一脸严肃地对胖梨说道，“这东西就算不是你抢的，是光明证大得到，也不能让任何人知道，传出去了就保不住了。”
　　对上简母满是不信任的眼神，胖梨无语了。
　　她看起来像个傻子吗？
　　万年火龙参价值极高，谁知传出去会不会有杀人掠货的，所以管住嘴是必然的事情。
　　“阿娘，你说这玩意能治好我身上的毛病吗？”然而胖梨更关心的是这个，要是可以的话，她就能彻底浪飞。
　　简母皱起了眉头：“难，怕是治标不治本。”
　　胖梨：……
　　就挺失望的。
　　又听简母说道：“你上次吃的东西，要能再吃个十次八次的，说不准就能好了。赶紧用你那满是肥油的脑子好好想想，你那日到底吃了什么。”
　　可胖梨想不起来自己吃了什么。
　　想到禁崖走走，又没胆子。
　　简母蹙着眉头，面色难看：“咱们家穷，真养不起你这吞金兽了。你还长得丑，又还小，想把你嫁出去也不行”
　　胖梨：……
　　这是亲的？是亲的吗？
　　好吧，是亲的。
　　“阿娘，咱们还是干活吧，早点把麻丝果收拾了。”胖梨面无表情，一脚一个麻丝果踩了过去。
　　咔嚓咔嚓，声音很脆。
　　简母挑了挑眉，这是吃了瘪，把气撒在麻丝果上？
　　她的宝贝女儿果然回来了。
　　跟两年前一样的德性，没错。
　　兰玄纵是从另一边下的山，并没有走凉村的方向。
　　一干护卫看到兰玄纵浑身狼狈归来，个个都噤了声，并且浑身寒毛都竖了起来。
　　他们都是上面指派给兰玄纵的护卫，只是兰玄纵这人向来喜欢独来独往，不喜欢让人跟着。
　　今儿一早兰玄纵便将他们毒翻，独自出门。
　　他们早就习惯了，倒没觉得有什么。
　　只是兰玄纵向来不吃亏，吃了亏周围的人都要倒霉，更何况这人洁癖很严重。
　　“去给我摘一百个这样的刺球回来。”兰玄纵面无表情地从一干护卫身旁路过，随手把两只刺球丢了过去。
　　下意识伸手接住的护卫：……
　　卧槽，好扎手。
　　等兰玄纵一进门，砰一声关上。
　　一干护卫才躲远了点，低声议论起来。
　　哪次兰玄纵不是一身干净的衣服出去，又一身干净的衣服回来，顶多就鞋子上沾点土。
　　今儿却浑身脏兮兮，头发乱糟糟，脸上还粘了土。
　　是谁让他们的医师大人吃了亏？
　　兰玄纵岂能不知自己一身狼狈，只是当他朝镜子看过去时，脸色还是沉了下来，阴森森得能滴下水来那种。
　　该死！
　　扭头看向刚放到桌面上的冰凰草，兰玄纵嘴角勾起一抹冷笑，转身朝澡池走去。
　　之后又是一朵高岭之花，俊美无俦。
　　“让人给我盯着，若有谁得到或者在贩卖万年火龙参的消息，立即告诉我。”兰玄纵打开门出去，对一干护卫冷声说道。
　　一干护卫眼皮跳了下，他们的兰医师一身狼狈回来，不会是被人抢了吧？
　　而被抢的，正是万年火龙参？
　　如果是这样，他们佩服那位英雄，竟然敢抢兰医师。
　　兰玄纵瞥了他们一眼，修长的手指轻弹了一下，转身便回了房。
　　留在门外的护卫们忽然就觉得好痒，不自觉挠了起来。
　　一个个面面相觑，嘴角微抽抽，怕是又被下药了。
　　这位兰医师还真是不讨喜，可谁让他本事高，深受重视，再不高兴也得护着。
　　兰玄纵得了一株冰凰草的事情很快就传回到大南城，钟厉十分激动地跑过去，将这消息告诉神将大人。
　　然而他们的神将大人只是掀了掀眼皮子，一点兴奋劲都没有，反倒还挺暴躁。
　　“一株破草有什么用，让他赶紧把人给我找出来。”神将大人皮笑肉不笑，手紧紧一握。
　　钟厉就看到神将大人刚拿在手上把玩着的冰玉‘咔嚓’一声碎了，变成粉末落到地上。
　　有钱任性！
　　钟厉眼角直抽抽，一块冰玉五千晶币左右，神将大人是真不缺钱，要不然没有冰玉床躺。
　　可他穷，看得肉疼。
　　“这事恐怕有点难，听说兰医师让人给打了，还抢走了一株火龙参，现在正急着把人找出来，恐怕顾不上大人您的事。”钟厉面上不显，心头却乐开了锅。
　　兰医师这人太阴，活该被人收拾。
　　不知是哪位英雄，他钟厉敬他是一条好汉。
　　盛献闻言面色沉了下来，若非他不能离开冰床时间太长，这冰床又不能随意搬动，他肯定要亲自去找人。
　　“离寒季还有多久？”盛献问。
　　“回大人，还有两个半月。”盛献脸色就不好看，甚至可是说臭得很。
　　“凭什么寒季才有六个月，整个热季却有十二个月？上天不公。”盛献一拳打下去，身前的桌子直接碎了一地，甚至还着了火。
　　盛献厌弃地踢了一脚，转身朝冰床走去。
　　钟厉嘴角微抽了抽，转身舀了几瓢水将火浇来。
　　这里的水是常备之物，毕竟他们的神将大人脾性大，时不时地就放把火。
　　盛献打开送来的盒子，里面除了一株冰凰草以外，还有一块巴掌大的冰晶。

第20章 捞大鱼
　　他将冰晶拿出来往怀里一塞，便朝门外走出去。
　　“神将大人不可。”
　　刚出门口就让人拦住，一名战士说道：“兰医师在出门前叮嘱过，神将大人若然无事，还是在冰床上躺着比较好。”
　　盛献：……
　　“躺，我让你躺，一天到晚躺躺躺，本神将是蛇吗？长得像蛇吗？”盛献扭头瞥了战士一眼，一撸袖就给拍了好几下。
　　收回手时，战士已经鼻青脸肿躺地上盛献仿佛不解气，气冲冲地跑了。
　　战士：……
　　怪不得没人乐意接这守门的任务，原来会挨打。
　　“新来的吧？习惯好就。”钟厉跟在后面出来，见这战士面生，蹲下去同情地拍了拍他的肩膀。
　　战士：……
　　钟厉起身离开，头也不回：“天热，地上凉，你可以多躺一会。”
　　战士：……
　　大南城的神将是个暴脾气的短命鬼，被断言活不过二十六岁，主要是他的体质特殊。
　　天生带有火毒，并且随着年龄的增长，会越发的严重。
　　因着火毒的原因，他脾气也越来越暴躁，随时都有可能会炸，又或者变成一团火，消失在这世间。
　　盛献出生后还没满月，就开始睡冰玉床，极少见太阳。
　　每年除了寒季能好一些，其余的时间都在痛苦中度过，日夜忍受着如烈火焚烧般的滋味。
　　他厌烦了这般活着，想要一死了之。
　　却每次都没有死成。
　　好比如上次，他以为自己死定了，终于可以解脱了。结果遇到了个死胖子，活了下来。
　　上上次他半路发作，叫天天不应，叫地地不灵，他仿佛已经看到了死神降临，结果死神没来，来了个兰玄纵。
　　上上上次他跟神王打了一架，以为自己打不过，会被神王打死，结果最后自己赢了。
　　再上上上上……
　　别问他为什么不自杀，这种蠢问题他根本不想回答。
　　吸！
　　盛献后脚刚踏出门，后脚就感觉到体内火毒的沸腾，仿佛在咆哮着要从他的身体里冲出来。
　　盛献能感觉到放在怀里的那块冰晶，在以不慢的速度在消失。
　　看来冰晶再好，也用不了几天。
　　大街上有卖梨的，盛献伸手就拿了一个，不想才吃了两口，手上的梨就以极快的速度变成了烤梨。
　　气得盛献将梨狠狠丢地上，又拿起另一个。
　　吃了两口又成烤的，又丢，继续再拿。
　　卖梨的：……
　　跟上来付账的战士：……
　　小摊贩跟前堆积如山的梨，很快就被盛献‘吃’完，他转身又朝卖甜瓜的摊位走去。
　　没过多久，整条街都让盛献吃了个遍，然后人一晃眼跑了。
　　战士忙着付钱，转头连人影都找不着。
　　(⊙o⊙)…
　　摊贩们一个个乐呵呵，满脸的笑容，今儿又狠狠赚了一笔。
　　盛献一口气跑到了赤幽岭，就是当初他被砸昏迷的地方，两场雨后痕迹已经几乎消失。
　　连压倒了的草，也重新长了起来。
　　只是被烧掉的地方，长得比较慢一些，轻易就能认出来。
　　盛献认真搜索了几遍，然后抬头直直往天上看去，双手叉着腰，眼睛不自觉眯了起来。
　　那日的死胖子，他怀疑从天上来。
　　哼哼猪会飞吗？
　　定然不会。
　　因此这死胖子十有八九是从禁崖上掉下来，而禁崖的后面是月城，离得最近的是百鸣镇。
　　禁崖虽喊禁崖，却没有多出名。
　　上面除了罡风以外，什么都没有。之所以叫它禁崖，是因为它禁飞，所有飞禽都会绕开它。
　　除此以外，禁崖上面至今未发现任何有生命的东西。
　　盛献看了一会儿，只觉得脖子累得很，将视线收回来揉了揉脖子。
　　“该死的哼哼猪，是怎么跑掉的？”盛献一边揉着脖子，一边四下搜索着。
　　走着走着，来到河边。
　　他的视线落在河边一处凹下去的地方，看着很像一个人脚印，他走上前去，试着往旁边踩上一脚。
　　嗤！
　　“这是有多胖，才能把地踩出坑来？”盛献嗤了一声，然而想到自己被这哼哼猪轻薄了，面色又沉了下来。
　　寒季要到了，该宰肥猪庆祝。
　　盛献顺着河流一直走，停在了一个入水口处。河流到了这里，表面上看着是断了，实际上却是直接流入了暗河中。
　　此暗河穿过禁崖，乃至禁崖后面凉山，再从凉河出来。
　　这是二百多年前才发现的事情，但禁崖以及凉山下的这断暗河里有什么，却无人得知。
　　试图穿过去的人，都没活着出来。
　　盛献定定地看着入水口，流速并不慢，甚至形成了旋涡，给人一种心惊肉跳的感觉，莫名感觉危险。
　　然而盛献是真活腻了，毫不犹豫地就跳了下去。
　　胖梨跳下河后有块层护着自然是好好的，可盛献没有，在旋涡那里转了一会儿，晕头转向找不到边。
　　好不容易稳住身形，还没看清楚自己所在的地方，就看到一只怪兽游了过来。
　　看清楚这只怪兽，盛献面色微变。
　　凸(艹皿艹)竟真是恶蛟。
　　他打不过！
　　恶蛟已经超越了九级，是目前发现的，最厉害的的巨兽，连神王都是它的手下败将。
　　盛献不觉得自己能打得过，认为自己这波找死算是找对了。
　　舍得一身剐，将这恶蛟重创，也算是给他的人生划上圆满的句号。
　　盛献毫不犹豫地就冲了过去，与恶蛟大战。
　　恶蛟震惊了，这口粮有点难搞的样子，不过它并不在意。
　　它是这水底下的霸主，进了它的领域，只会成为它的口粮。
　　只是当恶蛟被烤疼了的时候，才察觉这口粮不简单，不得不认真对待起来。
　　不过……这口粮真香。
　　盛献对上恶蛟，才知自己修为差，不是一般的差，忽然就有点不甘心这么去死。
　　总觉得自己的修为还能再提一下。
　　可惜没有后悔药，盛献决定临死前拉这条恶蛟垫背，而不是被恶蛟吞入腹中。
　　要知道被吃掉，最终会变成shi。
　　他死也不要！
　　简家母女几个忙了好几天，总算是把麻丝果清理出来，胖梨如意以偿把家里的半亩地围了起来。
　　有了护网在，就不用担心会被鸟兽祸祸。
　　胖梨闲来无事，做了一个结实的大号抄网出来，兴致勃勃地扛着，再拎个大桶朝凉河跑去。

第21章 宁当青头鬼
　　吃多了飞禽走兽的肉，她想吃点水里游的。
　　上次她掉进河里的时候，有东西咬她了，似乎是鱼来着。
　　只是她皮糙肉厚，当时还浑身冰冷冰冷的，它们被冻了嘴没得逞而已。
　　说起来她也不是那么的坏，还挺好心的，也就是她在河里没事，换成那群熊孩子可不好说。
　　特别是才几岁的，说不准刚下河就被活吞。
　　胖梨手拿着抄网坐在河边石头上，死死地盯着河水看，不想看的时间长了就有点眼晕。
　　明明是坐着，却感觉自己在移动。
　　好在她有理智在，没有慌乱，不然得跟小时候一样。
　　小时候家乡发大水，将公路都淹没了好长一段，她放学回家得淌着水过。老师都扯着嗓子喊看前方看前方，不要看水，她非要看，结果走着走着就偏了，一头栽公路边的田里，差点没捞起来。
　　自那以后，她就有了教训。
　　鱼来了！
　　胖梨眼睛一亮，手上的网猛地一下抄下去，再往上一提。
　　唔，什么都没有。
　　失败了。
　　胖梨也不气馁，手抄网就是这样，技术不好的可能抄一百遍都抄不到一条，她就是个技术不好的。
　　想吃鱼，得有耐心。
　　果然如她所料，耐心是个好东西，连抄了二十多次后，她终于抄上来一条鱼。
　　鱼看着不少，有三四斤重。
　　可胖梨看来看去，觉得它像小鱼苗，就是刚出卵没多久的那种。
　　-_-|||
　　要吗？当然是要的。
　　胖梨默默将鱼苗丢进大桶里，继续抄。
　　仿佛从抄到的第一条鱼开始，胖梨就如开了挂一般，后面接连又抄了几条鱼上来。
　　最大的一条有十多斤，她甚至还捞了四只大青虾。
　　十多斤重的大青虾，桶里头已经放不下了，她干脆就捆了丢地上去。
　　大桶满了，她却意犹未尽。
　　看了看大桶，又看了看大青虾，她决定抄最后一下，不管能不能抄上来东西，她都收拾回家。
　　最后一下了，胖梨轻易不下网。
　　咕噜咕噜~
　　不知是什么鱼在冒泡，胖梨抬头望去，只看到一抹若隐若现的红影。
　　而这抹红影正在靠近，胖梨立马紧张起来。
　　大红鲤？
　　大金龙？
　　还是红大肚瓜子？
　　管它是什么，抄。
　　就在这红影游到跟前时，已经盯得眼晕了的胖梨猛地一网抄了下去。
　　感觉手上的抄网猛地一沉，胖梨激动不已，使尽吃奶的力气将抄网提了起来，朝岸边猛地一丢。
　　紧接着整个人扑了过去，以免它蹦回河里头去。
　　结果扑到一半，看清楚‘鱼’的样子，她差点一头栽地上去。
　　怎么是个人？
　　呃，还是个熟人。
　　就算她当时再迷糊，也不可能忘了这张美妙绝伦脸，看起来是那么的张扬，那么的欠蹂~，让人欺负了一次还想再欺负第二次，看他怼天怼地，看他原地爆炸。
　　当然胖梨只是想想，没敢那么做。
　　这人给她一种十分危险的感觉，能躲远点就躲远点，以免被剁了还不知道自己是怎么死的。
　　胖梨转身便想跑，走了两步又倒退了回去，盯着红衣美男看了看，又看了看。
　　脸色不对，呈死色。
　　胖梨犹豫了一下，还是走了过去，蹲下去看了看。
　　没有呼吸，心跳也没。
　　w(?Д?)w死了？
　　美到人神共愤，让天收了？
　　胖梨左右看了看，考虑着如果她把人就这么直接丢在这里，会不会惹上人命官司。
　　忽然一股肉香味传来，胖梨下意识朝香味飘来的方向看去。
　　是那条腿。
　　看着这条无比硕壮的腿，胖梨只觉得莫名眼熟，似乎在哪里见过。
　　最重要的是，她竟然又馋肉了。
　　胖梨艰难地咽了咽口水，决定试着抢救一下，说不准能把人救回来呢？
　　不管成不成功，拿这只大烤腿当报酬，一点都不为过吧。
　　对溺水之人进行急救，除了要控水以外，最重要的一个环节人工呼……自然不能少。
　　胖梨敢举三根手指头发誓，起先她真的没有馋对方的美色，可见鬼的是她挨上对方后竟控制不住自己的身体。
　　Σ(°△°|||)︴仿佛是两块大磁铁，正负相吸，用尽了全身的力气也没能掰开。
　　胖梨以为又会看到黑雾，然而并没有，只感觉到自己的丹田在疯狂震动。
　　冰寒之气拼命输出，又不断地从对方身上吸取着一股奇异的能量。
　　胖梨舒服得浑身直颤儿，浑身上下连每一根发丝，都透露着舒爽。
　　大补丸！
　　事到如今胖梨还有什么不明白的，她压根就没有吃什么灵药，而是‘吃’了人。
　　有了这种发现，让胖梨想将对方打包带回家。
　　别看她还是个未成年，但她确实缺个上门女婿，而且她不介意把对方打成呆子。
　　盛献神智已经清醒，但他睁不开眼睛，也控制不住自己的身体。
　　虽控制不住，却能感觉到自己身体的变化。
　　似乎有人给他喂了东西，但这种方式他不喜欢，尽管他感觉对方的唇软软，像甜甜的果冻。
　　他敢肯定，对方在馋他的身子。
　　打着救他的幌子在轻薄他。
　　他需要被救吗？
　　不需要。
　　不，不对，他在做什么？准确的说，是他的手在做什么？
　　盛献虽看不到，也控制不住自己的身体，但能清楚地意识到自己的手抬了起来，正粗暴地撕着对方的衣服。
　　(⊙﹏⊙)b
　　他连对方长什么鬼样子都不知道，只能从重量上判断对方是个250，就要这么轻易地把自己交出去？
　　不要，他宁愿当青头鬼。
　　刺啦！
　　一道碎裂声响起，不止盛献懵了，连胖梨也懵了圈。
　　对方虽紧闭双眼，但似乎已经活了过来，又仿佛在无意识中被她挑起了欲火，身体起了反应。
　　看对方的样子，似乎比她还猴急。
　　这，这么饥渴的吗？
　　也不睁眼看看她是谁，虽说已经不是520，可也是个250啊，这样他也能啃得下？
　　胖梨就挺犹豫的，如此美男就在跟前，最重要的是对方是她治病的良药，她是吃还是不吃？
　　屁话，她能控制身体吗？
　　不能的，完全失控，宛若提线木偶。

第22章 发生了点事
　　胖梨仔细想了想，还是决定挣扎一下，老人们时常说，女孩不能太随便，不然对方会不知道珍惜。
　　然而徒劳无功，身体完全失控。
　　比她的情况更严重的是盛献，他感觉自己的意识就像被关进了小黑屋里，能感知到自己身体的作为，却始终不受控制。
　　一切都随着本能而动，令人面红耳赤。
　　怎么可以，他连对方长得什么样都不知道，就要清白不保吗？
　　越想越不甘心，盛献两眼一黑，又晕了过去。
　　今日的凉河边特别安静，好长一段时间都没人来，自然没人看到这出好戏。
　　咔嚓！
　　胖梨奋力挣扎，不知过了多久，终于能控制住自己的身体。
　　结果就发现人昏迷了。
　　胖梨：……
　　自己有，有这么厉害的吗？
　　胖梨忽然感到不安，怀疑人很快就要醒来，就将人往草丛里一塞，裹了一身大金叶，收拾好东西撒丫子就往家里跑。
　　简桃正在院子里练武，看到胖梨如一阵旋风般冲进来，刚穿出去的衣服不见了，取而代之的是一身大金叶。
　　这大金叶亮的，差点就亮瞎了她的眼。
　　简桃：……
　　“阿梨你……”
　　简桃正想问点什么，就见胖梨抱了一身衣服出来，如一阵风般冲进了澡间，当着她的面‘砰’一声将门摔上。
　　吓了她一跳，幸好她没跟太紧，要不然这门得拍她脸上。
　　简桃想了想，又继续去练武，等人出来再问。
　　过了没多久，胖梨一身清爽走出来，手里拿着一叠大金叶，朝厨房钻了进去。
　　简桃仔细看了看，除了大金叶以外，就没有别的了。
　　下意识就朝澡间走去，打开门看了眼。
　　没衣服，连块布都没有。
　　简桃：……
　　体内的洪荒之力正在爆发，即将要控制不住。
　　“阿梨，你的衣服呢？”简桃一脸温和地看着正在烧大金叶的妹妹。
　　“被大鱼吃了。”胖梨眼神微闪，她人也被吃了。
　　真不吃是赚了，还是亏了。
　　简桃眉毛都竖了起来，伸手便拧住胖梨的耳朵：“你去河边前怎么跟我说的？只是拿网抄个鱼，不下水的，怎么你抄个鱼还能把衣服给抄没了。老实交待，你是不是下水了？”
　　“疼疼疼，耳朵要掉了。”
　　胖梨一边嗷嗷叫着，一边在心里想，怎么就抄不没？她何止把衣服抄没了，人也差点就回不来。
　　这凶的，要把她活吞了似的。
　　“没下水，就是捞起来一条‘大红鱼’，这鱼贼凶贼凶的，我没能干得过它。”胖梨可怜兮兮的地说道。
　　简桃看她不似说假看，就仔细打量了她一下，视线定定地落在她的嘴巴上。
　　“你嘴让鱼给拍了？”简桃松开手问。
　　“！！！”
　　胖梨下意识抬手摸了下，又伸舌头舔了舔：“可不是么，当时脸都被打肿了，又何况是嘴。为了不让你担心，我歇了半会，差不多好了才回来的。”
　　简桃想说她活该，却不自觉皱起眉头：“你是不是傻，受伤了赶紧回家，家里又不是没药。”
　　胖梨肥爪一挥：“不碍事，我身体好，恢复得快。反正河边也没什么危险，我歇一会儿就能好。”
　　可简桃还是不赞同，觉得胖梨可能被拍得很惨，连脸上的肿胀都消了，嘴唇却还是肿着的。
　　“下次你想吃鱼，等阿父跟阿柚回来，别自己去了。”简桃说道。
　　“哦，好。”
　　胖梨忽然蹙了蹙眉，抬手捂在丹田处。
　　她眼神微闪了闪，话锋一转，问：“阿姐你闲着没？能给我做几身衣服吗？我好像又没衣服穿了。”
　　简桃：……
　　这妹妹她不想要了。
　　谁要，论斤卖。
　　胖梨见简桃又要发飙，趁她发飙前赶紧窜进了房间，‘砰’一声将门甩上。
　　“阿姐，我刚寻到了好药吃，得花时间吸收炼化，就不打扰你做衣服了。”
　　门里传来的声音，让简桃憋了一肚子气，却无法发泄。
　　胖梨刚要爬床上，忽地想起什么，又冲门口喊“对了，阿姐，如果有人来找，是不认识的人，你就装作是我的，不要把我供出来啊。”
　　“为什么？”
　　“药是抢来的，对方很强，我是趁人昏迷抢走的，那人可能记得我的气息。”
　　“你怎么没把人弄死？”
　　“……”
　　门内的胖梨噎了噎，没想到温柔善良的阿姐，竟然会有这样不善良的想法。
　　忽然就觉得自己把人拍晕了抢药，真不算什么。
　　可惜了那株冰凰草，而且冰凰草下面似乎还有东西。
　　胖梨琢磨了一下，说道：“不是我不想打死，而是那家伙不死的话，我能常期有药用，找机会偷袭几次就行，可死了就没了。”
　　简桃蹙眉：“他是种药人？”
　　种？
　　胖梨嘴角微抽：“算是吧。”
　　简桃总觉得哪里不对，可又想不出来哪不对，只知这世上确实有一种人天生就有着种药的本领。
　　再难种的药也能种活，换一个人用同样的方法却不行。
　　如果真是这样的话，确实不能让对方死。
　　简桃张了张口，本想说胖梨不应该打人，而是应该与对方交好的。
　　可种药人的药向来贵，平凡又普通的简家压根没资格与对方交好，而且就算是与对方交好，也得花钱去买。
　　简家穷，哪里买得起。
　　简桃皱着眉头，想着等晚上阿娘回来，再与阿娘商量一下。
　　如果阿父跟阿柚在就好了，他们肯定会有主意，可他们估计还要大半个月才能回来。
　　看了眼紧关着的门，简桃转身离开。
　　胖梨听到脚步声离开，看了眼放在桌面上的烤腿，哪怕被水泡过，也仍旧散发着诱人的香味。
　　刚她进来的时候，东西都丢到了院子里，唯独这条大肉腿。
　　越看这腿，就越眼熟。
　　怎么滴，竟如此像那只恶蛟的后腿？
　　胖梨眼中闪过一抹复杂，丹田传来的胀痛让她来不及多想，连忙盘腿打座进入修炼。
　　对于先前发生的事情，胖梨心里头不是不介意，毕竟她再怎么也是个女人。
　　可与小命相比，又看在对方脸的份上，似乎也不是那么难接受。
　　然而她是接受了，对方也会接受吗？

第23章 连渣都不剩
　　胖梨想起那张妖艳至极的脸，觉得对方不仅不能接受，还会想着把她找出来弄死。
　　所以她得藏好，不能露出马脚。
　　盛献是被咬醒的，睡得正美正香的时候，被一只巨大的硕鼠给咬了。
　　该死的硕鼠竟然胆大包天，敢咬他脚趾头。
　　差点丢失一只脚趾头的盛献从地上跳起来，不管三七二十一，直接一把火将硕鼠洞给烧死。
　　后知后觉发现，自己是光着的。
　　浑身上下连块布都没有，只盖了数片大金叶，而此刻他也只能再度把大金捡起来。
　　砍了几根草藤子，仔细捆好。
　　来不及去找衣服了，他体内莫名多了一股能量，这股能量正好压制住他体内的火毒，让他有了前所未有的舒爽。
　　四周看了看，捡起两块大的布料，朝凉山跑去。
　　等他找个地方炼化好这能量，再把人找出来。
　　只知道对方是个250，长什么样都不知道，甚至连高矮都不知。
　　盛献心里讴得要死，他有想过自己会被冲喜，又或者被阿娘哭着要求他使用药方，想过会被盛夏坑到，甚至还想过自己会变成青头鬼。
　　当然，他觉得青头鬼可能性最大。
　　可万万没想到，竟是这样的。
　　一个520，一个250，真是好样的。
　　简母是第二天上午才回来的，昨儿赶晚了，没搭上兽车。
　　步行回来不安全，人少的地方可能会遇到鼠兽。这些鼠兽虽然胆子不大，但也时常攻击人，毕竟它的个头有人类那么大，人类在它的眼中没有太大威胁。
　　刚到家就听简桃说了胖梨的事情，她眉头随即皱了起来，上前想要敲胖梨的房间门，想了想又将手放下。
　　战魂修炼时，不能被打扰，否则有可能会走火入魔。
　　“回头你往身上绑几块沉木，凑够二百五十斤，不管谁喊阿梨你都应一声。”简母说着又打量了大女儿一眼，还别说，姐妹确实有几分相似。
　　要是再胖上几分，远远看着，怕是一眼认不出来。
　　就是身高差些，小女儿太矮了。
　　这其实得怪她，孕期没好好养着，以至于孩子早产。又是龙凤胎，身子骨自然要弱一点。
　　好不容易养好了，个子却不爱长。
　　她跟大女儿都是近一米八的个子，唯独小女儿连一米七都没有。
　　简桃对即将面临的危险没有半点意见，就算母亲不说，她也会这么做。
　　只是先前她心里没底，现在听了母亲的话，心里头就有了数，回房把刚给胖梨做的衣服穿上。
　　再收拾一番，又像了几分。
　　“你小心一些，阿梨得罪的人来头不小，该求饶的时候就求饶，骨气不能当珠米吃。”简母不放心地叮嘱，“咱们简家人不需要脸面这种东西，什么都不比活着重要。”
　　简桃眼中闪过一抹复杂，听话地点头。
　　人活着，才有机会。
　　花了整整一天的时间，盛献才将体内的那股能量炼化，体内随时可能爆炸的火毒竟然全然被压了下去。
　　心头仿佛被注了一股清泉，感觉到了前所未有的清明与舒爽，没有了以往的暴躁。
　　可惜那股能量少了些，若能有足够的，他便能将体内的火毒压制住，并能炼化为己所用。
　　好巧不巧，盛献所在的地方，正是那冰凰草生长地。
　　也就是兰玄纵被打晕，后又扔进来的地方。
　　兰玄纵命人去寻了几日，没有半点有关于万年火龙参的消息，这让他心头多了一股郁气。
　　不自觉地又来到那个小山洞，结果就看到裹了一身大金叶的盛献盘腿坐在那里。
　　下意识停下脚，洞里的人听到动静，也警惕地朝外看去。
　　兰玄纵：……
　　盛献：……
　　兰玄纵怀疑自己被人打晕劫财的事情被盛献知道了，感觉有点丢人，又有些恼怒。
　　盛献则在担心，自己被劫色的事情，会不会被兰玄纵这贼精的人给一眼看出来。
　　二人各自心怀鬼胎，警惕地看着对方。
　　只要我不暴露，对方就没有证据，休想开启嘲讽模式。
　　良久，兰玄纵开口：“你没事不在府上待着，跑这里做什么？还连衣服都不穿，大金叶穿上瘾了吗？”
　　盛献则说道：“我进了禁河，看到那只恶蛟了，可惜没能打过它，拼命也只扯下来它的一条腿。”
　　兰玄纵将他上下打量：“拼命？”
　　他今年才三十，不眼瞎。
　　“运气好，在恶蛟巢穴里得了好东西，体内的火毒压制住了。”盛献睁眼说瞎话，事实上他怀疑自己之所以能好，是因为跟女人发生了事情。
　　上次只是亲了下，就好受了许久。
　　这次啥都做了，就相当管用。
　　若真如此，那药方……
　　说到这个，盛献忽然心生怀疑，莫名就觉得那520与这次的250气息极为吻合。
　　可520与250差别太大，就算是战魂觉醒，也没有缩水这么快的。
　　兰玄纵上前，抓着盛献的手把脉，又将手指伸到他的脖子上。
　　盛献嫌弃得直皱眉头：“你医术还是不够高，看个病还要摸脖子，老子便宜都让你占光了。”
　　兰玄纵手顿了顿，指尖抖了一下，脸色瞬间黑了。
　　“有本事你别让火纹长到脖子上去，你知道你脖子看着像什么吗？蜘蛛网，又丑又渗人。若再往上长，你脸上都是，到那时候的你，看着甚至都不像个人。”兰玄纵收回手，目光幽幽地说道。
　　“可我现在压制住了。”盛献抬手摸了摸脖子，又摸了摸自己的脸，勾唇怪笑着。
　　绝不会让它长脸上去，敢长脸上去，他就敢自杀。
　　兰玄纵面无表情：“这次你应该知道是什么东西治好你了吧？”
　　盛献笑容一顿，表情端的古怪，又有点狰狞渗人。
　　占了他那么大的便宜，竟提了裤子就跑，甚至连身衣服都不给他拿。
　　个该死的女人。
　　是嫌弃他的脸不够好看，还是被他的身体红纹吓到。
　　不管哪样，他都要把人找到，然后……
　　盛献忽然想起什么，问兰玄纵：“你说的那个药方，若是我照做，对方会如何？”
　　兰玄纵凉凉道：“大概会被烧得连渣都不剩下吧。”
　　盛献：“！！！”

第24章 差点
　　盛献就沉默了，那个药方不是兰玄纵想出来的，但也得到了兰玄纵的认同。
　　一致认为他体内的火毒极阳，需要与阴相结合才将调和。
　　因为极阳，被用来解毒之人非死则伤，极有可能尸骨无存。
　　这种药方盛献自然不会用。
　　只是他万万没想到，自己会在昏迷之中控制不住自己，干出了这种禽兽不如的事情。
　　他还想着把250找出来，听兰玄纵如此一说，他心头突突突的，莫名感到难受。
　　真的变成渣了吗？
　　他的清白向谁讨？
　　“你莫不是用了药方？”兰玄纵打量了他一下，也看不出什么来。
　　毕竟过了一天一夜，以盛献炸火的本事，什么痕迹都会被烧没。
　　“你觉得我像那样的人？”盛献顿了下，朝他翻了个白眼。
　　此药方如此吓人，这人他找与不找，是个问题。
　　不找的话，还能想象对方仍旧活在这个世上，找了却找不到，就感觉挺心塞的。
　　找，不找？
　　他整理整理大金叶站起来，朝洞外走出去，走前不自觉朝冰凰草生长的地方瞅了一眼。
　　有个脚印，挺眼熟的。
　　兰玄纵也看了眼那脚印，把它记在了心上，有本事再藏得紧一些，只要人还活在这世上，就没有找不出来的。
　　盛献这一身大金**秀，走到路上回头率极高，哪怕他已经尽量避开，也还是让不少人看到。
　　幸好他用布遮了脸，要不然得被认出来。
　　兰玄纵一路上面无表情，事实压根不想与他走一起，嫌他这个样子太过丢人。
　　在路上遇到人家，花钱给他买一身，他嫌那是别人穿过的，宁愿光着腚也不穿。
　　月城府上，盛献换好了衣服就在发呆，还命令谁都不许打扰他。
　　他在想250是死是活。
　　却不知因他的失踪，南城已经炸开了锅，正四散找着他的踪迹。
　　尽管盛献这个人脾气不怎么样，动不动就把人捶个半死，可对他也是不敢怒也不敢言，又爱又恨。
　　毕竟盛献是南城的定海神针，有他镇守的南城才会安全。
　　胖梨是三天后才从房间里出来的，人又瘦了一大圈，已经没有250斤了，大概还剩下180斤那样。
　　虽然还是挺胖的，但在天圣国算是挺普通的，大概是因为这里的胖子并不少。
　　瘦下来的胖梨，脸看着出色不少，算得上是一个胖美人。
　　这几日确实是有人来找，气人的是村里熊孩子给带的路。好在熊孩子知道害怕，并不敢靠近简家，这才让简桃有机会糊弄过去。
　　一连来了三四波人，这才消停下去。
　　从房间里出来的胖梨也从简母得知了一个消息，就是前不久南城遭遇火烈鸟的袭击，护城神弩都打不下来，最后是神将大人拼死出手，才将火烈鸟杀死。
　　有小道消息，火烈鸟其实并非神将大人杀死，而是被一头从天而降的哼哼兽砸死的。
　　不过就算是哼哼猪砸死的，没有神将大人舍命将其引出城外，南城也会有无数人遭殃。
　　起先胖梨听了这个消息并没立马反应过来，后来越想就越觉得不对，仔细询问后她才懵了圈。
　　这描述，这形容，像极了被她从河里抄起来的那个男人。
　　如今这烤腿还在她房间的大缸里，用盐腌得好好的，所以她从河里抄出个男人的事情，绝对不是她在做梦。
　　胖哼哼兽梨：……
　　哼哼兽在说谁呢？
　　简母并没注意到胖梨怪异的脸色，叹息道：“要说这南城神将，是真的厉害，就是脾气太差了点。”
　　简桃好奇道：“阿娘，有多厉害？”
　　简母说道：“在身体有病的情况下，还能与九级兽打得不分上下，你说呢。”
　　简桃闻言一脸向往，若她也能有这般厉害就好了。
　　胖梨有些沉默，内心却一点都不平静，如果她猜测得没有错的话，那个被她占了大便宜的，就是大南城的神将大人。
　　大南城神将，姓盛，名献，字淼淼。
　　现今已经不流行起字，然而神将大人他五行火太盛，才有了个淼淼的字，企图压制住火。
　　有没用不知道，反正是迷信。
　　听说这南城神将脾气极差，自己这种提了裤子就走人的行为，不知是否会惹恼对方。
　　更重要的是，她还有药可使？
　　盛献是什么修为她知道，神将嘛。
　　可自己是什么修为，却不太清楚了，但她能感觉出来，自己大概是打不过对方。
　　这片大陆人的修为级别，是从觉醒战魂算起，依次是战卒，战士，战将，飞将，神将，神王。
　　目前神王只有一个，还是个老神王，随时都有可能会嗝屁。
　　神将本来有四个，然而大北城神将战死，剩下的三个神将，一个双腿残废，终身只能坐轮椅；一个不知受了什么刺激，整个人疯疯颠颠的，清醒的时候不多。
　　再一个就是盛献，听说随时会死。
　　胖梨不想对方死，活着是她的良药，死了就不知道还有没有用。
　　可若不死的话，她没有安全感。
　　好为难，咋办？
　　胖梨正想得入神，忽然被简桃推了一下。
　　“阿梨你在想什么，阿娘问你话呢。”简桃奇怪地看着她，最近怎么老走神。
　　“问，问啥来着？”胖梨一脸懵。
　　“你现在战魂几级？”简母又耐心地问了一句。
　　“不知道啊，大概不会比简柚差，就是持久力可能不太好。”用力过猛就会被冻住，这个梗是真没法过。
　　除非她把男人打包回家，关进房间里，每日来个一两回的。
　　胖梨忽然就有点后悔，反正做一次也是做，两次也是做，为什么就不把人绑回来。
　　真是，傻啦吧唧的。
　　简母白了她一眼，又扭头问简桃：“你呢，战魂还要多久才能出。”
　　简桃说道：“总觉得缺了点什么，始终无法觉醒。”
　　简母皱起眉头：“若是能得到一些三级兽肉，你多吃点，应该就会很快了。”
　　提起兽肉，胖梨眼神微闪，问道：“阿娘，你知道暗河里的那只恶鲛是多少级的吗？”
　　“你问来做什么，那是超越九级的。”

第25章 这才是她的阿梨
　　胖梨眨了眨眼睛：“没干什么，就是想问一下，要是有条超越九级的肉腿，我阿姐她能不能吃。”
　　简母没有想太多，说道：“吃倒是能吃，就是比较麻烦。越高级的巨兽肉，能量就越是狂躁，一不小心就会酿成悲剧。”
　　胖梨忽略了简母后面的话，暗暗琢磨起来。
　　能吃就行，最不怕的就是麻烦。
　　“我那天回来的时候，顺便还捡了条恶蛟腿，要不然阿姐吃点？”胖梨说道。
　　母女二人起先没反应，压根就没往那想，等反应过来，立马瞪大眼睛看着她。
　　“你刚说啥来着？”简母问，她怀疑自己听错。
　　简桃也认为自己听错，正疑惑着。
　　胖梨没有说第二遍，而是转身回房间，从大缸里拿出来一块肉走出去。
　　“十斤够吗？”胖梨问道。
　　那条腿粗着呢，当初的她有多胖，这条腿就有多重，十斤算挺少的。
　　胖梨想了想，又要回去再拿点。
　　原主的记忆里对巨兽一知半解，整颗心都挂在王林身上，整天也围绕着王林在转。
　　从这两年的记忆里，胖梨并不能了解到多少。
　　简母看着那块散发着惊人气息的肉惊呆了，哪怕是已经熟了的，隔着一段距离，也能感觉出它的狂暴。
　　“你先放桌上。”简母连忙说道。
　　“够吗？”胖梨挠挠头。
　　“别废话，放桌上。”
　　“……”
　　胖梨觉得有点不对劲，赶紧把肉给放桌上，怀疑这肉是不是有毒。
　　简母见她把肉放桌上，就朝桌子走近了两步，在离它还有一米时停了下来。
　　盯着它看了许多，扭头一脸古怪地看向胖梨：“阿梨，你拿着它的时候，有什么感觉？”
　　胖梨一脸茫然：“就是感觉它能量挺足的，别的没有啊。阿娘，它不会是有毒吧？”
　　简母：……
　　有毒你个腿。
　　简桃站在两米外，都不敢直视这块肉，每直视一次都要心及脏骤停，此时正满头大汗。
　　“阿梨，你战魂究竟几级了？”简桃艰难问道。
　　“不知道啊，丹田老被冻住，它现在长啥样我压根就不知道。”胖梨一脸无辜，她也想知道自己是什么修为，可她觊视看到的是冰天雪地，其余什么也没有。
　　简桃与母亲对视一眼，母女二人的表情都是一言难尽，不过总的来说这是件好事。
　　能轻松扛住这压力，想必修为不低。
　　“你先把这肉收起来。”简母抹了把汗说道。
　　“不吃吗？”胖梨疑惑。
　　“现在吃不了，你阿姐现在看它一眼都要心脏骤停，根本压制不住恐惧。而且它的十分暴戾，勉强吃了也消化不了。还得寻到一味药草，与之熬煮几天，等能量变得温和了，才能服用。”
　　虽是有些泄气的话，但不管是简母还是简桃，都莫名激动。
　　胖梨觉得奇怪，但也没有太过在意，听话把肉收了起来。
　　“现在地里没什么事，阿梨你去山上找药，凉山上应该有这药的踪迹。”简母说着拿出来纸笔，只需片刻便画了一株药出来。
　　画功很好，看起来如真的一样。
　　胖梨原本是不认识它的，记忆里也没有，但是很奇怪，只是看了一眼她就知道它是什么。
　　它叫什么名称，生长环境又如何，仿佛她脑子里本来就有这些东西。
　　“这是七星草？”胖梨问。
　　简母猛地扭头看她，忽然心头一动，又刷刷刷画了几张图出来，全都递给胖梨。
　　“润草，罗果，空青……”胖梨一边念，一边疑惑，甚至还有些茫然。
　　她好像不仅知道它们的名字，还知道它们的作用。
　　简母已经尽量压制了，但面上还是难掩激动，她的小女儿生来就是个天才，一目十行，过目不忘。
　　年仅十七岁，简家的医术就学了七八成，出事后不仅对医术没兴趣，还将学过的忘得一干二净。
　　甚至连天赋都丢失，连简单的药方都记不住。
　　“我，我去找药了。”胖梨察觉到母女二人的眼神不对，忽然感觉心里毛毛的，连忙放下纸张就跑。
　　她有理由怀疑自己穿帮了。
　　就算她占了原主的皮囊，也并非原主，性情完全不一样，对方到现在才看出来，已经算得上是她藏得好了。
　　可她总觉得哪里不对？
　　莫名又有点难受，她挺喜欢简母跟简桃的，感觉那就是她的亲娘亲姐。
　　真被看出来是鸠占鹊巢，她该怎么办？
　　跑吗？
　　一想到跑，胖梨就难过。
　　可她心虚啊，自己就是一个占了别人身子的孤魂野鬼，现在被原主的家人看出来。
　　对方会怎么对待她？
　　这边胖梨在胡思乱想，家里头的简母与简桃对视一眼，都难掩激动。
　　再一次肯定，他们的阿梨是真的回来了。
　　虽然没有了两年前的记忆，但她就是他们的阿梨，感觉是不会骗人的。
　　再有不同，一些习惯是不会变的。
　　而且他们一直觉得，这人就算是失忆，也不会将天赋丢失。
　　学过的东西都潜意识里，不会忘得如此彻底，如今的阿梨才是失忆者真正的打开方式。
　　“阿娘，要是这样的话，那这两年的阿梨……”简桃没法说下去，毕竟那太过荒谬。
　　“那不是我的阿梨，感觉不会有错。”简母面色沉了下来。
　　那个时候只是没往那荒谬的事情上想，但心头总感觉堵得慌，总萦绕着‘这不是我的阿梨’这句话。
　　直到现在才想明白，大概是被什么鬼东西侵占了。
　　然而这种事情前所未闻，就算当初有想得到，他们也不知该怎么办。
　　让他们一群医师去相信这世上有鬼？
　　扯淡。
　　简桃欲言又止，最后还是没忍住：“阿娘，倘若那不是阿梨，又是什么？”
　　简母冷哼一声：“不知是哪来的孤魂野鬼罢了。”
　　简桃呆呆道：“阿娘，这世上真有鬼？”
　　简母转头看向远方，良久才说道：“这世界大着呢，人类所处的地方，不过是喔喔蛋上的一个小点，哞哞兽上的一根毛，咱们不理解的东西多的呢。”
　　刚说完就发现不对，猛地朝门口看去。

第26章 大硕鼠出现
　　胖梨心头一慌，扭头就跑。
　　被发现不是原装，怎么办？
　　她刚出门走了没多远，才想起来自己没拿麻袋也没拿篓子，就想着回来拿一个。
　　结果就听到了母女二人的对话，那一句孤魂野鬼把她吓到了。
　　她一直以为自己藏得好，没想到早就被二人发现。不敢想她们会如何待她，唯一想到的是就是逃。
　　看到胖梨一副怪样，一副落荒而逃的样子，简母与简桃对视一眼，都不自觉有些疑惑。
　　“阿娘，阿梨不会是因为没有记忆，就以为自己是孤魂野鬼，以为我们说的是她吧？”简桃反应过来，心头猛地一跳，连忙说道。
　　简母想起小女儿最近的表现，面色微变了变，确实会有这个可能。
　　没了记忆的人，心里头总是没底的。
　　“阿梨她好像有这两年的记忆，但两年前的记忆并没有。”简桃又点明了一件事。
　　简母神色一变再变，猛地一拍大腿：“不好，快去找她。”
　　熊孩子不会以为自己是孤魂野鬼，又被发现了，所以就跑掉吧？
　　母女二人一阵心慌，连忙去寻人。
　　还别说，胖梨真跑了。
　　母女二人找遍了整个村子也没找到人，遇到从镇上回来的人，询问了一下，也没碰着胖梨。
　　不想在他们来回了路过的王家珠米地里，胖梨正跟个鹌鹑似的蹲在那里，连吱一声都不敢。
　　胖梨觉得鬼上身这种事情，连她自己都不能接受，平日里连镜子都不敢照，就怕见着一张陌生的脸，会自己吓着自己。
　　自己都这样，又何况是原主的家人。
　　她觉得自己不会被接受，她无法想象简家人会如何对她。
　　可天大地大，她不知道自己该去哪，好像离开了简家，她连个去的地方都没有。
　　珠米已经开始成熟，散发着芬芳。
　　胖梨躲在地里就遇到好几波鸟兽，她甚至还打了两只，就藏在珠米地里，打算等人都走了，拿出来烤着吃。
　　好不容易等到天黑，胖梨拎起两只鸟正打算拿去烤，就听到地边上传来声音，以及轻微的脚步声靠近。
　　这时候还有人？
　　胖梨下意识又缩了回去，还好她现在瘦了很多，要不然真蹲不下去。
　　“我解释过了，不是有意要将婚礼推迟，而是你现在还没成年。而且我需要去少主那里应聘医师，最好就是还没结婚的。”
　　“你这是借口，你睡我的时候怎么就不想着我是未成年？我为了你，连简家的婚事都退了，你现在却要推迟婚礼，我不同意。”
　　“我这不是跟你商量，而是通知你，你别给脸不要脸。惹我不高兴，这婚干脆别结了。”
　　“你……你别生气，我就是太在乎你了，怕你见到那什么少主以后，就不要我了。”
　　“你怕什么，你长得这么好看，我怎么可能会不要你。”
　　“其实你可以把机会让给我姐，我姐也不差，这样我们既可以不推迟婚，又可以接近少主。”
　　“开玩笑吗？你姐算什么东西，就算把机会给她，她能从那么多人里头脱颖而出？”
　　胖梨听了好一会儿，才反应过来说话声音软软的，听着就没力气的声音是王林的。
　　至于另一个，大概是王林后面定下婚约的未婚妻。
　　听他们的意思，这门亲事又有波折。
　　不过胖梨关注的不是这个，而是那劳什子少主貌似要征收医师，薪水还挺高的样子。
　　一个月能一万个晶币，就做一个小月的。只有第一个月做好了，才有机会继续做下去。
　　胖梨掐了掐腰间的肥肉开始沉思，她好像有半吊子医术。是不是也可以去应聘一下。
　　说不准就成功了呢？
　　正沉思着，忽然传来窸窸窣窣的声音，紧接着一只大硕鼠出现，正好就在胖梨跟前，与胖梨面对面看了个正着。
　　大硕鼠浑身毛竖了起来，冲胖梨吱吱叫着，似是犹豫了一下，但很快就朝胖梨冲了过来。
　　这是看胖梨体型没有比它大很多，又白白胖胖，好像没有什么危险。
　　胖梨吓了一跳，反射般一巴掌抽了过去。
　　本意只是想把硕鼠兽赶走，不想这一把掌有点重，直把大硕鼠拍得朝二人飞过去。
　　砰！
　　柳香被大硕鼠撞到，王林见状吓了一跳，不但没有上前去帮忙，还下意识往后退了好几步。
　　柳香没注意到王林动作，此时也顾不上。
　　看到是大硕鼠，她脸色都变了，“啊，是大硕鼠，你们村竟然出现了大硕鼠。”
　　柳香也吓坏了，哪里还顾得上王林，只说了一句：“快跑，大硕鼠是二级兽，我打不过它。”
　　话还没说完，人就跑了。
　　以她初级战卒的实力，奔跑速度自然会比王林这普通人要快很多，眨眼功夫就把王林给抛在后头。
　　胖梨蹲在那里，囧囧有神地看着。
　　这就是所谓的真爱？
　　怎么感觉像是‘夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞’的样子。
　　再看王林个没出息的，一听说是二级兽，直接两白眼一翻，‘扑通’躺倒在地上了。
　　本来胖梨是不想出去的，但大硕鼠这种兽既然见着就不能放过，冲上去就将本来就被拍晕菜的大硕鼠一棍子敲死。
　　看了一眼倒在地上的王林，胖梨‘嗤’了一声，也没搭理他，回头拎起两只鸟走了。
　　先去自家地点看了看，确定自家地里的网还算结实，这才蹲在石头边上烤鸟。
　　一边烤一边沉思，大硕鼠的出现是件特别糟糕的事情。
　　它们经常夜间出行，最喜欢吃珠米。
　　它们的繁殖能力很强，几乎一月就能产一窝，一窝多可达十多只。
　　成长速度极快，成年后的硕鼠大多为二级兽，一般人难以对付。
　　偏生这种大硕鼠的肉上带有病源，费那么大的劲，还连口肉都吃不上，它们浑身上下一点有用的东西都没有。
　　天圣国为了消灭它们，每年都会花费大量的人力物力。
　　然而花了这么大的劲，仍不能将它们完全消灭掉，总会有着一些漏网之鱼。
　　它们会潜藏起来，很快又能发展出一大群。

第27章 又被袭击
　　看了看珠米地，胖梨一脸不舍，都快要成熟了，可她却要走了，大概是一口也吃不上。
　　胖梨深深地叹一口气，一步三回头地往凉山上走。
　　离开肯定是要离开的，不过离开之前她打算先把七星草找到，要不然她那一缸肉得放臭了去。
　　就挺贱的。
　　人家不拿她当亲人，她心里头还是惦记着，觉得跟简家人特别亲。
　　贱就贱吧，人活在世，就‘随心’二字。
　　啥时候把自己作死了，就划个句号。
　　反正这一辈子也是捡来的，活一天就是赚一天。
　　胖梨现在很是消极，对未来一点盼头都没有，不知自己活在这世上有什么意义，完全没有目标。
　　“这么黑，天上还连颗星星都没有，看不清楚方向啊。”
　　胖梨走着走着停了下来，嘴里头直泛嘀咕，“怎么感觉要下雨的样子。”
　　想起这里下雨的夸张，她就有种不好的预感。
　　胖梨现在对生活确实很消极，可完全没想过要自杀，被雨砸死跟自杀有什么区别？
　　莫名就想起死在臭水沟里的老鼠，那么凄惨狼狈。
　　“你别急着下，等我先找个地方的。”胖梨在山林里一路窜，黑暗中隐约看到有火光，她赶紧就奔了过去。
　　在雨落下来的前一瞬，冲了进去。
　　咔嚓！
　　刚冲进山洞，一道雷落了下来，就劈在洞口正对面的一大树上，那一瞬间光亮刺眼。
　　胖梨吓了一跳，又差点被闪瞎眼。
　　“妈耶，幸好我跑得快。”胖梨拍了拍胸口，这道雷要是劈在她身上，她肯定当场变成渣。
　　忽然感觉身后有动静，她回头一看。
　　哟呵，这人看着怎么就有点眼熟的样子。
　　“大哥，烤雀鸟呢，你自己吃，不用管我的。”胖梨冲对方咧咧嘴笑，露出一口白牙。
　　反正她吃饱了，一点都不饿。
　　兰玄纵：……
　　胖梨见对方没说话，也不多在意，朝四周打量了下，视线落在了一叠整整齐齐的大树叶上。
　　这树叶有多大？
　　堪比一张一米五的床。
　　还好几层，看着就挺舒服的样子。
　　“大哥，我看你叶子有点多，分我一半你肯定不会介意的对吧？”
　　胖梨说着还不等对方回应，又补充了一句：“你要是介意的话，你就不是男人。”
　　兰玄纵：……
　　看着对方毫不客气地拿走五片叶子，兰玄纵的面色沉了下来，浑身散发着骇人的冷气。
　　哪来的厚脸皮，想撕下来看看，究竟糊了几层。
　　可要比放冷气的话，他是真不如胖梨。
　　就在兰玄纵飕飕地往外冒冷气时，整个山洞的气温急剧下降，仿佛提前进入了寒季。
　　莫非寒季提前来了？兰玄纵蹙起了眉头。
　　胖梨躺在树叶上，忽然鼻子动了动，她似乎闻到了七星草的味道。
　　嗅着嗅着，视线落在放在旁边的一个背篓上。
　　兰玄纵注意到她的视线，眉头拧得更深，果然又是一个想要引起他注意的女人。
　　真以为表现出对灵药有兴趣的样子，他就会高看她一分？
　　兰玄纵嗤了一声，指尖轻弹了一下，万分不屑地收回视线，这种女人他见多了。
　　就是欠教训。
　　胖梨的莫名感觉到危险，身体比她脑子反应快，瞬间就做出了反应，将一缕危险气息隔绝在外。
　　后知后觉反应过来，自己被人下毒。
　　幸好她反应快，不然得中招。
　　胖梨表面上不显，心里头却在琢磨起来，对方为什么会对她下毒？
　　越看对方，就越觉得眼熟。
　　心头猛地一突，她想起来了。
　　这不是那个被她拍晕抢了火龙参的人么？
　　胖梨心头一阵恍悟，怪不得对方会对她下毒，怕是早就认出她来了吧？
　　还真够鸡贼的，明明就没有看到她的脸，却还是认出来了。
　　现在要怎么办？
　　胖梨犹豫了一下，又果断凝出来一块冰砖，趁着对方正转头添柴时，狠狠一冰砖拍了过去。
　　咔嚓！
　　冰砖碎了，人晕了。
　　兰玄纵：……
　　我是谁？
　　这是哪？
　　刚发生什么了？
　　兰玄纵万万没想到，以为中了毒晕倒的人不但没晕，还趁他放松警惕时给了他一下。
　　这手法实在令人熟悉，他就是想忽略也不成。
　　胖梨不知兰玄纵心中所想，她此刻正在为难，究竟要不要杀人灭口。
　　然而犹豫了好一会儿，还是没能下手。
　　在红旗下活了二十八年的她，对生命有着敬畏，实在没法对一个倒霉鬼下死手。
　　“再见，再也不见！”胖梨拎了篓子就跑。
　　幸好外面的雨来得快，走得也快，这时候大雨已经停了，只剩下微微细雨。
　　虽能把人淋湿，却也砸不死人。
　　篓子里就有七星草，数量挺不少的，甚至还有着一株九星的，胖梨自然不会再往深山里走，而是绕了个弯儿下山。
　　没敢直接从门口进去，而是跳墙头进去的。
　　家里头没人，也不知人去了哪。
　　胖梨抿了抿唇，有想过她们是去找自己了，可想到她们已经知道她是‘孤魂野鬼’，心里头就很不得劲。
　　就算是找她，也是怕她把身体弄坏吧。
　　挺难受的。
　　胖梨捂了捂胸口，仿佛被菜刀砍了一刀似的，疼得很。
　　不想了，多想没用。
　　胖梨进了房间，拿出纸笔来写了一封长长的信放桌上，又将七星草全拿出来放桌面上，便背上篓子子顺墙头走了。
　　听说那劳什子少主招人，她打算去试试。
　　要能成功，就有地方猫了。
　　大概是后脑勺二次受袭击的原因，这一次兰玄纵昏迷了一晚上，差点就没能醒过来。
　　以至于醒过来后，他整个人都阴森森的，扫了周围一眼，发现背篓子不见了，脸瞬间就黑得仿佛能滴下墨汁来。
　　是他太过自信，以为对方看中了他这个人，想要引起他的注意。
　　万万没想到对方看上的，压根就不是他，而是他背篓里的灵草。
　　该死的女人，别让他逮到。
　　兰玄纵莫名后悔，早知道这女人有这样的目的，他就不该嫌弃对方是个女人，连看都不愿意多看一眼。
　　以至于他两次被袭击，都没看清楚对方的脸。

第28章 遇到熟人了
　　胖梨背着篓子，靠着两条腿走到镇上，先把一篓子的灵药卖了换钱，得了钱才坐兽车去风城。
　　一路上胖梨就跟刘姥姥进大观园似的，完全控制不住自己的眼，甚至连表情都控制不住。
　　这不能怪她，真不能。
　　主要是原主这个人死村宅，两年来连村子都没出去过，记忆里压根就没有村外的印象。
　　人们穿着稀奇古怪，乱七八糟，反正是爱怎么穿就怎么穿。
　　有不少东西是现代化的，就是不知有没有热武器。
　　胖梨猜测没有，毕竟每个城最大的杀器是护城弩，而不枪炮炸药。
　　过年也不放鞭炮，因为他们不过年，整个寒季都会猫在家里，直到雪化了才出门。
　　城与城之间行走的兽车不是她看到的在各个村镇游走的咩兽车，而是猛犸兽，它看起来就像一个大卡车。
　　不，比大卡车高大多了。
　　身上载着一百多个人，走起来慢吞吞的样子，速度却一点都不慢。
　　胖梨一脸震惊又好奇的样子，逗乐了她对面坐着的壮汉。
　　壮汉好笑道：“小姑娘第一次进城？”
　　胖梨不舍得收回视线，朝对面看去，这里的人岁数都不太好猜，反正胖梨还没学会那个眼力劲，只觉得对方看起来大概四五十岁的样子。
　　在这里，四五十岁的人正是青壮年。
　　胖梨冲对方笑了下，有些不好意思，觉得自己可能闹了笑话。
　　不过胖梨脸皮厚，很快就淡定下来，伸手摸了摸猛犸兽的粗毛，扭头问道：“大叔，这兽长得这么凶，怎么会那么听话。”
　　壮汉笑道：“这叫猛犸兽，别看它们长得凶，其实性情还算温驯。它们并不适应太热的天气，所以每年热季来临的时候它们就会迁徙。在迁徙的途中常常会有一些出现意外的，军队会把它们带回来治疗。
　　有些治好了就留下来了，有些则不愿意，留下来的自然就成了我们的交通工具。我们天圣国盛产硝石，可以给猛犸兽提供足够的冰，它们自然也乐意。”
　　胖梨一脸恍悟，原来是这样。
　　她能放冰，是不是她也能养一头猛犸兽？
　　咳，好像可以。
　　要是她能养一头这样的兽，一天的收入就挺高的，光这次坐兽车从月城到风城，她就花了一千个晶币。
　　一趟能坐一百多个人，就是十多万晶币。
　　虽说那篓子药值钱，她卖了三十多万的晶币，可前提是那篓子里有几株名贵的灵药。
　　还得每天有这样的冤大头给她拍。
　　咳咳，这样想也不对。
　　不道德，还不合法。
　　“小姑娘回神了，马上就到风城了。”壮汉见胖梨在发呆，不由得提醒了一下。
　　这小姑娘看起来不大，十二三岁的样子，白白胖胖的挺可爱。
　　胖梨闻声回了神，下意识朝前方看了看，果然已经看到了城堡的
　　轮廓，看起来比月城要高大壮阔一些。
　　大南城一共有四小城，月城是最小的。
　　“小姑娘到风城来做什么？”壮汉又问道。
　　“找工作。”胖梨说道。
　　壮汉一听，眉头皱了起来：“你才多大，竟然就出来找工作了。”
　　胖梨说道：“不大，就十九岁。”
　　壮汉一听，瞪大了眼睛：“你十九？”
　　胖梨：……
　　怎么觉得大叔表情不对？
　　“对啊，我十九啊，难不成我看起来有点显老？”胖梨一脸不可置信，她觉得自己像十五六来着。
　　胖梨连忙将脖子上的挂牌掏出来：“你看，真才十九。”
　　壮汉瞅了眼，嘴角微抽：“还真是，小姑娘不爱长个啊，看你也不像不爱吃饭的样子，咋就才到叔肚脐眼这么高点？”
　　胖梨：……
　　大家都坐着，你怎么知道我才到你肚脐眼了？
　　等进入风城，兽车停下，大家都站起来时，胖梨就沉默了。
　　好像她确实只到大叔的肚脐眼，但她不觉得是自己太矮，主要原因还是大叔太高，得有二米五六了。
　　大叔又手叉着腰，俯视她：“小姑娘，这下信了没有？”
　　胖梨嘴角微抽抽：“大叔您也不瞅瞅，这满大街的人，有谁比您更高的？”
　　壮汉抬手挠挠头：“这倒也是。”
　　胖梨转身便走，不想大叔竟跟在她后面。
　　胖梨：……
　　不会是遇到人贬子吧？
　　“大叔你跟着我干啥？”胖梨脚步停了下来。
　　“我走这路呢。”壮汉一脸憨笑，好奇地看着她道，“你也走这条道？”
　　胖梨心头突突，仰脸说道：“我要去神王庄园呢，大叔也顺路？”
　　壮汉睁大眼睛，惊讶道：“还真巧啊，我就在那打工呢。”
　　胖梨：……
　　不等胖梨说话，壮汉反应过来，问道：“小姑娘是要去应聘的？庄园现在确实要招一批女工。”
　　胖梨：真不是人贩子？
　　“昂。”
　　对上这么个大高个，胖梨连头都点不下，反倒还仰着脸鼻孔朝天。
　　“这庄园里的活有点累，小姑娘白白净净的，真要去当女工可别嫌累。”
　　壮汉冲她憨笑了一下，朝庄园大步走去，“走，大叔给你带路。”
　　人长得高，步子也长，不认为自己腿短的胖梨得用跑的才能追得上。
　　不得不说，跑着确实快。
　　胖梨没跑多会就看到庄园，隔着绿色的围栏能隐约看到里面的景色，最显示的是那座淡紫色的大房子。
　　“小姑娘就在这里排队吧，真应聘上了，有空就去找大叔聊天，大叔名字叫罗汉。”壮汉大掌摁在胖梨的头上，狠狠揉了几把。
　　早就想这么干了，太可爱了。
　　个子跟他家儿子差不多高，只是他家儿子今年才十岁，又淘气得很，哪有这小姑娘乖巧可爱。
　　回头得加把劲，跟媳妇生个闺女，就照着这小姑娘这样的生。
　　也不用多高，比这小姑娘高点就行。
　　乖，真乖啊。
　　怕小姑娘炸毛，罗汉揉完赶紧跑。
　　胖梨头发多，分开两把编的辫子，都扎得这么结实了，还是让罗汉给揉乱了去。
　　刚想要发火，罗汉大长腿跑得快，嗖一下没了影。
　　“腿长了不……”胖梨呲呲牙，不想一回头，竟然看到了个熟人。
　　哟呵！

第29章 神王庄园
　　这正跟人吵着的，不正是王林的姐姐么？
　　叫什么来着？王月？
　　哪怕是跟人吵着架，王月也是柔柔弱弱，声音不大，一副被欺负了的样子，让人看了不自觉心疼，觉得她被人欺负了。
　　胖梨就下意识竖起了耳朵，听两人在吵些什么。
　　“小花，你别以为我不知道你在想什么，不就怕我也来了，发现你勾引男人告诉我弟么？”
　　“你瞎说什么？我不过是觉得你柔柔弱弱的一个人，干不了这庄园的活，才没告诉你的。再说了，你在军队里不是好好的吗？”
　　“好？哪里好了，军队有多危险你又不是不知道。”
　　“都说危险与机遇并存，你看看你在军队进步得多快啊。”
　　“那小花你怎么不去？”
　　“别叫我小花，我有大名的。”
　　……
　　胖梨仔细打量了下，跟王月吵着的人看着也有那么一点点眼熟，要不是听着两人争吵，她都想不起来这是王林的新未婚妻。
　　这女人大名叫什么不知道，小名叫小花。
　　原先住在王家隔壁，在简家来凉村后没多久就搬走了，直到上个月才回来。
　　刚回来就跟原主抢了未婚夫，据说是两人青梅竹马一起长大，打小感情就特别好。
　　因为离开才没在一起，让原主占了便宜。
　　呸！
　　现在这两人都在这里，想必那天晚上王林没大事，运气好没让大硕鼠给吃了。
　　又想起简家，胖梨就有点心焦，不知她写的信她们有没有看到。
　　胖梨一步一步挪着，趁她们俩在争吵，插到她们的前面去。
　　后面的人见状，也挪了过去，跟在胖梨的身后。
　　两人吵着吵着发现不对，扭头一看，顿时两张脸都黑了下来。
　　“你们还要不要脸了，竟然插队！”柳香当即叫喊了起来，双手叉着腰一脸不悦。
　　王月完全继承了王母的特点，一副柔柔弱弱的小白花样，眼里头似乎有泪，正委屈巴巴地看着众人。
　　明明已经是一名觉醒了战魂的战卒了，怎么也不可能风一吹就倒，何偏生她就一副风吹来就要倒的样子。
　　然而大家都是女人，谁有心思怜惜她？
　　一个个眼观鼻，鼻观心，无比认真地看着前面的庄园。
　　就许你们吵架影响制造噪音，不许她们插队？
　　反正第一个插队的不是她们，是……是谁来着？好像个胖墩子。
　　柳香可不是什么好脾气的人，上就去扒拉人，其实她压根不记得自己前面站着的是谁。
　　只是她运气不太好，第一个扒拉的是一个叫胡金珠的高大又健壮的女人，也是刚好觉醒了战魂。
　　“干啥，想打架？”胡金珠胳膊一甩，就把柳香给甩到一边去。
　　柳香差点没站稳摔地上，扭头看到胡金珠一副凶巴巴不好说话的样子，顿时就有点怂。
　　“你们插队。”柳香不死心道。
　　“谁插队了，谁看到我们插队了。”胡金珠大声喊了起来。
　　“没有！”胖梨大声回应，应完了才发现只有一个在回话，别人都安安静静的。
　　胖梨：……
　　你们好懒哦，都不应一声。
　　看到柳香与王月看过来，胖梨赶紧扭头，留给她们一个后脑勺。
　　没打算让他们认出来，就算要认出来，也得等她进了庄园再说。
　　刚她可是看公告了，一个月有两千晶币呢，干得好的还能涨涨工钱。
　　简家每年这个时候接麻丝果的活干，这几乎是一年里最赚钱的活了，费不少劲一个麻丝果也才赚一个晶币。
　　不过对胖梨来说，最重要的是这两个多月里有个吃住的地方，短时间内不用发愁没地儿去。
　　王月盯着胖梨的背影，只觉得这个女人的背影有点熟悉，可又想不起来在哪见过。
　　刚往前走，想要去看正脸，结果被胡金珠拦了下来。
　　“干啥，想插队？”胡金珠可不是男人，才不会对王月怜香惜玉，反倒警惕地看着她。
　　多一个人，就少一分机会。
　　好不容易插了队，还能让人插回来不成？
　　王月犹豫了一下，不敢得罪了胡金珠，到底还是没再上前去。
　　胖梨背对着他们，却跟后脑勺长了眼珠子似的，知道得一清二楚，莫明就松一口气。
　　三个女人一台戏啊，她可不想凑和。
　　想起王月的为人，嫌弃。
　　别看王月有一米七二，但在天圣国这里真不算高，连平均身高都不到。
　　这里的人不仅长得高，骨架也大。
　　王月个不高，骨架细，给人一种十分柔弱的感觉，实际体质也确实不是很好。
　　这样的人向来体质不达标，很难觉醒兽魂，偏生王月运气好傍上了一个战士，在战士的帮助下觉醒了战魂。
　　只是那战士倒霉了些，出任务的时候断了腿，只能选择退役，就被王月给甩了。
　　这事是简母打听来的，说给原主听，是想让原主看清王月，乃至王家人的真面目。
　　偏生原主就跟中了邪似的，觉得王月这样做完全没问题。
　　别看来应聘的人多，能成功的却不多，而且速度特别的快，成功的已经进去了，不成功的不到三分钟就被撵出来。
　　没过多会就轮到胖梨，胖梨进去一看。
　　哟呵，测力量跟体力的。
　　挺简单的一件事，就是抱起一块八百斤大铁坨从这边走到那边，中途不能放下。
　　能坚持三分钟就成功了，不到三分钟就滚蛋。
　　胖梨觉得他们是在找女大力士。
　　为了得到这份工，胖梨咬牙上了，气聚丹田双手抓住大铁砣使劲一拎。
　　用力太猛，往后退了好几步。
　　胖梨神色怪异，是她的力气又变大了，还是这铁砣子它其实是空心的。
　　掂量了一下，不重。
　　胖梨扭头看到旁边还有个比这大一号的，屁颠屁颠走过去，把那个铁砣子也拎了起来。
　　然后一手拎一个吧嗒吧嗒跑了起来，一边跑一边问：“有规定要跑几圈吗？”
　　招工人员：……
　　谁偷偷把铁砣调包了？
　　这小胖子看起来白白胖胖的，小小嫩嫩的，压根就不像能吃苦的人。
　　活在这世道，若不吃苦，哪来的力大无穷？

第30章 砸到人了
　　招工人员不信这个邪，跑上去拎了一下，先拎大的，再拎小的，然后默默把本子拿了出来。
　　“小胖子叫什么名字，今年几岁？”人不可貌相，海水不可斗量，信了这个邪。
　　“我叫简梨，今年十九。”胖梨一听，知道自己这是被选上了，赶紧把身份牌拿出来。
　　这个身份牌也够特别的，正面是名字与出生年月日，反面是她的指纹。
　　一般人是觉醒战魂后才去办理身份牌的地方免费办理一个，没觉醒的人想要办理就要花钱。
　　但是有点奇怪，简家人每个人都有，而且都戴了不少年的样子，一般这样的都是有钱人家。
　　然而简家没钱，挺穷的。
　　工作人员看到身份牌没什么意外，只是看了胖梨一眼，又一副高冷的样子继续登记。
　　大概是怀疑哪家熊孩子不听话，跑出来玩耍。
　　这些跟他没关系，他只要负责登记就行。
　　正好庄园里有一批树要砍，小胖子力气大，很适合干这活。
　　胖梨登记后很快就领到了分配给自己的生活用品，但不包括工作服。
　　不是没有，而是都太长了些，并没有适合她这个身高的。
　　同时也分配了屋子，是一套有着四个房间的屋子。
　　也就是说她虽然是自己一个房间，却要与人共用客厅，厨房，以及卫生间。
　　胖梨没太在意这些，只盼着自己的室友都是好相处的。
　　结果没过多会另外三人来了，有两个竟然是认识的，王月与小花。
　　胖梨：……
　　不是冤家不聚头？
　　王月是见过胖梨瘦着的时候的，因此很快就反应过来，脱口而出：“怎么是你？！”
　　胖梨认真想了想，需要躲吗？
　　好像不需要。
　　“是我怎么了，你一脸不敢相信的样子，看着真丑！”胖梨双手往腰上一叉，理直气壮的反问。
　　王月一脸错愕，显然没想到胖梨会这么说话，感觉整个人都变了，给人一种换了个人的怪异感。
　　“她是谁？”柳香十分狐疑地问。
　　柳香现在也呕得要死，完全没想到会跟王月分到一间，更没想到王月竟然通过了考核。
　　明明看着那么弱，风一吹就要倒的人。
　　王月柔柔地笑了下，不好意思地说道：“她叫胖梨，是我弟弟的前未婚妻。”
　　柳香一听，脸色立马变了。
　　“狐狸精！”
　　胖梨：……
　　哪怕穿越了地球，穿越了光年，狐狸精这三个‘文明’的字眼，人类还是没有丢弃啊。
　　“谢谢赞美啊！”胖梨双手捧着脸，很是激动又兴奋地说道，“我从来不知我竟然还有当狐狸精的本事。”
　　王月：……
　　柳香：……
　　这女人脸呢？
　　“你们知道狐狸精这三个字怎么来的吗？看你们一脸文盲又智障的样子肯定不知道，这狐狸精的名字叫妲己……”胖梨滔滔不绝地给她们讲述了一个狐狸精的故事。
　　这故事好不好，王月跟柳香都没感觉，只知道狐狸精她美艳无比，倾国又倾城。
　　所以骂这死女人狐狸精，反倒便宜她了？
　　胖梨忽地想起什么，眼珠子转了转，问道：“王月，听说村里来了大硕鼠，你们家的珠米是不是都让吃了？”
　　不提这个还好，一提这个王月就面色难看。
　　本以为这季的珠米地还会有人守着，结果胖梨现在跑这里来，村里又出现大硕鼠，这季的收成怕是要糟糕。
　　家里没了收成，就会没有钱，就得向她要。
　　“胖梨你为什么要来这里，不知道你阿娘跟你阿姐都在找你，已经找疯了吗？”王月一脸不赞同地看着她，眼神充满了指责。
　　“家里穷，我觉得我太懒了，想勤快一点，就出来打工了。”胖梨一脸淡定。
　　实则心里头并不平静，家里人在找她啊，那她是不是应该写封信寄回去。
　　也不知道那网管不管用，能不能拦得住大硕鼠。
　　恐怕有点难，毕竟这硕鼠会打洞。
　　王月听着胖梨的说话却有点被噎着，家里人都说胖梨懒，一个劲劝说胖梨要勤快一些。
　　说胖梨就是因为太懒了，才会长那么胖。
　　事实上人懒不懒她有眼看，地里头跟家里头的活，几乎都是胖梨一个人做的。
　　也正因为胖梨承担了所有，家里头才越过越好。
　　胖梨撂挑子不干，真害苦了她。
　　比如前些日子的麻丝果，一点没收拾就给她送了回来，害得她不仅一点没赚到，还倒贴钱请别人做。
　　王月原本还想说点什么，可柳香就在一旁，有些话却是不好多说。
　　只得眼睁睁看着胖梨大摇大摆进了房间，并关上门。
　　一回头，就对上柳香的眼神。
　　“香香，你怎么这样看着我？”王月抿着唇，轻蹙眉头，仿佛有忧伤。
　　“嗤，你是来勾引少主的吧？”柳香冷笑一声，转身进房间，并‘砰’一声关上门。
　　王月身体僵了僵，很快又软下来，无声地说了一句：难道你不是？
　　来庄园当女工的，有几个不是冲着少主来的？
　　尽管少主双腿有疾，不良于行，可架不住少主长得好看，又是神王唯一的孙子。
　　将来可是要继承神王府的，哪怕日后老神王没了，靠着老神王的余荫也能过得比所有人都好。
　　传言这表面上是招女工，事实上却是在给少主找一个踏实能干的妻子。
　　王月因为长得好看，在军队里向来吃得开，要不是因为那战士的原因，她会过得很好。
　　想起那战士，王月就皱起眉头。
　　不过是用了他点东西，又不是她张口要的，不过是他给的时候自己没有拒绝罢了。
　　而且她也从来就没有说过要嫁给他的话，她心目中理想的对象，至少也要是战将级别的。
　　要不是接触不到飞将，她连战将都看不上。
　　王月朝左右两个房间看了眼，拧了拧眉头，也转身进了自己的房间。
　　有这两人在，麻烦了。
　　胖梨可不知王月心里头有那么多事，此时她正趴在窗口吃梨，运气好得了个朝阳的房间，还挺暖和。
　　轰！
　　不知发生了什么，整座房子都为之抖了抖，吓得她手上的梨没拿稳掉了下去。
　　下面刚好有人经过……

第31章 又得罪了一个
　　啪叽！
　　卧去，砸到人了。
　　吓得胖梨连忙缩了回去，跟老母鸡孵蛋似的蹲在地上，一脸的心虚。
　　这，这算高空掉物吗？
　　可也不全是她的错，刚这六层小楼抖得厉害，振到她的手了，才没拿稳的。
　　一旁的人吓了一跳，都惊恐地看着被砸中的人，一个个手脚发凉。
　　被砸中的人：……
　　看着掉在自己双腿间的那只快有脑袋大的，被啃了好几口的大梨，先默默地转动轮椅离远一些，然后才转过轮椅抬头去看。
　　小楼一共有六层，从刚才的位置上看，应当是从3号房掉下来的。
　　一层层看过后，他的视线落在3层处。
　　“兽房缺个打扫的，让33房的人去。”淡漠的声音说完后，转动着轮椅继续离开。
　　“是，少主。”
　　管家一边说着，一边慌忙跟上，视线落在还在少主腿上放着的梨，一副欲言又止的样子。
　　想问：这梨不扔吗？
　　可他不敢问。
　　问了说不准倒霉的不是丢梨的人，而是他。
　　回头看了眼33房，眼中闪过一抹同情，兽房可不是那么好打扫的。
　　又看了眼地下室方向，夜少爷也真是的，明明就没什么天赋，偏偏要学什么炼药，时不时就炸一炉的。
　　刚要不是夜少爷炸炉，这被啃了几口的梨大概也不会掉下来。
　　胖梨蹲在那里好一会儿，没听到动静，这才悄悄露了个脑袋朝下面看去。
　　没看到那坐轮椅的，以及那几个人，大概是已经离开。
　　脾气那么好，不骂人？
　　换成是她，什么诅咒的话都能骂出来的。
　　胖梨拍了拍胸口，赶紧拿起水杯来喝几口。
　　幸亏遇到了个大度的人，要不然她不得被揍一顿，赔掉裤衩，也得被骂得狗血淋头。
　　不过好奇怪，好像有什么是她忽略了的。
　　胖梨正疑惑着，就看到一个浑身上下黑浚浚的人从楼里走出来，看起来就跟被火烧过似的，一边走还一边掉黑灰。
　　人家是步步生莲，他是步步掉渣。
　　“噗！”
　　胖梨不知想到什么，没忍住喷了，一口水就这么喷了出去。
　　胖梨：……
　　卧槽，今天中邪了吗？
　　“下雨了？”
　　夜少君脚步停了下来，仰脸朝天上看去。
　　只见艳阳高挂，晴空万里无云，太阳光端得是扎眼。
　　“不是下雨，是有人在喷水，是3楼3房的，我们都看到了。”
　　不少人被那一声巨响以及震动吓到跑出来，刚好就有人看到胖梨喷水，直接大呼了出来。
　　声音还挺耳熟，胖梨小心伸了半个脑袋，往下一瞅。
　　还真是小花，旁边还站了个王月，正在轻言轻语说着什么。
　　只是实在离得远，胖梨听不到他们说什么。
　　胖梨脸微黑，冲她们竖起中指，本子上又记了一笔。
　　有你们的，等着瞧。
　　夜少君黑了脸，蹬蹬蹬跑回去，一边跑一边狠声道：“死女人，你死定了。”
　　夜少君刚走到门口，就被门卫拦了下来。
　　门卫结结巴巴道：“夜少爷，二楼以上是女工住的地方，男人不以能上去。”
　　夜少君两眼一瞪：“你哪只眼看到本少爷是男的，本少爷是个大美人，你没看出来吗？”
　　门卫盯着他满是黑灰的脸，还真没看出来。
　　夜少君伸出满是黑灰的手就要推人，门卫反射般往边上一跳，躲过了这只看起来有毒的手。
　　夜少君顿了一下，瞪了他一眼，直接冲了上去。
　　门卫摸了摸鼻子讪讪地笑了下，他不过是做做样子，还真能把夜大少爷拦下来不成？
　　这位大少爷脾气差得很，还小心眼。
　　这不，连女人都要打。
　　胖梨一看到人冲上来，觉得对方不好惹，吓得她赶紧把桌子搬过去堵门。
　　又觉得这样不够结实，干脆一屁股坐桌上。
　　木的质量不错，桌子也怪沉的，再有她这一百多斤挡着，应该不那么容易撞开。
　　胖梨这般想着，淡定了。
　　又掏了个梨出来啃，这个梨没有之前的大，但个头也不小，足有她两个拳头大。
　　砰砰砰！
　　“开门！”
　　刚咬了一口，门就被拍响。
　　胖梨顿了一下，然后继续吃，只要她不开门，这暴徒就进不来。
　　不过以防万一，她还是把棍子抄了起来。
　　“开门，给我开门！”夜少君气炸了毛，该死的女人竟然还敢堵门。
　　不知道他夜少君是谁吗？好肥的胆。
　　柳香跟王月跟在后面幸灾乐祸地看着，无比期待胖梨被揪出来毒打一顿，最好就是打死。
　　可等来等去，门没开。
　　只看见夜少君左一拳，又一脚，可劲地对着房门出气。
　　结实的房门如同老僧入定，怎么折腾它都不动如山，哪怕整栋楼都为之颤抖，它也仍旧结实得很。
　　柳香：……
　　王月：……
　　这门是怎么回事，为什么踹不破？
　　不止他们惊讶，就连房间里的胖梨也惊讶得很，转过身来特地打量了这房门一下，又打量了房间一下。
　　才发现这房间摆设虽然简单，甚至连张床都没有，可每样东西都是极好的。
　　神王庄园对待女工这么好？
　　夜少君连踹了门几脚，终于发现不对劲，后退了几步，朝四周看了看，又盯着房门看了看。
　　哪个傻叉安排的，竟让人进了这个房间。
　　不知道这房间以前是隋舜玉这个死瘸子住的吗？神王为了这个宝贝孙子的人身安全，亲手打造的门板。
　　“女人，有本事你给我出来。”夜少君揉了揉踹疼了的腿，冲门大喊。
　　“损色，有本事你进来。”胖梨在门里喊。
　　喊完就轻轻给了自己一嘴巴子。
　　怎么就改不了嘴贱的毛病，真把人得罪了能有什么好处？不知道她现在抢救一下，还有没有用。
　　夜少君又被气死了，又砰砰砰踹门。
　　“有本事你躲一辈子不出来。”本来不算太生气的夜少君被气冒了烟，恶狠狠地瞪着门。
　　死女人，出来就弄死你，直接挖坑活埋。
　　“有本事你一直踹，踹不烂这门，你就烂蛋儿。”胖梨话刚说完，就又给了自己一嘴巴子。
　　哎哟我这嘴，可真贱。
　　怎么办，没治了。

第32章 她住33
　　气死本少爷了哦。
　　夜少君噹噹又踹了几脚，看着无比结实的门，忽然就觉得自己好傻。
　　使那么大的劲有屁用，又踹不开。
　　“你当本少爷傻哦，本少爷还就不踹了，在这里等着，看你什么时候憋不出自己出来。”夜少君拉了把凳子坐着，翘着二郎腿等上了。
　　胖梨一听，连忙扒着门缝往外瞅。
　　果然看到一个看着跟炭烤地瓜似的人坐在门口，整张脸都是黑的，显得那双眼睛白的地方特别的白。
　　胖梨又咬了一口梨，嘴里含糊不清地嘀咕着：“我不会是中了什么不好的毒吧，怎么这张嘴老管不住呢。”
　　才嘀咕完，又冲外面喊：“你是不是爱上我了，才一直守着我的门。”
　　胖梨：……
　　我这张嘴怎么了？
　　门外的夜少君：……
　　这女人不对劲，莫不成是想要引起他的注意，所以才这么干的。
　　就知道本少爷长得帅，人见人爱。
　　“丑女人，你想得美，出来受死！”虽没看到对方长什么样，但肯定没他好看，骂丑就对了。
　　“我不用想得美，我长得就美。”就是有点胖，胖梨在心头补充了一句。
　　柳香跟王月面色一变，虽不知眼前的是什么人，但从门卫不敢得罪对方就能看得出来，绝对不简单。
　　心头暗呸了一声，骂胖梨不要脸。
　　“这位少爷，你千万别被胖梨的话迷惑住，她就是一个死胖子，又矮又丑。”柳香说道。
　　“虽然直说很不好，但胖梨她为人真的……村里的孩子都讨厌她，见了她就喊打喊杀。”王月一脸不好意思地说道。
　　夜少君斜了这两人一眼，嗤了一声，别以为他眼瞎没有看到，这两个女人眼里头戏多着呢。
　　他脾气不好，却也不是好利用的。
　　可惜两人对着门喊了半天，一个进不去，一个死活不出来，较劲了老半天，还是夜少君先受不了。
　　毕竟他刚炸炉，浑身脏兮兮。
　　想着这丑女人迟早会出来，夜少君干脆就先离开，回头等这丑女人出来了再算账。
　　他有的是时间。
　　胖梨扒着门缝看，见夜少君离开了也没有开门，直到从窗口看到人确实是走了，这才把门打开。
　　一套房住四个人，现在只来了三个，还空了一间房。
　　胖梨打开房门出去的时候，柳香跟王月正坐在客厅沙发上，两人都离得远远的，仿佛跟对方一点都不熟。
　　呵！
　　这两人一个是对方的未来弟媳，一个是未来大姑子，不熟悉才怪呢。
　　“哟，舍得出来了啊，还以为你要继续躲着呢。”柳香看到胖梨立马就翻了个白眼。
　　胖梨刚想走过去，余光瞥见桌面上放了张纸，就拿起来看了下。
　　是一张表格，上面写着工作，吃饭，休息的时间。
　　王月是在药房里工作，柳香在药田里，而她……竟是在兽房。
　　明明她登记的时候写明了懂药理，要去药田的。
　　“哟，看到了没有，你可是新鲜出炉的铲屎官。”柳香一脸幸灾乐祸，去兽房除了喂巨兽就是铲屎，除此以外没别的。
　　胖梨：→_→
　　铲屎官怎么了，吃你家珠米了？
　　“其实兽房也挺好的，就是臭了点。”王月柔柔地笑了下。
　　“要不然我跟你换？”胖梨白了她一眼。
　　“胖梨，不是姐姐不心疼你，不想帮你，只是姐姐身体不好，就只能拣拣药了。兽房的活太重，姐姐实在做不来。”王月一脸无奈，爱莫能助的样子。
　　“切。”
　　胖梨又朝她翻了个白眼，真以为自己不知道她王月是什么人？
　　要真的好，刚能告状？
　　啪！
　　胖梨将表格拍在桌面上，冷冷地瞥了二人一眼，转身便下了楼。
　　马上到吃饭时间了，她得先占个位置。
　　最重要的是，拿个最大的碗。
　　这里的食堂很人性化，碗分成大中小三种，吃多少都可以，没有限量，但也不能浪费。
　　浪费的会被记过，扣工钱。
　　胖梨吃得多，自然是挑了个最大的碗。
　　等她打了满满一碗饭菜回来，发现女工们都拿着最小的碗，碗里都只装了半碗饭菜。
　　不像她，碗大还满。
　　一群女工对着她指指点点，眼底下全是耻笑，男工们则一脸诧异，仿佛没见过女的这么能吃。
　　胖梨：……
　　她也没见过女的吃这么少，她阿姐吃的没她多，但也不比她少多少。
　　罗汉端着一大碗饭菜，正要找位置坐，眼尖看到了胖梨，立马就走了过来，直接坐在胖梨对面。
　　“小姑娘，又见面了。”罗汉看了眼她面前的大碗，眼中闪过一抹意外。
　　好心提醒道：“庄园里不兴浪费，剩得多会被记过，要扣工钱的。”
　　胖梨抬头看了他一眼，面无表情：“罗大叔，你说话低着点头，别不小心把口水喷我碗里。要不然我这碗饭菜就都是你的了，吃不完算你头上。”
　　罗汉：……
　　小姑娘这是担心他吃不饱吗？
　　果然是贴心的小棉袄，比儿子好。
　　“小姑娘第一次来庄园不知道没事，好好吃饭，吃不完跟叔讲，叔帮你。”罗汉一脸慈爱。
　　“你想都别想！”
　　胖梨哼了一声，一勺一勺往嘴里塞，吃饭的速度特别快。
　　罗汉看着有点愣，反应过来连忙低头吃了起来。
　　小姑娘一看就知道在逞强，他得赶紧把自己碗里的吃完，不能让小姑娘撑坏了。
　　真是的，打饭的就没告诉这小姑娘，吃不完要遭？
　　隋舜玉此时正在饭堂里面，因为胖梨个子小，又白白胖胖的，在人群里显得比较特别，就稍微关注了一下。
　　看到胖梨打了那么大一盆饭菜，眉头不自觉蹙起。
　　他不喜欢有人浪费。
　　巨兽大陆种田难，每一口粮食都是士兵们用命挣来的，他允许有人多吃，却不允许有人浪费。
　　正欲转动轮椅往胖梨那里走，不经意听到几人的对话声，下意识就停了下来。
　　“你们不要误会了，胖梨她不会浪费的，她本来就很能吃，肯定能吃完的。”
　　“好像你跟她同一套房吧？你原来就认识她？”
　　“嗯，我住32，她住33，我们同一个村子的。”

第33章 臭臭的少主
　　“哪栋的33？”
　　“紫的。”
　　……
　　隋舜玉嚯地转头，朝胖梨眯眼看了过去，轮椅也不转动了，就这么死死地看着。
　　看着看着，隋舜玉脸抽了。
　　哪来的饭桶！
　　原想着等这小胖妞吃不完，好好惩罚一下，结果这小胖妞不仅吃完了，还犹犹豫豫地看着打饭阿姨，一副还想再吃点的样子。
　　隋舜玉嘴角直抽抽，自己定下的规矩不能废，不让这小胖妞拿大碗不合适。
　　不过拿梨砸了他，还想好过，是万万不能。
　　怎么办？得想个法子。
　　想着想着，就不自觉地转动轮椅过去。
　　胖梨正想着要不要再吃点，她这一天光吃水果了，一大碗才够她吃到九成饱，觉得还能再吃一点。
　　丝毫没有注意到，她对面的罗汉瞠目结舌的样子。
　　忽然一股酸臭味飘来，胖梨眉头拧了起来，嘴里头嘀咕：“哪来的臭味，谁掉茅坑里了？”
　　罗汉余光瞥见隋舜玉，表情一僵，连忙伸大长腿踢了胖梨一下。
　　小姑娘，别瞎说话。
　　“你踢我干啥？难不成是你拉屎没擦屁股？”胖梨没好气地斜了他一眼。
　　罗汉：……
　　小姑娘可可爱爱的，说话却不太好听，特别的粗鲁，不符合她的可爱形象。
　　“小姑娘别瞎说话，给点脸。”罗汉没法子，只得低声提醒了一句。
　　“自己臭，还怕人说哦？”胖梨狐疑地打量着他，莫不成真是上厕所没带纸？才这么着急，脑袋都冒汗了。
　　忽地她感觉不对，臭气貌似不是从她前面传过来的，而是从她身侧。
　　胖梨疑惑扭头，就看到一个坐在轮椅上的臭人，正冷冷地瞅着她。
　　胖梨：……
　　原来是好人，好巧。
　　只是好人你为什么会如此臭？闻起来像腌坏了的酸菜。
　　胖梨视线不自觉落在他的腿上，两条腿都有的，虽然隔着长裤子，但也能看得出来有点萎缩。
　　就是不知是天生的，还是后天造成。
　　大概是天生的吧，这片大陆上不管是人还是兽，恢复能力都特别强，只要不是胳膊腿找不回来，一般都能养好。
　　好比如村里老黄，腿就是被巨兽咬断的。都已经吃进肚子里了，及时拿出来清理干净还能再装上。
　　虽说不太好使，但也不至于坐轮椅。
　　所以他是天生的？
　　不会这臭味也是天生的吧？
　　可胖梨仔细打量了下，猜测他可能是的，毕竟脸跟脖子挺干净，手也很干净的样子。
　　看起来如此干净的他，却散发着这股味儿。
　　可怜的人儿。
　　胖梨张口就想说点什么，忽地想起什么，连忙捂住了自己的嘴。
　　这张嘴贱，不开口比较好。
　　不想她这一捂，却让隋舜玉误会了。
　　隋舜玉脸黑得能滴下水来，一言不发，转动轮椅快速离开。
　　等到他的背影消失不见，罗汉才又踢了胖梨一下，无比同情地看了她一眼。
　　“小姑娘，你知道刚才那个是谁吗？”罗汉问道。
　　“不知道。”胖梨一脸坦然，没有半点疑惑与好奇，把还拿着不放的勺子放回碗里。
　　被刚那股臭味熏得，她现在没了胃口。
　　“他是少主，这个庄园的少主，伟大的神王大人的唯一的孙子。”罗汉用一脸你惹上大麻烦的表情看着她。
　　“原来他就是少主啊？脾气挺好的。”胖梨一脸恍悟地点了点头，又有点意外。
　　不是说少主脾气不是很好？
　　瞎说，明明挺好的。
　　罗汉噎了噎，用匪夷所思的眼神看着她，不知她是从哪里看出来少主脾气好的。
　　刚撸了袖走过来要找事情的管家听到胖梨这句话，也不自觉停住脚步，同样用匪夷所思的眼神看着她。
　　小姑娘来庄园之前，就没打听过？
　　原先他们少主的脾气确实很好，是个十分温和的谦谦君子，可自打腿坏了以后，脾气就一天比一天臭，还怪。
　　连神王大人都受不了，才答应少主来这里。
　　看到小姑娘如此单纯，又无比真诚地称赞他们少主，管家都不好意思找事情了。
　　他想了想，是不是应该把小姑娘调到少主跟前侍候，让小姑娘亲生感受一下少主的好脾气。
　　不过这得问过少主才行。
　　于是管家把袖子放了下来，转身回去找自家少主商量去了。
　　胖梨摸着不是很满足的大肚子，慢悠悠往回走，到了楼下刚要进去，忽地想到什么，又转身朝兽房走去。
　　明儿要工作的地方，她得去遛弯一下。
　　不就铲大粪？
　　才多大点事啊，又不是没干过。
　　等她走近兽房一看，眼角不自觉直抽抽，已经在考虑要不要辞工了。
　　兽房之大，百亩得有。
　　哞哞兽、咩咩兽、喔喔鸡……细数下来，得有十多种兽。
　　“新来的？你要干活的地方在那。”一名身穿大褂，面戴口罩的铲屎官手杵着粪铲，朝不远处指了过去。
　　那是一个特别大的兽棚，里面是空的。
　　“里面没兽啊？”胖梨疑惑。
　　“有兽，是三头猛犸兽。”这名铲屎官一脸幸灾乐祸，伺候猛犸兽的活最累，又最脏。
　　不知小姑娘得罪了谁，要五六个人才能干的活，愣是让这小姑娘一人干。
　　猛犸兽个头大，还能吃，光铲屎就得大半天。
　　还得隔一段时间就添一次冰，保证棚子里的温度寒凉，否则猛犸兽容易生病。
　　猛犸兽啊？
　　胖梨眼睛亮了亮，这兽她挺稀罕的，特想要一头属于自己的。
　　在此之前，先熟悉熟悉它们也挺不错。
　　“谢谢老伯，我知道了。”胖梨冲这人挥挥爪子，朝猛犸兽棚走去。
　　这名铲屎官脸一黑，把口罩摘了下来。
　　“肥妞你回头看看，小哥哥今年才四十岁，可不是什么老伯。”
　　胖梨闻言停了下来，扭头朝他看回去。
　　“小哥哥你长得有点着急啊，声音也挺显苍老的。”胖梨实话实说，十分诚恳的样子。
　　虽说这里的人平均寿命才一百五十，可普通人没病没灾却能活到三百岁才死。
　　四十岁的人确实是个小哥哥，可这铲屎小哥哥也确实长得着急了些。
　　“怪不得你长不高，原来是眼瞎的原因。”

第34章 想家了
　　胖梨沉默了下，老娘个子矮怎么了，又没白吃你家珠米。
　　我矮我乐意，我自豪。
　　“这位老爷爷，刚才是我不对，把一把年纪的你看成了大伯。”胖梨说完高傲地扭头，大步离开。
　　可把人家小哥哥给气的，跳着脚好一顿骂。
　　猛犸兽的棚子是最大的，但别看它大，却只安排三头猛犸兽。
　　现在里头还算干净，除了味道不太好闻以外，其余的都还好。
　　胖梨如同帝王般，巡视着自己的领地，直到天快黑下来这才离开。
　　猛犸兽今天没回来，它们每隔几天会出去充当运输工具，一般会去两三天时间。
　　大概就是休息两三天，忙两三天的。
　　照顾猛犸兽的活说累也累，说轻松也轻松。
　　胖梨打听了一下，猛犸兽前天出去的，这一次任务比较重要，花的时间也可能要长一些。
　　因为队伍带了不少硝石备用，估计还要两三天才能回来。
　　至于是做什么任务，就没打听出来。
　　胖梨回到紫33，34房的人来了，不过房门紧关着，胖梨没能看到人。
　　倒是王月跟柳香坐在那里大眼瞪小眼，懒到胖梨回来，立马很有默契地朝胖梨翻白眼。
　　“饭桶一个，吃那么多，丢人死了，怎么不把你胖死。”柳香觉得跟这么一个人住在一起，是件十分丢人的事情。
　　王月一脸好心：“胖梨，你应该少吃点，好不容易才瘦下来，不能再胖回去。”
　　胖梨不想理她们，正想回自己房间，住她对门的34门开了，从里面走出来一个高大的胖姑娘。
　　这胖姑娘大概是晒得多了，看着有点黑，但五官看着很好看。
　　正十分厌恶地看着二人：“胖怎么了，吃你们家珠米了，要你们多管闲事？”
　　不知为何，王月与柳香看到胖姑娘出来，立马就安静了，怂了，连吭都不敢再吭一声，灰溜溜地跑回自己房间。
　　胖姑娘不屑地嗤了一声，扭头打量了胖梨，眼睛微微亮了起来。
　　“我叫夜云云，你叫什么名字？”
　　胖梨打量了她一眼，尽管这姑娘脾气看起来不是很好的样子，但莫名就很对她的胃口。
　　“我叫简梨，别人都叫我胖梨。”胖梨说道。
　　“你是不是傻，别人叫你胖梨你就应？换成是我，谁敢叫我胖云我打死谁。”夜云云哼了一声，一脸傲娇。
　　胖梨奇怪地看了那二人房门一眼，这两个人可不像那么容易就放弃损她的，怎么见了夜云云出来，就跟老鼠见着猫似的。
　　“大人也就罢了，一群熊孩子叫我胖梨我还能打他们不成？反正也没差，我就是胖，以前比现在更胖。”胖梨说道。
　　“你以前更胖？”夜云云眼睛又亮了，“有多胖？”
　　“也不是特别胖，就四五百斤那样吧。”
　　“……那，那你是怎么瘦下来的？”
　　“就……就我体质特殊吧，多吃，多睡，少活动就能瘦。”
　　“……”
　　夜云云一脸‘你逗我玩呢’的表情，显然是不相信胖梨的说话。
　　胖梨也很无奈啊，总不能说自己把一个大美男给那啥了吧。
　　而且就算说了实话，又能信？
　　她就是体质特殊，往后还是得少受点累，要不然又会继续长胖，到时候胖回四五百斤也是个正常的事情。
　　“其实胖瘦有什么关系，只要咱们不在意，过得开心，随便别人怎么讲是不是？又没吃他们家珠米。”胖梨干脆换了个方式，姐妹好拍了拍夜云云的肩膀。
　　倒是想摸摸夜云云的脑袋，可夜云云长得高，显得她的胳膊有点短。
　　刚这么想着，不听夜云云问：“你这是有多矮？”
　　胖梨：“……也，也不是很矮吧，有一米六八的。”
　　“连一米七都不到，还不算矮？我一米八八都不算高的。”
　　“……”
　　胖梨觉得自己应该郁闷的，然而好像并没有，不管别人怎么想怎么讲，她都挺满足现在的身高。
　　“吃梨吗？”胖梨转身回房间，抱了个大梨出来。
　　夜云云就爱吃，觉得胖梨这人挺对她胃口，就毫不犹豫地就将梨接过，转身送了胖梨一袋糖果。
　　“果味的糖，我总共就两袋，送你一袋。”夜云云有些不舍，挺希望胖梨客气一下，不要接她的糖果。
　　胖梨眼睛一亮，毫不犹豫地伸手，一把将糖果袋拿走。
　　“那我就不客气了！”
　　夜云云：“……倒，倒也不必客气。”
　　夜云云心疼得狠狠咬了一口梨，清甜可口，只带一点点酸味，特别对她的口味，顿时也不是很心疼了。
　　一边吃一边道：“先前我有位哥哥抱了个跟这个梨差不多样子的回去，我跟他要，说不介意被人咬过，切掉洗洗就能吃。结果他不给我，还拿来当靶子，扎得上面全都是镖箭，跟个箭刺兽似的，想吃都没法下嘴。”
　　胖梨总觉得有哪里不对，一颗糖进嘴，甜滋滋的味道立马让她忘了多想。
　　“你这哥哥不好啊，宁愿浪费都不给你吃。”胖梨同仇敌忾，果断站在夜云云一边。
　　“确实不好，你都不知道，我这哥哥懒得很，这么热的天，他能两三个月都不洗澡的，臭死了。”
　　“那么臭你还跟他要梨吃。”
　　“他手不脏，天天洗的，就是不洗澡。”
　　“那也臭啊。”
　　“没事，就当臭豆腐了。”
　　“……”
　　胖梨冲夜云云竖起了大拇指，这是吃货本货啊，连这样都能忍受得了。
　　见夜云云喜欢吃梨，又跑回去抱了两个出来。
　　她一共带了十个，路上吃了两个，现在给了这两个出去，她还剩下四个。
　　夜云云一看，更加不心疼糖果了，抱着梨美滋滋地回了房。
　　胖梨也回了房。
　　在外流浪了几天，总算是找到了一个遮风挡雨的地方，尽管这个房间里没有床，但铺了一层足有十公分厚的木板，木板上面有张凉席。
　　这其实就是床，还是一张大床，长六米，宽四米那种。
　　大概是天热，没给分被子。
　　胖梨也没必要盖被子，盖了被子就跟装冰棍的箱子，暖气进不去，冷气也出不来，对她而言反倒更不好。
　　往床上大字一躺，想家。

第35章 煞费苦心
　　殊不知简家母女也在想她，担心她在外穿不好，睡不好，吃不好，更担心她会犯病。
　　简桃在月城里找人的时候路过一家药铺，看到有人守在药铺那里，来回只要是来卖药的都会被检查一番。
　　偶而会把人带走，不管男女。
　　想到已经在外找了两天都不见人，说不准人已经回家了呢，就打算先找个兽车回家去。
　　刚要上车，就有人拿着画像在街上搜着，只要是体形胖一点的人，都会被拦下来做对比。
　　简桃也被拦了下来，她装作不经意的样子扫了一眼画像。
　　这画像并没有人脸，只把身材画了出来，是一个胖胖的女孩子。
　　不知为何，简桃眼皮跳了跳，直觉有点不妙。
　　要是把妹妹的脸放上去，不就成了妹妹么？她可是天天给妹妹做衣服的人，怎么可能不知道自家妹妹的身材。
　　还有画上的衣服，分明是她的手艺。
　　“有点像，不过画上这人不到一米七，她快一米八了。”拿画的人皱起了眉头，低头看向简桃的鞋子。
　　“把鞋子脱了。”
　　对方穿着作战服，看起来挺厉害的样子，简桃没敢反驳，乖乖地把鞋子脱下。
　　反正别人也脱，她不能特殊。
　　脱了鞋子的简桃还是不矮，一眼就看出来不可能不到一米七，但对方专门给她量了一下。
　　“一米七五，不是她。”
　　简桃没有丝毫意外，她就是这个身高，已经三年没有变化了。
　　不高也不矮，平均身高。
　　见对方注意力已经移开，她赶紧把鞋子穿上，找了个兽车坐上回家。
　　这一趟人没找到，反倒花了不少。
　　要不是阿梨运气好得了火龙参，这个寒季怕是没法过，她就不敢这么花钱。
　　回到家时，简母已经回来，正拧眉坐在客厅。
　　事实上简母并没有比简桃回来早很多，前后就差了三个小时而已。
　　“你看看。”简母看到大女儿回来，把信递了过去。
　　简桃接过信看了看，眉头也拧了起来：“阿梨怎么能这么任性，话都没听清楚就跑了，让我们上哪找去？”
　　她转头看向桌面上的灵药，眉心直跳跳。
　　“阿娘，这些灵药不能让别人知道，我在月城的时候看到……”简桃将自己看到的，以及亲身经历过的事情说了一遍。
　　“阿梨这胆子也太大了，连种药人都敢抢。”
　　“她还不是为了你？”简母瞥了她一眼。
　　母女二人此时三观不正，不怪胖梨去抢别人东西，反倒担心起胖梨的安危，有点恨上了那种药人。
　　简桃心头难受，说道：“有些事情我们不应该瞒着阿梨的，以她的性子，其实摊开来说比较好。”
　　简母没好气道：“马后炮有什么用，现在要紧的是把人找出来。”
　　可怎么找？
　　大张旗鼓地去找，不就是在告诉别人阿梨的消息么？偷偷摸摸地找，他们又没有人手。
　　“阿梨现在应该没什么问题，我悄悄打听了下，那些灵药能值几十万晶币。就算没了这九星草，也至少能卖十万晶币，够她嚯嚯一段时日的。”
　　“就怕她嚯嚯完了也不回家。”
　　“如果阿父跟阿柚回来了就好了，他们肯定能把人找到。”
　　“快了吧，估计再有六七天就能回来了。”
　　简母拿起已经有点蔫了的九星草看了下，眉头拧了起来，再不用药效就要流失。
　　这可是九星草，比七星草好用多了。
　　除了九星草以外，还有几株七星草，看着都不太好。
　　“我去把药炼了，你跟上来在一旁看着。”简母说完将灵药拿起来，朝厨房走去。
　　看起来平平无奇的厨房，竟然有个机关。
　　母女二人从灶台处打开机关，很快便消失在厨房里，没过多会便出现在一间密室中。
　　这个密室不小，外面还有几个隔间。
　　隔间摆放着一排排架子，不是书架就是药架，种类繁多。
　　若胖梨在此，一定会十分惊讶，因为她的记忆里并没有这个密室的存在。
　　简母在炼药，简桃看得十分认真专注。
　　无论是简父，还是简母，医术都很好，炼药术更是精湛无比。
　　本应该继承这一切的简柚却不喜欢这些，在这方面也没有天赋，只学了个半吊子。
　　简桃的天赋没有胖梨好，但简桃胜在认真有耐心，因此她的医术并不比胖梨差。
　　当然，这说的是两年前的胖梨。
　　没过多久，简母就把九星草炼好，简桃感触极深，接过药炉开始炼七星草。
　　开始的时候并不顺利，甚至第一炉还炸了。
　　后面就越来越好，第四炉开始就已经能出成药，只是成色不是很好。
　　简母看着她将第五炉炼完，打断道：“行了，今天先到这里，你赶紧把这药拿去炖肉吃了。你今年已经二十一岁，要不是那时候出了事，在身体上留下隐患，你早就该觉醒战魂了。”
　　简桃笑了笑，不甚在意道：“现在也不迟。”
　　简母不赞同大女儿的话，若不是出了事，两年前大女儿就该觉醒战魂，而不是现在。
　　战魂这种东西自然是越早觉醒越好，晚了经脉骨骼都长好定了型，可塑性就会降低。
　　简母手捂在自己的丹田上，可惜她的战魂被毁，否则以她之力，也能帮助大女儿早日觉醒。
　　“等战魂觉醒，我就去找阿梨。”简桃说道。
　　妹妹一个人在外，她不放心。
　　简母点了点头，小女儿打小就不让人省心，在外头还不知会惹出什么祸来，确实该去找一找。
　　……
　　胖梨不知母女二人的担忧，美美地睡了一晚上，头一次觉得睡硬板床也挺舒服。
　　她伸手摸了摸木板，觉得这木板并不简单。
　　这庄园的主人实在太大方，为了工人们的安全与健康，真的是煞费苦心。
　　为了表达她的敬意，一定会努力工作。
　　胖梨认真洗漱了一番，然后怀着雄心壮志，以及感恩的心，以百米冲刺的速度，朝饭堂奔去。
　　早餐，我来了。
　　不想刚冲下楼，就遇上一个人。
　　此人一头干净，但理不顺的炸卷毛，冲她露出一抹十分魅惑的笑。

第36章 小哥哥帮个忙
　　胖梨下意识停住脚，迟疑着回头看了眼，就看到夜云云跟在她身后，一步三个阶梯不怕摔地蹦下来。
　　“呃，你怎么在这里？”夜云云看到卷毛，也不自觉停住了脚。
　　胖梨顿时恍悟，原来卷毛是冲夜云云笑的。
　　就说嘛，自己又不认识这卷毛，而且自己长得又普通，对方怎么可能对自己笑。
　　自作多情果然要不得！
　　胖梨摇头晃脑，甩着胳膊继续往饭堂跑，今日可是她第一天上工。
　　现在猛犸兽不在，也不知道要做什么。
　　结果她刚要路过的时候，背带让人给拽住了，猛地扭头一看，是笑得一脸不怀好意的卷毛。
　　胖梨：……
　　“小哥哥，你有事吗？”胖梨打量了他一眼。
　　刚隔了点距离没看出来，凑近才发现这家伙脸上有烫伤没好，皮肤看起来挺受伤，好差的样子。
　　夜云云一看，顿时松一口气，悄摸就要跑。
　　不料被胖梨一把抓住了腰带。
　　夜云云：……
　　夫妻大难临头都要各自飞，又何况是只有两个梨的交情。
　　“胖梨你干啥，没事就把手松了，我急着有事呢。”夜云云一边说一边伸手去扒胖梨的手。
　　胖梨又不傻，明显夜云云是认识这卷毛的。
　　更明显的是这卷毛是来找茬的，虽然她好像，可能……大概不认识这卷毛。
　　所以胖梨不仅没把人松开，还抓得更紧了些。
　　“云云，这位帅气的小哥哥你认识吧，要不然替我介绍介绍？”就算要寻仇，也得让她知道对方是谁，是怎么得罪的。
　　一点记忆都没有，就挺懵的。
　　夜云云想说不认识来着，对上夜少君一脸危险的笑容，到嘴的话就变成：“哥，你要干啥？有话好好讲，不要乱抓人家女孩子的衣服，抓坏了你要娶她吗？”
　　胖梨眼珠子一转，立马大叫：“破了破了，衣服破了。”
　　夜少君嗤道：“灰蛛布有多结实，十个你都提得起来，你觉得会破？”
　　胖梨：……
　　灰蛛布这么结实的吗？
　　可为什么她穿在身上，却好容易烂的，三头两天就弄破。
　　骗鬼呢？不信。
　　夜少君又道：“而且破了又能怎么样，就你长得哼哼兽样，还想本少对你负责？”
　　胖梨：……
　　没想，一点都不想。
　　她可是打算一辈子不嫁人的，而且就算是要嫁，那也应该是嫁给那只炸毛火鸡……
　　呸，说错了。
　　是红衣美男，矜贵迷人。
　　胖梨那一脸的嫌弃，丝毫不掩饰，看得夜少君心头火气直冒。
　　虽然他也一点都看不上这死胖子，可被对方嫌弃就很不爽，他眼神闪烁着，琢磨着要怎么整治这死胖子。
　　之前没逮住人，光想着怎么把人抓到，却没想过抓到后要怎么办。
　　夜少君瞥了夜云云一眼，夜云云激灵了一下，情急之下一口朝胖梨手咬去。
　　“卧槽！”胖梨反射般缩回手。
　　夜云云趁机猛地往后一跳，躲得远远的，冲胖梨挥挥大肥爪子。
　　“梨妹妹，不是姐姐不帮你，实在是对方太强大，我干不过啊。”话还没说完，人就已经跑远。
　　胖梨目瞪口呆，下一瞬她的小白脸就黑了。
　　凸(艹皿艹)果然是塑料姐妹情。
　　“现在没人帮你了，小胖妞，你想过怎么死了吗？”夜少君居高临下地看着胖梨。
　　小胖妞真矮，有十五岁了吗？
　　姓隋的是怎么招人的，怎么把这么小的也招进来，还长得白白胖胖的，能干点啥？
　　胖梨刚要说点什么，忽然听到‘刺啦‘一声，她的背带竟然断了。
　　胖梨：……
　　夜少君：……
　　说好的灰蛛布呢？
　　胖梨黑了脸，她的衣服可不多，烂了她又不会补。
　　“去死吧你！”胖梨趁对方不注意，一脚跺他脚上，在对方下意识要弯腰时，又顶了一胳膊肘。
　　夜少君遭受二重袭击，下意识松开手，挺直的腰背佝偻下去。
　　胖梨趁这机会溜了。
　　管你是谁，管你是不是帅小哥哥，坏她衣服就是不行。
　　胖梨一边提着裤子一边跑，嘴里头还低骂着，心里很是不痛快。
　　这些天为了保护好衣服，她都很小心很小心了。
　　昨晚有了自己的房间后，她连睡觉都不穿外衣的，就是怕睡觉的时候不小心蹭破。
　　结果她都这么小心了，还是被扯烂了。
　　怎么办？
　　反正断的是带子，要不然她找根绳子捆一下？总不能一直提着裤子走吧？
　　胖梨跑着跑着，发现自己竟然到了跑到了兽棚，正是她要管理的那个兽棚。
　　她在里头转了一圈，还真让她找到根绳子。
　　只是当她想要把带子绑起来的时候，却发现断点在背后，而她的手比较短。
　　要想自己把带子捆好，除非把裤子脱了。
　　胖梨朝四周看了看，虽然这里挺安静的样子，可也不怎么挡光啊，她在这里脱裤子真的好么？
　　掀了裤子往里瞅了眼，她穿的是四角裤衩，好像脱了也不会太露光。
　　这里不少人都穿中裤的，短裤好像也不太短的样子。
　　胖梨揪着带子在犹豫，要是她刚把裤子脱了，那卷毛追上来怎么办？
　　拎着裤子跑？
　　光想着就直打激灵，才不要。
　　胖梨正为难着，余光瞥到转角忽然出来个人。
　　这人坐着轮椅慢慢悠悠，离得远也看不清对方是什么表情，但胖梨看到人眼睛就是一亮。
　　好人啊！
　　立马提着裤头跑过去，一边跑一边喊：“小哥哥帮个忙。”
　　隋舜玉此时心情并不好，并不想看到人。
　　因此才自己一个人溜达，让所有人都离他至少百米远，却没想到会突然冲过来个胖妞子。
　　这胖妞子还是他最不想见到的，一见到她就想到前不久的耻辱，心头郁火蹭蹭蹭往上冒。
　　却听小胖妞一口一个‘小哥哥’地喊，心头莫名有种怪异感，那股火气下意识憋住，怎么也发不出来。
　　甚至还对管家等人示意，让他们不要过来。
　　胖梨可不知这些，也不知是怎么回事，一看到这个人就觉得是好人。
　　把绳子往隋舜玉手上一塞，背对着人扎了个马步往地上一蹲：“小哥哥帮个忙，我带子断了，你给我绑一下。”
　　被塞了绳子的隋舜玉：……

第37章 似曾相识
　　胖梨穿的背带裤也不完全只靠背带，腰上还有松紧带。
　　是因为她比较胖，又爱跑爱折腾，简桃怕她掉裤子才弄的双重保险。
　　隋舜玉手拿着绳子，看着她背带的断口处，却有点无从下手的感觉。
　　要不然把她勒死算了。
　　只是不知为何，总觉得这小胖妞有几分熟悉，似乎在哪儿见过。
　　最后隋舜玉还是心软了一下，从衣兜里拿出来一个小针线盒，打开拿出针来。
　　说实话他也不知道为什么，不管去到哪都要带着一个针线盒，不带着心里头就不能踏实。
　　现在手拿着针，又有些后悔。
　　管这小胖妞做甚？
　　裤子掉了就掉了，砸了他梨的账还没算呢。
　　胖梨觉得这个小哥哥不仅人好，还十分温柔，是谁在造谣他脾气不好，还有点变态的？
　　除了有点臭……
　　咦，好像不臭了。
　　胖梨疑惑扭头，就看到隋舜玉拿着她的带子在缝，十分认真的样子，莫名就觉得他这样有几分熟悉，仿佛曾在哪见过。
　　她努力想了下，只觉得脑仁子疼，就跟被针扎了似的。
　　连忙将脸转回去，不敢再想。
　　站在不远处的管家脸色一变再变，眼中布满了焦虑，似是想上前来做点什么，又十分犹豫。
　　过了一会儿，隋舜玉帮她缝好，低头将线咬断。
　　胖梨又莫名觉得这一幕熟悉，然后又脑仁子疼，太阳穴怦怦直跳。
　　什么鬼？
　　胖梨抬起手来，‘啪啪’就往自己脑袋上拍。
　　“好了。”隋舜玉轻声说着，眼中闪过一抹疑惑，这小胖妞脑子有病？
　　隋舜玉拿着针的手紧了紧，钢制的针在他手上瞬间断成好几截。
　　胖梨拍脑袋动作顿住，并没有注意到他的手，冲他笑了下：“谢谢小哥哥，小哥哥你人真好。”
　　隋舜玉见她无事，下意识放松，正想要说点什么。
　　就见小胖妞一蹦好几米远，跟长耳兽似的跑得飞快，眨眼就跑没了影。
　　只在空气中回荡着一句话：“谢谢小哥哥，小哥哥再见！”
　　没良心，哼！
　　隋舜玉看了看手上的断针，没好气地往地上一丢。
　　“管家，给我做只哼哼猪，用白皮子。”隋舜玉竖着眉说道。
　　管家欲言又止，最后还是没忍住：“少主，您做哼哼猪做什么？要多大的？”
　　隋舜玉一脸阴森森：“就跟刚才那小胖妞那么大，本少主要扎猪玩。”
　　管家：……
　　果然是少主，喜怒无常。
　　正想着现在太阳太辣了些，要劝少主回屋里去，就看到夜少君气势汹汹地往这边跑。
　　不自觉地就顿住，一脸疑惑：“夜少爷这是？”
　　看起来怪凶的。
　　“有没有看到一个小胖妞往这边跑，长这么高点，白白胖胖的，脸有点圆，像胖了几个号的鹅蛋。”夜少君用一张十分生气的脸问道。
　　管家刚想说话，就听自少家主道：“穿着背带裤的？往那边去了。”
　　管家：……
　　少爷，你指的方向不对，反了。
　　可他能拆穿吗？
　　不能。
　　“对对对，往那边去了。”管家本来要往饭堂那边指的手绕了一圈，指向哼哼兽棚方向。
　　夜少君哪想到两人会骗他啊，就以为是真的，二话不说撸袖就跑了。
　　等夜少君一走，管家就疑惑了。
　　“少主，为何……”瞎说？后面两个字管家不好说，但意思很明显。
　　“嘴巴长我身上，我爱怎么说就怎么说。”隋舜玉冷哼一声，转动轮椅朝饭堂走去。
　　管家：……
　　是，你是少主你任性。
　　可您是不是忘了，夜少爷是您最好的朋友。
　　胖梨会为了一个卷毛男而放弃一大碗早餐吗？显然是不会的，要知道早餐除了一大块煎肉以外，还能有一大碗的菜粥。
　　粥是可是珠米熬的，尽管有点稀，还菜多米少。
　　可那也是珠米。
　　她都多久没吃上米了，差点就忘记了米的味道。
　　虽说这珠米不是大米，可味道还是十分相似的，吃起来又比大米好吃。
　　罗汉又坐在胖梨对面，看着胖梨的大碗，以及大号盘子，表情真的是一言难尽。
　　大号盘子说是大号，其实也不是特别大，但别的姑娘盘子上只有一块煎肉，她的却是六块，比他盘里的还多一块。
　　“你吃得完吗？”罗汉抽搐着嘴角问。
　　“罗大叔，吃饭不要讲饭，容易喷。”胖梨一口肉一口粥，吃得美滋滋的，在家里可没这个待遇。
　　不是家里人舍不得，而是钱都让她这个身体糟蹋光了。
　　罗汉嘴角微抽，还是想提醒这孩子不要浪费，但想到她昨天晚餐那么能吃，到嘴的话就咽了下去。
　　先看看吧，等吃不完再说道。
　　吃得完……
　　那他就是白担心，瞎操心。
　　胖梨自然是吃得完的，自己什么样的饭量自己能不知道？瞥了眼四周坐着的女工，一个个吃得斯斯文文，一块两个巴掌大的煎肉，仿佛能让她们吃出个花来。
　　她就想不明白，明明眼里就冒着饿狼一般的光芒，为何还要如此的装。
　　难不成温柔小哥哥喜欢装的？
　　她可是听人说了，这些女工不少都是冲着温柔小哥哥来的，几乎有一半人不是为了工作。
　　比如王月，又比如柳香。
　　胖梨可不想学她们，这个世界不管是男是女，身体的消耗都极大，一块肉完全不够塞牙缝。
　　比如她阿姐，一顿三斤肉还吃不饱的。
　　有得吃她就使劲吃，这身体就是个窟窿，不多从食物中补充点能量来抗衡，她能几天就胖成哼哼兽。
　　有点后悔，离开得太过匆忙，忘记把火龙参带上。
　　胖梨现在担心的是自己什么时候会犯病，又想着犯病前是不是可以再找炸毛火……呃，火红美男探讨人生。
　　嗯，生人也行。
　　这里的人虽然是二十五岁才算成年，却不会规定你多少岁结婚。
　　一年有十八个月，所以一般人长到十六岁，身体各方面就已经成熟，是可以结婚生孩子的了。
　　只是男人身上有一股纯阳之气，女子身上也有着一股纯阴之气，是觉醒战魂的关键之物。
　　一旦身子破了，这股气就会消失，再难觉醒战魂。

第38章 你把铲放下
　　正因为如此，才有二十五岁成年之说，毕竟一旦过了这个年龄，几乎就再没有觉醒战魂的可能。
　　不过已经觉醒了兽魂的，天圣国是鼓励早婚的。
　　毕竟天圣国人口太少，到如今也不过才二三百万人，目前这片大陆上已知的人类，也只有天圣国这里。
　　大概整个巨兽大陆也只有这点人类了。
　　因为巨兽十分强大，哪怕有着四大城的庇护，人类也没有办法发展得很快。
　　每年寒季刚过，热季要来之时，这片大陆就会发生兽潮。
　　兽潮目的很明显，冲击人类四大城。
　　无数人研究，猜测巨兽看到人类，就如人类看到灵参一般。人类对巨兽，特别是在繁衍中的巨兽而言，是大补之物。
　　为了进补，它们可能会拼尽全力。
　　胖梨觉得自己也该使劲补补，红红火火美男是她的药，鬼知道什么时候受不了了，自己就亲自送上门去。
　　说不好就会有崽，不补怎么行？
　　只是她这样的送上门去，对方是会把她掐死，还是把她掐死？
　　胖梨咬了咬勺子，那男人一看就知道脾气很不好，整张脸都写着暴躁，莫挨老子。
　　“吃不完了？”罗汉一脸看穿她的样子。
　　胖梨回过神来白了他一眼，叉起一块肉又吭哧吭哧吃了起来。
　　速度很快，没多会吃肉完，粥也喝得干干净净。
　　“看你闲，帮我收拾一下得了。”把碗往罗汉跟前一放，起身拍拍屁股走人。
　　罗汉：……
　　小小的个子，竟这么能吃，怪不得白白胖胖的。
　　胖梨今天还是有活干的，管里兽房的执事安排她去菜园子，菜园里种了不少果蔬。
　　她要管理的是大白菜，这些大白菜长得特别好，却不是种给人吃的，而是猛犸兽的口粮。
　　胖梨的活很简单，上粪。
　　胖梨怀疑执事看她不顺眼，要不然怎么刚来上工，就让她干这么臭的活。
　　一把粪铲，一辆手推粪车，就让她干三亩地的活。
　　可她能怎么办，干呗。
　　铲的是喔喔鸡粪，路倒是不远，就是臭得很，拿围巾围了三层也挡不住这‘芬芳’。
　　“干活利索点。”执事一边磕着大瓜子，一边不耐烦地催促，却是连眼皮都不抬一下，压根就没瞅人是不是在干活。
　　胖梨朝她翻了个白眼，又扬了扬拳手。
　　对方吃得香，没瞅眼。
　　胖梨就打量了她一下，是个中年女人，估计脾气不是很好，三八纹特别严重。
　　是什么名字不知道，人家没把名字挂衣服上。
　　胖梨不爽归不爽，干活还是挺痛快，没多会就推了车走。
　　女执事过了一会儿没听到动静，下意识抬起头来看，顿时眉头拧成了川字。
　　又是个冲着少主来，却不好好干活的。
　　女执事一恼火，将瓜子往兜里一揣，气冲冲去找人。
　　结果找到人的时候发现胖梨在上粪，一车粪都快上完了，她一口气堵在嗓子眼里，怎么也吐不出来。
　　眼神狠狠地剐了胖梨几眼，又掏出来瓜子吃。
　　胖梨瞅了眼，瓜子挺大个，看起来挺香的样子。
　　可就算瓜子再好吃，在这么臭的地方吃，真的香么？
　　反正换成是她，吃不下。
　　胖梨又推着车走了，特地从女执事身旁路过，然后发现女执事还是吃得很香，完全没有被影响到的样子。
　　胖梨：……
　　这就挺厉害的。
　　这女执事一定是个大人物，否则不能如此淡定。
　　心头敬重了几分。
　　不过若是能给她换个活，比如砍大白菜什么的，那就更好了。
　　夜少君是知道胖梨在兽房里干活的，可在兽房绕了好几圈，几乎每个角落都瞅过，闻了好久的臭味，却没有找到人。
　　死胖妞真能躲！
　　夜少君要气炸了，死胖妞昨日只是喷了他水，今日不仅踩了他一脚，差点连他的肝都顶破。
　　本以为一个小胖妞而已，肯定很容易找出来，结果他找了一大圈却听说死胖妞在饭堂吃早餐。
　　跑到饭堂的时候，人已经跑了。
　　气得他又继续往回跑，想着人肯定会在兽房里，结果哪哪都没看到人。
　　夜少君双手叉着腰，好生气。
　　忽然有个人慢吞吞地走过来，夜少君心头一动，直接把人拦了下来。
　　“管猛犸兽的那个胖妞呢？”夜少君问道。
　　“夜少爷，您说的是那个白白胖胖的，新来的？”此人正是昨日与胖梨说过话，被胖梨说长得着急的那个。
　　“对，还挺矮的。”夜少君补充道。
　　“没错没错，挺矮的，那妞儿不知怎么得罪了汪执事，被喊去白菜园子了。”此人立马说道。
　　夜少君一听，面色又不好看了。
　　他来回路过好几次菜园子，就没想过要往里面瞅几眼，毕竟小胖妞是分配到兽房的。
　　按理说兽房干活的人，不会到菜园子。
　　死胖妞又没干好事，让人针对了？
　　夜少君莫明有点不爽，老子都还没找这胖妞算账了，哪个王八犊子这么不长眼，跑本少爷前头去。
　　“好好干！”夜少君一巴掌拍这人的肩膀上，说了一句鼓励的话，然后头也不回地跑了。
　　至于奖赏，没有。
　　这人长得着急，力气也不大，差点被夜少君一巴掌拍地里头去。
　　看着人走了，嘴里头直嘀咕：“都说这庄园里少主脾气最不好，依我看，夜少爷脾气更差。”
　　夜少君气冲冲地跑到菜园子，果然看到那个小胖妞。
　　虽然小胖妞蒙着脸，可那胖呼呼的身体，以及矮小的身材，还是让他一眼就认了出来。
　　“死胖妞，总算找到你了！”夜少君毫不犹豫冲上去。
　　胖梨闻声扭头一看，见是一脸‘你死定了’的表情的夜少君，赶紧就把铲子竖了起来。
　　“别过来啊，要不然成臭男人可别怪我。”胖梨动作迅速，那一瞬间差点就铲夜少君脸上。
　　要不是夜少君及时停住脚的话，说不准会蹭了一嘴。
　　夜少君黑了脸，不愉地退后两步，怒道：“死胖妞，你把铲给我放下。”
　　胖梨使劲摇头：“不放，你当我傻啊，坚决不放。”
　　夜少君：……

第39章 晒太阳才是正事
　　死肥妞！
　　夜少君走左边，铲子怼到左边，走右边就怼向右边，上跳下窜也不行。
　　反正这铲就跟他怼上了。
　　“一直拿着这么个铲，你也不嫌脏，不嫌臭？”夜少君气得不行，恶狠狠地瞪着她。
　　“你管我嫌不嫌，我干的就是这个活，有本事你别让我干这个。”要能坐办公室喝喝茶，吹吹水，谁乐意来干这种铲大粪的活。
　　夜少君拿她没法子，气得想捡土疙瘩砸她，可刚将土疙瘩捡起来，就见她把铲子铲粪上。
　　大有他敢扬土，她就敢扬粪的可能。
　　死肥妞，迟早挖坑活埋。
　　“你给我等着。”夜少君琢磨了半天也没法子，只得憋了一肚子气转身离开。
　　胖梨看着他的背影满心疑惑，忍不住高喊：“我说卷毛兄，我究竟哪里得罪你了，要你一天两次找我麻烦？”
　　夜少君顿住，猛地扭头：“你喷我水了！”
　　胖梨：……
　　原来真的是你。
　　“我喷你水咋了？又不是故意的，真要较真，你还欠我梨了。”胖梨就不乐意了，那只梨她才吃几口。
　　十个晶币一个呢，可不便宜。
　　“我什么时候欠你梨了？”夜少君有点傻眼。
　　“你炸炉把楼震了，震得我梨掉了。”还砸到人了，要不是小哥哥温柔善良脾气好，她可能会被打死。
　　毕竟这高空坠物，不管是不是故意的都有错。
　　“不就是梨么，改天老子送你一车。”
　　“大爷我就要我那只梨，一模一样的，还得是我咬过的那种。”
　　“还你一车整的，你还不乐意了？”
　　“当然不乐意，味道不一样，感觉不一样。”
　　“说吧，要多少晶币。”
　　“我不要晶币，我就要我的那只梨。”
　　“……”
　　夜少君脑子有点转不过弯来，这意思是她不仅没错，错的还是他这个受害者。
　　然后他这个受害者，还欠了她的？
　　偏偏他还不知道该怎么反驳，人家就要那只梨，连赔晶币都不干。
　　他是不是找茬找错人了？
　　明明看着白白胖胖，软软萌萌的一个人，怎么就这么难搞。
　　夜少君不死心又转了回去，结果又见胖梨把铲子举起来。
　　夜少君：……
　　算了，还是走吧。
　　胖梨可防着他了，男人小气成这个样子，她还是头一次见。
　　就不小心喷了点水，她是从三楼喷下去的，顶多就洒了他一点点，结果就要冲上来找她算账。
　　又不是故意的，至于么？
　　等确定人是真的走了，胖梨这才放心继续干活。
　　却不知夜少君走是走了，却是去找女执事算账，没能把胖梨给收拾到，就怪罪到女执事头上。
　　“谁给你的权利，将小胖妞调去上粪的？”夜少君恶狠狠地瞪着女执事。
　　倒不是替小胖妞打报不平，而是当粪成为小胖妞的利器时，他就是想多说一句，也怕被臭到。
　　女执事满头大汗，这事其实没人指使，纯粹是胖梨让隋舜玉捆背带时，被女执事给看到。
　　觉得胖梨不老实，看不顺眼，就想收拾一顿。
　　哪曾想会把每天只知道炸炉的夜少君给招过来，心里头可是把胖梨给记恨上，觉得胖梨这人长得不怎么滴，人却不太老实，前脚刚勾搭了他们少主，后脚又勾搭上夜少君。
　　这种女孩的心思，她一眼就能看出来。
　　嫌贫爱富，吃着碗里的看着锅里的，就不是什么好东西。
　　只是事实虽如此，女执事却不会承认，而是抹了把汗，解释道：“这不是看她闲着，菜园里正好差个上粪的，就把她给支使上了。”
　　夜少君冷笑：“当本少爷眼瞎？一群大老爷们你不找，偏找个小姑娘。”
　　女执事眼神微闪，忽然想起什么，赶紧说道：“她力气大啊，别看她个子小小，力气比普通士兵的大多了。八百斤的铁坨子，她一手一个能拎起来，要不然咱也不会喊她啊是吧，毕竟咱是这庄园里的老人，也是知道规矩的。”
　　夜少君嗤了一声，究竟是懂规矩，还是倚老卖老？
　　“再有下次，你直接收拾包袱走人，本少爷这点权利还是有的。”夜少君说着又打量了她一眼，不知想到什么，莫名又嗤了一声，转身离开。
　　女执事却被他这一眼看得，冷汗直冒。
　　其实夜少君是想到，把小胖妞分配去上粪也是个好主意，只是刚才说出那样的话。
　　若说这样好，岂不是打脸？
　　小胖妞果然欠收拾，才进庄园几天？就把人给得罪了。
　　不过就算小胖妞受了委屈，让他就这么放过，肯定是不行的。
　　可要怎么收拾？
　　夜少君余光瞥见一只巨兽喝水用的桶，忽然就想到一个好主意，嘴角勾起一抹邪笑。
　　大步走过去，一把将兽桶拎走。
　　正舔着水的巨兽：？？？
　　胖梨没有回房间午睡的习惯，之前在简家的时候，她大中午要是犯了困，就往院子里放个长凳子，然后往上面一躺。
　　晒着太阳睡，比在房间里舒服。
　　因此中午吃过饭后，胖梨并没有回紫33，而是在兽房附近找了个假山，爬上去往石头上一趴。
　　睡不睡着无所谓，晒太阳才是正事。
　　某个在紫33等她的家伙就等得恼火，他连午饭都没有吃就来这里等着，结果等了两三个小时都没见人。
　　不会是那女执事阳奉阴违，又把小胖妞指使得团团转，中午连休息的时间都不给吧？
　　“哥，你是干啥跟胖梨过意不去？”夜云云打了个呵欠，神特么亲哥，占了她房间好久了，害得她都没睡觉。
　　“你来这里阿娘她知道吗？战魂觉醒了吗你，到处乱跑，还爱多管闲事。”夜少君说着冷哼一声。
　　夜云云：……
　　不提这些，咱还是亲兄妹。
　　“我其实觉得胖梨也挺可爱的啊。”夜云云抽搐着嘴角转移话题。
　　“两个梨就把你收买了？你还真便宜。”
　　“说得好像你没有吃似的。”
　　“我就吃了两个。”
　　“哥，我总共就两个！”
　　“哦，是吗？死胖妞还真够抠的，才给这么点，这样的人你还觉得好，脑袋都让肥油挤满了吗？”
　　“……”

第40章 抓虫子
　　后来夜云云被骂成了鹌鹑，她就没有见过比自家哥哥脾气坏，且嘴巴还毒的人。
　　在心头暗暗跟胖梨说了声对不起，因为她说不过，也干不过自家哥哥。
　　胖梨在假山上睡美了，一不小心就翻了个身。
　　扑通！
　　刚从石山上路过的管家吓了一跳，还以为有鸟兽从中空袭来。
　　看清楚是个人，眼角直抽抽。
　　“你在上面做什么？人胖就不要乱爬，滚下来摔不死，也得疼死。”管家没好气地说道。
　　胖梨整个人还迷糊着，就是那种半梦半醒，好像已经醒了，又好像还在梦里。
　　“这是哪？我是谁？我要干啥来着？”胖梨看了管家一眼，又闭上眼睛，整个人跟个不倒翁似的。
　　“地震了吗？好晃。”
　　管家：……
　　这孩子怕是摔傻了吧？
　　管家本来不想理这胖妞的，毕竟这胖妞胆大包天，竟然敢让他们少主给缝衣服。
　　可往前走了几步，又默默地退了回来。
　　走上前去戳了戳胖梨脑门，又戳了戳，继续戳……
　　“有，有鸟，有鸟啄我！”胖梨在半梦半醒中看到一群鸟飞过来，一个劲地啄着她的脑袋。
　　奋力挣扎之下，终于清醒了。
　　胖梨：……
　　见管家还在戳她脑袋，连忙挥手挡开，一边挡一边躲开。
　　“干，干啥呢这是，戳人脑袋不疼啊？”
　　管家没好气道：“问你干啥呢，这大热天，那老晒的太阳，你爬假山上干啥？不多戳你几下，谁知道你脑袋有没有摔坏。”
　　胖梨摸了摸脑门子，摔是没摔坏，但再多戳几下怕是要被戳坏。
　　“上面暖和，睡觉。”胖梨说道。
　　管家伸手摸了下假山，这假山乃含量不高的黑钢矿，受热快，摆在这里被太阳晒了半天，手摸上去都是烫的。
　　要是往上面打个喔喔鸡蛋，用不了多会就能熟。
　　“你是不是有病？”管家白眼一翻，这大热的天，只要不是没法子，谁都不乐意待在外面暴晒。
　　这姑娘倒好，直接挂假山晒了。
　　胖梨摸了摸鼻子，不好意思地说道：“您看出来了啊？我是真有病，还挺严重的。”
　　管家：……
　　果然脑子有病。
　　“行了，我忙得很，可懒得理你，脑子有病也别在这里晒。回头把人给吓着，还以为谁死在这里。”管家说完挥手，头也不回地走了，看样子挺急的。
　　只是当时站在胖梨旁边没觉得有什么，才走没几步就感觉猛地一股热气扑来，热得他满头汗瞬间就冒了出来。
　　见鬼了？
　　胖梨见人走了，还想爬上去继续睡的，不经意间看到最高的那栋楼顶上挂着的那个大钟，手就收了回来。
　　大钟啊，机械表啊。
　　就做了个奇奇怪怪的梦，醒来就已经快两点了，差不多到了要干活的时候。
　　胖梨撑了个懒腰，梦里什么都有，醒来就只能苟。
　　这个梦有点奇怪，好像是原主小时候，可惜醒来以后就几乎全忘了，只有那么一点点记忆。
　　胖梨也没多在意，猜测这要不就真是个梦，要不然就是原主的记忆碎片。
　　不过若能得到两年前的记忆，自然是最好不过。
　　总觉得简家不简单，可究竟怎么个不简单法，又是从哪搬过来的，她是一点都不知道。
　　胖梨努力回想了一下，可梦里的事情真的特别容易忘记，刚还有那么一点点记忆，现在竟完全想不起来了。
　　？？？明明已经醒了的。
　　算了，不想它了。
　　胖梨左右看了看，背着手朝菜园子走去。
　　“刘执事，又在磕瓜子呢。”胖梨看着中年女执事，立马就笑眯眯着一张脸，冲对方打了个招呼。
　　动作半点没停，朝粪车走去。
　　呸！
　　刘执事将瓜子壳吐地上，朝她翻了个白眼，一脚将一个大金属桶踢过来。
　　“不知你这肥妞哪学来的勾人手段，让人心疼你，替你说话，不让你干这脏活累活。这粪你就没上了，把桶拿上，到菜地里抓虫吧。抓了的虫子放桶里，拎去喂喔喔鸡。”
　　胖梨脚步顿住，低头朝滚到自己脚边的大桶看了看。
　　这桶是真不小，比她腰还粗。
　　胖梨想了想，这好像确实是个轻松活，就把桶拎了起来。
　　谁知刚拎起来，就听刘执事说道：“什么时候抓满一桶，你就什么时候下工，勤快点，可别想偷懒。”
　　胖梨：……
　　这桶要是装满，不得有一百斤啊？
　　“有小点的桶吗？”胖梨忍不住问道。
　　“那样的，要吗？”刘执事朝兽棚里指了指。
　　胖梨顺着她所指看去，发现是巨兽喝水的桶，比一般人洗澡的浴桶还要大。
　　“好咧，我这就走。”
　　胖梨拎着金属大桶扭头就跑，不然还真能拿那么大的桶不成？
　　她又不傻。
　　等她走到菜园子的时候，发现抓虫的人还挺多，但每个人拎着的桶都很秀气。
　　虽不算小，但也只是二十斤装。
　　再看看自己手上的，胖梨就有点沉默，要说这老女人没有针对她，她能把这老女人塞粪车里。
　　可她是怎么把人得罪的？还是对方纯粹看她不顺眼。
　　按理说她才来这里不到两天，连见都没有见过对方，不应该把人得罪了才是。
　　虽说不管是抓虫还是铲粪，都不是多大的事情，可总让人这么针对也挺不得劲的。
　　要不然套个麻袋？还是干脆摁头塞粪坑里？
　　貌似可以好好考虑一下。
　　胖梨捡了两根干树枝，用小刀削了削，弄成一双筷子。
　　倒不是怕这虫子，只是软软的拿在手上，鸡皮疙瘩能掉一地。
　　这边菜园子都是绿叶菜，最爱长虫子，虫子还长得特别快特别肥。
　　胖梨夹了一条大肥虫起来看。
　　啧啧，瞧这虫儿肥的。
　　看起来嫩绿嫩绿的，比她大拇指还粗，这般还是条幼虫，若让它长成年，不得翻好几倍去？
　　成人手臂肯定没有，但婴儿手臂粗应该不难。
　　胖梨嫌小的夹得慢，专门挑大条的来夹，正好园子里的女工膈应大的，很是默契地就分工合作了。
　　这时刘执事过来巡查。
　　她实际上是想要看看胖梨有没在偷懒，结果发现胖梨不仅没偷懒，还帮助别人抓不敢抓的。
　　刘执事：……

第41章 虫子很厉害
　　这小胖妞怕是有毒吧？
　　胖梨看到刘执事，心头一动，立马走了过来。
　　“刘执事，我想问个问题。”胖梨脸上挂着一抹笑容，看起来憨憨傻傻的。
　　刘执事没说话，只拿余光瞥着她。
　　胖梨也没在意，问道：“就是想问一下，为什么别人的桶那么小巧，我的却如此雄壮？”
　　不想刘执事早有了应对她的法子，直接反问她一句：“你怎么不问问你自己，为什么你的饭碗如此之大，吃得比罗汉还多？”
　　在这小肥妞没来之前，罗汉是吃得最多的，号称这个庄园里的饭桶。
　　小胖妞一来，饭桶就换了个人。
　　胖梨：……
　　大，大概是消耗比较大。
　　要是饭堂里的肉能换成高级巨兽肉，她也能少吃点的。
　　胖梨二话不说，拎着桶就走了。
　　不就是抓肥虫嘛，她会抓，还抓得特别好。
　　“这菜园子里的菜这么多虫子，为什么不打药啊？”胖梨抓了一会儿虫子，凑到一名女工旁边悄悄询问。
　　“能杀死虫子的药都有毒，还会让菜发生变异，一般不是虫子多到迫不得已，都不会喷药。”这名女工显然是个好脾气的，再加上胖梨帮她抓肥虫，自然就乐意解释。
　　“你是新来的吧，胆子真大，都不怕这些虫子。”
　　胖梨夹了一条虫子丢桶里：“虫子有什么可怕的，再厉害还能厉害过巨兽？”
　　女工一看她这个样子，就知道她大概是什么都不懂，便好心提醒了一下：“你别看这些虫子好像不厉害的样子，就放松警惕，有些虫子很厉害的，不仅会咬人，还会喷毒液。”
　　胖梨：……
　　怕胖梨不信，又说道：“有时候一大早起来，菜园里还会出现刀螂，你长得白白胖胖的，一定要小心。”
　　一不小心，就会被刀郎杀死吃掉。
　　胖梨：……
　　这，这么可怕的吗？
　　胖梨赶紧伸手摸了下后背，确定那里还背着一根棍子，这才放心下来。
　　不过话说回来，这么危险的话，她是不是应该换把大刀。
　　胖梨往这女工身后瞅了眼，人家背的就是大刀，藏在刀鞘里面看不清楚是什么样，但总觉得很锋利的样子。
　　女工见她往自己背上看，下意识就朝胖梨背上瞅了眼。
　　“你怎么背着棍子，庄园里分配的大刀呢？”女工疑惑道。
　　并一脸怀疑地看着胖梨，以前有人手里头缺钱，把庄园里分配的大刀拿去卖了的。
　　女工显然怀疑胖梨也这么做了。
　　胖梨就有点傻眼：“庄园还给分大刀？”
　　女工点头：“别以为在庄园里干活就不会有危险了，何况我们偶而还要出去收集资源，大刀是标配。”
　　胖梨顿时就急了：“我不知道啊，上哪领？”
　　女工就一脸怪异：“你真不知道啊？”
　　虽说这个庄园重开还不到一年，可想进来这时打工的人，哪个不是事先将庄园的事情打听清楚。
　　像这种啥也不知道的小白，真不多见。
　　不过女工是个心地善良的，很认真地告诉了胖梨在哪领大刀，又跟她讲了一下庄园里的事情。
　　这个庄园占地很大，但区域并不多，占地最大的是菜园子。
　　菜园一共有六块地，其中四块地都种满了各种蔬菜，一块种着牧草，另一块则空着。
　　空着的那块试图种珠米，但种了几回都失败，都是才刚灌浆就招来鸟兽袭击。
　　不仅粮食不保，还给人带来危险。
　　接着是兽房，里面的兽种类多，但数量都不算多。
　　最后便是住宅区。
　　住宅区目前起了九栋房子，最高最大的那栋白色楼叫钟楼，上面装有机关，顶上还有一架神弩，一般人不让进去。
　　钟楼边上那栋黑色的小楼，是少主住的地方。
　　少主脾气古怪，除了想傍大款的无知小姑娘，一般人都不敢往上凑。
　　不小心得罪了少主，少主不会惩罚你，却会让你头顶着小果子，然后少主练箭术。
　　之后便是赤橙黄绿青蓝紫七栋楼房。
　　原本不叫赤橙黄绿青蓝紫的，也不是这般颜色的，是突然有那么一天，少主不知怎么地就抽风了，让要把这七栋楼的涂成了七种颜色。
　　紫栋最为结实美观熟悉，但负一层有个不能得罪的夜大少爷，三头两天待在那里炼药。
　　每次炼药都会炸炉，震动的何止是整栋楼，连整个住宅区也会为之抖上几抖。
　　女工正说着话，忽然看到一只刀螂出现，神色一变，立马反手摸向身后大刀。
　　只是她大刀才刚抽到一半，就见那只刀螂被胖梨一棍子敲碎了脑壳。
　　胖梨也真是吓了一跳，没想到这里真会出现刀螂，一手握着棍子，一手拍拍胸口。
　　“我的妈呀，差点吓死我了！”
　　女工：……
　　你吓没吓死不知道，但刀螂确实死了。
　　然而就算刀螂死了，胖梨也仍旧警惕地看着刀螂，丝毫不敢放弃。
　　女工见状疑惑：“活的你都不怕，还怕死的？”
　　胖梨不知回想到了什么，一脸心有余悸：“你是不知道，这种刀螂很容易长寄生虫的。就是那种看起来跟头发一样，却比头发粗多了，足有小手指头粗的那种虫子。”
　　“它叫铁线虫，能控制住刀螂的身体，让刀螂变成它的傀儡。耗干了后，再去寻找下一个宿体。我上次就遇到一只超厉害的刀螂，辛辛苦苦把它打死了，结果冒出来一条铁线虫。”
　　那种场景不能回想，一回想浑身鸡皮疙瘩都起来。
　　现在好想问问那只长脚鸡：你还好吗？
　　女工点头：“倒是听过，前几年有过一次刀螂暴动，听说把刀螂杀死以后，它们身上都会钻出来一条黑线虫，大概就是你说的那种。”
　　胖梨没听说过，不免震惊：“后来怎么样了？”
　　女工先是诧异，然后很快就淡定道：“这种虫子看着诡异，但也好对付，用火烧就行，没怎么可怕的。”
　　胖梨：……
　　是她见识太少。
　　说话的期间刀螂没有动，估计是没有铁线虫的。
　　女工看了看，好心把它提起来，然后放进胖梨的桶里面。

第42章 罪魁祸首
　　“这只刀螂很大，有了它你这桶算是满了大半，用不了多久就能完工。”女工有点同情地看了眼她的大桶。
　　刘执事出了名的小心眼，一看胖梨拿这么大的桶，就知道是被针对上了。
　　是什么原因，就不知道。
　　胖梨看得嘴角直抽抽，却没有拒绝，就是想到铁线虫有点不太敢拎这桶。
　　她想了想，跟女工借了一下刀，将刀螂大卸八块，确定它没有被寄生，这才放心下来。
　　女工看着被砍成几块的刀螂，莫明想吐，看着自己刀的感觉不太好。
　　“我叫简梨，你叫什么名字？”胖梨觉得对方是个好人，想跟对方认识认识。
　　能不能成朋友，就无所谓。
　　“我叫郭梅。”女工说道，完了补充一句，“你名字挺好听的。”
　　胖梨想到村里那里熊孩子唱的段子，嘴角微抽了抽。
　　是好听，还挺押韵。
　　菜园里的虫子长得快，又多得很，每天很用心去抓，也没法子抓得完。
　　见刘执事盯着这边，郭梅连忙拎着桶走，悄悄离胖梨远了点。
　　倒不是嫌弃，只是不想被牵连。
　　胖梨会在意吗？
　　会！
　　不过她倒没怪郭梅，而是把账算到刘执事头上，想将刘执事的脑袋摁虫桶里面。
　　然而她只是想想，不敢明目张胆地做。
　　“不就是抓虫子？能费什么事？”胖梨加快了速度，动作快准狠，虫子还没得来及反应就进了桶。
　　两个小时不到，桶就满了。
　　彼时离开饭点还不到，胖梨就没去交任务，而是在菜园子里转悠。
　　怪不得安心一天到晚盯着大白菜，害得她想顺手一颗都不行，原来是菜爱招虫子。
　　胖梨觉得自己以后若想种菜，应该抓几只雀鸟，或者喔喔鸡放进去。
　　对了，它们吃菜的吗？
　　胖梨拍了拍脑袋，早知道自己是种田的命，上大学的时候学什么财务。
　　学得再有又有屁用，人人都稀罕那八、九十斤，风一吹就倒的女孩，她这种重量级的大人物，几乎没公司乐意要。
　　现在更好，穿越了。
　　夜少君想起自己替胖梨说好话了，觉得自己应该被感谢，就又跑过来找人。
　　“死肥妞，老子给你说好话，帮你找了个轻松活，你打算怎么感谢老子？”
　　胖梨问他：“要把你摁桶里吗？我觉得要是把你摁进桶里，不说今天的量了，明天的量也够。”
　　夜少君一脸莫名，怎么这死肥妞没有半点感激，还好生气的样子。
　　他等了三个小时没等到人，他还没生气呢。
　　不经意间看到别人的桶，再看了看胖梨的桶，顿时一脸怪异：“死肥妞，你是不是傻，别人都拿小桶，你拿大桶，你怎么不拿喂哼哼兽吃食的槽子。”
　　“呵！”
　　胖梨冲他冷笑一声，“我就说了，好端端的刘执事怎么让我来抓虫子，原来是你搞的鬼。”
　　夜少君不乐意了：“抓虫子难道不比铲粪好？”
　　好你个头！
　　多说一句话，胖梨都想把他摁桶里。
　　胖梨一生气，手上的虫子一不小心就被她冻成了冰，丢进桶里后，桶里的虫子也跟着被冻死。
　　只是胖梨没注意，丝毫没去想虫子们为什么这么安静了。
　　转念一想，胖梨表情变得柔和，笑容可掬：“你要能给我换个小桶，我自然会说好。”
　　夜少君看看她的桶，又看看别人的，忽然就一脸恍悟，冲胖梨幸灾乐祸地笑了起来。
　　“你这是长得丑，才被人针对了吧？”
　　“……”你才丑，你丑出天际。
　　胖梨抓起一块土疙瘩，就朝夜少君砸过去：“滚，不然下次砸的就不是土疙瘩，而是桶里的虫。”
　　想得美，虫子她要交任务的。
　　夜少君看了眼桶里密密麻麻的虫子，顿时浑身起鸡皮疙瘩，连忙搓了搓自己的手臂。
　　“你丑你活该。”夜少君说完扭头就跑。
　　气得胖梨抓了一条虫子砸过去。
　　砰！
　　虫子砸中夜少君的脑袋，直接就碎了。
　　夜少君被砸得有点懵，又往前跑了几步才停下来，往后看了看，只觉得地上那些绿色不明物有点怪异。
　　“你拿什么砸我了？”夜少君问。
　　“粪疙瘩！”
　　“……”
　　要不是周围没有粪疙瘩，夜少君说不准就信了。
　　“你给我等着！”这死肥妞邪门得很，夜少君对上她总莫明有种打不过对方的感觉，想了想还是没跑回去，而是瞪了一眼后继续离开。
　　留下胖梨原地看着虫子碎渣一脸沉默。
　　她的寒症好像严重了，要不然怎么就生个气，虫子就被她冻成了冰虫，还一砸就碎那种。
　　不过话回来，那家伙脑袋挺硬。
　　要是夜少君知道胖梨心中所想，一定会跳着脚骂：硬你个大头鬼，老子脑子都起包了。
　　夜少君走后，胖梨也没心思再在这里，就拎着桶去给刘执事过目。
　　刘执事一看，脸垮了下来。
　　这小胖子怎么这么能干，上粪比别人快，抓虫子也比别人快。
　　“滚滚滚。”没眼看。
　　胖梨刚要走，刘执事忽然觉得不对劲，又把她喊住：“小胖子，你桶里的虫为什么不动？”
　　胖梨看了眼自己的桶，神色闪过一丝莫名，脚步停了下来：“不知道啊，大概是被我的王霸之气震住了吧。要不然您检查一下？”
　　刘执事：……
　　神特么王霸之气。
　　不过刘执事还是瞅了几眼，看虫子是新抓的无异，又拿了根银棒杵进去看了下。
　　确定没有毒后，就不耐烦地挥挥手：“赶紧滚去喂喔喔鸡去。”
　　胖梨就拎着桶走了。
　　管理喔喔鸡的正是那个长得着急的男工，胖梨想着以后可能还要打交道，就特地喊了声：“老爷爷下午好啊！”
　　老爷爷：……
　　大爷的，气死他了。
　　“死肥妞，你给小爷记好了，小爷行不更名，坐不改姓，刘奋斗是也，今年四十五岁，才四十五岁，知道吗？”
　　“怎么也姓刘？”
　　“那是，刘执事是我亲姑。”
　　“……”
　　胖梨觉得自己找到了被针对的罪魁祸首，看向刘奋斗的眼神充满了危险。
　　是把人摁进虫桶，还是一脚把人踹粪堆去？

第43章 不是她
　　胖梨仔细想了想，这事不能做得太光明证大，回头找个机会偷偷把人踹粪堆就行。
　　于是胖梨把桶放下，意味深长地看了刘奋斗一眼，转身大步离去。
　　刘奋斗被胖梨看得心头毛毛的，总觉得胖梨不怀好意，不过只是想了想便将此事抛之脑后。
　　他不过是耍耍嘴皮子，又没做过什么。
　　胖梨收工的时间早，想着今天又是铲粪，又是抓虫子的，就想先洗个澡再吃饭。
　　哗啦！
　　结果她刚要进紫楼，一桶水从天而降，把她浇了个正着。
　　水还不是什么好水，还带有菜叶子。
　　胖梨：……
　　胖梨第一反应不是抬头去看，而是果断地往后退了好几米远，这才抬头往上面看。
　　果然她刚抬起头，又看到一桶水倒了下来。
　　“夜云云！”胖梨一看是夜云云，顿时就生气大喊。
　　夜云云激灵了下，连忙把空桶丢后头去，反射般解释：“不关我事，是我哥，是我哥逼我的。”
　　手里还拎着空桶的夜少君黑了脸，妹妹什么时候如此没骨气，被喊了一声就什么都招了。
　　连亲哥都出卖，欠收拾。
　　胖梨阴森森着一张脸，将头顶上的菜叶子拿下来，又狠狠地抹了把脸上的水。
　　“给我等着。”非得让你大热事感受一下，什么叫做冻彻心扉不可。
　　结果胖梨冲上楼的时候，却没有发现夜少君，只看到夜云云一个人。
　　夜云云旁边还放着两个桶，正一脸尴尬，又很是抱歉地看着她。
　　“对不起啊，胖梨，我真不是故意的。我哥他逼我的，说我不帮忙的话，就要把我打包送回家去。我好不容易出来的，不想回去啊。”
　　胖梨面无表情：“你哥呢？”
　　夜云云指了指套房的对面：“就在你刚进屋的时候，他从对面那套房出来跑了。”
　　又从大阳台朝楼下看了看，接着说道：“现在他已经出了紫栋。”
　　胖梨听到前在那句扭头就想追，没想到竟然还有后半截话。
　　走大阳台往下一看，果然看到夜少君在跑。
　　胖梨：……
　　夜云云面色讪讪：“胖梨，你要不要先洗个澡？”
　　她都没好意思说，刚才泼下去的水不仅放了菜叶子，她哥哥还把脚放进去泡了泡。
　　虽说哥哥刚洗完澡不脏，可感觉上还是怪怪的。
　　胖梨又看了那两个桶一眼，这才扭头转身去洗澡，晒了一天的水，这会正好够暖和洗澡。
　　可惜没有开水，在外这是这么不方便。
　　又想回家了。
　　殊不知家里人也在想她，担忧她，怕她一个人在外面吃不好穿不好。
　　更担心她会被抓住。
　　这几日村里已经来过好几波人，简家被询问的次数更多，甚至还被搜查过几次。
　　母女俩面上不敢流露出半点心虚，心头却害怕得很。
　　来搜查的这些人，不仅有私人雇佣的，还有军方的人。
　　都不盯着体重来找了，而是盯着身高，但凡身高不到一米七五的，不管男女都会被查。
　　听他们的意思，要找的人犯下不少事情。
　　大概是胖梨不在家的原因，他们对胖梨的怀疑多了几分，因此在暗处还有盯梢的。
　　不过也不是没有好处，至少村里闹硕鼠的事情，被解决了不少。
　　庄稼虽有被祸祸，但还不至于颗粒无收。
　　简家的庄稼长得好，再上加简桃在吃了一顿恶蛟肉后觉醒魂就天天在地里守着，被祸祸得最少，眼看着就能有个大丰收，这让村里人羡慕不已。
　　而王家直接就是嫉妒了，认为胖梨没良心，有那么好的网也不给他们一捆，好好的庄稼不守，竟跑外面打工去。
　　没错，简家对外说是胖梨去打工了。
　　“这地都快要收了，阿梨也不知道什么时候能回来。”简母给地里的简桃送饭，深深地叹了一口气。
　　“阿娘，到时候多留点珠米，阿梨她爱吃。”简桃看了看已经半熟了的谷子，以前谷子总让鸟兽祸祸，从来不知竟然能长这么多。
　　总觉得这半亩地不止两千斤，怕是三千都能有。
　　“要是阿梨回来，这一季就都留着，反正这冬天的药差不多凑够了。”就是不知道小女儿什么时候回来。
　　简桃打开饭盒子一看，里面还有个喔喔鸡蛋，就想起喔喔鸡是妹妹抓回来的。
　　觉醒了战魂的简桃看起来单薄了许多，以前是金刚芭比，现在是窈窕淑女，体形变得匀称了许多。
　　只是别看她瘦，饭量还是不小。
　　要是胖梨回来看到，一定会十分惊讶，毕竟变化太大。
　　简母也跟着一起吃，她一个人在家里头吃饭没意思，做好了就都带过来，跟大女儿一起吃。
　　母女俩正吃着饭，又来了一波人。
　　这波人跟以往的不太一样，其中一人长得很是出众，清隽却有些沉郁，一看就知道不是普通人。
　　待对方走近，母女俩一脸愕然，又有些害怕地抬起头，忐忑地看着一行人。
　　事实上心头也很是不安，直突突，简家人天生对药物敏感，轻易便闻出来此人身上的药味。
　　想来不是药师，便是……种药人。
　　一想到胖梨抢了种药人好几次，母女俩心头就直泛嘀咕。
　　不管是不是眼前这人，都与眼前这人有关系。
　　阿梨胆子也太大了点，这都敢下手。
　　而母女眼中并不简单的人，其实就是兰玄纵，经过下面的人多方查询，确定简桃是与他遇上的那个混蛋女人最为相似。
　　“不是她。”兰玄纵虽没看清楚对方的样子，但只一眼就看出来，简桃并非他要找的人。
　　不过简家还有个小女儿，最重要的是这小女儿是个矮子。
　　“简胖梨呢？”手下见兰玄纵的面色沉了下来，立马冲母女二人询问。
　　语气虽说不差，但也绝对不算好。
　　“阿梨她去风城了，可能过了寒季就回来了。”其实简母并不知道胖梨去了风城，只是觉得风城是南城最远的地方，就随口胡说了一下。
　　心想着一共有四城，不至于一猜就准。
　　风城人多，有得这人找的。
　　果然一听是风城，兰玄纵面色更加难看，阴沉得能滴下水来。
　　他有种预感，那个混蛋女人，十有八九就是这胖梨。

第44章 喔喔鸡出事了
　　又看了母女二人一眼，特别是简桃，兰玄纵才沉着一张脸离开。
　　该死的混蛋女人，最好祈祷别让他抓住，不然一包……不，直接把人塞毒药缸里泡着。
　　上车时兰玄纵又不自觉摸了摸后脑勺，自打好了以后，他就总觉得后脑勺凉飕飕的。
　　不知是不是错觉，偶而感觉还有点疼。
　　可明明就已经好了，按理说没有后遗症才对。
　　兰玄纵又回头看了一眼，眼中闪过一抹深思，刚不知是不是错觉，莫名觉得那母女二人有几分熟悉，仿佛在哪见过一般。
　　地头里母女二人对视一眼，又继续吃了起来。
　　看起来很是正常，仿佛刚才发生的事情并没有影响到她们，又好像习惯了被人打扰。
　　实际上她们心头泛起了滔天巨浪，皆是万分不安。可她们不敢有半点显露，以免被暗处盯梢的人看了去。
　　母女二人心头直抽抽，阿梨这是惹了多少人？
　　刚来的这一波，跟暗处盯梢的，明显不是同一伙人。
　　脑瓜疼！
　　母女二人既激动又好无奈，激动的是阿梨确实是她们的阿梨，无奈的是阿梨还是那么的爱惹祸，而且这惹祸的本领还见长了。
　　他们的阿梨很聪明，才一岁多就差点把人家十岁的小孩忽悠坏，要不是他们跑得快，那家人肯定不会轻易放过。
　　暗处盯梢的确是盛献的人，在兰玄纵怀疑到胖梨头上之前，盛献就已经先怀疑上了。
　　两个大男人都很有默契……暗中进行，面对面什么也不说。
　　原因是他们都在怀疑对方。
　　兰玄纵怀疑自己连着两次被同一个女人抢了的事情，已经被盛献知道，想要率先找到人护着，然后当面笑话他。
　　不要怀疑，盛献就是这么恶劣的人。
　　盛献则怀疑自己跟人家啪了的事情被兰玄纵知道，要把人找出来研究，顺便笑话他一下。
　　起先盛献真的是放弃找人了的，自己身体的情况自己知道，正常来说对方应该难很活下来。
　　可心头总有个声音告诉他，人还活着，肯定还活着。
　　没多犹豫，就决定先找一下。
　　他本就是在大金树下醒来的，紧挨着凉村，自然就将目标放在凉村，就把一群熊孩子口中的变态胖梨给盯上了。
　　据说大胖梨在不久前还很胖很胖，冷不丁就瘦了下来。
　　又据说，大胖梨有体寒的毛病。
　　有多寒？
　　大热天挨着她，能感觉到寒季的冰冷。
　　换作是其他人听到这个，恐怕会认为夸张，可盛献却不这么认为。
　　他自己就是个行走的火球，大冷天靠近他，也能热得直冒汗。
　　至于胖梨瘦得这么快，盛献就觉得大概是……是被他给烤的吧。
　　没被烤死，只是瘦了点，已经是万幸了。
　　只是盛献仍在思考着一个问题，找到人以后要怎么办？是把人直接剁碎了喂巨兽，还是养养膘再……
　　咳！
　　盛献眼神飘忽，想着还是先把人找到再说。
　　听下面的人来报，说得到了消息，那个叫胖梨的去了风城。
　　盛献第一想法便是亲自去抓人。
　　可是他去不了。
　　热季还有两个月才过，他不能离开冰玉床太久，扛着冰玉床走不是他的作风。
　　“去风城看看，别让姓兰的先一步找到人，不然罚你们不能离开我身旁一丈三个月。”盛献眼皮一抬，丹凤眼，吊着的眉梢让他看起来特别的阴险。
　　一众战士汗滴滴，靠近神将大人一丈的感觉，让他们觉得在烤肉。
　　烤的是他们的肉。
　　一分钟都难熬，何况是三个月。
　　曾经有个二百斤的微胖战士，近身侍候神将大人一个月后，生生从二百斤变成了一百斤，瘦成了皮包骨，仿佛风一吹就能倒。
　　“神将大人请放心，我们一定会赶在兰医师之前，把人先找到。”
　　只是在兰医师眼皮底下把人抢走，怕不是件容易的事情。
　　毕竟兰医师这个阴险，还毒。
　　他们神将大人坏，是坏在表面上，人还是挺不错的。
　　可兰医师这个人，表面上一副冷漠，又风轻云淡的样子，内里却是黑透了。
　　一言不合就下毒。
　　这哪是医师，分明就是毒师。
　　有关于这些事情，胖梨都不知道，她有猜测会有人去找她，但大概也不会想到会来回去好多趟，甚至还有人盯梢。
　　彼时她正被人告状，说她给喔喔鸡下毒。
　　喔喔鸡棚里一共养了三百只喔喔鸡，有半数以上的都在上吐下泄。
　　刘奋斗一大早去鸡棚，还没走到地方就闻到一股令人作呕的臭味，走近后发现半数以上的喔喔鸡都蔫巴巴的，一只只都提不起精神来。
　　这可把齐奋斗给吓坏了。
　　要知道这喔喔鸡是他管理的，要真出了事，他可是跑不了。
　　刘奋斗吓得六神无主，下意识就跑去找刘执事，刘执事一听，也吓了一跳，连忙跑鸡棚去看。
　　见一群喔喔鸡满身鸡粪，都无精打彩的样子，面色也难看起来。
　　刘执事其实是管菜园的，兽房里的事情跟她没啥关系。
　　可问题是这喔喔鸡平日里喂的虫子，却是从她菜园里出来的，真出了什么事情，她这个当执事的也得受牵连。
　　“怎么回事，你昨天喂它们吃啥了？”刘执事皱起了眉头。
　　“没喂啥啊，就跟平常一样，除了菜虫子，就是谷皮拌的骨头粉这些。”刘奋斗感觉自己冤枉死了，明明就跟平时一样喂，怎么鸡突然就变成这样。
　　刘执事去看了看谷皮这些饲料，都挺新鲜的，一点问题都没有。
　　又扭头看向自家侄子。
　　比起饲料出问题，她更怀疑的是自家侄子，岁数也不小了，做事却一直都不怎么靠谱。
　　可再不靠谱也是亲侄子，不能不管。
　　“先请兽医来看看。”刘执事立马有了决定。
　　刘奋斗不太乐意，怕真是自己喂出来的毛病，毕竟这饲料是没问题，可拌饲料的水有问题啊。
　　“姑姑，其实，其实……”刘奋斗欲言又止，一副干了错事的心虚样。
　　“说！”
　　刘执事拧起了眉头，侄子这个样子，分明就是有事瞒着。

第45章 要她背锅
　　刘奋斗缩了缩脖子，这才小声说道：“我昨儿懒得去提水，就用了那个缸子里的水。”
　　一边说着，一边怕怕地伸出一根手指头，指了指不远处的缸子。
　　刘执事看了他一眼，快步朝缸子走过去。
　　这是一口光直径就有一米多的大缸，露天放着，里面残留了小半缸的雨水。
　　其实雨水也没什么，坏就坏在这缸子不知道多久没清理，里面的水又脏又臭，甚至还长了密密麻麻的虫子。
　　刘执事脸瞬间就黑了下来。
　　“刘奋斗你怎么敢？是不是不想干了？”刘执事气得跳脚，好想打死这混账侄子。
　　刘奋斗缩着脖子辨道：“我这不是想着，菜虫是虫，这水缸里的虫也是虫，反正都是虫子，喔喔鸡吃了肯定没事，说不准还挺有营养的，就……”
　　话不没说完，就被刘执事揪着耳朵一顿揍。
　　刘执事都快要被他给气死，菜虫跟臭水里头的臭虫能一样吗？
　　人要是饿极了的时候，菜虫也能果腹，臭水虫能吗？
　　可事情都已经发生了，现在再生气也无济于事，刘执事打了几下就停了下来，眯着眼睛开始琢磨，要怎么办才好。
　　这错不能让侄子认了，不然会被赶出庄园。
　　找份活干不容易，特别是找庄园里这么轻松又挣钱的，就更加不容易。
　　不知想到什么，刘执事心中一动，余光瞥见侄子还杵在那不动，就生气地拍了一下。
　　“还愣着干啥，赶紧去找兽医。”
　　“找，找兽医咋说？”刘奋斗结结巴巴。
　　“什么怎么说？你是不是傻，就说你什么都不知道，跟往常一样喂就行了。”刘执事没好气地说道。
　　刘奋斗闻言才放心下来，赶紧跑去找兽医。
　　兽医很快就过来，给喔喔鸡看过后，很快就得出了结论，这些喔喔鸡是吃错了东西。
　　问题还挺不小，得好生喂药，不然可能会养不活。
　　等兽医一走，刘执事指使着刘奋斗把水缸清理干净，换上干净的水。
　　又盯着他给喔喔鸡拌了放药的食，这才匆匆离开。
　　却不是回菜园子，而是直奔管家那里。
　　然后没多过久，胖梨就被人喊走了，说是管家找她。
　　管家得知有人给喔喔下了药，就火冒三丈，想要看看是哪个吃了熊子心豹子胆的，竟然敢在神王庄园里搞事情。
　　结果人来了一看，是那小胖妞。
　　“有人告你往喔喔鸡吃的菜虫里头下了药，你怎么解释？”管家想起自家少主对这小胖妞的温和，语气也不自觉温和了几分。
　　胖梨面上尽是茫然，心头却直突突，莫非是那一桶冻虫子惹的祸？
　　“下药？下啥药？”胖梨一脸糊涂样。
　　“兽房里的喔喔鸡有半数以上都生病了，一个劲地在拉肚子，有人说是吃了你送过去的虫子才如此。”管家看这小姑娘懵懵懂懂的，怎么看都不像个坏人，心头的疑惑又打消了几分。
　　“这些鸡不会死吧？我以后还能有喔喔鸡蛋吃吗？”
　　真不是胖梨故意岔开话题，而是她下意识就想到这个问题，饭堂里每隔一日，都能有一只喔喔蛋吃的。
　　管家：……
　　“你都要把鸡喔喔鸡毒死了，还想吃蛋？”管家有意试探。
　　“胡说！”胖梨矢口否认。
　　就算真是虫子的问题，也打死不能承认，不然她兜里剩下的那些钱说不准还不够赔的。
　　其实管家也觉得是胡说，他没有从胖梨的眼里看到半点心虚。
　　刚他也从兽医那里得知，不似是有人下药，应该是吃错了东西。
　　“管家，我怀疑有人污蔑我！”胖梨一本正经地说道。
　　“你怀疑谁？”管家若有所思。
　　“我不敢说，不过这个人老针对我，干活的第一天就让我铲粪上粪，能装八百斤的粪车，我一上午就推了二十车，还闲我干得太慢。好不容易把粪都上了，又让我去抓虫子，别人都是十几二十斤的桶子，我的却是过百斤的大桶。我要不服气，就要给我个五百斤装的巨兽喝水桶装。”
　　管家听得嘴角直抽抽，这小胖妞虽然没有明说，可也跟明说没什么区别。
　　少主一直有派人盯着这小胖妞，作为少主身边伺候的人，自然也知道这小胖妞被人针对。
　　针对这小胖妞的，毫无疑问，正是刚来告状的刘执事。
　　就是少主怪异得很，明明自己很温柔对待这小胖妞，却在看小胖妞吃瘪时，露出了一抹十分真诚的，又幸灾乐祸的笑。
　　“你这是在告状？”管家忽然就起了兴致。
　　“并没有，我这是在阐述事实。”胖梨当然是在告状，但她不会承认。
　　管家心头一阵好笑，觉得这小胖妞有点意思。
　　“你先解释一下，你拎过去的那桶虫子，为什么都没有动弹，是不是都被你毒死了？”管家心头的怀疑虽然打消了大半，但仍存有一丝疑惑。
　　胖梨怎么说？
　　就说被她冻死的？
　　这要是说了，岂不是就让他们知道她送了一桶冻虫子过去？天气热，喔喔鸡吃的东西也没有凉的，通常都是吃的热呼食，冷不丁来了一桶冰凉冰凉的。
　　吃多了拉肚子，很正常啊。
　　“管家您是不是想多了，那些虫子动着呢，只是被我夹狠了不太爱动而已。要说是我下毒，我可不乐意，又不是闲着没事干，或者脑子有病，才给虫子下毒去毒喔喔鸡。”
　　胖梨没好气地说道：“喔喔鸡蛋不香吗？没了喔喔鸡，我上哪要蛋吃去。喔喔鸡不好吗？真要下毒的话，还不如……呃，您当我啥也没说。”
　　管家一脸笑眯眯：“还不如什么？”
　　胖梨眼神飘忽了下，摇头：“没有，什么都没有。”
　　管家一脸看透了的表情，说道：“还不如把刘执事毒死了算了，是吧？”
　　胖梨心说不是这样的，面上却不情不愿地点头，一副被看透了的无奈样。
　　事实上她心头在狂喊：还不如来点调料，把喔喔鸡收拾收拾，做成盐焗鸡，窑鸡，白切鸡……
　　以上不香吗？
　　谁下毒谁就是傻子。

第46章 真相？
　　虽说这喔喔鸡之所以会拉肚子，十有八九与她有关，但胖梨确实不打算承认。
　　询问不出什么来，管家便让胖梨离开了。
　　不过管家虽打消了对胖梨的怀疑，却不能轻易放过此事，命人去彻查此事。
　　刘奋斗得知姑姑要拿胖梨去顶罪，心头虽松了一口气，可也觉得这事做得不对，人家小姑娘又没做错什么事情，怎么能老这么针对人家。
　　把自己的想法与刘执事一说，又被骂了个狗血淋头。
　　刘执事那个气啊，她看起来像那坏人吗？要不是傻侄子做错了事，她能这么干？结果坏人她都做了，这傻侄子却还在想着别人。
　　果然这死胖妞就不是好东西，见一个勾搭一个。
　　连她家这傻侄子也被迷住。
　　刘奋斗挨了一顿骂，立马就怂了，啥也不想了。
　　不想原以为就算不罚赔偿，也会被赶出庄园的人，竟什么事都没有，大摇大摆地走了回来。
　　胖梨本来走得好好的，看到姑侄二人，立马心头一动，走出了六亲不认的步伐。
　　以为暗地里告黑状就能收拾得了她？门都没有。
　　“今天是铲大粪，还是抓虫子？”胖梨一脸得意地站在两人跟前。
　　姑侄二人：……
　　莫明有种不好的预感。
　　“跟我有啥关系，你又不是我园子的人，自己爱干啥就干啥去。”刘执事没好气地翻了个白眼，心头却惴惴不安。
　　这死胖妞咋回来了？
　　管家不是说要严惩的，咋就转眼功夫就把人放回来？是这死胖妞勾搭人的手段太厉害，还是因为……
　　不敢往下想。
　　胖梨听刘执事这么一说，顿时垮了脸。
　　所以之前是自己傻了，白干了活了是吧？
　　胖梨狠狠瞪了刘执事一眼，正要抬脚离开，余光瞥见他们二人身后有一堆粪。
　　眼珠子转了转，伸胳膊一推，然后撒丫子就跑。
　　姑侄二人猝不及防，被推得连连后退好几步，最后还是没站稳往后倒了下去。
　　啪，啪！
　　大概还挺软的，二人倒下去的时候并不是发出‘砰’一声，而是啪的一声。
　　粪堆不是特别的大，但把两个半埋进去还是没有问题。
　　二人挣扎着爬起起来时候，浑身上下就没有一处干净的。
　　“死胖呕……”
　　刘执事爬起来，整个人都要气疯，张口就想大骂，不料刚张开口，就从头发上滴答下来一块，一不小心竟然就进了嘴。
　　刘奋斗一看，不想步自家姑姑后尘，连忙跑水缸去洗。
　　本来坑了这小胖妞，他心里头还挺内疚的，现在他是一点也不了。
　　死胖妞坏得很，就该治治。
　　刘执事被鸡粪恶心到了，见状也赶紧跑过来洗。
　　姑侄二人满身都是，这一缸水也只够他们洗个头脸的，水不够就只能跑别的地方找水洗。
　　匆忙离开的二人并没有注意到，他们前脚刚走，后脚管家就亲自带人过来查。
　　姑侄俩匆忙之下做的事情不算干净，而且也有人看到，很容易便查了出来。
　　怀疑是用了不干净的水给喔喔鸡拌食，才导致喔喔鸡生病。
　　只是兽医很是疑惑，喔喔鸡这种兽很顽强，只是用脏水拌食按理说不会生病。
　　可除此以外，确实查不出什么来。
　　担心喔喔鸡是不是得了什么瘟疫，又仔细查了几遍，但确实是吃坏了肚子，除此以外并没有别的毛病。
　　从中也没查出有药物的成份，不是有人故意下药。
　　这就挺奇怪的。
　　“莫非这喔喔鸡被圈久了，体质下降了？”兽医皱起了眉头，很是疑惑不解。
　　“不至于吧，看那些没问题的，一只只膘肥体壮，不像体质不好的样子。”管家指的是那一群好好的，追着工人跑的喔喔鸡。
　　个头不算大，却凶猛得很。
　　兽医顺着管家视线看去，嘴角不自觉抽抽，确实不像体质不好的样子。
　　“那就只能是吃了脏水的原因了。”兽医实在看不出来别的，只好这般交代。
　　管家点了点头，不用兽医说什么，他也认定了是这个原因，毕竟那水是真的臭，都倒地上挺长时间了，靠近还是能闻到一股臭味。
　　用这种臭水给喔喔鸡拌食，这让他无法直视这一群喔喔鸡了。
　　不说是喔喔鸡肉，连蛋也觉得不香了。
　　“看不好就别看了，回头把它们全换掉，反正这玩意好抓。”管家看了眼喔喔鸡棚，决定还是把喔喔鸡换掉。
　　这个决定，想必少主不会反对。
　　兽医张口想说点什么，话到嘴边又咽了回去。
　　喔喔鸡哪里好抓了？
　　别看它们战斗力不强，可它们最喜欢成群结队，好战且胆子又贼大贼大的，通常都是群攻而起。
　　想当初为了抓这几百只喔喔鸡，多少人被啄得怀疑人生的？
　　莫名就这次狩猎队的人，怕是又要遭殃。
　　姑侄二人洗了好久，都快洗秃噜皮了，甚至还用香水泡过，仍旧还能闻到一股怪味。
　　光闻着，就忍不住想呕。
　　打从心里头又给胖梨记了一笔，已经想到了一百种收拾胖梨的法子。
　　可不等他们收拾胖梨，自己就挨了收拾。
　　事情败露了。
　　刘执事万万没想到，以为隐藏得很好，锅也推得很好，自己与侄子会万事大喜，却在短短时间里就被查了出来。
　　死胖妞为什么运气这么好？
　　刘执事觉得自己是庄园里的老人，按理说管家应该相信自己的，所以将此事推给胖梨以后，她心里头是一点压力也没有。
　　何况她也没说错，胖梨那桶虫子确实跟中毒死了一样。
　　要不是事实就摆在眼前，刘执事还想狡辩一下的，可管家是有备而来，跟前还有一铲子臭水泡过的泥。
　　这怎么狡辩？
　　“管家大人，我这是一时着急，糊涂了，求你原谅我这一次。”刘执事为了这份工作，能屈能伸，果断低头认错。
　　一边说着，一边扯了刘奋斗一下，想让侄子也跟着一起认错。
　　不想刘奋斗一点骨气都没有，直接大哭着‘扑通’一声跪了下去：“管家大人您原谅我这一次吧，我不是故意的，我只是睡糊涂了，不小心用错了水。”

第47章 刚从冰窖里爬出来
　　刘执事：……
　　这年头其实不兴下跪。
　　听说祖上是个文明社会，哪怕沦落到这片大陆上，也没有将文明全部丢失。
　　男人膝下有黄金，要跪也只能跪天地，跪父母。
　　侄儿这般软蛋，连她都看不顺眼。
　　管家虽不说什么，但也默默往边上挪了两步，可不接受这一跪。
　　“本来是要辞退你们的，但看你们认错良好，就罚你们抓一百只喔喔鸡，抓不到就赔偿损失，顺便滚蛋。”管家斜着眼看他们，冷哼了一声。
　　姑侄二人面色一变，这数量可真够要命的。
　　不说是一百只，就是一只他们也很难抓啊，这要如何是好？
　　可不抓也不行，不仅工作保不住，还得赔偿。
　　这可是神王庄园，不是他们可以放肆的地方，神王大人庇护天圣国三百年，不说是让他们抓鸡赔偿，就算是杀了他们，上面的人也会睁一只眼闭一只眼。
　　告哪去都没用。
　　“一百只会不会太多了？”刘执事咽了咽口水，一脸讪讪地说道。
　　“嫌多那就二百只。”管家淡淡地瞥着她。
　　做错了事情的人不好好惩罚，会不知道厉害，下次还会再犯，因此这不叫宽容，叫纵容。
　　喔喔鸡虽不好抓，但也不算难，花钱也能赔得上。
　　就是这姑侄加起来，三个月的薪水都要没了。
　　比起抓喔喔鸡，刘执事自然是最愿意赔钱，不然让她上哪去抓这么多喔喔鸡，还不能随随便便凑和。
　　看鸡棚里的喔喔鸡就知道，都是精心挑选的。
　　刘执事以为自己认了罚就没事了，没想到事还有更大的，她被降级了，执事的职位没有了，又成了一名普通女工。
　　好巧不巧，是菜园的上粪工。
　　刘奋斗也被撸了鸡棚的活，跟刘执事一起当上粪工。
　　如今的刘执事已经不能再叫执事，可以直呼其名字刘琴。
　　尽管被降了职，还有点丢人，刘琴也没丢弃这份工作，毕竟在别的地方不会有这么高的薪水。
　　普通工人就能有五千晶币一个月，这是神王庄园才有的待遇，别的地方可能又脏又累，还吃不好，一个月也不过才两三千晶币。
　　报应来得太快，以至于刘琴看到一脸幸灾乐祸的胖梨时，还有些反应不过来。
　　“呸，狐狸精！”等反应过来，立马低骂了一句。
　　胖梨眉梢一挑：“谢谢夸奖，能当得狐狸精的，都是倾国倾城的大美人，没想到我也是。”
　　管她是为什么喊她狐狸精，直接接受了就行，只要她不生气，生气的就是对方。
　　果然看到胖梨一点都不生气，还挺高兴的样子，刘琴的脸色就变得更加难看。
　　什么时候狐狸精还成了赞美的话？
　　然而细想了下，又觉得胖梨这话没毛病。
　　“就你这样的还狐狸精，你做梦去，你不过就是一只胖狸，黑水狸的狸。”刘琴说完恨恨地瞪了胖梨一眼，赶紧推着粪车离开。
　　这死胖妞有毒，还是离远点好。
　　胖梨愣了一下，胖狸？黑水狸的狸？
　　不记得这黑水狸长啥样了，但想来肯定不会是多好看，回头翻翻巨兽集看看。
　　转眼两天过去，鸡棚里的喔喔鸡都处理了。
　　神王庄园组织狩猎队，凡是手头没什么事的，都可以去参加。
　　参加的人，会每个人奖励一千晶币。
　　胖梨没事干啊，就赶紧报了名，然后跑去把一直忘了领取的大刀领了。
　　不知猛犸兽这次去的是什么地方，从她来都好几天了，也没见它们回来。
　　听领队的意思，他们虽是去狩猎的，却不是去危险的地方，只是去郴云山外围捕捉一些不怎么厉害的巨兽。
　　郴云山的喔喔鸡比较多，这次的首要任务是抓喔喔鸡。
　　等他们差不多完成任务的要回来的时候，说不定还能与前一批出任务的人，然后一起回到庄园来。
　　大概是前一批走的人不少，因此这一次出任务的才十几个人，三分之二都是男人。
　　女的没几个，就胖梨，夜云云，胡金珠，王月和柳香。
　　得知去的人的名单后，胖梨当即翻了个白眼，没想到王月跟柳香也去，她一点都不想跟她们玩。
　　王月一脸柔和的笑：“没想到我们这宿舍的人都报了名，都是住同一宿舍的，我们一定要团结，互相帮忙才是。”
　　柳香直接冷哼了一声，别以为她不知道，王月分明是看胖梨去报名了，才跟着去的。
　　真不明白王月搞什么鬼，明明很讨厌胖梨，却还要跟着。
　　因为搞不明白，她也跟着报了名。
　　至于夜云云，她是贪玩才报的。
　　王月以为自己这么说了，胖梨一定不好意思拒绝，再不情愿也会点头应下。
　　没想到胖梨白眼一翻：“可别，跟你们不熟，互相帮忙就算了，还是互不干涉，互不搭理的好。”
　　王月脸僵了僵，很快又扯了扯嘴角，一脸无奈：“胖梨，就算你对我有意见，但我们好歹也是一个村子出来的，比任何人都要亲近，不应该和睦一些吗？”
　　那表情看着，仿佛胖梨有多么任性。
　　“是要和睦一点。”胖梨一脸赞同，却话锋一转，“可我偏风，就不要跟你们和睦，你们王家人都不是什么好东西。跟你们掺一块，我怕吃亏。”
　　“噗哈哈……”夜云云忍不住喷笑。
　　虽说夜云云也觉得同在一个狩猎队，确实应该团结一些，不应该闹矛盾，不然会生出危险来，但这并不妨她看笑话。
　　真是一点面子都不给，王月脸上的笑容挂不住了，特别是听到夜云云的大笑声，更觉得丢脸得很。
　　她语重深长地说了一句：“胖梨，狩猎不是小事，不可以任性的。”
　　说完也不等胖梨说完，直接回房关上门。
　　柳香想了想，也回了房。
　　夜云云一边笑着，一边将胳膊肘搁胖梨肩膀上，本想说说这次狩猎的事情，话到嘴边却‘咦’了一声。
　　“胖梨，你身上怎么这么凉，刚从冰窖里爬出来？”夜云云一脸惊讶，还想伸手去摸胖梨的脸，看看是不是也是凉的。
　　结果被胖梨一巴掌拍开：“乱碰啥？”

第48章 不想努力了
　　夜云云手被拍开，不死心又张牙舞爪伸过去。
　　胖梨抓住她的袖子，就给她来了个背摔，这不是下意识的行为，而是……
　　报复！
　　来自于一个小心眼的报复。
　　夜云云摔到地上，整个人都懵了，仿佛不知道自己怎么就摔了。
　　好一会儿才回过神来，说道：“你这算不算报复？”
　　胖梨会承认吗？当然不。
　　“我这是下意识行为，谁让你手那么不老实，女人的脸是能随便摸的吗？”胖梨摸了自己脸一把，滑嫩得跟果冻似的，刚被摸到了，真亏。
　　“我也是女的。”夜云云抗议。
　　“是吗？没看出来啊。”
　　“……”夜云云怀疑自己被内涵了。
　　夜云云一脸茫然地躺在地上，不过很快就坐了起来，眼珠子转了转，变得有点贱兮兮的。
　　尽管被打了，还挺疼的，但她还是得了手。
　　皮肤如意料中般好，白白嫩嫩，光滑细腻，却出乎意料的冰冷。
　　胖梨一看她这样子，就觉得有点扎眼，转身便想要回房去。
　　却听夜云云又问：“你真跑冰窖去了？”
　　夜云云挺意外的，正常人不可以这种体温，明显就很不对劲。
　　胖梨看了她一眼，伸手在口袋里掏了掏，拿出来一个冰球，又拿出来一个冰球……一共拿了五个，全塞夜云云怀里。
　　冰球不大，也不算小。
　　一个大小跟喔喔鸡蛋差不多，夜云云大热天冷不丁抱了五个，冰得激灵了好几下。
　　还想说点什么，就见胖梨转身回了房，并‘砰’一声关上门。
　　夜云云下意识跟上去，差点就被门拍到脸，要不是她反应快往后仰了一下的话。
　　看了看怀里的冰蛋，又想了想胖梨的口袋，夜云云脑袋里充满了疑惑。
　　胖梨的口袋有这么大的吗？
　　不过话说回来，真凉啊，好舒服的感觉。
　　胖梨才把门关上，眉头就皱了起来，抬起手来看了下。
　　这两天寒气涌动得越发厉害，她是不是到了用药的时候。
　　不知算不算运气好，遇到了个能帮她炼化寒气的人，所以她从穿越到现在都没用过药。
　　现在找不到人，也不敢去找，唯一的法子就是用药。
　　看来她要出去一趟了。
　　手上还是有不少钱的，应该能买不少药，胖梨心下想着。
　　狩猎队明天就要出发，以防万一，她觉得应该今天就把药用上。
　　正好现在上头给他们放假，让他们准备准备，胖梨就没有休息，收拾了一番，然后便带着钱出门。
　　夜云云抱着冰球回房间，感觉不过眨眼功夫，整个房间的温度就降了下来。
　　这会房间里是不热了，可感觉阴凉阴凉的，并没有想象中那般舒适，但总的来说还是比热得慌好。
　　胖梨走在大街上四处张望，别看她来风城不少天了，但今天是头一天出来逛。
　　风城于她而言，全然陌生。
　　它是大南城除了南城以外，最大的城了，听说一共有三十万人口。
　　但别看城堡，又或者说城池不小，能住进来的并不多。
　　这里不是封建王朝，甚至还有现代的影子，但制度相于来说也有些残酷。
　　普通人家是没有资格住在城堡里的，必须是战士的家属，还得战士的军功足够，才能住进城堡里面来。
　　瘸了的少主之所以还被那么多人惦记着，主要原因还是神王的军功够多，完全够好几代人折腾的。
　　城堡有着坚固的城墙，还有护城神弩，日夜有战士巡逻，相对来说很是安全。
　　所有人都十分努力锻炼，就为了有朝一日成为一名战士，能带领全家住进城堡里。
　　原本以简家两名战士的能力，是可以带着简家住进月城城堡的，可家里有胖梨这么个吞金兽，日子就显得格外拮据了点。
　　好在凉村穷是穷了些，但有着禁崖做为屏障，厉害的巨兽倒是不多，不至于太过危险。
　　胖梨自穿越到现在，对这个世界的了解不是很贴切，特别是在找到一份工作后。
　　原因很简单，她的工钱是一个月五千晶币，平均一天就有一百六七十个晶币，一斤普通的巨兽肉不过才一个晶币。
　　这就让胖梨产生了一种，钱也不是那么难赚的感觉。
　　可等她到了药店，开口要买一株千年火龙参时，就被千年火龙参的价格给吓到。
　　“什么？二十五万？”胖梨瞪大了眼睛，一脸不敢相信。
　　“嫌贵就来这种，百年份的，三万晶币。”
　　“……”
　　胖梨噎了又噎，百年份的用处是有，但着实作用不大。
　　真是不买火龙参不知道，买了才知道有多贵，感觉自己兜里的三十万晶币压根就不是钱，而是一袋小石子。
　　“能便宜点吗？”胖梨视线从百年火龙参上移开，又朝千年的看了去。
　　自己的身体自己知道，怕是千年的，作用也不算多大。
　　“姑娘，你要的是千年火龙参，就这个价格，不可能再便宜了，要不信的话，你可以到处打听一下。”药店掌柜挖了挖耳朵，小姑娘声还挺尖的。
　　胖梨嘴角直抽抽，其实药的价格她隐约还是知道的，只是买了这根火龙参，再配一些药的话，她兜里的钱大概就不剩什么了。
　　怪不得简母说她是吞金兽，她也觉得自己是。
　　“有片装的吗？一片多少钱？”
　　“有，一片五千。”
　　“那就来……来一根的吧。”
　　胖梨本想说来十片的，转念一想，这千年份的大概能切一百片左右，一片卖五千，她一片片买的话感觉有点亏。
　　反正以后也还要用，干脆就一整根都买了。
　　付钱的时候胖梨差点肉疼死，还没捂热几天的三十万晶币眨眼功夫就几乎花没，口袋里就只剩下两千多点。
　　就这也还不能留着，得买个浴桶，以及别的一些东西。
　　结果钱花到最后，竟然就只剩下两个晶币，连听个响都难。
　　胖梨：……
　　又想回家了。
　　突然就很不想努力，只想宅在家里头，当个老实的啃老族。
　　努力啥啊？
　　她现在的工资够高的吧，可一个月赚的这点钱，就只够她买一片火龙参的。

第49章 想回家啃老
　　还不够一副药用的，而她一个月就要用到两副。
　　胖梨莫名又想念那个冤大头，好想再见一面。
　　啊嚏！某人打了个喷嚏。
　　怪哉，莫非后遗症？
　　胖梨扛着大浴桶回去的时候，遭受到了柳香的耻笑，那眼神仿佛在看一个傻子。
　　“可别告诉我，这老热的天，你买那么大的桶回来，是想要泡澡用的。”
　　胖梨瞥了她一眼：“哦，那就不告诉你。”
　　柳香：……
　　就这死样，当初王林看上她什么了？
　　胖梨才懒得理她，把东西放回房间后，又带着药，扛着大桶出去。
　　庄园里唯一有大量开水的地方，大概就是饭堂了。
　　胖梨并不确定人家会帮她烧开水，但试试并不亏。
　　此时还不到饭点，饭堂里空落空落的，只有橱窗里的工人在忙碌着。
　　胖梨扛着大桶靠近点瞅了下，菜式也没很特别，几乎都是庄园里出产的东西，所以来回也就那几样。
　　不新鲜，没劲。
　　“大姐，有开水吗？我想要点开水。”胖梨把桶放下来，冲里面喊。
　　“有，要多少自个盛去。”摘菜的阿姨指了指一个大锅炉，里面的水正咕咕开着，并且还满满一锅子。
　　平日里饭堂里都有烧开水，哪怕不用来喝也要用，厨房里用开水的地方多着呢。
　　胖梨见自己被允许用开水了，立马屁颠屁颠扛着大桶进去。
　　大伙正在忙着，见状也只是扫了一眼，并没有多在意。
　　这种天气大多数人都爱洗凉水澡，可也有着不喜欢洗冷水的人，所以没有什么好奇怪的。
　　胖梨手上的药没有炼制过，自然不如炼制好的管用，为了保证效果，自然就得多放一点，最好还是能熬上一熬。
　　但现在没有这个条件，用开水泡着也将就。
　　她先把药放进桶里，然后拿小水盆子，一盆盆往桶水里加水。
　　差不多后，就把浴桶盖上。
　　明明开水还有不少，被胖梨装了半桶以后，水几乎就不剩下什么。
　　胖梨看着觉得不太好，朝四周看了看，果断往里面添了点冷水。
　　“谢谢大姐，大姐你人真好，大姐我先走了，大姐再见。”胖梨笑脸如花，冲大姐还有饭堂里的其他人打了声招呼，就抱着浴桶走出去。
　　众人看着这姑娘，觉得这姑娘挺有礼貌的，是个好姑娘。
　　而且胖梨也确实很老实，除了装开水以外，就没有到别的地方，也没有乱碰什么东西。
　　乖乖巧巧的，挺讨喜的样子。
　　就是娇气了点，大热天洗澡还要用热水。
　　这种天气，就算是井里头刚打起来的水，也不见得就是凉的，用来洗澡正好舒服。
　　又看看她抱着很是轻松的样子，都以为里面的水并不多。
　　只是当他们刚杀了几只嘎嘎兽，要弄点开水退毛时，发现水是温的，像是刚添上没多久的样子。
　　“刚才水不是开了？”有人疑惑。
　　“看错了？”
　　“可能是吧。”
　　“……”
　　他们并没有往胖梨身上多想，毕竟没谁泡澡会装上半桶的开水的，那样根本就不是泡澡，而是脱毛蜕皮。
　　唯有摘菜的那个阿姨心头直泛嘀咕，刚是她眼瞎不成？明明看到水是开的。
　　饭堂离紫栋不远，胖梨很快就回到，仿若没有看到客厅里坐着的王月，抱着桶就进了自己房间。
　　趁热，赶紧泡泡。
　　王月要写信回寄回家，本是想问问胖梨，要不要一起寄信的。
　　一看胖梨这个样，突然就不想问了。
　　不知想到什么，眼神微闪了下，盯着紫33房门一脸若有所思。
　　耳边传来紫34房的开门声，她顿了下，装作什么事没有的样子，冲夜云云笑了笑，转身回了自己房间。
　　夜云云觉得她有点奇怪，但也没在意，把垃圾往门外一扔，随后又关上了门。
　　宿舍门口那里贴着公告，各宿舍要合理安排搞卫生。
　　但她们这一宿舍的，貌似没有商量过，也没有谁有那个自觉性去搞卫生。
　　不仅夜云云如此，连柳香与王月也是如此。
　　只是王月大概比较聪明，垃圾没往自己门口放，而是放到了旁边那间的门边上。
　　而旁那间，正好是胖梨的。
　　胖梨还不曾注意到这些，她虽没有搞卫生的自觉，但有个好习惯，每次出门前会看一下垃圾桶，满了的话出去的时候顺手就把垃圾扔掉。
　　此时她正眼巴巴地看着木桶算时间，再有十五分钟她就能泡进桶里。
　　专门挑的大木桶，十分厚实，而且还很保温。
　　等十五分钟一过，胖梨立马脱衣服进桶。
　　本来只有半桶水的，胖梨往桶里头一坐，水直接就满了九分。
　　舒服！
　　身体里被冻上的经脉开始复苏，有一股气体在缓缓流动，又感觉到了拥抱太阳般的温暖。
　　然而不到三分钟，凉凉了。
　　刚还冒着热气，还有九十度的水，眨眼功夫就凉了下来，甚至以肉眼可见的速度，在水面上结出一层薄冰来。
　　胖梨：……
　　千年份的，就这？
　　胖梨不信邪地捞起来一片火龙参片看了下，甚至还下嘴咬了一口，仔细品尝了一下，发现里面的药效确实是流失了，又或者是全被她吸收尽。
　　再试了试别的药，也是如此。
　　“买了假货？”胖梨拧起了眉头，有点沉默。
　　事实上胖梨清楚是很，这千年火龙参并非假的，其余的药也是真的。
　　药效流失得快，是因为她身体对火龙参的需求变大了。
　　完犊子！
　　这玩意老贵了，她以后怎么买？
　　要不然还是回家啃老吧，别在外面折腾了。
　　她虽然魂不是简家的，可她身体是啊，仗着这点死赖在简家，好像也不是不可以。
　　“胖梨，到点吃饭了！你要吃饭吗？一起去啊。”
　　门外传来夜云云的声音，伴随着那大嗓门的还有‘砰砰砰’的敲门声，回过神来的胖梨皱了皱眉头，赶紧从桶里爬出来穿衣服。
　　不经意间瞥了眼木桶，发现里头的水都结成了冰。
　　胖梨：……
　　幸好起来得快，要不然就冻上了。
　　不过话说回来，它是怎么冻上的，她怎么一点都不知道。

第50章 没人信
　　门刚一打开，就呼一股凉气往外跑，自脚底冒起。
　　站在门口的夜云云迎面吹了一脸，额上的呆毛都翘了起来，整个人看起来都呆呆的，手还保持着拍门的姿势。
　　“我去，胖梨你干啥了，怎么这么凉爽。”
　　夜云云探头瞅了瞅，发现寒气是从一个大桶里冒出来的，立马跑过去看了下。
　　“一桶冰？”夜云云瞪大了眼睛。
　　胖梨刚想说点什么，就见夜云云无比激动地将手伸进去，然后两只手掌都被冰给粘住。
　　夜云云一脸震惊：“卧槽，这么冰的吗？”
　　桶里冰的温度太低，竟把夜云云的手给冻住，大热的天她被冻得瑟瑟发抖。
　　胖梨眼角一抽，正想说帮忙将她的手拔起来，就见她自己使劲拔了出来。
　　太过使劲，两只手都红的。
　　“还好没掉皮。”夜云云一脸庆幸。
　　看向一大桶冰，又爱又有点恐惧，让她想起了小时候不懂事，大冷天拿舌头去舔铁棍，拔不回来又用手去帮忙，结果舌头跟手都被沾上。
　　那真的是她遇到过的最可怕的事情。
　　“这桶冰我怀疑有零下三十多度，可能还不止，你上哪弄来的，硝石可制不出来这样的。”夜云云一脸狐疑地看着胖梨。
　　“我天生体寒，可放冰。”胖梨说道。
　　夜云云一听，立马就翻了个白眼：“我还天生体热，能喷火呢。”
　　胖梨：……
　　看吧，说实话也没人信。
　　“冰能给我一点吗？那么大一桶，你应该不会小气的，对吧？”夜云云问。
　　“这……”胖梨有点为难，“说实话，这是我的洗澡水。”
　　夜云云压根不信，直接来了一句：“没事，别说是洗澡水了，就是洗脚水，我也不会嫌弃的。”
　　想找借口拒绝，门都没有。
　　胖梨看她是真的不介意，就点了点头：“你要就搬走，一桶都给你也行。”
　　夜云云见她这么大方，反倒有点犹豫：“那么大一桶呢，我要是全搬走了，是不是不太合适？要不然我给你凿出点来？”
　　胖梨直接摇头：“不用，我想要的话，随时能有。”
　　她只想要温暖，不想要寒冷。
　　不过一桶冰而已，她想要的话，真的是随时都能有。
　　夜云云一听，立马就不客气了，扛着浴桶就走。
　　“哎，你把冰拿走没事，得把桶给我还回来。”胖梨见她真扛起来了，反应过来这浴桶可是她花了不少钱飞翔的，立马喊了起来。
　　“不就一个桶么？回头我给你买十个。”夜云云还真就不差钱。
　　把桶往房间里一放，出门锁上，拉着胖梨就去了饭堂。
　　本来见一个个女工都吃得不多，就同一个宿舍里住着的那两个女的，吃的也得秀气斯文，夜云云就不好意思多吃。
　　可见胖梨拿了大碗，她犹豫了一下，也拿着大碗跟在胖梨后面。
　　夜云云也来这庄园也好几天了，自然也听说过饭桶换人的事情，只是当她看到胖梨打那么大一碗时，还是震惊到了。
　　“这，这么多，你，你吃得完？”夜云云一脸疑惑。
　　胖梨瞥了她的碗一眼，一个劲地打喊多点，量比起她的来也不逞多让人的，也好意思说她的多。
　　“你吃得完吗？”胖梨反问。
　　“其实我饭量还是挺大的。”夜云云不好意思地笑了下，这几天顶多吃了个半饱，可难受死她了。
　　“哦，那我的饭量也挺大的。”胖梨比较了一下两人碗里的，觉得自己的没对方多，又回去多要了一块肉。
　　夜云云：……
　　打饭阿姨：……
　　胖梨多要了一块肉，然后心满意足地走了。
　　不管怎么说，饭桶这称号不能丢。
　　胖梨端着大碗，很是自然地就坐在了罗汉的对面，最近习惯跟这巨人坐一块，换作是别人她还不习惯了。
　　夜云云见着，也跟着坐了过来。
　　罗汉本以为胖梨吃得够多了，没想到还一个能吃的，看着两人的碗顿时就有点愣。
　　周围的人看得眼角直抽抽，三个大饭桶凑一堆了。
　　“要是庄园里的工人个个都这么能吃，岂不是要把庄园给吃穷了？”柳香正打着饭，不雅地翻了个白眼。
　　打饭阿姨就不乐意了。
　　“你当神王庄园是什么地方，多吃几口就能吃穷了？你爱吃不吃。”本来还有一勺珠米饭的，打饭阿姨手一抖，一勺就成了半勺。
　　柳香顿时就急了眼，珠米可是个好东西，吃了对身体好，而且特别的香，通常价无市，。
　　“你手别抖啊。”
　　打饭阿姨闻言又抖了一下，珠米又掉了几粒下来，别看才只有几粒，但珠米粒大啊，几粒就很不少的。
　　“不行，你得再给我打点。”柳香不乐意了。
　　“爱吃不吃！”打饭阿姨给她夹了块肉丢上去，又翻了个白眼，“别在这里碍事，下一个。”
　　柳香还想要说点什么，后背就被王月戳了一下。
　　“小花，别得罪打饭阿姨，没好处的。”王月这是真心话，曾经她就吃过这样的亏，看在对方将会是自己弟媳的份上，才提醒一下的。
　　柳香很是不服气，可又觉得王月说得有道理，只好愤愤离去。
　　为了下一顿，她忍。
　　等柳香一走，里头几个打饭阿姨就说了起来，一个个都对柳香挺不满的样子。
　　神王庄园请这些人来工作，工资高还管吃住，事实上并没有赚到什么钱。
　　不过这些他们少主并不在意，养着这群人本来就不是为了钱，目的只是为了把这庄园开下去罢了。
　　反正少主有钱，十辈子都花不完的钱，是整个天圣国最有钱的人。
　　就几个饭桶而已，还能把少主吃穷不成？
　　他们把庄园当成了自己家，自然就不乐意别人说不是，给他们的感觉就是在说他们家少主。
　　王月装作若无其事的样子，事实上却是竖着耳朵在听，只是打饭就这点时间，她听到的并不是很多。
　　只是从只言片语中听出来，他们很是维护少主，这让她激动的同时，又很是开心。
　　王月来这里工作，除了赚钱以外，还有就是接近少主。

第51章 王林看到了
　　如果能嫁给少主，就更好不过。
　　至于少主是不是个瘸子残废，她根本就不在乎，打小在王家长大的她穷怕了，一心只想嫁个有钱人。
　　虽说已经觉醒了战魂，但她的战魂很弱，也并不喜欢军队。
　　她想要住进城堡里，有个漂亮的大房子，不用干活，还能有花不尽的晶币。
　　而少主能满足她的一切幻想，在这些前提之下，是不是个残废根本不重要。
　　可她都来庄园那么久了，也只是远远见过少主几次，每次想要靠近时都有人把她拦下来。
　　这让王月很是气恼，又没有别的法子。
　　王月端着碗坐在柳香旁边，视线似乎不经意扫过胖梨那桌，眼神微微闪烁了几下。
　　听人说，少主似乎对胖梨很是青睐。
　　为什么？
　　因为她吃得多吗？
　　还是长得矮？
　　王月吃得很是斯文，一块胖梨只要三口就能吃下的肉，她分开二十几口才吃完。
　　见王月的吃相如此美丽，柳香忍不住有些嫉妒，筷子狠狠地戳了几下碗里头的肉。
　　王月顿了顿，装作不经意的样子，问道：“小花，你什么时候跟我弟弟结婚？”
　　柳香白眼一翻：“急什么，他还没满二十五呢，说不准还有机会觉醒战魂呢。太早结婚，岂不是耽误他了？到时候你帮着养他不成？”
　　王月并不认为自家弟弟有机会觉醒，要知道弟弟那身子骨比她的还弱，这辈子大概就只能是个普通人。
　　还是混吃等死的那种。
　　不过让王月一直养着，王月自然是不乐意的，倒也希望王林能觉醒战魂。
　　“你该不会是把我弟弟抢到手后，又嫌弃了吧？”王月意有所指。
　　“怎么会，我跟王林可是青梅竹马一起长大的，要不是胖梨横插一脚，早就是未婚夫妻了。”柳香矢口否认，虽说她确实有那么点心思。
　　不是她不喜欢王林了。
　　相反她还是很喜欢的，要不然也不会把人抢回来，还匆匆定了亲事。
　　只是喜欢归喜欢，现实却横在她的面前，家里人的劝说让她明白一件事，那就是一旦她与王林成亲，那里养家的重担就要搁在她的肩膀上。
　　毕竟王林是个十分瘦弱，又什么都不会的人。
　　有时候她会问自己，嫁给这样一个男人，真的会幸福吗？
　　怀揣着这样的问题才来到庄园这里干活，她很认真地想过，如果在少主与王林之间选择，自己选择的会是谁？
　　答案竟然不是王林。
　　王月寄出去的信很快就到了王家，是王林拿的信。
　　本来是挺高兴的，看完信后就脸色立马就不好看了。
　　胖梨那个不要脸的懒货，竟然也去了神王庄园，仗着自己变瘦了些，有了几分姿色，竟然勾引少主。
　　“儿子，你这是咋了，怎么脸色这么难看？”王母看出来不对，眉头皱了起来。
　　“还不是因为胖梨，地里的活不管了，珠米地也不守了，竟然跑风城去跟我姐抢活干，还到处勾引人，不知羞耻，不要脸。”王林越说越气，仿佛是妻子出轨了的丈夫。
　　“她怎么会去神王庄园？”王母皱起了眉头。
　　“还用说吗？十有八九是偷听了我们讲话，让她知道神王庄园正在招人，偷偷跑去的。”王林一想到信中所说，脸色就好不了，像被戴了绿帽子。
　　怪不得那些人来了一趟又一趟，就是找不到人。
　　王母想起自家地被鸟兽糟蹋得不成样子，心头也是一阵气闷，提到胖梨这名字就来气得很。
　　“早知道是个不安分的，当初就不应该答应你定了她。”王母下意识说道。
　　说完才想起来一件事，两人的婚事早就吹了。
　　王林欲言又止，不知想到了什么，很是气恼地转身跑了出去。
　　很多时候一旦习惯成了自然，就不会觉得对方的付出有多大，反倒认为是理所当然。
　　而因为之前的胖梨一直就很爱王林，让王林潜意识里觉得，哪怕自己另取了别人，胖梨也不会有任何改变。
　　结果人变了，变得彻底。
　　之前王林还一直在想着，胖梨是因为生气了才那样对他，等气消了还是会听他的话。
　　可胖梨走了，去了神王庄园，还要勾搭别人。
　　莫明就想起胖梨刚到这个村子的时候，人不仅没有后来那么胖，还十分的窈窕，又白白净净的，看起来是那么的好看，他只一眼就着了迷。
　　听说胖梨现在瘦了，那是不是又跟以前一样好看了？
　　那个时候王家虽是看上了简家有两个士兵，才有意订婚，可他也是真心喜欢过胖梨的。
　　现在胖梨勾搭别人去了，王林越想越是烦闷，只觉心头堵得慌，有种被背叛了的怨。
　　他越跑越快，竟一口气跑进了凉山里面，被树根绊倒了才反应过来，听着周围窸窸窣窣的声音，心头顿时生出恐惧。
　　对于体弱的他而言，哪怕只是一只喔喔鸡，也能要他的命。
　　王林吓得脸都白了，扭头就想往回跑，视线不经意间看到禁崖，脚步不自觉微顿了下。
　　胖梨是变了，可什么时候变的？
　　似乎是那日退婚后，他冲胖梨使了个眼色，本是想把人喊出去安慰一下。
　　不料他正在山脚下等着，就看到往这边跑的胖梨身后突然跳出来个人，一掌就将胖梨打晕，紧接着又冒出来几个人，抬着胖梨就朝禁崖去了。
　　他吓坏了，不敢出声，更不敢出来阻止。
　　直到人都走远了，确定没有危险才跑回家去。
　　不知道那些是什么人，但看起来一点都不好，他便以为胖梨怕是会凶多吉少，没想到胖梨活得好好地回来了。
　　只是人变了，不止瘦了许多，还变强了好多。
　　王林紧紧捏着拳头，胖梨身上的变化，他也想要有。
　　谁也不想生来就当个弱者。
　　可王林也怕，听村里人说禁崖很可怕，上面有罡风，十分厉害，能瞬间把人撕碎，用千刀万刮来形容，也一点都不为过。
　　正当他犹豫时，身后传来诡异声音，他莫名感觉到了危险，瞬间毛骨悚然。

第52章 被风卷走
　　王林直觉很强，头也不敢回拼命逃跑，爆发出来的速度竟然不慢。
　　只见王林在前面跑，后面一只巨大刀螂在追，此刀螂呈枯叶色，十分巨大，奔跑时看着比人还高。
　　或许是因为禁崖，又或许是地下暗河那只恶蛟的震慑，凉山这里一直没有特别厉害的巨兽。
　　平日里所见的，最多不过才两级。
　　传言凉山上是有三级兽的，但不曾有人遇见过。
　　眼前这只刀螂看着十分巨大，又很是可怕的样子，其实它也才两级。
　　然而不说是两级兽了，就是一级兽，对王林而言也是可怕的。
　　有些人在极度恐惧时，容易身体处在缺氧状态导致僵化从而不受脑的支配，意识主要集中于视觉，其它感官功能被大脑关闭。
　　但有些人，就好比如王林，却不在此列。
　　所有力气都用在了奔跑上，脑子里也只有一个字‘逃’，甚至都不去想自己要往哪逃，只要逃了就行。
　　直至爬到禁崖，罡风所覆盖的范围，被罡风刮得浑身生疼，他才猛地一下回过神来。
　　这一回神，就全身没了力气，‘扑通’一下倒地上。
　　问题十分严重，他连手指对都动不了了。
　　显然刀螂被他甩掉了，可此地也绝对不是好地方，风刮得他脸生疼。
　　王林再度心生恐惧，这罡风如此厉害，若突来个厉害一点的，他岂不是会被刮得血肉模糊？
　　不行，不能在这里。
　　王林试图起身，身体完全不受支配，连手指头都动不了。
　　忽然一股怪异的风卷了过来，王林眼前一黑，就什么也不知道了。
　　一大早天气好得很，晴空万里无云，就是阳光看着灿烂了些。
　　小狩猎队刚从兽车里出来，还没往山里走几步，就有人被这太阳晒理受不了，其中最明显的不过的是王月，竟然还打着一把花伞。
　　“胖梨，这外面太晒了，要不然你过来，我伞分你一半。”王月一脸温柔地说着，还把伞往她那边伸了伸。
　　胖梨需要她的好心吗？
　　别人怕晒，她可不怕。
　　她就是暖阳下一朵向阳花，没有太阳她才会枯萎。
　　何况王月真有这么好心？
　　“一边去，别挡着我晒太阳。”胖梨毫不客气地把她的伞扶正，并且警告，“再靠近我半步，我就把你的伞抢了扔掉。所有人都晒着，就你特殊。”
　　王月：……
　　这样叫她怎么继续演戏？
　　王月脸都僵了，话都说到这个份上，就只好把伞收回来。
　　她视线落在胖梨怎么晒都不冒汗，又怎么都不黑的脸上，眼底下闪过一抹嫉妒。
　　王月一点都不喜欢晒，她喜欢待在有阴凉的地方，或者树下都可以，然后周围摆上几盆冰来降温。
　　一边吃着零食一边看书，又或者做别的事情也行，身旁站着几个服侍她的人。
　　而不是出去抛头露面，去打拼。
　　要不是她在药房里听说这次去郴云山，除了抓喔喔鸡以外，还要采集一种少主需要用到的药，她才不乐意出来。
　　表面上却让人认为她是不放心同村的胖梨，才跟着一起去。
　　王月自己也不知道为什么，自从再次见到胖梨后，就总看胖梨不顺眼。
　　要说在这个世上，跟王月这般心思重的人都不多。
　　天圣国发展延续至今也不过才几百万人，连一千万人都没有，每个人每天都在为了一口吃的而忙忙碌碌，没心思去整那么多花花肠子。
　　只要不危害到自身利益，一般人都很是友善，不仅珍惜自己的生命，也会很珍惜别人的生命。
　　与巨兽作争斗，死亡率太高了。
　　不仅如此，这里的寒季是真的冷，每年都会有不少人熬不过去，死在寒季里。
　　胖梨现在就已经开始头疼自己寒季要怎么过，才没心思去跟王月勾心斗角，在生存的面前，这些事情对她而言都毫无意义。
　　在意啥？
　　她连被人……咳咳，也没太在意的。
　　有些事情不想还好，一想就有些不可收拾，心一下就惦记上，怎么也放不下来。
　　她想把一个人打晕带回来，就藏在她的床上。
　　要是能有那么一个大暖炉，她还怕什么寒季，在寒季里横着走都没问题。
　　胖梨正想着事情呢，一顶帽子扣了过来。
　　她抬头一看，是巨人罗汉。
　　“小姑娘不要晒太久，不然容易变黑。”罗汉见小姑娘白白胖胖的，怕晒坏了，就把自己的帽子放小姑娘头上。
　　罗汉的帽子很大，戴在罗汉的头上只盖了大半边的肩膀，但盖在胖梨的头上，就像戴着一把伞。
　　胖梨不领情，把帽子摘了下来。
　　本来给罗汉戴回去的，可她胳膊伸直了也没到对方肩膀，垫高脚也不好使。
　　胖梨：……
　　没事长这么高干啥？
　　“叔，我不要！我喜欢太阳，我热爱太阳，我每天最喜欢做的事情就是晒太阳！”胖梨把帽子递还回去。
　　“……”傻了吗？竟然喜欢晒太阳。
　　不过很奇怪，靠近小姑娘后，竟感觉不是特别热了。
　　罗汉不信，伸手揉她脑袋：“小姑娘不要逞强，你看你脑袋都晒……”
　　不想手刚碰到胖梨的头，就感觉胖梨脑袋凉飕飕的。
　　罗汉：……
　　这不对劲啊。
　　罗汉怀疑这是错觉，又揉了几下，被胖梨一巴掌将手拍开。
　　“说话就说话，碰我脑袋干啥？”手之大，一爪子就将她整个脑袋掌握住了，让她感觉很不得劲。
　　罗汉默默把帽子戴回自己头上，小姑娘脑袋都晒凉了，大概是不用帽子的，他这是瞎操心。
　　郴云山并不远，出了城堡后，再走五十里地便是。
　　城镇都能兽车可坐，速度并不慢，但到了郴云山脚便只能靠两条腿走。
　　胖梨没啥感觉，平日里她经常往凉山跑，胖的时候都没觉得多累，现在瘦了那么多就更不觉得。
　　可王月不一样，她本来就体弱，后来觉醒了战魂，也是在战队里当后勤。
　　都怜她体弱，很多时候都将就着她，所以一点苦都没有吃过。
　　不知为何，她一个劲地往胖梨那里看，欲言又止。

第53章 休息
　　柳香看到王月的表情，顿时就有些疑惑。
　　怎么有点不对呢？
　　柳香这人虽与王月是一伙的，却没有王月这般娇气，她一个战卒在战队里也只能是当后勤，但几乎什么事情都做，人家并没有因为她是个女的，就对她很照顾。
　　不过是爬山而已，对柳香而言并不难。
　　以前当后勤的时候，经常还得背好几百斤重的东西赶路，现在跟空手走没多大区别，能累到哪去？
　　“哎，你咋一脸便秘的样子？”柳香折了根草梗，用它戳了戳王月。
　　“我好担心胖梨，她那么懒的一个人，又没有吃过苦，会不会受不了？”王月的脸上全是担忧，尽管她已经努力克制，还是让人看出来她已经很是疲惫。
　　若没有先前那番话，说不准会有人看出来，然后心疼她。
　　柳香看了看胖梨，又看了看王月。
　　说实话可能大姑姐不爱听，人家胖梨看着确实白白嫩嫩，一点苦也没吃过的样子。
　　可瞅瞅人家的状态，比你好多了，瞧把你给累的。
　　“你管她干嘛？”柳香翻了个白眼。
　　“小花，要不然你去跟队长说，找个地方休息一下吧，不然我真怕胖梨会累坏。”王月一脸期待地看着柳香，她手里还打着伞，汗早就打湿了头发，身上的衣服都都是湿的。
　　柳香就不爱听别人喊她小花，要说小花这名字也没有什么不好，但在前几年有人发现了一种兽，长得跟哼哼兽很是相似，但个头并不大。
　　成年后也不过才二三百斤，身上长满了花斑，看起来还挺好看的，就给起了个名字叫小花兽。
　　其实这小花兽就是哼哼兽的一种。
　　之后柳香就不爱小花这个名字，也不喜欢别人喊。
　　但王月明知道她不知道，却每次都不小心喊错，怎么改也改不了。
　　“你自己说，我才懒得理她。”柳香把胖梨看成是情敌，一个抢了她青梅竹马男人两年的人，怎么可能会给好脸色。
　　不打架都不错了。
　　王月面上一脸犹豫，深深蹙着眉，心头却想要骂人。
　　“我让你去，是为了你好。”
　　王月叹了一口气，无奈地说道：“虽然你跟王林是青梅竹马，可毕竟中间你缺了几年，那几年又正好是胖梨陪着王林，两人还订了婚。别人不会说是胖梨插足了你们，只会说王林不对，现在王林他在村里的名字就因为你变得不怎么好，就算为了王林，你也应该做点什么。”
　　柳香不乐意：“那跟我有什么关系？”
　　王林不过是个普通人，不高兴又怎么样，还敢跟她发脾气不成？
　　“你们是要结婚的啊，夫妻间若有了隔阂，多不快乐啊。”王月说着仿佛想起了什么，一脸幽怨与哀伤，“有些伤一旦存在，就无法抹去，我不希望你们跟我一样。”
　　王月说到这，心头已经有些不耐烦，口感舌燥的，喝水都不怎么管用。
　　何况她为了轻便，根本就没带多少水，现在已经见底了。
　　柳香看着王月这个样子，就有点傻眼，莫非传言有误，王月并非是那样的人？
　　本来柳香是不爱搭理胖梨的，可又莫明觉得王月说得有道理，真要跟王林结婚的话，自然是相亲自爱的比较好。
　　若心有怨怼，就不美了。
　　“队长，能不能休息一下，我看胖梨挺累的。”柳香没去多想，大大咧咧就喊了出来。
　　然后挑眉看了胖梨一眼。
　　看吧，虽然你勾引了我的男人，但我还是大度不与你计较，甚至还在帮你，以后要老实点，别再打王林的主意。
　　胖梨正上窜下跳，忙着抓这抓那玩，冷不丁听到自己的名字，整个人就有点懵。
　　“我累了？我怎么不知道？”胖梨回过神来，一脸诧异。
　　“别装了，看你灰头土脸的，身上的衣服都摔破了，就知道你肯定是累了。”柳香哼了一声，高傲地抬起下巴，一脸‘你快感谢我’的表情。
　　胖梨看了看自己的衣服，眼角微抽了抽，确实是被刮烂了。
　　同样是结实的灰蛛布，胖梨就是怎么也想不明白，为何自己穿衣服那么费。
　　已经很小心了，还是弄破。
　　阿姐不在身旁，没有人给她补衣服，做衣服，她要怎么办？
　　队长姓张，他一直都有注意到胖梨。
　　毕竟胖梨长得白白胖胖的，一点都不像能吃苦的样子，而且他也怀疑登记的资料上面有假，才暗中观察一下。
　　然后就发现这个小胖妞精神头贼好，别人都热得烦躁不已，一个个都露出了疲态。
　　唯独这个小胖妞精神得很，前一刻还在薅草编东西玩，下一刻就能跳起来薅树叶，又或者追着鸟跑。
　　一路蹦跶也不见她累，反倒是那个怕晒的，出来采药还撑伞的姑娘，脸色看着不怎么好。
　　听说已经觉得醒战魂了，真够弱的。
　　“正好前面不远就有喔喔鸡群，先原地休息一下，喝点水吃点肉干，然后一起去抓喔喔鸡。”张队长想了想，干脆就让大伙休息。
　　王月闻言松了一口气，但想到前面不远就是喔喔鸡，心头又有些紧张。
　　听说喔喔鸡很凶，特别是没经过驯养的。
　　胖梨听说离这不远就有喔喔鸡，顿时手里头的肉干就不香了，眼珠子转了转，禁不住开始打起主意来。
　　“队长，一会我就不去了吧？我看这里药草挺多的，刚好有不少是治风寒的，我想在这里采一点。”王月放低声音，很不好意思地说道。
　　幸好寒季治风寒的药的储备还不够，目前也是紧需之物，要不然王月还不好开口。
　　张队长看了下，确实是治风寒的药。
　　想到王月柔柔弱弱的，到时候怕是也帮不了什么点，就点头应了下来。
　　“小花陪我一起。”王月又说道。
　　柳香差点一口水喷了出来，压根就没想过要留下来，不过转念一起，留下来也挺好的，喔喔鸡贼凶贼凶的，她对这种兽有点阴影。
　　小时候被追过，差点屁股都被啄烂。
　　总共就十五个人，张队长自然有点不乐意，但想了想还是点了头。

第54章 下盘极稳
　　见队长点头，王月又将视线落向胖梨，刚想要开口来着。
　　胖梨一看她的表情，立马抢先开口：“别喊我，我要抓鸡去，不陪你玩。”
　　王月顿了顿，说道：“胖梨你怎么能这样，我是为了你好，毕竟你连战魂都没有觉醒。”
　　在下众人都是觉醒了战魂的，虽然战力不高，最厉害的也才是四阶战士，也就是他们的队长，以及才刚成为一阶战士的罗汉，别的都是战卒。
　　可就算是战卒，那也比还在锻体期的强。
　　何况胖梨看着白白胖胖，个子又小，怎么看都像已经锻体了的人。
　　胖梨没有觉醒战魂吗？
　　屁！
　　她觉醒了的，可她的丹田被冻住了，因此战魂是什么样的，她自己也不知道。
　　不过胖梨莫明有种不好的预感，自个的战魂怕是不太好看。
　　正因如此，她一点都不着急。
　　天圣国人觉醒的战魂，大多都是弓刀剑这三种，一般都是随心念而生。
　　比如一个人喜欢的是剑，平日里使用的也是剑，那么他觉醒的战魂就极大可能会是剑，一般不会是别的东西。
　　也有稀奇古怪的，比如王月的战魂，竟然是一身好看的衣服。
　　当然这身衣服不仅是好看，还带有防御性，再配合一身物理防御服，防御自然就高出不少。
　　胖梨瞥了王月一眼，能觉醒这种战魂的人，不仅爱美还怕死。
　　“那也不跟你一起，我跟你有矛盾，我怕会忍不住收拾你。”这番话耿直得让人无语，也把王月噎得够呛。
　　众人哈哈笑了起来，他们对带不带胖梨去都无所谓，反正只是抓喔喔鸡，就算真的很弱也不会给他们添很多的麻烦。
　　因此谁都没有劝，就睁眼看着。
　　胖梨白眼一翻，折了根树枝扭头便走。
　　早点抓鸡，美餐一顿。
　　王月一时间不知该怎么说，眼睁睁地看着胖梨甩着树枝走了，面上很是担忧难过的样子，内心早已经气炸，恨不得将胖梨撕成碎片。
　　不过话说回来，王月本就没安好心。
　　况且没有人比王月更清楚，就算胖梨没有觉醒战魂，那也比所有锻体期的人强。
　　九阶战卒都搬不动的千斤石头，胖梨能轻易就搬起来。
　　夜云云觉得王月这个人挺奇怪的，走的时候还回头瞅了几眼，到底哪里奇怪又说不出来。
　　“胖梨，一会我保护你！”夜云云朝胖梨追上去，使劲拍了拍自己的胸口。
　　胖梨听到‘啪啪’声，回头瞅了眼，就看到她的胸脯肉在颤，有点汹涌的样子。
　　“你用啥保护我？凭你七阶战卒的修为？”还是凭这俩？胖梨视线又在她胸口扫了一圈，同样都是胖子，为何对方如此优秀。
　　夜云云挑眉：“那也比你连战魂都没觉醒强啊。”
　　“是吗？”胖梨看向跟前的石头若有所思，忽然抬脚一脚踹了上去。
　　砰！
　　一块比篮球大四五倍的石头，瞬间变得四分五裂。
　　夜云云：“！！！”
　　刚发生什么了？
　　夜云云忐忑走上前，先是摸了摸那石头，然后又直起身来下脚去踹。
　　才踹了几脚，见胖梨已经走远，连忙追了上去。
　　只是追的时候，脚有点跛，好像有伤到。
　　不仅是她，后面的人也一个个都试过，追上去的时候脚都有点跛。
　　事实上他们心头更跛，神情都有些茫然，在他们眼里这个队里最强大的队长，也是连踹了好几十下，才把原来就有裂纹的石头给踹瓣。
　　这胖梨是怎么做到的？
　　往前走了一会儿，队伍没有找到喔喔鸡，反倒是身后传来了尖叫声。
　　啊啊啊！
　　众人下意识扭回头去看，就看到王月跟柳香在前面跑，后面追了一群喔喔鸡。
　　众人眼睛一亮，正要上去帮忙时，不远处传来咔嚓咔嚓声。
　　胡金珠警惕扭头看去，顿时瞪大了眼睛：“是哼哼兽，落单的三级哼哼兽。”
　　这头哼哼兽看起来受了伤，但再怎么说也是三级兽，不是他们这些战卒能对付得了的。
　　好在队伍里有战士，再加上是受了伤的哼哼兽，问题应该不算很大。
　　“先把哼哼兽解决了。”张队长当即下令。
　　众人没有异议，喔喔鸡一时半会伤不到人，但哼哼兽过于危险，必须要先将哼哼兽解决了。
　　张队长刚把大刀拔出来，余光瞥见胖梨正两眼放光地看着喔喔鸡。
　　他犹豫了一下，就对胖梨说道：“简梨，你去帮王月她们，哼哼兽这里就不用你了。”
　　主要是看胖梨白白胖胖，细皮嫩肉，对付哼哼兽太吃力，说不好还会被哼哼兽伤到。
　　他是队长，自然不希望有伤亡。
　　胖梨看了一眼哼哼兽，点头‘哦’了一声，哼哼兽的肉自然是好吃的，但她现在更想吃喔叫花鸡。
　　本来用刀最简单，但想到队伍是来抓鸡的，胖梨就转身朝不远的树跑去，打算砍根棍子。
　　不想她刚把棍子砍下来，还没等转身呢，就听到王月在喊着。
　　“胖梨快跑。”王月一边尖叫着，一边朝胖梨冲过来，身后带着一群喔喔鸡。
　　速度完全不逊色于柳香，甚至还赶在柳香前面。
　　明明是一起遇到喔喔鸡，但明显王月看起来是狼狈了些，但身上一点伤都没有，反倒是柳香身上，被喔喔鸡啄出不少血洞来。
　　胖梨一眼就看出来，是王月在带节奏，柳香只是跟着跑而已。
　　很快王月就跑到胖梨跟前，又紧张又担忧地大叫着：“胖梨你怎么这么傻，快跑啊。”
　　一边大叫着一边从胖梨身旁跑过，还不小心撞胖梨了一下。
　　要是换作一般人，被撞这么一下，就算不摔倒在地，也会趔趄，然后耽误了逃走的时间。
　　然而这个人是胖梨，下盘极稳。
　　不过也不是没有影响，被撞了这么一下，刚好就耽搁了胖梨溜走的机会。
　　本来胖梨是想着迅速出手抓上一只，然后撒丫子狂跑。
　　结果现在还没抓到鸡，就被围上了。
　　这算不算贪嘴的后果？
　　不算！
　　胖梨把账记在王月头上，不管刚才王月是不是故意的，她都认定了是有意。

第55章 鸡被踩了
　　王月面上很是担心，事实上心头却乐开了窝，本来她是想冲向人群的，毕竟人多解决得也快。
　　跑到一半发现有三级哼哼兽，立马就不敢去了，下意识就拐了个弯朝胖梨奔去。
　　看到柳香要回头帮忙，王月又下意识一把将柳香拉住。
　　可能是觉得自己这行为不对，王月连忙解释道：“别去，危险，你看你浑身都是伤，肯定帮不了什么忙。”
　　柳香愣了一下，身上的疼痛让她有些犹豫，这些喔喔鸡的攻击并不要命，伤口多了疼起来也要命。
　　不过她也还有当队员的觉悟，不能眼睁睁地看着队友陷入危险中不顾，哪怕对方是她极为讨厌的人。
　　“不行，我要去帮忙。就算我们是在庄园做事，不是在军队里，这种看着队友陷入危险而不顾的行为，也会留下黑点。”
　　柳香说着，便挣开王月的手。
　　王月拧起了眉头，正要说点什么，忽然就睁大了眼睛。
　　柳香觉得不对，连忙顺着她的视线看去，便看到了令人震惊的一幕。
　　要说胖梨被喔喔鸡围上了，就会狼狈不堪，甚至是受伤的？那是不可能的事情。
　　胖梨虽不知自己修为到了何种层次，但对付一群一级喔喔鸡并不是多难的事情，难就难在要在不伤害它们的前提下抓住它们。
　　可这种费脑的事情，胖梨不乐意去想。
　　整天感受不到温暖的她，思维也被冻住，已经变成了个大憨货。
　　于是大憨货挥动了她手上的棍子，直接来了几个横扫千军。
　　嘎嘎嘎……
　　一群喔喔鸡被打得叫出了嘎嘎兽的叫声，一只只飞扬起来，又跟下饺子似的扑通扑通落到地上。
　　不过眨眼功夫，一只站着的都没有，全都躺地上了。
　　王月一脸呆滞，她知道胖梨很厉害，没想到会这么厉害。
　　别看她已经觉醒了战魂，可初阶战卒比锻体也强不到哪去，十个她加起来也对付不了这上百只喔喔鸡。
　　不过王月很快就反应过来，激动地喊道：“胖梨，你怎么能把它们全杀了，这些喔喔鸡我们是要抓活的，送回庄园去的。”
　　胖梨瞥了她一眼，挑了只不肥不瘦的，打算做叫花鸡吃。
　　正要去收拾时，余光瞥到罗汉跟夜云云，想了想又多拎了一只，然后忙活去了。
　　“胖梨，你怎么能这么任性，不听劝。”王月皱起了眉头，不满地大声呵斥，“我好不容易发现了一群喔喔鸡，把它们带回来是想要抓活的，你怎么能把它们都杀了。”
　　柳香被呵斥声惊醒，看了看自己身上的伤，再看了看什么事也没有的胖梨，心头止不住生出嫉妒来。
　　王月也就算了，毕竟王月觉醒的并非战刃，而是战衣，防御高不被伤到很正常。
　　凭什么一个连战魂都没觉醒的人，可以如此厉害。
　　因此明知王月这般说话不对，柳香也半点要替胖梨说话的意思也没有，相反还幸灾乐祸地看着。
　　此时的队员们却没空理会他们，莫看哼哼猪是三级兽，可它的战斗力极强，与普通四级兽相差无几。
　　他们对上哼哼兽已经有一会儿了，却半点都没讨好，只在哼哼兽身上留下点皮外伤，但他们的人已经有两个受了重伤。
　　“队长，这样下去不行啊，它的皮太厚了，我们根本伤不了它。”吴志军刚从哼哼兽肚皮下滚过，差点就被一脚踩中。
　　这头哼哼兽恐怕有三万斤，若被它给踩上一脚，轻则屎滚尿流，重则骨头尽断乃至死亡。
　　莫看张队长此时面上仍旧淡定，事实上心头也慌得一批，他万万没想到这哼哼猪竟然比普通四级兽还难对付，明明已经受伤了的啊。
　　队伍里就他与罗汉是战士，俩人在哼哼兽面前也讨不了好，几次击中也只留下皮外伤。
　　怎么办，怎么办？
　　这头哼哼兽明显盯上他们，不可能自行离去。
　　就在张队长绞尽脑汁在想法子时，队伍里又有两个人受了伤，本来就人手不济，现在又有两个人受了伤，对付起来就更加困难。
　　“队长，快想办法啊！”郑远受了伤，要不是他躲避得够快，刚差点就死在这里。
　　张队长急得想骂人，可他有什么办法，越想就越是慌乱。
　　“等等，再坚持一下，马上就好。”张队长只能这般说。
　　不想刚说完，就见夜云云突然一个助跑跃起，一屁股坐到哼哼兽的脖子上。
　　一手扯着哼哼兽的耳朵，一手拿着剑狠狠朝哼哼兽眼睛扎去。
　　此时他们根本没空去想哼哼兽的鬃毛如此粗硬，夜云云的屁股会不会被扎透，只想着她这一击能够成功。
　　成功了！
　　夜云云的剑刺中了哼哼兽的眼睛，可那一瞬间不知发生了什么，夜云云整个人一僵，如同被雷劈了一般，以至于刺进哼哼兽眼睛的剑并没有刺到底，而往里面进了不过三寸。
　　哼哼兽的脑袋很大，三寸不足以伤到它的大脑。
　　因此不仅没杀死哼哼兽，还促使它发了狂，横冲直撞起来。
　　张队长面色大变：“抓紧，不要松手！”
　　哼哼兽痛得惨叫连连，吓得刚想要冲上去帮忙的柳香两脚直哆嗦，不自觉地又缩回脚。
　　而王月则直接躲到了一块石头后面，瑟瑟发抖。
　　胖梨馋叫花鸡了，所以动作很快地处理了四只鸡，见不远处有长得像荷叶的东西，她正打算去摘点。
　　看张队长他们还能坚持一会儿，她打算先把鸡收拾好埋上，然后再去帮忙打哼哼兽。
　　不想刚一转身，那头哼哼兽冲了过来，直接踩到了喔喔鸡上面。
　　不肥不瘦，拔干净毛后折白白嫩嫩的喔喔鸡，被一脚一只踩爆浆，混合着草跟泥的颜色，让人看着就想作呕。
　　胖梨：……
　　(╰_╯)#
　　“死肥猪，你敢踩我鸡！”胖梨被气疯了，一声怒吼，朝哼哼兽扑了过去。
　　这一声吼，比哼哼兽的叫声还唬人，吓得夜云云一个激灵，从哼哼兽脖子上滚了下来。
　　就在她暗呼‘我命休矣’时，就看到……

第56章 好奇怪
　　胖梨一跳三米高，一刀劈在了哼哼兽脑袋上。
　　正在奔跑着的哼哼兽突然脑袋往下一沉，连滚了好几个圈停了下来，一动不动地躺在地上。
　　怀疑自己屁股已毁的夜云云：……
　　众人：……
　　不知是不是他们眼瞎，看到哼哼兽头被劈成两瓣，从嘴开始到脖子，切口看起来十分齐整地劈着叉。
　　看起来很是诡异，又莫名渗得慌。
　　众人齐刷刷扭头朝胖梨看去，却见胖梨僵在那里一动不动，手上的刀‘咣当’一声掉在地上。
　　不知是不是他们眼瞎，大热的天竟看到霜往她脸上爬。
　　才眨眼功夫，她眉毛都白了。
　　胖梨此时有句话不知当讲不当讲，她感觉自己只是用了一点点力，压根不存在用力过猛，但还是引动了丹田里头的某个东西。
　　那东西一激动，她就被冻住了。
　　想爆粗！
　　众人皆是一脸呆呆的，搞不清楚眼前这是什么情况。
　　这时王月突然冲了出来，对着胖梨就是一顿指责：“胖梨，你明明这么厉害，有办法对付哼哼兽，为什么不出手。要是你早点出手的话，就不会有这么多人受伤了。”
　　受伤的人：……
　　他们其实没觉得有什么，只要能活着就好。
　　虽说受伤不小，但也就养几天的事。
　　很正常不是吗？高手往往不会一开始就动手，只等真正有危险时才会出手帮忙。
　　说句不好听的，若是高手一开始就出手，那还要他们这些人干啥？
　　在他们看来，胖梨就是隐藏在队里的高手。
　　是他们的主少仁慈，暗中派来守护他们的人，感谢少主感谢胖梨。
　　“简梨？”
　　胡金珠见胖梨一动不动，感觉怪怪的，就伸出手指头轻轻戳了一下胖梨的脸。
　　不想她手指上有汗，一下就被冻住了。
　　胡金珠吓了一跳，手下意识往回一缩，不小心把胖梨也扯倒了。
　　砰！
　　胖梨脸朝地摔下，冰碎了一地，然后又迅速结了起来。
　　胡金珠面色一变，结结巴巴道：“我，我不是故意的，我不知道会这么冰，还能把我的手指头给冻沾住。”
　　众人哪里顾得上这个，看胖梨脸朝地摔着，连忙伸手要将人扶起来。
　　不想他们刚战斗都出了不少汗，手刚抓到胖梨，就一个个被冻粘住了。
　　而且他们运气没有胡金珠好，刚胡金珠是一根手指对，他们是整只手，又或者是两只手。
　　众人：……
　　这是怎么肥事？
　　王月一看，连忙往后退了几步。
　　“王月，你跟简梨是一个村的，应该知道她这是怎么回事吧？”张队长大热的天，打了好几个冷颤，有种比寒季还冷的感觉。
　　一听张队长这么说，所有人都看向王月。
　　王月并不想说，甚至希望胖梨就这么冻死在这里算了。
　　只是她心里头更加明白，就算她不说，众人也会把胖梨带回去。
　　到时候让医师一看，也能看出来问题。
　　与其这样，还不如自己说出来，正好能博取众人好感。
　　“胖梨她身体不好，一直以来就有体寒的毛病，而且特别的严重，大热天她都要晒着太阳才能睡得着，三头两天要泡药澡。”其实王月知道的不少，是以前的胖梨与她说的。
　　王月犹豫了一下，又说道：“你们不妨翻找一下她的背包，里面应该有药包。”
　　没被冻住的人赶紧翻了个胖梨的背包，果然从里面翻出来两包药。
　　“这要怎么办？”胡金珠把药打开来看了下，里面全是草药，她认识的不足十分之一，顿时就有些傻眼。
　　队伍里的人也是如此，他们对药都不怎么认识。
　　这里唯一懂得药理的人，就是王月了。
　　王月看了眼那包药，一眼就看到了火龙参片，虽看不出来年份是多少，但火龙参有多珍贵她是知道的。
　　没想到这包药里一放就是十片，王月看得心头蹭蹭蹭冒着火，觉得胖梨的心一点都没放在王林身上，否则有这么好的东西，还经常用，怎么就不能给他们一点。
　　哪怕只是偶而一两片，也够他们过得好的。
　　“不知道，我不清楚，大概是把药放锅里煮了，然后把人放进去泡着吧。”王月虽然面上不显，但心情不好，自然就有了些不耐烦。
　　众人一阵为难，他们上哪找锅去？
　　夜云云想了想，建议道：“要不然把哼哼兽皮扒下来？只要扒得好，再把几个口子封上，架起来烧水应该不是问题。”
　　众人想了想，好像除了这个法子以外，也没有别的法子了。
　　便赶紧忙活起来。
　　此处血腥味重，怕引来别的厉害的巨兽，他们收拾了一番，换了个地方烧水。
　　众人齐心合力，没过多久药水就煮好。
　　然而要怎么泡，是个问题。
　　一问王月，王月就有些不耐烦，但还是忍了下来：“把人直接放进去就好了。”
　　张队长皱起了眉头：“要不然等水凉一点再放进去，这么烫把人放进去，别是把人烫熟了。”
　　王月心想：烫熟了最好。
　　“不会，她在家里的时候，不仅泡开水，还一边泡一边烧着。她这人身上有毛病，烫不坏。”以前王月不止一次听胖梨说一边烧着一边泡，甚至还架在火上烤过。
　　只是那时王月一点都不信，认为胖梨在吹牛皮。
　　现在是不是这么一回事也不重要，烫死了最好，反正死了也不是她的错，是胖梨吹牛皮的后果。
　　张队长见王月一脸认真，并没有半点说谎的样子，犹豫了一下，还是叫人将胖梨搬起来，放进猪皮烧着的药水里面。
　　“小心看着点，有问题立马捞出来。”张队长紧盯着说道。
　　好几个人的手还被冻着，到现在还拔不回来，怀疑要被冻坏。
　　直到把胖梨放在药水里泡了十多秒钟，他们的手才堪堪解脱下来，看起来红通通的，显然是被冻伤，好在他们皮糙肉厚，似乎不是很严重。
　　众人一直盯着胖梨看，发现才过一分多钟，刚烧开的水竟然凉了下来。
　　再一晃眼，水竟然要结冰。
　　众人：……

第57章 一群没良心的
　　张队长神色一变，赶紧说道：“快，快添柴火，烧起来！”
　　众人哪敢耽搁，连忙动手添柴火。
　　火烧起来后，水温才渐渐回升，但他们一直用手试探着，始终都不是很热。
　　“有病吧？都烧了半天了，怎么水一直烧不开。”柳香吃着淡然无味烤鸡腿，就有些不乐意了。
　　因为胖梨的事情，在这里耽搁了老半天，什么也没干成。
　　夜云云心想，可不就是有病？要没病的话，能冰成这德性？
　　不过柳香的话，她不爱听。
　　“贪生怕死的人，没资格说话。”夜云朝她嗤了一声，又往皮锅下扔了块木柴，希望胖梨能快点好，要不然这皮要撑不下去。
　　柳香嘴角一抽，默默低下头继续吃鸡腿，不敢再吱声。
　　毕竟他们在与哼哼猪生死搏斗时，她确实没有上去帮忙，甚至还想过要逃走。
　　不由得瞥了王月一眼，虽说是王月蛊惑的。
　　胡金珠视线落在胖梨的背包上，迟疑地来了一句：“是不是药不够？要不然再扔一包进去？”
　　众人一听，觉得有道理。
　　但他们还是下意识看向王月，毕竟王月跟胖梨是同村人，又很熟的样子。
　　王月也等得不耐烦，面上却半点不显，相反还很是忧心：“胖梨的病很严重，我也不知道她是不是能用两包药，不过她既然带了，应该是能用的吧。”
　　王月的声音充满了担忧与不确定，心里头却在想，用吧用吧，最好用药过猛没了命。
　　最后张队长决定，把另一包药也煮了。
　　不过没放胖梨待着的锅里，而是另找了一个锅，熬好了再倒进去。
　　毕竟胖梨那锅水温度不够，熬不了药。
　　本来药熬好以后是火红火红的颜色，结果倒进去后，不过短短几分钟，水就渐渐变透明了，显然药效被吸收掉。
　　众人一看这架势，就觉得别说是添一包了，再来个十包八包的，说不定也能行的。
　　可惜药没了。
　　好在没过多久，胖梨眉上的白霜逐渐散去，人也睁开了眼睛。
　　睁开眼睛后的胖梨很郁闷，她只是被冻住不能动，但神智是清醒的。
　　正因为是清醒的，她无比的肉疼。
　　昨天用了一包药，今天用了两包，这些都是钱啊。
　　吞金兽都不能这么吞的。
　　夜云云刚添一根柴，抬头见胖梨睁开了眼，立马激动得跳了起来。
　　“胖梨你终于醒了，胖梨你好了没，胖梨你感觉怎么样，胖梨……”
　　“别别别，你别说话，先让我冷静一下。”胖梨一手捂着胸口，一手抬起来朝他们挥了挥，暂时不想跟他们说话。
　　她想起来自己为什么会用两包药。
　　要不是他们太坑，连头三级兽都打不过，就用不着她出手，就不会用掉两包药。
　　那都是钱啊，要命了！
　　昨天她用过药后，发现药效不是够，就故意加大了分量，原本随身带着是以防万一。
　　没想到真防上了，可是好心痛。
　　一旦这些药都用完了，她上哪再找个冤大头让她宰？
　　她现在无法直视自己的队友，因为看到他们就想要钱，冲他们一人讨要一万晶币。
　　王月看到胖梨捂着胸口的样子，心头不免激动，莫非是用药过猛出现问题了？
　　“你怎么了？”夜云云心头担忧，不但没有闭嘴，还急切地问了起来。
　　“我心疼。”胖梨艰难地憋出两个字来。
　　“咋还心疼了，是冻坏了吗？那怎么办，你包里没药了啊。”夜云云连忙把胖梨的包拿起来，仔细翻了下，里头确实找不到第三包药。
　　胖梨看到她的动作，猛地瞪大眼睛，一脸不敢置信地看着她：“难不成找到药，你还要给我用上？”
　　夜云云下意识道：“当然啊，有病不得赶紧治？”
　　胖梨一听，又嗷嗷叫了起来：“不行了，我心疼，快要心疼死了！”
　　此刻真无比庆幸自己只是带了两包药，而不是把所有的药都带上，否则不得让她一锅都煮了啊。
　　不能想，一想就痛。
　　“那咋办？”夜云云看她难受，心里头也不好受。
　　“有个法子治好我的心疼。”胖梨一脸痛苦地看着她。
　　“什么法子？”夜云云急问。
　　“我的这个药，一包价值五万，你们把药钱赔给我，又或者去买两包这样的药回来给我，我就不心疼了。”胖梨颤颤巍巍地朝她伸出了肉呼呼的手。
　　“给钱，我要钱！”
　　“！！！”
　　夜云云震惊了，浑身猛地一僵，嘴角狠狠地抽搐了几下，如同没有看到那只手一般，动作机械，却很是迅速地转了个身，同手同脚地走回自己刚才的位置。
　　吃肉肉，肉肉它真香。
　　“啊，心疼！”胖梨又捂紧了胸口，朝其他人看了过去。
　　众人默默地低下头，你一只我一只地将喔喔鸡抓起来，十分认真地拔着毛。
　　死都死了，趁还新鲜还得收拾了吃掉。
　　捂着胸口叫了好久的胖梨：……
　　一群没良心的。
　　胖梨不死心地爬了出去，浑身湿漉漉地靠近夜云云，无比哀怨地说道：“我这可是为了救你，才旧病发作的，你打算赔我多少？”
　　夜云云嘴角直抽抽，默默地往边上挪去：“你一身哼哼兽皮味，快离我远点。”
　　离家出走的她，穷得很。
　　胖梨：……
　　胖梨又试着往别人那里靠去，结果同样被嫌弃了，理由跟夜云云一样，说她身上有哼哼兽皮味。
　　胖梨无语望天，抹了一把伤心泪。
　　“一群没良心的，早知道就不出手了。”胖梨捂着心口，一脸伤心难过，还很委屈。
　　众人就挺尴尬的，头又低下去了点，快低到了裤裆上。
　　不是他们不想赔啊，这要是几百个晶币也就拉倒了，好歹也是救了他们的命。
　　可不止啊！
　　他们当中还是有人有眼力的，看出来那是千年火龙参片，一片就得五千个晶币，那两包药里头光火龙参片就有二十片。
　　就是十万个晶币，分摊了也得大几千。
　　他们哪有钱啊，别看他们薪水不低，可还得养家糊口呢，谁家都没有余粮的。

第58章 青色水晶
　　张队长眼珠子一转，指向没皮的哼哼兽：“瞧那一大头哼哼兽，都给你留着呢，你把它卖了，可是能值不少钱。”
　　胖梨幽幽瞥他一眼：“就怕肉还没带回去，就已经臭了。”
　　柳香白眼一翻：“你不是能放寒气吗？自己冻着点。”
　　队员们连连点头，虽说杀哼哼兽也有他们一点功劳，可对方毕竟救了他们的命，就不抢这哼哼兽肉了。
　　胖梨转念一想，好像是这么一回事。
　　呸，是个屁！
　　她的元力不能随便使用，用一回经脉就被冻上一点点，次数多了又得胖回去。
　　不过说回来，她怎么感觉衣服有点紧？
　　胖梨眼皮跳了跳，莫明有种不好的预感。
　　胖梨把脸朝夜云云凑了过去，问道：“云云你看看我，是不是变得有点不太一样？”
　　夜云云抬头看了一眼，顿时疑惑：“脸看着好像肿了点，你这是泡的时间长了，把自个泡肿了？”
　　胖梨：……
　　呃，你才肿了。
　　摸了自己脸一把，真真是完犊子，竟然又胖回去了。
　　就是不知道又胖了几斤。
　　胖梨心头的郁闷无处发泄，视线不自觉落在哼哼兽肉上，其实哼哼兽的肉挺好吃的。
　　“你们有带盐吗？”胖梨有带，但带的不多。
　　有盐腌一下的话，就不容易坏。
　　结果一个个问过去，发现除了她以外，一个个都没有带。
　　胖梨：……
　　不带盐你们吃什么鸡。
　　看着一只只毛拔得干干净净，仿佛正待下锅的喔喔鸡，胖梨直接黑了脸。
　　“走，出山！”胖梨决定先回去。
　　张队长皱起了眉头：“今天来还一点收获都没有。”
　　胖梨指了指已经偏斜了的太阳：“现在不走，你打算留在这里过夜吗？”
　　众人抬头看了看天，确实现在时间不早了。
　　虽说也算不上晚，但这点时间怕是不足以让他们再找到另一群窝窝鸡，就算找到了，也没时间去抓。
　　山林里有太多未知的危险，夜晚逗留在这里确实不明智。
　　尽管知道胖梨是为了哼哼兽肉，他们还是无奈地选择先出山林去。
　　本想说哼哼兽太大，他们一人拎几只喔喔鸡就已经很吃力了。
　　就看到胖梨把兽皮锅给解了下来，对着哼哼兽肉一顿劈砍，把好肉都给打包上，然后自己背着个大哼哼兽皮包就走了。
　　众人看得眼皮直跳跳，哪怕是挑挑拣拣，这包里也得有近万斤吧？
　　柳香瑟瑟发抖，小声问王月：“胖梨一直都这么厉害的吗？”
　　王月眯了眯眼睛，不知在想些什么，好一会儿才回道：“我只知道她力气不小，大概是天生的吧，没怎么见她锻体。”
　　看了看柳香，又对比一下胖梨，王月莫明就觉得，这个婚退亏了。
　　虽说柳香是觉醒战魂的战卒，资质还不错，有能力成为一名战士，甚至还可能成为战将，但前提是柳香能有命活到那个时候。
　　一旦成为一名战士，就要进入战队里，时常面对巨兽的威胁。
　　就算有命活到那时候，也不知道是多少年后的事情，远远没有眼前的利益吸引人。
　　胖梨就不一样了，一刀就能劈成一头三级兽，还有这么大的力气运回来。
　　算它一头巨兽五千晶币，要是一天能打上两头，一个月就是三十万晶币。
　　至于胖梨要用的药，王月压根就没放在心上，认为那是简家该头疼的事情。
　　这么一想，王月就有点后悔，不应该跟胖梨把关系闹僵。
　　同时王月也下了决定，要写信回去，让弟弟来风城这里找人。
　　弟弟虽然没有一个好身体，却有一个好的头脑，以前能把胖梨哄得团团转，现在肯定也能。
　　至于柳香……
　　王月眯了眯眼睛，最好也别放弃。
　　这年头家里头娶了妻子，外头还养个情人的，也不是没有。
　　然而王月却不去想，人家之所以能享齐人之福，是因为他们有强大的能力，除了能给对方优越的生活以外，还有那强大的基因在吸引人。
　　王林有什么？
　　不过话说回来，以前王林是什么都没有，现在就不一定了。
　　先前王林被一阵风卷走，落入一个古怪的地方。
　　此处磁场混乱，地上铺满了各种骸骨，不仅有各种巨兽的，其中还夹杂了人类的，只是这些人类的骸骨看起来，有那么点奇怪。
　　王林不知道这里是什么地方，只道放眼望去全是骸骨。
　　大概存在的时间很长很长了，这些骸骨都变得十分脆弱，一脚踩上去只听到咔嚓咔嚓声，甚至整只脚都陷了下去，吓得他脸色都白了，整个人瑟瑟发抖，几乎要晕过去。
　　大概是求生力太强，他很快就把恐惧压了下去，小小心翼翼地走了起来。
　　可他压根不知出路在哪里，只漫无目的地走着。
　　走着走着，忽然看到前面有光亮。
　　拐个弯靠近后，发现是一块指甲大的水晶。
　　水晶悬浮在半空中，散发着璀璨的青色光芒，吸引着王林不断靠近，再靠近。
　　王林没忍住受它吸引，手缓缓朝它伸了过去。
　　水晶十分轻易地就落到王林手上，并没有发生任何意外，这让王林放心不少。
　　看了看手上的水晶，光芒似乎收敛了许多。
　　他心脏怦怦直跳，有种预感，得到好东西了。
　　将水晶小心放进口袋里，又朝四周看了看，不知哪里才是出路，干脆随便挑了个方向走。
　　并没有回头的他，没有注意到，就在他前脚刚离开这个满是骸骨的地方，后脚那片空间就出现一道道可怕的风刃。
　　但凡他停顿多上一秒，都有可能会被风刃伤到，与那些骸骨的主人一般，葬身于那片空间里。
　　得到好东西的他，一心想要离开这里。
　　脚步半点没停，越走越急。
　　主要原因还是这个地方太过诡异，死去的骸骨太多，令他心生恐惧。
　　走着走着，突然又一阵风卷来，王林眼前一黑，再度昏迷了过去。
　　等他醒来时，发现竟然又回到了原来的地方。
　　此时罡风仍旧可怕，王林面皮被刮得生病，不知那只可怕的刀螂有没有离开。

第59章 嫌弃她
　　眼瞅着天色要暗下来，王林不可能继续留在这里被风刮，山林里的地方夜晚也不安全。
　　他深吸一口气，拼命往山下跑。
　　不管有多可怕的东西，只要回到村子就安全了。
　　幸好他这次运气好，并没有遇到什么可怕的巨兽，很是安全地回到家中。
　　王家父母只觉得儿子出去一趟回来，似乎有哪里不太对劲的样子，出于担忧便问了一下。
　　王林什么也不说，只说没事。
　　对于自己的遭遇，王林直觉不想告诉任何人，晚上紧握着那颗青色水晶沉沉地睡了过去。
　　此时谁也没有想到，一颗小小的水晶，竟改变了王林的一生。
　　……
　　在回去的路上众人你推我，我推你，一个个挤眉弄眼，也不知在打什么主意。
　　最后还是夜云云跑过去，跟胖梨并排走在一块：“胖梨，你力气怎么会这么大，还有刚才是怎么回事，怎么就冻上了啊？”
　　此事不仅仅是夜云云好奇，队伍里的人也都好奇着，包括作为同村人的王月。
　　胖梨扭头看了她一眼，又沉思了一下，说道：“可能是我打小体寒，用的药多了，力气就变大了吧。至于为什么会被冻上？因为我体寒呀，不能用力过头，一过头就会被冻上。”
　　夜云云又见过天生体内带火毒的人，发做起来起来连自己都敢烧的，对胖梨有这样的毛病也就不是十分意外。
　　不过她听了，也挺担心的，指了指她超大的兽皮包。
　　“那你背这么一大包，会不会用力过猛啊？”夜云云一脸担忧，她是真的很担心胖梨的身体。
　　胖梨幽幽道：“我发作的话，你会给我买药吗？”
　　夜云云：……
　　一副药五万晶币，离家出走，如今是个穷人，只能吃饭堂的她连一千个晶币都拿不出来。
　　“那个，今天的天好像不是很热啊！”夜云云抬头望天，仿佛没有听到胖梨的说话。
　　就是太阳还没下山，挺扎眼的。
　　胖梨冲她哼了一声，狠狠转头，大步离开。
　　砰！
　　这一转头，大兽包也跟着转，夜云云看太阳看得太认真，不料被拍了个正着，直接一头扎进了草丛里。
　　啊！
　　胖梨听到怪异的叫声，顿时心生警惕，回头瞅了一下。
　　发现众人好好的，好像有哪里不对，又好像没有什么不对的，以为是自己听错了，就转回身去继续走。
　　转身的时候好像又碰到了什么，但胖梨没多在意，毕竟她兽包大，偶尔刮到东西很正常。
　　刚站起来又被刮倒的夜云云：……
　　众人：……
　　其实他们怀疑胖梨是故意的，但没好意思说，怕胖梨冲他们要钱。
　　大伙都是穷人，不要钱大伙还是好朋友。
　　胖梨又往前走了几步，忽然想到什么，又猛地一下转回头。
　　“夜云云呢？”胖梨拧起了眉头，怪不得刚才老感觉不对，原来是少了个人。
　　再度被拍进草丛里的夜云云：……
　　“我在这！”
　　一手颤抖着的手从草丛里伸出来，紧接着一个身影颤颤巍巍爬起来，不知遭遇了什么，半边脸都是肿着的。
　　胖梨神色一变：“云云，你这是咋了？”
　　夜云云摸了自己脸一下，自觉往后退了几步，这才说道：“没事，刚不小心碰了一下，栽草丛里了。”
　　胖梨一脸恍然：“哦，那你小心点，这么大个人了，栽跟斗丢人。”
　　夜云云：……
　　我谢谢你的关心啊。
　　胖梨见她没事，自然又继续赶路，趁天黑前得赶紧到镇上，好把肉给卖掉。
　　普通肉干才一个晶币一斤，也不知这三级哼哼兽肉值几个钱。
　　那么多的肉，胖梨自然不可能自己吃，肯定是要卖掉的。
　　没过多久，一行人终于进了镇子。
　　三级兽肉不便宜，但因为不够新鲜，只卖了五千晶币。
　　口袋看似充裕了不少，但胖梨好想回家啃老，这些钱就够卖买一片火龙参的，继续待在外面要完。
　　“怎么办，要回庄园吗？”胡金珠问。
　　张队长皱起了眉头：“这个时候已经没有兽车了，靠两条腿走，怕是走到大半夜。”
　　郑远提议道：“要不然就在镇上住一晚？毕竟现在就是回了庄园，也怕是不太好。”
　　没点收获，回去丢人。
　　本来他们一天就能完成任务的，可倒霉遇上了三级哼哼兽，然后胖梨还犯了病，以至于他们这一天几乎没有收获。
　　“既然这样，镇上有旅馆，我们找一家住下吧。”张队长很无奈，他也不想回去，嫌太过丢人。
　　有兽车也不想，与其花钱坐兽车回去，还不如租几个房间。
　　只是旅馆住宿不便宜，一间房就要一百个晶币。
　　张队长扣扣索索，就租了三间房，打算女一间，男两间。
　　“反正现在天热，没床躺就打地铺嘛。”张队长捂紧口袋腆着脸说道。
　　别人没啥意见，王月却脸色一变，脱口道：“不行！”
　　张队长扭头看去，发现是队伍里长得很好看，但又十分柔弱的药师学徒。
　　王月见众人都在看她，自然不能给人留下个不好的印象，连忙解释道：“不是我挑剔，实在是不敢跟胖梨一屋，她会散发冷气，跟她在一起能冻病了。”
　　要是冻病了，明天肯定就去不成山里，潜台词就是如此。
　　众人就想起胖梨的诡异体质，下意识离她远点。
　　当然不是怕被冻着，而是想起来她的药太贵，怕她又要钱。
　　“胖梨，你晚上会冻人？”夜云云不相信，手指头戳了戳她。
　　“会不会被冻病我不知道，反正跟我同住一屋檐下，没有同房间，我家里人还是会大热天睡觉盖被子的。”胖梨微笑说道。
　　众人倒吸一口凉气，你看看我，我看看你。
　　“胖梨，要不然你去别家旅馆吧！”夜云云一脸讪讪地说道。
　　大热天旅馆里不可能有被子，为了不被冻生病，他们觉得还是离胖梨远一点的好。
　　胖梨沉默了一下，突然可怜又无助地说道：“你们嫌弃我，我才救了你们所有人的命，你们竟然嫌弃我，太没良心了你们。”

第60章 飞来个大火球1
　　众人：……
　　就，就挺尴尬的。
　　“算了，不为难你们，要我去另找地方住也行，给钱。”胖梨朝他们伸出手，指尖搓了搓。
　　众人：……
　　你管这叫不为难？谁还不是个穷人了？可，可……谁让他们欠了她的，没辙。
　　张队长很是迟疑，问道：“要多少？一百晶币？”
　　胖梨点头：“对，一百晶币。”
　　就在众人松一口气，觉得胖梨这人够意思时时，就听胖梨补充了一句：“一人一百，你们十四个人，就要给我一千四百个，少一个子我都不干，非得跟你们一起住不可，我不拘男女的。”
　　众人：“……”
　　呸，一点意思都没有。
　　就知道她不会这么好说话。
　　可为了自己的健康着想，还是咬牙一人掏了一百。就，就当是给她的补偿，毕竟那药挺贵的。
　　夜云云交钱的时候，总觉得哪里不对劲，可又想不起来。
　　直到胖梨收完了钱，大摇大摆地走出去时，她才恍然想起一件事，猛地一拍大腿。
　　“卧槽，被骗了啊！”夜云云激动喊到。
　　众人疑惑。
　　就听夜云云说道：“要说跟她同住一屋檐下的，不还有我，王月和小花吗？我们谁哪天晚上被冻着了的？并没有。相反有她在隔壁，一夜凉爽，舒服到天亮，完全不用担心会半夜被热醒。”
　　众人：……
　　还能这样？
　　柳香忍不住纠正：“我叫柳香，你可以叫我阿香，也可以叫我香香，请不要叫我小花好吗？”
　　夜云云点头：“好的小花，是的小花，没问题小花。”
　　柳香：………
　　气死自己对她有什么好处。
　　“我回想了一下，确实也没感觉到冷，夜里睡觉挺舒服的，只是我以为那是因为住楼房的原因。”王月轻蹙着眉头，温温柔柔地说道。
　　全然忘了，刚说胖梨放冷气的是她。
　　众人：………
　　不知该不该吐槽一下。
　　一个个气势汹汹出去找人，结果没找到人，最后还是默默地各回各房去。
　　不用想，肯定躲着他们呢。
　　再说了，钱都给了还能抢回来？又或者把人抓回来，骂一顿，打一顿？
　　才，才不会这么干。
　　小姑娘就是猾头了点，人还是挺好的。
　　胖梨早就猜到他们会出来找人，故意躲着呢。等人走了才出来。
　　她没想过要找旅馆，在外头转了一圈，最后找了个看得顺眼的屋顶爬上去。
　　在热季里，夜晚的风都是热的，在外头睡比在屋里睡暖和，唯一不好的就是没有床。
　　好在她体凉，蚊子并不喜欢她，不怕会被吸干。
　　正当胖梨打算闭上眼睛睡觉时，远处天空忽然出现一个妖异的红点，在黑夜显得十分突兀。
　　红色的星星？
　　胖梨一脸惊讶，活了两世，她还没见过红色的星星呢。
　　莫名就想到一句话：事出反常必有妖。
　　胖梨来了兴致，瞪大眼睛瞅着，发现这红星好像在变大，而且还在不断移动着，莫非是流星？
　　就是没见过闪得如此六亲不认的流星，看起来就像……
　　卧槽，有妖孽！
　　胖梨猛地一下坐起来，这可能压根就不是流星……不，压根就不是星星。
　　只是距离得太远，看不清楚是什么东西。
　　开始的时候还是个红点，渐渐地就演变成一个火球。
　　最为古怪的是，这个火球竟在不断变幻形状，越来越大，又或者说越来越近。
　　就在胖梨快要看清那是什么时，火球忽然就坠了下去，方向正是他们白天去过的郴云山。
　　火球坠落后，就再也没起来，但隐约能看到火光。
　　胖梨忽然就心痒痒的，好想去看看那是什么东西。
　　不知为何，她莫名有种预感，那里有她急需的东西，若是错过了怕是要后悔死。
　　而且她心头有个声音在催促的她，赶紧去抢东西。
　　“心动不如行动！”
　　胖梨由于再三，最后干脆一咬牙，从屋顶上跳下来，以极快的速度朝火球降落的地方奔去。
　　是不是好东西，先看过再说。
　　成年的火烈鸟，一般都是一对一对地出现，上次火烈鸟入南城袭击，众人都没有想太多，只以为那头火烈鸟还没找伴侣。
　　万万没想到在一个月后，会有另一头火烈鸟出现，凄厉的叫声在南城上空响起。
　　这头火烈鸟看起来，比上次那头还要厉害，恐怕达到了十级。
　　这头火烈鸟与上次那头确实是一对，上次那头之所以会独自出现，是因为这头火烈鸟当时正在进化，过程十分危险。
　　为了让伴侣能够成功，它独自袭击人类大城，试图抓几个补品回去。
　　普通人并不能达到它的要求，它盯上的是三名飞将，乃至是大南城的神将大人。
　　万万没想到，会踢到铁板。
　　不，也不算是铁板。
　　若非胖梨出现，它大概就成功了。
　　这头火烈鸟好不容易进化成功，在巢中等了伴侣许久都不见伴侣回来，便出来寻找，又寻找了许久才在大南城这里寻到伴侣的气息。
　　此刻它已经明白，它的伴侣已经死亡，被人类所杀。
　　伤心欲绝的它决定要给伴侣报仇，最重要的是它也察觉到了盛献的存在，这个人类身上的气息充满了诱惑，令它万分垂涎。
　　火烈鸟乃赤幽深渊的霸主，它们天生属火，体内埋藏着一颗赤火珠，可口吐火焰。
　　不过除非遇到了生命威胁，否则它们轻易不会用火，因为吐出来的火是以消耗它们生命力为代价。
　　其实吸引它的，正是盛献体内源源不竭的火毒，正好能弥补它们一族的缺陷。
　　火烈鸟的突然袭击，令整座城的人都感到恐惧，然而它们的速度实在太快，护城神弩根本无法锁定目标。
　　所有人都躲进家中，甚至是地窖里，半点不敢露头，生怕会被火烈鸟抓走。
　　盛献听到火烈鸟叫声时，正躺在冰玉床上捏着一个胖娃娃的脸，被鸟叫声惊到，手不自觉一紧，然后一不小心又把胖娃娃给烧了。
　　盛献看着眨眼功夫就烧成了灰的胖娃娃，直接黑了脸。
　　一个鲤鱼打挺起身，气呼呼地朝门外跑去。

第61章 飞来个大火球2
　　“神将大人，又来了一头火烈鸟，这头火烈鸟看起来比上次那头似乎还要大一些。”于廷匆匆赶了过来，将情况告知盛献。
　　同时眉头紧拧，万分担忧地看着他。
　　神将大人体内有火毒，一火源皆可引起火毒的发作，偏生火烈鸟是一种罕见的火属巨禽。
　　与之打斗，怕是……
　　可他们三个没用，至今对付一头七级巨兽都很是勉强，又何况是火烈鸟。
　　盛献听到鸟叫声时就猜测是火烈鸟，可真正看到时，还是禁不住黑了脸，仿佛正滋滋往外冒着黑烟。
　　“干，这赤幽岭的火烈鸟是量产的吗？怎么死了一头又来一头。”还能不能让人好好活着了。
　　上次老子没死成，这次还能有好运气吗？
　　盛献盯着天上盘旋着的巨大火烈鸟，心想这次大概是活不成的，这头火烈鸟很不寻常。
　　只是上次要拼命他没有一点不甘心，这次却不想死，他还没把那个可恶的女人找出来。
　　要是他就这么死了，以那女人一点要来找他意思都没有的架势，是不是就欢天喜地给他戴绿帽子去了。
　　一想到这种可能，想杀人。
　　“别射了，连毛都没射下来一根，你在射寂寞？”盛献心情糟糕到了极点，不耐烦地冲不远处正在拉弓的焦冲寂大吼。
　　焦冲寂认真拉弓的动作微顿，眼角直抽抽，十分郁闷地把弓放了下来。
　　瞎说什么大实话，气人。
　　“我这不是在想着，要是我运气好，能把他射下来，就不用神将大人出马了么？”焦冲寂一张面瘫脸，无表情地说道。
　　“然而事实你连毛都没射到。”暴躁的盛献压根不知委婉是个什么东西。
　　焦冲寂面皮微抽了抽，抬头看向天空，一本正经：“给我时间，我定能射下它一根毛来。”
　　盛献白眼一翻：“所以呢，一根毛有屁用？”
　　焦冲寂：……
　　是啊，有什么用？
　　他抓着弓的手紧了紧，眼中微不可见地闪过一抹担忧。
　　虽然这家伙说话气人了些，但他并不想他出手。因为对象是火烈鸟，会引起他体内火毒发作。
　　众人听着纷纷无语，但也都习惯了，十分体谅他因为身体的原因，使得脾气很是不好。
　　比竟常人上火，脾气也不好。
　　何况神将大人他体内有着一座火山，随时都有可能要喷发的那种，蜘蛛纹都快要长到脸上，瞅着就怪可怕的。
　　此刻他们最担忧的是如果他们都没有办法，只能神将大人亲自出手，那神将大人他……
　　还能活着回来吗？
　　“拿着，活着回来。”兰玄纵从药殿走出来，手里拿着一个瓶子，塞到盛献的手里。
　　看向盛献的眼神充满了迟疑，担忧，不忍，欲言又止。
　　没有谁比他更了解盛献的病情，火烈鸟就是盛献的克星，碰上了几乎没有活着回来的可能。
　　除非还能有上次的奇迹，奇迹若那般容易出现，那它就不叫奇迹了。
　　盛献打开瓶盖一看，顿时又黑了脸：“你给我一瓶毒药做什么？想让我服毒自杀，还是喂了毒后再去喂火烈鸟？”
　　兰玄纵嘴角微抽了下，说道：“针对火烈鸟新研究出来的毒药，对付九级火烈鸟有一定的作用，如果你有机会给它下毒，说不准能早点把它杀死。”
　　火烈鸟早点死，你就能多一丝活下来的机会。
　　“九级？这头火烈鸟明显十级了。”盛献白眼一翻，一脸没好气，却将瓶子揣进了怀里。
　　女人还没找到，他不能死。
　　就算真的活不成了，也得先把那女人掐死了，然后他再死。
　　既然已经是他的人了，就该跟火烈鸟一样，一生只有一个伴侣，别想着给他戴绿帽子。
　　可惜现在没有时间让他想太多，火烈鸟袭城，作为大南城唯一的神将，他就是战死也要把火烈鸟杀了，或者是引走。
　　尽管十级火烈鸟，他也打不过，去了就是个死。
　　盛献扫视了周围一圈，将视线落在钟历身上：“给我把那个女人找到，好好照顾，但不许她给我戴绿帽子。”
　　说完便头也不回地朝火烈直冲而上。
　　没错，他就是这么霸道。
　　哪怕他变成死鬼，混蛋女人也只能是他的人，不能背着他找别的男人。
　　钟历双眼通红，冲着天空大喊：“神将大人请放心，我一定会把夫人找到，认真看好，绝对不让她劈腿！”
　　已经跃上半空的盛献脚下一滑，打了个趔趄，差点一头从空中栽下来。
　　夫人？谁承认了。
　　盛献狼狈不已，扭头狠狠瞪了他一眼：“喊那么大声，嗓子有病？”
　　本神将就这点秘密，这下全让人知道了，好没脸。
　　钟历：“……”
　　这不是怕您听不见么？
　　火烈鸟发现盛献冲过来的身形，无比激动地尖叫着，朝盛献飞来。
　　盛献一看，哪里还顾得了下面的人，重重地哼了一声，拔拔出一把大剑迎了上去。
　　那个混蛋女人算个屁，充其量就是个……冷床的。
　　一个脸都没有见过的哼哼……呸，是胖女人，有什么资格当他的夫人。
　　可钟历不知道啊，看着奔向火烈鸟的神将大人，心疼得抹了好几把眼泪，发誓一定会将夫人找到。
　　哪怕神将大人最后战死，也要夫人跟神将大人的骨灰结婚。
　　他钟历说到做到。
　　要是做不到，就惩罚他这一辈子也无法晋升为神将，尽管他资质不好，这辈子本就没指望能成为神。
　　忽地钟历感觉不对，下意识扭头朝一旁看去，就看到兰医师正用诡异的眼神看着他。
　　钟历：……
　　好像暴露了什么？
　　这可不行，神将大人说过事情一定要保密，特别要防着兰医师这种阴鸷*******人？”兰玄纵目光幽幽。
　　什么时候盛献这个幼稚鬼，竟然瞒着他在外面有了个夫人？
　　钟历心头一紧，忽然就想起了暗底下流传的一则谣言，说他们神将大人跟兰医师是一对。
　　他可以肯定自家神将大人不是个弯的，可这不代表兰医师不是啊。
　　平日里这兰医师阴森森的，

第62章 飞来个大火球3
　　只对神将大人好的同时，又处处管着神将大人，莫非真的是……
　　呃，不敢想象！
　　钟历连忙转过头去，装作很是淡定的样子，来掩饰他心头的不淡定。
　　不断地告诉自己，只要他自己不看兰医师，就能装作不知道兰医师在看他的样子。
　　反正他家神将大人不是弯的，就算对方是兰医师，也别想带弯他家神将大人。
　　他不仅要把夫人找回来，还要保护好，不能让兰医师伤害到，毕竟嫉妒这种东西能使人面目全非。
　　钟历望着远处的那抹火红，握紧了拳头。
　　兰玄纵哪里知道钟历心里头会那么多戏，只不过是在好奇，如同盛献这样的怪物，竟然也会有喜欢的人？
　　能被称之为夫人，十有八九是想娶的人。
　　会是谁？
　　他更加好奇的是以盛献的身体情况，对方是否知道？毕竟嫁给盛献，大概会比活守寡还痛苦。
　　就盛献那一身火毒，一般人莫说是承受了，就是与盛献肌肤相亲，也会被盛献那一身火毒伤到。
　　看得到，却吃不着，甚至连碰都碰不得，就问你难受不难受，心塞不心塞，痛苦不痛苦。
　　兰玄纵扯着嘴角轻嗤了一声，不管如何，他希望那个暴躁的家伙可以活着回来。
　　然后娶个妻子，相互折磨。
　　盛献对上十级火烈鸟后，得出了一个结论，哪怕火烈鸟不克他，大概他也是打不过这火烈鸟的。
　　很厉害，光其等级上的威慑，就够他喝好几壶。
　　可他能怎么办，总不能丢弃这一城的人逃走吧？既然不能，就只能硬着头皮上了。
　　盛献已经不抱活着的希望了，因此打斗的时候没有丝毫保留地拼尽全力，只希望能够同归于尽。
　　只是想到死，心头就很是遗憾，他连那个女人长什么样都不知道。
　　只知道对方有点胖，可脸是圆的还是方的，好看还是丑，会不会长得满脸麻子，都一无所知。
　　听说那女人去了风城，他想临死前见上一面。
　　也不知是不是怨念太深，一人一鸟打着打着，就朝风城方向偏了过去。
　　打到后面盛献已然被火毒侵蚀得失去了理智，心中只有一个念头，就是把这火烈鸟给撕了。
　　………
　　胖梨一路狂奔，脑子里仿佛有个声音在催促她快点，再快一点，不然好东西就没了。
　　胖梨觉得自己大概是疯了，只是跑出来找个坠落的火球而已，用得着拼尽全力么？
　　一旦火球对她没用，用力过力的她，一定会被冻在郴云山，到时候别说是好处了，能活着就不错。
　　或许真的是运气好，胖梨几乎没走弯路，第一个赶到了火球坠落的地方。
　　眼前的一幕，莫名眼熟。
　　胖梨直觉要调头就走，双脚却该死的不听话，朝前方火海扑了过去。
　　只见火海中一头巨大的火鸟正在挣扎着，而火鸟的身上正缠着一个火人，不管是火鸟还是火人都是那么的眼熟。
　　胖梨几乎不受控制地朝火人扑过去，却在将要把人扑倒的一瞬间，狠狠转了个弯扑向火烈鸟。
　　死鸟，敢伤我大补丸！
　　心头砰砰直跳，差点坏事。
　　鬼知道是怎么回事，每回遇到这个人，她的身体就不受控制想要扑倒，仿佛她体内还住着另外一个人，在支配着这个身体。
　　可原主没了啊，不应该的。
　　胖梨怀疑是自己丹田里的东西在作祟，可她没证据。
　　火烈鸟虽然在燃烧，但若非胖梨出现，它绝对能够胜利，并且得到它想要的东西。
　　可偏偏胖梨出现了。
　　不知是不是错觉，胖梨感觉出火烈鸟身上有她急需的东西，不由自主地举起了冰刀，朝火烈鸟狠狠劈了下去。
　　每一刀下去，火烈鸟身上的火都会萎顿几分。
　　一连数刀，火光变得黯淡，随时都有可能会熄灭一般。
　　火烈鸟发现凄厉的叫声，使劲挣扎了起来，想要逃离这个恐怖的人类。
　　这人类的体内仿佛潜藏着一个可怕的存在，而这个存在，正是它们火烈鸟的克星。
　　胖梨既然已经出手，又怎么可能轻易放过，更何况她现在有些控制不住自己的身体，理智也渐渐消失。
　　不知连砍了多少刀，火烈鸟终于不动了，胖梨蓝着眼从火烈鸟体内掏出来一颗珠子，直接塞进了嘴里。
　　看起来十分坚硬的珠子，被她嘎嘣嘎嘣几下咬碎，没多会就全咽了下去。
　　那种感觉就像大冷天，正冷得不行的时候喝了一杯热水，从里到外的舒服暖和。
　　蓝眼渐渐恢复成为正常黑色，理智也渐渐回笼，想到刚才的行为，就有点傻眼。
　　转身就想跑，但走了几步，又默默地倒了回来。
　　地上还倒了个人，正在冒着火。
　　救与不救，是个问题。
　　胖梨吧唧吧唧嘴，刚才那珠子的味道她还记得，不是多好吃的感觉。
　　可作用比火龙参强多了。
　　给她的感觉，就像生啃了一根万年火龙参。
　　然而与眼前这人比，还是眼前这人比较好使一些，比得过好多火龙参，活着的药库。
　　所以，还是要救？
　　可她把人得罪了啊。
　　听说神将大人是个坏脾气，一言不合就给人上火刑，她倒是不怕火刑，可万一这家伙心血来潮，不用火刑该成掐呢？
　　她有点怕死，想赖活。
　　然而犹豫再三，胖梨还是决定救人。
　　只要她苟得稳，就不怕对方能找到。只要能把握好机会，就算被找到，也是来给她送药的。
　　把人往肩上一扛，走你。
　　走了几步，她伸手摸了摸还在冒火的人，发现一件很奇怪的事情，就是这火不仅没把她给烧伤，还把她烧得挺舒服的。
　　扛的时间越长，感觉就越是明显，前所未有的暖和，想要就这么扛着，一辈子也不要放下来。
　　她能感觉自己体内被冻结的经脉又有了解冻的迹象，丹田里有什么东西在蠢蠢欲动，无端令她生出一股冲动，要将此人拆骨入腹，吃干抹净。
　　不，她不是饿鬼。
　　只是有点想……
　　咳！
　　胖梨找了个看起来很新的山洞，看起来像新挖出来的，

第63章 飞来个大火球4
　　奇怪的是里面还有个新的草窝，她想都没想就把人丢了进去，想走又舍不得对方的温暖，干脆就留了下来。
　　人还在冒着火，真能烧。
　　把人掰正了看了看，人还是那个人，就是变得有点丑，脸上布满诡异的红色蜘蛛纹，仿佛被什么诅咒了一般。
　　“哎，你这火该熄一下了。”胖梨戳了一下他的脸，又戳了一下，红通通的还挺好玩。
　　人没反应，好像昏迷了。
　　胖梨正不知所措，突然一只长耳兽闯了进来。
　　这只长耳兽嘴上还叼着一把干草，发现自己洞里面有人，两只眼睛都瞪圆了，几乎想都不想……直接扭头就跑。
　　以它的直觉，此人有危险。
　　果然它的直觉没有错，胖梨真的很危险，只是它直觉来得太晚，还没跑几步就被敲爆了头。
　　送到嘴边的食物，胖梨怎么可能会放过。
　　何况这种长耳兽速度极快，一般很难抓得到。
　　“柴火不够啊，还得出去捡一点。”胖梨看着长耳兽窝，无奈得出来的结论。
　　干草看着不少，但完全不够烤肉的。
　　只是当她要出去捡柴火时，视线不经意落在火人身上，脚步就不自觉停了下来。
　　看了看放在一边的长耳兽，又看了看草窝……
　　三分钟后，胖梨在火人身上架起了烤架，默默地烤起肉来。
　　啥火不是火？
　　有得用就行，不用管它是怎么来的。
　　被当成柴火用的盛献：……
　　本来盛献感觉自己要死了，最后可能会连灰都不剩，可令人惊异的是这个女人来了，她又来了，来了。
　　可他无法动弹，只能被动被扛走。
　　女人身上的气息让他感到十分舒服，只想着靠近一点，再靠近一点，最好全身都贴上去。
　　此时他要是还不明白，他就是个傻子。
　　这女人身上这么凉快，肯定生来就是给他冷床用的。
　　就在他想着冷床什么时候会开始时，女人把他丢到了地上，然后就不管了。
　　离开冷床的，他难受。
　　他只是想靠近这女人一点，可这女人不仅把他丢到地上，还拿他当柴火烧用来烤大肥长耳兽，最可恨的是这肥长耳兽的油还滴到了他的身上。
　　(╰_╯)#女人你死定了。
　　“真香！”
　　没过多久外面一层烤熟了，胖梨深深嗅了一下，“都说果木炭烤的肉香，我怎么感觉这人冒出来的火烤的肉更香呢。”
　　已经等不及的胖梨直接下手去撕了一块放进嘴里，这味道立马就把她给征服了。
　　“好吃！”胖梨眼睛亮了起来。
　　盛献心想：本神将更好吃，你要不要也啃上一口？
　　吧嗒吧嗒……
　　回应盛献想法的是肥油落下，滴滴全糊他身上，他怀疑自己将会全身沾满长耳兽的气息。
　　气，要气死了。
　　如果他能动的话，一定会把这女人脑袋塞进长耳兽的胸腔里，把她脑袋连着长耳兽一起烤。
　　胖梨不知危险，吃得特别香。
　　长耳兽个头不小，她一顿只吃了三分之一，剩下的舍不得扔，干脆就去摘了几片叶子回来，打算片好打包回去吃。
　　片完肉后，她又瞅向火人。
　　怎么还冒着火？
　　更加奇怪的是，都烧了这么久了人竟然还能吊着一口气，俗话说的‘咽不下这口气’大概就是如此。
　　怎么灭火？
　　胖梨手抠了抠丹田处，好奇怪的，她就不能盯着人看，只要一盯着，丹田里就有东西在蠢蠢欲动，拉扯着她朝火人扑过去。
　　不行啊，还着火呢。
　　就算她想做点什么，貌似也做不了吧？
　　可这是药，就这么放着不管，好像不太好。
　　其实要不是她不吃人肉，可能把人也片了，带回去当火龙参片吃也不错。
　　大概是人吃饱喝足了，就容易胡思乱想，胖梨又想到人高烧的时候能把脑袋烧傻，不知道这人烧了那么久是不是能把脑袋烧傻了。
　　胖梨希望他能烧傻，然后她把人带回去。
　　唔，藏起来。
　　胖梨盯着人看了一会儿，没有想到好法子，就尝试着手伸了过去，按在火人的胸口上。
　　希望不会冰火两重天，起冲突。
　　那只肥爪落在胸口的一瞬间，盛献只觉得有一股清凉注入，浑身的火气消散了许多，脑袋也随之清醒了许多。
　　胖梨一看有用，没多犹豫，又另一只手也贴了上去。对方有没得到好处她不是很清楚，反正她得到了，感觉在泡火龙参药水。
　　这么浓郁的火能量，吸收一点点就能顶得上一片万年火龙参，她不如就多吸一点。
　　至于她那无处安放的冷气，则一个劲地往火人身上放，就当好心帮对方灭火。
　　不要太感谢。
　　只是吸着吸着，怎么就感觉刚还挺丑的人，竟然越看越好看，越来越诱人。
　　看着看着，她又失控了。
　　胖梨：……
　　这位神将大人怕是有毒。
　　盛献：……
　　哼，就知道这死女人馋他的美色。
　　开始的时候不动手，那是怕没力气折腾，所以要吃饱喝足了。
　　只是盛献恨极了自己现在这般，明明感受得到，清楚地知道自己在做什么，却始终无法睁开眼睛。
　　都说一回生，二回熟，他跟这女人都熟透了，却始终看不到对方的脸。
　　可恶，敢不敢让他掀一下眼皮子，就一小下？
　　可一直到结束，人家都已经提上裤子准备跑路了，他也没能把眼皮子撑开。
　　(╥_╥)盛献莫名委屈。
　　死女人，你敢跑一个试试？
　　“咋感觉有点亏呢？”胖梨一边收拾自己一边嘀咕。
　　她觉得自己不该这么想，毕竟对方长得不赖，而且这一回有点……咳咳，感觉就像用了好多根万年火龙参，浑身充满了力量。
　　被冻住的经脉几乎全部解封，她甚至隐约能看到丹田处的雏形。
　　有种预感，这种程度的再来两三回，她就能彻底治愈好自己的老寒体，从此再也不用泡药澡。
　　明明是好事，可她还是感觉亏，无理由。
　　“亏死了！”
　　盛献吐槽：本神将还觉得亏呢，血亏！
　　胖梨很快就收拾好，看了对方一眼，默默拿了片大金叶给盖住胯。

第64章 飞来个大火球5
　　大金树无处不在，大金叶有的是。
　　“看你好像累得不行的样子，肉就分你一半吧，省得你醒来饿得没力气走路。”
　　盛献：………
　　本神将谢谢你呀，有种你留下来别走。
　　胖梨把片好的肉分出来一半，然后背上自己的包，直接拍拍屁股走人。
　　一夜将要过去，外头已经传来呼喊声，此时不走更待何时？
　　等着被人抓住吗？
　　先前的战况太过激烈，本来就破了的衣服，直接就变成了渣渣，身上穿的这套是从背包里拿出来的备用装。
　　跟之前的衣服一个型号，大小是一样的，样式也没啥变化。
　　只是之前穿着紧绷绷的，现在感觉松垮垮。
　　胖梨总算知道自己为什么觉得亏了，先前她虽然没去称多少斤，但敢肯定自己窜到了二百五十斤。
　　现在？
　　大概就一百五十斤，她感觉自己好苗条。
　　不得不说的是，这位神将大人是真有毒，是她脂肪的克星。
　　胖了几十年了，冷不丁瘦了这么多，感觉挺不习惯的。
　　此时天已经微微亮，胖梨连忙加快了脚步，莫名感觉脚步轻快了许多。
　　这就是瘦了的好处？
　　火烈鸟的坠落地不难找，但找到它还是花了不少时间，然而坠落地里只有火烈鸟，却不见他们的神将大人。
　　众人悲憾不已，认为他们的神将大人这是跟火烈鸟同归于尽了。
　　看向已死的火烈鸟，恨不得将它大卸八块。
　　至于火烈鸟身上的砍伤，已经丢失的火珠，他们并没有想太多。
　　只以为是神将大人为了彻底将火烈鸟杀死，拼尽全力将火珠也毁掉了。
　　此时已经陆陆续续赶来许多人，一个个看着火烈鸟两眼通红，不管是为了盛献这个人，还是为了盛献的能力。
　　兰玄纵也在其中，凉薄的唇紧抿，双眼通红通红的。
　　忽然他发现了什么，眉头轻蹙，朝火烈鸟走过去，死死地盯着火烈鸟的伤口看。
　　没有人比他更了解盛献的手法，这伤口显然不是盛献造成的，而是另有他人。
　　兰玄纵眼中闪过一抹怒火，大南城神将用生命为代价将火烈鸟杀死，却有人趁机取走了火珠，简直不可饶恕。
　　做了坏事，总会留下痕迹。
　　兰玄纵轻易就找到了不同寻常的痕迹，顺着痕迹一路追查过过去，心头已经想好了一万种毒死对方的法子。
　　结果他顺着痕迹一直找，找到一个长耳兽新挖出来的洞，进去就看到一个身高一米九几的光腚男人盘腿坐在那里，正一口又一口地吃着肉。
　　男人浑身上下光溜溜，只在胯中间盖了片大叶子。
　　兰玄纵：……
　　我特么眼睛瞎了。
　　两人凝视着对方，气氛诡异般沉默。
　　直到光腚男人捏起一片肉，面无表情地问他：“这双耳兽的肉挺好吃的，你要来一片吗？”
　　兰玄纵：……
　　凸(艹皿艹)来你个仙人板板！
　　向来气定神闲，不被外物所动的兰医师此时黑着脸，额间青筋直跳跳，好想冲上去大脚丫子踹死这混蛋家伙。
　　一群人正为你的逝去在痛哭泪流，眼泪鼻涕糊了一脸又一脸，你丫的倒是藏在这里吃得高兴，还吃得满脸是油。
　　长相如人，却不干人事。
　　兰玄纵深吸了好几口气，这才将心头那股气压下来，面无表情地走过去，一屁股坐到盛献旁边，顺带把剩下的长耳兽肉全抢了。
　　“你怎么活下来的？”兰玄纵一边说着，一边捏起来一片肉放嘴里，狠狠地嚼着。
　　因为这混蛋家伙，他一点胃口都没有，昨日连晚饭都没吃，一直饿到现在。
　　咦，味道不错。
　　“运气好，被人救了呗。”
　　“谁那么大能耐救的你，不怕死？”
　　“还别说，真有不怕的，比你这没用的家伙强。”
　　盛献神色变得有些怪异，就是这救人的方式吧，有点不可言说，不可多说。
　　兰玄纵：……
　　要不是这肉确实香，他真想一股脑儿全扣他脑袋上，还不知道是谁全赖他十年，才得以苟且偷生活到现在。
　　现在倒好，嫌弃他来了。
　　“人呢，那人既然能救你一次，就能救二次，你应该把人请回去。”兰玄纵朝四周看了看，他很是好奇，究竟是谁有那么大的能耐，竟然能把这家伙救回来。
　　就是他，做好了收尸的准备。
　　甚至还做好了连尸体都收不回来的心理准备。
　　“走了，还没等我醒来就走了，连个人影都没看到。”盛献想起这个就好生气，对方的行为像极了渣女。
　　兰玄纵一听，顿时一脸嫌弃：“你真没用，连个人都看不好，还活着做什么？”
　　盛献冲他翻了个白眼，瞥了眼他手里的长耳兽肉：“这肉香吗？”
　　“还不错，没想到你竟然还有这等手艺。”兰玄纵又捏了一块进嘴，吃得速度不慢，却又不失优雅。
　　只见盛献一脸得意：“那是，这肉可是用我身体里冒出来的火烤熟的。”
　　虽然不是他亲手烤的。
　　咳！
　　兰玄纵嚼肉的动作僵住，机械地扭头朝盛献看去。
　　说实话这人挺脏的，一副刚被欺负完的模样，甚至胸口上还沾了不少黑灰，看着似乎有不少爪印，头发乱得像个鸟窝，还挂着土。
　　其实这些都没有关系，可兰玄纵无端想到了体气，看看盛献再看看手上的长耳兽肉，不仅不觉得香了，反而还想要作呕。
　　呕！
　　兰玄纵把剩下的往盛献怀里一塞，跑出去吐了。
　　看得盛献一脸懵逼。
　　咋还吐了？
　　捏起一块来尝尝，木有问题，挺香的。
　　混蛋女人手艺不错，就是人品不咋滴，每次把人欺负完了就提裤子走人，一点要负责的意思都没有。
　　一想到这，盛献就咬牙切齿。
　　得早点把人找到。
　　鬼知道除了他以外，还有没有别人也被她提裤子不认人的，敢让他脑袋绿成青青草原，他就敢跟她同归于尽。
　　看了看剩下的肉，又看了眼外面吐得昏天又暗地的某人，冷哼了一声，干脆将肉包了起来。
　　这么好的肉竟然还吃吐了，没福气，吃屁去吧。

第65章 队长喊你1
　　阿嚏！
　　胖梨从离开山洞起就时不时打个喷嚏，要不是知道自己不会感冒，都怀疑自己是不是要感冒了。
　　刚要出郴云山，就遇到了匆匆赶来的狩猎队，于是装作比他们早来一点，只是半道跑去撒尿的样子，从草丛里钻出来，很是自然地就回归到狩猎队里。
　　狩猎队显然是听到了消息，要前去火烈鸟坠落的地方，一个个满脸的哀伤与悲痛。
　　“昨日中午又有火烈鸟攻城，神将大人拖着病体与火烈鸟从中午打到天黑，从南城打到风城，坠落在郴云山，牺，牺牲了。”
　　“我们的神将大人啊，还如此的年轻，最有可能成为下一个神王的人啊。”
　　“听说神将大人才二十四岁，尚未成年。”
　　“我会亲自雕刻一个神将大人的神像，往后日日烧纸钱，祭奠他。”
　　“……”
　　胖梨差点咬到自己舌头，看他们一个个难过的样子，就挺想告诉他们，其实他们的神将大人没有死，还活得好好的。
　　烧纸钱什么的就免了，现在送身衣服去还来得及。
　　毕竟他们神将大人现在光着腚。
　　可胖梨不敢说，怕被他们发现端倪，然后传出去什么。
　　装哭她确实不太会，但面无表情她能做到。
　　这叫什么？
　　无言的悲伤。
　　跟着狩猎队再度回到火烈鸟坠落地时，胖梨才发现这个地方是他们昨日来过的，就在这个地方遇到了那头哼哼兽。
　　此时火烈兽的周围已经围着一大圈人，每个人都保持着安静，谁尽量不发出声音。
　　只默默地看着火烈鸟，红眼的红眼，流泪的流泪。
　　气氛很是沉痛，令人难受。
　　胖梨低着脑袋搓了搓胳膊，感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了，这些人就不先检查一下吗？
　　如此草率就下决论，会很快就被打脸的。
　　胖梨悄悄打量了眼火烈鸟，这鸟死的姿势不是很好看，一条粗壮的腿正往她这边伸。
　　好腿！
　　昨晚扛着人跑的时候没注意，到现在才发现这火烈鸟是真的大，比一个多月前遇到的那头要大上好大一圈。
　　比她见过的最大的鸵鸟，还要大上三倍不止。
　　不过她现在注意的不是这鸟的大小，而是这种会喷火的鸟的肉是不是很能抗火，用火来烤的话能不能烤熟了。
　　更好奇的是，这肉是否能吃。
　　她突然就有点后悔，昨夜把人扛走之前，应该先砍下来一条鸟腿的。
　　能不能吃，啃一口就知道。
　　可惜现在没了机会。
　　不敢让自己眼中的贪婪被人发现，胖梨老实低着头，默默地盯着自己的脚尖看。
　　吖，靴子破了。
　　正盯得入（昏昏欲睡）神，旁边伸出来一只手，将正摇晃着的胖梨一把推了出去。
　　“诶，哎哎……”
　　胖梨脚步踉跄了几下，瞌睡一下子跑没，整个人激灵一下清醒过来，就发现周围无数双眼睛正盯着她看。
　　吓得她一边肩带都吧嗒掉了下来，怕怕地咽了咽口水，一脸讪讪地扯了扯嘴角，连忙缩回了人堆里去。
　　瞅了瞅刚才的位置，好像也没有什么可疑的人。
　　莫非是她错觉？
　　“你有没有看到刚才是谁推了我一下？”胖梨凑到夜云云身旁，很小声地询问。
　　夜云云没有说话，只是摇了摇头，脸上的悲伤比任何人都重。
　　一米八几的女汉子，脸上挂满了泪水。
　　胖梨看她这个样子，实在不好意思问第二次，又凑到胡金珠那里。
　　“金珠，你刚有没看到是谁推的我？”
　　胡金珠万分悲痛地摇头：“神将大人都没了，谁会这么无聊？”
　　胖梨：……
　　莫非真是她的错觉？
　　不，她的不倒翁技术很好，若非有人推她，决对不会翻车。
　　胖梨用怀疑的眼神不断地扫着周围，刚扫到不远处的王月身上时，后脑勺就挨了一巴掌。
　　“死小孩，认真点。”
　　胖梨疼得倒吸一口凉气，揉着后脑勺正欲发脾气，看到对方胸前挂着的飞将勋章，立马就怂了。
　　连忙把手放下来，低下脑袋。
　　飞将哦，啥时候来的，她竟然没发现。
　　钟历看这孩子老实了，才满意了些许，神将大人作出如此大的牺牲，他不允许有人不尊敬，或者是捣乱。
　　离开前，他仿若不经意般，扫了人群一眼。
　　其中一人面色微白，慌乱地低下头。
　　长达三小时的悼念结束，钟历这才命人小心将地上的灰一点点收集起来，任何一处烧焦过的地方都不放过，因为那可能有他们神将大人的骨灰。
　　所有战队的人都很是虔诚，小心翼翼地将灰捧到车上，仿佛他们捧的就是神将大人的骨灰。
　　一直忙碌到天黑，终于将所有的灰收集完毕，在无数人的拥护下进入风城。
　　打算在风城修整一晚上，再把神将大人的‘骨灰’运送回南城。
　　好几车‘骨灰’拉进城府，正要找地方好生停放。
　　钟历抹了把眼泪，刚要说点什么，不想刚一抬头，就看到他们家已经化成了灰的神将大人正坐在石椅上，翘抖着二郎腿抱着大梨啃，啃得还挺欢实。
　　眼泪还没抹干的钟历：……
　　正默默流泪的众士兵们：……
　　是他们眼泪流得太多，化成眼屎把眼给糊住了吗？他们竟然看到了化成灰了的神将大人。
　　“是，是我眼睛坏了吗？”
　　“不，是我眼睛坏了，我竟然看到了活着的神将大人。”
　　“照你这么说，我的眼睛也坏了，因为我也看到了。”
　　“……”
　　一众人使劲揉眼睛，发现竟然不是幻觉，他们的神将大人竟真的没死，还好好地活着。
　　盛献看到士兵们拉了好几车东西回来，好奇跑去瞅了眼，发现竟然都是土，还带烧焦的那种。
　　“你们挖这么多土回来做什么？”盛献又啃了口梨，一脸的疑惑。
　　“挖，挖回来……”钟历一时间有点大舌头，不知该如何回答，总不能告诉神将大人，他们以为他化成了灰，想让他落叶归根才挖的吧。
　　一旁站着的焦冲寂面无表情地吐言：“种菜。”
　　钟历立马眼睛一亮：

第66章 队长喊你2
　　“对对对，种菜！被烧过的土不藏虫卵，又十分肥沃，用来种菜最合适不过。”
　　不想话才刚说完，就听兰医师悠悠说道：“显而易见，他们以为你死了，变成了灰，不知道哪块灰是你的，就把郴云山所有烧焦的土都挖了回来。”
　　钟历：……
　　焦冲寂：……
　　所有士兵：……
　　兰医师您这就不够意思了，没事瞎说什么大实话。
　　说得好像当时你没有以为神将大人死了似的，是谁曾眼眶子通红，对着一个人形炭坑悲伤落泪的。
　　就在他们以为盛献会暴躁，会跳脚，会把他们骂得狗血淋头，会惩罚他们的时候。
　　“一群白痴！”
　　却见他们那位脾气很不好的神将大人，十分傲娇地哼了一声，只是朝他们翻了个白眼，就回去躺着继续吃梨了。
　　就这？
　　众人傻眼，怀疑见了个假神将。
　　钟历不放心，很不确定地喊了一声：“神将大人？”
　　盛献斜了他一眼：“有屁憋着，不听！”
　　钟历：……
　　没错没错，这么任性的确实是他们的神将大人，他放心了。
　　钟历抹了把虚汗，决定明日一早就出去，给他们神将大人买一车梨回来。
　　不，十车！
　　然后他们转身，刚想要把几车土倒了的时候，就听到他们神将大人阴恻恻的声音，从他们的背后传来。
　　“这么好的泥，寒季之前记得给本神将种出七车菜来。”
　　众人：！！！
　　卧槽，果然是他们神将大人。
　　虽然被惩罚了，但他们都不自觉咧开了嘴，露出了喜极而泣的笑容。
　　就，就是看着七车土有点上头。
　　离寒季不到两月了啊，要他们怎么种出七车菜来？
　　真要命。
　　盛献低头吃着梨，嘴里头又嘀咕了一句：“一群傻子！”
　　死就死了，挖什么土，也不嫌麻烦。
　　一个个肿着眼泡，丑死了。
　　“衣服给你拿了，梨你也吃了，是不是该说说那位医师是怎么救的你了？”兰玄纵盯着他，语气听着不是很好，似乎有点咬牙切齿。
　　“说就说吧！”盛献一抹嘴，一脸认真地说道，“不知道，当时我眼不能睁，身不能动，就感觉到一阵阵清凉，然后我就好了。”
　　兰玄纵表情微黑，额间青筋跳了跳：“可知那清凉是何物？”
　　是个女人啊！
　　盛献当然不会说真话，理直气壮地反问：“我连根手指头都不能动一下，眼睛也睁不开，你猜我知道不知道？”
　　兰玄纵：……
　　后悔没送他个毒梨子。
　　盛献成功把兰玄纵气了个半死，十分傲娇地一甩头：“累了两天一夜，困死了，我睡觉去了。”
　　他要养足精神，把混蛋女人找出来。
　　都说事不过三，这混蛋女人已经把他丢下三次了，决对不能轻饶。
　　啊嚏！
　　从郴云山回来后，狩猎队的人就不让胖梨出去了，给她开了一个单间住。
　　除了王月跟柳香，没人有意见。
　　当然王月这种人有意见也不会直说，柳香自己一个人嚷嚷了几句，就被人一句给堵了回来，只得悻悻地闭了嘴。
　　不闭嘴能咋的？听队长话，跟胖梨一屋？她怕冻死。
　　胖梨两天一夜没睡，感觉站着都能睡得着，一个劲地打着呵欠，正打算回房睡觉，刚转身肩膀就被人给紧紧抱住。
　　夜云云仍旧伤心不已，刚想要趴在胖梨肩膀头再哭一小会，就被胖梨一巴掌拍脑门上推开。
　　胖梨左右看了看，见只有她们两个人，才小声说道：“别哭了，人没死呢。”
　　夜云云哪里能信，一脸难受：“咋没死？都化成灰了。”
　　哭了一天，声音都是沙哑的。
　　胖梨嘴角一抽：“你可真够厉害的，化成灰你都能认出来。”
　　夜云云吸了吸鼻子：“那当然，那是我从小就崇拜的对象，立志长大后要嫁的人，虽然后来不想嫁了，可我还是很崇拜的啊。”
　　是后来发现这人脾气其实不太好，就决定只崇拜就好，嫁过去就免了。
　　如今人死了，她好难过。
　　胖梨无语得很，伸手拍了拍她的肩膀：“洗洗睡吧，大概明天就有好消息了。”
　　夜云云疑惑：“什么好消息。”
　　回应她的是一脚。
　　胖梨毫不客气地一脚将她踹离房门，‘砰’地一声把门关上，将她隔绝在了门外。
　　“没眼看！”胖梨摇摇头，朝床上走过去。
　　呈大字往就上一瘫，盯着天花顶看了一小会，才闭上眼睛。
　　每次看到夜云云，她就想到现代的自己。
　　实在太像了，无论是身高还是体重，都与现代的她十分相近。
　　可都过去了啊，那一世已到了尽头，再回想也没有用。
　　只希望能找到那个丢菜刀的凶手，然后使劲告，告到对方赔到连裤衩都不剩，日后别说敢高空掷物，连高楼都不敢住那种。
　　大概是日有所思，夜有所梦。
　　胖梨竟然梦到了自己死后的事情，那张嘴跟机关枪似的每天叽里呱啦还不饶人的老妈变沉默了许多，没了往日那股神气的劲儿。
　　哥哥整天忙着打官司，扬言要把对方赔到连裤衩都不剩。
　　侄子似乎还不知道什么叫死亡，吃鸡腿的时候一脸茫然地问：“妈妈，姑姑为什么不跟我抢鸡腿吃了？”
　　胖梨心想，要不是那把该死的菜刀，她何止要跟他抢鸡腿，还要连他偷偷藏起来的糖也抢走。
　　只是很奇怪，明明这是个梦，应受她的操控。
　　可她站在他们所有人的面前，他们却仿佛看不到她，想尽了办法也没有用。
　　最后一不小心用力过猛，醒了过来。
　　梦里的一切就像泡沫被戳破，醒来后她还是在这扯淡的巨兽世界，日子过得比在现代还要糊涂，像条没有任何理想的咸鱼。
　　唯一的区别：咸鱼是死的，她是活的。
　　不过见鬼了？她怎么躺地板上，离床有二米远。
　　咋滚的？
　　清晨的太阳从窗户照进来，却照不亮她心中的阴霾，胖梨不爽地翻了个身。
　　谁也不许喊她，她还能再睡三个小时的。
　　至于她是什么时候从床上滚下来的，她已经懒得去想这个问题，

第67章 队长喊你3
　　地板脏不脏的她已经躺了一晚上，又何必去在意太多。
　　砰砰砰！
　　然而就是有人不识趣，一大早扰人清梦，把门敲得跟打大鼓似的。
　　“胖梨胖梨胖梨，起床了胖梨，胖梨起床了，快起床胖梨……”夜云云一边拍门一边扯着嗓子喊。
　　胖梨捂紧耳朵不想理，可声音还是无孔不入，穿透力不是一般的强。
　　“啊啊啊，我要疯了！”胖梨直挺挺地坐起来，顶着一双极为幽怨的眼神去开门。
　　“够了啊，你再敲我可就……”
　　话还没说完，就被夜云云一把搂住，摁在了胸口上。
　　“胖梨胖梨胖梨，我告诉你一个天大的好消息，神将大人他没死，还活得好好的，我太高兴了。”
　　夜云云一大早听到这个消息，无比的激动，迫不及待地就跑来跟她的好朋友分享这个消息。
　　胖梨却差点一口气没喘上来，让她给憋死，不得不说，有凶器的人就是NB。
　　不服都不行。
　　“哦！”
　　不同于夜云云的激动，胖梨的反应却很是平凡，像喝白开水一样。
　　夜云云顿时疑惑：“你怎么不激动？”
　　胖梨白眼一翻：“有啥好激动的？我昨晚不是跟你说了？人没死，早就知道了的事情。”
　　夜云云先是愣了一下，后知后觉才想起来这事，昨晚胖梨确实说过。
　　自己咋说的？
　　用十分肯定的语气说神将大人已死，灰她都认出来了。
　　夜云云：……
　　忽然就有点尴尬。
　　不过夜云云更多的是好奇：“话说，你是怎么知道神将大人没死的？”
　　胖梨眼神有点飘忽，人是她救的，她能不知道么？
　　想了想，她决定说实话。
　　“人是我救的，我当然知道啊。”胖梨很是正经地说道。
　　结果才说完，就被夜云云一巴掌拍肩膀上，这力气重的，人都让她一下拍矮了好几分。
　　“我看你是太伤心难过，做梦没醒呢！我给你多拍几下，清醒清醒。”夜云云说着又举起手，作势要拍她。
　　胖梨连忙躲开，无语嘴角直抽抽，这年头不好，说真话没人信。
　　夜云云把手放了下来，忽然间又发现了不得了的事情，无比惊讶地说道：“胖梨你怎么不胖了？”
　　胖梨下意识摸了自己脸一把，莫非真的瘦得很是明显？一会她找家肉铺称称，看看是不是真瘦了一百斤。
　　“难不成别人伤心是流眼泪，你伤心流的是肥油？”夜云一脸惊异，看怪物似的看着她。
　　胖梨：……
　　你才流肥油。
　　胖梨想了想，很快就找到了理由：“前日为了救你们，我消耗太大，再加上昨日伤心一天没吃东西，才瘦成现在这个样子。”
　　夜云云想起前日的事情，神情就有点复杂：“原来你那天真的是泡肿了。”
　　胖梨：……
　　好吧，就当是泡肿吧。
　　省得解释。
　　神将大人还活着自然是个好消息，但还轮不到他们这些小喽啰去探望，欢呼几下也就罢了，该干啥的还是得干啥去。
　　胖梨又白了她一眼，打算回去继续睡，结果刚要转身就听到队长的喊声。
　　“全体集合！”
　　张队长碎碎念念，一脸恨铁不成钢：“瞧你们一个个懒得，赶紧收拾收拾出发，就抓几只喔喔鸡而已，都三天了连根鸡毛都没抓着。”
　　杜安不乐意了，小声嘀咕：“谁说没抓着了，前天还不知道是谁呢，说咱们笨，不会吃，不懂得鸡屁股滋味的美妙。这要没有鸡，哪来鸡屁股给你吃。”
　　不巧，刚好让张队长听了个正着。
　　张队长两眼刀子甩了过去，杜安立马捂住嘴，缩到了罗汉的身后。
　　“杜安，今天抓鸡的主力就是你了。”张队长冷笑。
　　“队长，不至于吧？我才是初阶战卒。”杜安探出脑袋来，瞪大眼睛，一脸被雷劈到的样子。
　　“多努力努力，中阶离你不远。”张队长将一捆绳子丢他脑袋上。
　　杜安把绳子从脑袋拿下来，哭丧着一张脸，早知道说话的时候应该再小声一点，不让队长听到。
　　其余人忍着笑，不作声。
　　大概是神将大人还活着的消息再振奋人心，抠搜的队长竟难得大方了一回，早餐除了难啃的肉干以外，竟然还多了一碗珠米粥。
　　“啧啧，铁公鸡掉毛了。”杜安又管不住嘴了。
　　好在队长今天心情好，没跟他计较。
　　一队人吃饱喝足，背上包裹出发。
　　“东西都带好了，特别是绳子，我们今天的目标是三百只喔喔鸡！”张队长顶着一对熊猫眼，也是无比的神气，仿佛昨夜一夜无眠也不算什么。
　　与他们一比，胖梨反倒是睡得最好的那个，至少没有黑眼圈。
　　想来昨日神将大人‘死’了一事，给了他们十分大的悲伤，以及打击，几乎都是一夜无眠。
　　出了旅馆就是小街道，胖梨左看右看，看到有卖梨的摊子，立马眼睛一亮，撒丫子跑了过去。
　　“我去买两个梨！”
　　“去吧，别贪玩，买完赶紧跟上来。”张队长心情好，大手一挥，就随她去了。
　　小姑娘个子小，岁数也不大，看着软萌软萌的，不自觉地就多出几分包容来。
　　胖梨刚要跑到摊子，一个彪形大汉突然冒出来，刚好就挡在摊子前面，背对着她。
　　要不是她脚刹得快，肯定一头撞上去。
　　胖梨被气到，张口就想骂人：“你……”
　　下一秒，就听到这彪形大汉十分豪迈地大手一挥：“大爷，这些梨我都买了，你算算要多少钱。”
　　这声音熟悉得很，一下就听出来了。
　　胖梨脖子一缩，秒怂。
　　这位大汉不是别人，正是昨日抽了她一后脑勺的飞将大人。
　　敢骂飞将大人，嫌脑勺子太小，给抽大点么？
　　胖梨抬起来的脚原地转了小半个圈，朝另一个摊子冲过去，可还没等伸手，身后又传来飞将大人那无比豪迈的声音。
　　“大娘，你的梨我也全买了！”
　　胖梨嘴角微抽了抽，又默默地转向另一个摊子，反正梨多的……结果又传来那魔鬼般的声音。
　　“大姐，剩下的梨我全包了。”
　　！？

第68章 队长喊你4
　　接下来跑了好几个摊子，都是如此。
　　胖梨：……
　　这还有只胖梨，你要打包吗？
　　看着一车又一车的梨被打包送走，胖梨站在大街上满脸幽怨，她就只想买两个梨而已，怎么就那么难。
　　算了，不吃也罢。
　　正欲放弃追上队伍时，突然后脑勺就挨了一巴掌。
　　胖梨火气蹭地一下就冒了起来，捏拳头猛地转身，怒吼：“哪个孙子敢打老娘！”
　　“小孩，你站在这里做什么？”
　　二人同时出口。
　　钟历沉默了一下，抬手又一巴掌拍了过去。
　　胖梨抱头蹲了下去，又怂了。
　　这个孙子她不敢要。
　　“起来！”钟历伸脚轻踢了她一下。
　　巨兽世界没有怜香惜玉，不管男女都是要上战场的，不会因为是个女的就温柔对待。
　　胖梨没指望自己能有特殊优待，摸了摸脑袋，又拍了拍屁股，老老实实站起来。
　　“你背着这么大个包，一路跟着我做什么？”钟历问。
　　没错，钟历早就注意到胖梨了，以为胖梨追着他跑，于是误会就这么生成了。
　　心想这小孩不会是想要拜他为师吧？
　　瞧着白白嫩嫩的，一点都不像吃过苦的样子，他可不敢收这样的徒弟。
　　动不动就嗷嗷哭，光想着就头大。
　　不过话说回来，钟历对这小孩印象挺深的。
　　昨日神将大人出事，他抬手抹眼泪时不经意看到这小鬼头站在那里跟个不倒翁似的，他刚想走过去看看是怎么回事，就见这小孩被人推了一下。
　　才知道这小孩竟然站着打瞌睡，就挺欠收拾的。
　　胖梨老实说道：“我就是想买两个梨。”
　　钟历觉得这小孩口是心非，明明就是看他威武霸气，想要跟着他学本事却不敢承认，还用了个这么挫的借口。
　　“不就是梨么，我给你……”钟历刚想说给拿两个来着，扭头就发现装梨的车走远了，差点连个影子都看不见。
　　“梨没有了，你吃大柚吧！这玩意虽然皮跟你一样厚，但味道还是不错。”钟历转身就给她抱了个比脸盆还要大的黄皮柚塞她怀里。
　　胖梨：……
　　刚想说她不是很喜欢吃大柚，钟历蒲扇大的手往她脑袋上一抓，帮她来了个一百八十度转弯，紧接着又对着她的屁股来了一脚。
　　“小孩，乖乖回家吃大柚，知道吗？”
　　胖梨：……
　　敢踹老娘屁股！
　　胖梨猛地扭头，刚想报仇来着，就看到钟历扬起了砂锅大的拳头。
　　她看了看自己的拳头，肉肉软软的，小了好几圈的样子。
　　怂！
　　胖梨默默地抱着大柚转身，好想知道自己的战魂究竟是几阶，能不能打得过身后那个敢踹她屁股的飞将。
　　走到拐角时，胖梨又回头瞅了一眼，她记仇了。
　　君子报仇，十年不晚。
　　钟历看着胖梨憋屈的样子嘿嘿一笑，又扬了扬拳头，有些熊小孩就是欠收拾，多收拾几回就老实了。
　　胖梨猛地噎了一下，果断追上狩猎队。
　　小气梨报仇，什么时候都不晚。
　　“不过话说回来，这小孩咋看着有点眼熟？”钟历头顶飘过一个问号。
　　算了，管她干啥，回去看神将大人去。
　　不知他给神将大人买了这么多梨，神将大人开心不开心。
　　神将大人高兴啊，当然高兴，看到钟历立马就胖揍了一顿，再罚他亲自熬了三天三夜的秋梨膏。
　　疯了吗？买那么多的梨也就罢了，竟然还往他的房间堆放。
　　他只是出去转了一圈而已，回来竟连房门都进不了，真够可以的。
　　钟历悔恨的‘泪水’不断地顺着毛孔流出来，一个劲地往地上滴答，‘哭’了三天三夜都没有停下。
　　一边熬着秋梨膏一边在想，哪个瘪犊子坑他，他只是说要给神将大人堆满一屋的梨子，可没说往神将大人的屋子堆啊。
　　瘪犊子可真有能耐，堆得整整齐齐，满满当当的，多一只梨都塞不进去。
　　……
　　郴云山前天晚上天降‘火球’吓跑了不少巨兽，再加上昨日聚集了一天的人，以为今日遇到的兽可能不多，没想到又恢复了往常的热闹。
　　甚至在‘火球’降落之地，还看着几只正在刨着地的长脚鸡。
　　长脚鸡看到有人来，盯着狩猎队看了一会儿，果断撒丫子跑路。
　　野兽的直觉，打不过。
　　众人没去在意，长脚鸡长得高大，肉质厚却不太好吃，一般人不爱吃它。
　　况且它们跑得快，也不好抓。
　　与其去抓它，还不如多抓几只喔喔鸡。
　　“前面的山坳里头有一群喔喔鸡，大概有四五百只那样，一会小心一点，挑着好的来抓，长得老的赖的就不要了。”
　　张队长说着停顿了一下，又说道：“一会分成四组，一组三个人，每组的任务是要抓够五十只喔喔鸡。”
　　王月立马可怜兮兮地看着张队长：“队长，我可以跟你一组吗？”
　　张队长顿了一下，指向不远处的一棵干枯的大树：“你的任务不是抓鸡，是采那树上的白芝，都采完了。自个小心点，摔下来可没人接着。”
　　王月顺着张队长所指看去，只见那有一棵六人抱的枯树，上面长了不少的白芝，粗略算可能有一百片左右。
　　顿时心头一抽，连忙说道：“队长，我不敢，我害怕。”
　　张队长反问：“你有啥不害怕的？”
　　王月可不想爬那么高，何况这是枯树，谁知道会不会摔下来。
　　“我，我抓喔喔**。”王月结结巴巴说道。
　　“抓喔喔鸡也不是不行，但你得问问，有谁乐意跟你一组的。”张队长扫了队员们一圈。
　　王月可怜兮兮地看了过去，以为他们会很乐意与她组队，没想到队员们竟然一个个都拒绝。
　　“队长，我不跟她一队，她怕喔喔鸡。”
　　“就是就是，前天就一百只左右的喔喔鸡，就把她吓哭了。”
　　“你别看我，我还头疼着呢。”
　　……
　　王月心脏都抽抽了，可怜兮兮地看向张队长：“队长，我不能跟你一队吗？”
　　张队长毫不犹豫地拒绝：“我不抓喔喔鸡，要到前面去挖通脉草，你要不怕就跟着。”

第69章 队长喊你5
　　王月面色一僵，比起挖通脉草，她宁愿摘白芝。
　　起码摘白芝只要小心不掉下来，还是挺安全的，可挖通脉草就不一样。
　　通脉草周围有蛇兽，可怕得很。
　　可采白芝她实在……
　　王月目光不自觉落在胖梨身上，这是下意识的动作。
　　以前在家的时候，她不想做事情的时候都下意识看向胖梨，然后胖梨就会很善解人意地帮她做。
　　“怎么，你想跟我换？”胖梨冲她一笑。
　　王月：……
　　你想得美！
　　“胖梨，我想跟你一队。”王月可怜兮兮地说道。
　　“不要！”胖梨断然拒绝。
　　左手拉着夜云云，右手抓住胡金珠，扬脸一笑：“我已经有队员了。”
　　王月就看向胡金珠，意思很是明显，想要胡金珠退出来。
　　胡金珠又不傻，当然不鸟她。
　　那日排队应聘的时候，她就知道王月是什么样的人。
　　这王月大概不知道，庄园里都传了不少有关于她的事情，要不然狩猎队的人也不至于这么不爱搭理她。
　　王月没法，只得将目标放在夜云云身上。
　　“你看我没用哦，我生是胖梨的人，死是胖梨的鬼，跟定她了。”夜云云一把搂住胖梨的脖子。
　　那力气大的，差点把胖梨给勒断气。
　　胖梨当即毫不客气地，就给了夜云云一脚厉害的。
　　可把夜云云给疼坏了，嗷嗷叫着：“死胖梨，我跟你不共戴天！”
　　众人：……
　　王月：……
　　最后还是没人跟王月换，不是他们不乐意采白芝，而是没人愿意跟王月一组。
　　传言曾经跟王月跟队友的，坟头都长草了。
　　最后没了法子，王月只好去爬树采白芝，不过采的时候慢吞吞的。
　　胖梨她们三个趴在草从里盯着喔喔鸡看，一个个脑子都在转着，要用什么法子抓到五十只喔喔鸡。
　　其实喔喔鸡个头不算大，成年的一只就二三十斤，要抓还是很好抓的。
　　就是这喔喔鸡胆子大，还贼凶，从来不单打独斗，都是一群齐上，一不小心就会被群殴。
　　正因为这种特性，看起来并不厉害的喔喔鸡也算得上是普通林子里的一霸。
　　一般的巨兽，轻易不敢惹。
　　“要不你学他们，冲过去引出来一群的，我俩跟在后面抓？”胖梨手指头戳了戳夜云云。
　　夜云云白眼一翻：“怎么不是你去？”
　　胖梨想了想，说道：“我去也行，反正也不是多难的事。”
　　她这带着喔喔鸡跑的，还能比抓喔喔鸡的更危险不成？真要啄，也是啄抓它们的人。
　　胖梨毫不犹豫地就爬起来，结果刚爬到一半，又被扯了下来。
　　“我不行，我想了想，不能让你去。”夜云云一脸认真，“你腿短肯定跑不快，我怕你被喔喔鸡啄成筛子。”
　　胡金珠说道：“要不然我去吧，我腿比你们的都长。”
　　二人：……
　　不得不说，这是个身高一米九的大长腿，确实可以。
　　见两人同意了，胡金珠刚爬起来就想走，结果又被胖梨一下拽了回来。
　　“等等，不着急，再想想。”胖梨觉得这样还是不靠谱。
　　毕竟这抓死的容易，抓活的就不太容易，还是得再琢磨琢磨才行。
　　胡金珠又趴了回去，视线落在不远处的喔喔鸡窝，视线有点挪不开。
　　挺多蛋的，想吃。
　　胖梨视线不经意间落在不远的草上，不知想到什么，又看了看身下面的，用手扯了扯。
　　长得挺像龙筋草的，还挺结实。
　　“你割草干啥？”夜云云看她坐了起来，还拿小刀割草，就不免有好奇。
　　“我看这草挺结实的，我看能不能用来编个网，要能行的话，咱们就能用它来抓鸡。”胖梨说道。
　　到时候五十只算什么，一百只也能抓到。
　　多抓不是没好处的，带回去卖掉，又或者在庄园换东西。
　　比如巨兽皮毛，盐，药，甚至珍贵的火晶都能换到。
　　就是火晶贵得很，一万只喔喔鸡也换不到一块。
　　胖梨心想，要是能有一块火晶，这个寒季肯定好过。
　　不远处传来狩猎小队人的嗷嗷惨叫声，听得她们直缩脖子，光听声音就知道有多惨。
　　王月坐在干树杈上，时不时往胖梨那里看一眼，就等着看好戏，无比期待胖梨那想白白净净的脸被啄出花来。
　　心思一点都没放在采药上，都大半会了，才采到两个。
　　可惜她想看好戏，胖梨却不让她看。
　　三个姑娘齐心合力，很快就编了一个丑得不忍直视的网出来，摊开来还是挺大的。
　　“丑是丑了点，能用就行。”胖梨只能这么说了。
　　紧接着胡金珠就去引喔喔鸡，这家伙冲上去就直奔相中的鸡窝，抱起一个鸡窝就跑了。
　　看得两人直瞪眼，看傻了眼。
　　一群喔喔鸡反应过来，喔喔叫着追了上去。
　　开始的时候她们还怕喔喔鸡会不上当，现在不怕了。
　　两人埋伏好，等喔喔鸡冲过来立马拉网。
　　运气不错，一次就网了十多只。
　　连下了几次网，不仅数量够了，还有多的。
　　既然没事干了，那就……
　　胖梨视线落在自己抱过来的大柚上，不知想到什么眼睛一亮，跑过去把大柚抱了过来。
　　王月坐在树杈上看着，差点咬碎一口银牙。
　　这死胖梨怎么就运气那么好，早知道那么容易，之前就不拒绝了，让胖梨来采白芝，她去抓喔喔鸡。
　　可现在喔喔鸡都抓够了，王月就是再傻也知道，胖梨肯定不会同意跟她换。
　　可凭什么她在这里累死累活采白芝，胖梨就能玩？还想吃柚子。
　　王月眼珠子转了转，对胖梨喊到：“胖梨，队长好像在喊你，你快去看看是怎么回事。”
　　胖梨一刀把大柚切了个大开口，闻言不由愣了一下，队长在喊她吗？
　　胖梨回头看了一眼，离得有点远，显然看不到。
　　不过她隐约是听到了队长的声音，所以也不知道是真是假。
　　她摸着大柚想了想，干脆抱着站了起来，朝夜云云走了过去，把大柚放她跟前。
　　丝毫不客气地说道：“云云，我去队长那看看，你帮我把柚子肉挖出来。”

第70章 战队归来1
　　“挖的小心点，宁可把柚子肉挖烂了，也不要伤到柚子皮。”
　　夜云云刚拿出匕首来，正要把皮划成大几瓣，闻言动作顿住，问：“有用？”
　　“有用，用处大着呢。”胖梨眉头皱了起来，确实听到队长声音了。
　　没听出是在喊她，但感觉不是很好，她得赶紧去看看。
　　又看了一眼大柚，再次强调了一下：“记住了，千万不要挖坏，不要挖坏，不要不要不要！”
　　夜云云：……
　　真够啰嗦的，烦人。
　　“行了，你赶紧走吧。”停顿了一下，忍不住道，“要不然我陪你一起去吧，那边挺危险的。”
　　“不用，又没喊你，我自己去就行。”胖梨说着已经背上包，朝通脉草那边快速赶过去。
　　通脉草是这次狩猎队出来的最重要任务。
　　少主的双腿曾受过重创，几乎截肢，极为艰难才保留了下来。
　　虽然保留了下来，却无法行走，时常半夜如同蚁噬般痛苦难受。
　　用通脉草炼制出来的药液泡澡，会减轻些许。
　　通脉草生长在一片坡上，那里有不少大石头，而通脉草就长在石头上，准确的说是石头缝里。
　　因为数量不算多，生长条件也比较苛刻，算得上是比较珍贵的灵药。
　　一般来说比较珍贵的灵药，附近都有着一些守护兽。
　　而这些通脉草的守护兽，是一窝赤金蛇。
　　赤金蛇看到人类，哪怕人类没有试图去采摘它们地盘上的通脉草，也会攻击人类。
　　毕竟人类对大多巨兽，特别是食肉型巨兽而言，就是如同人类眼中的灵参一般，是大补之物。
　　胖梨越是靠近坡这边，听到的声音就越是清楚。
　　是张队长是不是在喊她并不清楚，但确实是遇上了麻烦。
　　这不，胖梨刚吭哧吭哧爬上坡，就看到张队长被一条大腿粗的赤金蛇大嘴顶着往她这边飞。
　　要不是手里的大刀横在蛇口，估计张队长现在已经被蛇吞入腹中。
　　天知道她看见张队长那张被蛇毒青了的脸，是有多么惊讶。
　　张队长余光暼见胖梨，顿时面色一变，大声喊：““你怎么过来了，快跑，这条赤金蛇是四级的，有剧毒。”
　　胖梨停住了脚，她看出来了呀，又不是眼瞎看不到他那张青脸。
　　但在蛇尾将要路过她时，她还是下意识扑了上去，一把拽住了蛇尾。
　　在张队长要被推下坡的前一秒，把赤金蛇拽了回来。
　　张队长以为自己就算不被毒死，也会摔死的时候，赤金蛇突然停了下来，甚至还往回退了一些。
　　定睛一看，发现是胖梨抓住了蛇尾，先是愣了一下，紧接着就有些崩溃。
　　“不是叫你跑吗？你这是在做什么？”嫌命长吗？竟然抓住蛇尾，不知道这样很容易激怒赤金蛇吗？
　　果然赤金蛇愤怒了，张开血盆大口，扭头就朝胖梨扑过去。
　　胖梨：哇哇哇，好可怕！
　　吓得她两只手猛地一抖，再抖，连着继续抖。
　　张队长就傻了眼，这动作像极了在都抖衣服，抖被子，看起来是那么的寻常。
　　偏偏赤金蛇就被抖坏了，瘫在那里像跟面条。
　　“此等动作具有迷惑性，看看就好，千万不要模仿。”胖梨说着松了手，拍了拍手上的土。
　　“为什么？”张队长下意识问。
　　“这事不太好解释，不过你摸摸这蛇，大概就知道为什么了。”胖梨说着朝周围看了眼。
　　“罗叔呢？”
　　张队长手刚要伸向赤金蛇，闻言面色一变：“快，这赤金蛇一共有两条，我和他分开一人对付一条，他那条不比这条弱。”
　　“那我去看看。”胖梨看了眼地上，“您最好还是先留下来，把这条蛇解决了再走，毕竟这天热，它很快就能醒了。”
　　说着听声辨别了一下位置，快步走了去。
　　张队长还以为这条蛇兽已经死了，闻言面色一变，连忙把刀举起来，对着蛇脑袋就是一顿砍。
　　蛇头很硬，噼里啪啦一顿砍，费了不少功夫才把蛇头砍下。
　　张队长抹了把汗，心想这赤金蛇就躺着一动不动的，他也费了这么大的劲才砍死。
　　若是活蹦乱跳的，十个他也打不过啊。
　　忽然想起胖梨说的，就伸手摸了一下。
　　一摸下去，傻眼了。
　　好冰！
　　张队长总算知道赤金蛇是怎么回事了。
　　蛇兽是纯冷血巨兽，一旦身体温度过低，它们就行动缓慢，又或者是动不了，只能任人宰割。
　　张队长抬头看了看天空，太阳老大了，尽管寒季快要到来，但气候还是那么的炎热。
　　大概用不了多会，赤金蛇就能动。
　　好在他没傻，早早动了手。
　　“胖梨这体寒的毛病虽说挺严重的，但好像挺有用的。”张队长嘀咕了下，连忙朝罗汉那边跑去。
　　虽说有用，但他不敢要。
　　哦，不是不敢要，是要不起。
　　太能吃药了。
　　胖梨找到罗汉的时候，罗汉正在跟赤金蛇较劲。
　　大锤子卡在赤金蛇的嘴里，一条腿勾着一棵不大的树，蛇身把罗汉跟树缠在一起。
　　短时间内不会有事，但时间长了肯定会被勒死。
　　看到胖梨过来，罗汉两眼珠子一瞪，示意胖梨赶紧走。
　　罗汉骨头都被勒断了几根，压根就说不了话，真要说话，把那口气给泄了，他大概也就当场嗝屁。
　　尽管活着的希望渺茫，他还是想要挣扎一下，家里人还等着他赚钱回去呢。
　　胖梨挺讨厌蛇这种生物的，可总不能眼睁睁看着罗汉死，反正救一个是救，救两个也是救。
　　于是她又走了上去，围着人跟蛇转了一圈，然后将手放在赤金蛇七寸处。
　　罗汉眼角一抽，你摸赤金蛇干啥？蛇好摸吗？
　　话说回来，是挺好摸的。
　　可现在是摸蛇的时候吗？赶紧逃啊，傻姑娘。
　　胖梨手没收回来，在那里沉思着，好像只要不用力过猛，她勉强还是可以使用元力的，就是不能经常使用，次数多了还是会把她经脉冻上。
　　虽说这赤金蛇是四级的，但她有种感觉，真要打起来的话，她还是可以一招就把它杀死。

第71章 战队归来2
　　罗汉眼珠瞪着瞪着，忽然就感觉有点冷。
　　不，是特别的冷。
　　要死了？
　　传言人在受伤快要死的时候，都有这种感觉，就是特别特别的冷。
　　张队长急急忙忙跑过来，就看到胖梨一手摸着蛇，一手摸着下巴，似乎是在思考人生。
　　罗汉保持着一个怪异动作，眼珠子瞪得大大的，一副‘已经死了’的样子。
　　张队长：……
　　搞什么鬼？
　　要不是罗汉的脸皮还在抖着，还以为人真死了呢。
　　“你还愣着干啥，赶紧把赤金蛇杀了啊。”张队长抬手就给了罗汉一下，却没敢打扰胖梨，怕被追着要债。
　　若是他有钱，百八十万算不了啥，给就是了。
　　毕竟钱再好也比不了命重要。
　　可问题他没钱啊，真把那点存款拿出来，他们一家子寒季就别过了。
　　没法子，只能脸皮厚点。
　　罗汉回过神来，脱口问道：“队长，我是不是要死了？”
　　张队长白了他一眼：“我看你精神好得很。”
　　罗汉怀疑自己是回光反照。
　　张队长没空管他，连忙拿刀砍赤金蛇，等把蛇头砍下来，他还得找解药。
　　这蛇毒着呢，一个小时内不解毒，就等死吧。
　　罗汉看着张队长很费劲地砍着，抓着大锤的手下意识就用力一掰，只听得‘咔嚓’一声，蛇口被他的大锤卡裂了一块。
　　张队长：……
　　罗汉：……
　　“你锤几下看看。”张队长收回刀，面无表情地说道。
　　罗汉感觉自己是在做梦，但还是举起了锤子，朝蛇头猛地锤了好几下。
　　不过眨眼功夫，还保持着原样的赤金蛇脑袋被砸碎了，蛇身也出现了断裂。
　　胖梨回过神来，把手收回，四处转悠起来。
　　果然没过多会就找到了赤金蛇毒解药，是几颗果子，一人给递了一颗过去：“一千晶币一株，要吗？”
　　两人嘴角一抽，觉得自己还能动，不如自己去找。
　　就听胖梨补充了一句：“我看这解毒果不错，就全摘了，现在那里光秃秃的，就剩下了快要枯萎的藤蔓。”
　　两人：……
　　为了小命，他们能不要吗？
　　“都是自己人，打个折。”张队长抽搐着嘴角说道。
　　“是哦，自己人。”胖梨眼珠子一转，十分肉疼地说道，“那这样吧，给你们打个九点九九折，就只收你们九九九个晶币。怎么样，我够意思吧？”
　　两人：……
　　胖梨催促道：“快接着啊，你看你们中毒这么深，脸都抽抽了。”
　　两人没法子，只得肉痛地接过解毒果吃下。
　　就婴儿拳头大点的果子，就要他们好几天的薪水。
　　不过作用也真是明显，两人吃下果子后没多会，脸上的青色就消了下去。
　　胖梨毫不客气地把两千个晶币收了。
　　看在是队友的份上，她才少收点的，换作是不认识的，不坑个万八千的决对不出手。
　　张队长休息了一会儿，才想起一件事，问：“胖梨，你咋来了？”
　　大概是喊‘胖梨’的人多了，张队长也跟着改了口。
　　“王月说你喊我，我就来了啊。”胖梨一边说着，一边采通脉草。
　　只是她手不能接触通脉草太久，久了通脉草就碎了，没法子再用。
　　都是用匕首挖，然后用树枝夹进筐里。
　　以防万一，她还是一点都不要碰到的好。
　　张队长面色沉了下来，以王月的修为，根本不可能听见这边的声音。
　　这个王月果然不像话，尽干坑队友的事。
　　小姑娘单纯，就上了当。
　　胖梨瞥了眼面色不好看的张队长，又若无其事地收回视线，她这叫作上眼药。
　　又不傻，当然知道王月在瞎说。
　　可当时她确实听到声音了啊，好像还挺惨的样子，总不能见死不救吧。
　　幸亏她来了，要不然两名战士就没了。
　　通脉草的数量并不多，没过多会三人就把它们全采了下来，总共也不过才一小筐，只有六七斤的样子。
　　“太少了。”张队长皱起了眉头。
　　胖梨朝四周看了看，试图再找几株出来，可惜采得干干净净的，一株也没有找到。
　　没法子，三人只好回。
　　回去的时候胖梨抱着小筐子，张队长跟罗汉两人，一人扛了一条赤金蛇。
　　有爱吃蛇肉的人，何况又是四级兽，能量杠杠的，能不浪费自然不能浪费。
　　要不是蛇头有毒，他们恨不得把蛇头也捡了。
　　回去的时候所有人的喔喔鸡已经抓够了数量，就是一个个看起来挺狼狈的，除了夜云云跟胡金珠两人。
　　以为这俩人没抓喔喔鸡，结果她们跟前捆着的喔喔鸡最多，目视不少于一百只。
　　再看其他人，也就刚好够数量而已。
　　“一群大老爷们，连两个女的都比不上。”队长没好气地说道。
　　杜安就不乐意了，吐槽：“她们俩确实是女的，可她们俩一个比一个壮，比我们这群男人还壮。”
　　张队长两眼一瞪：“你咋不说你是个软蛋！她们长得壮，那胖梨呢？她壮吗？她就是个小矮子，还没到你肩膀头高呢。”
　　没用就是没用，找什么借口。
　　杜安：……
　　胖梨：……
　　不带人身攻击的。
　　杜安蔫了，不敢再说话。
　　张队长朝四周看了看，没看到王月，下意识就抬起头。
　　先看到的不是王月，而是一树没采的白芝，顿时这脸就黑了下来。
　　“王月你在做什么，这么多的白芝为什么不采？”哪怕只采了一半，张队长也不会那么生气，可连三分之一都没采到，这就让人很是恼火了。
　　这女人非要报名入队，说是跟着狩猎队采药，结果药没采多点，连安排的任务都没好好做。
　　“队长，我采着呢，只是我有点怕高。”王月可怜兮兮，柔弱的样子令人疼惜，那一副挂在树上，随时都会掉下来的样子，更令人替她担忧。
　　看到她如此，就算是听了不少有关于她流言的队员们，也忍不住有点担忧。
　　不管事实如何，这确实是个弱女子啊。
　　方元伟有些不忍，小声说道：“队长，看她好像也怪可怜的，要不然我们就帮帮她吧？”

第72章 战队归来3
　　吴志军道：“你帮得了一次，还能帮得二次三次？信不信你帮她这一次，她下次还找你？”
　　方元伟：……
　　“可她这么慢，一直等着她，也不是个法子啊。”方元伟道。
　　不得不说，方元伟说到了点子上。
　　本来他们已经可以回去了，说不准还能赶上最后一趟兽车回城，被王月这么一耽搁，肯定是赶不回去了。
　　胡金珠扭头看向柳香：“小花你不是跟王月很熟，听说你还是她未来弟媳妇呢，赶紧帮你大姑姐采去啊。”
　　柳香白眼一翻：“帮什么帮，没看我浑身都是伤吗？”
　　胡金珠打量了她一眼：“看到了，这不是已经结痂了吗？又死不了。”
　　柳香要被她气死，没好气道：“我抓了那么多喔喔鸡，我不累吗？她干的是最轻松的活，凭什么要我帮她。”
　　说完一屁股坐地上，一副累得起不来的样子。
　　大姑姐又怎么样，还没结婚呢。
　　再说了，那么一个需要她养着的男人，她还不一定会要呢。
　　人没抢到的时候，感觉挺稀罕的，抢到手了以后，也就那么一回事。
　　除了好看，一无是处。
　　王月也想着柳香能帮她，可看到柳香竟然坐了下去，半点没有帮忙的意思，顿时这心里头也不高兴。
　　可她不能说什么，自家弟弟的后半生还指望柳香呢。
　　除了柳香以外，大概没有人会想要嫁给自家弟弟了，除非是跟弟弟一样，没有觉醒战魂的人。
　　没觉醒战魂的，谁稀罕？
　　反正王月不会同意弟弟娶一个没觉醒战魂的人，那样的人什么也做不了，最后还得麻烦她这个当姐姐的养。
　　“我头好晕。”王月是真不想采了，不仅累，还好害怕。
　　太高了，她怕摔下去。
　　见王月一副摇摇欲坠的样子，众人未免担忧，有人还下意识伸出了手。
　　都是善良的人，难免被迷惑住。
　　就连夜云云也看得眼皮直跳跳，怕王月真的会掉下来，摔出个好歹来。
　　胖梨轻嗤了一声，白眼一翻，连看都懒得看一眼。
　　一群善良又不够狠心的人，显然是斗不过王月这种级别的，用不到五分钟肯定会有人帮忙。
　　反正胖梨是不会帮的，原地转了一圈，视线落在大柚上立马一亮。
　　连忙跑过去抱起来看了下。
　　挖得很好，里面看着也很是平整，没有挖坏的地方。
　　再把上小半边往上面一盖，既然完整又严实。
　　“你这是要干啥？”夜云云揪着柄拿起来看了看，不由得嘀咕，“还别说，挖的时候没觉得，现在看着，感觉它像一口锅。“
　　胖梨嘿嘿一笑：“就是当锅用的！走，反正一时半会也走不了，咱们收拾两只鸡去，一会炖鸡吃。”
　　夜云云：……
　　虽不知道好不好吃，但莫名有点饿。
　　不等夜云云反应，一旁坐着的胡金珠蹭地一下就站了起来：“拔毛我最在行，我也来帮忙！”
　　话落刚落下，就迅速出手抓喔喔鸡，接连拧断了三只喔喔鸡的脖子。
　　看得张队长眼角一抽：“干啥干啥干啥，一只活的喔喔鸡能卖一百晶币呢！败家玩意，就这么大点锅，宰这么多干啥，装得下吗？”
　　胖梨朝赤金蛇看去：“队长，光喔喔鸡怎么够香，要不然再来点赤金蛇？”
　　张队长顿时跳脚：“喔喔鸡还不够咋的？还打上了赤金蛇的主意，老子就是答应了又咋的，你有锅装吗？”
　　锅？
　　胖梨若有所思，这锅确实是小了点。
　　这个头个个饭量都大，别看这大柚不小，事实上里面装的并不多。
　　就她跟夜云云还有胡金珠三个人吃，都挺勉强的。
　　一队十五个人呢，看他们的样子，显然是要分一杯羹的。
　　“不知这山里还有没有哼哼兽。”胖梨忍不住嘀咕。
　　“要哼哼兽做啥？”夜云云一脸好奇，“那玩意难打不说，还不比喔喔鸡值钱。”
　　胖梨道：“兽皮锅不错。”
　　夜云云：……
　　众人：……
　　张队长眼皮直跳跳，要真让她抓着一头哼哼兽，那赤金蛇还能留下来多少？
　　赤金蛇挺值钱的说。
　　就算大半都是胖梨的，他跟罗汉也能分到一点，说不准就凑够买物资过寒季的钱。
　　他们也不想这么抠，可儿女都是债，锻体期得花不少钱，真是赚多少都不够花的。
　　“咱们这是在外围，外围比较贫瘠一些，一般哼哼兽不会往外头来，往里头去肯定有，就是太危险了些。”夜云云朝郴云山深处看去，眼底下冒着光，跃跃欲试。
　　“那还是算了。”胖梨可没这个胆，怕死得很。
　　就算活着没有目标，没啥意思，那也得继续活着。
　　夜云云顿时就垮了脸，眼神变得有点黯淡，失望道：“生而为人，应该要有探险的精神，不能总缩头缩脑，畏手畏脚。”
　　“就怕你这脖子一伸，就被巨兽给啃了，转瞬间化为粪土。”
　　胖梨揪了把鸡毛，朝她丢了过去，“没那本事就老实苟着，等什么时候咱们有那个能耐成为飞将，我陪你去浪一浪。”
　　还是战卒的夜云云白眼一翻，那可久了。
　　十年是它，百年也是它。
　　不是所有人都有机会成为飞将的，所有觉醒战魂的人里头，有两成的人都止步于战卒，五成的人止步于战士，二成半的人止步于战将，只有半成的人有机会成为飞将，乃至神将。
　　而且也不是成为飞将，就能天下无敌了。
　　这年头死的飞将不在少数，每年兽潮时，都有飞将牺牲。
　　甚至前几年兽潮时，北城还死了神将。
　　夜云云的理想是成为一名神将，但她觉得自己资质不太好，可能成为飞将都是奢望。
　　没有合适的锅，想要大口吃赤金蛇肉自然……也不是奢望。
　　法子也不是多难，熬上一锅汤，围着火堆吃烤肉。
　　炖肉是好吃，但烤肉也不差呀。
　　人手一块赤金蛇肉，岂非美哉？
　　张队长吃着美味的赤金蛇肉，心疼得眼泪不停地从周身毛孔冒出来，没多会就湿透了全身。
　　但眼睛很坚强，一滴泪水都没有。

第73章 战队归来4
　　王月坐在胖梨的对面，隔着火堆时不时偷看胖梨一眼，眼神偶尔闪烁一下。
　　瞧她那样，就知道在打歪主意。
　　胖梨早就注意到了，只是懒得去理会，吃肉喝汤不美么？
　　一群善良的人，最后还是没狠下心来，去了两个人帮忙，把白芝都给摘了下来。
　　一共一百零三片白芝，王月只摘了十二片。
　　张队长气得想要破口大骂，可王月什么也不说，一副可怜兮兮眼含泪水的样子，让人看着就骂不下去。
　　不是舍不得骂，而是觉得跟这种人计较怪没劲的。
　　化愤怒为食量，吃得特别起劲。
　　王月可不傻，拿着分到手的一块生蛇肉，她立马就知道了什么。
　　生蛇肉很冰，甚至还是冻硬的。
　　想到之前的哼哼兽，王月猜测赤金蛇是胖梨杀的，就算不全是，胖梨也有很大的功劳在里面。
　　赤金蛇值钱，很值钱，可以说是四级兽里最值钱的一种。
　　哪怕是生肉，也能卖到至少二十个晶币一斤，这么大的赤金蛇，一条至少有五百斤，那就是一万个晶币，两条那就是两万。
　　太能赚钱了！
　　王月视线不经意间扫过正狼吞虎咽，吃得满脸是油的柳香，不自觉闪过一抹嫌弃。
　　这个柳香太过小气，连白芝都不愿意帮忙采。
　　“这赤金蛇肉真香，可惜去的时候就只有两条蛇在。”其余蛇应该是去捕猎了，罗汉吃得满头大汗，未免就有些可惜。
　　换成以前，他压根不敢打赤金蛇的主意。
　　只盼望怕热的赤金蛇不在坡上，去别的地方找凉快地，能在不惊动赤金蛇的前提下，顺利将通脉草采到。
　　胖梨心想，幸亏只有两条。
　　哪怕只多上一条，没等她去，俩人就被活吞了。
　　活着都成了奢望，更别说是坐在这里吃烤赤金蛇肉。
　　人啊，該知足。
　　就在众人吃得正欢实时，远处传来了不小的动静，最先听到声音的胖梨扭头看了过去。
　　离得还有点远，有着不少的遮挡物，显然是看不到。
　　“队长，你有没有听到声音？”胖梨扭头问张队长。
　　张队长看向山林那边，不断有鸟兽被惊起，看着动静很不小，显然易见是一个庞大的群体。
　　“那个方向……有可能是战队归来了，但也说不好，爬树上看看。”张队长说着把大块肉往嘴上一叼，手在草叶上蹭了蹭，吭哧吭哧往树上爬。
　　胖梨见状，也把肉往嘴里一咬，跟着爬上了树。
　　这树不算高，一时半会竟看不到，但动静却越来越大。
　　“怎么样，是战队吗？”夜云云在树下喊。
　　“还没看到呢。”胖梨一边吃着肉一边说道。
　　下面众人不放心，干脆一个个都爬上了树，然后眼巴巴地往远处瞅。
　　树下只有王月一个，说已爬了一天的树，累了爬不动。
　　“不会是兽潮吧？”杜安伸长脖子，小声嘀咕。
　　不巧张队长就在他旁边，听了个正着，伸手就给了他一个暴栗：“瞎说啥，寒季都快到了，哪来的兽潮。”
　　可别让这乌鸦嘴给说中，会死人的。
　　胖梨也不认为会是兽潮，一边吃着肉一边等着，反正很快就能看见。
　　跟她一样的，还有其他队员。
　　一个个都是叼着肉爬树上的，没啥得把肉放下。
　　没过多久，一头猛犸头出现在视线里，胖梨眼睛一亮：“是战队归来了！”
　　猛犸兽身上载着人与物资，很容易就能分辨出来，这是人类饲养的猛犸兽，而不是野生的群体。
　　“真是战队，就是不知道是咱们神王庄园的，还是城府的。”
　　“是神王庄园的，我看到了我们庄园的猛犸兽，就是那头少了一只长牙的，我一眼就看出来了。”
　　“可猛犸兽好像不止三头啊，三十头都有了。”
　　“难不成都一起回来了？”
　　……
　　胖梨也很是激动，猛犸兽啊，那将是她要管理的巨兽。
　　她可是远大的目标，要培养出一头属于自己的猛犸兽，然后光荣地每天吃喝等死。
　　不过胖梨总觉得哪里不对，自己好像忽略了什么事情。
　　一边吃着肉一边想，肉吃完了也没想到。
　　直到她看到从猛犸兽身上跳下来的那个少年，才猛地激灵了一下，终于想起来自己忽略了什么。
　　城府战队！
　　虽说各城战队一般各自为战，但去盐湖取盐困难重重，向来是五城战队一起去一起回。
　　原主的龙凤胎哥哥简柚，以及阿父简青峰是月城战队的战士，也参加了这一次去盐湖的任务。
　　胖梨下意识就想藏起来，然后真藏了，她以为自己藏得很好，还把罗汉脏兮兮的草帽也抢过来戴头上。
　　却没有看到王月奔向简柚的身影，以及激动指向她的手指。
　　王月今年二十六岁，她觉得自己这个年龄不大，长得又好看，配简柚还是绰绰有余的。
　　虽说她从未想过要嫁给简柚，不过这并不妨碍她对简柚有好感，毕竟才十九岁的简柚已经是一名初阶战士，有极大的可能成为一名战将。
　　只是简柚向来对她不感冒，回应总是淡淡的。
　　听说胖梨也来了，是跟着狩猎队来的，简柚虽觉得好奇，也没多担心以及怀疑。
　　倒是许久未见妹妹，他心头挂念得很，压根没听王月后面说的是什么，急急跑过去找人。
　　胖梨蹲在一块不高的石头后面，头顶戴着个帽子，前面还摆了个烧得焦黄的大柚壳子，就是先前拿来熬汤的那个。
　　她觉得自己躲得很好，整个人都被挡住了。
　　再加上她瘦了这么多，就算站在简家父子面前，也不一定能认得出来她来。
　　却没想过龙凤胎也有心灵感应，哪怕只是看到一个影子一闪而过，简柚也一眼就把她认了出来。
　　于是她蹲着无聊，正一边吃着柚子肉，一边用手指头戳着大柚壳的时候。
　　简柚一步跳到石头上，掀开了她的大帽子，抓着她肩膀上两根带，把她给揪了起来。
　　胖梨(⊙o⊙)…
　　这一幕，莫名熟悉。
　　胖梨整个人僵住，手里还拿着块超大的柚子肉，保持蹲着的形象，被拎着放在石头上面。

第74章 战队归来5
　　抬头一看，是简柚没错。
　　“阿梨！”简柚咧嘴露出来大大的笑容，八颗牙齿特别的白，“你这是要跟我捉迷藏？”
　　胖梨这才眼珠子转了转，默默把柚子肉拿到嘴边。
　　刚要啃上一口冷静冷静，结果被简柚一把抢了过去，当着她的面就啃了一大口。
　　“哪来的柚子，还挺甜。”简柚一边吃着，一边悄悄观察着自家妹妹，回来前他与父亲收到家里来信，说人已经正常了。
　　这一次见面，简柚轻易就察觉出，是不一样了。
　　自打两年前出了事，他与妹妹之前那种双胞胎特有的心灵感应就消失不见，给他的感觉就像是……那个人只是长得像，但其实不是他的妹妹。
　　眼前的妹妹，却又让他有了那种感应，似乎这才是他真正的妹妹。
　　其实早在一个多月前不小心受了伤，他就有了这种感觉，似乎他的妹妹回来了。
　　胖梨想了想，说道：“大哥，你认错人了。”
　　简柚嘿了一声，紧挨着她坐下去，脸都快要贴到她的脸上。
　　“阿梨，咱兄妹俩是一胎生的，别说你只是瘦回原来的样子，就算你现在胖成个两千斤的肉球，我也能一眼把你给认出来。”
　　胖梨：……
　　你才胖成肉球。
　　简柚拍了拍自己的胸口：“哥哥把你认出来，靠的可不是眼睛，而是感觉，这颗心，懂不？”
　　胖梨：懂，但不信。
　　“不过挺奇怪的，这两年你变化太大，哥哥都不敢认你了，总觉得那不是你。”简柚不知是有意还是无意的，咬着柚子肉嘀咕了几下。
　　胖梨心中一动，问：“两年前我啥样？”
　　简柚一脸嘚瑟：“阿梨，你这是承认了？”
　　胖梨：……
　　卧槽，上鬼子当了。
　　简柚忽然话峰一转，眉飞色舞地说道：“那是飞扬跋扈，嚣张至极啊！一岁就薅了种药人的园子，两岁毒死了指挥官家养的已经快出栏的小花猪，三岁拿太子当马骑……十七岁就……算了，十七岁的事情不提它。”
　　提到十七岁那年的事情，简柚的面色僵硬了一下，竟是半点也不愿意说。
　　偏生胖梨就想知道十七岁那年发生了什么。
　　只是张了张口，还是没勇气问。
　　虽说原主与简柚口中的人真的一点都不像，但她也没觉得那是自己，她觉得自己是个挺低调的人，应该干不出那样的事情。
　　不过很奇怪，简柚的意思是，他与原主没有心灵感应。
　　反倒是感应到她了。
　　胖梨手放在自己胸口上，又看了看简柚，什么叫双胞胎心灵感应，她好像不太懂。
　　又或者根本没有？
　　不过看着简柚，她确实感觉亲切。
　　简柚把胳膊往胖梨肩膀头一放，就搂得紧紧的：“以前哥哥挺讨厌你的，总觉得你这个妹妹坏得很，干了坏事总赖哥哥头上，偏生家里人还都护着你，嫌我太笨。”
　　失去过，才知道珍贵。
　　“这两年你就跟变了个人似的，倒是不干坏事了，也不坑哥哥了。哥哥却不高兴了，你知道这是咋回事吗？”简柚一脸复杂，眼神也变得深邃。
　　胖梨迟疑着，小心道：“因为你贱？”
　　简柚：……
　　槽，还真是他亲妹妹！
　　没错，就是这么坏，特别是这张嘴。
　　简柚一高兴，连柚子都不吃了，掐着胖梨的咯吱窝把她举起来，原地转圈圈。
　　“哎，你干嘛呢，快把我放下来，我……”胖梨都懵了，这压根就不像原主记忆中的哥哥啊，是不是哪里出了差错。
　　原主记忆中的哥哥是个极为骄傲，又小心眼爱记仇的混人，绝对不是什么好鸟。
　　眼前的二傻子是谁？
　　“做什么呢，赶紧把人放下来。”简父一直在暗中打量着，见儿子把小女儿举起来，顿时就不乐意了，连忙跑过来制止。
　　要是不小心摔了，非打死这臭小子不可。
　　简柚虽然很是不舍，但还是把人放了下来。
　　胖梨看到简父有点局促不安，缩着脖子喊了一声：“阿父。”
　　原主记忆里，这个话不多又似乎十分正直的阿父，事实上是个十分阴险歹毒之人。
　　只是胖梨总觉得这些记忆太过奇怪，原主应该是同样也没有两年前记忆的人，却在刚醒来就对简家人有了固定的思维以及看法。
　　哪怕记忆中简家人对原主很好，真的是掏心掏肺那种，也没有感动原主半点。
　　胖梨偶而会觉得不太对劲，但又说不出来哪里不对。
　　今日听简柚这么一说，莫名就有一种想法，或者她以为的原主……其实并非原主。
　　说起来可能有点荒谬，但或许她以为的那个原主，其实也跟她一样是穿过来的。
　　若真是这样……
　　胖梨脑子里的小人紧抱着自己瑟瑟发抖，是不是这身体有毛病，能吸引异界之魂啊？会不会哪天她出点事，这个身体又被穿。
　　简父打量着小女儿，年青的脸上露出一抹笑容。
　　配上那张严肃的脸，就显得有那么点怪异，看得人心里头毛毛的。
　　“阿父你可别笑了，看着渗人。”简柚直接就说了出来。
　　紧接着，就挨了一巴掌。
　　简父看着这操蛋儿子就不爽，老子笑得不慈祥吗？不和蔼吗？他明明就很认真在笑。
　　胖梨嘴角微抽了抽，其实她觉得简柚说得没错，确实有那么点渗人。
　　不过这实话，她不讲。
　　看到胖梨，年少的简柚一时高兴忘记询问原因，是件很正常的事情。
　　但简父就清醒多了，尽管也很高兴见到小女儿，但该问的还是要问，不然不放心。
　　“阿梨，你怎么到郴云山来？”简父便直接问道。
　　“我，我跟狩猎队的人来的，来抓，抓喔喔鸡。”胖梨说着朝不远处捆着，还在不死心地叫着挣扎着的喔喔鸡指去。
　　顺着胖梨所指，他们不仅看到了喔喔鸡，还看到了赤金蛇。
　　看来他们是遇到了赤金蛇，不过别人都挺狼狈的，阿梨看着倒是挺好，衣服都没有破。
　　但父子二人的脸色还是不太好，简父拧眉问：“哪的狩猎队？”
　　胖梨老实道：“神王庄园。”
　　不想父子二人听到‘神王庄园’四个字，竟然面色一变，极为难看。

第75章 炸裂了1
　　天色看着已经不早了，战队的人显然不打算在这里停留，而是要直接回城去。
　　猛犸兽脚程快，倒是花不了多少时间。
　　简家父子都是月城战队的人，自然不能停留太久，定然是要跟上战队的。
　　“走，跟哥哥一起回去。”简柚臭着一张脸，就要拉着胖梨回战队去。
　　简父面色也不好看，显然也是赞同简柚的做法。
　　胖梨总觉得哪里不对，他们的神色很不对劲，迟疑了下还是摇头不肯走：“阿父，哥，我想跟狩猎队的人一起回去。”
　　“回什么回，不回了！”简柚没好气道。
　　好不容易才摆脱了的人，怎么能又傻傻地凑上去。
　　胖梨下意识看向简父，想让简父帮忙说话。
　　“听你哥哥的，这神王庄园，咱们不回去了。”简父沉声道。
　　胖梨不乐意啊，她在神王庄园做了有一段时间了，感觉在那里还挺自在的。
　　“我，我工钱没拿呢。”胖梨眼珠子转了转，虽说她也很想归家去，可想到自己不是原主，又已经被发现了的事情，就心虚得很。
　　“不要了，我跟阿父这次赚了不少，够养你的，没必要去给别人打工。”简柚抓着胖梨的手不放，想也不想地就直接拒绝。
　　“就算没必要，我也得去辞工，不能白给人干吧？而且我还有东西在庄园里呢。”胖梨觉得他们的反应有些奇怪，应该是不反对她加入狩猎队的，大概是对神王庄园有意见。
　　为什么？
　　神王庄园好像也没毛病，小哥哥挺温柔的。
　　然而以防胖梨逃跑，简柚拿出来一根不知是什么巨兽的筋，把她的腰捆了起来，另一头就捆在简柚身上。
　　胖梨：……
　　莫名觉得事情有点大条。
　　可就算要回去，胖梨也觉得自己该收拾一下，毕竟还有几包药在紫33里。
　　以防他们不同意，胖梨赶紧就说了。
　　不想她都说了有药包，父子二人还是没同意，坚决反对她回庄园去。
　　看父子二人的神情，要说这里面没事，绝对不可能。
　　“那让别人给我把东西拿出来总行吧？”胖梨见提多了神王庄园，他们脸色难看到了极点，就不敢再说回庄园的事情。
　　好在让人帮忙拿东西一事，父子二人答应了下来。
　　本来胖梨是想找夜云云帮忙的，没想到王月自告奋勇，而父子二人又答应了下来。
　　胖梨再不乐意，也只得把钥匙给了王月。
　　王月也不是真的乐意帮忙，不过是想在父子二人面前刷好感，她心里头最理想不过的是嫁给少主。
　　可少主冷冰冰的，一副生人勿近的样子，着实不好找到机会。
　　不过就是一个死瘸子而已，竟如此难接近不说，她好不容易寻着机会接近，却差点被架起来丢粪坑去。
　　对她而言，眼前的简柚就是一个后路，如果不能嫁给少主，又接近不了飞将，简柚会是她最好的选择。
　　她脑中又不自觉闪过简父那张严肃的脸，其实若不是简父太过专情，眼里只有家中那个老泼妇，简父对她而言会是更好的选择。
　　毕竟实力已经要接近战将了啊。
　　一个五十岁出头的战将，算得上年轻有为，又能直接带她入住城堡。
　　只要能撇下胖梨这个拖油瓶，她不会嫌弃对方年龄大了些的。
　　人若不出什么意外，哪怕是普通人，都能活到三百岁，五十多岁还很年轻。
　　猛犸兽的速度很快，天黑没多久就回到了风城，城府战队直接进入了城府。
　　属于神王庄园的战队，以及狩猎队，自然要回神王庄园去。
　　狩猎队的人这才得知小胖梨要被家长逮回家去，一个个都笑哈哈的，看胖梨的眼神就像在看不听话的熊孩子。
　　显然都以为是胖梨不听话，偷偷离家出走了。
　　张队长拍了拍胖梨的肩膀：“小孩要乖乖听大人的话，别学人家离家出走，不好。”
　　罗汉一脸不舍：“小姑娘回家要多吃饭，长长个子。”
　　其实不仅是罗汉，队员里其他人都有些不舍，别看小胖梨小小的一个，本事却挺不小，还想着下次再邀一起去狩猎采集呢。
　　可人家家长都来了，又不好不放人。
　　狩猎队离开的时候把赤金蛇都给留了下来，又给留了二十只喔喔鸡，其余的他们要带回庄园交差。
　　他们一个个都是穷人，没钱，就只有留点东西了。
　　城府与神王庄园不远，胖梨担心王月不好好给她收拾东西，想偷偷溜回神王庄园去。
　　可父子二人看得紧，不让她跑。
　　“其实我听话，我就是想亲自去把东西拿回来，我不放心王月做事。”胖梨一脸认真的解释。
　　然后被简柚一脸认真的拒绝。
　　“不行！”半点商量都没有，大有一夜不睡觉，就为了亲自盯着她的样子。
　　胖梨有什么法子？
　　没有，她不敢。
　　不能回神王庄园去，那在城府里溜达溜达总可以吧？
　　这次简柚倒是没反对，不过城府是个很严肃的地方，能溜达的地方不多。
　　“哥，你跟阿父为什么不让我回神王庄园啊？”胖梨很是好奇，看他们的样子，显然问题不小。
　　“别问，既然忘记了，就不要再想起，反正想起来也没好处。”简柚不知想到什么，眼底下闪过一抹复杂，更多的是痛恨。
　　胖梨有注意到，因此猜测事情挺大的。
　　可她没有两年前的记忆，是无论如何也想象不出来，究竟发生了什么事情，让父子二人如此抗拒。
　　都快要好奇死了，可人家不说。
　　前面有棵大树，简柚打算带着妹妹去树底下坐坐。
　　结果一阵风刮过，大片大片树叶落了下来，迎面糊了兄妹俩一身。
　　兄妹俩：……
　　就算寒季还有一个多月就来，现在也不至于掉叶掉得这么夸张吧？
　　胖梨摘了几片糊在身上的树叶，感觉有点不对劲，下意识抬头去看。
　　就看到大片黄叶间坐了个火红火红的身影，乍一眼看着还以为只是落在树上的火鸟，细看后发现是个人。
　　大树其它地方的叶子还好好的，

第76章 炸裂了2
　　黄的叶子并不多，但这个人周围的树叶却尽数枯黄，甚至这枯黄还在不断扩散着。
　　胖梨盯着人看了三秒，忽然就激灵了一下，连忙低下脑袋，下意识举起一片叶子，把自己的脸给挡住。
　　这位神将大人闲着没事，跑树上干啥？
　　好好的一棵树，都让他给祸祸坏了。
　　简柚见妹妹身上还挂着几片叶子，妹妹却跟傻了似的，不知道把叶子摘下来，就动手帮她摘了摘。
　　“走吧，这儿落叶太多。”简柚摘完叶子，手往胖梨肩膀上一搭，搂着就往另一个方向去。
　　胖梨没反对，感觉后脑勺有点扎呼呼的感觉，她下意识把叶子往后脑勺一挡。
　　管用，瞬间就好多了。
　　盛献从树上跳了下来，但视线仍旧追着胖梨不放，直到看不见才收回视线。
　　弯身捡起一片从胖梨身上摘下来的叶子，一脸若有所思。
　　三秒后……
　　盛献把叶子狠狠往地上一丢，使劲踩了好几脚。
　　思个头，肯定不是她！
　　死女人才提了裤子，肯定不会这么快就找到了下一家，他的女人不可能这么水性杨花。
　　可刚才看到的一幕不能回想，一回想就觉得扎眼，脾气也随之变得暴躁。
　　显然盛献把兄妹俩当成了一对情侣。
　　对此，简柚半点不知。
　　胖梨是有点预感，又有点担心，怕自己被认出来。
　　不过她的担心好像有点多余，对方只是看了她一眼，并没有认出她来的样子。
　　或许只是觉得她眼熟？
　　这好像不太好，下次一定要躲着点，尽量不要见面。
　　兄妹俩溜达了一圈回去后，简柚还带着胖梨弄了宵夜吃，这才回房间睡觉。
　　“哥，你有必要这样嘛？”胖梨看到简柚的动作，头都大了，连忙伸手去推，“我都多大人了，一个唾沫一个钉，说好了不回神王庄园去，就不回去，你真没必要这么守着。”
　　简柚才不信她，打小就信用负数的人。
　　“你不累我还累呢，赶紧睡觉。”简柚占了半边床，把枕头塞她怀里。
　　“咱俩都多大了，你觉得咱俩躺一床上合适吗？”胖梨觉得自己睡不着，这盯人都盯到床上来了，虎视眈眈的没法睡。
　　“有啥不合适的？咱们俩一胎生的，打小就睡同一张床上，共用一个洗澡盆。你现在就算是嫌弃，也晚了。”真要这么嫌弃，投胎的时候干啥了不知道好好看看。
　　都成了亲兄妹了，后悔也来不及了。
　　“你睡地板去。”胖梨又推了他一下。
　　“想都想别，你离我远点，别挨我被子。”简柚把被子往身上裹紧了些，天知道跟妹妹一起睡，是多么冻人的一件事。
　　胖梨：……
　　能打一顿吗？
　　胖梨一来气，掀开他的被子就钻了进去。
　　小样，冻不死你！
　　简柚瞬间就感觉一股寒意往身上钻，面色立马就变了。
　　“你干啥，就算是亲兄妹也男女授受不亲，你离我远点，别挨我……槽，你爪子往哪放……”简柚被冻疯了，就想掀被子跑路。
　　可胖梨起了劲，哪能让他跑。
　　跟个八爪鱼似的往他身上缠，手顺着他脖子塞了进去，先冻他几下再说。
　　不想兄妹俩正在被窝里打闹着的时候，窗口外站了个人，正两眼冒着火死死盯着。
　　盛献气冲冲地回去以后，怎么想都觉得不对，尽管那小矮子体重不对头，可他就是莫名觉得对方熟悉。
　　那股吸引他的气息，都是如此熟悉。
　　脑子里有个声音在不断告诉他：是她，就是她，一定是她！
　　仿若有感应一般，盛献甚至都不有询问人，就准确无误地找到了胖梨所在的房间。
　　结果他看到了什么？
　　一男一女躲在被窝里头，战况激烈。
　　盛献整张脸都被自己的怒火给烧黑了。
　　都还没确定是不是那个女人，就已经气炸，若确定真是……
　　同归于尽？
　　不，想都别想。
　　他要把这对狗男女拖出去剁碎了，再一点点地喂大硕鼠，让这该死的女人知道他的厉害。
　　盛献额间青筋直跳跳，狠狠地踹了一脚墙，转身迅速离去。
　　轰！
　　正在打闹着的兄妹俩突然听到一声巨响，下意识停了下来，并掀开被子往外瞅。
　　俩人动作虽有些不雅，但衣服还是好好的，就算打闹也还知道分寸，毕竟都已经长大，没有太过份。
　　“刚发生什么了？”胖梨看着窗口下面出现的一个洞，瞠目结舌。
　　“天降陨石砸穿了？”简柚一把将还趴在身上的人推开，起身去看了看，并没有发现所谓的陨石。
　　胖梨看到了脚印，眉头皱了起来：“人踹的？”
　　简柚不太确定：“应该不是吧，别看这墙不是很厚的样子，事实上特别的结实，就是神将大人亲自前来，也不一定能踹得穿。”
　　提到神将大人，胖梨眼皮跳了下。
　　不，不会吧？
　　肯定不会。
　　要真是大南城的神将大人话，怎么可能就踹墙，应该往她身上踹才对。
　　“那你说怎么破的洞？”简梨道。
　　“管它是怎么破的洞，反正我比划了一下，这个洞口不大，你钻不出去。赶紧回床睡觉，明早就跟哥哥回月城去。”简柚心大得很，在外头扫视了一圈，没发现有什么问题，又拽着人回了床。
　　简梨都懵了，一脸震惊道：“哥哥，莫名出现个洞，你难道就不怕吗？
　　简柚蹙眉看了她一眼，又扭头转了回去，搬了个石头往洞口一堵。
　　“这下没洞了，不用怕了。”
　　胖梨：……
　　对方越是淡定，她就越是麻爪。
　　这个洞出现得如此诡异，难道不应该担心一下，怀疑一下，然后十分警惕，最好就是换一个房间的吗？
　　可简柚并没有，淡定得很。
　　回到床上又把枕头塞胖梨怀里，卷着被子倒头就睡，在野外就算是睡觉也不能放松警惕，很可能会一只蚊兽就能要他们的命。
　　如今回到城堡，又住进了城府，不自觉就放松了些。
　　这一放松，整个人都感觉疲惫，只想好好休息。
　　胖梨见简柚眨眼功夫就睡了过去，她张了张口，到底还是没忍心喊醒。

第77章 炸裂了3
　　那张年轻，甚至还带着些许稚气的脸上，尽是疲惫，眼底下一片乌青，显然已经好长时间没好好休息。
　　她又看了眼那个被堵住的洞，犹豫了下，还是默默地躺了下去。
　　刚看到的脚印被她放心上了，再加上那股淡淡的熟悉感，心头已经隐约有了猜测。
　　正因如此，她觉得听哥哥的话也挺好。
　　在被彻底发现之前，赶紧回家吧，省得被人给剁了。
　　盛献刚回到房间就火毒发作了，浑身冒起了熊熊烈火，风城府储备的冰玉都拿过去了，也不起半点作用。
　　“你的火毒不是很好地压制住了吗？怎么又发作了？”兰玄纵满眼不解，竟看不出原因来。
　　盛献面无表情，并不打算解释。
　　如何解释？说他看到了一个小矮子，觉得这个小矮子就是占了他便宜的人，然后都还没有确定究竟是不是，就吃干醋，生火发脾气？
　　多丢人。
　　盛献也不想就这么烧死自己，这么痛快地就死了，岂不是便宜了那混蛋女人？
　　可他止不住自己的怒火，脑子里总出现那不断战况激烈的被子。
　　哪怕他一个劲地告诉自己，肯定不是那个小矮子，可脑子里却有另一个声音在告诉他。
　　是她是她，就是她。
　　那股寒凉的气息，是那么的熟悉，他只在那个女人身上感觉到。
　　一大早兄妹俩起来的时候，整个城府乱了套。
　　神将大人病情发作，连兰医师都没有法子，一个个急得像热锅上的蚂蚁。
　　也因此月城战队推延了回城的时间，他们都很担心神将大人的情况。
　　可神将大人的房间谁也靠不近了，熊熊烈火在燃烧着，甚至连兰医师都挨不得。
　　胖梨在简柚的身后，也去看了。
　　那是一栋独立的小楼，并不高，只有两层，但看起来挺雅致的。
　　此时这栋小楼正着着火，不少人试图泼水灭火，但都不起任何作用。
　　听他们的意思，神将大人就在里头。
　　胖梨看着眼皮不自觉跳了跳，脑子里有个声音在催促，要她赶紧进去救人。
　　救吗？
　　救个鬼。
　　那么多人围着，进去就暴露了，给她十个胆也不敢。
　　“兰医师，您快想想法子啊！”钟历他们几个都快急死了，冲了几次都没冲进去，火势太大他们顶不住。
　　兰玄纵没想法子吗？
　　他脑汁都耗干了，可他能有什么法子，能用的东西都已经用上。
　　胖梨听到他们的动静，下意识扭头看了过去。
　　只一眼，她赶紧低下脑袋，躲简柚身后。
　　卧去！
　　传言兰医师乃阎王转世，一身医术极好，没有他救不活的人，也没有他毒不死的人。
　　当时只闻其声，不见其人。
　　若是早知道，她就……
　　就伪装得更好一点，决不给对方半点认出自己的机会来。
　　胖梨缩着脖子极只鹌鹑，现在一点都不想回神王庄园了，只想快点回家去。
　　忽然胖梨神色一变，扭头就想跑。
　　不知为何，有种被可怕凶兽盯上直觉，头发一阵阵发麻。
　　然而，晚了。
　　轰！
　　小楼里的熊熊烈火突然间就炸了开来，所有人被一股热浪掀翻，这其中还包括了简家父子。
　　方圆半里，无人能靠近。
　　唯独没有被掀翻的，是胖梨。
　　胖梨瞠目结舌，这叫病情复发？这叫火毒？明明就是火爆球。
　　看着出现在自己眼前，似乎已经失去了理智的炸毛火鸡……呸，是炸毛神将大人，胖梨整个人都是懵的。
　　原本盛献只是生气，气胖梨也气自己，并没有失去理智。
　　因为他还尚未确定，那个混蛋女人究竟是不是那个小矮子，然而小矮子的靠近，那无比熟悉的气息证实了他心头的猜测。
　　没错，真的是她。
　　再看到胖梨往简柚身后一躲，本就容易暴躁的盛献彻底控制不住自己的情绪。
　　都绿成青青草原了，怎么控制？
　　控制你姥姥！
　　一把烈火烧掉了理智，就出现了刚才的一幕，除了胖梨以外所有人都被掀翻，方圆半里只剩下俩人。
　　胖梨直觉想要逃，但双腿却不听话，死活站在原地不动。
　　紧接着她体内迸发出一股森寒气息，所到之处皆是一片白霜，在靠近盛献半米时又节节败退，然后很是光棍地缩了回来。
　　胖梨直觉要逃，但腿不听话。
　　不，不是她腿不听话，而是她体内的狗东西在捣鬼。
　　老娘要被弄死了的话对它有什么好处？
　　看着炸毛火……人一步步靠近，胖梨头皮发麻，哆嗦着开口：“大哥，你先站着别动，咱们有话好好说！”
　　男女之间的这点事情，向来是女人比较吃亏，您要是觉得不得劲，就当成是用了两次五姑娘。
　　这些话胖梨在肚子里憋着转了好几圈，到底还是没说出来。
　　她觉得自己没那么容易暴露，毕竟神将大人也只有在赤幽岭那次睁了一下眼睛，后来两次都是闭着眼睛的。
　　在赤幽岭时她体重五百二十斤，现在只有一百五十斤，变得如此之大，她自个照镜子都没把自个认出来。
　　对方只看了一眼，大概认不出来的。
　　殊不知对方认出她来，靠的是气息，就如在郴云山那次。
　　她先遇见火，还没看到人，就知道是他。
　　盛献什么也听不见了，两只眼睛看起来就像燃烧着的火珠子，蜘蛛纹爬满了那张原本俊美的脸。
　　使得他整张脸变得没有半点美感，反而还诡异骇人。
　　活不成了，把这敢给他戴绿帽子的女人也弄死得了，黄泉路上好有个伴。
　　下辈子他会好生盯着，别想给他戴绿帽子。
　　一而再，再而三地被这个女人救了，盛献不知自己心里头是什么想法，又是什么滋味。
　　他想过对方会丑如哼哼猪，但没想到会给他戴绿帽。
　　丑他能认，绿帽不行。
　　胖梨自己丑不丑的，她心里头也没啥数，是个胖子的时候人家看到的是她的身材，而不是她的脸，仿佛脸好不好看都不重要，久而久之就不太懂得美丑。
　　大概就是小孩子的眼睛，不太分得清什么样的脸好看，什么样的脸不好看。
　　但她看着现在的盛献，就觉得挺丑的。

第78章 炸裂了4
　　不仅丑，还辣眼睛。
　　胖梨觉得自己若是能控制得住自己，面对这么一个人，是决对下不了口的。
　　可她控制不住，像个提线木偶，又被操控了。
　　放任对方掐着自己脖子不理，两条腿没羞没躁地盘了上去，是能在人家掐断自己的脖子之前，把人家的腰夹断不成？
　　此时的盛献也挺傻眼的，完全失去理智的一瞬间，他又被关进了小黑屋。
　　能听见，能感受得到，就是看不见。
　　现在理智回来了，也要被气死了。
　　破身子就是这么不争气，看到这个混蛋女人，就连什么叫下限都不知道。
　　就在盛献以为自己会一直被关小黑屋，直到混蛋女人提裤子跑都睁不开眼的时候，他竟奇迹般看到了光。
　　虽是火光，却比黑暗强。
　　他看到了自己的战魂，那个自觉醒后就时不时失控，时不时就想要他命的战魂。
　　是一把龙形冒着火光的剑，桀骜不驯，蔑视一切。
　　明明战魂是随心而成，可盛献觉得自己自己的战魂不简单，它似乎有着自己的思维，并不满意他这个主人。
　　时时刻刻都想要冲破他这个牢笼。
　　然而战魂与他一体，一旦他死亡，战魂也会消失不见。
　　盛献不记得上一次看到自己战魂是什么时候了，只知道那时的战魂比现在还要凌厉，充满了暴戾。
　　显然这次温驯了许多，却不知是遇到了克星，还是认同了他这个主人。
　　又或者都不是，而是他太弱，无法承载的原因。
　　大量的冰寒之气涌入体内，盛献浑身被烧灼，甚至已经坏死了的经脉，才有机会慢慢修复，或者重生，逐渐地对战魂有了一丝掌控之力。
　　常此下去，应该用不了多久，他就能完全掌控住自己的战魂，不用日夜承受火毒之苦。
　　果然这个女人就是他的解药。
　　可偏生是个混蛋女人。
　　怎么办？
　　掐死吗？舍不得。
　　该死的女人又救了他一次，把他从濒临死亡中拉回来，给了他无尽的希望。
　　然而……又提了裤子不认人。
　　是他长得太丑，还是他没有钱，又或者没有权。
　　他堂堂大南城神将，能打得过现今的老神王，甚至连国王敢揍的人，哪里比不上那个小战士了？
　　他都没有嫌她长得矮，凭什么一次次用完就跑。
　　既然都不稀罕，为什么还要管他死活。
　　是不是他不发作，她就不会管他了？
　　然而不管盛献怎么想，胖梨还是老规矩，提上裤子就不认人。
　　趁着火人还没醒，火还没有灭，她悄摸溜走了。
　　走的时候还把简柚拉上。
　　“先前让你走你死活不乐意，现在神将大人出事，一个个都着急难过，你倒非赶着要回去，就不能再等等？”简柚心里头也是挺担心的，所以并不愿意现在就走。
　　可胖梨不乐意啊，等人醒了她还能走？
　　“走不走，你现在要不走的话，我就回神王庄园去了，反正我在那里干活干得挺好的。”胖梨这回又瘦了三十斤，成了一百二十斤的人。
　　这般体重身高的比例，在天圣国是最寻常不过的，五官的美全展现出来。
　　很好看，就是相对来说矮了一些。
　　只是瘦得来的胖梨一点都不高兴，还挺担心的，总觉得自己应该再多吃一点，省得再有下次自己瘦成麻杆。
　　别问她为什么会想下次，她也不知道。
　　非要问个答案，大概是……
　　省钱？
　　简柚是绝对不会同意胖梨回神王庄园去的，因此就算心里头再担心神将大人，也没有再说什么反对的话。
　　跟父亲说了一声，便与胖梨乘坐兽车回月城。
　　不过在回月城之前，先去了一趟神王庄园的门口，把属于胖梨的东西拿了。
　　先前让王月帮忙收拾，却因为神将大人出事，才没有把东西送过来。
　　其实就是去庄园门口等着，简柚也是不乐意的，看向庄园的眼神都充满了不喜，隐约还有一丝仇恨夹杂在里面。
　　王月给胖梨收拾东西的时候，发现胖梨的东西挺不少的，但就是没有钱，一个晶币都没有。
　　本来还想着昧下一两包药的，毕竟火龙参够值钱。
　　然而夜云云盯着，让王月无从下手，心里头气得要死，又拿夜云云没法子。
　　夜少君刚炸了一炉出来，就看到自家妹妹抱了一个大桶往庄园门外走，眼中闪过一抹疑惑，但也没有多少在意。
　　满头满脸都是灰，他得去洗洗。
　　至于神将大人的事情，夜少君也听说了，不过神王庄园与盛家有些不对付，他与隋舜玉交好，又看不惯某个人，自然不会去看情况。
　　就是这炸炉炸得让人恼火，头大得很。
　　胖梨的东西都装进了大桶里面，大桶是浴桶，夜云云之前抱走胖梨一个，求她哥给买的。
　　木头自然香，价格不便宜。
　　原本王月是想留着自己用，但夜云云没同意，要求她把胖梨的东西都放桶里。
　　送桶的时候王月也跟着，只是脸色看着不是很好。
　　要不是为了在简柚面前刷一波好感，根本不乐意来，费了那么大劲给收拾东西，却一点好处都没有得到。
　　“我还以为咱们能在一起好久呢，没想到这么快就要说再见了。”夜云云是真没想到，在战队归来之前，她一直以为自己跟胖梨会在一起好久。
　　甚至想到了俩人日后出生入死，功成名就。
　　胖梨也没有想到，她以为至少会苟到寒季来，可没想到父兄如此反对她在神王庄园做工。
　　太突然了，也很是不舍。
　　夜云云又问她：“胖梨，你回家以后有什么打算吗？”
　　胖梨想了想：“种地吧。”
　　如果她能留在家里头，又不被当成异类的话，她还是比较想苟在村子里。
　　以她现在的本事，就算不能当村霸，也能当个熊孩子头。
　　“种地？”夜云云皱起了眉头，“地不好种，比去狩猎还难，有时候甚至比狩猎还要危险。”
　　不仅爱长虫兽，还容易招来巨兽。
　　要是运气不好来了些比较厉害的巨兽，那可是会要命的。

第789章 炸裂了5
　　就连四周有围墙的神王庄园，也不能完全保证安全，又何况是普通人家。
　　费那些心思去种地，不如多去狩猎巨兽或者采集野果。
　　只要有足够的本事，又足够努力，过冬的物资还是可以存够的，不用怕熬不过寒季。
　　“没事，我家那边没啥厉害的巨兽，顶多就倒霉点，种出来的东西被全祸祸了。”不是胖梨非得要种地，而是除了种地以外，她不知道自己能做什么。
　　打猎肯定不行的。
　　别看她现在活蹦乱跳，看着像个没事的人一样。
　　事实上她元力还是不能轻易使用，否则战魂一造反，她又要被冰成棍儿。
　　对她而已，凉山那边的鸟兽不厉害，收拾它们用不上元力，就不妨碍她种地。
　　不过要种地的话，就要等明年了。
　　不仅要等寒季过去，还得等兽潮过了，然后才能把地种起来。
　　寒季啊，感觉不太好过。
　　要是那个人烧傻了多好，她就能试着把人打包带走，藏起来给她暖床。
　　夜云云见她心意已决，也不好说点什么，但心里头却在想着，反正种地要等到明年兽潮结束。
　　到时候再去找她就行。
　　有这么好一身本事，只用来种地，实在太浪费了点。
　　杀巨兽啊，一头够吃好久。
　　两人又说了一会话，在简柚被王月缠得实在不耐烦的时候，才终于停了下来。
　　不停也不行，兽车快到出发的时候。
　　胖梨一脸不舍地与夜云云挥手告别，这可是她在这里认识的第一个朋友。
　　简柚看得头疼，揪着她的肩带，把她拖上了兽车。
　　感谢妹妹爱穿背带裤，不然他会无从下手，说不准就得朝头发伸爪。
　　就是他很怀疑，要是真朝头发出手，手还会存在不。
　　此兽车不是猛犸兽，而是咩兽车。
　　这里离猛犸兽出车的地方还有一段距离，东西比较多，所以租个车去会比较方便一些。
　　“你们女人真能哔哔。”简柚上车后立马吐槽。
　　“我就这么一个朋友，我就爱哔哔个没完怎么了？”胖梨朝他翻了个白眼，差点肩带就让他给扯坏了。
　　她现在瘦了许多，裤子松得很，肩带要是断了，裤子是会掉的。
　　简柚无奈道：“可兽车快出发了，你不是赶着今天回去吗？三天一趟，要是错过了今天，你就得等着跟战队一起回了。”
　　胖梨想了想，不与他计较。
　　今天不走是不行的，哪怕她现在腿软着挺哆嗦的，哪的是用爬的也得走。
　　人家神将大人可气了，都气得冒火了，她要是继续留在这里，还能有命活着不？
　　要是神将大人能跟庄园小哥哥那般温柔，她肯定不走。
　　盛献是在胖梨走三个小时后才醒过来的，刚醒过来就跳起来往外跑，他猜测那个女人肯定会跑路。
　　可还是晚了，人早溜没了影。
　　还是跟着野男人跑的，差点没把盛献给气死。
　　有个词叫作‘迁怒’，盛献没找到人，就一直死死盯着月城的战队看，把月城战队的人盯得浑身直发毛，有种浑身都被盯成筛子了的错觉。
　　月城只有一名飞将，要守城没去盐湖，战队里最厉害的是两名战将。
　　他们也被盯得害怕，不敢吭声，就把简父这个小队长推出来。
　　简父无法，只得硬着头皮上。
　　“神将大人，可是有什么不妥？”简父尽量让自己的声音不抖，但还是挺抖的。
　　没法子，对方气场太大，还不断地冒着滚腾腾的热气，让人靠近就觉得难受，不断地往外冒汗。
　　脑子突然就闪过一丝念头，这小子挺热呼的，配自家小女儿正好。
　　不过也只是一闪而过，很快就打消了。
　　热呼是热呼，但听说是个短命的，三头两天折腾人，谁也受不了这么一个老爱濒临死亡的人。
　　“没事，屁事没有。”盛献面无表情，语气却有点阴恻恻的。
　　说完扭头就走，不看了。
　　那种丢人的事情，他自己知道就行，肯定不能让人知道，要不然他堂堂神将大人的脸往哪搁。
　　此时的神将大人还不知道，眼前的这个人正是那个混蛋女人的亲爸。
　　见神将大人离开，众人才松一口气。
　　一个个面面相觑，皆默默抹了把汗，神将大人气场有八米高，太厉害了。
　　两位战将拍了拍简父的肩膀，冲他竖起了大拇指，果然是他们战队里最淡定的人，遇事向来稳当，连面对神将大人也如此淡定。
　　简父：……
　　没看到老子刚在抖吗？
　　那小子气场全开，大概除了老神王以外，谁也顶不住吧。
　　不知想到了什么，简父忽然面色一沉，但很快又恢复原来的样子。
　　有人注意到了，但没多想。
　　盛献气冲冲地跑回去，头顶绿成青青草原的人，此时王八之气大得很。
　　小楼此时正被抢修着，都以为还可以抢救一下的，结果工匠一不小心力气大了点，小楼‘轰隆’一声倒塌了，眨眼功夫变成了废墟。
　　大概是被烧过，特别的干，灰尘特别大。
　　盛献刚好跑到，被灰尘劈头盖脸糊了一身，还吃了一嘴的土。
　　盛献：……
　　连个破房子都在欺负他，怎么不在那混蛋女人提裤子之前塌了？
　　气死！
　　风城城主看着塌了的房子无比淡定，只要人没事，那就都不是事儿，又给神将大人安排了一处小楼。
　　这样的人小楼有好几栋，都是独栋的，方圆五十米内绝对不会有别的房子。
　　盛献泡了个澡，把一池子放满冰块的冷水，泡得‘呱呱’响成了开水，水蒸气弥漫到屋子里头几乎什么也看不见，这才从池子里爬出来。
　　钟历来给他送吃的，看到满屋子的水雾一点都惊讶，早就习惯了。
　　“又是珠米饭，大白菜跟鸡肉，就这么穷，穷到连长耳兽肉都吃不上了吗？”盛献一脸嫌弃，直接任性扭头。
　　明明已经饿了，却一点胃口都没有。
　　直接往石头床上呈大字一趴，脸被石头铬得得变形，因不舒服而直皱眉。
　　连个木板床都睡不上，活着就挺没意思的。
　　钟历嘴角一抽，不是没有长耳兽肉，

第80章 听着怪怪的1
　　可是厨房做了好多次，各种做法都试过了，都不能合神将大人的胃口。
　　神将大人这嘴是越来越刁了，明明每种他都尝过，味道挺不错的。
　　“神将大人，你要不就吃一点，先顶顶肚子，回头我让厨房再给您做长耳兽肉？”钟历为了神将大人能吃饭，大嗓门都变温柔许多。
　　没法子，他得哄啊。
　　饿坏了算谁的？
　　可神将大人就是任性，看了一眼又扭过头去，说不吃就是不吃。
　　钟历不得不又哄了一会儿，然后没过多久，他就挂了一身的菜饭端着托盘出来，托盘上放着碗筷，但碗是碎的。
　　“神将大人又不肯吃饭？”
　　“你咋这么没用？”
　　才刚出门，就被一左一右两门神给指责了，钟历的脸色顿时就不好。
　　“你们有用，你们去哄啊，干啥每次都让我来。”钟历白眼一翻，一个装面瘫，一个装嘴笨，平日里三棍子打不出一个屁来。
　　遇着事情了，表情有了，嘴也利索了。
　　二人表情一顿，嘴角一抽，他们只要敬重神将大人就好，侍候还是免了。
　　人太难凑，侍候不来。
　　“你们俩谁有空，让人再去打几只长耳兽回来，神将大人还是想吃长耳兽。”钟历无奈地叹一口气，那么大个人，还跟个熊孩子似的。
　　他们能咋办，惯着呗。
　　焦冲寂反手摸了一下背后的弓，面无表情地说道：“不找人了，我亲自去。”
　　钟历随他便，将托盘往于廷手里一放：“你收拾一下，我得去洗个澡。”
　　不然神将大人又该嫌他身上有怪味了。
　　于廷扯了扯嘴角，倒是不好将托盘拍他身上去，要不然这家伙一罢工，就得他们亲自来哄人。
　　这多难啊，又不是黄花大闺女，真顶不住。
　　看着钟历走远，于廷也转了个身，打算把托盘拿走，忽然跟前一暗，眨眼功夫就多了个人。
　　不用抬头都能知道，是他们神将大人。
　　此时神将大人正盯着他看，肚子一直咕咕在叫，眼神看着十分诡异。
　　怎么都像是要把人活吞了似的。
　　于廷眼角直抽抽，神将大人这眼神太吓人，他心肝儿颤颤的。
　　“神将大人，可是有事？”除了小菊，他什么都能给。
　　盛献原本是想找钟历的，结果门口就只剩下于廷一个人。
　　不过此事让于廷来做，似乎比找钟历那个大嘴巴强，不至于事情被传出去。
　　“去给我找个人。”盛献神色略有些狰狞。
　　于廷不自觉脱口问：“男人，女人？”
　　盛献僵了一下，盯向于廷的眼神，立马就变得阴恻恻。
　　明明就热得冒烟，但于廷还是冒了一身冷汗，最近这几十天神将大人动不动就气场大开，暴戾至极。
　　怪不得最近来侍候的战士回去后都蔫蔫的，好几天都缓不过来，一个个叫苦连连。
　　就连他个飞将，也招架不住。
　　话说回来，不知是不是错觉，神将大人好像更厉害了。
　　“神将大人？”于廷被盯得毛毛的，不得不硬着头皮喊了一声。
　　盛献刚思绪飘远了，被于廷喊才回过神来，将视线移了开来，一脸的嫌弃。
　　“长得真丑，辣眼睛。”
　　“……”
　　于廷^(*￣(oo)￣)^
　　盛献是犹豫了许久，才下的决定心，让于廷去查一下胖梨。
　　不管是胖梨自个，还是先前跟胖梨同一屋的男子，他都要查个清楚。
　　总不能便宜让占了，却连对方姓啥名啥都不知道。
　　那个男子一看就穷得很，大不了到时候花点钱把人打发了，总不能老一直戴个绿帽子。
　　受体内火毒的影响，盛献脾气暴躁不说，还一点耐心都没有。
　　让他静心下来思考一件事，几乎是不可能的事情，难为他为了胖梨的事情思考了那么久，又费了那么多的脑子。
　　听说是找个女人，于廷这才悄悄松口气，又抹了几把汗。
　　有线索，并不难找。
　　盛献警告他不能将事情传出去，又转身回了房。
　　石床不如冰玉床光滑冰凉，盛献躺着睡不着，又黑着眼眶爬起来。
　　想了想，他决定画一幅画，将混蛋女人画下来。
　　结果他把纸铺好了，笔也拿上了，才想起来一件直分重要的事情。
　　他，不会画画。
　　盛献：……
　　【(/#=皿=)/_|___|_】画泥煤！
　　混蛋女人，克他。
　　盛誉霖才刚出任务回来，就听说儿子又犯了病，不站脚连忙赶了过来。
　　结果刚要进门，一桌子就飞了出来，要不是他闪得够快，肯定会被桌子砸中。
　　这桌子还不是木桌，而是石桌。
　　吓得他赶紧拍了拍胸口。
　　“看你龙精虎猛的，大概也没啥事。”盛誉霖看了眼桌子，发现没摔坏，又把它搬了回去。
　　看到掉在地上的纸跟笔，眼中闪过一抹疑惑：“还挺稀奇。”
　　盛献见到亲爸也没好气，直接就翻了个白眼，气冲冲地说道：“是啊，多稀奇啊，盛大将军的亲儿子是个文盲，连大字都不识几个，更别说是画画了。”
　　盛誉霖一脸恍悟，他就说呢，儿子房间里怎么会出现这么稀奇的东西。
　　原来是长大了，想要学习了。
　　就是不知道想画的是谁。
　　盛誉霖忽然心头一动，想起一则谣言来，说是大南城神将有了心上人。
　　至于这心上人是谁，就不太清楚，传言是走丢了。
　　可想到儿子的身体情况，又不自觉皱起了眉头，就挺心疼的。
　　就算有了心上人，也看得着，却摸不着啊。
　　“你来干嘛？”盛献斜眼看着他，“赶紧回去哄你家那才十八岁的媳妇去。”
　　盛誉霖嘴角微抽了抽，自家那整天喊着自个才十八岁的媳妇，今年刚好整八十岁。
　　一天到不是在瞎折腾，就是一个劲地抹眼泪，他这个当丈夫的也挺头疼。
　　“淼淼啊，听说你……”盛誉霖话还没说完呢，就让盛献给打断。
　　盛献黑着脸：“我都多大了，还在喊我小名，我不要脸的吗？”
　　盛誉霖一脸无奈：“这不是小名，这是字，云大师亲自给你起的，用来压住你这火。别说你今年才二十四岁，就算你已经二百四十岁，该用还是得用。”

第81章 听着怪怪的2
　　中途盛献又想打断，但都被盛誉霖抬手阻止了。
　　然后盛献要气炸了。
　　却在将要爆炸的一瞬间停止，因为他想起一件事来，火气立马就消了一小半。
　　“那云大师就是个假神棍，整天拿着一本残缺不全的周易忙忙叨叨，那玩意根本不好使。上面有一年四季，巨兽大陆有吗？写那书的人比我还文盲，竟然说一年十二个月……”
　　偏生还不少人信那神棍，傻拉巴叽的。
　　盛誉霖也不想信，他神色有些复杂，云大师讲儿子的死劫在今年，除非遇到贵人相助，否则活不过二十五岁成年。
　　可要说贵人是谁，云大师也不知道。
　　“话说回来，云大师说的贵人，你找到没有？”盛誉霖眼中闪过一抹希冀，他觉得应该是找到了，要不然儿子怎么可能死里逃生这么多回。
　　多少医师断言不能再发作，一旦发作就无药可救。
　　可据他听到的消息，已经发作好几次了。
　　提到贵人这两个字，盛献眼皮子一跳，莫明就想到胖梨身上。
　　紧接着脸就黑了。
　　屁的贵人，分明就是个混蛋女人。
　　“没有没有没有，赶紧回去哄你媳妇。”话还没说几句，盛献又开始撵人。
　　盛誉霖面无表情，儿子这脾气，他早就习惯了。
　　他要是能被儿子气到，那他就是孙子。
　　盛誉霖很是淡定地找了个椅子坐下，又继续问道：“听说你有心上人了，人家知道你有病吗？”
　　盛献：……
　　为什么就是不滚？
　　屁的心上人。
　　你才有病。
　　那混蛋女人怎么可能不知道，知道得很，可家人骨骼清奇，就专治他这毛病。
　　偏生就不稀罕他，每次治完就跑。
　　他心里不会难受的吗？
　　“八字没一撇，不提这事。”但盛献没否认，说完后在心里头补充了一句：八字是没一撇，但腿撇了。
　　盛誉霖不是个多话的人，见儿子不愿意说，便不再询问。
　　想来这也算是儿子的伤心事，问多了反而不好。
　　已经有一个多月没见儿子，盛誉霖想着既然来了，就多坐一会，陪儿子吃一顿饭。
　　结果他凳子还没坐热呼，就被儿子嫌烦，连着凳子一快端了出去。
　　“没事哄你媳妇去，别老来我这里。”盛献把人端出去，白眼一翻，随手就将门关上。
　　盛誉霖：……
　　这就是个熊孩子。
　　打小熊到大。
　　不过儿子说得对，他确实得回去哄一下媳妇了。
　　自家媳妇娇气，得哄着。
　　自上次儿子出了一回事后，妻子就回圣城去了，说没有办法眼睁睁看着儿子出事，几乎每日都在以泪洗脸。
　　他这么久不在家，妻子怕是又要憔悴了。
　　于是乎盛誉霖没待多久，询问了一下情况后便很快离开。
　　听到亲爸离开的消息，盛献看起来没什么反应，但脾气变得更糟糕了一些。
　　连着三天都没有吃东西，差点把人给急疯。
　　好在第四天的时候，大概是烤长耳兔肉稍微有些合他胃口，勉强吃了几口。
　　只是盛献的身体看似是好了许多，发脾气也没有病情发作的样子，众人还是万分担忧。
　　希望盛献回到南城去，又或者他们把冰玉床搬来。
　　盛献暂时不想离开风城，也不想那么麻烦，把床搬来搬去的。
　　难不成他离开冰玉床就不能活了？
　　直到于廷查到了一点消息，盛献听了以后，这才火急急燎地回了南城。
　　那个敢给他戴绿帽子的男人，暂时还没查到，但混蛋女人总算是查清楚了。
　　确实是凉村的人。
　　凉村啊，离南城最近了。
　　至于那条恶蛟，盛献就没怕过。
　　上次能撕它一条腿，下次他就能撕两条，甚至要了它的命。
　　对于那个男人的事情，盛献其实不太想听，也就不怎么上心。
　　思考再三，决定不要查了。
　　甚至告诉于廷，就算查到了什么，也不必再告诉他，因为他压根就不想听。
　　刚查得差不多的于廷：……
　　神将大人变卦得真及时，晚一秒钟他都要说了，幸亏他没说出口。
　　不然以神将大人的性子，怕是要跳脚。
　　殊不知他现在有多庆幸，不久的将来就有多后悔。
　　彼时好不容易闲下来的兰玄纵终于查到了点消息，就是有人在他在派人查找之前，就拿着一篓子药在花离镇卖掉，然后坐着兽车走了。
　　在那之前，他只盯着百鸣镇，以及月城城堡。
　　兰玄纵：……
　　不过好在总算是有了消息，然后他命人继续查，最后查到的消息是人进了风城。
　　据查回来的消息，那是个体重大约一百八十斤，个子不高，长得白白胖胖，大约十二三岁的小孩。
　　兰玄纵并不认为是这小孩偷了他东西，但既然这小孩能得到他的一陋药，想必是与那个偷袭他的偷药贼有关系。
　　可人进了风城后，就跟完全消失了一样，竟然半点消息都查不到。
　　殊不知有人在搞鬼。
　　南城府查人竟然查到了神王庄园来？那怎么行，必须掐断线索。
　　“那姓兰的就不是什么好人，浑身是毒，里里外外都是黑的。虽说小胖妞这人可恶了点，也令人讨厌，但也不能被姓兰的给祸祸了。”夜少君咬牙切齿，显然对兰玄纵有着极大的怨气。
　　他对面坐着的是隋舜玉，神王庄园的少主。
　　此时隋舜玉手里正拿着个针线盒在发呆，而夜少君也早已见怪不怪，这家伙自打两年前伤了脑袋，不仅失去了所有记忆，连带着人也变得呆呆的。
　　发呆这种事情，是这家伙最常干的事情，大概是在想失去的记忆吧。
　　那些失去的記忆有什么好想的，又不是什么好事情。
　　忘记了正好。
　　“小胖梨不来了吗？”隋舜玉好久才回过神来，却是说了这么一句。
　　他身旁站着的管家眼皮子一跳，真是怕什么来什么，他就怕自家少主惦记上那小胖子。
　　主要是小胖子跟那人太过神似，他怕相处得久了，少主会想起什么来。
　　好不容易小胖子走了，他还没来得及松一口气，少主忽然又询问了起来。

第82章 听着怪怪的3
　　对，又问了。
　　那日狩猎队归来，却不见小胖子，他亲眼看到少主眼中闪过了一抹担忧，还让命他去询问情况。
　　得知小胖子是被父兄带走，少主才松一口气。
　　可随之而来的是少主发呆的时间变多，有时候一坐就是半天，还不让人打扰。
　　“小胖妞一看就知道是没干过活，被家里头宠着长大的，现在被父亲兄长带走，肯定不会再来了。”夜少君手里拿着根叉子，一个劲地戳着果盘里的水里，却一口都没有吃。
　　太臭，没胃口吃。
　　不是果子臭，是人臭。
　　夜少君对胖梨的印象不好，要不是来查的是兰玄纵的人，他肯定会把人供出去。
　　“真奇怪，你没事老惦记小胖妞干啥？”夜少君抬头看向隋舜玉，满脸好奇。
　　一个正常男人惦记一个女的，大概是因为喜欢，但夜少君觉得这种事情完全没有可能。
　　首先隋舜玉不是正常男人，然后小胖妞还就是个未成年小孩，算不上什么女人。
　　隋舜玉神色淡淡：“随口问问。”
　　夜少君想了想，好像除了这个解释，也没有更好的。
　　又使劲戳了几下果盘，夜少君到底还是没忍住：“姓隋的，要不然咱们俩一起洗个澡吧？我不嫌你臭，我给你搓，怎么样？”
　　隋舜玉面无表情：“既然不嫌臭，就不洗了。”
　　夜少君：……
　　不，老子嫌弃的。
　　要不是嫌弃你太臭，谁TM乐意给你洗，你整个人就跟从酸菜缸里爬出来似的。
　　以前挺爱吃酸菜的，现在都TM对酸菜有心理阴影。
　　“我说你这毛病不好，以前你好好的，不爱让人碰你也就拉倒了。现在你不是不方便么？咱们是好朋友，好哥们，好兄弟，我帮你一下不应该么？咱们都这么熟了，你不能还嫌弃我吧？”夜少君就看不得兄弟这龟毛病，宁愿臭着也不要人碰，太能折腾人了。
　　轻风一吹，臭十里。
　　“嫌弃。”随舜玉一脸认真。
　　夜少君气结，想端起果盘砸他脑袋上，看能不能把人砸醒。
　　“所以你宁愿臭着？我说隋舜玉，你知不知道你很臭？臭到明明眼前这盘果子很好吃，我却看到它们就想吐。”夜少君毫不客气地指住。
　　隋舜玉嘴角微抽了下，但仍旧坚持，宁愿臭着也不让人碰他。
　　反正只要他不觉得臭，那臭着的就是别人。
　　见隋舜玉如此固执，夜少君就懒得劝了，起身扭头气呼呼地跑了。
　　隋舜玉面上毫无表情，仿佛脸皮已经厚到刀枪不入，事实上心里头还是挺尴尬的。
　　若是能香香的，谁也不想臭着。
　　可他受损不仅是两条腿，还有腰脊，白天的时候基本没什么知觉，双腿使劲掐也不会觉得疼，天一黑就开始疼痛，随着夜深会越发的难受，如万蚁噬。
　　洗澡这种事情几乎没有办法自己一个人完成，需要有人帮忙才可以。
　　偏生他不喜人接触，任何人都不行，更不想让别人看到自己的身体。
　　只希望自己的腿能快些好，虽说希望很是渺茫。
　　反正好不了，就臭着。
　　脑海中闪过胖梨的身影，心头暗暗补充了一句：反正嫌我臭的小胖梨也没在。
　　隋舜玉自己也不知为何，并不排斥胖梨的接近，又挺在意胖梨的看法。
　　才见过没几次的人，还每次见面都没好印象，但隋舜玉就是一点都厌恶不起来。
　　对方给他一种莫名的熟悉感，仿佛似曾相识。
　　偏生他想不起来，对方看起来也不像认识他的样子。
　　忽然间就有种迫切感，想要想起过往的记忆，这也是他这些天为何总会发呆的原因。
　　管家看在眼中，无比担忧。
　　少主这么努力地回想，真的好吗？
　　有些事情已经发生，不管真相如何，都无法挽回，恢复记忆反而是一种痛苦。
　　都怪那小胖子！
　　……
　　近乡怯情。
　　胖梨还没到家呢，才刚回到月城就怂了，然后还一个劲地打喷嚏。
　　生病是不可能生病的，她身体的这个毛病就是这么杠，鼻子也好得很，空气很是清新又没什么过敏的东西。
　　为啥打喷嚏？
　　不是有人惦记她，就是有人在骂她。
　　胖梨猜测，大概是有人骂她。
　　至于骂她的人，她也想到了，除了神将大人以外没别人。
　　就，就挺心塞的。
　　她虽然是逃跑了，可神将大人也没追啊。
　　以神将大人的能耐，在知道她是谁以后，还能追不上？十有八九是不想追。
　　人家大概是嫌弃她呢，嫌她矮，还嫌她长得胖，还可能嫌她吃得多。
　　不过神将大人的事情先放一边去，现在她是不是应该找个工作，不要工钱很高，只要能包吃包住，她就能苟一段时间的。
　　家，她想回。
　　可她怕。
　　不想她这一副贼溜溜，一眼就能看出想干坏事的样子，早被简柚看在眼里。
　　在胖梨又盯着一份招工告示的时候，屈指就弹了她脑门一下：“阿梨，我想过了，既然你那么喜欢干活，我就给你找一份活干，不让你闲得难受。”
　　所以你就安分一点，别老左顾右盼，打歪主意。
　　胖梨下意识问：“你要给我找什么工作？”
　　简柚一脸淡定，嘴角微勾：“麻丝果！今年的麻丝果大丰收，哥哥本领不大，但跟上头的关系还算不错。给你弄个百八十车麻丝果，还是没什么问题的。”
　　“……”
　　“别误会，不是手推车，也不是咩兽车，而是哞兽车，一车至少有一万个。不说热季只有一个多月了，就是整个寒季，也够你忙的。”
　　“……”
　　“所以你别看了，老实跟哥哥回家。”
　　“……”
　　我谢谢你啊！
　　胖梨一脸微笑，但笑容看起来有点僵，细看还会发现她嘴角在抖。
　　又不是真想找活干，哪能高兴。
　　真相不过是她想要躲避。
　　可是没躲了，哪怕她借着尿遁，好不容易翻墙想要逃跑的时候，会发现墙那边早就站了个人。
　　胖梨实在想不明白，明明才相处没几天，简柚这个人看起来也不是很聪明的样子，为何会对她了如指掌。

第83章 听着怪怪的4
　　她也就没有尾巴，但凡她有条尾巴，她真怀疑自己只要翘起尾巴来，是拉屎拉撒尿又或者是放屁，恐怕简柚都会知道。
　　太可怕了。
　　看着胖梨吃瘪，简柚面无表情，心头却得意不已。
　　以前面对妹妹他只有吃瘪的份，现在风水轮流转，终于轮到他雄起了。
　　至于这两年的那个看似很乖的妹妹，简柚固执地认为，那根本就不是他的妹妹，而是另外一个人。
　　就算身体是，芯也不是。
　　这种事情说出来很是荒谬，简直就是无稽之谈，可他就是那么觉得。
　　特别是这次见到妹妹后，那种感觉就更加的强烈，以及清晰。
　　胖梨默默地在想，自己连赤金蛇都能干掉，打晕一个简柚应该不是什么难事。
　　“你别想着打晕我，就算你把我打晕了，回头我就算脱离战队，我也得把你找出来。”简柚一看胖梨的眼神，就知道胖梨在想什么。
　　面色很淡定，背后却直冒冷汗。
　　果然是亲妹妹，失不失忆都一个德性，真心不好对付。
　　胖梨面无表情：“你想多了，我不是那样的人。”
　　只是嘴上这么说，心里头仍旧在考虑，把人打晕后会怎么样。
　　她压根就不怕他找。
　　这里没有网络，更没有摄像头，一个人真想要躲起来的话，并不是那么好找的。
　　只是她在想，是不是真要躲一辈子。
　　若伸头是一刀，缩头也是一刀，她伸或缩好像也没太大意义。
　　看简柚的样子是认定了她是亲妹妹，反倒认为这两年身体里住着的那个不是，可胖梨自己一点自信都没有。
　　就是走在路上，让从天而降的一把菜刀劈过来的，才穿过来没多久，怎么也不像是当了他十几年妹妹的样子。
　　只是胖梨也有点希冀，说不准就因为性格相似，简家人认同她是亲的呢。
　　只要简家人认同，她就敢鸠占鹊巢。
　　脸是什么东西？不要。
　　良心也可以昧下。
　　……
　　此时的凉村挺热闹的，村民们一个个都跑了出来，在村中央的练武场那围了一圈。
　　时不时地传出惊呼声，以及喝彩声。
　　凉村的王家小儿子王林是出了名的弱鸡，不说是凉村了，就是整个百鸣镇也找不出比王林还要弱鸡的人。
　　因为王林不仅体质差，还不能靠锻体变强。
　　训练的强度稍微大一些，身体就撑不住要生病，还能一病就一两个月不好的那种。
　　所有人都以为王林这辈子就这样了。
　　没想到会有这么一天，王林竟然变厉害了，直接跳过了锻体期，成为一名觉醒战魂的人。
　　更没想到的是，明明才刚觉醒，竟然就已经能打过已经觉醒战魂有四年，已经是七阶战卒的村长儿子安云。
　　王林一脸高傲地看着自己的手下败将，心里头无比得意，以前安云是他要仰望的存在，所拥有的东西是他不敢奢望的。
　　现在不一样了，他能轻易就将对方打败，再看安云已经没有了那种高不可攀的感觉，反而觉得对方就是个蝼蚁，是自己变强路上的一块踏脚石。
　　可惜简柚没在，否则他也要连简柚也一并打败，让以前那里瞧不起他的人都看看，他们的眼光是多么的差劲。
　　要他们为自己的所作所为感到羞愧，后悔。
　　以前王林憎恨这个村里所有的人，讨厌他们所有人的眼神，幻想着自己变得强大，将他们所有人都踩在脚下。
　　如今不是幻想，而是他已经做到了。
　　看到村里民们惊叹，以及敬佩的眼神，王林只觉得无比恶心，厌恶至极。
　　尽管厌恶着，但王林又不得不承认，他挺享受这种感觉的。
　　“就知道我儿子厉害！”王母一脸得意，特别是看向简母的眼神。
　　原以为会在简母脸上看到羡慕或者是嫉妒，没想到简母神色淡淡，不说是羡慕嫉妒了，甚至连一点惊叹都没有，仿佛这是多么平常的事情。
　　王母这脸色立马呱嗒落了下来，变得很不好看。
　　想也不想地，王母就走了过去。
　　“文静，看到我家王林这么厉害，你是不是特别惊讶，又特别的后悔？”王母至今都不能忘了，当初两家订婚的时候，文静那不高兴的嘴脸。
　　别以为她不知道，简家分明是不情不愿的。
　　现在看她家王林这么厉害，肯定后悔当初那么痛快就同意退婚了，不过是死要面子硬撑着罢了。
　　“呵！”简母白眼一翻，送他一个冷笑。
　　她多厉害的人没见过？
　　就王林这样的还真不够看。
　　她之所以会一直留在这里看着，是觉得王林有点奇怪，一个人的资质差到这种程度，还能崛起显然就很不正常。
　　不过也没有特别惊讶，巨兽大陆充满各种危险的同时，也是有着各种机缘的，就看你有没有那个运气，有没有那个命。
　　显然王林的运气不错，得了天大的机缘，就是小人得志了些。
　　以前看人的眼神畏畏缩缩，上不得台面。
　　现在就算变得厉害了，也仍旧是个小人，看人的眼神倒是不畏缩了，却似在看什么臭虫一样。
　　可以说如今的王林让人看着更加不喜，还不如从前呢。
　　再厉害，也是个小人。
　　王母一看简母那爱理不理的样子，心里头就窝火得很，看不到简母后悔的样子，心里头更是跟被狗刨了似的难受。
　　刚要开口又说点什么，却见简母突然眼睛一亮，直接撇开她就要跑。
　　“文静你上哪去？”王母话还没说完呢，哪里乐意让人就这么走了。
　　她下意识就伸手，想要把人拉住。
　　结果人家简母腰一扭，轻易就避开了她的手，拔腿跑得飞快。
　　“阿梨！”简母一边跑一边喊。
　　胖梨脖子一缩，下意识就躲在简柚身后。
　　万万没想到她只是伸了一下脖子，都还没看到人群中的简母呢，结果就被简母给看到了。
　　看着简母用飞一般的速度，朝她飞奔而来。
　　她的心脏就‘砰砰’的，别看跳得挺厉害的样子，事实上挺虚的。
　　一会要被说是冒牌的，怎么办？

第84章 听着怪怪的5
　　在线等，挺急的。
　　要是人家认定她是鬼上身，要找人收了她，又要怎么办？
　　有，有在线的吗？
　　(⊙﹏⊙)b手机呢？
　　MD，忘记已经没手机了。
　　简柚看到自家阿娘跑过，也挺激动的，刚张口要喊一声，到嘴边却成了‘嗷’一声惨叫。
　　“阿梨你有病，没事抠我干啥，衣服都让你抠破了……槽，还抠流血了！”简柚感觉背后一阵疼呼，嗷嗷叫着反手往背后一摸。
　　没想摸到衣服破了不说，还摸了一手血，顿时脸都绿了。
　　胖梨保持着抠的动作僵住，就挺尴尬的。
　　真不是故意的，只是太紧张了些，一不小心就抠了几下。
　　啪！
　　跑到跟前的简母毫不客气，直接一巴掌拍简柚后腰上，刚好就是破洞那里。
　　简母凶巴巴地骂道：“抠你咋了，皮糙肉厚的，我还怕阿梨抠伤手了呢。滚滚滚，碍手碍脚的，看到你就烦。”
　　扭头看向胖梨，却笑得一脸的温柔：“阿梨回来了呀，累不累？”
　　简柚：……
　　有句话不知当讲不当讲，但我确实怀疑我不是亲生的。
　　讲真的，胖梨有被吓到。
　　她没见过简母这么凶的时候，但完全没见过这么温柔的，看得她头皮直发麻，只觉得心头渗得发慌。
　　“不，不累。”胖梨结结巴巴，感觉舌头都不好使。
　　“走，阿娘带你回家。”简母温温柔柔，牵起胖梨的手就往家里走。
　　脸上的笑容看着，也是那么的温柔。
　　那边王林看到简家兄妹二人，想也不想地就跑了过来。
　　刚想开口说点什么，就看到母女二人无比温情，亲情满满的样子，让人有种插不进去的感觉。
　　仿佛打断她们母女的相聚，是一件多么残忍又没有道德的事情。
　　王林犹豫再三，还是没去打扰，但伸手把简柚拦了下来。
　　“简柚，我要挑战你！”王林无比高傲地看着自己以前既仰慕，又嫉妒的存在。
　　十分期待看到等自己打败对方后，对方脸上流露出来的不敢置信。
　　“滚，没空理你！”
　　谁知简柚白眼一翻，伸手一扒拉，就把王林给扒拉到一边。
　　一边边一边嘀咕：“大爷我出趟任务两个月，就两个月都没吃好喝好睡好，现在巴不得躺床上睡个三天三夜，谁有空理你。”
　　王林到底是根基太浅了些，比不得简柚这种在战场上激斗过无数次的人，轻易就被扒拉开不说，差点没站稳一头栽地上。
　　不过虽然没栽，脸却是丢尽了。
　　至少王林是这么认为的，听到村民们的笑声，就感觉受到了莫大的羞辱。
　　“简柚！”王林捏着拳头大喊。
　　声音听起来咬牙切齿的。
　　简柚给头也不回地说了一句：“别喊，大爷我累得很，懒得搭理你。”
　　村民们听了，禁不住哈哈大笑。
　　王林捏紧拳头，面色难看至极，要不是理智还在，真忍不住冲上去跟简柚拼命。
　　“那我等你休息好了。”为了挽回面子，王林冲简柚再度喊道。
　　“无聊。”回应王林的，是简柚吊儿郎当的两个字。
　　听起来漫不经心，压根没在意。
　　村民们又哈哈笑了起来，眼前的事情在他们看来最寻常不过，不管是村里头的崽子，又或者年少时候的他们，都干过跟王林的事情。
　　不少人也得到过跟王林一样的遭遇。
　　谁年少不轻狂，总以为自己很强大，信心满满地去挑战前辈。
　　结果都挺惨的，被摁在地上摩擦。
　　年少的时候总觉得前辈太过傲慢，看不起人。
　　等他们长大了，成为一名士兵才知道，每一次出去狩猎都是拿命搏的，那才是真正的战斗。
　　每次归来时都是满身心的疲惫，只想好好休息，哪有心思理会小崽子。
　　在他们看来，王林就是那不知事的小崽子，而简柚就是刚从战场归来的士兵。
　　屁大点事，谁都没放心上。
　　可王林记在心上了，只觉得所有人都在嘲笑他，认为他不是简柚的对手，是不自量力，
　　心头恨意丛生，眼底下全是戾气。
　　终有一天，他要将所有人都踩脚下，让所有人都后悔曾这么对他。
　　感觉丢尽了脸的王林扫了一眼众人，将他们大笑的嘴脸都记在了心头上，这才愤愤离场。
　　“没想到王林竟然能变得这么厉害。”安心扶着自家哥哥，不自觉拧紧了眉头，按理说村里头出现个厉害的人，她应该替村里高兴才对的。
　　可看到王林的样子，她一点都高兴不起来。
　　安云虽然被打伤了，还挺严重的，但也没怎么放在心上。
　　有能耐的人，骄傲一点也正常。
　　“你先回去，我去简家一趟。”安云捂着胸口，将自己的手抽回来。
　　安心不知想到什么，眼角一抽，顿时就有些无语了。
　　“哥，你不会是想找阿桃，故意受的伤吧？”虽然是问话，语气却十分肯定。
　　安云不自然在‘咳咳’了两声，起先他确实是有这样的想法，想着故意受一点伤，然后去找简桃帮他疗伤。
　　后来他发现根本就不用装，他确实打不过王林。
　　“别瞎猜，王林虽然才觉醒战魂没多久，但他确实很厉害。”
　　安云说着，表情变得严肃：“开始我确实想着要不要让他一下，后来我发现他虽然体能不是很好，但元力很强，我已经尽了全力了，但还是输了。”
　　安心不太相信，一脸怀疑：“真的？”
　　安云无奈道：“这种事情我没必要说谎。”
　　安心仔细想了想，自家亲哥哥确实没必要说谎，毕竟哥哥真要装的话，她这个当妹妹的还能不帮忙？
　　所以讲，王林真的很强？
　　还真是遇上奇迹了，一个连只喔喔鸡都打不死的人，竟然转眼功夫就成了高手。
　　胖梨一路上被嘘寒问暖，那样温柔又和蔼的阿娘，是胖梨从未见过的。
　　看着简母那大杏眼，胖梨心想，眼神是骗不到人的。
　　结果前提刚进门，后脚她耳朵就被揪住了，紧接着就看到简母一个后腿踢，‘砰’一声就把院大门给踢关上，并‘咔嚓’一声自动落下门卡子。
　　w(ﾟДﾟ)w

第85章 要所有人后悔1
　　胖梨的心脏仿佛就随着那扇门‘砰’一声炸了，又‘咔嚓’一声裂了，一直提到了嗓子眼。
　　她禁不住脖子一缩，瑟瑟发抖。
　　说好的温柔阿娘呢？
　　胖梨差点大哭：怎么突然之间什么都变了，我成了你眼中一棵狗尾草。
　　“小阿梨胆子肥了呀，竟然还学会离家出走了。”简母阴沉着一张可怕的脸，把一旁的简柚也给唬得一愣一愣的，直挺挺地站在那里，一动也不敢动。
　　听到声音跑出来的简桃也僵在院子里，艰难地咽了咽口水。
　　哪怕阿娘的战魂被毁，也仍旧是他们家最凶悍的一个。
　　胖梨现在也不想自己是不是人家亲生的了，只想挽救自己的耳朵，尖叫着狡辩：“我不是离家出走，我是觉得自己吃太多，有点浪费粮食，去找份工作养活自己。”
　　简母一脸阴森森：“工作呢？”
　　胖梨嘴角微抽：“丢了，阿父跟大柚不让我干，非让我离职。”
　　简母皮笑肉不笑：“工钱呢？”
　　胖梨面色讪讪，小心摸了下自己的耳朵，想要确定它还在不在。
　　结果简母往上一提溜，她不得不踮起了脚，事实证明她耳朵还在的。
　　“是离职的，没辞工，所以没，没工钱。”胖梨说着就有些愤愤不平，伸手指向简柚，“都怪傻大柚，我说我进去辞工，他偏不让我进去，害我白干了半个月。”
　　简柚：……
　　一个小时前你还在喊哥哥的，转眼就变成了傻大柚。
　　简母扭头看向儿子，用眼神询问。
　　简柚嘴角抖了抖，冷静了下来，沉声说道：“阿娘，她去神王庄园干活了。”
　　简母闻言面色一变，手上的力度不自觉又重了几分。
　　这可把胖梨给疼得，嗷一声就喊了起来：“疼疼疼，耳朵掉了，掉了，已经掉了。”
　　简母眼角一抽，把手松了开来。
　　胖梨一蹦三米远，果断远离了简母，并躲到简桃的身后。
　　看到妹妹躲自己身后，简桃下意识伸出手，跟老母鸡护小鸡似的。
　　“阿娘你别生气，阿梨她什么都不知道。”简桃一脸紧张，小妹好不容易才回来，被打跑了怎么办？
　　简柚也赶紧道：“阿娘，阿梨她没有記忆。”
　　姐弟二人都以为自家阿娘听到这个，一定会很生气，却见简母意外地沉默了下来。
　　胖梨看看这个，又看看那个，心里头就跟猫抓了似的。
　　究竟是什么原因，让他们一提到神王庄园就这种极憎的反应，说是深仇大恨似乎又没有。
　　“我能不能知道点什么？”胖梨实在忍不住开口。
　　“你在想屁吃！”简母一刀子眼朝她扫了过来，极具威胁地补充了一句，“以后再敢离家出走，老娘打断你的腿。”
　　仿佛为了应景一般，简柚放了一个特响的臭屁，还挺悠长。
　　胖梨：……
　　简母：……
　　简桃：……
　　简柚一脸讪讪地笑了下，他还真不是故意的，实在是憋的时间有点长。
　　“我去蹲个坑。”在母上大人发火之前，果断跑了。
　　母女仨：……
　　等简柚一走，简母刀子眼又朝胖梨扫去。
　　啪啪！
　　“阿桃，阿桃你在家吗？”
　　这时大门外传来拍门声，以及安心的声音，简母到嘴边的话就咽了回去，示意简桃去开门。
　　简桃这才将手放下来，快步前去开门。
　　门打开后，看到的果然是安心，不过不止她一个。
　　“阿桃，我哥他受伤了，挺重的，能不能麻烦你帮他看一下？”安心冲简桃讨好地笑了笑，扶着自家哥哥的手在别人没有看到的地方，狠狠拧了一下。
　　安云也是个狠人，竟然面不改色，保持着一副伤得极重，要站不稳的样子。
　　不过这点不用装，他确实伤得不轻。
　　不等简桃说点什么，简母就点头应了一声：“先进来吧。”
　　又对简桃道：“阿桃，你把门关上。”
　　简桃轻蹙了蹙眉，但还是听话把门关上，并且还落了门拴。
　　看到家里来了客人，胖梨连忙主动去搬全凳子，又给倒了水。
　　安心看着如此的胖梨，眼中闪过一抹疑惑，她怎么就越发看不懂了呢？以前的胖梨可没这么好。
　　这水，会不会有毒？
　　“看着受伤不轻，你给他看看。”此时的简母脸上哪里还有半丝狰狞，就算不是很温柔，那有着几分贤良温和。
　　看得胖梨一愣一愣的，不自觉上手摸了一下自己的耳朵，提醒自己不要白日做梦，阿娘她就是个泼妇。
　　没错，就是泼妇！
　　安云听到简母的说话，按耐不住心中的激动，忍不住期待地看向简桃。
　　简桃轻蹙着眉，她不明白阿娘这是为何，明明来凉村之前就有警告过他们，尽量不要暴露懂得医术的事情。
　　可阿娘却这般轻易地，就让她给别人治疗。
　　不过简桃心头有再多的疑惑，此时也不好说出来，听话上前给安云看伤。
　　这一看，眉头立马皱了起来：“怎么伤得这么重？”
　　一边说着一边拿出来一瓶药，给倒了一颗出来，递给安云。
　　安云毫不犹豫地，就将药服下。
　　安心还以为自家哥哥有大半是装的，没想到竟真伤得很重，见简桃脸色不是很好，顿时就担忧了起来。
　　“这个王林还真的是过份。”安心咬牙切齿。
　　王林？
　　胖梨愣了一下，这名字有点耳熟。
　　刚偷摸钻回来的简柚下意识就朝胖梨看过去，不想被胖梨扭给看了个正着。
　　“傻大柚，你这样看着我干啥？”胖梨觉得他的眼神有点怪。
　　“你真不喜欢王林了？”简柚眼神古怪地看着她。
　　虽说妹妹已经变回去了，不是这两年阴阳怪气的样子，可毕竟他毕竟亲眼看过妹妹这两年爱得有多深的样子，冷不丁一下变了，还是有点不习惯。
　　胖梨才一脸恍悟，怪不得觉得王林这个名字耳朵，原来是那个小子。
　　可是好奇怪，她为什么总想不起来。
　　胖梨眉头拧了起来，她隐约感觉自己的身体不对劲，又不知哪不对。
　　“不喜欢了，没意思。”胖梨随口回了一句。

第86章 要所有人后悔2
　　反正她压根就没喜欢过，喜欢王林的是这两年住在这身体里的那个。
　　“那你喜欢什么样的？”简柚眼神微微闪烁。
　　这可把胖梨给问住了。
　　前世今生她接触过的人不少，没穿越前她有想过嫁给隔壁家的小哥哥，可因为年少轻狂干过的一件事，人家一听说被她惦记上，就毫不犹豫搬了家。
　　后来也不是没有遇到过心仪的，可人家不是嫌她个子太高，嫌她长得胖，嫌她特别能吃，就是嫌她力气大能打架。
　　要求一降再降，也没把自个嫁出去。
　　后来她自己也不想嫁了，觉得男人都一个德性，自己没半点本事还想降得住女人。
　　明明只是块又破又臭的塑料膜子，以为风吹几下飘起来了，就能当女人的天。
　　“我还小，没啥想法。”胖梨说这话的时候，脑子里莫明闪过小哥哥淡漠却又温柔的脸，然后转瞬间又被一只炸毛火鸡喷火烧掉。
　　(⊙o⊙)…
　　为什么会想到这个？
　　简桃炼的药很管用，服过药后的安云没过多久脸色就好了起来。
　　不记得是谁起的头，几人坐到一起讨论起王林的事情来，胖梨在一旁听着，时不时给他们倒点水。
　　起先安心不敢喝的，怕胖梨下毒。
　　后来见胖梨自己也喝了，这才放心端起来喝，不过眼神总时不时落在胖梨身上。
　　不看不知道，一看就发现，变化真的好大。
　　才过多久啊，竟然又瘦了。
　　两个月前还是个五百多斤的胖子，变成现在这样，她差点没把人认出来。
　　要不是胖梨刚来村子的时候，也差不多是现在这个样子，变化并不是很大，恐怕真没认出来。
　　这人胖得快，瘦得更快，还真是怪得很。
　　胖梨没太注意安心的眼神，就算注意到也不会理会，她现在在想一件事情。
　　这个王林给她一种怪怪的，有点难以形容的感觉。
　　本身是个废材，忽然有一天得到了一样宝贝，然后这个废材他翻身了，屌炸天。
　　逆袭后第一件事，就是将所有欺负过他的人，看不起他的人，又或者他看不顺眼的人全都收拾一遍，高高在上地打脸所有人。
　　！！！？？？
　　胖梨(⊙o⊙)…
　　如果这是一个废材流小说，王林是这小说里的男主，那么她家大柚哥就是头号炮灰，又或者垫脚石。
　　只是这么算的话，那她算什么？
　　被打脸的前未婚妻，又或者二号炮灰？大概不会是白月光。
　　胖梨总觉得哪里不对劲，又说不出来哪里不对，感觉脑袋声音‘嗡嗡’的，渐渐地她好像听不到跟前人的声音。
　　只看到他们的嘴在一张一合，可说了什么她听不见。
　　怎么回事？
　　胖梨想扭头问自家哥哥，却发现自己好像又控制不住身体了。
　　突然眼神一晃，就发现自己出现在另一个地方，一个十分怪异的地方，最重要的是她被关在牢笼里。
　　而此时众人眼中的胖梨，却是突然眼睛一闭，直挺挺地倒下去。
　　这可把众人给吓坏了，七手八脚把人扶起来。
　　然而不知什么原因，胖梨昏迷不醒。
　　此时的胖梨正一脸懵逼，因为她跟前站了个黑人，并非是皮肤黑，而是这人周身萦绕着黑气。
　　看起来不像好人，倒像个鬼。
　　最打紧的是，她觉得这黑人有点眼熟，仿佛在哪见过。
　　黑人死死盯着胖梨，眼神充满了不甘。
　　胖梨疑惑：“你谁啊？”
　　以为她知道的黑人一噎，周身的黑气都凝固了一下。
　　“你明明已经死了，为什么还要活过来跟我抢身体？”黑人死死地盯着胖梨，“我已经用了这个身体两年了，它跟我是那么的契合，你凭什么把它抢走。”
　　胖梨(⊙o⊙)…
　　你在讲神马？好惊悚。
　　黑人不等胖梨回话，又接着说道：“我辛辛苦苦熬了两年，终于要熬出头来，却被你占了去，我好恨……”
　　胖梨一脸怪异地看着她，感觉她在说恨的时候，身上的黑气又浓郁了许多。
　　这副样子看起来，更像鬼了。
　　怨鬼！
　　不待胖梨多想，黑人就朝胖梨扑了过来。
　　黑人看起来狰狞可怕，竟毫无阻拦地就穿过了笼子，胖梨吓得缩在瑟瑟发抖。
　　真是阿飘吗？
　　这玩意是个人都怕的吧。
　　胖梨是个人，自然会怕，几乎要晕过去。
　　扑过来的黑人张开血盆大口，在胖梨身上撕咬着，疼得胖梨嗷嗷惨叫。
　　反射般四脚并用，对黑人又是打又是踹。
　　下一秒她愣住了，看起来无比狰狞又可怕的黑人竟然被她乱拍乱踹打飞了，连身上的黑气都散了不少。
　　很快胖梨就激灵了一下，乘胜追击，冲上去对着黑人又是一顿打。
　　不知什么时候，牢笼消失不见。
　　而黑人也被胖梨一顿打后，化为星星点点，渐渐消失不见。
　　其中有一些星点落在胖梨身上，胖梨这才得知黑人不过是一缕残魂，又或者说是因不甘而产生的执念。
　　从中胖梨也得知了不少事情，她是不是黑人口中的‘原主’暂且放到一边去，但黑人绝对不是原主。
　　大概两年前这身体的主人死去，黑人是个异界之魂，无意中进入了这个身体。
　　以为这是缘，上天要她活。
　　只是没想到胖梨没死，还躲在身体里面，在一次意外中把身体抢了回去。
　　胖梨不知自己是不是原主，但显然黑人把她当成原主。
　　而她以为黑人是原主。
　　(⊙o⊙)…有点乱。
　　不过现在这些都不太重要，重要的是她在哪？
　　这里白茫茫的一片，不知什么时候起，竟然还飘起了巴掌大的雪花，若非轻轻软软的，还以为在下大块冰雹。
　　“有，有人吗？”胖梨冻得直打哆嗦，舌头都发直。
　　咻，咻！
　　人没有看到，只见眼前白影一闪，诡异般出现两页纸。
　　上面书写的内容更加诡异。
　　一个写着的是废材逆袭，从此成为天下第一，尽管身边红颜知己无数，但心头却始终有着一颗无法抹去的朱砂痣，见鬼的是这朱砂痣却被他随手丢在十万大山之中，再也找寻不到。

第87章 要所有人后悔3
　　一个是穿越小说，原本是想趁男主还没崛起之前抱紧大腿，没想到抱着抱着就成了那颗朱砂痣。
　　“给我看这个干啥？”胖梨嘀咕。
　　纸上只有简介，没有内容，有啥看头？
　　没劲！
　　四周围白茫茫的，胖梨也不知该往哪走，索性把两张纸扯了下来，往屁股下一垫。
　　感觉怪累的，先坐会再说。
　　下这么大的雪，直接坐地上肯定湿裤子，这纸看着像皮子，应该很防水。
　　“这究竟是哪啊？我咋来这里的？”胖梨抱着胳膊冻得直哆嗦，左看右看，前看后看，低头看一下地面，又抬头看看天，整张脸一个大写的懵逼。
　　两张纸：……
　　哪来的傻子。
　　胖梨忽然感觉屁股底下不对劲，刚要起来看看，突然屁股就被什么猛地一掀，整个人就一头扎地上轱辘了出去。
　　“哎卧去……”
　　还没等她轱辘完，两张纸合成一张，凶狠地朝她劈来。
　　太快了，胖梨完全反应不过来，就看到一道白影朝自己脑门劈来，直接没入了她的脑袋。
　　不知是什么鬼，但隐约看着像一把菜刀。
　　吓得胖梨赶紧摸了一下自己的脑门，看看上面有没有豁口，又摸了摸自己的脖子，看看脑袋还在不在。
　　“还好还好，都挺好的。”大概那是一道光，不伤人。
　　不过虽然没事，胖梨也不敢继续留在这里，爬起来拍拍屁股继续走。
　　这么一走，又不知走了多久。
　　胖梨精疲力尽直接仰面往地上一躺，几乎整个人都陷入了厚厚的雪地里，不是她不想找个好点的地方，而是她感觉自己走了好几天，不管走到哪都是一样的。
　　走得累了，就不想走了。
　　死在这里也不错。
　　这么一想，胖梨闭上了眼睛。
　　梦里她手里抓着一株灵药，在火海里拼命奔跑，哪怕她体质异于常人，也被熊熊烈火烧得面目全非，远处亲人们撕心裂肺的叫喊，而她好累好累，快要跑不动……
　　而且她喘不上气来了，口鼻都被堵住，她觉得自己快要死掉。
　　可是好奇怪，声音越来越近了，是有人进火海里了吗？
　　“阿娘，这样行吗？可别把人憋坏了。”
　　“要不然松手吧，阿梨她可能只是累了，多休息休息就醒了。”
　　“阿娘别捏了，咱们再想别的法子。”
　　“……”
　　胖梨突然猛地激灵了下，睁开了眼睛，手脚并用把跟前的人给推了开来。
　　还吓得往后躲了躲。
　　才发现自己正在厨房里头，屁股底下坐了个大盆子，盆子底下还生着火。
　　简母一时不察，被熊孩子踹了个正着，一屁股坐到了地上去。
　　不过简母也没在意，爬起来拍拍屁股，挑眉看着自家小女儿。
　　“这法子还是管用的，这不就醒了？”简母暗自庆幸，幸好刚才没有心软，要不然这熊孩子还得继续昏睡下去。
　　胖梨警惕地看着他们：“你们干嘛呢？”
　　谋杀呢？
　　又是捏鼻子，又是捂嘴的，想憋死她吗？
　　“阿梨，你昏睡了三天了。”简桃解释道，“我们找不出来你昏睡的原因，阿柚说你可能是睡得太沉了，要想法子叫醒就行。可喊着没有用，阿柚就说人是要喘气的，不让你喘气你就醒了。阿娘才试着看看，能不能把你憋醒了，没想到阿柚这法子不错，确定管用。”
　　简柚：……
　　左一声阿柚，右一声阿柚，阿柚他就莫名有种不好的预感。
　　胖梨先是一脸诧异，并不知道自己昏睡了三天的事情。
　　回想了下，她好像做了几个梦。
　　可梦里有什么？好像是一片冰天雪地，又好像是一片火海，糊里糊涂的。
　　不过那些梦里的事情，想不出来也罢。
　　胖梨又审视了他们几眼，确定他们不是真想憋死她，而是以这种法子把她喊醒，心头才悄悄松一口气。
　　忽地又想起什么，扭头朝简柚看去。
　　简柚心头一跳，冲她‘嘿嘿’笑了一下，看起来有点傻。
　　胖梨回了他一声‘呵呵’笑，却是皮笑肉不笑，看起来阴恻恻的。
　　简柚又傻笑了一声，然后面色一变，扭头转身拔腿就跑。
　　“别跑！”胖梨从盆里跳出来，抄起一根烧火棍，朝简柚追了出去。
　　简母看得眼角直抽抽：“屁事没有。”
　　简桃抬袖擦了擦溅到脸上的水：“确实挺好的。”
　　虽不知阿梨为什么昏睡这么久，但只要醒来的是阿梨就好，看样子并没有出错。
　　天知道阿梨昏睡后，他们有多担心，就怕人醒来后又跟变了个人似的。
　　“阿梨你听我讲，我真不是故意的。你也不想想，你无缘无故昏睡了三天，我们要是不想想法子把你弄醒，谁知道你要昏睡到什么时候。”
　　简柚躲在大金树后，警惕地看着自家妹妹。
　　胖梨用烧火棍指着他：“你出来讲，你个当哥哥的，还怕我这个妹妹不成？”
　　简柚才不出去，俩人同一胎生的，前后就差不到十分钟，他就吃亏在早生了几分钟，要不然家里的老小就是他。
　　老小让人疼，老二最吃亏。
　　听得最多的就是‘你是哥哥，得让着妹妹’，然后出到外面的时候被妹妹欺负，偶而还要背锅回家，遭受混合双打。
　　这样的妹妹，他能不怕吗？
　　“有话好好说，你把棍子放下。”简柚不认为自己有错，但妹妹还是那个不讲理的妹妹，挺能仗势欺人的。
　　偏偏家里人还都向着，哪怕真有错，也是他这当哥哥的错。
　　怀念前些天因为心虚而老实的妹妹。
　　胖梨看了看烧火棍，随手就丢到一边去，她没真想打人。
　　“你出来，我问你点事。”胖梨往树根上一坐，朝简柚招了招手。
　　简柚看到棍子扔了，这才从大金树后走出来，但仍旧警惕：“先说好，不许动手。”
　　胖梨白眼一翻：“我打你干啥？”
　　简柚：……
　　对哦，打他干啥？
　　阿梨她又没病。
　　他是出了个挺馊的主意，可要是没这馊主意，阿梨她也醒不了这么快。
　　等简柚走过来，胖梨这才开口：“哥，你说……”

第88章 要所有人后悔4
　　话刚出说口来，就看到屁股还没完全坐下的简柚又蹭一下站起来，一跳好几米远，无比警惕又防备地看着她。
　　胖梨：……
　　“我是什么洪水猛兽吗？”胖梨面无表情，拍了拍自己一旁的位置。
　　简柚想了想，还是老实坐了过来。
　　结果他刚坐下，就听到妹妹无比阴森的一句话：“还是你在我昏睡的这些天，干了什么对不起我的事情？”
　　简柚立马激灵了下，想也不想地就要起身溜。
　　然而晚了，被圈住了脖子。
　　简柚神色一变，立马苦哈着一张脸：“不，阿梨，你听哥哥解释，哥哥不是故意的。”
　　胖梨还真是万万没想到，原本只是诈他一诈，也没把事情当真的。
　　谁曾想简柚会是这么个反应。
　　“你干啥了？”胖梨微笑问道。
　　“也，也没干啥。”简柚眼神飘忽，想着不说实话，暗中补救的可能性。
　　然而脖子被越勒越紧，告诉他这有多危险。
　　简柚这才小心翼翼地说道：“就，就是把你那香香的大浴桶给送人了。”
　　香香的大浴桶？
　　胖梨一下没反应过来，后知后觉才想起来，那是夜云云赔给她的大浴桶，说是自然香，是上好的浴桶，用来泡澡还能给人解乏。
　　她这一次都没泡过，甚至都还没来得太闻香，浴桶就被送人了？
　　胖梨目光幽幽：“你最好有个合理的解释。”
　　这简柚还真有！
　　“老秦给咱们送麻丝果来的时候，说是要结婚了，想给新妻子买个香香的浴桶买不着。我看着浴桶还是新的，干脆按市场价转手卖给他了。”
　　简柚说完怕胖梨不高兴，又赶紧解释了下：“老秦是管理物资的，你不是嫌没有活干吗？他那里大把麻丝果，只要你干得了，多少麻丝果都有，把浴桶转手卖给他不亏。”
　　胖梨：……
　　谁想做工了？
　　不，她一点都不想，赶紧把桶还回来。
　　“反正你是要泡药材的人，浴桶再香也香不到你身上，你身上除了药味还是药味，没必要浪费那么一个好桶。”
　　简柚眉飞色舞：“这种浴桶贵着呢，市场价三万晶币一个，还有价无市。不知你哪来的本事，竟然买了这么个好桶。”
　　胖梨面无表情，这可不是买的，而是一百晶币的普通桶换的。
　　只是万万没想到，会这么贵。
　　胖梨果断朝他伸手：“晶币呢？”
　　简柚看了看那只手，一巴掌拍了过去：“晶币你个头哦，哥哥累死累活在外面给你赚钱，给你治病，供你吃喝，就个卖桶的钱，你还好意思朝哥哥要。”
　　胖梨看了看手背，被打红了。
　　想发火的，但好像没理由。
　　她确实是个吞金兽，简柚在外面累死累活赚来的，都用来养她了。
　　明明跟她是同岁，却经历了无数次战斗，而她却什么都不用干。
　　算了，先不跟他讲较这事。
　　“哥，我问你个事。”胖梨将手放下来，表情挺严肃的。
　　可惜她长了包子脸，再严肃也差事。
　　简柚看着她的脸，想下手掐一把，然后他真掐了。
　　“说！”简柚掐着她的腮帮子扯了扯。
　　胖梨一巴掌拍开他的手，用了不小的劲，绝对比刚才他拍的一下要重。
　　“我跟以前不一样了，难道你们就没怀疑什么？比如我不是你们的阿梨。”胖梨紧紧地盯着简柚，心里头很是忐忑。
　　“有什么好怀疑的？眼睛可能会骗人，但感觉不对。”简柚松开她的腮帮子，改作摸了摸她的头，“你没有以前的记忆，心里头不安很正常。可你就是我妹妹啊，就是我们的阿梨，不会有错。”
　　就算别人会弄错，他也不会。
　　胖梨皱着眉头，她不知他们是怎么感觉出来的，没有过去的记忆是一件麻烦事。
　　她也感觉得出来，他们并不想她回忆起过去。
　　可他们真就不觉得她不对劲？
　　有时候她都在怀疑了，莫非自己不是刚穿过来，而是很早以前就是他们的亲人了。
　　好想拥有这身体两年前的记忆。
　　简柚见她一副很是不安的样子，就挺不理解的，不觉得她有什么好担忧害怕，但这并不妨碍他心疼妹妹，便想要开口再安慰一下。
　　不想刚要张口，就见胖梨竖起食指，做了一个噤声的动作。
　　简柚张开的口下意识闭上，用眼神询问她怎么了。
　　胖梨抓住他的手，拉着他蹑手蹑脚躲到大金树后面。
　　刚躲过去没多久，就有一人走了过来。
　　看到此人，简柚眉头一挑，觉得没必要躲着，就打算走出去。
　　可胖梨不乐意啊，扯了他一下，示意他别着急。
　　简柚想了想，决定听妹妹的话。
　　兄妹二人静心躲在树后，悄悄观察着越走越近的人。
　　这里就一棵挨着河边的大金树，河边没啥东西，一般人不爱往这进里来。
　　王林独自一个人往这里走，就显得有些奇怪，一边走还一边说着话，像对着什么说话，又像是自言自语。
　　“那条恶蛟我虽然没有见过，可传言它有九级，我怎么可能打得过……那可是九级，九级啊，元石很重要，可我也不能为了元石把小命丢了……看，怎么看？几百年来，所有试图去查探的人，就没有一个活着出来……”
　　大概是太过认真投入，王林坐在河边，望着出水口那边一个劲地说着，却没有注意到大金树后的两个人。
　　兄妹俩对视一眼，皆觉得有些奇怪。
　　简柚觉得这人跟疯了似的，要不然怎么会对着空气说话，说出来的话也怪怪的。
　　就算王林以后的本事再大，现在也不过是个刚觉醒战魂的人，竟然就打起了那暗河的主意。
　　暗河里有宝贝，这是所有人的猜测，可谁也不敢去。
　　胖梨神色古怪，注意力落在‘元石’两个字上面，她没听说过这种东西。
　　不由得拉起简柚的手，在他掌心上写下这两个字，然后划了个大大的问号。
　　简柚摇摇头，表示不清楚。
　　他想了想，抓住她的手，在上面写了一个字，也加了个大大的问号。
　　圆？

第89章 要所有人后悔5
　　圆圆的石头？
　　胖梨嘴角一抽，圆石头哪里没有？何必去挑衅那恶蛟。
　　这王林虽然是个小人，可也不是个傻子，不至于干这么蠢的事情。
　　又或者是原石？
　　不管是什么东西，连简柚都没有听说过，就显得挺神秘的。
　　而且王林看着也诡异，不像是在自言自语，反倒像在跟什么人说话。
　　可王林就一个人。
　　鬼么？
　　简柚显然也想到了，這大热天的，却不自觉地就出了一身冷汗。
　　这种虚无缥缈的东西，比强大的巨兽还要吓人。
　　王林并不知道自己身后大金树下还蹲着两个偷听的，他跟大多数人一个想法，大金树这里啥也没有，就算是要捕鱼也不会来这里，一般不会有人闲着没事往这走。
　　哪想到以为隐秘，可以畅言的地方，竟还有人躲着。
　　此时他正在为难，既激动又很害怕。
　　那日他得了个青色的水晶，以为是块宝石，看着挺好看的，就想着拿去卖钱。
　　没想到这青色水晶是上古流遗留下来的，里面还住着一个仙魂，他之所以能觉醒战魂，全靠青色水晶残余的能量，以及仙魂的指点。
　　王林对仙魂的话深信不疑，可仙魂让他去偷元石，他就挺犹豫的。
　　凉山底下有条暗河，暗河的入口就是凉河源头的那个出水口。
　　水口出水的速度极快，他连进去都困难，何况里面还有一条恶蛟。
　　“难道你不想变得强大，不想立马就将简柚踩在脚下？要知道你现在虽然已经觉醒了战魂，但比起简柚来还是差许多。跟他比，你会输得很难看。约战是你自己起的头，若是输了，就不嫌丢人？”仙魂幽幽道。
　　王林面色一沉，那日口口声声说要跟简柚打，回到家后冷静下来却是后悔了。
　　他连打赢安云都是出其不意，又使了点阴招，真跟简柚打的话是没有胜算的。
　　可话都说了出去，就算简柚没有应，这架也是要打的。
　　输了丢人，他不乐意。
　　最后王林还是被说服了，咬牙下了河，朝出水口游了过去。
　　兄妹俩悄悄探头看着，就见王林一次又一次地冲向出水口，又一次又一次地被水冲飞。
　　扑哧！
　　看着看着，兄妹俩实在没忍住笑出了声。
　　好在出水口那里水声大，王林根本听不着，否则还不知道什么感想。
　　“你说他这是在干啥？”
　　“找原石呗。”
　　“哪个YUAN？”
　　“圆润的圆？”
　　“也有可能是缘分的缘。”
　　“……”
　　不少人都听说暗河里有条恶蛟，但真正风过的人大概没几个，因此有恶蛟一说到目前唯止还是个传说。
　　可胖梨知道，里面确实有。
　　那条恶蛟还极为灵敏，连神将大人那么厉害的人，上次都差点死在河里。
　　王林这冲不进去，反倒还是件好事。
　　那所谓的仙魂看到王林拼掉半条命也没进去，就挺无语的，无奈开口让他停下来。
　　王林停了下来，艰难爬到河边，累成老狗。
　　就算仙魂不喊停，他也要停的。
　　那破水口，他压根进不去。
　　不过仙魂并没有因此而放弃，而是对王林说道：“从这边怕是进不去，你不如前往南城，从暗河的另一头进去。”
　　王林面色不好看，但似乎也只有这个法子。
　　可约战怎么办？
　　仙魂无奈答应他，真到了约战那天，会帮忙打赢对方。
　　王林这才放心下来，起身离开。
　　他已经夸下海口，决对不能丢这个人。
　　殊不知他与仙魂这一番对话，又让兄妹俩听了个正着。
　　兄妹俩并不知道王林在跟谁说话，那个谁又说了什么，但王林说了什么他们还是知道的。
　　知道王林不死心，还是想要约战，到时候会有什么东西出手帮忙。
　　兄妹俩对视了一眼，皆心头毛毛的。
　　胖梨忽然一脸幸灾乐祸：“傻大柚，你说你怎么就这么倒霉，让王林给盯上了？”
　　简柚面色臭臭：“他有病。”
　　胖梨嘿笑：“那他要约你，你同意让他约么？”
　　简柚：“……”
　　差点‘不约’两个字就脱口而出。
　　转念一想，有点犹豫。
　　“挺想知道跟他讲话的，究竟是个什么鬼东西。”不把这件事弄明白，怕是晚上都睡不好觉，怀疑阿飘在满天飞。
　　说到那鬼东西，胖梨眼皮直跳跳。
　　讲真的，她觉得自己也是鬼东西，那可能是同类。
　　咳咳，才不是。
　　她是个人，没那么诡异。
　　明明看不到人，却会讲话，还只有一个人能听得见，才是真的诡异。
　　胖梨莫名就觉得，那不是好东西。
　　这世界大着呢，历史记载人类只占据了一小片地方，数千年以来就不曾挪过窝。
　　可这世上真的有鬼吗？
　　胖梨脑袋顶了好几个问号，心里有好多的疑惑，不知有没有人来给解答一下。
　　以防万一，兄妹俩没有立马回去，而是绕到凉山去。
　　从凉山上打了几只雀鸟，又捡了几个刺球剥了，才下山回家去。
　　成熟后的刺球比不比上次看着大很多，上次只有她两个拳头那么大，这次看着就有简柚两只拳头大。
　　剥开后里头有四个籽，一个个都很大个，看着跟板栗极为相似。
　　可不能确定它到底是不是板栗，才没有急着都采回来，而是先带几个回家看看。
　　简桃天生对植物敏感，东西有没有毒，只需下手去碰一下就能知道。
　　很快就确定了，刺球上的刺是有微毒的，但里头的果籽没毒。
　　不仅没毒，还含有一丝温和的能量，吃了对人体有好处。
　　胖梨兴冲冲地指挥着简柚把籽给煮了。
　　就算是吃了对人体有好处，也得吃着好吃才行，不然再好她也不要。
　　好在这果籽并未让胖梨失望，煮熟后吃着特别香。
　　别看它长得跟板栗像，但比板栗好吃多了。
　　“我决定了，咱们全部上山，把刺球都采了！”胖梨吃高兴了，一巴掌拍桌上去。
　　哗啦！
　　结果好好的一张桌子被她拍得四分五裂，倒霉挨了简母好一顿削。
　　胖梨一脸悻悻的，决定补救一下，结果刚拎了斧头出门，就看到个小人。

第90章 挨揍的原因1
　　“胖梨，我刚听你醒了过来，就给你拿了些梨过来。刚上山摘的，特别甜。”王林看到胖梨眼睛一亮，连忙快步走了过来。
　　却在靠近两米处停了下来，警惕地看了眼胖梨手上的斧头。
　　瘦下来的胖梨跟以前一样……不，比以前好看多了。
　　以前没有能力，怨天尤人，连带着对他好的胖梨也看不顺眼。
　　现在他有了能力，眼界也开了许多。
　　再回头去看，就觉得胖梨是真的好，唯一不好就是胖了些，但现在不是已经瘦下来了么。
　　现在这样，就挺好的。
　　天知道胖梨离开他们家的这两个月，他的日子是有多么的难熬，如今他希望胖梨能够原谅他。
　　胖梨一脸恹恹，怎么出门就遇到了他，挺烦的一个人。
　　不过这梨看着确定不错，回头她也去摘点。
　　大概是最后一批梨子了，再不摘就没得摘，得摘点回去囤着。
　　如今天气已经微微有些变化了，不少巨兽已经开始迁徙，出外狩猎已经不太安全。
　　好在凉山没有太厉害的巨兽，否则她都不太敢上去。
　　胖梨白了王林一眼，把斧头往肩膀上一扛，避开王林朝凉山走去。
　　管他是不是龙傲天，都跟她没关系。
　　王林仿佛没有看到胖梨眼中的厌烦，赶紧又凑了上来，以前是他不对，以后他愿意加倍对她好。
　　“胖梨，要不然你还是回我们家去吧，反正你家里人不好，没必要委屈自己留在这里。”王林越看胖梨就越是喜欢，虽然个子矮了点。
　　但也没什么，反正他个子也不高，俩人站一块正好合适。
　　王林依稀记得第一眼看到胖梨时的惊艳，那个时候他心里头就在想，要是能娶到这个女孩，他这辈子就满足了。
　　后来发现简家不简单，比他小五岁的简柚，竟然已经是个高阶战卒，他心理渐渐不能平衡，看到胖梨就会想起自己永远都比不上简柚，永远被简家瞧不起。
　　时间长了，再加上胖梨胖了的原因，渐渐地就看胖梨不顺眼。
　　现在他知道错了，他一定改。
　　不过改归改，简柚这个人他还是要踩在脚底下的，顶多就看在胖梨的面子上，留他一条命。
　　王林眼中闪过一抹厉光，看着多了几分戾气。
　　“我家里人不好？”胖梨不乐意了，她家里人好得很，一个个都棒极了。
　　一言不合，就抄起了斧头：“你敢瞎说，我家里人好得很！”
　　王林疑惑，一脸不解：“胖梨，不是你自己说的，你阿父腹黑阴险，你阿娘是个恶毒泼妇，你阿姐脸白心黑，你阿哥骄傲自负，狡猾阴毒，心眼儿特小？”
　　门边偷听的简柚：……
　　凭什么别人的评价最多就是四个字，他却有十三个字？
　　胖梨感觉背后门里有人，还不止一个，眼角不自觉直抽抽，连忙否认：“我没有，你别瞎说，不可能的事情！我阿父阿娘，阿姐阿哥如此出色，又待我极好，我怎么可能说他们坏话。”
　　然而原主还真说过，扯淡了。
　　王林就不乐意了，这些都是胖梨说的，怎么能否认呢。
　　余光不经意看到门口有人，王林顿时心头恍悟，原来是简家人在盯着。
　　胖梨害怕，才会否认。
　　王林在心头暗暗下定决定，一定要努力变强大，将简家所有人踩在脚下，风风光光地将胖梨带回家。
　　“是是是，你没说，吃梨吧。”王林一脸宠溺，伸手想要摸胖梨的脑袋。
　　胖梨一斧头就挥了过去：“吃泥煤！”
　　王林神色一变，要不是他反应够快把手缩回来，十有八九会被砍掉。
　　“胖梨！”王林声调都高了几分。
　　“你滚不滚？”胖梨举着斧头跃跃欲试。
　　在天圣国打架是没人理，就算把人砍伤了，只要没成残废就不算犯法。
　　不过人命很重要，要是不小心把人给砍死了，就等着被送去挖矿。
　　矿场不仅干活累，还很危险，随时有可能被巨兽袭击。
　　胖梨没想挑战天圣国的律法，但把人砍到七八天爬不起来，她还是想要试一下。
　　王林不傻，能看得出来胖梨是认真的。
　　只是他并不认为胖梨这是真心的，认为胖梨是害怕简家人，才会这么对他。
　　又在心头下定决心，要变强。
　　只有变得更加强大了，才能保护家人，保护他心爱的胖梨。
　　“胖梨你等我，一定会变得更加强大，然后回来找你。”王林握紧拳头，将一袋梨放到地上，沉着脸转身离开。
　　胖梨：……
　　别介，不要你找！
　　看了地上的梨一眼，胖梨弯身就拿起来一个，拿在手上掂量了一下，猛地一下朝王林砸了过去。
　　砰！
　　王林察觉到身后不对劲时，已经来不及，后脑勺被砸中，往前踉跄几步，脸朝下摔了个狗啃泥。
　　刚要抬起脑袋，又挨了一下，再挨一下……
　　砰砰砰！
　　别看一袋子好像挺多的，但事实上一袋也就七八个，不够几下丢的。
　　胖梨拍拍手，又把斧头扛了起来。
　　“以后记得离我远点，要不然我还见你一次打一次。”胖梨想到王林刚才的眼神，就不自觉打了个冷颤，连忙搓了搓自个胳膊。
　　太恶心人了。
　　一个趋炎附势的人，在她跟前装什么深情，她可不是先前那个脑子有坑的，她脑袋圆润着呢。
　　这种人就算变强大了，也是个小人。
　　龙傲天？
　　呵，她怕吗？
　　胖梨冷哼一声，扛着斧头雄赳赳走了。
　　简家几个看得眼角直抽抽，禁不住捂眼，然后‘砰’一声把门关上。
　　没眼看，真的。
　　起初他们看胖梨把梨子捡起来，还以为她嘴馋要吃，没想到把梨子当暗器使。
　　虽还是挺厌恶王林这个人，但这并不妨碍他们同情一下。
　　从地上爬起来的王林一身浪费，简直不敢相信，自己竟然又被胖梨给揍了。
　　王林眼中闪过一抹深深的失望，哪怕是因为害怕简家人，胖梨的这种做法仍旧深深伤了他的心。
　　心头已经有了犹豫，想要放弃。
　　不想仙魂传来的几句话，让他下定了决心，无论如何，一定要得到胖梨。

第91章 挨揍的原因2
　　此时的胖梨还不知道，自己被鬼东西盯上了。
　　天色不早了，太阳快要落山。
　　要说这最好的木材，自然是金丝楠木，可惜凉山不产这玩意。
　　不过金丝楠木没有，却有黄花梨，也是个好木材。
　　胖梨一直不太明白，为什么黄花梨不结梨子，反倒结荚子。
　　小时候嘴馋，听大人说要去看黄花梨，就以为有梨子吃，非闹着要去，结果差点跑断腿，梨子却一个没吃上。
　　大概这种树就是欠砍。
　　胖梨记得离山脚很近的地方有一棵不大的，想着赶紧砍完了拖回家。
　　结果去到地方，树没了。
　　不知道被谁锯了去，看痕迹还是新鲜的，应该就今天的事。
　　盯着余留下来的半米多高木墩，胖梨陷入沉思。
　　这木墩看起来挺结实的样子，要是拿它做桌子，应该够她好几次锤，这是这玩意连着根，不太好挖的样子。
　　转念一想，又觉得问题不大。
　　这不还有傻大柚么？
　　回头让傻大柚来挖，她只要跟阿娘和阿姐上山采刺球，采梨子就行。
　　阿嚏！
　　正锤着麻丝果的简柚打了个大大的喷嚏，差点锤子都飞了出去。
　　简柚大大咧咧，没把这事放心上，又继续激动地说着：“我跟上头签了合约，这次的麻丝果除了第一批以外，后面的都不用给押金。只要把收拾好的一半按时上交就行，剩下的一半就算咱们自个的酬劳。”
　　简母拧起了眉头：“你签了多少？”
　　简柚咧着大嘴笑：“不多不多，就三十车。”
　　一车一万个，三十车就是三十万个，简母的脸渐渐黑了下来。
　　“你知道我跟阿桃往常一个月能弄多少吗？”简母微笑看着儿子。
　　简柚看了看地上被砸破的麻丝果，又看了看手上的锤子，不自觉陷入了沉思当中。
　　是一千，还是一万来着？
　　简柚眼皮一跳，莫明有种不好的预感。
　　果然没多会，余光就瞥见自家亲娘举起举锤子朝他冲了过来，吓得他连忙丢了锤子撒丫子跑。
　　“个糟心玩意，老娘跟你阿姐累死累活，手都快抠废了，一个月顶多才折腾五千个出来，你就给签了三十万回来。你给老娘说说，签了几个月的，是到今天年寒过了，还是到明年寒季？”
　　简母决定要是到明年寒季，就少捶几下，今年寒季的话，就把他手捶断了。
　　简柚心头哗啦凉了，不知该不该讲实话。
　　知儿莫若母，一看儿子这般反应，简母顿时就有种不好的预感，脚步停了下来。
　　盯着简柚，冷声：“说！”
　　简柚蔫蔫的，硬着头皮道：“三，三个月。”
　　简母：……
　　简桃：……
　　就算只上交一半，也得做出十五车来，那就是十五万个。
　　一个月至少要完成五万。
　　简母皮笑肉不笑：“我的好儿子，你想好了要怎么死吗？”
　　简桃叹了一口气，很是无奈地说道：“阿柚，你看你……小时候你总不服气，为什么都是惹祸，阿父阿娘却只惩罚你，不惩罚阿梨。现在你明白了吗？虽然都是惹祸，可阿梨她聪明，坑的都是外人。而你……太笨了，都是坑的自己人。”
　　这不，又把他们给坑了。
　　别说阿娘想打死他，就是她这个当阿姐的，也想抄棍子。
　　净干这种事，再温柔的人也顶不住啊。
　　简柚o((⊙﹏⊙))o.
　　好像是这样的，可他不服。
　　他哪里笨了，就是大意了点，没想到玩得那么好，对方还坑他。
　　“阿柚，你好好想想，你得罪谁了。”简桃一边抄起棍子一边温柔地问，她的心是善良的，但就是管不住自己的手。
　　简柚瑟瑟发抖，这是要混合双打的节奏？
　　ε(┬┬﹏┬┬)3苦命。
　　“不，不知道啊。”简柚说完脸色一变，扭头转身拔腿就跑。
　　他亲爱的家人仗着医术高，打自个人也从不手下留情，向来都是往死里揍的。
　　反正就算只剩下一口气，也能救回来。
　　更可怕的是，这个挨揍的人，向来只有他一个。
　　砰！
　　简母的后踢腿练得炉火纯青，力度一分不多，一分不少，刚好够把门拴震落。
　　“天圣纪前的人类有句老话，叫关门打狗。”简母抄着棍子，一脸冷笑。
　　简柚可怜兮兮冲简桃喊：“阿姐。”
　　简桃深吸一口气：“阿柚你放心，自打阿姐觉醒了战魂，医术又进步了几分。”
　　简柚：……
　　更加不放心了。
　　事实也证明，他不放心是对的。
　　胖梨扛着斧头出门，没逛多久又扛着斧头回来了，发现自家门又被关上了，里面听起来鸡飞狗跳的。
　　出事了？
　　本想伸手敲门的，想了想又把手缩了回来，往后退了十多几远。
　　一个助跑，朝墙头爬去。
　　就，就是墙头太高了点，她连爬了好几回才堪堪扒住墙头，还差点被墙头的锐器扎到。
　　胖梨伸脑袋往墙里一看，发现是简柚在挨揍，还是混合双打的那种。
　　虽不知是为何，但并不妨碍她幸灾乐祸。
　　她往手边上看了看，扒着墙头看戏还勉强，翻墙进去就有点难。
　　围墙上有着不少锐器，不是十分密集，大概隔二十公分就有一个，是用来防止巨兽攀爬的。
　　她家围墙足有一米厚，显得这些锐器看起来也密密麻麻的，中间那一排不仅高还很锋利。
　　这玩意不仅能防巨兽，还能防人。
　　扒着墙头偷看问题不大，但翻过去就好危险，一不小心会被扎出窟窿来。
　　胖梨扒了一会儿，感觉怪累的，干脆松手下去。
　　一丈五高的墙不算高，但胖梨掉下去还是摔了个屁墩，疼倒是不疼，就是吓一跳。
　　只见她左边屁股紧挨着一把斧头，这斧头还是刃朝上的，刚她差点一屁股坐斧头上，可把她给吓够呛。
　　以后干这种偷窥的事情，武器什么的得放好点，省得一不小心自个坑到自个。
　　不过话说回来，刚她斧头是在这？
　　左看右看也没见人，大概不是有人耍坏，胖梨只当自己粗心大意，就没怀疑什么，把斧头推开了些，这才拍拍屁股站起来。

第92章 挨揍的原因3
　　又弯身把斧头拿上，往自家门口走过去，在石墩上一坐。
　　反正不忙，等会吧。
　　什么时候里面忙完了，门自个打开，又或者她再去敲门。
　　有些人就是欠收拾，她不能打扰母女二人的乐趣。
　　只是听着听着，胖梨就感觉不对劲，蹭一下站了起来。
　　三十万麻丝果？
　　卧槽，混合双打怎么够，得加上她一个啊。
　　砰砰砰！
　　胖梨拿斧头敲门，把门砸响。
　　里面正忙着的三人愣了一下，扭头朝门口看去。
　　简母拧起了眉头：“有哼哼兽下山了？”
　　简桃：“我去看看。”
　　说完赶紧去搬梯子。
　　结果爬梯子一看，是自家妹妹在那里拿斧头敲门，那架势要不是斧头用的是钝面，还以为她这是要把门劈了。
　　简桃看得眼角直抽抽，连忙喊：“阿梨，你干啥呢？”
　　胖梨抬头看去：“开门！”
　　我要打死傻大柚！
　　“你等等，别敲了！”简桃说完赶紧爬下来去开门。
　　胖梨听话没再敲，等简桃把门打开，她立马拎斧头冲了进来。
　　怎么打？用劈的吗？
　　刚要冲过去，忽然就想起一件事来，连忙跑过去将简母拦下来。
　　“阿娘等等，先别打！”
　　简母疑惑，这熊孩子不是来凑仨的？
　　简柚一脸的感动，他错怪妹妹了，其实妹妹还是对他很好的。
　　结果就听胖梨说道：“阿娘，我看中了一个黄花梨木墩了，想连根一块挖回来。你别把人打坏了，我还得让大柚他去帮我挖呢。”
　　简母把棍子放了下来：“那木墩长得很好？”
　　胖梨连忙说道：“还行，直径大概一米一那样，看着挺圆的，大小正好合适咱们一家五口凑一桌的。”
　　简母仔细想了想，就把棍子丢到了一边去。
　　既然这样，确实是不能再打了。
　　这小子越来越皮实了，追半天也没打出怎么着来，反倒把她给累得不行。
　　“那就挖吧，挖整齐点。”简母斜了简柚一眼。
　　简桃也默默地将棍子放下，拍了拍手，又是一个端庄贤淑的好姐姐，连脸上的笑容看着都很是温柔。
　　看得简柚眼皮直跳跳，心肝儿颤。
　　“要不然我还是挨揍吧。”简柚可怜兮兮地说道。
　　砍木头不算多难的活，可挖木根……真的好难好难的。
　　简母嗤了一声：“现在摆在你面前的，有两个选择：一是你现在就去挖木墩子，二是我们再打你一顿，然后才去挖木墩。二选一，你选哪个？”
　　“有没有第三个选择？”简柚忐忑问道。
　　“有！”
　　简柚眼睛一亮。
　　就听自家阿娘说道：“先打你一顿再去挖，然后挖完了回来，再打你一顿。”
　　简柚：……
　　我果然不是亲生的。
　　看着弟弟一副委屈巴巴的样子，简桃忍笑忍得很是辛苦，心头的气也消了大半，反倒有那么点同情了。
　　不过也只有一点，谁让他干傻事。
　　这合约签了，干不完可是要赔钱的。
　　这么多的麻丝果，让他们怎么做？连续三个月不眠不休，也做不完啊。
　　本来已经够气的，再听阿梨讲要去打刺球，摘梨子，就更加生气了。
　　活这么多，还怎么上山？
　　见家里头三个女人一个比一个凶，还没半点同情心，简柚嘀咕了几声，连忙背上刀扛着锄头出门。
　　“等等！”胖梨连忙把他喊住。
　　简柚顿住脚，无比期待地看着妹妹。
　　胖梨转身跑回屋里，没多会就抱出来一包东西，往简柚怀里头一塞。
　　“这里头有肉干跟水，一会你就不用回来吃饭了，好好挖，等挖完了再回来。”胖梨笑着说道。
　　简柚：……
　　还真是亲妹妹，气死。
　　简柚气得牙疼，看她一脸的笑就手痒，想掐她的包子脸。
　　可惜胖梨给完东西立马就后退，早就防了他这一手。
　　简柚悻悻收回手，又朝冷血母女仨瞅了眼，这才不情不愿地出门。
　　胖梨目送着亲哥哥出门，脸上的笑容还没落下来，结果倒霉的事情就落到自个身上。
　　“阿梨，你把大柚支走了，麻丝果你包圆？”简母一脸笑眯眯地看着她。
　　胖梨的笑容瞬间就僵在了脸上。
　　“阿娘，这可不关我事，是傻大柚他自个作出来的，不能算我头上。”胖梨连忙说道，生怕晚一点，事情就会落到自个头上。
　　可姜还是老的辣，她斗不过。
　　只听简母说道：“事情是你哥他惹的没错，但木墩是你的。要么你去挖十个木墩回来，要么你把麻丝果给搞定了。”
　　胖梨：……
　　槽，怎么变成十个了？
　　“阿娘，我没听错吧？十个？”胖梨挖了挖自己的耳朵，觉得自己肯定听错了。
　　“没错，就是十个。”简母一脸肯定。
　　Σ(°△°|||)︴不，不会吧？
　　“阿娘，你不能仗着你是我阿娘，就能这么耍赖，为所欲为。”
　　“哦，可偏偏我就是你阿娘，亲的。”
　　“您要这样的话，我可不认你了。”
　　“不认也行，你把老娘这些年花你身上的，都给老娘十倍还回来。”
　　“怎，怎么就十倍了？”
　　“老娘养你个糟心玩意，白了多少头发，要你十倍还是少的。”
　　“我也没叫你养我。”
　　“说得好像是我叫你投胎生成我女儿似的。”
　　“……”
　　胖梨先是眼角在抽，紧接着嘴角在抽，最后整张脸都在抽抽了。
　　完全说不过啊，怎么办？
　　反正还钱是不可能的，要命就有一条，就是不知道她这条命值多少。
　　真当她这吞金兽是假的吗？
　　胖梨盯着自家阿娘足足十秒，放下狠话：“不就十五万麻丝果？我干就是了。”
　　一脚一个而已，多大点事？
　　“有志气。”简母微微一笑，冲她竖起三根手指头，“不过不是十五万，而是三十万，阿娘看好你哦。”
　　胖梨：……
　　不，你别看了，我要离家出走。
　　简母扭头对简桃说道：“回头你给她弄双铁底鞋，铁板厚点，省得她蹬烂了。”
　　简桃点头：“我这就去。”
　　胖梨：……
　　连铁鞋都上了。
　　胖梨仔细想了想，好像比起去挖木墩子，确实在家里踩麻丝果比较轻松一些。

第93章 挨揍的原因4
　　何况阿娘她心黑，竟然要她挖十个。
　　简母把事情安排得妥妥的，麻丝果由小女儿来踩，白天的时候她跟大女儿上山采集，晚上回来再收拾踩烂的麻丝果。
　　儿子就没啥用，砸麻丝果没力气，收拾麻丝又不够细心。
　　这么没用的一个人，除了挖木墩还能干啥？
　　回头木墩挖完了，再让他砍点柴火去，不然寒季不够烧。
　　寒季到来是没有太固定的时间，有时候会提前，有时候也会推迟。
　　如今已经是十一月底，上头刚刚放出消息，说云大师测算到今年的寒季会在十二月底来临，跟往年没有太大的区别，可能就是提前了几天。
　　不过寒季什么时候走，暂时还不知道。
　　简家有个特别能霍霍柴火的人，自然要多准备一些才行，至少要够七个月烧的。
　　现在每天都有巨兽在迁徙，战队几乎不再出使任务，以免造成不必要的伤亡。
　　简柚虽然没再出任务，但也每天忙得很，不是挖木墩就是砍柴火。
　　可他忙活，却有人闲着。
　　王林不是天天往山上跑去找人，就是在半道上拦，非要跟简柚干上一架不可。
　　简柚怕他吗？
　　屁，才不怕。
　　就算王林身上有个鬼东西，他也从来没有怕过的。
　　可打架耽误事啊。
　　有那功夫去打那无聊的架，他还不如多砍点木柴，又或者是多打点巨兽。
　　月城战队这一趟去盐湖，带回来不少的盐。
　　就算是限量购买，一个人也能买一百斤的量，打回来的猎物只要及时腌制上，就不怕会坏掉。
　　可王林不乐意啊，不将简柚踩脚底下，他都不能放心离开。
　　对，他要离开。
　　凉村这么个小破地方，只会绊住他的脚。
　　他要变得强大，首先要离开这里，去往繁华的地方。
　　在此之前，他要当着所有人的在，将简柚踩在脚下。
　　可简柚不应战，气死他。
　　简柚觉得王林这个人挺神奇的，寒季都要来了，怎么就跟热季初到开始发，情的巨兽似的，到处找雄性干架，抢夺……
　　呸！
　　“你很闲吗？你家里的肉够吃吗？柴火够烧吗？”简柚刚扛了个木头下山，结果又被王林给缠上。
　　王林噎了一下，这些东西家里都没准备好。
　　可这不妨碍他找简柚单挑。
　　“这些你不用管，就说你跟不跟我打吧？”王林一脸认真地看着简柚，只有简柚跟他打了，他才有心思去管家里头的事情。
　　“不！”简柚断然拒绝，“我家木柴不够，肉不够，钱也不够，没空跟你玩。”
　　对，就是玩。
　　王林看简柚一脸‘不想跟你玩过家家’的表情，差点气死。
　　噎得眼珠子直瞪，半天说不出话来。
　　简柚就是不理他，扛着木头继续走，战队都归来好几天了，也不知道阿父在忙什么，到现在都还没有回来。
　　要是阿父在，肯定用不了多久就收拾够。
　　“简柚，你是不是没种，连打都不敢跟我打。”王林不死心，又追了上去。
　　简柚脚步停顿了一下，被人说没种，这好像不能忍啊。
　　可他真的忙。
　　打架不会受伤的吗？一不小心被鬼东西弄伤，不得休息几天？到时候柴火不够咋办？
　　比起自己的脸面，好像妹妹比较重要。
　　柴火等于妹妹的命。
　　不过话说回来……
　　简柚打量着王林，这瘦胳膊瘦腿的，浑身上下也没几两肉，感觉也干不了啥。
　　“要不然这样吧，你给我砍木头，就我扛的这般大小的。给我砍上一百根，送到我家门口，我就跟你打，怎么样？”简柚高抬着下巴，用鼻孔对着王林。
　　简柚个子高，有一米九二，但王林才刚好一米八。
　　天圣国男人的平均身高是一米八五，王林连平均身高都没到，虽说也不算很矮，可跟简柚站在一起确实差了不少。
　　王林跟简柚说话得抬头，好巧不巧，一眼先看到的是那两只鼻孔，只觉得厌恶得很。
　　长得高了不起吗？
　　仙魂可是跟他说了，只要他得到元石，身高还能再长一长。
　　“你想得美，一百根这样的木头我要是砍了，不知道放自个家去？你算什么东西，想得美。”王林反应过来简柚说的是什么，顿时就黑了脸。
　　“爱砍不砍，反正要干架的是你，不是我。”简柚淡定得很，也不见生气。
　　要是对方能给砍，那是最好不过的事情，不给砍也没什么。
　　王林算是看明白了，这架约不上。
　　他要是用强的，非要跟简柚干上一架也不是不可以，可看在别人的眼里就显得任性，无理取闹了些。
　　别人要是看不到，打了也没意思。
　　又过了两天，简父总算回来，却带回来个不太好的消息。
　　今年的火晶矿产量太低，能购买的数量比去年少一半，需要的军功要高上不少。
　　以父子二人的军功，加起来也只够买六块，比去年少了足足一半。
　　一家人愁眉不展，往年就是十二块，也只是堪堪够用。
　　他们用不用倒是无所谓，可阿梨怎么办？
　　“我觉得我今年挺好的，应该用不上那么多火晶。”胖梨一边说着，还一边踩麻丝果，一天一万个是她的任务。
　　现在看到麻丝果都想吐，可还是得踩。
　　最好能在寒季来临前搞定十五万，一旦寒季来了，交货就是件麻烦事。
　　“你去年是这么说的，前年也是这么说的，可需要的数量却一年比一年多。”简母深深拧起了眉头。
　　胖梨想说那不是她，芯不是她，身体是她的呀。
　　这身体就是那么能糟蹋东西，她又有什么办法？尽管她现在感觉好好的，可谁能保证寒季会不会发作？
　　大热季她都能经常发作，寒季更加别说。
　　莫明就想到那炸毛火……人，要是能在身边就好了。没法打包带回家也没关系，她可以把自己打包送过去，前提是对方不想着把她弄死。
　　可胖梨没自信，挺心虚的。
　　都回家半个多月了，神将大人连影子都不见，也没有派人过来。
　　最最最重要的是，听说神将大人有了心上人。

第94章 挨揍的原因5
　　心上人。
　　胖梨左看右看，想找个镜子来看看，有没可能是自己。
　　扫了一眼没找到，就打消了念头。
　　简家不是没有镜子，只是这镜子她没有，简家人倒也没有那么抠，连个境子都不给她。
　　就是不知道为什么，并不喜欢看到她照镜子。
　　记得刚从河里爬起来那天，她就在房间里看到过镜子，结果没多久镜子就被拿走。
　　说她又胖又丑，没必要照它。
　　胖梨抬起手来看了看，手指并不纤细，甚至还有点肉呼呼的。
　　包子脸，没看头。
　　倒也不难过，毕竟她对炸毛火鸡也没啥感觉。
　　每次这人都闭着眼化身战斗鸡，连一个字都没说过，她自己也控制不住身体，试问能有啥感情？
　　反正胖梨没有。
　　试想要是换个人，比如换成温柔小哥哥那样的，她觉得自己也能接受。
　　可小命重要啊。
　　对方如今有了心上人，还约……不，要是不约了，她要怎么办？
　　胖梨使劲踩着麻丝果，想要省点火龙参的钱怎么就这么难，看着家里人为她怎么过寒季着急，她也会心疼的好吗？
　　本来家里有两名战士，是有资格进入城堡住的。
　　可因为她，都只能住在村子里。
　　等寒季过了，阿姐也要去战队，就为了赚钱给她买火龙参。
　　“你轻点，有力气没地方出是不是？”简母看着被踩得稀碎的麻丝果眼角直抽抽，碎成这样可真够省事的，把麻丝拿起来抖几下就行了。
　　可这么使劲脚不疼吗？
　　还有好多要踩呢，现在踩疼了，后面还要不要做了。
　　“对，有力气没地方出。”胖梨绷着脸，又使劲踩了几个。
　　简母朝她翻了个白眼，干脆懒得理她，等脚疼了就知道错了。
　　胖梨忽然停了下来，问：“阿娘，要是我阿父在外面有别的女人，你会怎么样？”
　　简母动作瞬间顿住，面色沉了下来，一脸阴森森地看向丈夫：“我会把那女人剁碎了，给他喂进嘴里去，让他吃得饱饱的，吃个够。”
　　胖梨：……
　　这，这么凶残的吗？
　　简父顿时汗滴滴，心头暗骂糟心的熊孩子，连忙跟妻子保证：“阿梨娘可别瞎想，我不是这样的人，熊孩子瞎说欠收拾。”
　　简母眯眼眼睛：“你要是没点毛病，阿梨能这么说？”
　　简父冷汗直往外冒，恨不得抄棍子抽死这熊孩子，他才刚回到家，连凳子都还没坐热呼，就给他挖了这么大个坑。
　　“没有，不信你问阿柚。”简父连忙把儿子搬出来。
　　“确实没有。”简柚连忙道。
　　虽说他也很想坑亲爹一把，可他得说实话不是？主要是阿娘她心情要是不好了，他这当儿子的就得倒霉，所以绝对不能瞎说。
　　尽管简柚也帮着证明清白，简母心情还是不太好，显然是有那么点怀疑上了。
　　可把简父给急得，头都大了。
　　“阿梨你说，赶紧解释。”简父瞪了胖梨一眼，不省心的熊孩子。
　　简母也扭头看向胖梨，想知道她为什么这么说，是不是真看到了什么。
　　胖梨眨眨眼睛，又眨了眨眼睛，一脸可爱又无辜。
　　她就随口问问，谁知道阿娘会这么小心眼。
　　“没有，我就是好奇。”
　　胖梨想了想，觉得这个解释有点牵强，就说道：“我在庄园里认识了个朋友，这个朋友她因为意外跟一个男的好了几次，结果发现这男的有心上人，她不知道该怎么办。”
　　简母白眼一翻：“你认识的都啥乱七八糟的，神王庄园里的人果然没一个好东西，以后不许来往。”
　　简桃蹙眉：“这个男人分明是个渣男。”
　　简父一脸严肃：“这个朋友不能要，太不安分。”
　　简柚急眼：“绝交，这女的也是个贱的，一定要跟这种人绝交！”
　　胖梨：……
　　所以讲，她跟神将大人是渣男贱女？
　　凸(艹皿艹)
　　“不是，他们中毒了。这个毒很是诡异，换一个人都不行，只有他们在一起才能解。”对方是不是个渣，胖梨不知道，但她不觉得自己贱。
　　本以为这么说了，他们就会体谅一下，结果……
　　“那也渣。”
　　“就是贱。”
　　“不是什么好东西。”
　　“必须绝交！”
　　胖梨：……
　　不由得瑟瑟发抖，决定将这个秘密隐藏在心底下，永远都不要讲出来。
　　“绝交，一定绝交，这种朋友我不要了。”胖梨一脸认真，就是眼睛不太敢看他们，怕被看出来自己心虚。
　　“这就对了，你年纪还小，还要六年才成年呢，这种乱七八糟的朋友别交了。”简父拍了拍她的脑袋。
　　挺使劲的，差点把胖梨给拍翻。
　　胖梨无比确定，这是报复。
　　可是她不敢吱声。
　　然而不敢吱声不表示她就会老实挨揍，眼珠子一转，一脚朝亲爹的脚踢了过去。
　　没敢使全力，怕把骨头踹断了。
　　踹完就赶紧躲一边去，一边继续踩着麻丝果，一边用得意的眼神挑衅着。
　　这腿不断，可不表示不疼。
　　简父疼得倒吸一口凉气，当场就脸绿了，熊孩子还真敢还手。
　　不，是还脚。
　　话说这熊孩子穿的什么鞋，咋鞋底这么硬，感觉就跟被铁棍敲了似的。
　　简父下意识朝熊孩子脚看去。
　　(⊙o⊙)…
　　瘪犊子玩意，竟然真是金属底子，瞅着还不普通，应该是玄铁。
　　“你过来。”老子保证不打死你。
　　简父朝胖梨招手。
　　胖梨使劲摇头，她看起来像个傻子吗？坚决不过去。
　　这一幕并没有躲过简母的双眼，眼底下闪过一抹幸灾乐祸，见丈夫气得撸了袖子，立马说道：“家里头的木柴还不够呢，趁着还没到下雪的时候，你赶紧跟儿子现去砍点。”
　　简父心想，就算是要去砍树，也不妨先收拾熊孩子一顿先。
　　却又听妻子说道：“换作是往年，这些木柴也差不多了。可今年不行，你爷俩没出息，就得了六块火晶。不抓紧时间多砍点，这寒季怎么办呐。”
　　于是简父知道，妻子不让收拾熊孩子。
　　“我去砍树。”简父磨磨牙，瞪了胖梨一眼。
　　胖梨冲他吐舌头。
　　简父：……

第95章 寒季来了1
　　挺生气的，不过更多的是高兴，这才是他那欠收拾，打到屁股开花也死性不改的熊女儿。
　　以前那个就如儿子说的，是个假的。
　　莫名就想落泪，也不知是不是被踹得太疼了些。
　　父子俩一块上山砍木柴，简柚就把王林的事情说了下，不仅把王林的诡异之处，还有挑战之事也一并讲了。
　　简父听后十分赞同地点头：“这人不对劲，不说是没空，就算有空也不能跟他打。”
　　简柚一脸得意：“咱们一家能屈能伸，没有把握的事情不干，没什么比活着更重要。”
　　简父看着儿子得意的样子，不自觉眼角一抽，竟能把贪生怕死说得如此凛然，还半点不好意思都没有。
　　“对，没有什么比活着重要，一家人整整齐齐就好。”简父一边嫌弃着，一边却十分赞同。
　　脸面这种东西，关键时刻完全可以丢了。
　　可简柚得意还不过三秒，就被简父抽了一巴掌。
　　“老子就比你晚回来几天，结果你就给老子惹了事，整那么多麻丝果回来，是你能干，还是老子能干怎么着？”简父一脸没好气，听到三十万的麻丝果，也差点被自个口水呛死。
　　说到这个，简柚心虚的同时，脸色也很是不好。
　　“我怀疑有人整我，但是我没有证据。”简柚直磨牙。
　　最重要的是，究竟是谁在整他，他也不知道。
　　“蠢货！”简父低骂了一声。
　　简柚一脸讪讪色，这他没法反驳，确定干了点蠢事。
　　“应该没事吧，我看阿梨她挺能干的，一脚就能踩一个。阿姐她还专门给弄了一双玄铁鞋，阿梨力气大，一天踩一万个不是问题。”简柚也是万万没想到，换作是他自己，一天敲五百个都难。
　　硬着干的话，大概没几天就能把胳膊干废了去。
　　简父想起自己被踹了一脚，就把这事扣儿子头上。
　　要不是傻儿子整了这么多事，小女儿就不会穿一双玄铁鞋，他的腿就不会这么受伤。
　　是儿子的错，没毛病。
　　于是简父越看儿子，就越觉得不顺眼，充满了不善。
　　简柚(⊙o⊙)…
　　莫名感觉阿父的眼神很危险。
　　事实证明他的预感没有错，之后的几天，他的工作量加大了至少有一倍。
　　离云大师预测的寒季到来的时间还有十天，简家将十五万麻丝果赶工出来，并收拾好装车上，由父子二人运送回去交工。
　　父子二人这次出去，便要等到寒季真正来临才会回来。
　　这个时候巨兽群该迁徙的，基本上已经迁徙完毕，城外的山林又可以继续狩猎。
　　所有战队都会集合，进行今年的最后一次收集物资行动。
　　临行前简母怕蠢儿子又闹幺蛾子，揪着耳朵警告了一番：“到时候你只要把分配到手的物资带回来就行，别的事情不许干，听见没有？”
　　简柚疼得脸直抽抽，连忙保证：“阿娘放心吧，放心吧阿娘，我决对好好的，不惹事。”
　　简母拧起了眉头，不知为何听着儿子这般保证，她心头反而更加不安。
　　明明这两年儿子也算稳重，几乎没惹事。
　　“记着就行。”简母拧起的眉头就没松下。
　　目送着父子二人离去，忍不住扭头对大女儿说道：“阿桃，我咋有种你弟又要惹事的感觉呢？”
　　简桃：……
　　大概是小妹好了，他觉得自己可以不用脑子就有人带飞，所以就不爱动脑子了吧。
　　在外若不动脑子，干的可不就是没脑子的事？
　　简桃下意识就朝自家小妹瞅了眼。
　　胖梨正碾着地面玩呢，刚碾出一个坑来，忽然就感觉不太对，下意识就抬起了头。
　　发现母女二人正看着她，神色诡异。
　　胖梨：……
　　“干，干啥呢，这样看着我？”胖梨有些警惕地看着母女二人。
　　母女二人对视一眼，抬头望望天，又低头看看地，一人走左边，一人走右边，从胖梨身旁路过，直接就进了家门。
　　砰！
　　门关上了。
　　关门声其实也没多响，但胖梨还是抖了抖，心肝儿有点颤儿。
　　“咋感觉怪怪的。”胖梨一脸莫名其妙，脚又在地上抠了两个坑，这才抬起头来朝四周看了看。
　　剩下的活不急了，慢慢来就行。
　　现在有点无聊，要不然找点事干？
　　听说安心又种了大葱，葱爆肉挺香的，要不然就……看看去？
　　行，看看吧。
　　胖梨脚又地上蹭了几下，将抠出来的坑填回去，又几脚踩实了，撒丫子朝村长家跑去。
　　啪啪啪！
　　刚跑到村长家门口，都还没来得及溜进去，就听到菜园里传出来不绝于耳的声音。
　　伸长脖子一瞅，顿时就不想葱爆肉了。
　　胖梨一直以为葱这种味道如此之重的植物是不长虫子的，事实证明她想多了，人家不仅长虫子，还长了密密麻麻的。
　　不是绿色虫，而是黑色的。
　　一比拇指还要大只，爬满了园子里的所有葱上面，看得胖梨头皮一阵发麻。
　　吃屁，看着就倒胃口。
　　胖梨没有帮忙的意思，扭头就想跑，不想让安心看了个正着。
　　“死胖梨还愣着干啥，赶紧过来帮忙。”安心都快要急死了，看到胖梨立马就喊了起来。
　　“你没看到我！”胖梨摇头后退着。
　　“我看到了，两只眼睛都看到了，你给我过来。”
　　“我不。”
　　“帮我忙把虫子来了，送你十根葱。”
　　“我不我不。”
　　“一半的葱。”
　　“我不我不我不。”
　　“一半的葱，再加一颗大白菜。”
　　“成交！”
　　胖梨二话不说，撸了袖就冲了上来，不就是一群小黑虫，分分钟就给搞定。
　　拿出来手套往手上一套，冒着寒气的手往大葱上一撸，秒秒钟就搞定一颗。
　　好在这虫子比大葱还不禁冻，要不然胖梨也没这么轻松。
　　虫子密密麻麻地爬着的时候，没觉得这葱长得有多好，等把虫子都撸掉后就发现，这大葱长得可真是好啊。
　　“你这是干啥了，惹了这么多虫子回来。我瞅着山上的野葱也没见有这么多虫子的。”胖梨一边撸一边问。

第96章 寒季来了2
　　“不知道，昨天还好好的，今天就冒出来这么多。”说到这个事情，安心也是一个头两个大，她从没见过这么多虫子。
　　以前也种过葱，但以前种的都没有生虫。
　　胖梨看着这么多的虫子，觉得自己是真对葱没了胃口，就说道：“你这葱我不要了，一会我帮你把虫子撸完，你给我三颗大白菜。”
　　“就一颗，爱要不要！”
　　“别那么抠啊。”
　　“我总共就三颗大白菜，你开口就是三颗，也不怕噎死了。”
　　“那就两颗。”
　　“不用你忙了，你滚。”
　　“……”
　　胖梨是一个挺有骨气的人，人家都这么说了，自然就该转身走人。
　　可为了大白菜，她觉得自己可以不要脸。
　　一颗就一颗，比没有强。
　　“哎，这虫子真多，都够你炒好几盘菜的了。”胖梨撸了一把，朝安心递了过去。
　　安心：……
　　你去死！
　　一巴掌将她的手拍开，换了个话题：“听说你觉醒战魂了，是真的还是假的？”
　　胖梨动作顿了一下，战魂肯定是觉醒了的，可是什么形态的战魂，她至今都没有弄明白。
　　冻着呢，放不出来，也内视不了。
　　“很好奇？”胖梨瞥了她一眼，“不告诉你！”
　　安心嘴角微抽，干脆换了个对象：“听说你阿姐也觉醒战魂了，她的战魂是什么？”
　　胖梨挑眉：“你跟我阿姐这么熟，我阿姐都没告诉你？”
　　安心道：“最近忙，没来得及问。”
　　胖梨嘿嘿一笑：“相信我，就算你问，她也不会告诉你。”
　　安心：……
　　怎么可能？
　　战魂而已，有必要这么神秘？
　　胖梨一看她的表情，就知道她在想什么。
　　不得不说的是，阿姐的战魂确实神秘，神秘到连她这个当妹妹的都不知道，也暂时没有让她知道的意思。
　　大概不会是刀枪棍这些，否则没必要保密。
　　安心种了一分地的葱，不算多，但也绝对不少。
　　本来再过七八天收获最好，可如今长了虫子，安心犹豫了一下，还是决定将它们都拔了。
　　胖梨想吃大葱蘸酱，可长了这么多虫子的，连葱爆肉都吃得不香，自然不会再想着生吃。
　　本想也没想着要，可安心硬塞了她一捆。
　　还没长好的大葱很嫩，但也有差不多一人高，手碗那么粗一根。
　　一捆看着多，其实也就十多根。
　　现在上面一只虫子都没有，看着白的白，绿的绿，又嫩得很，挺讨喜的样子。
　　胖梨一边肩扛着大白菜，一边抱着大葱，走着走着忽然感觉不对，停下脚步回头瞅了眼。
　　奇怪，什么也没有。
　　以为是错觉，结果往前走了几步，那种被什么盯上了的感觉，又再一次出现。
　　胖梨又停了下来，再度回头去看。
　　细细打量了下，仍旧是什么也没有发现，难不成真是错觉？
　　走着走着，她突然猛地一下扭头，想要来个出其不意。
　　“啥也没有啊？”胖梨拧起了眉。
　　胖梨原地停了好一会儿，十分仔细地每一个地方都看过，都没有发现有哪里不对。
　　村里这会也没啥人，都上山划拉东西去了。
　　给她的感觉，也不像是村里人。
　　胖梨想了想，又扭头转身走了起来，还想来个出其不意。
　　然而这一次她一直都到家门口，都没有了那种被盯上了的危险感觉。
　　莫非真是错觉？
　　胖梨摇了摇头，推门进去。
　　刚进门又停了下来，不知想到什么，一脸若有所思。
　　啪！
　　一只生蛋壳砸了过来，正中胖梨的脑袋，残余的蛋液流了她一脸。
　　胖梨被砸回了神，伸手抹了把，顿时气急败坏：“阿娘你干啥呢？你看你……弄了我一脸，头发上也全是。”
　　思绪被打断，胖梨明显有些暴躁，声音也充满了不耐烦。
　　简母眉头一挑：“葱花蛋，吃不吃？”
　　胖梨咬咬牙，想说不吃的。
　　可低头看了看怀里抱着的大葱，确实挺干净的样子，好像洗洗还是可以的。
　　“吃！”胖梨磨磨牙。
　　“那还不赶紧把葱拿过来，愣在那里干啥？”
　　“……”
　　胖梨想说自己在想事情，而且是很严重的事情，可话到嘴边又咽了回去。
　　有些事情说出来容易，解释起来就麻烦。
　　想说，又不太想说。
　　一时间就有点犹豫，莫名觉得这挺重要的，最好就不要瞒着。
　　“阿娘，咱们家搬到这里以前是做什么的，有没有得罪过什么人？”胖梨割了一截葱叶，看似认真检查有没有虫子的样子，事实上余光正时不时往简母脸上瞅。
　　果然就看到简母表情微变了一下，胖梨这心头就突突的。
　　却见简母很快就淡定下来，面无表情地说道：“咱们家简简单单的，能做啥？以前是种地的，现在是种地的，以后也只会是种地的。除了你以外，一个个都憨厚老实，从不惹事，能得罪谁？”
　　胖梨：……
　　我不讲话，我就默默地看着你睁眼说瞎话。
　　憨厚老实？呵。
　　本来还没太担心的，听自家阿娘如此一本正经地胡说八道，她就不自觉担忧了起来。
　　“阿娘我说真的。”胖梨把葱丢进盆里，一边洗一边说道，“我刚从安心家回来的时候，感觉被人盯上了。”
　　简母瞥眼：“就你这肥胆，被人盯上不是很正常的事？才清醒过来几天，干出来多少事情，你自己心里头没点逼数？”
　　胖梨：……
　　说得挺有道理的。
　　莫非真是她想多了？
　　若说打人抢药的事情被发现了，找上门来了，是挺正常的。
　　可她总感觉……应该不是这事。
　　莫名又想起两个多月前她从禁崖掉下去的事情，后面是她惹出来的事情，可这件事肯定不是。
　　也不像之前占据了这身体的那个人惹出来的。
　　那个人虽然心眼子不太好，可什么事情都藏在心里头，从不惹事。
　　胖梨心头揣着事，欲言又止，可简母却跟没看到似的，伸手拿了她还在洗着的葱，转身就做葱花蛋去了。
　　胖梨看着空盆子发呆，一阵凉风吹来，将胖梨刮醒了，狠狠打了个冷颤。

第97章 寒季来了3
　　她默默抬起手来，狠狠拍了一下自己的脑袋。
　　想那么多干啥？
　　寒季都要来了，外面的温度能低到零下五、六十度，真有寻仇的也不会在寒季动手，肯定要过了寒季的。
　　要不然就不是寻仇，而是寻死。
　　“阿娘，葱花蛋我要吃不打均匀的那种，就是蛋清是蛋清，蛋黄是蛋黄，煎成七分熟。大葱长过虫子，我要吃熟的，生的我不要。”胖梨想清楚后，对吃的也开始挑剔了。
　　简母看向已经打均匀了蛋液，上面刚撒了葱花，面色一沉：“有得你吃就不错了，吃个蛋还挑嘴，干脆吃屁去！”
　　胖梨歪着脑袋大声回道：“我是阿娘的乖孩子，阿娘要吃屁，我就……让给阿娘吃。”
　　说完撒丫子就跑，贼快。
　　果然跑出去没三米远，就有两根筷子飞了出来，就插在她刚站的地方。
　　胖梨拍了拍胸口，别看阿娘她没有战魂，力气却是不小。
　　她怀疑自己这一身力气就是遗传阿娘的，不过他们都说不是。
　　……
　　十五车麻丝果收拾出丝来，也同样占了满满十五车，虽说少了一层层，可做好的麻丝有些蓬松，占的地方也不少，就是重量轻了许多。
　　秦义看到简柚这么快就把麻丝果搞定，不由得一脸惊讶，这才过去多长时间？
　　有半个月没？好像刚好半个月。
　　“厉害啊兄弟，这么多麻丝果，半个月就搞定了，找了多少人帮忙？”秦义走过去，抬胳膊就往简柚肩膀上架，“怪不得你呃……”
　　结果手再碰到，就被简柚拍开了。
　　“老子拿你当兄弟，你却坑老子，现在还好意思找老子套近乎？”简柚想起这事就气，可是挨收拾好几顿了。
　　要不是阿梨有能耐，他怕是得赔得连裤衩都不剩。
　　“要说这事，可不怨我，当时我可是给你使眼色了，是你自个没看懂。”秦义说着赶紧朝四周看了看，见没人注意到这里，才小气说道，“当时我是让你拿三万来着，结果你听人一忽悠，就要接走三十万，你当我乐意？”
　　简柚拧起了眉头：“你啥意思？”
　　秦义白眼一翻：“虽说今年的麻丝果有点多，可想干这活的人多的是，还真不怕找不到人干的。你自个好好想想，究竟是怎么签下这三十万的？”
　　简柚仔细想了下，那日回战队报到，本是想找秦义要点活干，仓库里麻丝果特别多，家里头又干习惯了这活，就打算接点回去干。
　　正好关同礼在，问他家里头一个月能做多少，他不太记得是多少。
　　只记得是有差不多五千多，那还是在阿梨没帮忙的情况下，就随口说了个五千。
　　然后关同礼就说两个连战魂都没觉醒的女人，都能一个月做出五千来，他一个觉醒了战魂的，又是一名战士，速度肯定是女人的十倍。
　　他要面子，自然没有否认。
　　再后来……
　　简柚嘴角直抽抽：“你当时不是眼睛抽抽了，而是冲我使眼色？”
　　秦义一脸不敢置信：“可别告诉我，你现在才反应过来？”
　　简柚：……
　　还真的是。
　　当时没多想，以为他眼睛有毛病。
　　“可这也不对啊，我跟关同礼又不熟，甚至都没见过几次面，他没必要坑我才对。”简柚想不出来对方坑他的理由。
　　说起这个，秦义眼神就有点复杂了。
　　“大概是你长得好看吧。”不仅是战队里最靓的仔，还是最有前途的，被认为最有可能成为飞将的一人。
　　简柚眼角直抽抽，他承认自己长得好看，可从秦义嘴里说出来，怎么就感觉这么别扭。
　　下一秒，就听秦义说道：“听说城主的女儿看上你了，关同礼正在追求城主女儿，大概就是这个原因才看你不顺眼。”
　　简柚呆了呆，怀疑自己是不是听错。
　　“城主女儿今年才十三岁吧？”简柚有点不好意思，那还是个小孩呢，咋就看上他了呢。
　　秦义眼神更加复杂了：“那是小女儿，看上你的是大的那个。”
　　简柚：……
　　可去你大爷的吧。
　　城主的大女儿今年四十多了，比他大二十一岁。
　　虽说四十多也不算大，可他今年才十九，是个未成年的孩子好吗？她一个成年女人，也好意思看上他这么个孩子。
　　“关同礼是不是想多了？”简柚狐疑地看着秦义，怀疑他是在瞎说。
　　“是不是想多了，你很快就知道。”秦义伸手拍了拍他的肩膀，“你小子可真够幸运的，湘兰大小姐可是一名战将，而且资质很好，有极大可能晋升为飞将，未来将会接任城主之位。”
　　作为城主的男人，能不好？
　　多少人都羡慕不来。
　　“关同礼追了大小姐二十年都没成功，竟然让你小子截了胡，能高兴得了？”秦义既为好友高兴，又忍不住同情。
　　关同礼是一名战将，管理着整个月城城府战队的物资。
　　这人表面上看着还不错，事实上心眼小得很，兄弟把人给得罪了，怕是日子不好过咯。
　　简柚面色臭臭，很不高兴。
　　他一个才十九岁的孩子，被一个四十岁的老女人惦记上了，还被老女人的相心给盯上，这算什么事？
　　简柚左想右想，不知道该怎么办。
　　心想反正他还是个孩子，就去找家长。
　　等把货清点完交上，简柚就火急火燎地去找父亲，三言两语就把事情说了。
　　简父一听，顿时无语。
　　“自个的事情自个解决，没皮没脸的，还好意思说自个是个孩子。你阿爷跟你这么大的时候，都已经有我了。”简父冷哼一声，就没打算理。
　　要说这四十多岁也不算大，天圣国的人没病没灾能活到三百岁，四十岁的人人生才刚刚开始。
　　若儿子喜欢，他这个当阿父的，也不会反对。
　　简柚挠挠头，十九岁生孩子也太早了，阿爷有点不正经啊。
　　想到阿爷，简柚面色沉了沉。
　　秦义所说之事不过是没影的事，他连大小姐的面都没见过几次，大小姐那么厉害的一个人，怎么可能看上他一个毛头小子。

第98章 寒季来了4
　　可有时候真是怕什么来什么，这次出外收集物资，大小姐也跟着一起来了。
　　Σ(°△°|||)︴
　　不知是不是想太多，他总觉得大小姐在看他。
　　虽说大小姐长得不丑，可他真的不喜欢比他大太多的，浑身上下连根脚指头都在别扭着，感觉尴尬到了极点。
　　关同礼观察入微，看到陈湘兰的表现，面色不由得一沉。
　　他一直守了二十多年的人，从不认为自己会有对手，没想到突然有一天会冒出来个毛头小子，轻易就吸引了陈湘兰所有目光。
　　上次不过是想给这小子一个教训，没想到被这小子还真有能耐，十五万的麻丝果竟然半个月就完成。
　　关同礼只以为简柚是运气好，找到很多人帮忙才完成。
　　同时心头也讴得很，不知道哪来的一群傻子，寒季都快到了，也不知道着急去划拉过寒季的物资，反倒给这傻子帮忙。
　　还是这傻子给的晶币多？
　　不管简柚是怎么做到的，都不妨关同礼更加厌恶，并不打算就这么放过。
　　表面上却没流露出什么来，仍旧一脸笑眯眯，很是温和的样子。
　　简柚不傻，认真起来的时候也很聪明，轻易就发现关同礼的不对劲。
　　他觉得自己聪明，被坑一次是没防备，现在有了防备，肯定不会再度被坑。
　　要还被坑，他就个傻子。
　　然后……
　　他还是被坑了。
　　并且还是明知前面有坑，他还不得不往下跳那种。
　　哼哼兽是天圣国人过冬的比较重要的食物之一，不仅是哼哼兽肉好吃的原因，还因为它含有极多的能量，能给人补充大量的热量，来抵抗寒季的寒冷。
　　普通巨兽肉只能让人填饱肚子，能量却不高，不足以让人抵御寒季的寒冷。
　　可哼哼兽不好杀，不仅个头大，还爱成群结队。
　　战队才进山林没多久，就遇到了一群哼哼兽，只是数量太过庞大，战队不敢直接迎战。
　　经过一番商量后，关同礼建议由简柚去引出来小部分哼哼兽，然后战队再一同去杀。
　　让简柚去的理由还很充分，因为简柚速度快，又灵活。
　　再则战队里简柚的修为是最低的，并非杀哼哼兽的主力，可是连这点事情都干不好，就没必要留在战队里，直接去后勤，又或者进入采集队得了。
　　简柚被他这么一激，就咬牙说去。
　　然而这活真不是什么好活，别看哼哼兽长得笨，奔跑的速度却一点都不慢。
　　简柚再是灵活，速度再是快，也只是爆发力强而已，时间长了就顶不住。
　　结果不知道怎么回事，就在他快要跑到众人的包围圈时，地面上突然弹出来一根绳子，将他一下子绊倒。
　　若非他情急连打好几个滚，不是被哼哼兽给咬死，就是踩死。
　　后来关同礼说那根绳子是他们设的机关，这个机关还挺好使，连着绊倒了好几头哼哼头。
　　只是忘了告诉他有绳子的事。
　　把简柚给气得不行，却拿关同礼没法子。
　　也不知是幸还是不幸，他这一摔伤到了胳膊，没有办法再参加狩猎，关同礼也就拿他没办法。
　　也没法子扣他物资，因为他这算是立了功。
　　最令简柚厌恶不过的是，那个在别人面前毫不掩饰对他感兴趣，甚至是看上他的女人，从来不为他说一句话。
　　反倒很乐意看到这一幕。
　　仿佛有男人为她而争斗，对她而言是一件特别得意，又骄傲的事情。
　　……
　　最近这些天，天气变化越来越大。
　　往日里的风是热的，现在太阳还是很火辣，但刮来的风却冰寒彻骨。
　　这下不用云大师判断，所有人也都知道，寒季真的要来了。
　　因为风太冷，胖梨已经不怎么出门了。
　　倒不是她不想出去，而是家里人不让她出去，就怕她被风一刮立马就犯病。
　　胖梨躲在家里没事干，干脆又折腾起麻丝果来。
　　一边踩一边吐槽：“什么鬼天气，前天的风还是暖和的，今天的风就成了刀子，是不是到了明天就会下雪？”
　　然而她万万没想到，还真被她吐槽对了。
　　今天村民们又匆忙上山划拉了一天，本还想着明天再去一趟的，结果半夜就下起了大雪。
　　这雪大得直接就把门给堵上了。
　　一大早起来，简桃推了下门，竟然没有推开。
　　“出不去了。”简桃无奈说道。
　　“等吧，你阿父跟你弟应该快要回来了。”简母一点也不担心，屋顶有能出去的口子，不至于会被堵在屋里。
　　只是没啥必要。
　　看了眼恨不得躺进火堆里的小女儿，眼中闪过一抹担忧。
　　今年冬天就六颗火晶，小女儿怕是难熬了。
　　胖梨有想过寒季难熬，只是没想到才刚开始，就难熬成这这样，往后还有半年时间，要怎么办？
　　要死了！
　　“阿娘，我想喝珠米粥。”胖梨吧唧吧唧嘴，感觉嘴巴都是凉凉的，想来一口热呼的。
　　“你刚喝完！”简桃拧起了眉头。
　　“是吗？”胖梨一脸讪色，犹豫了下道，“要不然来点热水喝？”
　　简桃没好气道：“你是想喝多了，去撒尿冻死你自己吗？”
　　胖梨：……
　　撒尿等于离开火堆。
　　胖梨犹豫了下，问：“我能在火堆里撒吗？”
　　简桃：“滚！”
　　简母：“滚犊子！”
　　“不不不，我说错了，我的意思是能不能就在这边上撒。”
　　“你有脸？”
　　“……”
　　胖梨想说自己没脸的，但摸了一下，好像是有的。
　　怎么办哦？
　　喝水一时爽，撒尿成冰椁。
　　天知道她有多么的冷。
　　这般寒冷的时候，她就会想起某个炸毛火人，就特别想把人带回家藏着。
　　为什么就不是个普通人，而是神将大人呢？
　　若是个普通人，抢了就是。
　　胖梨到底还是没好意思一直喝热水，除了喝多了爱撒尿以外，还因为水喝多了也不好，不小心喝出水中毒来就不美了。
　　又过了两日，门口的雪被挖开，父子二人回来了。
　　随着他们一起回来的，还有不在少数的物资，用咩咩雪橇车拉回来。
　　外头那么大的雪，咩咩兽竟然还能走路，也真够厉害的。

第99章 寒季来了5
　　“今年这雪比预测中早下了两天，才回来晚了。”简父把咩咩兽撒在院子里，没好气地瞪了儿子一眼。
　　本来他们这不是最后一趟，咩咩兽也轮不到他们管，偏生傻儿子嘴快答应了下来。
　　这么大一头巨兽，哪是那么好养的。
　　胖梨小心探头往外头，看到白色的咩咩兽眼睛一亮，特别想要扑过去抱紧。
　　这咩咩兽毛这么长，又这么的茂密，身体肯定很暖和。
　　可惜她也就想想而已，真要被她给抱上一会儿，这咩咩兽得冻掉半条命。
　　这还是轻的，说不定得冻死。
　　“阿娘，咩咩兽的肉应该很好吃吧？”胖梨舔舔唇，想吃烤全羊，羊杂汤，羊肉火锅……这么大一头羊，够吃好久的。
　　对了，这咩咩兽长得那么像头羊，应该是羊吧？
　　咩咩兽：……
　　好像有杀气。
　　“想什么呢？一头驯服好的咩咩兽价值十万晶币，也是你能惦记的？没事多吃点哼哼兽的脑子，多补补。”简母伸出手指头戳小女儿的脑门，直把她的脑门给戳红了去。
　　胖梨摸着脑门垮了脸，感觉挺亏的，羊肉没吃成，倒是吃了一指神功。
　　“哼哼兽脑不好吃，我想吃哞哞兽。”胖梨说道。
　　“吃炭吗？这个热呼。”简母一脸没好气，真是哪个吃不上就惦记哪个，哞哞兽比咩咩兽更难得。
　　就是住在城堡里的人，也不是想吃就能吃得上的。
　　胖梨低头看向烧得通红的炭，还别说，她真想扑上去咬上一口。
　　大概这寒季有毒，明明从堆前已经很是暖和，她仍旧感觉到彻骨冰寒，那种感觉就好像哪怕被架在火堆上烤着，也暖不了她的身子。
　　“好冷啊，想来一口火龙参炖哞哞兽肉，那滋味简直了。”胖梨小声嘀咕。
　　“说得好像你吃过似的。”简柚好不容易收拾好进来，就听到妹妹嘀咕，不由得吐槽了一句。
　　“当然吃过啊。”胖梨道。
　　简柚顿了顿，问：“在哪吃过？”
　　胖梨手指头戳了戳炭：“神王庄园啊，那里头伙食可好了。”
　　简柚先是松一口气，但下一瞬心又提了起来，不高兴道：“神王庄园又不是什么好地方，你老惦记它做什么。”
　　胖梨捏起一块炭看了下，又把炭放下去，再看看自己的手指头。
　　葱白粉嫩，一点烫伤都没有。
　　可真够神奇的。
　　“神王庄园哪里不好了？一天三顿随便吃，只要不浪费就行，每顿还能有一碗珠米粥。”胖梨怀念起珠米粥来，加了菜园里的菜，吃着味道挺不错的。
　　又想喝珠米粥了。
　　好冷好冷，要不然偷偷啃一口炭？
　　不行，这玩意吃一嘴灰。
　　正盯着炭火入神时，脑袋就挨了一个爆粟。
　　简母没好气延：“说得好像我没给你煮珠米粥似的。”
　　胖梨摸了摸脑袋，往边上挪了下：“您是煮了，可您也抠啊，就那半碗粥，都不够塞牙缝的。”
　　简母冷笑：“那你牙缝可真够大的。”
　　胖梨：……
　　又离远了一点，才说道：“我一漂亮的口小白牙整齐密集，吃肉从来不塞牙的。”
　　简母瞥了她一眼，又手痒想打人，可惜胖梨就是防着她，才故意躲到对面去。
　　简母想了想，问道：“你在神王庄园里，有没有见到庄园里的少主？”
　　听到简母的说话，几人面色一变，下意识朝胖梨看过去。
　　胖梨心头突突，感觉他们的眼神有点怪，忽然就有点不安。
　　“见，见着了。”
　　果然话音刚落下，他们的脸色又变了，瞬间就难看了几分。
　　唯独简母神色淡淡，仿佛什么事也没有，抬手示意他们不要紧张，然后看着胖梨继续开口。
　　“你觉得他是个什么样的人？”
　　“是一个长得挺好看，又挺温柔的小哥哥啊。”胖梨一边说着，一边小心翼翼地观察他们的表情。
　　话都还没说完，他们面色又难看了点。
　　胖梨觉得奇怪，特别想问他们原因，可还没等开口，又见阿娘抬起了手。
　　她下意识就把话咽了回去。
　　紧接着简母又询问了几句，胖梨不敢造次，老老实实一一作答。
　　胖梨隐约觉得不对，听起来好像是询问她在庄园里的生活，但所有的一切加起来，又似乎围绕着一个问题，就是少主他认不认识她。
　　又或者说，还认不认得她。
　　只是没有明说，看着阿娘那一脸‘你别问，问了就是不说’的表情，也不敢去询问。
　　可心里头就跟猫抓似的，究竟跟神王庄园有啥事？
　　“别想了，现在河里结了冰，倒是安全了不少。回头我去把冰砸了，给你抓几条鱼回来炖着吃。”简柚拍了拍她的脑袋，眼底下闪过一抹疼惜。
　　不管如何，神王庄园都是不能再沾染上的。
　　有些人，惹不起。
　　“滚，别碰我脑袋。”胖梨一巴掌拍开他的手。
　　她想了想，说道：“我不吃鱼，我要吃大虾。”
　　简柚嘴角一抽：“惯着你了，有得吃还挑嘴，你咋不说要吃大青蟹？”
　　胖梨白了他一眼：“这时候的大青蟹瘦得很，有什么好吃的，我就是要吃虾，你抓不抓？”
　　简柚想说不抓来着，结果挨了简父一巴掌，脑袋被抽得嗡嗡的。
　　“干说不练，还愣着干啥？赶紧抓去。”简父冷声说道。
　　“不是，我刚这回来，连口热水都没喝上，着急啥，等明……”话还没说完，就见阿姐递过来一碗热水。
　　“喝吧。”简桃一脸温柔的微笑。
　　简柚抬手就给了自己一嘴巴子，让你嘴贱，不知道安慰人就别开口，这下可好，又把自个给坑了。
　　一家人默默地看着，等他喝完水，毫不犹豫地就把他赶出门。
　　简柚看着被当面关上的门，感觉哗啦哗啦的冷，连心都是冷冷的。
　　还有没有亲情友爱了？
　　“不就抓虾么？多大点事，哼！”简柚忧伤不到三秒，立马又神气活现，拎着工具就去了大金树那边。
　　不想刚走到大金树下，就听到‘轰’一声巨响。
　　他下意识扭头去看，就看到……

第100章 屋里藏了个人1
　　一只超大的，冒着烟的腿从天而降，然后‘吧嗒’落到他跟前。
　　简柚：……
　　香，好香！
　　最最重要的是，这腿的香味是如此的熟悉，像极了他上次吃过的恶蛟腿。
　　简柚左右看了看，又朝出水口看去。
　　刚出水口的冰破了，喷出来不少的水，这条腿也是从那里喷出来的。
　　然而不过眨眼功夫，出口水又被冻上。
　　就，就挺奇怪的。
　　简柚站在那里没动，一直等了半个多小时，见仍旧没有任何动静，这才把香喷喷的腿扛上，撒丫子往家里跑。
　　有那么大个腿，要啥大虾呀。
　　丝毫不知道，在他离开没多久，出口水又传出‘轰’一声巨响，紧接着一抹红影从里面倒飞出来。
　　啪叽一声落在刚才肉大腿不远的地方，然后又以很快的速度沉到河里去。
　　出水口的水也没有跟之前那般很快就冻住，而是流了一会儿才渐渐冻上，然而河水看起来却有些奇怪。
　　大概是太冷了，唯有热乎乎的食物进到腹中，才能让胖梨感觉到一丝温暖。
　　然而才两天的时间，她就感觉吃肉吃腻了，惦记起河里的鱼虾来。
　　尽管那也是肉，但口味不太一样。
　　只是她万万没想到，等回来的并不是鱼虾，而是一条尽管已经凉了，但还是香喷喷的大腿。
　　更重要的是，这大腿眼熟啊。
　　“哪来的？”胖梨蹭一下站起来，急急问道。
　　“凉河冰面上捡的，我亲眼看到它从出水口里喷出来。”简柚十分激动，万分期待地看着自家阿娘跟阿姐，“阿娘阿姐，你们快看看，这条肉腿是不是可以吃。”
　　太香了，半路上他差点没忍住啃上几口。
　　母女二人看到这条腿，也是一脸震惊，跟上次胖梨带回家的是一样的，只不过上资助的是右腿，这次的是左腿。
　　不愧是龙凤胎姐弟，运都是这么好，这种大腿肉也能捡到。
　　母女二人仔细看了一遍，又试验过，确定这条不仅能吃，还十分的新鲜，应该是刚才才新鲜出炉。
　　如此好腿，他们这辈子还是第二次见到。
　　第一次自然是阿梨带回来的。
　　对了，阿梨呢？
　　四人先后反应过来，竟然没有看到阿梨，不知道阿梨去了哪。
　　“人呢？刚还在这的。”简母一脸疑惑。
　　“方便去了？”简父道。
　　四人也没有想太多，听简父这么一说，也以为阿梨是去解决生理问题。
　　毕竟吃得吃得多，要解决的自然也不少。
　　一家不管男女都守在火堆这里，总不能就在火堆这里解决，再冷也是要换个地方。
　　然而他们万万没想到，胖梨跑出门了。
　　胖梨看到大肉腿的一瞬间，想到的不是好吃的，而是神将大人又跟恶蛟干架了。
　　上次人昏迷不醒，差点挂掉。
　　不知这次情况如何，她一时间心急，顾不上自己不能着冻，趁着一家人的注意力都在大肉腿上，撒丫子就往外跑。
　　当然她也不傻，带着火晶呢。
　　只是随着她不断奔跑，火晶消耗的速度也在成倍上涨，以肉眼可见的速度在缩小。
　　冷啊！
　　才跑出去没多远，胖梨就打了退堂鼓。
　　会不会跑着跑着，就冻僵在半路了啊？
　　从寒季开始来临，胖梨就一直躲在家里头烤火不出门，没有真正感受过外面的温度。
　　现在感受到了，她感觉自己要化成冰，与这个冰雪世界融合在一起的感觉。
　　没有亲身经历过，总觉得零下五、六十度有些夸张，现在就觉得一点都不夸张，确实温度有这么低。
　　而且这还是天圣国的温度，传言在离天圣国更远的地方，还有零下七、八十度，甚至有可能比想象中更低。
　　想起之前身干的事情，胖梨心头就有点发悚，生出后悔来。
　　不会跟原身一样，也被冻住在外面，然后一家人把她挖回去用火烤吧。
　　她是没什么，就是委屈了家人。
　　胖梨犹犹豫豫，跑到一半的时候，脚步不自觉停了下来。
　　就在她停下来的一瞬间，一阵厚厚的冻自她脚底下生起，以极快的速度没过她的脚背。
　　胖梨面色一变，连忙扭头往回跑。
　　要死了，竟然真要冻上。
　　刚往回跑没几步，身后传来‘哗啦啦’巨响，听到这声音胖梨又不自觉停下脚来。
　　脚底下的冰又再生起，刚还是冰鞋，眨眼功夫就变成了冰靴，连留给胖梨思考的时间都没有。
　　“槽！”
　　真是槽多无口，胖梨心头暗咒，快速薅下来一根头发，朝空中一抛。
　　现在刮的是东南西北风，凌乱得很，头发向哪边她就去哪边。
　　然后她发现……
　　头发向的是凉山。
　　胖梨沉默了三秒，决定往家跑，此时‘冰靴’已经快没到她的膝盖，速度快点的话，她应该能赶在彻底冻成冰人之前冲进家门。
　　然而她刚起抬脚来，身后又传来‘哗啦’巨响，她抬起来的腿竟不自觉地就掉了个弯，朝大金树方向跑去。
　　炸毛火鸡若在，就不亏。
　　若是不在……下次见面切鸡。
　　凉河里有厉害的水兽，这是一直以来都不曾被否认过的事情，只是凉村这一截厉害的水兽并不多。
　　它们好像在惧怕什么，所以很少往这边游。
　　寒季凉河被冻住，河水停止了流动，那股威胁仿佛消失。
　　水兽们觉得自己又可以了，不少往回游。
　　特别是这边的河水突然变暖，它们就下意识往暖和的地方游，渐渐地这边的水兽越来越多。
　　盛献醒来的时候身边围了一圈又一圈的水兽，一个个都想将他吞入腹中，想到之前的事情，他恼火地与水兽干了起来。
　　这一仗打得噼里啪啦，惊天动地。
　　盛献一如上次那般骄傲，在与恶蛟的打斗中，又撕下来恶蛟的一条腿。
　　然而运气没之前好，一不小心被恶蛟吞进腹中。
　　在昏迷之前，他以为这次自己肯定要死了，就算混蛋女人再厉害，也没有办法从恶蛟肚子里将他救出来。
　　鬼知道是怎么回事，醒来就在河底下，倒不知是被水兽咬醒的，还是被水给呛醒的。

第101章 屋里藏了个人2
　　只知他刚睁开眼，面临的就是一群水兽想要将他活吞。
　　这怎么行呢。
　　盛献毫不犹豫地就与水兽打了起来，大青蟹力举万斤，钳子能夹断钢铁？
　　呵，他就没怕过。
　　胖梨觉得可能是自己的出场方式不太对，犹豫着要不要重来一遍，只是不断往上攀升着的冰在警告她，重来一遍就是死。
　　于是她抱着胳膊站在大金树下，瑟瑟发抖地看着满天飞扬着的水兽，时不时地还有一只掉到她脚边。
　　这个寒季有河鲜吃了。
　　虽说太新鲜的可能吃不上，可冰鲜的味道也不会差很远。
　　河里人浑身上下破破烂烂的，脸色也不是很好，胖梨悄悄往河那边靠近了点，等着人昏迷了好捞回家去。
　　神将大人果然是个大暖阳，零下五、六十度，在站着撒尿能被冰尿戳着鸡的气温下，人往河里头一泡，简简单单地就方圆十米的冰全化掉不说，水温看起来还暖暖的。
　　莫名就想到温泉，就挺想泡的。
　　别的不说，就光站这里，也没有太靠近，腿上的冰就停止了攀爬。
　　暖阳是真的暖，所以赶紧晕了吧，她好把人带回家。
　　盛献当然看到了胖梨了，恨不得立马就冲过去，先揪着人骂上一顿再说。
　　可他被围殴了，暂时脱不开身。
　　一着急，就不小心用力过头了。
　　盛献本就受了不小的伤，这一发力触及了伤势爆发，虽然一大招把周围水兽都杀死，可也眼前一黑，万分不甘地昏迷了过去。
　　胖梨还以为要打好久了，结果眨功夫就停了。
　　(⊙o⊙)…
　　好多水兽，看起来都熟了，好像挺好吃的样子。
　　她是捞人，还是捞水兽？
　　要不捞水兽吧。
　　她是个听家长话的好孩子，人家神将大人可是有心上人的，她若还真神将大人纠缠在一起，那就是渣男贱女没跑了。
　　她是个好孩子，不贱。
　　胖梨跑过去捞起一只看起来十分狰狞，几乎有坦克那么大的大青蟹看了看，发现这大青蟹没有很瘦的样子。
　　“卧去，七级哒！”
　　要人还是要大青蟹，这很明显的呀。
　　胖梨咬咬牙，把大青蟹放了下来，把神将大人往肩膀上一扛，撒丫子跑得飞快。
　　小孩子才做选择，她是大人，自然都得要。
　　这人一扛上，就不想放手了。
　　暖啊，太暖了。
　　胖梨莫名就生出一种感觉来，就是‘神将大人在手，天下我有’，若是能天天这么扛着，她觉得自己可以每天少喝几碗肉，甚至是少喝点珠米粥也行。
　　明明大冷的天，却像在过春天。
　　她愿意一直这么扛着，又或者找个背带来把人背着，然后阿父阿娘再也不用担心她会在寒季里冻死。
　　想法很美好，回到家门却有点头疼。
　　该怎么解释自己扛了个人回来？
　　胖梨不是没想过要跳窗进去，可整个房子都被雪给埋上，她连自个房间的窗在哪里都找不着。
　　大概是胖梨出去的时间太长了些，家里人等了会没见人回来，就感觉到了不对劲。
　　连忙让简桃去看看。
　　简桃去了一看，茅坑里没见着人。
　　就又去房间里看了下，结果房间里也没有人，简桃顿时就慌了。
　　“阿父阿娘，阿梨她没在家，我哪里都没找到她。”
　　简柚脱口而去：“我去，她不会是又跑出去了吧？”
　　简家人神色一变，以阿梨的体质，若真要跑出去，时间稍微长一点，恐怕都找不到她的人了。
　　外面还下着雪，阿梨又会结冰，谁知道会冻在什么地方。
　　去年还是运气好，让出来抱柴火的老黄给瞅了正着，才能把人挖回来。
　　这要是没人看到，可就……
　　不敢想！
　　“快找找！”简母面色沉沉，无比希望小女儿是在家里头。
　　结果整个家都翻遍了，也没找到人。
　　他们对视一眼，没有丝毫犹豫，穿上兽皮赶紧往外跑。
　　越早，就越有机会把人找到，晚了可能就找不到了。
　　外面一片白茫茫，上哪挖人？
　　若挖不到，就会一直冻着。
　　虽说阿梨她体质易于常人，容易受冻，也能熬得住冻，可谁能保证冻上一寒季会不会出事。
　　胖梨听到家里人喊了，可她还没有决定要不要让家人知道她跟神将大人是一对渣男贱女，所以就挺犹豫没进去的。
　　不想就犹豫了几分钟，就听到门口传来动静，她下意识就往边上一躲。
　　就看着家里人一个个穿着球，急急忙忙往外跑。
　　胖梨张口欲喊，话到嘴边却又咽了回去，眼珠子转了转，趁这机会赶紧扛着人溜进家门。
　　现在没人，正好试合她藏人。
　　胖梨回来得及，地上的痕迹还没有完全消失，简家人很快就顺着脚印找到河边。
　　毫不疑问看到了遍地的水兽。
　　又后知后觉地发现，他们沿着找来的痕迹，其实是往回走的。
　　因此极有可能在他们来寻人的时候，人刚好已经回去了，甚至极有可能是看着他们出门的。
　　简家四人：……
　　有些熊孩子就是欠毒打。
　　“阿柚你跑得快，先回去看看。”然而心头虽有猜测，未曾确定之下还是不放心，简父便吩咐儿子赶紧回去看看。
　　简柚连忙点头，然后扛了一只冻大虾就往回跑。
　　这只大虾不算特别大，不影响他赶路。
　　回到家门口的时候，简柚特地往边上看了看，果然就看到离门边不远还有脚印，顿时俊脸就有些发黑发臭。
　　“简梨！”
　　通常连名带姓喊人，是表示生气了。
　　胖梨正抱着人在屋里头转悠，犹犹豫豫不知该把人塞哪去，听到简柚的喊声立马激灵了下，下一秒就把人塞床底下去。
　　“干啥？”胖梨把房门一关，连忙跑了出来。
　　简柚原本还担心妹妹在外面跑了一圈，又会寒症发作，刚想着要是妹妹寒症发作了，他还能冲妹妹发脾气不？
　　结果就看到妹妹贼精神，一点被冻着的样子都没有。
　　更见鬼的是，连个哆嗦都没打。
　　简柚：……
　　以毒攻毒了吗？
　　“你给我等着！”简柚将冻虾狠狠往地上一丢，

第102章 屋里藏了个人3
　　指着胖梨的鼻子，“好好等着，一会儿我们再回来收拾你。”
　　混合四打你信不信？
　　手指头都快戳到鼻子上，胖梨往后仰了仰，小心推开那根手指头。
　　“呵呵。”胖梨讪笑。
　　“你还笑，给我等着！”简柚冲她重重地哼了一声，又狠狠地踢了一脚冻虾，这扭头转身又跑了出去。
　　胖梨能猜到他要做什么，河边那么多河鲜不往家里头搬，纯属脑子有坑。
　　谁也不会嫌物资多，就怕不够。
　　瞅着人出门，她赶紧把门关上，又钻回房间去。
　　一会的事情一会再说，她还有时间琢磨琢磨，怎么编个理由，又或者说借口来。
　　撒谎说没去过河边？
　　大概不能，脚印太明显了。
　　还有……她要拿神将大人怎么办？
　　一直昏迷着还好说，醒来就很麻烦。
　　胖梨把神将大人从床底下拖了出来，盯着神将大人看了一会儿，脱口道：“要不然我去拿点强效药？”
　　神将大人：……
　　你敢，你试试？
　　胖梨想到做到，瞅着人还没回来，她赶紧去了简桃的房间。
　　简桃的房间里有个花盆，花盆里种了一株她不认识，看起来有点奇怪，又有点神秘的植物。
　　这植物叶子能救人，可被它身上的刺扎着能全身麻痹三天，根茎又有剧毒，能毒死一头猛犸兽。
　　胖梨小心把花盆抱了过来，放到地上后，抓起神将大人的手。
　　扒拉了下手指头看了看，把他的中指抓住，朝植物的刺伸了过去。
　　哧！
　　刺怪尖的，一下就刺破了。
　　胖梨把神将大人的手指头翻过来看了下，没流血，就只有一个很小的红点。
　　想着大金树那边不远，人可能很快就回来了，胖梨就把神将大人的手放下，要趁着简桃没回来，赶紧把花盆放回去。
　　要知道这盆植物是简桃的命根子，平日里连看都舍不得给她多看一眼，就别说是让她碰了。
　　刚把花盆抱起来，又觉得不对。
　　一般人被扎了会麻痹三天不能动，可神将大人他是一般人吗？
　　这可是神将，怎么可能一般人。
　　胖梨犹豫了下，又把花盆放了下去，抓起神将大人的手来看了看，干脆一根一根手指头全扎了个遍。
　　还是多扎几下保险，反正死不了。
　　神将大人：……
　　女人，你死定了。
　　听到外面传来动静，胖梨下意识就伸脚，把人往床底下一踹，抱起花盆就窜进简桃的房间。
　　刚把盆放下，简桃就进来了。
　　一脸寒霜，冰冷彻骨……字面上的意思。
　　瞧把她给冻得，眼睫毛都挂了霜，可不是一般的冷。
　　“阿姐，外面很冷吗？你脸都白了。”胖梨一脸讪色，不知自己有没有被发现。
　　简桃深吸了一口气，伸手就把胖梨的耳朵给掐住了。
　　“简梨，三天不打，你又要上房揭瓦了是不是？”简桃轻易不动手，一动手就证明她是真的生气。
　　胖梨刚要叫喊，另一边耳朵也被掐住了。
　　简母一脸阴沉：“这么喜欢往外跑，不如老娘把你冻院子里头，跟咩咩兽作伴？”
　　“轻点，你们轻点，耳朵要被揪掉了。”胖梨一直踮脚，此刻恨不得自己再多长二十公分，这样就会被被揪着耳朵打提溜。
　　“放心，揪不掉，就算揪掉了，老娘也能给你安回去。”
　　“阿姐也可以。”
　　胖梨：……
　　女人要温柔，太凶不好。
　　“说吧，干啥去了，河边是怎么回事？”简母沉声问道。
　　刚他们还很是担心，怕她出去冻了一圈回来，整个人又要不好，结果人好好的，不仅一点事都没有，看起来甚至比之前还要好一点。
　　胖梨眼珠子转了转，指向简柚：“是大柚，我看大柚捡了那么大一条肉腿回来就眼馋，所以跑去看了下。”
　　简母皮笑肉不笑：“那你捡了什么东西回来？”
　　胖梨：……
　　捡了个人。
　　“捡，捡了个药。”胖梨心想，神将大人就是她的药，这不算说谎。
　　“药呢？”简母挑眉。
　　“吃，吃了。”现在没吃，以后也是要吃的，她这也不算说谎。
　　这么一想，胖梨就理直气壮，“捡到个大宝贝，我不赶紧跑回家吃掉，我傻吗我？”
　　简家人：……
　　明明知道这熊孩子的尿性，这里头决对有事，可见她好好的，甚至都不打冷颤了，又觉得挺像那么一回事。
　　“好了，先去河边把东西捡回来，要不晚点冻结实了，就捡不着了。”简父开口打了个圆场。
　　捡东西是大事，反正熊孩子看着好得很，晚点再收拾也行。
　　几人又赶紧出去，胖梨在他们身后喊：“要不然我也去帮忙？”
　　四人面色一变，扭头异口同声：“别想帮倒忙，没空挖你。”
　　胖梨：……
　　这一家人可真够整齐的。
　　胖梨觉得自己能行，可家里人不这么认为，以防万一自然不能答应。
　　若胖梨非要去，就宁愿不要河里的东西。
　　胖梨有什么办法，只好听话呗。
　　外头那么冷，不出去也挺好。
　　等人全部一走，胖梨往火堆里加了几块木头，又赶紧窜回自己房间。
　　把人从床底下拖出来看了看，发现人有点要着急火的样子，气息不是很稳定，显然伤得挺不轻的。
　　本来是想把人放床上的，现在看来放不上去。
　　不仅放不到床上，连床底下不能放了，以免把她床烧掉。
　　可放哪呢？
　　胖梨在房间里看了一圈，没看到合适的地方，干脆又出去转了转。
　　转着转着，她停了下来。
　　视线落在一个大缸上，就移不开眼睛了。
　　这是个新买回来的缸子，挺不小的，原本是要用来腌酸菜的，打算比往年多腌一缸。
　　可因为她离家出走的原因，家里头没种到菜，所以今年不仅没能多腌一缸，还少了一缸，这新买的缸自然就闲了下来。
　　胖梨看到这大缸想的自然不是酸菜，而是觉得这缸挺大的，装一个大老爷们进去绰绰有余。
　　于是胖梨把大缸抱进了房间，又把人抱起来放进缸里。
　　“我怎么突然就想到坛子鸡？”胖梨吸溜了一下口水，

第103章 屋里藏了个人4
　　这人浑身热量不小，把鸡往进去应该用不了多久就能熟。
　　想到就做，胖梨跑出去拿鸡。
　　活鸡自然是没有的，家里头的全是冻鸡，味道肯定不比新宰的好，可惜这时候不好打猎。
　　不知道好不好吃，就先拿了一只，用叶了包上捆好，往神将大人怀里一塞。
　　盖上盖子，又拍了拍手。
　　鸡还是冻着的，估计至少要等半个小时才能吃，她先出去看看。
　　人应该快回来了。
　　果然胖梨才出去没多久，咩咩车就回来了。
　　不得不说，有咩咩车就是方便，那么多的河鲜，竟一次就搬了回来。
　　家里头有仓库，东西都放进仓库里。
　　“杀这些河鲜的人一定不简单，我长这么大，还是第一次看到这么多高级河鲜。”简父进了家门，一边拍着身上的雪一边说道。
　　“我是压根就没想到，凉河竟然有这么厉害的水兽，明明去了好多趟，也顶多就是看到些普通的大鱼大虾。”简柚嘀咕道。
　　“凉河里的水兽本就厉害，只凉村这一截河厉害的少，下游甚至还有人遇到过八级的。”
　　“那为啥这截河厉害的少？”
　　“十有八九是因为那只恶蛟吧，它应该是不允许厉害的水兽出现在它的地盘，所以才一直没有太厉害的。”
　　“说到恶蛟，我就想起那腿，你们说那会不会是恶蛟的？”
　　“应该是，只是不知谁那么厉害，竟然能伤得了那恶蛟。”
　　“……”
　　嘴上虽这么说，但他们都下意识想起大南城神将，南城离赤幽岭最近。
　　若说谁能伤得了这恶蛟，怕是除了神将大人以外，不会有别人了。
　　心头未免担忧，这恶蛟如此厉害，神将大人会不会有事？
　　他们又哪里知道，神将大人此时正在他们家里，还被胖梨给塞进缸里。
　　简家父子二人这一天就没闲着，消耗太大了些，饿得肚子咕咕直叫。
　　母女二人听着声音，赶紧忙着给做饭吃。
　　四人齐齐看了胖梨一眼，暂时还没来得及跟她清算，等吃饱喝足有力气的。
　　胖梨看着他们的眼神，有点怕怕。
　　平日里最是嘴馋的她，也没心思看做的是什么好吃的，更没有心思烤火，连忙跑进自己房间里，并且还把门给关上。
　　外头的火再是温暖，也比不上神将大人。
　　毕竟凡火只治标，而神将大人他治本。
　　简柚见状，皱起了眉头：“阿梨怎么不烤火了？平常她最是怕冷，就算她房间挨着炉子，也不见得能暖和到哪去。”
　　简母先是皱了皱眉，但很快又松开：“甭管她，大概真是吃了什么好东西，没觉得冷吧。”
　　简桃不知想到什么，连忙放下手中的洗菜盆，快步走回自己的房间。
　　没注意别的，直奔床边那盆植物。
　　乍一看看着好好的，似乎没什么变化，细看却发现有几根刺看着不对，颜色有看着不对。
　　疑惑着伸手碰了一下，结果刺掉了。
　　若只是一根次这样也罢了，她连碰了十根，竟然十根都掉了。
　　简桃：……
　　谁动了她的花？
　　“简——梨！”向来端庄秀雅的简桃炸了毛。
　　这声音大得，整个房子都抖了抖
　　外头三人面面相觑，皆不知发生了什么事情，好奇地朝简桃门口看去。
　　就看到简桃抱着一盆植物出来，这植物他们很是熟悉，也都知道是什么。
　　“阿娘，你看阿梨干的好事。”简桃气得要死，把花盆往桌上一放，让他们看。
　　只一眼他们就看出来不对，顿时眼角直抽抽。
　　这植物极为珍贵，而且不好培养，哪怕是身上的一根刺，也异常的珍贵，
　　事实上养了这么久，也总共不过才二十多根刺，结果一下就少了不少。
　　明显看出少了一大截，看起来光秃秃的，好像本来就没有刺一样。
　　“你收拾她去吧，阿娘没意见。”简母嘴角微抽了抽。
　　简父扭头看向正烧着的锅，表示不插手这事。
　　至于简柚，他巴不得看到妹妹被收拾，自然是一脸期待。
　　简桃先把植物放回屋里，这才转身去胖梨的房间，结果推了推门发现是关着的。
　　“简梨，你给我开门！”
　　“等，等等。”
　　此时的胖梨正跟神将大人大眼瞪小眼，原以为就算醒来也要麻痹三天的人，不仅醒了过来，没有被麻痹上，还在吃着她刚进去的吃。
　　她打开盖子的时候，神将大人正在吃鸡腿。
　　胖梨眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，心头在默默地想着一件事，要是她现在把盖子盖回去，不知道还来不来得及。
　　于是在听到简桃喊声时，她立马就把盖子盖回去。
　　结果被神将大人一手挡住了。
　　一点意外都没有，就是心脏砰砰直跳，拳头也悄悄握紧了。
　　不知她使劲一拳打下去，能不能把神将大人打晕。
　　神将大人嗤了一声：“你……”
　　想死？
　　不想才说一个字，嘴巴就被胖梨给捂住。
　　“别说话，千万别说话。”胖梨压低声音，警惕地看着房门。
　　她家人耳朵灵着呢，说不准声音稍微大一点点就能听见。
　　要是被发现了，到时候她要怎么解释房间里藏了个男人的事？
　　何况对方还是神将大人，有心上人的。
　　就算是当了渣男贱女，干了不要脸的事情，胖梨还是想要点脸。
　　让家人知道，她多没脸？
　　“简梨，你给我出来。”简桃又使劲拍了拍门，不知是不是错觉，她好像听到屋时有男人的声音。
　　“急什么，马上来。”胖梨手指头放嘴边，做了个噤声的动作，然后把盖子放下去。
　　结果神将大人又伸手，把盖子挡住。
　　胖梨：……
　　挡什么挡！
　　胖梨两眼一瞪，一盖子拍了过去，小声低吼：“好歹我也是你的救命恩人，你给我老实点，要不然……”
　　盛献挑眉：要不然怎样？
　　胖梨扬了扬盖子，做了一个拍死他的动作，又狠狠地瞪了他一眼，这才把盖子放下去。
　　结果又被挡住了。
　　胖梨：……
　　哎哟喂，我这暴脾气。
　　胖梨握竖拳头，对着他的脑瓜顶就是一捶。
　　砰！

第104章 屋里藏了个人5
　　原本坐直了的人，直接被一捶砸矮了三分，正好能把盖盖上。
　　盛献只觉得天灵盖一疼，眼前一黑，刚从昏迷中醒来的他，又差点又晕了过去。
　　“你最好给我老实点，要不然……”胖梨摁着盖子仔细想了想，要不然她也不知道怎么办，所以后半截干脆就不说了。
　　以为话没说完，神将大人会不受威胁，没想到竟然安静了。
　　难不成被打晕了？
　　胖梨想掀开盖子瞅一眼，但门口又传来简桃威胁性十足的声音，犹豫了下还是把手缩了回来，连忙跑过去开门。
　　“阿姐咋了，有事吗？”胖梨开门便问。
　　简桃先是往房间里看了眼，没看到有什么人，倒是发现有一口大缸。
　　“你怎么把大缸搬进来了？”简桃问道。
　　胖梨想：这要怎么解释？
　　“我刚得了好东西，会散热，放缸里会比较好，就把缸搬了进来。”胖梨眼珠子转了转。
　　“什么东西？”简桃抬脚就要往里走。
　　“阿姐你摸摸缸就行了，别把盖打开，不然东西东西跑了就没用了。”胖梨眼角抽了抽，连忙跑过去，一把将盖摁住。
　　简桃伸出去的手停顿了下，改摸向缸身。
　　还别说，真够热呼的。
　　怪不过刚一进门，就觉得妹妹房间里暖和得很，原来是这么个回事。
　　“是什么东西？”简桃问。
　　“这个……是秘密，说出来就不好了。”胖梨嘿嘿笑了下。
　　简桃深深地看了她一眼，视线又落在缸上，再度伸手摸了摸，不仅没有变凉，还感觉又热呼了一些。
　　怪不得阿梨她躲房间里，原来是得了好东西。
　　简桃微微笑了笑，手缩回到一半，忽然就变了脸，手朝胖梨耳朵拧了过去。
　　“简梨，你对我的花做了什么？”
　　“我没有，你别瞎说。”胖梨矢口否认，这种事情绝对不能承认，要不然这顿揍肯定少不了。
　　“你给我出来！”简桃沉着脸，拧着她的耳朵往外走。
　　快走到门口时，简桃忽然眉头一皱，扭头朝后面看回去。
　　错觉么？感觉被什么盯上了。
　　然而房间里什么都没有，那个缸看着也是好好的，盖子还好好盖着。
　　胖梨有注意到盖子挪开了一点，顿时眼角微抽抽。
　　就不能老实点？
　　简桃更多的是怀疑那个缸，但也没想过里面会有个人，揪着胖梨的耳朵就回了自个房。
　　“一共少了十根刺，你怎么解释。”简桃指着植物说道。
　　“跟我没关系。”才怪。胖梨决定打死不能承认，反正不是她干的，是……神将大人。
　　对，就是神将大人干的。
　　“跟你没关系，它们会掉？”简桃一脸不信，十根刺都脆得很，跟被火烧过似的，手碰上去不是碎了就是掉了。
　　“可能天气冷，它有点撑不住呢。”胖梨扯了扯嘴角。
　　“不可能，就算天气冷它也不可能会掉线，说得不好听一点，就算你头发全掉光了，它的刺也不会掉。”
　　“那它是咋掉的？”
　　“我问你呢！”
　　“我，我不知道啊。”
　　“……”
　　胖梨一脸茫然，仿佛真的不知道。
　　事实上她心里头也很纳闷，想要吐槽好吗？神将大人这么牛逼的吗？就是一根刺扎一下而已，竟然就把刺给烧没了。
　　看着茎秆光秃秃的，胖梨忍不住伸手摸了一下。
　　简桃两眼一瞪，拧着她耳朵的手又用劲了些。
　　“还挺滑溜，呵呵。”胖梨耳朵疼得很，只是摸了一把，就赶紧把手缩了回来。
　　厉害了，烧得正好。
　　只是刚好把刺给烧了，却一点都没有伤到茎秆，技术就挺不错的。
　　简桃看着妹妹这样，忍不住就产生了疑惑，难不成这事真不是妹妹做的？
　　可不管是阿娘还是阿父，都不会这么做。
　　阿柚？
　　大概也不是。
　　阿柚才刚刚回来，就是想对她的植物做点什么，也怕是没有时间。
　　如此一来，就只能是阿梨了。
　　可妹妹死活不认，简桃也没有办法。继续拧下去，反倒成了自己不对。
　　“就算你不承认，这事也肯定是你干的。以后你不准进我房间，进了就是你做的。”简桃一脸认真。
　　“那你也不许进我房间。”胖梨哼了一声。
　　“你当我愿意进你房间？”简桃说着松开了手，不高兴地说道，“要不是你衣服经常破掉，老让我给你缝，我恨不得一辈子都不进你房间。”
　　胖梨看得出来，自然阿姐是真生气了。
　　心里头挺好奇的：“阿姐，那种的究竟是什么植物啊？”
　　科桃神色淡淡：“不告诉你。”
　　胖梨：……
　　又一家人都知道，就她不知道。
　　真是的，搞这么神秘做什么？
　　“不说拉倒。”
　　“记得以后不许时我房间，不许动我东西，否则别想我再给你做衣服。”
　　“当我稀罕？”
　　“不稀罕我做的衣服？”
　　“不，你误会了，我只是不稀罕进你房间，不稀罕碰你东西。”
　　胖梨眼角直抽抽，别的可以没有，但衣服不能没有。
　　谁让她穿衣服太费，只能认怂。
　　在简家几人看来，简桃的脾气实在太好了，简直就是雷声大雨点小。
　　不乖的熊孩子，又逃过一劫。
　　听说胖梨在房间里放了会发热的东西，就藏在大缸里面，家里人都想去看。
　　可把胖梨吓够呛，死活不乐意。
　　好不容易把人说服了，胖梨赶紧跑回了房，把房门关得紧紧的。
　　“阿桃，你有没有看到缸里的是什么？”简母总觉得小女儿怪怪的，不由得询问大女儿。
　　“没有看到，不过我总觉得那是个活物。”简桃犹豫道。
　　活物？
　　三人面面相觑，猜测如果是活物的话，会是会东西。
　　可惜猜半天，也没猜出来。
　　不过任他们怎么猜，也没想到会是个人。
　　胖梨把门关上，又扒着门边细瞅了一下，确定就算从门缝里也瞅不出来什么，这才快步朝大缸走去。
　　大缸里的鸡都让吃没了，只剩下一包鸡骨头。
　　神将大人正嘴叼着一根鸡骨头，盘腿坐在那里，看样子还挺适应挺闲的。
　　胖梨还以为他没生气呢，结果刚要开口，就被掐住了脖子。
　　(⊙o⊙)…

第105章
　　“大哥，有话好好说，先把爪子放下来。”胖梨觉得自己虽然胖，但脖子还是挺细的，也不见得有多硬，大概不够对方掐的。
　　打，肯定是打不过。
　　认怂呗，这个她最懂了。
　　盛献盯着胖梨，有那么一瞬间，他真的想掐死这混蛋女人算了。
　　把他塞进缸里不说，还打他的头。
　　也就他脾气好，要不然这女人不知死了多少次了。
　　可看着看着，盛献心情挺复杂的，他这次是怎么活过来的，他自己也不太清楚。但前几次都与这个女人有关，想必这一次也是如此。
　　这女人该死，可毕竟救了他好几次。
　　盛献犹豫了下，还是把手放了下来，不想刚放下手，就看到这女人举起了盖子。
　　“你敢打一下试试？”盛献面色立马沉了下来。
　　胖梨举起盖子的手犹豫了半秒，果断往旁边箱子上面一放，还拍了拍盖面。
　　“你误会了，我就是想把盖子放好而已。”胖梨一脸讪讪地笑着，就算被对方看穿了，也打死不能承认。
　　盛献冷哼一声：个死女人，本神将信你才怪！
　　盛献从缸里站了起来，拍拍身上的衣服，扶着缸边爬了出来。
　　明明旁边有地方他偏不走，就往胖梨那里伸腿。
　　胖梨眼角微微了微，认怂往后退了两步。
　　砰砰！
　　不想脚还没站停，房门又传来敲门声。
　　“阿梨，你在干啥，快出来帮忙！”简柚的声音在门外响起，听起来还有点不满，“还这么早，关什么门，快点开门。”
　　胖梨反射般伸手一推，又将神将大人给推回缸里，然后拿起盖子往缸上一盖。
　　“别出声，要不然有你好看的！”胖梨威胁完，赶紧跑去开门。
　　神将大人一屁股坐在鸡骨头上面，顿时这脸就黑了，又听到门外那略有点熟悉的声音，很快又绿了起来。
　　渣女，竟然跟这男人住一块了。
　　最为可恨的是，都跟这男人住一起了，还不要脸地把他带回家。
　　他堂堂的神将大人，竟然还不是明面上的那个。
　　混蛋女人长得跟小花兽似的，细皮嫩肉，禁受得了两个男人吗？
　　呵，贪心！
　　神将大人脸黑了绿，绿了黑，脑子里想了一千种弄死胖梨的法子。
　　最后他还是下了决定，要将胖梨剁碎了喂巨兽，然后他再把那头巨兽打死了吃肉。
　　胖梨出了房门才发现人都睡觉去了，剩下简柚一个看火的，这家伙一个人闲着无聊就把她给喊出来了。
　　“阿梨，吃椒盐大虾呀！”简柚抱着一只大虾，笑咧着嘴。
　　胖梨忍了忍，若非看在大虾的面子上，肯定要打屎他的。
　　试问是回房面对神将大人香，还是吃大虾香？
　　废话，大虾呗。
　　“这么大个虾，直接做椒盐不好吃，得把它切了，油焖的也好吃……”胖梨反正也不困，兴致勃勃研究起怎么吃虾来。
　　简柚一脸傻笑，这样的妹妹好久没见到了。
　　这两年的那个，几乎不与他们交流，平日里有事没事都往王家跑，在家里也都是低着脑袋不说话。
　　胖梨吃着美味大虾，彻底忘了房间里还有个人。
　　可把神将大人给气够呛。
　　想直接出去又觉得挺没脸的，毕竟自己是暗地里的那个，人家外头那个才是明面上的。
　　这里就是那个男人的家？
　　神将大人脑袋顶着盖子，双手叉着腰，站在缸里审视着这个房间。
　　可真够小的，东西也少，一看就知道穷得很。
　　噫，那是啥？
　　一身破烂衣服，都补了好几回了，竟然还没舍得扔掉。
　　混蛋女人是不是傻，竟然找了这么一个死抠死抠的，舍不得给女人花钱的男人。
　　那男人好歹也是个战士，不至于没钱。
　　“这一屋子的东西，也比不过老子身上的一块布。”混蛋女人就是眼瞎，放着他一神将不要，找一个死抠的战士。
　　难不成真爱？
　　如果对方是真爱，那他算什么？
　　神将大人越想越是恼火，自己好像是白送上门的，混蛋女人没说要跟他发生点什么，是他自己控制不住自己的身体，把人家那啥了的。
　　他之所以大难不死，是混蛋女人太善良？
　　呸，鬼才信。
　　那女人就是馋他的美色，肯定是。
　　盛献余光瞥见房间门没关严，显然是没有锁上，犹豫了一下从缸里跨出，又把盖子从头顶上拿下来盖回去。
　　轻手轻脚朝门口走去，把门又打开了一点点，朝外面看过去。
　　从他这个角度看过去，刚好能看到那男人的侧脸，又不会轻易被发现。
　　才看没几眼，就上了火。
　　这俩人看着岁数看不多，莫名就觉得很相配，就是常人口中的夫妻相。
　　最重要的是，他们相处得很好。
　　“尝尝这个。”简柚从烤架上拿下来一块肉，吃了一口，觉得挺好吃的，就撕了一块喂进胖梨嘴里。
　　胖梨自然不会拒绝，张口就吃，随手把自个烤的一串鱼肉递了过去。
　　俩人看着‘恩恩爱爱’，就显得自己有多么多余，深深刺痛了盛献的眼。
　　差点就要忘记自己才是那个见不得人的，要冲出去掀掉他们的烤架。
　　“奇怪，明明夜里会更冷，我怎么觉得一点都不冷，还挺热的呢？”简柚说着看了自家妹妹一眼，而且还有个冒冷气的在。
　　“可能是火烧得比较……旺。”胖梨刚烤好不少串，正要撸上一串，突然想起一件事。
　　顿时嘴角一抽，对简柚说道：“我回房间吃。”
　　一边说着，一边把烤好的都装盘里，还把椒盐跟油焖的，也都装了一大盘，端着就要往房间里走。
　　简柚不由得看呆，脑袋冒出来几个问号。
　　就觉得挺，挺怪的。
　　“阿梨，你好奇怪，在火堆旁吃着不香吗？为什么要回房间里吃？”
　　“火堆旁有灰。”
　　“吃烧烤你竟然嫌有灰？怕不是你房间里藏了人吧？”
　　“昂，藏了人！”
　　“……”
　　简柚第一反应是瞪大眼睛，但很快又翻了个白眼，这要真藏了个人能这么干脆地承认？
　　等到胖梨房间一关，简柚左右看了看

第106章
　　，立马就觉得自己明白了什么。
　　这是怕收拾残局，先溜呢。
　　房间里偷听着的神将大人也有点傻眼，没想到混蛋女人会这么干脆地承认房间里藏了人。
　　更没想到的是，混蛋女人都承认了，那个男人竟然没来看一眼。
　　还是太年轻了啊，不知这混蛋女人的险恶。
　　胖梨进了门，看到盛献已经从缸里出来先是愣了一下，不过也没有太意外。
　　赶紧把东西放下，跑回去关门。
　　人家堂堂一神将，怎么可能会委屈自己一直待在缸里面，能忍住不哼声就不错了。
　　“还热着呢，快……点吃。”胖梨关了门转身回来，发现神将大人还站在那里，屁股后面勾着一块挺长的鸡骨头。
　　大概是衣服太破了点，不小心挂上去的。
　　可胖梨看着，还是莫名想笑，还有点忍不住。
　　“你笑什么？”盛献拧眉。
　　“没，没什么。”胖梨连忙转过头去，只要不看，她觉得自己还是忍得住的。
　　盛献又低低地哼了一声，这才朝桌子走过去，一屁股坐到凳子上。
　　“你家凳子怎么……”盛献刚想说铬人，歪头便看到屁股边上露出来一根骨头，而他大概是坐到了这块骨头上面。
　　再看混蛋女人止不住的笑，脸瞬间又黑了下来。
　　混蛋女人坏得很，不知道提醒一下。
　　最最重要的是，他又丢脸了。
　　不发现鸡骨头还没觉得有什么，发现后就挺没脸的，因为他发现自己身上的衣服破破烂烂，尤其是屁股上面，都破漏风了。
　　胖梨忍笑道：“你先吃，回头我给你找一身衣服换上。”
　　盛献冷哼：“你这是要偷别的男人的衣服给我穿？”
　　胖梨还真是这么想的，不想到话还没说出口，就听盛献说道：“你想都别想，别的男人穿过的衣服，我绝对不穿。”
　　胖梨认真想了想，好像不管是阿父还是大柚，都没有没穿过的衣服了。
　　这也正常，谁做了衣服都是要穿的，而不是放着当宝贝。
　　“要不你穿我的？我倒是还有新的。”胖梨道。
　　“你的我能穿得下？”盛献嗤了一声，拿起一根串来，狠狠咬了一口。
　　卧槽，还挺香。
　　胖梨心想：还真能！
　　至少上衣是绝对够大够长的，毕竟是她五百多斤时穿的衣服，大得快赶得上被单。
　　就是裤子可能差点事，大概得重做一条。
　　有点麻烦，她不会做衣服。
　　胖梨下意识又打量了神将大人一眼，其实不穿也挺好的，这一身乞丐装看着挺有特色的。
　　“看什么，又想馋我美色？”神将大人冷冷瞥着她。
　　那眼神分明是在看色女。
　　胖梨：……
　　她馋吗？
　　胖梨低垂着眼皮子，伸手拿了一串烤肉，狠狠地吃了一口。
　　她馋的是肉，没错。
　　“神将大人要是吃好了，就赶紧走吧，相信以神将大人的能耐，应该能做到神不知鬼不觉。”不走留在这里等她睡吗？她可不会客气。
　　盛献一脸不敢置信：“你撵我？”
　　胖梨琢磨了一下这个nian字，想来大概不会是黏，便理直气壮道：“对，撵你。”
　　盛献眼珠子转了转，左腿搭右腿上，翘起了二郎腿：“就知道你这女人色得很，果然想要黏我，馋我的美色，不要脸得很。”
　　胖梨：……
　　卧去，遇到对手了。
　　“神将大人怕是没照镜子。”胖梨视线落在他的脖子上，又移向脸，实在看不出哪里有美色。
　　诡异之色还差不多。
　　照镜子？
　　盛献神色微变，连忙撸起袖子看了下。
　　这一看，沉默了。
　　其实都不用撸袖子，光看手背就知道脸上长了。
　　他默默地在想，不知现在钻回大缸里还来不来得及。
　　明明感觉身体好多了，是前所未有的轻松，为何这恶心的火纹却越长越欢实。
　　“虽然神将大人丑了点，不过神将大人若是想要帮我暖和，我还是勉强能答应一晚上的。”胖梨眼神飘忽，她这算不要脸了。
　　明知对方有心上人，还是开了这个口。
　　反正出轨一次是出，两次是出，三次四次……
　　与其等发作了再那啥，还不如早点把事情办完，然后就可以老死不相往来。
　　胖梨根据自己的身体状况，判断了一下，觉得再有三次就可以打通全身经脉，然后就可以卸磨杀……
　　不不不，是可以不麻烦神将大了。
　　可惜不能一次过搞定，要不然……
　　一旁盛献也在思考，是不是因为自己老变丑，所以才是背后的男人，而不是摆在明面上的。
　　“嫌老子丑，还想老子给你暖床，门都没有。”盛献冷哼一声，别以为他不知道，这死女人怕冷。
　　“那你顺窗口跳出去吧。”胖梨把签狠狠往桌上一拍，“看你下次快要死的时候我还救你不？”
　　盛献：……
　　混蛋女人贼凶。
　　活这么大，就没见过比他还嚣张的人。
　　偏生这混蛋女人克他。
　　盛献冷笑：“呵，老子怕死吗？”
　　以前不怕，现在怕的。
　　盛献同样一拍桌子，猛地站起来，本来就长了一双吊梢眼，这眼睛再一瞪，就显得更加的凶。
　　“阿梨，你在里头拍啥？吃饱了撑着？”门外传来简柚的喊声。
　　胖梨下意识扭头朝门口看去，盛献就趁着这机会跳上床，‘哧溜’钻被窝里头。
　　扭头看到的胖梨：……
　　嘴上说不要，身体却很诚实？
　　“我跟你讲，一会你的被子，你的褥子，甚至是你的床，要是让我给烧了，可千万别怪我。”火纹爬满脸的时候，连他自己都控制不住。
　　胖梨本来还想矫情一下的，听到盛献这么一说，脸色立马就变了。
　　矫情啥，还要床不？
　　胖梨臭着一张脸，冲外面喊了一声：“大晚上的能不能别吵吵，好好看你的火，我要睡觉了。”
　　正臭着一张脸收拾东西的简柚：……
　　都是同一天生的，凭什么吃亏的总是他？
　　胖梨喊完就钻进被窝里，发现果然有神将大人在，被窝里暖和得很，仿佛又感觉到了夏季的热辣。
　　这吃饱喝足了，人也暖和了，就在想……

第107章
　　想的，真挺想。
　　可那种失控的感觉并没有出现，她还是她，进退都由得她自己，什么身不由己压根就没出现。
　　胖梨(⊙o⊙)…
　　上啊，千万别怂。
　　“你离我远点。”盛献大人一边嫌弃着，一边跟个八爪鱼似的，死死地扒着胖梨不放。
　　这感觉比躺在雪地里还要舒服，浑身都清爽许多，没有了那股挥之不去的烦躁。
　　“这句话应该换我来说，你不知道你现在很丑，又很脏吗？穿着那么脏的衣服就爬我床，我都还没嫌弃你就……”话还没说完，就见神将大人在脱衣服，胖梨的话就不自觉卡嗓子眼了。
　　要阻止吗？
　　胖梨闭上嘴，僵硬地转过头去。
　　不好说，不看就是了。
　　“你这什么表情？不是嫌我衣服脏？我脱了就是了。”盛献哼了一声，算这女人还有点羞耻心，脸皮没厚到跟墙比。
　　只是盛献也觉得奇怪，怎么没被关黑屋里了？
　　以前不是一碰到这个女人，身体就出现问题，然后他意识被关黑屋里？
　　想做点什么来着，可他的心有点颤，觉得自己可能不行。
　　不，他是男人。
　　是个男人，就不能说不行。
　　盛献一咬牙，又伸手去扒胖梨的衣服。
　　胖梨抖了下，下意识回头看他，脱口道：“你别乱来，我还是个未成年呢。”
　　盛献动作一顿，打量了她一眼，还真没注意过她的年龄。
　　这么一看，确实小。
　　“可别告诉我，你还没满十六岁。”盛献心头有点忐忑，这女人看着个子小小的，说十三岁也是有可能的。
　　“满了。”胖梨嘴角微抽。
　　“那你究竟多大？”
　　“十九。”
　　盛献沉默了一下，十九岁确实不大，结婚就太早了点。
　　一般人也不会在这个年龄结婚，大多数人就算是早早觉醒了战魂，也会在二十五岁以后才结婚，甚至有些四五十岁还在单身。
　　盛献转念一想，不对啊。
　　他立马瞪眼，没好气地说道：“就是你未成年？老子也是个未成年好吗？娇娇嫩嫩的一个美好少年，就让你给糟蹋了，你这是打算提了裤子就不认人？”
　　“别瞎说，我还没脱裤子呢。”
　　“那你脱。”
　　“……”
　　胖梨默默无语，又或者说一言难尽，被噎得慌。
　　她真是遇到对手了。
　　什么娇嫩的少年没看到，臭不要脸的倒是看到一个，脸皮比她厚多了。
　　胖梨默默地扯了下腰带，把裤头捆紧了点，省得有人说她提了裤子不认人。
　　何况她想认，也得有得认。
　　此时此刻她真的觉得家人说得对，她跟神将大人就是一对渣男贱女，真不是什么好人。
　　一个明明有心上人，却还想着对她动手动脚。
　　她明知对方有心上人，却还留对方暖床。
　　盛献一看她这个样子，觉得不好动手了，默默地把手收了回去。
　　嘴巴说说行，做起来就挺难。
　　毕竟他身体虽然做过，但心理上还是一次都没有，何况一想到对方还有个明面上的男人，心里头就膈应得很。
　　就这样，两人躺在一起各取所需，却没再做什么。
　　这一夜两人都睡得格外舒服，明明心头都膈应着一些事情，却又无比的留恋。
　　怎么说呢？
　　大概是内心是拒绝的，但身体却很诚实。
　　不由自主地就生起一种感觉，与对方是天生一对，理应在一起的。
　　可胖梨认为神将大人有心上人。
　　神将大人则认为胖梨早有意中人，甚至已经住到了同一屋檐下。
　　虽说神将大人总觉得哪里不对劲，却没有往深处想，大概也是被嫉妒蒙蔽了双眼。
　　一大早两人睁开眼，盯着对方看了许久，齐齐脱口而出：
　　“要不然你跟我回南城？”
　　“要不然你留几天？”
　　神将大人沉默了一会儿，质问：“为什么是几天？”
　　本神将想带你回南城，是想要跟你一辈子在一起，你却只想着跟本神将偷几天的情而已。
　　混蛋女人，果然混蛋得很。
　　胖梨默默无语，她当然想跟他回去啊。
　　可他有心上人的，她若跟着神将大人回去，就只能成为背后见不得光的那个。
　　她简梨虽然不是什么好人，不爱干好事，有时候也挺不要脸的，可没想过要当别人的地下情人。
　　虽说神将大人也不见得就把她当情人，或许就只把她当工具人使，可那样更加不爽不是么？
　　因此面对神将大人的质问，她反问道：“难不成神将大人想要留在这里一直不走？”
　　神将大人心想：要是你没别的男人，也未尝不可。
　　可是你有！
　　“呵，当本神将稀罕？”神将大人说话的时候抬起手来看了看。
　　还别说，真挺稀罕的。
　　什么都没做，就睡了一夜而已，火纹就消了大半。
　　都退到手臂上了，脸上肯定没有，又是最靓的仔。
　　胖梨不知他口是心非，被他的话给打击到，就没好气地说道：“别看了，还是挺丑的，特别特别辣眼睛。”
　　神将大人：……
　　昨晚就不该放过她。
　　“阿梨，你跟谁在说话。”门外传来敲门声，以及简桃的声音。
　　胖梨刚张口要回话，眼前一晃，回过神来时发现神将大人已经跳进了大缸里，正脑袋顶着盖子，冲她恶狠狠地瞪了一眼。
　　胖梨看呆了去，不自觉愣了神。
　　下一瞬又被敲门门惊醒，连忙回话：“没人呢，我一大早起来浑身舒爽，自言自语呢。”
　　一边说着，一边将门打开。
　　门才刚刚打开，简桃立马就探头往房间里瞅，眼中闪过一抹疑惑。
　　她视线不自觉地，又落在大缸上。
　　她总觉得那不是错觉，确实是听到有男子的声音。
　　“阿梨，大缸里装了什么，真的不能看吗？”简桃看着大缸问道。
　　“阿姐想看？”胖梨没有直接拒绝，而是选择反问。
　　“可以吗？”
　　“可以是可以，就怕东西跑了就抓不回来了。”胖梨说着叹一口气，将自己手伸了过去，“正所谓独乐乐不如众乐乐，我也想让阿姐看一下的。可那玩意要是跑了，我怕是又得挨冻了。”

第108章
　　简桃不明所以，碰到胖梨的手后呆了一下。
　　好一会儿才反应过来，一脸震惊道：“阿梨，你的手好像没那么冰了。”
　　胖梨点头：“这东西管用着呢。”
　　简桃仔细地摸了摸，又把另外一个手抓过来摸了下，紧接着又碰了碰胖梨的脸。
　　一时间心情有些复杂。
　　先不说这大缸里有没有男人，就算是有，她也要当作没有啊。
　　若能让阿梨她变得跟正常人一样，就算对方是个想要抢走她妹妹的男人，她也只能捏着鼻子认下。
　　“既然这东西管用，阿姐就不碰了。”简桃摸了摸她的脑袋，一脸疼惜，仍旧是那个知心的温柔大姐。
　　胖梨一点也不意外，反手把门关上，抱着简桃的胳膊往客厅走。
　　寒季他们很少到厨房去，会在客厅生上一堆火，用来取暖的同时还能做饭。
　　“阿姐，早晨吃什么？”
　　“大虾挺新鲜的，一会给你熬点大虾粥吃，多放点虾肉。”
　　“阿姐，我觉得虾没必要放太多，多放点珠米就行。”
　　“我可怜的阿梨，你这是没睡醒吗？”
　　“……”
　　胖梨噎了下，不过早就料到会是如此，倒也没有多失望。
　　哪怕是最普通的珠米，也不是有钱就能顿顿吃得上，何况他们家没什么钱。
　　吃饭的时候胖梨还记得房间里的人，琢磨了挺久的，也不知道该怎么才能糊弄过他们。
　　主要是觉得糊弄一次两次没问题，次数多了，就很容易被看出端倪来。
　　干脆就当着他们的面，端了一大碗粥走，随便他们怀疑去。
　　看得简家人一脸懵，立马就觉得不对劲。
　　“阿梨，你这是没吃饱？”简桃犹豫着开口。
　　“你猜哦。”胖梨一脸淡定，事实上心头慌得一批。
　　要是被发现了，要怎么解释？
　　“猪都没你能吃。”简母白眼一翻，竟然就不管了。
　　其他人也是如此，明明感觉不对劲，却又十分默契地不吭声。
　　胖梨看看这个，又看看那个，果断转身回房。
　　砰！
　　门关上。
　　简柚打了个呵欠，他昨晚没怎么睡，看起来挺困的样子。
　　下一瞬却激灵了起来，蹑手蹑脚朝胖梨的房间走去，悄悄扒着门缝往里看。
　　结果……
　　MD，啥也没看着。
　　竖着耳朵仔细听了听，也没听到里头有什么古怪的声音。
　　简柚又悄悄走了回去，没好气地说道：“门做得太好，一点缝都没有，啥也瞅不着。还挺隔音的，也没听到有啥声音。”
　　三人：……
　　简母没好气地瞪了丈夫一眼，门是丈夫做的。
　　简父：……
　　感觉门做得太好还有错了？
　　“阿桃，刚你有没有进阿梨房间，看没看到有人？”简母扭头问大女儿。
　　简桃摇了摇头：“我没进去，只是探头瞅了一眼，什么也没有看到。”
　　简母沉默了一下，又问：“就没什么可疑的？”
　　简桃迟疑道：“有没有人我不知道，但阿梨的房间好像热呼了许多，往日里她的房门一打开，给人的感觉就像是到了冰天雪地里头。今日打开后，不仅没觉得冷，还感觉暖暖的。甚至阿梨的身上，也没有那么冷了。”
　　这些其实不用说，他们就能明显感觉到。
　　平日里他们只要一靠近胖梨，哪怕正烤着火，也会冷得直打哆嗦。
　　今日却没有这种感觉，仿佛胖梨已经成了正常人。
　　只要能让阿梨身体变好，哪怕里面真的藏了个人，他们也会当作不知道。
　　甚至说这人藏不住了，要跑掉，他们也会想法子把人抓回来。
　　没有什么比阿梨的身体重要。
　　神将大人正喝着虾粥，莫名觉得鼻子发痒，好险捏住了才没喷出来。
　　“好吃吗？”胖梨坐在他的对面，眼巴巴看着。
　　“不好吃你给重做？”盛献斜眼瞥她。
　　胖梨神色顿了顿，然后一脸认真：“不，你要是觉得不好吃，就以后都别吃了，我不会再给你端进来。”
　　也省得去找借口解释什么。
　　盛献俊脸一黑，咬牙切齿，瞬间没了胃口。
　　看吧，这混蛋女人就是怕被发现了，所以想赶他走。
　　他偏不走！
　　盛献把粥端起来大口大口喝，别说这粥好吃得很，就算不好吃，他也以捏着鼻子吃下三大碗。
　　不为别的，就为了跟这死女人作对。
　　他觉得自己就是贱，明知道这混蛋女人不是什么好东西，最该剁碎了喂兽，可就是下不了手。
　　不仅下不了手，还舍不得离开。
　　“好吃得很，下次记得拿多点，这点都不够我塞牙缝的。”盛献把空碗往她跟前一放，就要往她床上钻。
　　结果才走两步，就被胖梨给揪住。
　　“白天我不上床躺，你别想祸害我的床。”胖梨朝大缸努嘴。
　　那才是你該待的地方。
　　盛献：……
　　好想打死这女人。
　　可是犹豫了三秒，盛献还是老实回到大缸去。
　　活了二十四年，他头一次知道睡软床是这等好滋味，哪怕是为了自己着想，也不能把床给毁了。
　　等什么时候他要走，再把床烧掉。
　　哼！
　　见盛献听话回到大缸，胖梨松了一口气。
　　这要真把床给烧了，不仅麻烦，还不太好解释。
　　看了眼空碗，端上走了出去。
　　——
　　先前跟恶蛟又干了一架的盛献并不知道，在他下河之前，就有人一直在入水口处徘徊。
　　看到他出现，下意识就躲了起来。
　　等他一下水，立马也跟着下水，亲眼目睹他与恶蛟大战。
　　此人正是王林，不得不说他运气好。
　　本来有恶蛟在暗河里，他没有任何机会拿到元石，可盛献的出现牵制住了恶蛟，以至于他有时间，也有机会去寻找元石。
　　唯一可惜的是他的体质太差，没有办法在水中坚持太久。
　　仅拿了一块元石，就赶紧离开。
　　哪怕他速度已经够快了，也差点淹死在地下河里。
　　回忆起在水底下看到的，王林内心充满了震撼的同时，也暗暗下定决心，一定要努力修炼。
　　将来一定要变得比那个人更加的强大。
　　有仙魂在，他一定可以。
　　大南城的神将也不算什么，不过是个病秧子而已。

第109章
　　只可惜王林高兴不到一秒，就被无情打击了。
　　仙魂差点被气死，水底下有那么多的元石，这么好的机会王林却只拿了一块。
　　王林有点尴尬，又有点不服气。
　　他之所以只拿一块，是因为他只有拿一块的时间，体质差决定他不能在水底下待太长时间，否则会溺水身亡。
　　仙魂为什么就不能体谅他一下？
　　仙魂体谅他个仙人板板，不过事情已成定局，目前也没有更好的法子，除非那只恶蛟被杀死。
　　然而王林在河边等了好久，等到他自己都快被冻死，也没有看到神将大人从河里出来。
　　是个人都要呼吸的，哪怕再厉害也不可能憋着一天不喘气。
　　王林猜测，这位大南城神将可能已经死在水底下，被恶蛟给吞了。
　　说实话，这很正常。
　　先前下水的时候仙魂说了，这只恶蛟是十级的，神将大人再厉害也是一名神将，连神王都对付不了的，神将又怎么可能对付得了。
　　从发现这个地方到现在，已经有几百年了。
　　未曾有进入这地下河，又活着出来的。
　　这么一想，王林就有些得意，他是唯一一个从底下活着出来的人。
　　“元石拿到手了，怎么用？”王林看着手上有半个拳头大的元石，颜色晶白，大白天都还泛着淡淡的荧光，到了晚上肯定更亮。
　　看着倒是挺好看的，应该很值钱。
　　“握在手上吸收了，得到的能量转送到晶核里，这样你才能将晶核激活，化为已用。”仙魂说着叹了一口气，“可惜只有一颗元石，恐怕激活有些困难。”
　　王林一听，皱起了眉头：“要多少颗才够？”
　　仙魂淡淡道：“这可说不好，也许一颗就行，也许一百颗也是它。”
　　王林：……
　　一颗都很要命。
　　然而晶核对他而言，吸引力太大了。
　　听仙魂说，这颗晶核是一颗能量结晶，它的前主人的力量已经超越了神王，不小心殒落在那片废墟中，但晶核完整保留了下来。
　　他要做的是，将晶核激活，并且炼化为己用。
　　到时候若是成功了，拥有晶核的他，立马就能拥有神王，甚至是超越神王的力量。
　　这对王林而言，有着致命的吸引力。
　　王林祈祷着一颗元石就能把晶核激活，可惜奇迹没有降临，他还是要下水去捞元石。
　　想到那恶蛟的厉害，王林直皱眉。
　　不行，不能就这么下去。
　　强来会死。
　　王林站在河边冻得要死，忽然就想到了什么，眼睛猛然一亮，转身朝南城方向走去。
　　寒季到来后，几乎每天都在下雪。
　　拳头大的雪花不停地落下，很容易就将痕迹遮掩，王林以为有仙魂帮忙，很快就能找回南城去。
　　结果仙魂不是万能的，王林很是倒霉地迷了路。
　　仙魂：……
　　究竟找了个什么样的倒霉鬼？
　　王林是想早点回到南城，然后去告诉神将府的人，说神将去了地下暗河。
　　听到这个消息，肯定会有不人去找。
　　他便能趁着这些人在找神将之时，偷偷摸摸再取点元石。
　　可他迷路了好几天，走路走得肺活量都争加，又强大了许多，也没能找到回南城的路。
　　倒是遇到好几波巨兽，差点死在外面。
　　……
　　寒季是神将府的人最为轻松，又悠闲的时候，主要是因为寒季的时候神将大人不爱犯病。
　　这不犯病，脾气也会好不少。
　　只是神将大人已经消失好几天了，也不知道去了哪。
　　“大概是跑哪个雪地里滚着去了吧。”兰玄纵一点都不担心，坐在火堆边上看书，身上披了个白色大毛氅。
　　无论怎么看，这都是一个温润如玉般的男子，清隽迷人。
　　早晨才不小心中了招，被迫当了一回药人的钟历恨不得躲他远一点，最好就不要与这种人打交道。
　　“可神将大人出去之前，也没说不回来啊。”钟历说道。
　　“那与我何干？”兰玄纵抬起头，神色淡淡。
　　钟历心里想，不跟你有关系，难不成跟外面的妖艳贱货有关？心可够毒的，明明心里头惦记着神将大人，却一点都不担心神将大人在外好不好。
　　果然不正常的人，想法也不正常。
　　“我就是担心神将大人他病情发作，毕竟他也不是没有在寒季发病过的。”钟历是真的担心。
　　神将大人小孩子脾气，又傲娇矫情得很，在外怎能不让人担忧？
　　兰玄纵眼中闪过一抹不耐烦：“那与我何干？”
　　钟历：……
　　你不爱神将大人了吗？
　　你竟然变心了，你个水性杨花狗男人。
　　快说，你看上谁家的狗了？
　　扑通！
　　钟历还没吐槽完，忽然就倒在了地上，口吐白沫，一个劲地抽搐着。
　　“来两个人，把他抬走。”兰玄纵抬头朝门口看去，面无表情地开口。
　　门口士兵硬着头皮进来，把钟历抬上，火速离开。
　　屋里又安静了下来，兰玄纵却无心再看书，眉头不自觉拧了起来。
　　个不省心的，究竟去了哪？
　　大冷的天，外面一个劲的飘着雪，他又不是神人，如何能知道人在何处。
　　上哪没有雪？
　　仗着自己不怕冷到处乱跑，也不怕火毒发作死在外面。
　　忽然又想到另外一件事，下雪的前一天，手下人来报说查到点东西。
　　说人有可能进了神王庄园，只是神王庄园有人向来与他不对付，就故意把信息截了，不让他手下的人查到。
　　可惜查得太晚了些，转眼大雪就落了下来。
　　这种时候连出门都困难，又何况是查事情，才不得不将此事先放下。
　　原本他与神王庄园也没什么矛盾，甚至在出事之前，他与隋舜玉以及夜少君还是好朋友。
　　可惜有些事情发生了，就不是一句失忆就能解决的，才会有后来的决裂。
　　和好是不可能的，除非人还活着。
　　然而可能吗？
　　兰玄纵摇了摇头，又低下头去看书，只是能不能看得进去，大概只有他自己才知道。
　　寒季于隋舜玉而言，更加的难熬。
　　受伤的两条腿哪怕是烤着火，也没有感觉到半点暖意……

第110章 气跑了1
　　哪怕已经熬过两个这样的寒季，他仍旧无法习惯，整个人又变得阴沉了许多。
　　“少主，要不然再做些衣服？忙起来可能会好一点。”管家看得心疼不已，他这辈子都没有孩子，几乎把少主当成了自己孩子。
　　其实他更希望少主做别的事情，可少主似乎只对做衣服感兴趣。
　　每看一眼桌上摆放着的衣服，他额上的青筋就会忍不住跳一下，全是那小胖妞的码数。
　　看来少主就算是失去了记忆，有些潜意识的行为，仍旧是没有忘记。
　　这可怎么办哦？
　　隋舜玉顺着管家的视线看过去，也看到了自己放在桌面上的衣服，已经有好几套了，都是他自己一针一线做出来的。
　　他自己也说不清为什么，自从看到小胖梨后，就莫名想要做衣服。
　　做出来的衣服，都是小胖梨的码数。
　　不过隋舜玉也没想过要把衣服送给胖梨，毕竟不是多熟，人家不过在庄园里做过一段时间。
　　“收起来吧。”隋舜玉淡淡道。
　　自然也不能扔的，亲手做出来的东西，好好的为什么要扔。
　　管家一听，连忙抱了个箱子过来，把衣服装了进去。
　　轰！
　　不远的紫栋又传来‘轰’一声巨响，整个住宅区都为之抖了几抖，吓得管家差点把箱子扔出去。
　　要说这夜少爷，也真是个人才。
　　“少主，夜少爷又炸炉了。”管家一脸复杂，这炸炉也炸得很是清奇，虽然每次都炸得一身黑，但几乎都没有受伤。
　　洗干净后，仍旧生龙活虎。
　　“楼没塌就行。”隋舜玉也很是淡定。
　　开始的时候他们谁都担心不已，后来炸的次数多了就习惯了。
　　“这夜少爷也真够犟的，明明就没有炼药天赋，还非得学着炼。”管家抽搐着嘴角道。
　　“他有病。”隋舜玉道。
　　管家也想说夜少爷确实有病，却不好说出口，在心底下认定就行。
　　此时被认定有病的人，又一身黑灰骂骂咧咧地从紫栋地下室出来，走在雪地上显得格外的黑。
　　夜少君实在不明白，他是严格按照药方上的量，没有一丝一毫的差别将药放进炉里的，顺序也绝对没有问题。
　　可只是一份简简单单的止血药，他就炸了近百次炉。
　　难不成他真的一点天赋都没有？
　　不行，他还是得努力，不然阿玉的腿要怎么办？
　　夜少君咬咬牙，决定还是要继续坚持下去，迟早有一天会把药炼出来。
　　然后夜少君洗干净后，穿得跟个球似的，又跑去找隋舜玉。
　　刚一见面，又闻到一股臭味。
　　“怎么这大冷的天，你还臭烘烘的，你这是自己闻习惯了不觉得臭是不是？能不能别那么矫情，让管家帮你洗一下。”夜少君都无语了，本来进了屋子暖和了，应该很舒服才对。
　　可是这屋里无处不飘着一股臭气，就挺折磨人的。
　　“臭吗？”隋舜玉扭头看向管家，面无表情。
　　“不臭，一点都不臭。”管家很干脆，没有半点犹豫地说道。
　　反正闻习惯了，也就那样，不觉得有什么了。
　　隋舜玉点头，对夜少君道：“不臭，你觉得臭，大概是你鼻子出了问题。”
　　夜少君：……
　　神特么鼻子出了问题。
　　这家伙就是有病。
　　明明那么爱干净的一个人，失忆后就跟换了个人似的，不仅性子变了许多，连爱干净的毛病也弄反了。
　　性情大变，说的大概就是如此。
　　“叔，你就不管管？”夜少君干脆扭头看向管家。
　　“少主很好。”管家道。
　　夜少君噎得没话说，差点就怀疑真是自己鼻子出了问题。
　　“最近腿感觉怎么样？”夜少君干脆换了个话题，毕竟人家不乐意洗，他总不好亲自把人扒了丢进水里吧？那样的话就显得有点那啥。
　　反正怪怪的。
　　“冷，痛。”隋舜玉淡淡道。
　　就像手握着一块冰，被冻得又冷又疼，却没有办法松开手。
　　夜里更甚，无法入睡。
　　“若是神药……”夜少君话到嘴边又咽了回去，眼中闪过一抹复杂，有些事情只能藏在心里头，万万不能拿出来说。
　　隋舜玉听到这两个字，心头猛地一跳，追问：“什么神药？”
　　夜少君眼神飘忽了一下，说道：“就是想着要是有什么神奇的药，可以治好你的腿就好了。”
　　隋舜玉听到这个解释有些不满，总觉得他口中的神药并非神奇的药，而是另有所指，可又说不出来哪里不对。
　　心头就跟堵了什么似的，略有不快。
　　“你该走了，头发一股焦臭味，熏到我了。”隋舜玉一脸嫌弃，就差捏鼻子。
　　夜少君：……
　　卧槽，你是认真的吗？
　　“确实味挺重的。”管家连忙应和。
　　夜少君一脸被雷劈了的样，不敢相信这主仆二人竟然睁眼说瞎话，还如此的理直气壮。
　　谁才真的臭，心里头就没点逼数？
　　夜少君伸手摸了自己头发一把，虽说确实有一股焦味，也怎么洗也洗不掉，可这味应该不算臭的。
　　可看着主仆二人的神色，他忽然就没了自信。
　　难不成真不好闻？
　　夜少君想要揪起一缕来闻闻，然而头发太短了点，扯不到鼻子那里。
　　想当年他也是一头长发飘飘，像极了仙侠话本里头的美男子，就是这两年炸炉炸得太多，一不小心就把头发砸成了现在这个样子。
　　不仅短，卷，还带有一股焦味。
　　夜少君沉默了一下，要不然趁着现在是大寒季，出来进去都得戴帽子，不然会冻掉脑袋的时候把脑袋刮了，好好蓄几个月的？
　　等到寒季一过，他又是最靓的仔。
　　夜少君又扭头看向隋舜玉，明明臭不可闻，一头小短碎看着颓废得很，却也把人衬得帅极了。
　　回去他就剃头！
　　想到做到，夜少君将斗篷的帽子往脑袋上一扣，又把围巾围了好几圈，哼哼着往外走。
　　门刚一打开，一股冷风就灌进来，管家连忙跟去把门关上。
　　前脚刚出门，后脚跟就被门撞到的夜少君：……
　　有必要这么着急？
　　莫明就感觉自己不太受欢迎的样子。

第111章 气跑了2
　　“老子大冷天来看你容易么？”夜少君嘀咕了一句，不自觉打了个冷颤，赶紧裹紧了下斗篷。
　　太冷了，还是赶紧回去吧。
　　这会庄园里的人不多，大多数人都回家过年，留下来的基本不怎么出门。
　　回到自个住处，刚推门进去，就闻到一股烤肉香味。
　　“吃吃吃，每次看到你不是正在吃着，就是准备要吃，你都快把自个吃成猪了。”夜少君没好气地翻了个白眼，转身把门给关上。
　　“这大冷的天，又没事干，不吃东西干啥？”夜云云盯着已经快要烤熟的肉，略有不满，“再说了，我哪里胖了？我只是比较壮而已。”
　　“二百五十的壮女，你确定你这一身肥膘不胖？”
　　“我这叫五花肉，不叫肥膘。”
　　“对，你是五花肉，你说得对。”
　　“……”
　　夜云云觉得自家哥哥有点不对，怎么看都像她来小日子的时候，要不是小时候看过他嘘嘘，真怀疑这是她姐而不是哥哥。
　　“哥，我不就是吃你点肉，你至于么？”夜云云狐疑地看着他。
　　“这是肉的问题吗？没看到哥哥眼里的嫌弃吗？你说你那么大个人，不回家猫着，跑我这里来干啥？”夜少君满眼赤裸裸的嫌弃，都不带掩饰的一下的。
　　夜云云嘴角直抽抽，还能不能有点兄妹情义了？
　　好歹也是亲的，同一个阿娘生的。
　　“反正你现在说什么也没用，大雪封路了，回不去。”夜云云哼了一声，见肉差不多熟了，迫不及待啃了一口。
　　可惜闻着挺香，吃起来就很一般。
　　唉，想念饭堂。
　　夜少君想要剃光头，却不想让任何人知道，就连亲妹妹也不可以。
　　可他想尽了各种法子，也不知道该把妹妹送到哪去。
　　大冷的天，实在不宜出门。
　　完蛋，砸手里了。
　　夜少君把斗篷掀开，又伸手摸了一把脑袋，手感挺不好的。
　　“哥，你今天这炉炸得，把头发炸得挺有特色啊。”夜云云不经意间抬头，就看到自家哥哥那诡异的发型，差点没忍住喷肉。
　　夜少君瞪了她一眼，转身去找镜子。
　　对着镜子一照，他黑了脸。
　　脑门顶上缺了一大块，虽不至于是秃顶，但也绝对不好看，头看长短不一，看着比鸡窝还要乱。
　　丑得清奇。
　　啪！
　　夜少君一巴掌将镜子打扣，眼神闪烁了起来。
　　丑成这个样子，似乎还真不如剃了算。
　　又瞥了眼还在胡吃海塞的妹妹，果断转身回房去。
　　剃，现在就剃。
　　夜少君钻进自己房间里，没过多久就戴了一顶帽子出来。
　　夜云云正吃着烤肉，看着奇怪，不由得多看了几眼。
　　“哥，在屋里你戴什么帽子？”夜云云眼底下全是好奇，主要是她哥这帽子也太奇怪了点，像他们家隔壁大姐坐月子戴的月子帽。
　　“不用你管。”夜少君哼了一声。
　　亲妹妹又怎样，亲妹妹也不能看他光着脑袋。
　　夜云云哦了一声，又继续吃肉，比起她哥哥的脑袋，她更感兴趣的是肉。
　　这鬼天气太冷，就得多吃一点，让脂肪变厚一点，才容易熬过寒季。
　　又瞥了自家哥哥一眼，瘦得跟麻杆似的，怪不得在屋里也要戴帽子。
　　可惜胖梨走了。
　　夜云云叹了一口气，心里头怪想念的。
　　好不容易遇到一个同龄的，还处得来的人，结果也是个离家出走的。
　　可惜就是运气不太好，让家里人逮了个正着，连庄园都不让回，直接就把人带走了。
　　其实她在不在庄园里也没关系，就挺想去找胖梨的，可惜现在外面是冰天雪地。
　　出门走上百米远都能迷路，又何况是去月城找人。
　　再惦记，也只能等明年了。
　　巨兽大陆的寒季不仅冷，还几乎每天都在下雪，雪花或者不十分密集，但每一片雪花都很大片。
　　如拳头大的，都很是常见。
　　寒季来临的时候，根本不会给多少反应的时间。
　　当你能感觉到天气变化的时候，顶多再有半个月就会进入寒季。
　　往往寒季的第一场雪，就能将陆地上的一切掩盖住，放眼望去全是一片白茫茫，任你有天大的能耐，也很难分得清方向。
　　大南城神将大人失踪了好几天，知道此事的人一个个都心里着急，却不知该上哪去寻人。
　　他们每天都会外出找人，但都不敢跑太远，就怕跑远了就找不到路回去。
　　一旦找不到路回，就等于死亡。
　　到时候不但没找到人，反倒搭出去不少人命，就不太好了。
　　说起来王林这人的运气，是真的好。
　　就在他走了几天都没走出来，眼看着就要冻死在外面的时候，让出来寻神将大人的士兵们给发现，并且带了回去。
　　只是王林的体质本就不好，在外面冻了太长时间，被人救回去后昏迷了好几天才醒过来。
　　得知神将府的人都在找神将大人，王林心头恍然。
　　那个人果然是大南城的神将，他没有猜错。
　　可惜这个神将太过骄傲，没有半点自知之明，竟然去挑战那头恶蛟。
　　都过去了这么多天，想必都被恶蛟消化掉了。
　　王林觉得这个消息不能隐瞒下来，在身体好一点后，立马就把这件事说了出来。
　　神将府的人一听，神色立马变了。
　　神将大人怎生如此想不开，身体才好点就嘚瑟，已经过去好几天时间了，他们的神将大人……
　　一个个面色难看，不敢深想。
　　乍听到这个消息，兰玄纵也僵了一下，然而很快就冷静下来。
　　见三名飞将的脸色一个比一个难看，整装待发，俨然是要去赤幽河那里去寻人。
　　兰玄纵想了想，淡淡道：“你们现在去也找不到人，别是到时候人没找到，反倒把自个搭了进去。”
　　钟历一听，心头莫名就生出一股怨气：“兰医师，神将大人出事了，难道你就一点都不担心？”
　　兰玄纵担心吗？
　　有点，但并不多。
　　“你们怕是想太多，就你们神将大人这样的，哪怕那头恶蛟已经十级，也没法把他吞进肚子，除非它不怕把胃给烧了。”

第112章 气跑了3
　　那是人吗？那就是个行走的火球。
　　焦冲寂面瘫脸总算有了变化，十分难看：“那头恶蛟十级的？”
　　兰玄纵瞥了他一眼，点头：“没错，十级的。”
　　话音刚落下，三人齐齐变了脸色，瞬间就灰暗起来。
　　不知他们现在赶去赤幽河还可不来得及，就算捡不回来个完整的人，捡点残骸也行啊。
　　总不能人没了，就全没了吧？
　　兰玄纵一看他们的表情，就知道他们在想什么，顿时额间青筋直跳跳，眼角也在抽搐着，就挺无语的。
　　说实话，并不想管他们。
　　只是南城就只有这么三个飞将，阿淼这家伙手下也只有这么三个好用点的人，死也未免就可惜一点。
　　主要也是怕这家伙出去浪了一圈回来，发现三个手下都没了，跟他急眼。
　　“你们大概想太多，你们神将大人上次能扯了那恶蛟一条腿，还什么事都没有，这一次也照样能再扯下一条腿，并且也什么事都没有。”兰玄纵想起上次看到盛献时的状态，神色未免就有些古怪。
　　他大概能猜测得到，盛献现在应该是在凉村。
　　毕竟离那边出水口最近的就是凉村。
　　外界如今白芒芒一片，就算那家伙是个神将，也怕是极容易就迷路，应该不会傻到四处瞎跑。
　　三名飞将一听，立马瞪大了眼睛。
　　上次神将大人也下地下暗河了？
　　什么时候的事，他们竟然都不知道。
　　只是当他们询问时，兰玄纵却不愿意再多说
　　一脸‘谁敢再问就毒谁的’冷漠表情令人生畏，心中即使有千言万语，也不敢再多说一句，到嘴的话不情不愿地咽了回去。
　　三人从兰玄纵的住处离开，走在半路的时候遇到了王林，莫名觉得王林这个人有点奇怪。
　　人瘦得跟草杆似的，一看就知道体质差得很，竟然还能觉醒战魂。
　　等走远了，于廷才说道：“我总觉得这小子怪怪的。”
　　人是钟历救回来的，便是他这大大咧咧的性子，也觉得王林有些不对劲。
　　“我觉得他脑子有问题，老冷的天不在家里头猫着，竟然跑赤幽岭那么危险的地方。”要不是他刚好往那边走，路过的时候踩了一脚，感觉不太对劲挖了下，都不知道雪地里头还埋了个人。
　　“我觉得他的很骄傲，看我们的眼神没有半点尊敬。”焦冲寂面无表情地说道。
　　二人神色一顿，回想了一下，好像真是焦冲寂说的那样。
　　一个战卒而已，哪来的骄傲？
　　他们一个个年级轻轻就已经成为一名飞将，都没有这么骄傲的，就有点难以理解王林那神气。
　　想不明白就懒得去想，一个战卒还不足以让他们费心。
　　王林大病初愈，应该静养才对。毕竟外面太冷，一不小心会很容易反复，对于体质差的他而已，很有可能会致命。
　　可王林实在忍不住，身体刚好就跑出去转了一圈，打量并审视着整个神将府。
　　神将已经死了，日后这神将府会落入何人手中，又或者一直空着。
　　毕竟神将是很难培养出来的。
　　王林想到了自己，前二十五年他窝窝囊囊，过得浑浑噩噩，从未想过自己也能有出头的一日。
　　现在他有了青色晶核，又有仙魂的指点，很快就能出人头地。
　　如今的王林确实骄傲，也有些看不起三名飞将。
　　在王林认为自己用不了多久，就能超越三名飞将，并一举成为一名神将。
　　其实不说是三名飞将，就是神将站在王林跟前，王林也照样神气。
　　主要原因是仙魂告诉他，他们这些后来的人，就算在巨兽大陆繁衍了数千年，体质方面也没有太大的改变，也就是寿命延长了些。
　　虽然出现了战魂这种东西，然而大多数人觉醒的，都是无属性的战魂。
　　但王林不一样，他的战魂是有属性的，是极有前途的风属。
　　自巨兽大陆新人类有史以来，出现过战魂有属性的人，两只手都能数得过来。
　　身为风属战魂的他，是天才中的天才，前途不是这些普通战魂的人可比的，甚至老神王都不如他。
　　正因为如此，王林才骄傲。
　　然而他却未曾想过，就算是两只手能数得过来，那也是要有人才能数，为何自天圣国成立以来，从未听说过谁的战魂是有属性的。
　　更没想过，或许拥有属性反而是一件不好的事情。
　　在吸收了一个块元石头，王林对仙魂的话深信不疑，毕竟他从中得到的好处，也是显然易见的。
　　才短短半个月的时间，刚觉醒战魂的他就连升了好几阶，差一点就成为一名战士。
　　他觉得哪怕现在简柚站在他的面前，他不用仙魂帮忙也能轻易将简柚打败，眼界也开阔了许多。
　　如今简柚已经不是他的目标，他现在的目标是三名飞将。
　　不过他还是要回去的，只有将简家父子打败，胖梨才会安心跟他走。
　　在这世上，只有胖梨才配得上他。
　　胖没有关系，只要……
　　啪！
　　刚才停了没多久的雪，突然又下了起来，一块足有两个拳头大的大雪球砸在王林的脑袋上，差点把王林给砸蒙了去。
　　“怎么下这么大的雪？”王林嘴里头嘀咕着，声音都哆嗦了，连忙裹紧了点衣服往回跑。
　　只是他跑得实在有点远，刚下来的雪未被压实，才没走多会路上就积满了新雪，等快跑到地方的时候，雪已经变得很厚。
　　他走得艰难，不仅秒秒钟被扫砸，还几乎半个身子都要陷入雪地里，好艰难才爬进屋里。
　　在外面冻的时间太长，没多久又生病了。
　　这一病，几乎又要了他半条命。
　　事实上要不是有仙魂护着，他这一次极有可能真没挺过来，可是把仙魂给气够呛。
　　好不容易囤积的一点能量，又全部用在了王林身上。
　　它容易么？
　　按理说王家有了两个觉醒战魂的人，日子应该会比往年要好过，事实上却是一点都不好过。
　　得知弟弟觉醒了战魂，王月理所当然地认为家里头过寒季的物资由弟弟准备，

第113章 气跑了4
　　因此回来的时候几乎是空着手回来的。
　　而王林虽然觉醒了战魂，可因为往年过寒季的物资都是姐姐准备，下意识就觉得今年还会如此，也就没去管这事。
　　甚至王林还离开了家，把父母交给姐姐他很放心。
　　因此等王月空着手回来，发现家里头不仅没有准备任何物资，甚至已经觉醒了战魂的弟弟都不在家，她整个人都懵了。
　　留给她的时间就只有三天，哪里能够？
　　因此寒季才刚刚开始，王家就出现了窘迫，急忙采买的肉干只能让他们填饱肚子，却没有足够的能量补充寒季带来的消耗。
　　木柴还是之前胖梨砍的，后来与胖梨决裂后，家里的木柴就再也没添加过。
　　王林觉醒战魂后也没想过要砍点回家，天天只想着找简柚打一架，后来更是离家去了南城。
　　说是要变得更加强大，然后回来接他们。
　　王家父母只顾着高兴，压根就没想到寒季的事情，等他们想到的时候已经晚了。
　　“都怪王林，跟胖梨好好的非要解除婚约，要不然胖梨能不管咱？”王月从外面打了一桶雪回来，要烧开了煮肉干。
　　其实家里头肉干也不够多，不省点吃的话，恐怕都不够熬过寒季的。
　　毕竟她手里的钱不多，回来前又花了点，就只够买三千斤肉干的。
　　就算寒季只有六个月，那一个月也只有五百斤，三个人一天不到二十斤，真的就只是勉强够吃，远远不能补充身体所消耗的。
　　最重要的是，柴火明显不够。
　　“实在不行，就去找胖梨吧。”王父叹了一口气，面色看起来有些复杂，又有那么点阴沉。
　　“我不找，这死胖子变了好多，一点都不好说话。”王月翻了个白眼，一脸不乐意。
　　“你不去谁去？”王母面色立马沉了下来，“你阿父腿有伤，连门口都出不去。你的意思是要我去？你想我死？”
　　王月：……
　　以阿娘这个羸弱的身子，出去一趟，怕是真能要了命去。
　　既然俩人都去不了，弟弟又不在家，貌似除了她以外，还真没人去了。
　　王月不想去，可物资不够怎么办？
　　“我过两天再去。”王月闷闷不乐。
　　心里头盼望着弟弟能回来。
　　可惜她注定要失望的，别说王林现在回不来，就算能够回来，他也压根没想过要回。
　　王家父母倒也没催女儿现在就去，反正家里里头的物资还能撑一段时间，晚点再去也是可以的。
　　胖梨还不知道自己被惦记上，就算知道……也不会多为难。
　　看着对方饿死，她估计狠不下心来。
　　可若想白要物资，那绝对是不可能的事情，得拿钱来换。
　　没钱？想都别想。
　　随着时间一天天过去，简家人的神色也变得越来越古怪，看着胖梨的房门充满了好奇，恨不得把它踹开看个究竟。
　　可为了以防万一，都没敢冲动。
　　原因最明显不过了。
　　往年这个时候，胖梨都被冻得直打哆嗦，若非水煮的时间太长会把皮泡坏，烤的时间长了皮容易干巴，都恨不得一直被煮着，或者被烤着。
　　今年除了开始那几天，其实余时间都好好的，甚至看着一天比一天好。
　　不仅没有要变成冰雕的样子，还有了点温度，不再是冷冰冰的样子。
　　这般变化，肯定跟房间里的活物有关。
　　究竟何活物，他们想知道。
　　会喝粥，会吃肉，甚至还能使筷子勺子，莫不是个人？
　　若他们踹门进去，会不会把人吓跑？
　　就，就挺犹豫的。
　　胖梨又不是眼瞎，哪能看不出来家里人的怪异，可她真不知该怎么解释，干脆就装傻充愣。
　　“你什么时候走？”胖梨看着对面长得好看，吃相却一点都不优雅的人。
　　吃着烤串抖着腿，还时不时斜她一眼，一脸欠揍的拽样。
　　“你想撵我？偏不让你得逞，哼。”盛献心想，只要老了脸皮够厚，没脸的就是你。
　　胖梨对‘nian’这个读音有那么点阴影，忍不住就翻了个白眼。
　　这家伙昏迷着的时候，看着高高在上，不可亵渎，一直以来都能她一种贵不可言，不可高攀的样子。
　　真正相处了几天的，就发现他其实就是个傲娇，又死不要脸的……
　　炸毛鸡。
　　有些人醒着，还真不如是昏迷着的。
　　不免替他心上人担忧。
　　“你不走还想继续赖着不成？”胖梨虽不介意被继续赖着，但她觉得自己是个女人，定然是要表个态的。
　　至少得让对方知道，她在嫌弃。
　　神将又如何，她不稀罕。
　　才怪。
　　虽说搂着睡觉治标不治本，可这个寒季很暖的感觉，她想一直拥有。
　　“你这人心又黑又毒，外面下那么大雪，所有的路都消失了，你想让我往哪里走？”盛献冷哼一声，还真不怕找不到借口。
　　“你不是神将么？这点能耐都没有？”
　　“说得好像你能耐小很小似的，有本事你出去转一圈，若是你能找到去小镇的路，让我跟你姓都可以。”
　　“……”
　　胖梨面无表情，因为她又输了。
　　跟这家伙打嘴炮，她就没赢过几次。
　　不仅说不赢，还打不过。
　　“可你一直躲在我房间里也不是个事啊，寒季这么长，他们迟早会发现的。”到时候怎么解释？渣男贱女？胖梨一想起这个就头疼。
　　盛献瞥了她一眼：“本神将见不得人？”
　　胖梨：……
　　这个要她怎么回答？
　　盛献一看她无言以对的样子，心头火气就蹭蹭直冒，天天抱着他睡难道不美吗？
　　都已经这样了，还惦记外头的男人。
　　摊牌就这么难？
　　还是她仍旧觉得，他堂堂一神将在她心里头的位置，比不过一个战士？
　　那战士有他好看吗？能给她暖床吗？有他有钱吗？
　　混蛋女人，简直就眼瞎。
　　然而盛献再是觉得自己有千般好，想起胖梨与那男子在一起如此相配，一脸满满的‘夫妻相’，心头就窝火得很。
　　有种感觉，叫做比吃了柠檬还要酸，酸水一个劲往外冒。
　　恨不得跑出去放一把火，把人烧死。

第114章 气跑了5
　　烧死扬灰，看你怎么办。
　　胖梨怎么可能觉得他见不得人，就算他这人脾气不太好，有时候特别特别欠揍。
　　“没有，绝对没有的事。”连忙矢口否认。
　　可谁让他有本事呢。
　　一个有本事的人，脾气再是不好，也能让人容忍。
　　只是他一旦见了人，就真是有嘴说不清，渣男贱女直接坐实了去。
　　她倒是无所谓，相信家里人会向着她。
　　可他的心上人呢？
　　得知他是个渣男，还会要他么？
　　胖梨虽然也觉得自己挺渣的，这辈子大概不会想着嫁人，可细想自己若是结婚，对方出轨的话……她是会把对方鸡儿拧掉的。
　　真的会！
　　坐在对面的盛献莫名觉得胯下发凉。
　　明明凉了应该很舒服才对，身体却很抗拒这种凉，还莫名颤了一下。
　　见鬼了？
　　盛献抬了抬眼皮，看了对面一眼，伸脚就踢了一下。
　　“既然不是觉得本神将见不得人，就把门打开，把本神将请出去。”
　　胖梨想了想，道：“你在想屁吃？”
　　盛献：……
　　果然，这就是个渣女。
　　花心大萝卜！
　　渣了他不负责，混账。
　　“你等着，你给我等着！我要还来找你，我……我就是蠢狗。”盛献一拍桌子站了起来，狠狠地瞪了胖梨一眼后，朝窗户走去。
　　猛地一下将窗推开，一头扎进雪里，眨眼功夫就消失不见。
　　胖梨：！！！
　　卧槽，力气这么大的吗？
　　曾经胖梨也想过要把窗推开，可窗外不仅压了雪，甚至还结成了厚厚的冰，她连吃奶的劲都使出来也没能推开。
　　莫明就有点后悔，干嘛要说他想屁吃。
　　他想见人，那就让他见呗。
　　反正躲了这么久，家里人大概也知道她藏了个人，只是不知道这人是谁而已。
　　大概是盛献那一下桌子拍得太响，传到外面声音也不小。
　　房门很快就被拍响，传来家人担忧的声音。
　　“阿梨，发生什么了？”
　　胖梨想了想，并没有立马把窗关上，而是先去开门。
　　门刚刚打开就感觉不对，之前一直很暖和的房间，温度下降了许多。
　　“怎么开着窗？”简母快步走过去，伸手便要把窗关上。
　　手刚伸出去，立马就发现不对。
　　窗是怎么打开的且不说，先说这雪洞是怎么来的，怎么看都像个人形。
　　简母下意识回头，往大缸瞅了眼。
　　果然是开着的，人跑了。
　　简母眉头拧了起来，刚桌子拍得那么响，莫非是吵架了？
　　可就算是吵架，也不至于……
　　简母又看了一眼雪洞，正常人大概不会这么愣，显然脑子有点不太正常。
　　此时正气上头的盛献正在雪底下窜着，一不小心‘咣’撞院墙上了，呈大字贴在那里。
　　盛献：……
　　不是他不想走，而是墙不让他走。
　　他咬咬牙，又走了回去。
　　只是还没走到地方，就看到那扇被他对推开的窗，正缓缓地关了起来。
　　关窗的是一个妇人，显然没注意到他。
　　不仅关上了，还上了锁。
　　盛献：……
　　老子还能进去不？
　　简母把窗关上，锁好，这才扭头看向小女儿。
　　刚出去的是人吧？
　　胖梨低着脑袋盯着自己的脚尖，脚尖不停地碾着地面，她在琢磨着他们若问她什么的话，自己应该怎么回答。
　　“刚有东西跑了？”简母微笑问道。
　　“对。”胖梨盯着脚面。
　　“是什么东西？”简母手放在桌面上，刚还真是使了不小的劲，桌子都拍出裂痕来了。
　　“是……”胖梨眼珠子转了转，猛地抬起头来，“是一只炸毛火鸡。”
　　简家人：……
　　窗外的盛献：……
　　胖梨一脸肯定，没有半点作假的样子。
　　“这炸毛火鸡会冒火，就是不太好养，刚一不小心就让他给跑了。”胖梨说到这有点失落，炸毛火鸡没了，就没人给她暖床了。
　　简母默默地看着桌面，炸毛火鸡会吃烤串？
　　那这炸毛火鸡还真够特别的。
　　明明这解释就很扯，偏生简柚信了，一脸可惜地说道：“那你怎么不把盖子盖好，虽说不知这炸毛火鸡是什么品种，可有它在你房间都暖和许多，我也能放心。”
　　胖梨面无表情，嘴角微抽：“一只鸡想要上天，我也没法子。”
　　简柚一脸恨铁不成钢：“想上天你就让它上天，早说啊，早说我帮你折了它的翅膀，看它还怎么飞。”
　　胖梨心想：你折不了。
　　窗外的神将大人又干了一碗醋，心想这没出息的战士油嘴滑舌，挺会捡好话说的。
　　怪不得混蛋女人舍不得，原来是喜欢这调调。
　　“这炸毛火鸡是从这里飞出去的吗？是不是还没走远，我现在就去帮你抓回来。”简柚说到做到，立马就要开窗。
　　“别去了，都跑远了。”胖梨挡在窗前面，摇了摇头。
　　忽然她觉得不对，扭头看了眼，就看一只手贴在窗上。
　　乍一眼，吓了她一跳，差点尖叫。
　　好在她反应过来，把声音咽了回去。
　　损色，不是说走？
　　“你们没事就出去吧，老待在我闺房里干啥？”胖梨惦记窗外面的人，赶紧开口撵人。
　　简家人没觉得有什么不对，他们一家人都有那么点毛病，不喜欢别人进自己房间。
　　房间是个人地盘，哪怕是亲妈也不欢迎。
　　只可惜他们进来是要捉……人的，却什么都没有抓到，就有那么点可惜。
　　简母压根就不相信炸毛火鸡一说，她最后一个出的房间，在别人没注意到地方，狠狠戳了胖梨脑袋一下。
　　“阿娘不是什么不开明的人，反正寒季一过你就二十岁，又已经觉醒了战魂。真要遇到喜欢的人，对方又可靠的话，阿娘不会反对，没必要多躲躲藏藏。”
　　胖梨想了想，问道：“要是对方有心上人，这心上人又不是我呢？”
　　简母：……
　　这是啥意思？
　　“你的意思是，你在单相思？”简母眉头拧了起来，这有点不对劲啊。
　　这都送上门来了，而且还好几天，算是哪门的单相思。
　　可若是有心上人，这心上人又不是阿梨，岂不是……
　　我的天！！！
　　“老简，快抄家伙！”

第115章 恶蛟认怂1
　　简母黑了脸，这有了心上人的，还来勾搭她家小女儿，岂不就是个渣男？
　　熊孩子是不是傻，这样的人都敢要。
　　刚出去的几人又跑了回来，一个个手上抄了根棍子，气势汹汹的样子。
　　胖梨汗滴滴，连忙挡住门口。
　　怕这样站着挡不住，赶紧背靠门框，一条腿蹬住对面框。
　　想要进屋里去，要么从她腿上跨过去，要么从下面钻。
　　“别激动，千万别激动，有话好好说，好好说。”胖梨怎敢让他们进去，他们一个个都不是傻子，明显知道窗外面有人。
　　“你让开！”
　　“不让。”
　　“阿梨你快让开，我们保证不打死这狗男人。”
　　“不让。”
　　“你还来劲了是不是，赶紧让开，不然连你一起打。”
　　“我就不让！”
　　……
　　简家人挤了半天都没挤进去，一个个就有点懵，冷静下来后用诡异的眼神看着胖梨。
　　胖梨被他们看得头皮发麻：“你们干啥这样看着我？其实我也不是不让你们进来，主要是你们太不冷静了，事情都没搞清楚就抄，抄家伙。”
　　更重要是你就是抄个四十米长的大刀，那也打不赢啊。
　　对方可是神将，厉害着呢。
　　怕他们还激动，胖梨又连忙说道：“不管怎么样，我现在身体能这么好，都是人家的功劳不是？”
　　这点简家人无法否认，他们有眼睛，也能感觉得出来。
　　不过他们惊讶的不是这个，而是发现胖梨的力气又大了，给他们的感觉似乎厉害了不少。
　　胖梨朝窗口那里看了眼，用极小的声音说道：“最重要的是，人家修为高，咱们全家一起上，也抵不过人家一根手指头啊。”
　　简家人瞪大眼睛，很默契地用眼神询问。
　　“你们大概不知道，那条恶蛟腿就是他撕下来的，你们不妨想想，咱们一起上能不能比得过一头恶蛟。”胖梨压低声音说道。
　　简家人：！！！
　　这还真比不过。
　　“我有小绿。”简桃压着怒意说道。
　　“阿姐，你那小绿对他没用。”胖梨犹豫了一下，还是决定说实话，“你不是生气少了十根刺么？我就是用来扎他的，结果他屁事没有。”
　　简桃神情一顿，过了一会儿才扯了扯嘴角，露出一抹微笑：“回头我再跟你算账。”
　　胖梨：……
　　简家人你看看我，我看看你，又朝窗口那里看了下。
　　怎么办？
　　认怂呗。
　　连小绿都对付不了的男人，他们还能怎么办？一个个默默地转身，回去烤火。
　　走在后面的两个女人冲胖梨微微一笑，默默地伸出一只手来，一人掐住胖梨的一边耳朵，揪着她往火堆走。
　　“疼疼疼……”
　　胖梨嗷嗷叫着，跟着走的时候还不忘脚上带勾，把门给带关上。
　　砰！
　　人都走了，神将大人会自己回来的吧？
　　胖梨心想。
　　到了火堆前，四人死死盯着胖梨，等着她解释。
　　“你们是不是猜到是谁了？”胖梨忐忑不安地看着他们。
　　“你说呢？”简母没好气地翻了个白眼。
　　简父神色不是很好，十分严肃地问：“不是老神王？”
　　胖梨嘴角一抽：“怎么可能！”
　　开玩笑吗？老神王三百岁了。
　　简父这才松一口气，脸色也随即好了起来，只要不是那老东西就好。
　　简柚脸上是难掩的激动，那头恶蛟可是十级的，天圣国能打得过恶蛟的人，除了老神王以外，大概就只有大南城神将了。
　　“这么说来，是大南城神将了？”简桃轻声问道。
　　胖梨能否认吗？
　　想了想，觉得没必要否认。
　　“其实你们也没必要想太多，我还没成年呢。”胖梨说这话的时候，眼神有点飘忽，心里头就挺虚的。
　　她这话刚落下，就发现家里人眼神挺复杂的，有点一言难尽的感觉。
　　胖梨心脏怦怦直跳，心想不会是被发现了吧。
　　其实简家人没发现，毕竟胖梨跟盛献虽躺在一被窝里，却一直没有做什么，仅仅只是搂着睡觉。
　　他们想到的，是另外一件事。
　　一件被他们隐藏在心底，并打算隐瞒一辈子的事。
　　“所以讲，最近一直在传言，神将大人有了心上人，那个心上人就是你？”简柚一脸激动，搓着手看着自个龙凤胎妹妹。
　　简桃也一脸意外，微微弯起的唇角，证明她也是替妹妹高兴的。
　　如果是神将大人，他可以把妹妹打包的，亲自送上门都可以。
　　“那个短命鬼？”简父却皱起了眉头。
　　简母显然也想到了，大南城神将大人是个病秧子，三头两天发作，传言活不到成年，脸色很快也变得难看。
　　胖梨刚到嘴边的话，就因为简父这句话卡住了。
　　“为，为什么说他短命鬼啊？”胖梨没觉得自己喜欢上了神将大人，可听到‘短命鬼’这三个字，心晨头还是很不舒服。
　　怎么会短命呢？那家伙活蹦乱跳着呢。
　　简父深深地看了她一眼，将大南城神将的身体状况，以及云大师的事情说了一下。
　　“所以你明白了吗？大南城神将被火毒缠身，随时都有可能会炸。一个活不过二十五岁的人，阿父并不希望你跟他走太近。”简父怜爱地看着小女儿。
　　简母眉头紧拧，不由得伸手摸了摸小女儿的脑袋。
　　这孩子命运多舛，怎生如此命苦，喜欢上的都是不该喜欢的人。
　　刚还很是激动的简柚也僵住了，半点激动不起来。虽然神将大人很威风，可是个短命鬼就是不行，他可不想妹妹难受。
　　“阿梨，分了吧。”简桃也不同意了。
　　胖梨看看这个，又看看那个，犹豫着开口：“你们是不是忘了我的体质？”
　　四人一听，有点疑惑。
　　体质？怎么可能忘记。
　　还是简母最先反应过来，难掩激动：“阿梨，你的意思是……”
　　简母有点说不下去，怕希望越大，失望就越大。
　　胖梨在他们期盼的眼神下，轻轻点了点头：“神将大人他身中火毒，而我刚好有寒症，就刚刚好能……治住对方的毛病。”
　　她本来想说双修的，话到嘴边赶紧改了。

第116章 恶蛟认怂2
　　这对简家人而言，一切都挺意外，又仿佛在意料之中。
　　其实他们不是没有肖想过大南城神将，毕竟大南城神将身中火毒一事并非秘密，几乎所有天圣国的人都知道。
　　可是以他们现在这般条件，再加上之前胖梨的情况，他们有再多的心思也暂且压了下来。
　　如今听胖梨提起，自然又上了心。
　　“既然如此，那我们就不多事了，你们好好处。”简母快速说道。
　　其余人也点头，没有尽管他们都不想胖梨太早嫁人，可对他们而言，没有什么比胖梨的身体更重要。
　　胖梨有点犹豫，说道：“可是他有心上人啊。”
　　四人猛地噎了一下，直瞪眼。
　　忽然就想起之前的事情，那时候阿梨说的是朋友，事实上说的……是她自己吧？
　　寒季前确实传得沸沸扬扬，说神将大人有心上人，面临生命危险也仍旧惦记着。
　　刚他们没想太多，听说是大南城神将，光顾着高兴。
　　简母皱起了眉头：“你知道他心上人是谁吗？”
　　胖梨摇了摇头，她哪知道，自打从风城回来后，她连凉村都没出过。
　　“要不要阿姐帮忙？”简桃蹙起了眉头。
　　“怎么帮？”胖梨有点茫然，这种事情还能帮忙的吗？
　　就听简桃说道：“小绿根部的毒无药可解。”
　　胖梨：……
　　这话的意思是她想的那样吗？
　　简柚捏紧了拳头：“我没有不打女人的习惯。”
　　胖梨：……
　　简父没有吭声，难得有一个能治好小女儿身上的病的人出现，是绝对不可以放过的。
　　在不在一起不重要，重要的是病。
　　倒是简母若有所思，过了好一会儿，问：“阿梨，会不会那心上人就是你自己？”
　　胖梨愣了一下，下意识道：“不会吧？”
　　怎么可能呢？
　　冒出来个心上人之前，神将大人怕是连她的脸都记不住，又怎么可能会是她。
　　她倒是挺想的。
　　感情这种东西是可以培养的，她跟神将大人都酱酱酿酿了，换个人她不习惯不说，对方要是比不上神将大人，她大概也看不上。
　　一个吃习惯了精米的人，吃糙粮能吃得香？
　　“回头你问一下，别憋在心里头。”简母觉得这种事情不能你猜我猜，得敞亮了说，“要是人家这心上人真不是你，就再说。”
　　不管如何，人不能跑了。
　　简家人都很是赞同地点头，都希望这心上人会是阿梨，如果不是……那也要想办法让她是。
　　没有什么比阿梨的命重要，他们全家都懂得医术，没有谁比他们更清楚阿梨身体的情况。
　　连最管用的火龙参，也越来越不起作用。
　　若到了火龙参再也不管用的那天，恐怕阿梨真的会冻成冰雕，就算人还活着，那也跟死了没有区别。
　　他们不愿意看到这么一天出现。
　　因此哪怕到最后没法子，只能让阿梨当神将大人的小妾，他们也会毫不犹豫地把阿梨送过去。
　　人只有活着，才会有希望。
　　面子这种东西，对他们而已，远远不及生命重要。
　　“阿梨，你要是不好意思思，哥哥帮你问。”简柚握紧了拳头，心头万分自责，若非自己没用，管对方是不是有心上人，直接打到对方服，认命当他的妹夫。
　　如此一来，哪需这般烦躁。
　　胖梨看了他一眼，就挺想答应下来的，毕竟她确实不好意思问。
　　“阿姐也可以帮你问。”简桃一脸温柔地说道。
　　“不错，我跟你阿父也可以帮你问，你年纪小，生性胆小腼腆不敢问，我们没什么不好意思的。”简母摸了摸她的脑袋。
　　胖梨愣愣地看着他们，突然间一个个变得如此温柔和蔼，她有点反应不过来。
　　这种事情，真要人帮忙吗？
　　胖梨扪心自问，自己真的是生性胆小又腼腆？真就不好意思问？
　　→_→好像有点。
　　“这事我得考虑一下，反正寒季还很长。”胖梨没有立马答应下来，打算等自己身体全好了再说。
　　反正就三次，三次过后了再说。
　　她始终不觉得神将大人的心上人是自己，就觉得若是提前问了这个问题，要做点什么就会不太好意思。
　　没有问，就能当什么都不知道。
　　简家人没有逼胖梨做出决定，催促她赶紧回房去，别让人在外头等太久。
　　胖梨几乎是被赶着回房间的，对家里人的反应真的是……
　　一言难尽。
　　开始的时候是谁对渣男贱女厌恶至极，甚至连她跟那样的女的做朋友都不乐意，现在还鼓励她撬墙角，思想会不会有点问题？
　　“我才十九岁。”胖梨进门前还是忍不住强调一下。
　　“十九岁又咋了？岁数不小了，天圣国之所以把成年定在二十五，那是因为二十五岁是个分水岭，不能觉醒战魂就没机会了。早早觉醒战魂的人，十六岁结婚都不早。咱天圣国还提倡觉醒战魂的人早结婚呢。”
　　简母白眼一翻，没好气地一把将小女儿推进门，然后‘砰’地一声帮她把门关上。
　　胖梨：……
　　思想可真够开放。
　　胖梨踢了门一脚，磨蹭了一会儿才朝窗户走去。
　　才过没多长时间，窗户又被冻上了，使了老大的劲才推开。
　　“神将……大人。”胖梨以为人没走，一直在窗外边等着，结果发现人压根就没在。
　　走了，是真走了。
　　胖梨不死心，又喊了几声：“神将大人？”
　　可无论她怎么喊，都没有人。
　　胖梨：……
　　真生气走了？
　　胖梨靠着窗等了一会儿，实在冷得不行，这才把窗关起来。
　　不过只是关好，并没有卡上。
　　转过身去看了看自己的房间，没有神将大人在，冷了不止一点半点，根本就没法子继续待着。
　　又看了窗口一眼，她跺了跺快要冻僵了的脚，果断又开门出去。
　　“咋出来了？”简母拧起了眉。
　　“人跑了没回来，房间里太冷了，我待不住。”胖梨凑近火堆前烤火，才感觉好了不少。
　　美了几天，一朝打回原型，还真有点受不了。
　　“要不然我去给你找找？”简柚一脸担忧地说道。

第117章 恶蛟认怂3
　　“冰天雪地的上哪找？不找了，别是到时候人没找到，你却迷了路。”胖梨毫不犹豫地就拒绝了。
　　反正神将大人不怕冷，在外面冻不死。
　　她的家人就不一样，在外面时间长了可是会冻坏，最近又下了好几场雪。
　　放眼望去全是一片白茫茫，出了村子，不见了炊烟，就很容易迷路。
　　不说别的，现在就是去大金树的路都不好找了。
　　简家人本来是想去找找的，听胖梨这么一说，想想外面的情况，也就打消了念头。
　　“今天晚你们睡吧，我在这守着。”没有神将大人的房间冷冰冰的，就算有火晶她也不想待着。
　　何况火晶就那么几块，够她用几次的？
　　以前是原身不愿意守着火堆，认为守火堆是在受欺负，又大概觉得多要火晶才解气才对得起自己，才用掉了那么多火晶。
　　她又不矫情，没那必要。
　　守着火堆就挺好，实在熬不住再用火晶。
　　有人守着火堆，简家人自然没什么意见，毕竟火堆再暖和他们也是要睡觉的，
　　在火堆旁睡觉不安全，他们又不是胖梨，躺火堆里都没事。
　　“别忘了往炉子填火。”简柚睡觉前不放心地叮嘱了下，炉子的火事关他们躺着的炕，只有炕暖和了，他们才能够睡得着觉。
　　才不怕睡着过去了，就再也醒不过来。
　　说到这炕，胖梨眉头就拧了起来。
　　简家一共有四个房间，同连着一个超大的炉子，其中三个房间都有炕，唯独她的房间没有。
　　只有一张黄花梨大床，好看是好看，就是睡觉一点都不暖和。
　　寒季以前她一直就没想起这事，等寒季到了才猛地想起，然而已经晚了。
　　床改炕，改不了了。
　　原身那个人是不是有病？
　　竟然觉得只有土鳖才睡炕，宁愿冻死也绝不在自己房间里造炕，简直脑袋有坑，真不知是怎么活到现在的。
　　胖梨视线落在大炉子上，心里头想着一件事，如果神将大人不回来了，她是不是应该把床搬出来，又或者干脆躺在炉子盖上睡。
　　唯一的问题就是，她虽然很耐烤，但水份还是会蒸发的。
　　唉，寒季怎么这么难熬。
　　胖梨又往火堆添了几块柴火，同时炉子也没有放过，手撑着下巴陷入沉思当中。
　　如今她体内的经脉已经全部打通，只是有些冻着的地方并没有完全解开，使得元力流转起来十分困难，甚至一不小心又还会再冻上。
　　不过若她能将这股冰寒控制住，那么她将不仅不惧这股冰寒，还能化为己用。
　　可惜经脉上冻着的地方还很多，她不敢轻举妄动。
　　好比如她的经脉是一根水管，可这根水管壁被冻住了，只有吸管大的地方在流动。或许这细管大的水流动得快一些，能让水管被冻住的地方渐渐化掉，也有可能连那一点点大的地方也被再次冻上。
　　若不流动，就肯定会冻上。
　　这一点胖梨倒不费心，她这体质就是有这么奇特，根本不用她自己费心，在经脉打通的一瞬间，就自动运转了起来。
　　可惜神将大人不在，若是在……
　　胖梨深深叹了一口气，人才走不到一天，她就有点想念对方了。
　　殊不知神将大人并没有走远，而是在凉河那里，正盯着出水口在看。
　　此时的出水口被冻住，自然没有在流动。
　　神将大人心里头憋闷难受，性情暴躁的他没地儿出气，又想着找恶蛟干上一架。
　　这恶蛟有四条腿的时候他都没怕过，现在只剩下两条腿了，他还能怕它？
　　神将大人冷笑一声，朝出水口走了过去。
　　厚厚的冰并不能阻止他的脚步，很快就从出水口挤了进去。
　　恶蛟此时正躺在自个巢穴里难受着，上次吞了个人下肚，差点把它的胃都给烧了，幸亏它呕吐得快，要不然还真能让食物给烧死。
　　它发誓要是再遇到那个食物，它一定会躲得远远的，绝对不会再想着吃下肚子。
　　这食物凶得很，它还想保住两只前爪。
　　此时正昏昏欲睡的它莫名感觉不安，有种被盯上了的感觉，猛地打了个激灵，一下睁开了眼睛，警惕地看着周围。
　　地下暗河的水虽然很冷，但并没有结冰，恶蛟来回游了几圈，没有发现有什么不对，便打算继续回巢穴里沉睡。
　　不想刚往回游没多久，就感觉水温不对劲，熟悉的感觉令它周身的鳞片一片片炸了起来。
　　想也不想地，调头就走。
　　然而它的速度快，神将大人的速度也不慢，立即追了上来。
　　恶蛟：……
　　有句MMP不知当讲不当讲，本兽向来自认是水中霸主，这方圆百里本兽自称第二，就没兽敢认第一。
　　这不知哪来的两脚兽，明明是陆地上走的，在水里的速度却不比它差。
　　最最重要的是，它好像不太能打得过。
　　疯子，变态。
　　恶蛟一边拼命游，一边嗷嗷叫喊着，不想跟变态打架。
　　它用了千年的时间，才好不容易长出来四只爪子，都已经让他扯掉了两只，还想它咋滴来着？
　　神将大人死死盯着恶蛟，他听不懂恶蛟的嗷嗷语言，只想把心头这股气出了。
　　然而这该死的恶蛟真能游，一时半会竟是追不上。
　　有本事别游，再打一架。
　　恶蛟被追怕了，最后一咬牙冲回自己的巢穴里，大半身子都缩进了角落里，两只前爪使劲前推着东西。
　　“嗷嗷！”大哥你别追了，行不？
　　给你，都给你！
　　盛献不自觉停了下来，疑惑地看着恶蛟，推这一堆石头出来干啥？
　　不过话说回来，这石头还挺好看。
　　盛献又不是傻子，稍微动一点脑子就知道，恶蛟应该在向他求饶。
　　这些石头，大概是献给他的。
　　不知它哪弄来的一堆会发光石头，没推几下就堆到了他的脚边。
　　盛献追了挺长时间，气消了不少的同时，憋的那口气也快要用完，想着一时半会大概也弄不死这恶蛟，干脆就捡起一块石头起来看了看。
　　不知是什么东西，但拿在手里的感觉明显不一般，里面似乎含有一股能量。

第118章 物资不够1
　　而且会发光，还挺好看的。
　　又看了恶蛟一眼，这家伙怂得一批，恨不得整个钻进石头堆里。
　　盛献：……
　　怂成这样，就挺没意思的。
　　虽说不知手中这石头是什么东西，但能让恶蛟如此宝贝，定然不会是什么普通石头。
　　盛献想了想，又捡起一块塞怀里，这才朝出水口游去。
　　不走也不行了，他憋着的这口气要用完，晚了搞不好得淹死在这。
　　离开前他又看了眼恶蛟，想把它两只前爪也撕了。
　　可把恶蛟吓的，脑袋往石堆里一扎，下意识就装死。
　　盛献：……
　　算了，没意思。
　　没多过久，盛献从出水口走出来，深深地吸了一口气。
　　还真是凉爽，可惜就是压不住心头那团火，还是想找只巨兽干一架。
　　只是等他飞到半空，看着这个世界的时候，就不自觉有点沉默。
　　此时大雪已经停了下来，周遭白芒白芒的一片，唯一不同的是禁崖，那里罡风极强，绞起了一道道雪龙，光看着就可怕。
　　盛献盯着看了一会儿，决定去爬一下。
　　如果他没有猜错的话，第一次遇到混蛋女人的时候，混蛋女人就是从禁岩崖掉下去的。
　　却不知是混蛋女人自己想不开爬上去，还是在那附近时不小心被风卷上去。
　　倒是巧了，刚好救了他。
　　禁崖真不愧叫禁崖，罡风确实厉害。
　　饶是盛献认为自己脸皮够厚，也被风刮得脸皮生疼，连元力护体都没能全护住。
　　罡风极乱，没有任何规矩，盛献被吹得东倒西歪。
　　于是便猜测，大概那个时候混蛋女人是倒霉被风卷上来的，而不是她自己爬。
　　就是难为这风了，把一个大胖子卷那么远。
　　嗤！
　　盛献本想冷笑一声，不料风刮得脸都变了型，竟然笑不出来。
　　算了，没必要到顶上去。
　　哪怕用元力护着眼睛，也很难睁眼，越往上走就越看不清楚，爬上去也没意思。
　　他突然就想通了。
　　自己跟自己怄什么气，回去找混蛋女人闹去。
　　要么跟他，要么一拍两散。
　　他这一身毛病大不了不治了，谁生来不会死？不过是早死晚死罢了，他盛献何时怕死活。
　　不想他刚一转身，一股怪风刮了过来。
　　卧艹（一种植物）。
　　盛献整个人被刮了起来，在空中不断地翻着跟斗，风太大，盛献压根控制不住自己，越翻越快，越飘越远……
　　又是神将大人没有回家的一天，但钟历还是会每天准时到神将大人的宫殿看一看。
　　今天的风不太寻常，特别的大，刮的方式也是六亲不认，怎么凌乱怎么来。
　　刚从宫殿出来，钟历不自觉停住脚，看向身前不远处的龙卷风。
　　龙卷风没多大，不过卷起的雪花看着还挺好看的，就看多了两眼，心想别往他这边刮就行。
　　就算风不大，被刮着也会难受。
　　到也没啥好惊讶的，每年寒季这样的风见多了，真正不刮风的日子，挺少见的。
　　不想正看着呢，忽然有什么东西从天而降，‘啪叽’砸进了雪地里，风也随即停了下来。
　　钟历：……
　　那是啥玩意，大鸟？
　　大冷天，又这么大的风，按理说没有飞禽才对。
　　钟历没多犹豫，快步走过去。
　　坑深三米，啥玩意也瞅不着，刚那玩意掉砸下去的时候碰到坑边的雪，哗啦掉下去不少，刚好能把那玩意盖上。
　　“刚是不是有东西掉下来了？”于廷快步走过来，“我远远看着，是个红色的东西，是不是火烈鸟？”
　　“不知道，没动呢。不过这能在天上飞的玩意，除了大鸟应该没啥了。”
　　“快挖上来看看，要真是火烈鸟最好不过了。是幼鸟也没关系，这大冷的天，要是能抱着一只火烈鸟，又或者拥有一颗火珠，肯定能好过不少。”
　　“抱着大鸟就算了，怕是还没暖和，就被大鸟给啄死。火烈鸟这种禽兽，最凶了，还没法子驯养。”
　　“……”
　　两人一边说着一边盯着坑看，不知为何，总觉得这坑有点不对，可哪里不对又想不起来。
　　“你比较瘦，要不然你跳下去看看？”钟历看了看自己的身板，再扭头看向于廷。
　　尽管对方什么也没说，但于廷还是觉得自己被鄙视了。
　　不到一米八又怎么了，浪费你家珠米了。
　　“不下去，坑太小了，迟早要挖开的。”于廷拒绝下去。
　　这个坑窄仄得很，跳下去也没法看，连弯腰都做不到，说不好还得让雪给埋了。
　　钟历一想，还真是这么一会事，干脆就去找铲子。
　　于廷没去，守着坑不动。
　　钟历去拿铲很快就回来了，还带了个人，是焦冲寂。
　　“刚在屋里没看见，听说掉了只大鸟下来？”焦冲寂说着朝坑边走去，探头往下瞅了眼。
　　雪地不结实，焦冲寂太往前了些，忽然脚底下一沉。
　　坑边塌了。
　　雪哗啦掉进了坑里，不过眨眼功夫就几乎把整个坑埋平。
　　焦冲寂拽了旁边的人一把，运气好没掉下去，只是摔了一身的雪。
　　“嘿，你可真够沉的。”钟历不等他站稳，就把他的手甩开，差点裤子都给拽掉。
　　焦冲寂刚要爬起来，被他一甩，又摔了一跤。
　　“去去去，别挡着我挖。”钟历没好气地用铲子怼了怼他。
　　焦冲寂面瘫脸上没有任何表情，很干脆地打了三个滚，远离了这个地方，才从容地爬起来，拍了拍身上的雪。
　　刚拿了三把大铲，一人一把，吭哧吭哧挖了起来。
　　三人挖着挖着感觉不对，怎么雪变得有点软，要化了似的。
　　突然钟历一铲铲到什么东西上面，显然是挖到什么了。
　　他激动得喊了起来：“挖到了。”
　　刚喊完就发现他挖到的地方动了动，似有什么东西要钻出来。
　　三人面色微变，拿着铲警惕后退了几步。
　　然后就看到那块地方拱啊拱，一边拱一边冒着烟，他们伟大的神将大人跟个土地公似的，仙气飘飘地从雪坑里钻了出来。
　　只不过土地公他个子矮小，一脸喜庆的笑，而他们神将大人身高八尺……

第119章 物资不够2
　　一脸怒容，火气冲天。
　　咻咻！
　　焦冲寂跟于廷虽是下意识，但十分默契，都把铲子丢到钟历脚边。
　　还拿铲护着胸口的钟历：……
　　不知现在把铲插到那两个混蛋的头上还来不来得及。
　　钟历眼角直抽抽，连忙把铲丢到一边，还使脚踢远了点，腆着脸讪笑：“神将大人，您可还好？”
　　盛献眸中喷火：“你想知道？”
　　钟历莫名有种不好的预感，正想要逃跑，身旁‘嗖嗖’两声，还带出了一股子风。
　　不过眨眼功夫，焦冲寂跟于廷就跑没了影。
　　钟历：……
　　(°ー°〃)今天的风有点大，他被雪糊了眼。
　　余光瞥见神将大人弯身把铲子拿起来，在在手上掂量了下，他神色一边，赶紧撒丫子就跑。
　　“神将大人，我还有急事，先走一步！”钟历嗷嗷着，跑得飞快。
　　一把铲直线飞来，‘Duang’铲他后脑勺上，钟历眼前一黑，‘啪叽’倒在雪地里。
　　神将大人摸着自己后脑勺冷笑：“以为跑得掉？”
　　不过是翻跟斗翻得太狠了，头晕没缓过劲来，在雪地里多躺了会，结果差点头皮都被铲掉。
　　他仔细摸了下，头皮还好，但头发明显缺了一块。
　　本神将打火烈鸟，打恶蛟，都没有毁掉头发，倒是让一个二傻子铲掉了，你说气不气？
　　十倍奉还而已，够轻的。
　　神将大人又重重地哼了一声，摸着脑袋转身朝自己的宫殿走回去，好久没躺冰玉床，怪想念的。
　　等神将大人一走，角落里冒出来两个脑袋，仔细观察了一会儿，确定神将大人是真的离开了，这才跑了出来。
　　两人七手八脚把钟历从雪地里挖出来。
　　啪啪啪！
　　见人昏迷不醒，于廷果断伸手拍了几下，力气还挺重的，直把脑袋晕不想醒的人给拍醒了过来。
　　“兄弟，你还好吧？”见人醒了，于廷像是松一口气，把手放了下来。
　　钟历一口气堵胸口上，要不是现在脑子晕乎得很，非得爬起来跟他干一架不可。
　　焦冲寂看了看他头上戴着的帽子，伸手摘了下来，转过来看了看，又往他后脑袋看了看，这才低头看向地面，一脸沉思。
　　于廷顺着他的视线看去，顿时就乐了，哈哈大笑：“兄弟，你后脑勺秃了！”
　　虽然有点肿，但一点皮都没掉，神将大人这准头没谁了。
　　钟历这会感觉好多了，连忙伸手摸了把后脑勺，发现果然秃了一大块，顿时一阵哀嚎。
　　“老子的头发。”他刚看了本仙侠小说，觉得挺好看的，特别喜欢里面对头发的描述。
　　一头及腰青丝随意挽起，微有些凌乱，却不失优雅。
　　(╥_╥)好不容易留了三寸长，结果被铲了这么大一块。
　　钟历剩下的头发被泪（雪）水打湿，趴倒不起，狼狈不堪。
　　于廷：………
　　溜了溜了，反正人还活着。
　　焦冲寂拿着铲子默默地走了，一边走一边若有所思。神将大人竟如此厉害，连投个铲子也如此精准，他要学的还很多。
　　他默默地在想，要成为一个出色的弓手，是不是应该从投铲子学起。
　　留下钟历原地悲伤了一会儿，等反应过来时，发现人都跑了。
　　钟历：………
　　敲里娘，木有良心！
　　神将大人平安归来的消息很快就传遍整个神将府，神将府内一片欢呼，唯独王林脸色不好。
　　神将这么厉害的吗？那可是十级恶蛟，都下去那么久了，竟然还能活着回来。
　　王林咬咬牙，迟早有一天，他要变得这么厉害。
　　不，要比神将更强。
　　不过王林眼珠子一转，既然神将回来了，那是不是那头恶蛟被杀了，如果是这样……
　　然而不等王林激动，又有消息传过来，说恶蛟并没有死。
　　王林：……
　　没把恶蛟打死，你活着回来做什么？
　　还以为能捡漏的王林失望至极，受到不少的打击，本来好了不少的身体，一下子又变差了。
　　跟他住的一起的人脸色都变了，寒季里人就怕生病，看似一个小小的风寒却很容易就要命。
　　王林这病情反反复复，一直不好，人看着又瘦弱得很，一点都不像能熬过寒季的样子。
　　然后王林就发现，无形中不少人都疏远了他，仿佛他得了瘟疫一般。
　　看着他的眼神，就如看个死人，充满了同情。
　　王林：……
　　被气得不轻，然后病情更严重了。
　　仙魂却是被王林气得不轻，没点本事还死矫情，但凡当时胆子再大一点点，速度再快一点点，又怎么可能才拿一块元石。
　　在仙魂看来，一麻袋都不成问题。
　　如今拿不到也没辙，经过王林差点冻死在外面的事情，仙魂也不敢再催促王林里什么。
　　毕竟王林死了，仙魂也没半点好处。
　　“你现在着急也没有用，先好好把身体养好了。等病好了，才有机会盯着那个神将，等那神将再去会恶蛟时，你再浑水摸鱼。”仙魂怕不开口安慰一下，王林会把自个给气死。
　　王林听后冷静下来，觉得仙魂说得很有道理。
　　只是不知为什么，仙魂说出来的话，给他的感觉一点都不仙。
　　不过王林也没心思深究这个，而是琢磨起另外的事情来，比如怎么才能更好地盯着大南城神将。
　　把人盯紧了，才不会错过机会。
　　那边盛献压根不知自己被盯上，躺在冰玉床上翻来覆去，以前躺着感觉挺冰润舒服的床，现在躺着总觉得硬得很，浑身哪哪都觉得不得劲。
　　已经好久没睡了，却睡不着。
　　完犊子，日子没法过了。
　　才一天不见，盛献就想念那张铺着灰扑扑的褥子，放着灰扑扑的被子，又挂着灰扑扑蚊帐的二米床。
　　更想念的是那坨，虽然小小的，却软软的……冻肉。
　　想回去。
　　盛献又翻了个身，正脸朝下趴着，怨念之气不断往外冒。
　　回什么回，本神将不要脸的吗？
　　竟然连窗都关了，还半天都不给开，不知道他在外面等着吗？
　　分明就知道，就是不想给他开。
　　鼻子铬得有点难受，盛献又把脸侧了过来，

第120章 物资不够3
　　一双吊梢眼瞪圆了就变成了狐狸眼，双眼皮很是好看。
　　然而细看，会发现眼珠子像冒着火。
　　奶凶奶凶的。
　　“阿淼。”
　　正蹬着两条腿的盛献顿住，怎么好像听到有人在叫他。
　　“阿淼死了？”
　　“你才死了呢！”盛献两只胳膊往床上一撑，脸转了过来，狠狠瞪向不请自来的某人。
　　来人将斗篷帽子拿下，露出一张清隽的脸，神色淡淡，看不出喜怒。
　　“既然不想死，为什么总要去找死？”
　　“要你管？”
　　“你若不是我表弟，你看我管你不。”
　　“……”
　　盛献重重地哼了一声，手一松，‘啪叽’躺了回去，脸紧贴头冰润的床，一下挤变了形。
　　挺好看的一张脸，愣是让他给折腾丑。
　　“说得好像老子很愿意当你表弟似的。”盛献闷闷不乐。
　　“我也不乐意，嫌你烦。”兰玄纵瞥了他一眼，眼神是丝毫不掩饰的厌烦，“所以我跟你之间的关系，你最好永远不要说出去，因为我不想认你。”
　　盛献：……
　　给老子等着，回头就跟姑母告状去。
　　“你是不是又想告状？幼稚鬼，你除了会告状，你还会什么？”兰玄纵冷笑。
　　“没有，我不是那样的人。”盛献矢口否认，还没有发生的事情呢，他怎么可能会承认。
　　兰玄纵本来还挺担心他出去浪那么久会犯病，现在看他这德性就知道好得很，不仅没有犯病，似乎还好了一点点。
　　唯独那火纹明显了些，令人不自觉皱眉。
　　盛献忽然想到什么，对兰玄纵说道：“姓兰的，你说这世上有没有一种体质，刚好与我这相反。我这叫火毒，对方就应该叫寒毒。这火毒跟寒毒凑在一块，是不是就该好能化解？”
　　兰玄纵面无表情：“只听过水火不容。”
　　“那是冰，不是火。”
　　“冰火两重天。”
　　“喂，我认真的。”
　　“……”
　　兰玄纵拉了个凳子坐下，蹙着眉头陷入沉思之中，好一会儿才说道：“这种事情我们不是没想过，两年前刚打听到消息，说神药谷有个女孩天生寒体。本来带你过去接触一下，结果你突然失踪不知去了哪，等你回来的时候神药谷却出了事，所有人都葬身火海，也就没再提起这事。”
　　有关于神药谷一事，盛献也略有耳闻，神色略有些沉重。
　　兰玄纵的面色也不太好看，他本来是想拜入神药门下学习的，都已经得到了认可，结果神药谷竟然出了事。
　　“这事暗地里一直在传，是神王出的手，是真还是假？”盛献问道。
　　“隋神王护短，整个隋家又只剩下隋舜玉那一根独苗，在神药谷出了事，急眼也是很正常的事情。只是可惜了，若是神药夫妇还在，隋舜玉那双腿，怕是早就治好了。”
　　“该！”
　　盛献嗤了一声，对神王这般做法，颇有微词，何况他们盛家向来与神王庄园不和。
　　兰玄纵还有一点没说，当初他们想让盛献去接触那女孩，其实也是挺不要脸的做法。
　　毕竟不少人都知道，那女孩与隋舜玉青梅竹马一起长大，是很好的一对儿。
　　他们想做的事情，叫挖墙角。
　　“所以讲，这种体质是真的有？”盛献又把话题扯了回来。
　　“有是有，但极为罕见。能抗得住你火毒的，更是千年难得一见。”兰玄纵瞥了他一眼，“天生寒体的人虽然罕见，但偶而还是能找得到，只是我们找来的人，都抗不住你的火毒。”
　　在身边伺候没三天，就嗷嗷叫着要辞职，再多的工钱也不干。
　　盛献迟疑道：“就没有抗得住的？”
　　兰玄纵面无表情：“思春了？”
　　盛献：……
　　你才思春了，你全家都思春。
　　咳，瞎说什么大实话。
　　“若是抗得住呢？”盛献摸了摸鼻子，有点不好意思。
　　兰玄纵神色一动：“你遇上了？”
　　盛献爬了起来，盘腿坐着，本来并不想说实话的，可这事在他心头实在憋得慌，简直不吐不快。
　　他犹豫了好一会儿，才说道：“应该是吧。”
　　反正那女人看着好好的，一点事都没有不说，好像在他的滋润下还更好了。
　　兰玄纵一脸正色：“若有这样的人，不管如何，你都要把人带回来。”
　　这事关的不仅是盛献自己的小命，还有整个大南城生死存亡，因为盛献一旦死了，没有了神将镇守的大南城将会陷入危险之中，后果会比北城更加可怜。
　　毕竟大南城面对的，是可怕的赤幽岭，深渊那边厉害的巨兽极多，稍有不慎城破人亡。
　　“人家要是有对象了呢？”盛献嘴里头嘀咕着。
　　声音不大，却刚好能让兰玄纵听着。
　　兰玄纵神色冰冷，严肃：“莫说是有对象，哪怕已经结了婚生孩子，甚至对方……是个男人，你也要把人带回来。”
　　盛献：……
　　想什么呢，怎么可能是男人。
　　不过话说回来，姓兰的挺霸道啊。
　　不得不说的是，这话说到了他心坎里，戳中了他心头龌龊的一点，就是想要那么干的。
　　把人抢回来，藏着。
　　“我考虑一下。”盛献往冰玉床上一倒，又继续躺着去了。
　　兰玄纵盯着他，眉头渐渐拧了起来，这家伙怪怪的。
　　究竟是不是真有这么一个人？
　　可惜如今是寒季，否则他一定要派人去查。若真有那样的一个人，不管长什么样，是不是已经结婚生子，哪怕性别为男，他也要把人找出来，带回来。
　　又看了一眼，兰玄纵将帽子戴上，转身走了。
　　反正只是来看看人活着没有，现在人好好的，就没有什么好看的。
　　幼稚鬼，没眼看。
　　——
　　进入寒季一个多月了，王月从期盼到失望，心里头算是明白一件事，弟弟王林是不会回来了。
　　家里头的木柴不够，哪怕已经尽量省着烧了，也用去了三分之一，剩下的不可能够撑过这个寒季。
　　要么去跟别家借，要么去山脚扒拉。
　　王月不想跟别人家借，但比起跟别人家借，她更不想去山脚扒拉。
　　到了这个时候，雪已经堆积得很厚很厚，

第121章 物资不够4
　　出门要穿跟鸭兽掌似的鞋子，不然会整个人陷入雪地里，怎么爬也爬不起来那种。
　　去山脚扒拉柴火，怕是扒拉一天也不够半天烧的，她才不愿意受这个罪。
　　要去谁家要？
　　王月下意识就想到简家，毕竟以往柴火这种东西，都是由胖梨一个人来准备的。
　　可想到两家的距离，就一脸吃了翔般难看。
　　太远了。
　　一个住在村头，一个住在村尾，比去凉山脚还要远。
　　还有一个选择就是村长家。
　　凉村里最富裕的人家就是村长家，村长原本不是这里的人。听说除了一双觉醒战魂的儿女以外，还有两个弟弟一个妹妹也觉醒了战魂，如今都是战士，在城堡里还有一个家。
　　一家有两个战卒三个战士，条件自然不必说。
　　只是光去村长家要，显然也是不行的，村长家再有余粮也不可能帮他们家渡过整个寒季。
　　因此就算王月再不情愿，也要到简家去一趟。
　　简家是这个村里第二有钱有人家，要说余粮最多的，除了村长家大概就只剩下简家了。
　　王月并不想去，可家里头在催促，她只好先到村长家。
　　好在村长家住村中间，离他们家不算太远。
　　其实以安家的实力，是绝对有资格住进城堡，因为一些原因留在这里。
　　村长安国是城府退下来的战士，资质极好，实力几乎突破战将。
　　只是十年前兽潮时受了伤，虽然看起来好好的，但两只胳膊被巨兽咬碎过，好了以后并不能发挥出原本的实力，修为也难以再有进展，之后就被安排到这里当村长。
　　在这里娶了妻子，安了家。
　　王月裹得跟个球似的，踩着鸭子鞋艰难地走到村长家。
　　村长家的院门已经冻了厚厚一层冰，甚至已经被雪埋了大半，只露出来不到一米。
　　显然这大冷的天，村长家人已经好几天没有出门，都猫在家里烤火呢。
　　王月把门敲得‘砰砰’响，好半天里面才有反应。
　　“外面是不是有人敲门？”安云蹙起眉头，视线朝院大门方向看去，尽管被门以及帘挡着，什么也看不见。
　　“这大冷天的，谁会来敲门？”
　　安心挖了挖耳朵，她什么也没听见，也不信会有傻子出门。
　　村长安国若有所思，说道：“也不会没有，真要有人来的话，十有八九会是王家人。”
　　一听说是王家，村长媳妇拧起了眉头，一脸不悦：“这王家人来，准没好事。”
　　可不是么？
　　若是王家人来敲门，用脚趾头都能猜得出来是什么事。
　　今年王家跟简家闹了别扭，胖梨脑子变灵光了，不帮着他们王家干活。
　　一家懒子玩意，没一个知道上山捡点柴火什么的，连口粮都是剩下最后三天时间，才匆忙到镇上买的。
　　都到那时候了，哪里还会有好肉买，怕是连吃的也不够。
　　可作为村长，又不能不管，眼睁睁看着王家人饿死冻死。
　　管了，感觉又跟吃了翔。
　　“安云，你去看看。”安国对儿子说道。
　　安云点了点头站起来，将衣服穿好才打开门出去。
　　开门也费了点劲，就半天没出门，门就被冰冻上了，可见这天气有多冷。
　　“噫，好冷！”
　　屋里还算暖和，可这门刚一打开，一股冷风吹进来，安心止不住打了个冷颤，连忙往后躲了躲。
　　院大门又积了不少雪，安云费了不少劲才将雪铲掉，费力把门打开。
　　王月在外面冻得不行，禁不住埋怨：“怎么现在才开门？”
　　安云看到王月，心道暗道：果然。
　　姜还是老的辣，他阿父猜得可真够准的，来人除了王家真没别人。
　　“大冷的天，门冻着呢。”安云淡淡道。
　　这还是每天上午都铲过一遍的结果，要不然这会连门都不好找，毕竟雪厚得已经快要没到围墙顶了。
　　当然，也可以踩着围墙进来，只要不怕被锐器扎脚就行。
　　以王月这般惜命的人，自然不会这么干。
　　王月想到自个出门的时候，也是费了不少的劲，也就老实闭了嘴，不好再说点什么。
　　毕竟有事相求，不敢太过挑剔。
　　虽早就猜测会是王家人，但看到王月进门，安家母女二人还是忍不住翻了个白眼，又没好气地瞪了村长一眼。
　　安国：……
　　谁知道自己真长了个乌鸦嘴。
　　“村长，我家柴火不够了，顶多再烧一个月的。家里头只有肉干，也只够两个月吃的了。”王月一脸愁苦，又可怜兮兮地说道。
　　事实上他们家柴火还够两个月烧，肉干也够吃三个月的，但王月故意说少了一个月。
　　安国一听，立马拧起了眉头。
　　“你们没有跟我们家有什么关系？”安心没忍住白眼一翻，没好气地说道，“之前我们没说你们吗？喊了多少遍，要你们家捡柴火，好好准备过寒季的物资。你们都干啥了来着？天天往大树底下一坐，就知道吹牛皮。”
　　“现在没柴火烧，没粮吃，知道着急了？滚滚滚，冻死你们活该，饿死了正好。”
　　安心可不会忘了，家里头组织村里人上山划拉东西的时候，王家人一个都没去。
　　那个王林觉醒了战魂，一天到晚就知道找人打斗，哪怕跑山上去也不知道捡点柴火回来。
　　她阿父是村长，又不是他们爹。
　　王月眼中闪过一抹难堪，以及不悦，心想要不是家里头实在困难，才不会来这里受辱。
　　不自觉捏紧了拳头，发誓终有一日，一定会报复回来，让他们所有人后悔。
　　村长并没有表态，但不高兴已经写在了脸上。
　　要说差不多还好说，给垫补垫补也就罢了，可这差的可不是一点半点。
　　寒季才过多久？一个半月，物资竟然就快没了。
　　所以他们这是连一半的物资都没备好？
　　女儿话说得不好听，但说到安国心坎上了。把日子过成这样还活着干啥，干脆都冻死在这寒季得了，省得霍霍人。
　　“我家确实能匀一点出来，但也不多，顶多就能给你匀一个月的。”安国好久才说话，尽管他这不止能拿这些，但也没打算都给拿了。

第122章 物资不够5
　　村里困难的不止王家，还得富余着点，省得别家找上门来的时候啥也没有。
　　要说这一个月的，也不算少。
　　可王月听了，面色立马变得难看，比她预想的少了一半。
　　“还得给钱，不给钱别想要东西。”安心冷哼了一声，“不多要你的，但至少得按市价来，柴火也是一样，别想白占便宜。”
　　王月被噎了一下，眼泪在眼眶里打着转，泫然欲泣，仿佛被打击到了一般，身体摇摇欲坠，怎么看就怎么脆弱。
　　看得安家人直皱眉，不喜欢这种柔弱人种，比喔喔鸡还不如。
　　真不知王家人哪来的毛病，一个个柔软得很，搞不好还是遗传的。
　　王月很希望村长看在她如此柔弱的份上，不要收她的钱，又可怜兮兮地朝安云看了过去。
　　可惜安家父子都眼瞎，‘看不懂’她的意思。
　　安心把算盘打得啪啪响，没多会就把账算了出来：“五百斤肉干，一百斤哼哼兽肉，加起来是七百个晶币，三十捆柴火就只算你三十个晶币，一共七百三十个晶币，给钱！”
　　一巴掌将算盘拍桌上，朝王月伸出手去。
　　王月：……
　　她哪带钱了哦？没钱。
　　看了看这个，又看了看那个，都是眼瞎，压根没看懂她的眼神。
　　王月心头恨得要死，只好说道：“我没带这么多钱，要不然云哥哥送送我，顺便拿钱？”
　　安心两眼一瞪：“你还要不要脸，物资都卖你了，竟然还要我哥帮忙送？”
　　王月一副要哭了的样子：“可我一个人，也搬不动这些啊。”
　　安心一脸不耐烦：“那你就别搬，最好别买，我家自个还不够用呢，谁稀罕卖给你？”
　　王月：……
　　贱人贱人贱人！
　　不过王月也不是真就故意的，她一个人确实不好搬动这些东西，单单是三十捆柴就很为难。
　　最后安云还是点了头，答应帮忙把柴火拖回去。
　　安心担心自家哥哥嘴笨，不会要钱，干脆也跟了过去。
　　心里头正打着赖账主意的王月一看，差点气死。
　　这安心要跟着，还怎么赖掉？
　　最后当然是……没赖上。
　　安心拿着一小袋晶币回去的时候，小脸别提有多么得意，要有就尾巴都能翘上天去。
　　“就有那么高兴？”安云一脸好笑，“就为了这点钱，在外面冻了那么久，值得么？”
　　“这点钱是不值，但从王家的里头抠出来的就值。”安心哼哼道。
　　忽然又皱起了眉头，不高兴道：“这王家的物资确实差不少，别说趁着这寒季好生锻炼了，连最基本的都不够。再过一个月，他们家怕是连门口都出不了，肯定要趁着这会雪还不是太厚，把物资够了。”
　　安云一听，脸色不太好：“他们不会又要去简家吧？”
　　安家几人对视一眼，显然都想到了这茬。
　　“那还用说？肯定会去，怕是以为吃定胖梨了。”安心眼珠子转了转，刚王月不是很着急的样子，怕是早就想好了吧。
　　不过胖梨已经变了许多，会如她愿么？
　　希望不会吧，不然就是智障。
　　事实也如他们猜测的那般，王月刚弄了一个月的基本物资回去，坐火堆旁还没等暖和过来，又被王母催促了。
　　“你要歇着啥时候不成？趁着这会雪还没那么厚，院子也清理出来，赶紧再去要点物资回来。至少得再要两个月的，要不然这寒季咋过？”
　　王父向来沉默，这会也跟着点头：“早点好，晚些路更难走了，到时候你更累。”
　　虽然父母说得有道理，但王月还是忍不住心生怨气，一个个就知道使唤她。
　　若只是食物也就罢了，没那么难拉回来，辛苦点一趟就完事。
　　可有柴火啊，一捆柴也就勉强够一天烧的，两个月的柴火就是六十捆，光想着就两眼发晕。
　　“但凡你们热季的时候勤快一点，哪怕是隔一天捡一捆柴火，我现在也不至于这么累。”王月一脸怨气，整张脸都是黑的。
　　“还有，王林都已经觉醒战魂了，上山压根就不成问题，你们怎么也不管管，让他多上山砍点柴火。别人家累死累活从战队回来，都知道上山把柴火砍了，他一天到晚就知道玩，有砍过一点点柴火吗？”
　　王父一脸沉默，不再吭声。
　　王母就不乐意了，说道：“你弟他可是有大作为的人，才觉醒战魂就把安云打败了，忙着修炼，自然没空去做这些事情。”
　　王月有点崩溃，尖叫道：“那我就有空？我没有事情做吗？要不是我赚了钱拿回来，你们吃什么？”
　　王母不知想到什么，一脸不耐烦：“你现在说这些有什么用？说了就不用吃，不用柴火了？就算没我跟你阿父这两个老东西，你也一样要把柴火拉回来。”
　　王月噎了噎，正是因为这样才气愤。
　　无奈之下只得带了一肚子的怨气出门，事实也确实如他们所说，该干的事情还是今天都干完比较好。
　　一个受伤有后遗症，半点冻都受不得；一个体质虚弱，一不小心就会生病，到时候更麻烦。
　　费了不小的劲才把院子收拾出来，等下雪了又得重新收拾，光想着就觉得累死。
　　在热季里只要走十几二十分钟就能到的地方，因为积满了雪的原因，王月愣是走了快一个小时才差不多走到。
　　老黄家就在简家隔壁没多远，路过老黄家的时候，看到小黄瓜小心翼翼地踩着围墙要出来，她只当没有看到。
　　不想小黄瓜眼尖着呢，一眼就看到了她，立马大声喊了起来：“王月姐姐，你帮帮我，我下不来。”
　　王月白眼一翻，正想说没有空，忽地不知想到什么。
　　她眼珠子又转了转，藏在围巾下那张不耐烦的脸，很快就变了颜色。
　　“你说你没事爬什么墙头，多危险啊。”王月一脸温柔，声音也是柔柔的，让人听着就很舒服。
　　一边说着，一边伸手去扶人。
　　小黄瓜一副大大咧咧，没什么防备的样子，在王月的帮忙下，小心从墙头跳下来。

第123章 拍出事来了1
　　王月眼神微闪了闪，扶着小黄瓜的手微偏了点。
　　只偏了这么一点，小黄瓜压根就发现不了，心里头还高兴着有人扶他，就不怕会被锐器扎到。
　　结果他高兴过早了，刚跳下来就感觉腿上‘刺啦’一声，紧接着小腿一阵刺疼。
　　“我，我受伤了。”
　　小黄瓜当场吓坏，却不敢大声哭起来，捂着小腿一脸惊恐。
　　在寒季里受伤，也是一件很危险的事情。
　　王月看着，唇角微向上弯了弯，很快又消失不见，换作一脸温柔又着急的样子。
　　“对不起，是姐姐不好，早知道你会受伤，姐姐就不让你跳了，直接把你抱下来就好了。”王月一脸内疚，连忙伸手去扶小黄瓜。
　　小黄瓜本来摁着小腿，划伤虽有些厉害，但只要再摁一会儿，说不准就能止血。
　　可被王月这么一扶，手就被扯开，血又流了出来。
　　“小黄瓜你忍着，姐姐带你去找胖梨，他们家有药。”王月说着硬是把小黄瓜扶起来，朝简家走去。
　　小黄瓜本来就是要去简家的，听王月这么一说，也没觉得有什么不对。
　　“谢谢王月姐姐，王月姐姐你真好。”小黄瓜一脸感激。
　　村里的孩子都很喜欢王月，包括小黄瓜，都觉得这个姐姐长得好看，还温温柔柔的，不像家里头的母大兽，一个比一个凶。
　　老黄家离简家不远，连百米都不到。
　　以王月的能力，抱一个才十岁，才八九十斤的孩子，其实一点都不难。
　　偏生王月压根没有抱的意思，甚至只是开始扶的时候用了点力，后面小黄瓜几乎都只是靠他自己的力气在走。
　　没有鸭子鞋的他，走得异常艰难。
　　因此也不知是幸还是不幸，雪把小黄瓜的腿冻僵了，也阻止了血的快速流动。
　　若非如此，等小黄瓜走到简家，怕是会失血过多而死。
　　王月一直很有耐心，直至快走到简家门口，这才把人扶紧了。
　　眼神不经意落在小黄瓜破烂的衣服上，闪过一抹嫌弃，忍了忍才没把手缩回来。
　　砰砰砰！
　　“胖梨，胖梨开门。”大冷天敲门全靠砸，不砸里头的人听不见，在这点上王月也顾不上散文优雅，把门砸得砰砰直响。
　　小黄瓜大概是流的血有点多，脸色不是很好，整个人瑟瑟发抖，眼皮也不断地在打架。
　　只是小黄瓜不敢睡，家里老黄告诉他，大寒季不能在外面睡觉，因为一旦睡着了，就再也醒不过来。
　　老黄还在家里头等着，他不敢睡。
　　王月也看到了，有点不耐烦，伸手掐了他一把。
　　“小黄瓜听话，不许睡，知道吗？”王月蹙着眉头，一脸担忧地说道。
　　小黄瓜被掐得激灵了一下，连忙点头：“王月姐姐放心，我不睡。”
　　王月在心头翻了个白眼，又哐哐使劲砸门，现在雪已经下得很厚，已经差不多与院墙齐平。
　　站在墙外边往里看，能差不多看到院子里的情况，但看不到门口如何。
　　门口被东西挡了。
　　简家的院子挺不小的，哪怕已经被雪给掩埋了，也能看得出来在积雪的下面，是一捆又一捆的木柴。
　　恐怕还能有三百捆那么多，堆满了整个院子。
　　王月看得心头分外不舒服，这么多的柴火简家根本烧不完，胖梨也不知道往他们家送点。
　　胖梨正盘腿坐在一块直径五六十公分的厚木板上，闲来无事正研究着根雕。
　　她屁股下这木板本来是要用来当切板用的，有十五公分厚，后来发现不够结实，就被她拿来当蒲团使。
　　有点硬，坐着不是很舒服。
　　刚用刀剐了没几下，就听到院子外面传来砸门声，不自觉抬头看了过去。
　　“好像有人。”胖梨看着简柚说道。
　　“大冷天的会是谁？”简柚嘴里头嘀咕着，看了看这个，又看了看那个，发现没有有要起来的意思，嘴角微抽了抽，只好自己穿了衣服出去。
　　胖梨有那么一瞬间的期待，但仔细一想又觉得不可能，若是神将大人来了，肯定直接飞进来，才不会这么麻烦人。
　　忽然发现对面坐着的三人眼神不对，胖梨动作停了下来。
　　“你们干嘛这样看着我？”胖梨一脸莫名。
　　“肯定是王家人来找你了。”简母嗤了一声，眼神充满了不耐烦与嫌弃，“他们今年就没怎么准备过寒季的东西，别人劝也不听。”
　　这会肯定是东西不多，要趁着外面的雪还没有厚到完全不能走路，也没到最冷的时候来讨要呢。
　　到底是几条人命，真过来找，还能不管？
　　胖梨愣了一下，就没往这方向去想。
　　听阿娘这么一说，眉头就拧了起来：“至于么？从村头到村尾这里，可不近呢。”
　　简母面无表情：“跟命比起来，至于。”
　　胖梨：……
　　这话没毛病。
　　没有什么比活着重要，就算人生有再大的坎，也要活着才能跨过去。
　　死了，就啥也没了。
　　一个人若是连死都不怕了，那还怕啥坎坷，活着使劲造作呗。
　　事实证明他们猜得没有错，来的就是王家的人，还是他们意料中的王月。
　　唯一意外的是，小黄瓜也来了。
　　大概是受了伤，又或者是在受伤到在雪地里走的时间长了，也跟在门口等久了有点关系。
　　等简柚打开门出去的时候，小黄瓜已经昏迷不醒，是被简柚抱着进来的。
　　王月正跟在二人身后，用十分担忧的眼神看着小黄瓜。
　　“小黄瓜从墙头跳下来的时候受伤了，我扶他走到门口没多久，他就晕了过去。”王月一脸担忧的样子，看不出来半点毛病。
　　只听她又很是后悔地说道：“早知道他会受伤，在他站在墙头上的时候，我就应该阻止他，不让他往下跳的。”
　　简家人现在没空理她，赶紧给小黄瓜看了看。
　　发现寒季才不过一个月多，小黄瓜就瘦了不少，几乎成了皮包骨。
　　按理说这么大的孩子，在寒季里也不会放弃锻体，自然也不会少了营养。
　　可小黄瓜不像有补充营养的样子。

第124章 拍出事来了2
　　难不成老黄家没准备好过寒季的物资，简家人面面相觑，眉头不自觉皱了起来。
　　从外头看，老黄家柴火应该是充足的，就算是真差了，也应该是差在食物上。
　　不过一切还得等小黄瓜醒来才知道。
　　“阿桃，小黄瓜他怎么样了？”王月看到小黄瓜的情况，眼中也闪过一抹惊讶，很快又换作一脸担忧。
　　其实简家里并不怎么暖和，有胖梨这个冒冷气的在，烧再金的柴火，温度也会被拉低几度。
　　王月觉得冷，甚至连斗篷帽子都没摘下。
　　“还好。”简桃蹙着眉头，拿了药给小黄瓜小腿上药。
　　按理说这伤不算太深，受伤的时候使劲按住，以人体强大的自愈能力，过一小会就能止住血，不至于会失血过多。
　　可小黄瓜有点失血过多了，整条裤腿都被血湿透，甚至结成了硬梆梆的冰。
　　听说王月在战队的时候，是在医疗队当后勤的，难道连这点常识都不知道吗？
　　换作是两年多前，简桃不会把人心想得太坏，可经历过一些事情后，就知道这世上虽然大多数人都是善良的，但仍有一些人心眼是黑的，还喜欢玩阴谋诡计。
　　因此虽表面上没说什么，心底下对王月的厌恶却又多了几分。
　　王月以为将小黄瓜送来，会让简家人觉得她善良，哪里想到会弄巧成拙。
　　她把简家人想得太简单了，以为耍点小伎俩就能得到简家人的认可，毕竟她以前也是这么做的，可谓是神不知鬼不觉的，连当事人都没有半点怀疑。
　　殊不知简家人因为一些经历，心眼儿多着呢，无论对谁都有着几分防备。
　　又何况她是王林的姐姐。
　　王月见简家人都没空理她，不由得有点后悔，早知道就懒得理小黄瓜了。
　　她视线不自觉落在胖梨身上，简家几人都在忙着，唯独胖梨一个没去看情况，坐在那里看个破树根子。
　　王月不觉得这破树根子有什么好看的，烧火都嫌费劲。
　　不过这并不妨碍她凑上去。
　　“胖梨，你在做什么？”王月这一刻看着，像极了古代那弱柳扶风的女子，一脸的盈盈笑意，显得那么的温柔又娇弱，让人不自觉生出怜惜。
　　可惜胖梨是个女的，就算不是个女的，那也是个眼瞎的。
　　怜香惜玉？不可能。
　　“你离我远点，小心木屑飞你眼睛去。”胖梨就不爱搭理她，表里表气的，又爱耍心眼子。
　　王月不但没有远离，还靠近了一些，温柔地看着她。
　　胖梨：……
　　什么眼神哦，看得她鸡皮疙瘩都起了。
　　“你想干什么，直说。”胖梨一刀插在旁边的木柴上，抬起头来面无表情地看着王月。
　　王月一脸微笑，声音轻柔：“胖梨，王林说要变强，然后回来娶你，你是不是特别高兴？”
　　胖梨手往木根上摸了摸，想找四十米长的大刀。
　　“那他大概是在想屁吃。”胖梨又把小短刀抽了起来，继续削着木根，“我已经对象了，他对我极好，还给我治病，我这辈子非他不可。”
　　王月面色一变，提高了声调：“你说什么？”
　　胖梨一刀削去了块多余的，抬起头来无比认真地说道：“我有对象了，人长得好看，对我又极好。大冷的天还来看我，前不久才走的，应该用不了几天又会来看我，给我治病。”
　　睁眼说瞎话谁不会？
　　何况她这也不全是瞎说，确实有那么一个人被她扛回来，对方的体质刚好能给她治病。
　　她现在都后悔死了。
　　火龙参精就在身旁，她当时矫情个什么劲，反正啃一口是啃，啃两口也是啃，早多啃几口她现在都已经好了，说不准也能跟恶蛟干上一架。
　　王月一脸不信，扭头看向简柚：“阿柚，胖梨说她有对象了，是瞎说的对吗？”
　　简柚扬起一脸的笑容：“没瞎说，是真事！阿梨的对象厉害着呢。”
　　不厉害能打得过火烈鸟，扯得了恶蛟腿？最重要的是，能给阿梨治病。
　　可惜就是太厉害了，要不然他现在就去把人绑回来，或者亲自把阿梨送过去。
　　王林跟神将相比，连屁都不是。
　　王月瞪大眼睛，一脸激动：“不行，你们怎么能这样，胖梨是我弟弟的未婚妻啊。我弟弟离开前还说了，要去寻找机遇，等变强大了回来娶胖梨的。”
　　简家人面色一沉，扭头朝王月看去。
　　癞蛤蟆想吃天鹅肉？
　　“你要是来说这个的，可以滚了。我们家阿梨就算是一辈子嫁不出去，也不会嫁给王林那个狗东西。”简母毫不客气地说道。
　　王月张口就想反驳，忽地想起什么，又冷静了下来。
　　“这是胖梨跟我弟弟之间的事情，我虽然是当姐姐的，也不好说些什么。还是等我弟弟回来再说吧，我就不掺和了。”王月改口说道。
　　又赶紧对简父说道：“简叔叔，我去风城做工去了，回来得实在太晚了些。家里头很多物资都没准备好，这次来是求简叔叔帮帮我。”
　　简母也不知道是不是自己眼神不太好，总觉得王月看她丈夫的眼神不太对劲，略为不悦地扯了扯丈夫的衣角，然后挡了过去。
　　简父也觉得王月的眼神令人尴尬，见妻子出马，干脆就装聋作哑。
　　王月一看，差点气死。
　　果然这个老女人不是个好东西，恶毒又泼辣，可怜的简叔叔肯定总受欺负。
　　王月心头气得不行，面上却不敢显露出来，仍旧一副可怜兮兮的样子。
　　听到王月是来要物资的，简家人都一下子变得沉默。
　　不说同意给，也没说不同意。
　　这让王月着急不已，为了博取同情，又说自己有多么的难。
　　见看简父无果，这才又将视线落在简柚身上。
　　简柚：……
　　就感觉眼神挺黏腻的，鸡皮疙瘩都起来了的那种感觉。
　　要说简家的物资，还真是不少，本身就准备了足足够的，后来又在河里头捡了不少河鲜。
　　柴火且不说，吃的肯定有富余。
　　可就这么干脆地答应，心里头挺不得劲的，觉得太便宜对方了点。

第125章 拍出事来了3
　　当然也不会不给，天圣国的人都有一种挺优良的品质，哪怕对对方有再多的不喜，在寒季里能帮上忙的，一般都会尽量帮上一把。
　　在所有人看来，没有什么比人命更重要。
　　他们都有着共同的敌人，那便是巨兽，在敌人面前再多的仇恨也能放下。
　　“阿梨。”王月又期待地看向胖梨。
　　胖梨头也没抬：“别问我，我家里头物资的事情不归我管。我不仅是最小的，还是吃白饭的，没资格管这些事情。”
　　事实上就是她懒，不想应付王月。
　　话才说完，把短刀往木头上一插，朝简柚勾了勾手指头。
　　简柚不知她要做什么，但还是屁颠屁颠过来了。
　　胖梨凑到简柚耳边说了点什么，简柚听后眼睛一亮，一脸赞同地使劲点头。
　　就该如此。
　　不过他不乐意跟王月接处，也不知是怎么回事，反正王月的目光让他很是不舒服。
　　转身朝自家阿娘走去，又在耳边说了点什么。
　　简母白眼一翻，这俩熊孩子就是瞎操心，她看起来像是那么傻的人？
　　“食物我们有，但得按市面上的价来算。柴火也能匀你点，但最多就给你三十捆。你要是嫌少，那就都别要了。”简母才懒得跟她讨价还价，给多少就多少，甭想从她这里占便宜。
　　物资王家没有她信，但说没钱她就不信了。
　　王月面色难看，并不想与间母讨价还价，她更想的是找简父或者是简柚。
　　可这俩人都一副只听简母话的样子，连带着简桃与胖梨都是一样，王月又能有什么法子。
　　这下是真觉得委屈了，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　她在男人堆里向来吃香得很，哪里受过这样的委屈，这一切的一切都是从那个男人开始。
　　这让王月不由得又对那男人恨上了几分，不过她更恨的是胖梨。
　　本来王月就看胖梨不顺眼，自这次胖梨变了以后，她就更加看胖梨不顺眼。
　　总觉得胖梨处处与她做对。
　　她这次之所以被为难，十有八九也是胖梨刚才说了什么。
　　可人在屋檐下，不得不低头。
　　王月暗暗咬牙发誓，等度过了这个寒季，一定要让胖梨好看。
　　最终王月在简家买了两个月的食物，以及三十捆柴火。
　　路途确实是远了些，最后还是简父看不过眼，用咩咩车帮她一趟拉了回去。
　　王月感动不已，看向简父的眼神都不一样，里面充满了星光。
　　但简父就有点惨了，回去后差点让妻子掐掉耳朵。
　　小黄瓜昏迷了一个小时才醒过来，他们才知道小黄瓜本来就是要来找他们的，只是小黄瓜家院门被冻上。
　　他一个小孩想要把门打开，得费不少的劲，就贪方向从围墙头过。
　　就是运气不太好，有王月扶着都划伤了小腿。
　　如今小腿已经止血，甚至已经结了痂，可失去的血却一时半会补不回来，整个人都蔫了不少。
　　“阿桃姐姐，我阿娘生病了，阿父他腿疼得连站起来都难，我就自己来找你了，你有药吗？我跟你买。”小黄瓜说着把自己藏在怀里的晶币拿了出来。
　　很小的一袋，里头只有二十多个。
　　老黄家的日子并不好过，老黄的妻子是个没觉醒战魂的普通人，是老黄受伤退我役前娶的。
　　小黄瓜刚生下来，老黄就出了事。
　　勉强捡了条命回来后，老黄就一直在家里头种地。
　　因为腿伤的原因，连上凉山打猎都困难。
　　今年运气不是很好，本来凉山上的鸟兽就够烦人，结果还闹了硕鼠，所以收获并不多。
　　寒季本来就要备些药的，但他们实在没有钱，就没有准备药物，把钱都拿去买食物了。
　　尽管如此，食物也还是不太够。
　　他们自打进入寒季后，就一直小心翼翼，就怕会生病。
　　没想到已经很小心了，小黄瓜的阿娘也还是得了风寒，熬了几天不仅没有好，还越来越严重，甚至老黄也有了要生病迹象。
　　小黄瓜看在眼里，心里头害怕得很，他的阿奶阿爷就是在寒季里生病没了的。
　　他咬咬牙套上衣服就跑了出来，开不了门就爬墙，来找简家人帮忙。
　　简家人一听说老黄俩口子生病了，都很是担忧。
　　让小黄瓜暂且留在简家，简父带着简桃穿戴好出门，先到老黄家看情况。
　　简母见小黄瓜才过一个多月就瘦得可怜，拿了些肉出来烤给他吃。
　　小黄瓜一边吃着烤肉，一边偷偷看胖梨，觉得她傻傻的，有力气没地儿出，一个破树根子有啥好削的。
　　“臭小孩，你再这样看着我，小心我削你啊。”胖梨可不会因为对方是个病好，就会和颜悦色。
　　可没有忘了这熊孩子在热季的时候，还伙同着一群小伙伴各种给她找事情。
　　不仅弄了绳子把她绊轱辘，还编了顺口溜，唱了好几个月。
　　“胖梨，你闲着没事干削木头干啥？”小黄瓜一看胖梨出了声，立马就跳着一条腿凑了上来。
　　还真是……
　　天真！
　　一点都不怕她记仇。
　　胖梨朝他翻了个白眼：“臭小孩离我远点，不然木屑飞你肉里头，看你还怎么吃。”
　　却听小黄瓜道：“有木屑怕啥，有土我也照样能吃。”
　　胖梨：……
　　你行，你赢了。
　　“胖梨，你要闲着没事，帮我削一把木剑呗。”小黄瓜一脸讪讪地，终于说出了自己的目的。
　　“就知道你小子没好事。”胖梨说完打量了他一眼，“瞧你这样，都瘦成草杆子了，我给你削了剑你还能耍不成？”
　　寒季有余粮的人家，那是拼命地锻炼，可劲地造，就为了能赶在兽潮来临前变强一些。
　　可家里没有余粮的，就只能苟了。
　　不仅不敢训练，还要尽量减少活动，以免消耗太大。
　　显然小黄瓜家属于后者，毕竟老黄家穷。
　　小黄瓜显然也清楚自家的情况，弱弱地说道：“我就随便耍耍，不使劲。”
　　胖梨想了想，还是挑了一根好木头出来。
　　不就削一把剑么，不是多难的事情，没啥技术含量的，比做根雕容易多了。

第126章 拍出事来了4
　　既然熊孩子知道上进，那她也不能打击他，让他产生消极的情绪不是？
　　“大把一点，我喜欢大剑。”小黄瓜一看胖梨答应了，立马提了自己的要求。
　　“嘿，你这臭小孩，还真不知道啥叫客气。”
　　“客气啥？又不能当饭吃。”
　　“谁教你的？”
　　“我阿父，老黄瓜。”
　　“……”
　　小黄瓜手指头一抖，毫不客气地就把亲爹给出卖了，还一点都不觉得有问题。
　　胖梨嘴角直抽抽，这还真像老黄的风格。
　　不再理会他，又继续削起剑来。
　　胖梨压根没学过雕刻，顶多就是看过一些根雕，要不然也不会这么不专业。
　　没过多会就给整了一把大剑出来，看着简简单单，不是多好看的样子，但它确实就是一把大剑，勉强还是可以哄小孩的。
　　“喏，你要的大剑。”胖梨拿在手里看了看，觉得虽然有点丑，但还不至于辣眼睛，就果断朝小黄瓜丢了过去。
　　小黄瓜拿在手上一看，吐槽：“真丑。”
　　胖梨白眼一翻，朝他伸手：“嫌丑还给我。”
　　当烧火棍用绝对不嫌丑。
　　“那怎么可能，虽然丑了点，但看在你那么努力了的份上，我还是将就着用一下吧。”小黄瓜抱着剑，果断单脚跳远了点，避开胖梨伸过来的手。
　　虽说这大剑确实丑了点，但小黄瓜也还是爱不惜手。
　　胖梨白了他一眼，又朝黄花梨树根看去，说实话她有点不想动手了。
　　看别人整这玩意的时候，觉得挺简单的，可自己动起手来压根就不是那么一回事。
　　她这折腾了好几天了，没把树根弄好看些，反倒好像更丑了点。
　　不由得朝简母看去，她家阿娘好像挺厉害的，不知手艺有没有比她好点。
　　简母正坐在小矮凳上烧着肉，察觉到她的视线，扭头看了过去。
　　一眼就看出来她在想什么，立马就白了她一眼：“别瞅老娘，老娘栽树砍树都成，雕这玩意就是不成。”
　　胖梨嘴角微抽抽，又扭头朝简柚看去。
　　“你也别瞅我，咱们俩一胎生的，打小你就比我聪明，你都干不了的事情，我就更加不行了。”简柚很光棍，立马就承认自己比妹妹笨。
　　胖梨：……
　　这时候的心情，真的是一言难尽。
　　“反正你爱折腾，随便折腾呗，整不好就当柴火烧了。”简母很是淡定，手上的肉翻了个，又补充了一句，“天还没冷的时候，你阿父跟你哥挖了十二个回来，一个月两个也差不多够你折腾一寒季的。”
　　胖梨嘴角微抽抽，看了眼跟前的老树根，好想一脚把它踹进火堆里。
　　然而到底还是没舍得，又盘腿坐圆木板上，继续折腾。
　　有句老话说得好，反正闲着也是闲着，说不好她就雕出个宝贝来呢。
　　忽然想到什么，她一脚把老树根踢到一边去，转手拿了另一块木头起来，十分认真地劈劈砍砍起来。
　　简母看了一眼，没太在意。
　　一眼就看出来是在练手，有什么好看的，多正常的事情啊。
　　胖梨确实是在练手，打算学着雕刻个东西，或者是人出来，整顺手了再折腾根雕。
　　雕什么呢？
　　莫名就想到神将大人，然后就试了下。
　　胖梨手劲大，手上的刀也锋利，没多久就雕了个丑的出来。
　　再接再励，不是她手艺不好，主要是人长得太丑。
　　没错，就是这样。
　　小黄瓜吃饱喝足，又得了大木剑，虽然脚不能动，但手还是不老实地耍了起来。
　　他觉得自己特别威风，将来是要成为战将的人。
　　父女俩去老黄家，一去就是三个小时，直到天都快要暗下来，这才从那边回来。
　　不仅是老黄媳妇，老黄自个也病得不轻，得了特别严重的风寒。
　　本来俩人还得守在那边的，毕竟病成这样，没人看护着肯定不行。
　　可老黄家的伙食是真心不好，一家人就只靠着两千斤的肉干过寒季，这玩意也就顶个饿。
　　在热季还行，寒季就顶不住。
　　做成肉干的巨兽肉能量流失大半，根本不足以支撑寒季对人体的消耗，父女二人不会为了救人而委屈自己。
　　他们其实有想过把人背回来照顾，只是家里头就四个房间，没有多余的地方给他们住。
　　父女人二是打算回来吃饱了，再带些东西过去。然后就先住那边，等老黄夫妻俩都没事了再回来。
　　路没多远，就是走起来费劲。
　　小黄瓜年纪还小，干脆就先留在简家，让他跟简柚一屋躺着。
　　简柚脸色有点不太好，莫看他是个男的，可他也有着简家人的毛病，自个的地盘不喜欢别人进入。
　　哪怕只是个小孩，也不乐意。
　　可他不乐意没啥用，母上大人拍板的事情，他只能点头答应下来。
　　简父跟简桃二人吃了晚饭后，一人背着一大筐东西，然后又一人扛着了一块板子出门。
　　背的东西太沉，穿着鸭子鞋也不好使，这么点路不值当累着咩咩兽。
　　二米半长，半米多宽的板子往雪面上一放，踩上去就不会陷下去多少，等走过去后再把板子抽回来，继续往前面放。
　　来回折腾个三四十次，也就到了老黄家，比直接踩雪地里轻松多了。
　　村子里的房子从外面看着都很像，差别都在大小，老黄家的房子要比简家小一点，但也没有小上多少。
　　日子虽然过得不好，但老黄是个勤快的人，该有的东西还是有的。
　　买不起的，就自个亲手做。
　　同样是穷苦人家，甚至日子过得比王家还要困难，但老黄家就没跟王家那样没皮没脸，因此简家还是挺喜欢这个邻居的。
　　“这会下雪了，路不好走，怕小黄瓜路上冻着了，就让他先住我家。”简父一边放下东西一边说道。
　　“太麻烦你们了。”老黄有点不好意思。
　　“麻烦啥？等小黄瓜长大了，让他还我就是。”简父一本正经地说道。
　　老黄嘴角微抽，那得等好久了。
　　“你家缺儿子不？要不然把小黄瓜给你们家养？”老黄半开玩笑，半试探着。

第127章 拍出事来了5
　　倒不是他这个当阿父的不想负责任，而是这一次夫妻俩生病，让他们有了担忧与不安。
　　他们的身体实在太差了，就算这次寒季度过了，下次呢？
　　若他们死了，小黄瓜怎么办？
　　就想趁着还没死，早点把小黄瓜安排好，以免没人照顾……
　　“想太多。”简父冷哼一声。
　　老黄摸了摸鼻子，又揉了揉腿，脸皮再厚也有点尴尬了。
　　看了眼还在昏迷着的妻子，对简父说道：“我这也是没法子的事情，你看看我俩，就算勉强撑着活下去，也做不了什么，小黄瓜跟着我们没前途。”
　　连吃都吃不好，怎么觉醒战魂？
　　一个不能觉醒战魂的人，就跟废人没什么区别，他不想小黄瓜成为一个废人。
　　简父一脸若有所思，给别人养儿子是不可能的事情，不过若能帮把忙，他不至于小气不帮。
　　可要怎么帮，这是个问题。
　　正在熬药的简桃听到了，心底下有那么点想法，但想了想还是没说出来，打算等回去再与家人商量一下。
　　“着急啥，先熬过这寒季再说。”简父一时半会也没不到别的法子。
　　老黄无奈，只得点了点头。
　　熬呗，还能咋的？
　　不过老黄也不尽想着让别人帮忙养儿子，心里头还琢磨着另外一件事，要是能成的话，儿子自然还是要自己养的好。
　　这俩口子的病来势汹汹，哪怕父女俩的医术其实都挺不错的，也给他们看了三天才好。
　　这三天小黄瓜就一直在简家，等回家的时候小腿的伤都快好全了。
　　见老黄家食物实在是少，简家又给他们送了些食物过去。
　　胖梨一直默默看着这一切，心里头感觉怪怪的，这真的不是她所在的那个世界了。
　　或许是要齐心合力抵抗巨兽的原因，这里的人都格外的团结，以及珍惜生命。
　　哪怕对方是自己十分讨厌的人，也不会眼睁睁地看着对方去死。
　　不过这是大多数情况，偶尔有那么几个不合群的，也很正常，比如王家那样的人。
　　而她原来世界，很多人都是‘自扫门前雪，莫管他人瓦上霜’，谁也不想多管闲事。
　　毕竟那是个大街上看到有人摔倒，好心去扶一把都能被人讹得倾家荡产，甚至还欠一屁股债的年代。
　　穿越的前一天，胖梨还看着新文对自己说以后也不要多管闲事来着，结果现在家里都在干啥？
　　嚯，连王家都帮。
　　啪！
　　胖十分分钟雕刻好一个木偶，随手往箱子里一丢，几天时间就雕刻了整整一箱。
　　别看她速度快了不少，但手艺还是一如既往的差，一箱子丑人偶，都快丑出天际。
　　“能烧吗？天天对着这么些丑东西，我晚上睡觉都做恶梦。”简柚无奈地摸把汗，他是真做恶梦了。
　　好比如昨晚，他梦见自己被一群丑木偶追杀。这些丑木偶明明只有三尺长，在梦里却变成了三丈高，从四面八方涌来，将他团团围住，对他进行惨无人性的殴打。
　　“有那么丑吗？”胖梨看了眼，看习惯后就觉得……咳，确实挺丑的。
　　“不丑吗？”简柚反问，伸手捡起来一个，“你看这个不穿衣服，不知道男女的，身上那都啥玩意？蜘蛛网吗？看着就恐怖。”
　　胖梨看了一眼，那是神将大人不穿衣服的时候，不知是男是女的原因是她雕刻那玩意的时候，一不小心弄切了，就没了。
　　“烧吗？”简柚又问。
　　胖梨看了眼，有点不舍，但还是忍痛点头：“烧吧，反正留着也没啥用。”
　　简柚这才松一口气，这下总算不用面对恐怖木偶了，赶紧把木偶丢火堆里。
　　看着木偶被一个个烧掉，胖梨也没了再刻人偶的消息，打算重新去刻根雕。
　　简柚见她又拿起小刀，顿时激动，一巴掌拍她肩膀上：“你还雕啊？”
　　就不能死心？整出来那么一堆恐惧木偶，怪吓人的。
　　胖梨暼了他一眼，刚想要说点什么，突然脸色一变，随之浑身一颤。
　　不好，寒症发作了。
　　病发速度太快，胖梨只来得及说了句：“卧槽，我发病了！”
　　浑身上下就变得僵硬，无法动弹，并以肉眼可见的速度在结冰。
　　等简家人反应过来时，胖梨已经半个身子都被冰封住。
　　谁都没有想到这次竟然来势汹汹，根本不给他们任何时间反应。
　　简柚看了看自己的手，吓坏了。
　　“快，快去拿药！”简母面色大变，声音听着都带着颤音，再无平日里的冷静与淡定。
　　简桃一脸慌乱，闻言赶紧往厨房跑，药都放在地下室里面。
　　以往胖梨发病都没有这般凶险，有足够的时间给他们反应，所以药一直都放在地下室里。
　　胖梨整个人都是懵的，无法理解自己的身体究竟是怎么回事，怎么好好的突然就发病。
　　刚才就感觉丹田里有什么东西在颤动，然后不等她反应过来，寒症就全面爆发。
　　转瞬间，浑身经脉都冻住。
　　都已经这样了，丹田里的东西也还在颤着，仿佛有使不完的劲。
　　简家人动作迅速，直接把胖梨架火堆上烤，同时炉子上也放了一大桶水，就等着水开放药，再把人放进去。
　　他们谁也不敢接触到胖梨的身体，不然很容易会被一起冻住，就如去年寒季。
　　他们差点因为手冻住不能动全部折了，多亏老黄才捡回来一条命。
　　按理说冰遇到火，会很容易就化掉，但胖梨的体外始终有一层冰将她包裹住，看着就像是在保护她。
　　胖梨人被冻住了，意识还是好好的，感觉自己就像一头烤乳猪。
　　这种时候就分外的想念神将大人，若是神将大人在，这点毛病很容易就解决。
　　(╥﹏╥)可惜人不在。
　　药水烧开后，胖梨很快就被转入桶里，赤红的开水在胖梨进去的一瞬间，立马平静了下来，水色也以极快的速度在变淡。
　　“药效不够，再放。”简母眉头皱了起来。
　　简桃连忙拿起一瓶药，继续往桶里加。
　　然而这次胖梨的身体就如同无底洞一般，

第128章 胖回原形1
　　无论多少药倒进桶里，都很快被吸收掉。
　　因为今年火晶不多，他们除了之前那株火龙参外，也还准备了不少，以为足足够用，但现在看来明显不够。
　　泡在桶里的胖梨随着药物的不断增加，人渐渐胖了起来。
　　眨眼的功夫就胖了一大圈，看着至少胖了一百斤，本来已经瘦到一百五的她，现在大概又有了二百五。
　　简柚的手在颤抖着，他觉得是自己手贱拍出事来的，要不然妹妹现在还好好的。
　　心底下在祈祷着妹妹快点好，发誓再也不嫌弃木偶太丑。
　　“阿娘，这是最后一瓶药了。”简桃的手在颤抖，才不过短短三小时，药就几乎全用完。
　　“放吧。”
　　简母深吸了一口气，心头在祈祷，希望这最后一瓶药用完以后，病情能稳定下来。
　　然而事情并不如他们所祈祷的那样，最后一瓶药用完后，仍旧没有太大的起色。
　　虽然胖梨表面上已经没有了冰，但人仍旧在慢慢发胖，证明寒症并没有完全被压制住。
　　不过暂时也没有危险就是了。
　　简母看着小女儿，眉头紧锁，明明只是泡在水里，并没有吃什么东西，但就有能耐在胖。
　　虽搞不清楚原理，但会继续长胖对他们而言，算是一个好消息，至少暂时不会再被冰封住。
　　“阿父，阿娘，我想去找大南城神将。”简柚拳头紧握，无比认真地说道。
　　简母反手就一巴掌抽他脑袋上：“去什么去，现在已经够忙的了，别给老娘添乱。”
　　简柚被这一巴掌抽得，差点一头扎火堆里，摸了下被火燎了点的头发，一脸心有余悸。
　　差点这脸就毁了，好可怕。
　　“阿娘，我是认真的。阿梨这情况明显火龙参不管用了，而我们至今没有寻到能代替火龙参的，除了去找大南城神将以外，我们别无选择。”简柚红着眼，差点眼泪就掉了下来。
　　他也不想去，他不怕死的吗？可他若不去，妹妹的病怎么办？
　　“戏挺多，想法也好得很。只可惜就凭着你现在的元力，连战将都不是，出了村子你连东南西北都分不清，又上哪里去找？”简母一脸冷笑，毫不留情地打击。
　　简父冷声道：“你若不服气，自己出门看一下。”
　　简柚确实不太服气，套上衣服出门，搬了个梯子爬屋顶上，伸长脖子往远处看。
　　此时雪纷纷，大片大片雪花落下，挡住了人的视线。
　　而其实就算没有下雪，周遭也是白茫茫一片，连村子都掩盖在雪下面，人们就像生活在地底世界里一般。
　　他之所以还能把村子认出来，是因为村子里还有炊烟升起，并非是看到了房子。
　　简柚不得不承认，这样的冰天雪地，他无法寻到出路。
　　可阿梨怎么办？
　　屋里三人也是一脸愁容，不知该如何是好。
　　简桃忽地想起什么，跑进胖梨的房间，把她藏在抽屉里的几包药，以及火晶拿了出来。
　　“哪来的药？”简母打开来看了下，顿时一脸诧异。
　　简桃先小心把火晶塞进妹妹嘴里，才说道：“阿梨回来的时候带的，我先前没想起来。”
　　“你先去把药炼了。”简母把药推了过去。
　　虽说少了点，但聊胜于无。
　　见大女儿听话炼药去了，简母又拿起一块火晶，粗鲁地往小女儿嘴里塞。
　　其实火晶不是用来吃的，一般都是把它做成吊坠挂脖子上，这样就能够暖身。
　　正常情况下，一块火晶够三个月用的。
　　到了胖梨手上，仅是夜里睡觉用，也最多够用半个月的。
　　现在？吞晶的。
　　其实火晶也不是多好的东西，里头含有一定的毒素，当吊坠用问题不大，直接吃会有一些后遗症。
　　可现在管不了那么多，先把寒症压下去再说。
　　一共剩下五颗，全给塞胖梨嘴里了。
　　胖梨：……
　　没被冻麻木的她感觉牙都要被磕掉。
　　胖梨其实不太清楚自己身体的情况，虽然经脉结了冰，她却觉得冰在游走，就理速度太过缓慢了些，以至于她不仔细去看，都发现不了。
　　她有种预感，死是死不了的。
　　可这般冻着不能动弹，就有点生不如死了。
　　这种时候胖梨格外想念神将大人，可神将大人连个鬼影都不见，内心别提有多么的失望。
　　好在火晶的作用还好，五个火晶进嘴，她感觉整个人好了许多。
　　虽说经脉中的冰寒未化，但她却能明显感觉到，速度又渐渐加快了一些。
　　她有种预感，若能将速度提到正常修炼元力的速度，以后她都不会再受冰寒所困，甚至她的修为也会变得很是强大。
　　最后一份药放进桶里，同样也很快被吸收掉。
　　简家人已经没有了别的法子，只能眼巴巴地看着。
　　“我怎么感觉阿梨她又胖了一圈？”简母揉了揉眼睛，好像刚才一眨眼的功夫，小女人的体型又宽了点。
　　“应该是，感觉她的衣服要撑破，我是不是应该重新给她做衣服了？”简桃说道。
　　“去吧。”简母点了点头。
　　小女儿又胖成哼哼兽，感觉有点辣眼睛。
　　胖梨虽然一动不动，还在努力地与体内的冰寒作争斗，但他们说的话她能听得到。
　　不自觉眼皮跳了跳，莫名有种不好的预感。
　　刚才说她胖了一百斤，现在又说她胖了一圈，她的衣服向来宽松，现在莫名感觉好紧，勒得她心直发慌。
　　不行，得淡定。
　　先把她丹田那把破菜刀搞定了。
　　没错，她的战魂是把菜刀。
　　胖梨看清楚它的一瞬间，尽管早有预料，但还是整个人都懵了。
　　其实她心目中最理想的武器是青龙偃月刀……其实就是关公刀，小时候练过一段时间，用着挺顺手的。
　　胖梨有点不太理解，若说她是因为被菜刀劈死穿越到这里，怨念太深觉醒了菜刀也不是多奇怪的事情。
　　可她穿越到这身体之前，这身体就已经觉醒了战魂了呀。
　　胖梨忽然想到一件极有可能的事情，心脏不自觉砰砰直跳，莫非她早就穿过来了？

第129章 胖回原形2
　　或许是胎穿？
　　她其实就是这个身体原来的主人，运气不好被人给穿了？胖梨觉得自己真相了。
　　忍不住又去看了眼自己的战魂，意识才刚刚靠近，忽然眼前一晃，回过神来时又到了一片冰天雪地里。
　　为何说又？
　　进来后胖梨才想起之前遗失的‘梦’，意识到这可能不是梦，然而这究竟是什么地方，也其实也不太清楚。
　　大概不会是意识海一类的东西，毕竟半点不受她控制。
　　胖梨原地转了一圈，入眼只有白茫茫一片，压根没有尽头。
　　这次胖梨打算当条冻鱼，不走了。
　　反正也走不出去，整那么累干啥？
　　胖梨看了看自己的身型，别说站直了能看到脚尖，连低头都不太看得见，可见自己现在是有多么的胖。
　　正一脸愁容时，空中有两张纸悠悠飘来。
　　胖梨盯着这两张纸看了眼，看着眼熟又不是很眼熟，好像比上次厚了一点。
　　上次看着是一片薄纸，这次好像成了书？
　　胖梨果断伸出手，一手一本抓住，往屁股下一垫，坐上了。
　　人胖就是麻烦，站一会儿就嫌累。
　　放眼望去全是厚厚的冰雪，直接坐上去多不好，有书垫屁股不用她傻么？
　　两本书：……
　　R你个仙人板板。
　　两本书奋起猛地一掀，胖梨就被掀翻了出去，一个劲地打着轱辘。
　　胖梨内心无比激动。
　　来了来了，它来了。
　　上次就是这样，然后她滚出了这破地方。
　　然而胖梨轱辘停了以后，两眼昏花，仰面八叉躺在雪地上面，却没能如意想中一般离开这鬼地方。
　　可能是坐下去的姿势不对？
　　要不然再来一次？
　　不等胖梨爬起来，一把雪白的菜刀，冒着寒光飘了过来。
　　胖梨神色一顿，有点沉默。
　　某龙Q牌砍骨刀，既能切菜用，又能砍骨头，锋利又结实耐用。
　　与普通砍骨头不一样的是，这把的刀背上还有一排锋利锯齿，再厉害的狗头也能被锯掉的赶脚。
　　明明天上没有太阳，但胖梨却看到锋利的刀刃上，时不时地闪过一道寒芒。
　　“有话好好讲，别瞎动刀。”胖梨抽搐着嘴角。
　　说实话这把刀有点眼熟，像极了她丹田里的那把，但她不敢多想。
　　雪白的菜刀飞过来，冲着胖梨脑门子就是‘啪啪’好几下，那感觉就像在拍黄瓜。
　　胖梨庆幸自己脑袋没有黄瓜那般脆，要不然就不只是疼，还得嘎嘣碎了去。
　　菜刀敲完后，不知从哪里变出来两本书，刀面挑着往胖梨跟前送。
　　胖梨：……
　　干啥？垫屁股用吗？
　　胖梨拿过书本，作死般要往屁股下放，菜刀高高举了起来，刀刃寒芒一闪而过。
　　胖梨立马换了个方向，改为双手捧着，告诉自己这是圣旨。
　　菜刀似乎有了不耐烦，亲自把书本挑看，一刀把胖梨脑袋拍低了些，让她好好看书。
　　胖梨：……
　　这位刀爷肯定不是她的战魂。
　　没听说过谁的战魂有意识，还跟个大爷似的。
　　胖梨委屈巴巴，这样的战魂她不想要，可不可以删号重练？
　　结果刚想到这，脑袋又挨了一下。
　　凸(艹皿艹)删号删号！
　　三秒后胖梨认怂，老老实实看书，大概是带了情绪看，所以一边看一边吐槽。
　　“不就是龙傲天么？有什么好看的，名字还挺熟悉，叫王林呃……”胖梨看着看着，猛地发现不对劲，之前只有一张纸的时候，上面是没有名字的。
　　现在上面有了名字，并且一一对号入座，胖梨顿时就懵了。
　　莫非梨姐穿书了？
　　胖梨赶紧认真看了起来，然而书上的内容仍旧精简，才翻了三页就没有了。
　　大概的意思是废材主角刚被人打了一顿，失意中爬上禁崖，被一阵怪风卷到一片诡异的地方，从里面取走了一样东西，从此开始各种打脸，各种装逼的成神之路。
　　厉害的男主，身边自然围绕着各色美人，但男主心中一直藏有一个秘密，又或者说心头有颗朱砂痣。
　　胖梨(⊙o⊙)…
　　吓得她连忙又拿起另外一本来看，是个女主文，跟上次看到的差不多，只是详细了一点点。
　　草鸡女主来自于一个叫水星的地方，说来也算挺可怜的，那个地方重男轻女不说，还对女性有着极大的歧视，她被人非礼了不得没得到公正，还被关进冰窖里活活冻死。
　　穿越后看到她先前看到的那本书，决定趁着男主还没成龙傲天前努力抱大腿，然后真的被她抱住了，男主不仅十分宠爱他，还只有她一个女人。
　　事实上是草鸡女主体质异常，适合双修。
　　胖梨看完后把书往地上一扔，使劲踩了好几脚，一边踩一边骂：“操蛋玩意，男的女的都不是好东西，只要是看不顺眼的就要灭，明的不行就来阴的，什么玩意？也就巨兽没来袭击而已，要是巨兽来了，没有强者抵抗的城，迟早沦为死城。”
　　结果是人类灭亡，绝种。
　　不过胖梨关心的并不是这些，毕竟书里也有好多不对的地方，比如说大南城神将大人被火烈鸟杀死，叼进了深渊，几年后王林在深渊找到大南城神将大人的尸骨。
　　又譬如凉村城了大硕鼠窝，有不少人被硕鼠咬死，甚至是吃掉。
　　她在意的是，无论是前面那本，还是后面那本，简家人都是炮灰，而且被炮灰的原因都是她。
　　扯什么犊子！
　　胖梨猛地抬头，恶狠狠地瞪向雪白锃亮的菜刀：“是不是你没好心眼子，以周围的一切作为背景题材，瞎构造出来的玩意？”
　　噹！
　　回应她的，是菜刀毫不留情的一拍，真把她当黄瓜拍了。
　　胖梨正欲发飙，紧接着两本书又变了，变成一张大纸出现在半空中，纸上出现一行行字。
　　意思大概是这些事情都不曾发现，是两年前有人天赋异凛，觉醒了先知技能预言出来的。
　　预知未来事情，本身就是一件违背常理之事，因此预言之人付出了生命的代价。
　　至于作为胖梨的战魂，为何会知道这件事，原因是胖梨曾吞下一颗珠子。

第130章 胖回原形3
　　这颗珠子是那个先知留下来的，承载着先知的一些记忆。
　　胖梨(⊙o⊙)…
　　“什么珠子？”胖梨一脸茫然，她半点记忆都没有，想不起来，连啥时候吞的都不知道。
　　然而战魂压根没打算回答她，又出现了一行字。
　　这行字的意思大概就是，无论是前面她看的那本书，又或者后面的那本，结局都不如书中那般完美。
　　因为他们太作，人类灭绝了。
　　胖梨：“！！！”
　　本来是结局应该是前那本书那样的，因为先知妄图干扰改变结局，所以出现了后面那本书的情况。
　　至于现在是个什么情况，就不得而知了。
　　反正是被先知缭乱了天机。
　　胖梨看完后一脸沉默，爪子不由自主伸过去，扯了扯那张纸，又扯了扯……
　　啪！
　　结果又挨揍了。
　　胖梨(⊙o⊙)…
　　“死菜刀，你是不是打上瘾了？我告诉你，你再这样，咱们俩就一拍两散了我跟你说。”胖梨摸了摸脑袋，感觉有点奇怪。
　　明明打得挺凶的，可她好像就有点晕乎，事实上并不疼。
　　啪！
　　刚这么想着，屁股就挨了一下。
　　胖梨被拍得如同一根火箭般，一下就窜了出去，然后一头扎进雪地里。
　　紧接着眼前一晃，醒来时还是在大桶里。
　　胖梨：……
　　她刚才做梦了？
　　日有所思，夜有所梦？
　　肯定是。
　　轰！
　　胖梨刚这么想着，丹田就一阵翻滚，一股冰寒之气从丹田迸发出来，十分粗暴地冲击着她浑身经脉。
　　仅一瞬间胖梨就又胖了一圈，衣服直接撑破。
　　凸(艹皿艹)菜刀你大爷。
　　敢不敢再狂野一点，干脆把大桶也撑破得了。
　　胖梨在心头冷笑，大不了她不要这破战魂了，往丹田捅个窟窿，以后就当个普通人。
　　菜刀战魂：……
　　你自己没用，怪我咯？
　　不过战魂到底还是消停了下来，尽量收敛了一下自己的力量，其实它也怪委屈的，憋得很是辛苦。
　　对这些胖梨都不知道，只知道自己被战魂坑得很惨。
　　日夜承受冰寒之苦，大热天都过得跟寒冬腊月似的，穿得越厚就越冷。
　　“阿梨，你感觉怎么样？”简母见小女儿睁开眼睛，好一会儿才开口询问。
　　胖梨回过神来，说道：“没事了。”
　　只是暂时的，作为战魂的主人，她也隐约察觉得到，她的战魂要压制不住了。
　　不是战魂故意作乱，而是它自己也没法子控制。
　　在彻底爆发之前，她最好能找到神将大人，多吸取一点力量。
　　可神将大人在哪？
　　胖梨扒拉着桶想要站起来，后知后觉发现本来挺大的一个桶，现在感觉有点挤。
　　她默默伸出手来，瞅了眼。
　　猪蹄子？
　　“阿娘，我想吃哼哼兽蹄子。”胖梨咬牙切齿地说道。
　　简母：……
　　你看着你自己的爪子这么说，很容易让人误会的好吗？
　　“没问题，家里有酱，给你酱一个吃。”简母心疼小女儿刚遭了罪，也不翻白眼了，很痛快就应了下来。
　　“我要吃两个。”胖梨又伸出另一只手看了下。
　　“行。”简母嘴角微抽。
　　简父跟简柚两个见胖梨已经醒了过来，也不说什么，都先默默回了房间。
　　简桃有看到，连忙说道：“阿梨你要没事了就起来，先把衣服换了。”
　　说着抖了抖手上刚做的衣服，灰蛛布做的，不细看还以为是床单。
　　胖梨左看看，右看看，见只有母女几个在，就从桶里站了起来。
　　不想刚站起来，大桶‘哗啦’散了架，踩在大桶上的胖梨踩破桶底，一脚踩进了炉洞里。
　　水哗啦啦流得到处都是，炉里的火更是全灭。
　　简母以及简桃母女二人来不及躲闪，也被溅了一身的水，还夹带了不少炭灰。
　　母女二人：……
　　胖梨：……
　　“简梨，你没衣服穿了。”简桃拿起手上的衣服，狠狠往脸上擦了把，显然被气到了。
　　“蹄子没了。”简母也是面无表情。
　　咳咳……
　　屋里冒着大烟雾，实在是呛人得很，母女二人话才刚说完，就使劲咳了起来。
　　刚把脚从炉子里拔出来的胖梨：……
　　本来还想争辩一下的，可浑身湿哒哒的，实在感觉冰冷，再加上客厅这里是真的呛，她连忙先跑回房间换衣服。
　　幸好神将大人嫌她衣服丑，宁愿穿着一身破衣服，也不要穿她的，要不然她现在都没得换了。
　　等她换好衣服出来的时候，简家父子二人正在清理大炉子。
　　刚一大桶水几乎全浇大炉子里，以至于里面湿哒哒的，不清理一下不好点火。
　　至于外头的火堆，倒是没灭。
　　不过因为落了不少水的原因，还在一个劲地冒着烟，哪怕大部份已经顺着烟筒走，屋里头还是呛人得很。
　　胖梨心虚得很，可她也不是故意的。
　　“阿姐你镜子呢，我想照一下。”胖梨只知道自己胖了，却还没看过自己的脸，不知道究竟胖成什么样。
　　“阿梨，你不用照，现在肯定又有五百多。”简柚一脸幸灾乐祸，但若然细看，会发现他眼底下有担忧。
　　“阿柚说得对，你没必要照，五百斤肯定跑不了。”简桃也才刚刚换好衣服出来，换下来的衣服丢在盆里，一会还得洗。
　　“有没可能才四百多？”胖梨觉得自己还可以抢救一下。
　　“没可能，说不准你都不止五百，直接窜六百去。”
　　“……”
　　胖梨垮了脸，那还是算了吧，五百多就挺好的。
　　不用照镜子她也知道自己现在很胖，甚至还有可能很丑，毕竟已经胖到摸不到脖子了。
　　这样的她，神将大人若是见了还能啃得下？
　　若真能啃得下，她就算服了。
　　突然就不想神将大人了，因为她不想神将大人看到她现在这个样子。
　　“阿娘，我想吃四个哼哼兽蹄子。”胖梨看到阿娘出来，立马喊道。
　　简母脚步一顿，冷哼：“你在想屁吃。”
　　嘴上这么说着，却伸脚踢了儿子一下：“还愣着干啥，去拿哼哼兽蹄子去。”
　　简柚一脸茫然：“阿娘，你不是让阿梨吃屁？”
　　简母：……
　　这儿子不太聪明的样子。

第131章 胖回原形1
　　“傻大柚，你是不是又欠收拾了？”胖梨扬了扬肉乎乎的拳头，一脸威胁。
　　简柚眼角一抽，没好气道：“你都胖成哼哼兽的样子了，就不能消停一点？”
　　“把你打成哼哼兽，再消停也不算晚。”
　　“……”
　　得了，为了吃哼哼兽蹄子，都六亲不认了。
　　简柚白了她一眼，这才拿衣服穿上，出门朝仓库走去。
　　哼哼兽蹄子还在仓库里呢，这会冻得邦邦硬，拿回来也得放好久才会解冻。
　　现在就想吃蹄子？
　　呵，想屁吃！
　　胖梨已经好几顿饭没吃，又消耗极大，这会饿得有些发慌，感觉能吃下一整头哼哼兽。
　　炉子被她嚯嚯得够呛，大概一时半会也吃不上烤肉，更别说是珠米饭了。
　　好在家里有零嘴，她跑去拿了一袋瓜子出来。
　　刚磕没几个，就听简母在问：“阿梨，大南城神将什么时候来找你？”
　　胖梨顿住，看了看自己的身材：“阿娘，你觉得我这样的，神将大人会稀罕么？”
　　简母顿了顿，昧着良心说道：“你这样咋了？挺好的呀，白花花的全是肉，别人想要还要不来呢。”
　　胖梨：……
　　阿娘你良心痛吗？
　　简母又冷冷地说了一句：“要是大南城神将不来，以后你就吃屁吧，别吃蹄子了。”
　　不来就等着被冻住，到时候连屁都吃不上。
　　反正不可能去南城找人，出再大的事情也得熬到寒季过去。
　　虽然情感让他们无法接受，但理智告诉她，哪怕真的出了事，也不能让任何一个人离开家。
　　手心手背都是肉，不能因为手心肉厚就不要手背了。
　　现在最理想的情况，当然是大南城神将出现。要能帮她把小女儿治好，每天一炷香哄供着都行。
　　“你问我这个也没用，我也想知道他还来不来。”胖梨有点不开心，拉了个凳子一屁股坐下去。
　　咔嚓！
　　心情本就不好的胖梨，顿时就感觉哔了狗。
　　开玩笑吗？
　　虽说她确实重了点，但她始终不认为凳子就是如此脆弱，随便一坐就能坐烂。
　　可事实就是如此，她又坐烂了一个凳子。
　　“你屁股是装了大锤还是炸弹？动不动就坐烂凳子，一边去，以后别坐凳子了，坐那破砧板去。”简母黑了脸，指着不远的一块圆板让她滚。
　　这块板就是之前胖梨坐的，原本要坐砧板，后来因为硬度不够才丢掉的那块。
　　胖梨嘴角微抽抽，老老实实坐板上。
　　看向烂了的凳子，忍不住强调了一下：“我真不是故意的，我都没使劲，也不知怎么着它就烂了。”
　　“老简，去搬几袋麻丝果过来，反正有人闲着。”简母冷着脸，不管是不是故意的，反正凳子是没少被坐烂。
　　胖梨自知理亏，没敢反驳，怕把母上大人惹恼了没蹄子吃。
　　她偷偷伸手摸了下自己的屁股，鬼知道是怎么回事，那么容易就能把凳子坐烂。
　　那凳子结实着呢，别说是五百来斤，就是一千斤的东西也能承载得住。
　　“阿梨，你力气越来越大了，该学会怎么控制自己的力量。毕竟坐烂凳子不算什么，要是你外出的时候，不小心又把衣服弄破，到时候怎么办？”简桃蹙起了眉头，小妹祸害衣服的本领也是无人能比。
　　简柚拿了哼哼兽蹄子回来，刚好听到简桃的说话，笑着调侃：“回头给她做一身铁布衫，绝对烂不了。”
　　简桃却觉得，以妹妹嚯嚯衣服本领，铁布衫也不好使。
　　胖梨默默无语，她真没觉得是自己没控制好，可凳子被坐烂了，衣服也总不小心就破，她就挺麻爪的，不知该怎么解释。
　　难不成她自带一股洪荒神力，这世间万物都不能承载，所以才如此容易破碎？
　　咳，扯淡。
　　却听简桃没好气地说道：“铁布衫是那么好做的吗？我要是能做，肯定给她做一件。”
　　其余人一听，顿时‘扑哧’乐了，一个个看向胖梨的眼神，充满了揶揄。
　　胖梨老脸一抽，不带这样的啊。
　　最后胖梨决定要化悲愤为食量，一头哼哼兽有四只蹄子，她打算一个人全吃掉它们。
　　事实证明，她人长得不美，想得挺美。
　　简母虽然惯着她，但也没太惯着，就给了她一只蹄子。
　　哼哼兽长得十分巨大，一只蹄子就有胖梨现在的大腿粗，把肉片下来也满满一盆子。
　　胖梨盘腿坐在木板上，正吃得欢实呢，屁股下的木板突然就碎了，她一下就矮了十多公分，顿时就懵圈了。
　　简家人也十分意外，一脸古怪地看着她。
　　“阿梨，你刚放屁了？”简柚开玩笑说道。
　　“滚！”胖梨没好气地白了他一眼，对简母说道，“阿娘，我觉得我可能有点问题，刚我真的连屁都没放一个，可木板它就碎了。”
　　简母淡淡地哦了一声：“这不挺好的吗？把你放砧板上，砧板都不能奈你何。”
　　胖梨下意识道：“可菜刀能啊。”
　　话才刚说完，丹田里的菜刀就抖了抖，她浑身猛地一寒，捏在手中的筷子碎了，有一半落进了装猪蹄肉的碗里。
　　胖梨：……
　　我好像找到了罪魁祸首。
　　“阿梨，能控制一下你的力量吗？”简桃拧起了眉头，“我刚给你做的衣服，你看你……”
　　“衣服？”胖梨疑惑地低头看了下，才发现不知什么时候她连衣服都破了。
　　虽说不是新衣服，但也不算旧，现在变成了乞丐装。
　　胖梨想静静，因为她怀疑人生。
　　不是她不想控制，而是她现在几乎拿战魂没有办法，似乎是她觉醒的战魂太过强大，而她的身体难以承载，才会出现这种情况。
　　其实她不应该怀疑人生的，应该想着怎么生人才对。
　　又是不见神将大人，想念。
　　胖梨犹豫了下，说道：“不是我不想控制，而是控制不了。我大概猜到我为什么会有寒症了，十有八九是我战魂的问题，它好像是由寒冰化成的。”
　　她以为简家人会很惊讶，事实上他们都很淡定，让胖梨看着就有点发慌。

第132章 胖回原形2
　　“你们怎么这么平静，表个态啊。”胖梨看看这个，看看那个，眉头拧了起来。
　　“有属性的战魂嘛，我们早就知道了。”简柚冲她挤眉弄眼。
　　“确实挺稀奇的。”简桃点了点头。
　　“你脑子被冻傻了不成？什么样的寒症能跟你这样的？只用趾头去想都知道很不正常，除了战魂以外没别的解释。”简母手指头戳了戳她的脑袋，一脸恨铁不成钢。
　　胖梨被戳得脑袋一歪，心头直吐槽，也不是每个人的脚趾头都有脑子的。
　　毕竟也见有谁对她的寒症起疑心。
　　胖梨想到了这一点，便将自己的疑惑说了出来。
　　简父深深地看了她一眼，这才缓缓道来。
　　其实说到有属性的战魂，天圣国还有几个不为人知的秘密，知道内情的寥寥无几。
　　人类从发现可以觉醒战魂，到现在已经有数千年的历史，这期间曾出现过有战魂有属性的。
　　只是太为罕见了，几乎是百年难得一遇。
　　然而觉醒有属性战魂不见得就是件好事，至今未有一人成功驾驭战魂。
　　好比如最先觉醒有属性战魂的那个，至今都还在圣城的天池里头躺着，因为她觉醒的水属战魂。
　　圣城皇宫大殿里头，就是议事堂，那里有个金属神像，拥有强大神力，可保护整个大殿。
　　神像看起来栩栩如生，其实那就是个人。
　　胖梨听得瑟瑟发抖，心想自己不会被冰封成，然后变成万年老寒冰吧？
　　若是这样的话，也太可怕了。
　　“……那些人究竟还有没有活着，至今也没有个准确的说法，有人猜测他们还活着，也有人说他们早就死了，留下来的只是一具躯壳。”
　　简父说完，深深地看了胖梨一眼：“不管如何，阿父都希望你不要再发作了，不想有一天你化为寒冰。”
　　简家所有人都沉默了，眼神都很是复杂，更多的是心疼与无措。
　　若真有那么一天，哪怕把人架火上烤，也没有法子把人救回来的。
　　因为真到那种时候，冰一旦被外力融化了，人也会跟着消亡。
　　早在这孩子刚一出生的时候，简家人就察觉出不对来，因为这孩子体温比一般人要低。果然才刚满月丹田就有了异动，显然是觉醒战魂的征兆。
　　然而这并非好事，因为他们发现这孩子时常散发出一股冰寒气息，怀疑她是要觉醒有属性战魂。
　　担心会出事，简家人想尽了法子，将这孩子的丹田压制住，不让它早早就觉醒。
　　哪怕将来这个孩子只能当个普通人，他们也认了。
　　可就在他们压制得好好的，一切都往好的发展时，他们家出事了，这孩子的丹田在也在一场意外中觉醒，再也压制不住。
　　“我，我不会有事的，有神将大人呢。”胖梨说这话的时候，不太自信地看了眼自己的身材。连自己都觉得辣眼睛。
　　一百五十斤的时候，还可以说自己是个微胖美人。
　　可现在……
　　最美的哼哼兽么？
　　“所以你的神将大人什么时候来？”简母面无表情地问道。
　　“过了这个寒季？”胖梨有点不太确定。
　　她之所以会说是过了这个寒季，主要原因还是以神将大人的体质，在寒季里是不容易发作的。
　　那人大概只有发作了，才会需要她。
　　不想她话音刚落下，就看到家里人拧起了眉头。
　　这答案对简家人而言，并不是好消息，毕竟寒季里胖梨最容易发作。
　　如今已经没有了药，一旦发作起来，就算他们医术再好也没法子救人。
　　“不行，想法子让他早点来。”简母说道。
　　胖梨想说自己没法子，但话到嘴边还是说道：“好吧，我尽量想法子。”
　　有个屁的法子。
　　简家人也知道她没法子，但一个个都保持了沉默，有这功夫不如多想想，该怎么应付下一次发作。
　　同时心头也在臭骂，将大南城神将骂成狗。
　　……
　　阿嚏！
　　盛献回来好些天了，几乎天天都要打上几个喷嚏，今天的喷嚏特别的多。
　　“莫非混蛋女人想我了？”盛献拧起了眉头。
　　他不觉得高兴，因为他觉得自己有可能在自作多情，很有可能是有人在骂他。
　　又想找恶蛟干架了。
　　恶蛟：……
　　本兽好好地躲在地下暗河里，向来连头都不露一下，招谁惹谁了？
　　盛献十分烦躁地蹬着腿，在冰玉床上面一个劲地转磨磨，他已经好长时间没睡好觉了，甚是怀念那股凉爽，很后悔当时没把裤子也脱了。
　　又不是没干过，怕啥？
　　不行！
　　盛献猛地一下坐起来，老子堂堂一神将，连神王都没怕过，凭什么怕一个混蛋女人。
　　还有那个敢给他戴绿帽的愣头青，凭什么要让着。
　　他就是把人抢了又咋滴，信不信全天圣国的人都支持他的做法？
　　“神将大人。”
　　一名战士匆匆跑来，这次并没有站在门外，而是直接就跑进了门。
　　热季里神将是个不可接触的人，但寒季里却是个很好的大暖男，靠近他就觉得春暖花开，阳光灿烂。
　　可惜神将大人是个小心眼，热季里他们不愿意靠近，寒季里就不让他们靠近。
　　“有屁快放？”盛献斜眼看过去。
　　“城外出现了两只冰蚕，恐怕有八级，三名飞将大人正在对付它们，让属下赶紧来禀报。”战士赶紧说道。
　　“冰蚕？”盛献若有所思，“要结茧了吗？”
　　战士挠头，一脸傻憨：“我不知道啊。”
　　盛献：……
　　死白痴！
　　盛献不知想到什么，突然眼睛一亮，猛地一下从冰玉床上跳起来，撒丫子往外跑。
　　“神将大人，您没穿鞋呢。”战士在后面大声喊。
　　“滚！”
　　穿什么鞋子，不穿。
　　盛献一身红衣，光脚踩在雪面上，半点没陷进去，一路从宫殿跑到城门。
　　那身姿无疑是绝美的，瞬间就俘获了不少人的心，只要是看到的，几乎就没有不动心的。
　　哪怕是男人看了，也忍不住心动。
　　不过心动了只是一小会，不论男女都坚决只崇拜对方就行，因为他们还想活得更久一点。

第133章 爆发1
　　神将大人如此美丽，肯定能找到合适的人。
　　在雪地里战斗，还真不是三名飞将所擅长的，特别是不小心把鸭子鞋打飞后，他们连爬起来都艰难，又何况是对付两只冰蚕。
　　三人苦苦支撑，连冰蚕的一点小皮都伤不了。
　　结果神将大人一来，光着脚丫子两脚，就把冰蚕踹翻了去。
　　“神将大人好威武！”
　　“神将大人好厉害！”
　　“神将大人好强大！”
　　“……”
　　所有人大声欢呼，看到的没看到的，压根就不在意，跟着人群欢呼就没有错。
　　大南城自从有了神将以后，死的人都变少了许多，这让所有人都更加的敬仰神将大人。
　　至于几位飞将，他们也很感激的，但莫名就有点看不上。
　　为啥？
　　三名飞将对上两只冰蚕，直接就变成挫地将，想飞也飞不起来，只能苦苦支撑着。
　　可神将大人一来，只两脚就把冰蚕搞定，这区别也太大了些，自然就有那么点看不上了。
　　三名飞将：…………
　　好吧，神将大人最牛掰了。
　　“冰蚕来袭击人类城市，是不是因为快结茧了？”盛献盯着两只冰蚕无比认真地询问道。
　　“应该是吧，冰蚕并不多见，一般情况下它们只会在结茧时，才试图袭击人类。”于廷根据回忆说道。
　　吃掉人类可以给它们补充能量，增加破茧的成功几率。
　　冰蚕本身就很是稀有，能破茧成蝶的，就更加罕见，距离上一次见到冰蝶，已经有三百年了。
　　“现在把它们杀了，能取到蚕丝吗？”盛献跃跃欲试，连刀都已经抢了拿一把，准备开膛破肚。
　　结果于廷说：“不能！冰蚕丝需它们吐出来的才有用，杀了它们是取不到的。”
　　盛献：……
　　那杀了有何用。
　　两条大肥虫看着就恶心。
　　盛献把刀往原主人一丢，扭头就要走，竟是不打算管这两条冰蚕了。
　　眼见冰蚕动了动，有要醒来的迹象，焦冲寂眼皮一跳，连忙挡在盛献面前。
　　“神将大人可以把它们带回去养着，等它们结茧后再取蚕丝。”
　　开玩笑吗？两只冰蚕都是八级的，他们三个加起来也不是一只的对手。
　　盛献瞪大眼睛，一脸不敢置信：“你疯了吗？竟然叫我养虫子？”
　　焦冲寂嘴角微抽：“不，只是想着，神将大人还有事情没做完，不如把事情做完了，然后再走。”
　　盛献斜眼：“干啥？”
　　“神将大人，冰蚕未死，可否动动手，先把它们杀死？”
　　“都踹晕了，你们还干不过？”
　　“冰蚕有一层冰壳，不管是他们的刀剑，还是我的弓箭，都难以破开它们的防御。”
　　恐怕还没来得及把冰蚕杀死，就把冰蚕折腾醒，然后出现严重的后果。
　　大南城的人太少了，还是节省一点人口比较好。
　　盛献无比嫌弃地看了他一眼，这才朝两只冰蚕走回去，刚抬起脚来要踹，忽地想起什么。
　　“冰蚕在寒季里吃什么？”盛献扭头问道。
　　“雪莲，霜花，一般只要是雪地里长出来的，它们都能吃。”于廷面无表情地给他们神将大人普及这些基本知识。
　　尽管他们神将大人是个文盲，还记性不太好，今天听完明天又会忘记。
　　“养得起吗？”盛献问。
　　“养得起，城外没多远，就有大片大片雪莲，每天去采一点就行。”于廷看了眼两只准备偷偷溜走的冰蚕。
　　果然他话音刚落下，神将大人飞起两脚，又把两只冰蚕踹晕。
　　“既然好养，就拖走吧。”盛献脚丫子在雪地蹭了蹭，又瞥了两只冰蚕一眼。
　　从它们身旁绕过，往外走出去。
　　“神将大人，你要去哪？”钟历连忙大喊。
　　“玩！”盛献理直气壮。
　　钟历嘴角直抽抽，无奈喊道：“您就算要去玩，也得把鞋子穿上吧？”
　　然而他话音刚落，盛献就‘嗖’一下跑没了影。
　　呵，就不爱听钟嬷嬷讲话。
　　钟历：……
　　得，算他多嘴。
　　修为高任性，爱咋就咋的。
　　“这两只大虫子要怎么办？”于廷视线落在冰蚕上，一阵阵头疼。
　　虽说是虫子，但冰蚕看着也不是那么的丑，浑身莹白，似乎还透着光，一条有二三米长，比水缸口要粗一点。
　　“神将大人的宫殿比较结实，把它们放进去，一准跑不了。”钟历下意识说道。
　　于廷就冲他竖起了大拇指，一脸微笑：你行，够聪明。
　　钟历莫名就觉得他的这个笑容不对，挺阴暗的。
　　焦冲寂面无表情，但看他向的眼神，仿佛在看傻子。
　　不等钟历想明白是怎么回事，于廷就下令把冰蚕拖回去，正是放到钟历所说的神将大人宫殿。
　　盛献在雪地里奔跑，撒欢，偶而会遇到一些不冬眠，在雪地里找食的巨兽，他冲上去就是一顿狂揍。
　　看起来小小的一个，原本压根就没被巨兽放在眼里，后果自然很凄惨。
　　后来盛献遇到一头大熊，突然就好想吃熊掌，冲上去就把大熊给打了，一种拖着往赤幽河跑。
　　到了地方把大熊往河面上一扔，几脚把冰面踩坏了，抱着大熊就钻进了暗河里。
　　饿了两个月的恶蛟闻到了肉香味，两眼放光冲了过来，狠狠一口咬在了熊脑袋上。
　　下一瞬间，它僵住了，眼睛瞪老大。
　　只见熊背上突然冒出来个人，正无比阴险地盯着它。
　　恶蛟：……
　　不知现在吐出来，还来不来得及。
　　盛献打量了它一眼，发现它的后爪处，又长出来爪的雏形。
　　断爪还能重生？
　　盛献一脸若有所思，混蛋女人好像挺喜欢吃这恶蛟腿的，要不然养着吃腿？
　　呸，想那混蛋女人干啥？
　　本大人自己吃不香吗？
　　盛献在心头冷哼了一声，抜剑把四条腿连根砍下，又破开熊腹把胆给取了下来。
　　恶蛟看得瑟瑟发抖，嘴巴都不好使了，吓得连松口都不会。
　　它感觉这个人又强大了一些，身上的气息已经让它感到恐惧，生不出半点反抗之心。
　　结果盛献压根没理它，把剑收回去后，拖着四条腿走了。
　　恶蛟嘴里头还咬着熊脑袋，下意识就跟上。

第134章 爆发2
　　它现在这个样子看着十分恐怖，又丑得辣眼睛，盛献万分嫌弃一脚踹了过来。
　　滚滚滚，跟着老子干啥？
　　恶蛟泪流满面，那一脚踹它眼睛上，差点没把它给踹瞎了。
　　不敢跟太上，就吊在后头稍远一些。
　　结果就看到这位大佬游到被冻着的出口处，浑身冒着火轻轻松松走了出去，连看都不多看它一眼。
　　恶蛟：……
　　这是啥意思？
　　恶蛟叼着熊脑袋陷入沉思之中，这熊究竟是这位大佬进贡它的，是看它可怜赏赐它，还是打算把它包养起来。
　　不管是哪样，它都弄明白了一件事，就是剩下的美味大佬不要了，它可以放心食用。
　　咕噜，好饿！
　　恶蛟两眼放光，立马将剩下的大熊拖回巢穴中，大口大吃起了起来。
　　吃相凶残，难看。
　　恶蛟吃得尾巴都翘了起来，两眼放光。
　　陆地兽，最美味了。
　　如果可以，它希望自己是被包养了，至于进贡什么的，纯属它的幻想。
　　盛献拖着四条腿站在大金树下，脚丫在熊腿上蹭了蹭，一脸深思。
　　他不过是要吃熊掌而已，为什么会跑这里来？
　　难不成是混蛋女人做的比较香？
　　对，肯定是这样。
　　盛献想清楚了原因，拖着四条大熊腿雄赳赳朝简家走去，他不白吃，这无比珍贵的熊胆就算是报酬。
　　到了简家门口，盛献刚伸手想要敲门，不知想到什么，把手缩了回来。
　　脚丫在熊腿上踩了踩，心想这样进去会不会不太好。
　　盛献犹豫了一下，果然拖了东西往边上走去，然后顺着墙头就跳了进去。
　　虽说受火毒的影响，他的记忆向来不是很好，但混蛋女人住的房间，他还是记得十分清楚。
　　靠着一身火气，哪怕雪再厚，盛献还是轻易就找到了胖梨窗口外面。
　　胖梨正在房间里换衣服，刚吃着饭时候不知怎么回事，体内寒气又炸了一下，然后她衣服瞬间就变成了乞丐装。
　　好在她不论是热季还是寒季，都不用穿厚衣服，要不然阿姐得被她气死不可。
　　之所以还穿衣服，仅是为了遮羞。
　　只是简单的一套薄衣裳，倒是容易做，花不了太多时间。
　　刚把衣服换上，忽然感觉不对劲，下意识朝窗口看去。
　　“我的妈呀，有大熊进院了！”胖梨看到一只熊掌贴在窗口上，立马嗷一声叫喊了起来。
　　不仅把简家人吓了一跳，也把窗外边的盛献吓到。
　　盛献看了看举起来的熊掌，又看了看窗，一脸汗滴滴，混蛋女人有这么胆小的吗？
　　他没想吓人，就是生气不想用手敲窗，才用的熊腿。
　　简家人抄了家伙进门，就看到胖梨激动地指着窗户，显然大熊是在窗户外边。
　　“来熊了？多大的熊？”简父一脸严肃问道。
　　“不知道啊，我就看到了一只掌，可大了。”胖梨先是看了看自己的胳膊，又看了看自己的大腿，觉得还是不足以形容，又看向自己的肚子。
　　她眼睛立马一亮，在自己肚皮上画了一圈：“有这么大。”
　　一只够炖一大锅的，一家人都吃不完。
　　简父看着小女儿比划，显然整个肚子都比划了进去，顿时脸色一变。
　　光是熊掌都这么大，整头熊岂不是……
　　简父扫了眼这个房间，不是很大，就二三十平米左右，这头熊怕是有半个房间那么大。
　　这么大的熊，又在这个时候出现，十有八九是冰熊，怕是有七级。
　　不是他们能对付得了的。
　　或许小女儿可以，不过不能让小女儿动手，一旦动手定然寒症发作。
　　“打不过，躲起来吧。”简父一本正经，十分严肃地挥了下手，就要带着妻儿去躲。
　　胖梨不觉得意外，跟在后头要走。
　　刚走两步又忍不住回头看一眼，熊掌挺好吃的，可惜就是……
　　嚯，那是啥？
　　只一眼，胖梨又吓了一跳。
　　“阿父，窗外有人，被熊打得贴窗户上了。”胖梨又大声叫了起来，急得直跳脚。
　　简家人面色一变，又连忙退了回去。
　　没看到有人贴窗户上，不过窗户上确实落了个印子，看起来像个人脸。
　　简父神色变了变，会是谁那么倒霉，被冰熊给抓了？
　　“别管了，赶紧藏地下室去。”简父深深地拧起了眉头，就算真的有人被冰熊抓了，他们也没有办法去救。
　　总不能为了一个不能救的人，把自己人命搭上去。
　　窗外的盛献：……
　　我特么就是为了表现自己是个人，才把脸贴上去的，怎么就成了被熊抓的人。
　　明明抓熊的是老子！
　　砰砰砰！
　　盛献气得直敲窗户，混蛋女人，赶紧给老子开窗。
　　却把还有点犹豫的简父吓得脸色都变了，大叫一声：“快走，晚了来不及了！”
　　窗外听到的盛献：……
　　混蛋女人你死定了。
　　盛献张了张口，又张了张口，到底还是没吱声。
　　一想到混蛋女人的那个对象也在，盛献就底气不足，有种对方才是正室，而自己是上不得台面的小妾。
　　呸，才不是上不得台面。
　　是不让上。
　　可现在怎么办？
　　盛献气得一个劲地揪着熊腿毛，好想把窗户给砸坏，没事里头卡着干啥，害他想跳窗进去也跳不了。
　　简家人匆匆去了厨房，搬开放在那里的几捆柴火，又按了下灶台边上的一个机关，眨眼功夫就打开了一个门。
　　看是胖梨一脸懵逼，她从来不知这里竟然有个入口。
　　见鬼的是，原身也不知道。
　　“还愣着干啥，赶紧进去。”简母一巴掌拍她后背上。
　　胖梨这才回过神来，就要踏进去。
　　不想脚刚抬起来，丹田里的战魂又颤了一下，发出了嗡嗡声，一股力量猛地迸发而出，席卷了整个厨房。
　　包括简家人在内，都遭了殃。
　　那一瞬间，简柚感觉自己整个人都要化身为冰雕，反应过来后气急败坏，直跳脚。
　　“简梨，你在做什么？”就是他的声音有点颤，听起来半点威力都没有。
　　“不，你们听我解释，我不是故意……”
　　只见胖梨话还没说完，丹田里战魂又颤了颤，胖梨面色一变。
　　“快跑！”

第135章 爆发3
　　该死的战魂，竟然作妖。
　　简家几人一听，压根顾不上问为什么，迅速往地下室里冲，并快速地把门关上。
　　砰！
　　与此同时，一股冰寒之力再度从胖梨体内迸发而出，整个厨房瞬间就被冰封住，包括了那道地下室的门。
　　地下室里刚关上门的简柚吓了一跳，连忙把手缩了回来。
　　几人连连后退，亲眼目睹了整扇门结了冰，并且往里蔓延了两三米才停下来。
　　“这力量太可怕了！”简柚不免乍舌，一脸心有余悸。
　　若这般力量不作妖，能为人所用，该有多么的强大？
　　“阿梨不知道怎么样了。”简桃忧心忡忡。
　　“门现在怕是打不开。”简父拧起了眉头，眼中闪过一抹担忧，不知外面的小女儿如何了。
　　简母并没有说话，但她眼底下的担忧并不比任何人少。
　　小女儿爆发出如此强大的力量，该不会是寒症又要作发吧？
　　这要是发作了，咋办？
　　简柚看了看蔓延进来的冰，伸脚碰了一下，又碰了一下，好像没有多大事。
　　就试着踩上去，打算等一小会看看。
　　结果不到三秒，他脸色就变了，连忙把脚缩了回来。
　　“这寒冰伤人。”简柚无比震惊地说道。
　　简母见状，进去拿了一块肉干出来，朝寒冰丢了过去。
　　只见那肉干正以肉眼可见的速度变成肉沫，仿若一阵风刮过，前后不过才十几分钟，肉沫也飘散得到处都是。
　　仿佛它本来就是肉沫，而不是一整块肉干。
　　“厉害了。”简柚退后了几步，抬起脚来看了看自己的鞋底。
　　乍一眼看着似乎还好，仔细看后就发现，鞋底已经朽了，轻轻一抠就能抠下来一块。
　　怪不得他刚才会觉得不对劲，原来鞋底坏了。
　　“怨不得阿梨她的衣服总那么容易坏，又那么容易坐坏凳子。”简柚一脸恍悟，觉得自己真相了。
　　简母几个没说话，一个个皱着眉头，担心外面的人。
　　不知寒冰什么时候才消去，地下室里的几个人只得继续等着。
　　胖梨现在的情况确实不太好，战魂爆发后，她感觉浑身经脉都在痛着，寒冰仿佛要将她冻住，让她与它们化为同类。
　　才不要！
　　胖梨艰难地朝客厅移步，她要去烤火。
　　死亡并不可怕，可怕的是生不如死，她宁愿被巨兽吞掉，也不要变成一坨冰。
　　砰砰！
　　胖梨好像又听到了敲窗的声音，心头不自觉吐槽：死熊，有本事你来，胖爷衣服都扒干净了，等着你来吃。
　　咳，事实上她的衣服炸了。
　　在寒冰之力面前，灰蛛布不堪一击。
　　胖梨不知道的是，窗外边压根就不是什么熊，而是个活生生的，被她惦记了好久的人。
　　此时盛献也一脸懵逼，正是寒季最冷，而他又最不可能发作的时候，竟然火毒发作了。
　　怎么办？
　　自然是赶紧找混蛋女人啊。
　　盛献使劲敲着窗，再不来人他可要闯进去了。
　　敲了片刻，盛献不耐烦了，完全没了耐心，抠出窗边使劲一拽。
　　看起来无比结实的窗就被他这么拽开了，回头去看的话会发现窗还是好好的，只是卡窗的那根金属条歪了。
　　盛献顾不上熊腿，连忙顺窗跳了进去。
　　结果他看到了啥，一只白花花的哼哼兽？
　　噫，辣眼睛。
　　“你怎么变成这样了？”盛献揉了揉自己的眼睛，又使劲揉了揉，一脸不敢相信，怀疑是不是自己跳窗的姿势不对。
　　而且连衣服都不穿，多不雅。
　　鬼知道是怎么回事，这女人都变成这德性了，他还是一眼就认了出来。
　　并非靠气息，纯眼神看出来的。
　　胖梨脖子都僵硬了，抬起来的脚还在半空里，好久都没能放下去。
　　她以为自己会以这种方式，这个姿势被冻住时，竟然听到了一个天籁之音。
　　头一回觉得，神将大人的声音是如此的美妙，不比他的脸差。
　　胖梨默默地想象了一下自己现在的形象，自闭了。
　　不管能不能动，都想装死。
　　“也就一个月没见而已，你竟然就胖成了一头哼哼兽，丑死了，我眼睛有被你辣到……”盛献一边嘴里嫌弃着，一边朝人扑了过去，扛起来就往房间里跑。
　　再丑也得藏起来，不能让别人看到。
　　不过话说回来，抱着这么一大坨，盛献就觉得挺好的。
　　比小小一团舒服多了。
　　抱着她感觉，浑身上下连每一根脚趾头，都觉得凉爽，直觉不想撒手。
　　以往他发作，只想原地爆炸，哪有这般舒爽？
　　“胖了也挺好。”盛献在心头嘀咕着，并没有嘴上说的那般嫌弃。
　　说实话，也不觉得丑。
　　只是他并不知道，自己刚说的话，被胖梨给听到了，并且记在了心里。
　　等缓过劲来，胖梨开始反击：“再丑能有你丑？你怕是没有照镜子，你现在看着比我丑多了，差点就丑瞎了我的眼，不信你好好看看我的眼睛。”
　　盛献下意识看向她的眼睛，发现里面映着一个人，脸上长满了火纹，恐怖如斯。
　　何止是辣眼睛，简直要把人丑哭。
　　盛献：……
　　卧槽，这肯定不是我！
　　然而这房间里除了他，就只有胖梨了。
　　一个浑身布满诡异火纹，能把人生生丑哭，一个胖得跟哼哼兽似的，五官都挤到了一块。
　　“都丑，谁也别嫌弃谁。”盛献哼了一声。
　　“行吧，我当自个眼瞎。”胖梨抽了枕巾往自己脸上一盖，一副没眼看的样。
　　可把盛献给气够呛，一把将枕巾扯下来，并烧成了灰。
　　胖梨嘴角一抽：“我这枕巾是新的，才枕不到两天。”
　　盛献哼道：“小气啥，大不了赔你。”
　　胖梨瞪着他，忽然间就沉默了，不知该说些什么。
　　或许应该说她在琢磨着，身体会什么时候失控，把神将大人那个啥了。
　　又或者神将大人失控，把她那啥。
　　有些事情心里头想想还行，真要做就挺腼腆的，感觉很不好意思。
　　见她不说话，盛献也不知该怎么开口，跟个八爪鱼似的，又扒紧了点。
　　好像治标不治本啊。
　　说实话，要不要做点什么？

第136章 不见1
　　二人下意识对视了一眼，看到对方的脸，顿时又是一脸嫌弃。
　　但看眼睛，又莫名心虚。
　　是真的丑啊，差点被自己丑哭，眼睛辣乎乎的。
　　盛献扯了下被子，想把两人的身体盖起来，结果刚盖上就要着火的样子，又连忙把被子丢一边去。
　　朝门口看了眼，发现门还敞着，挥手便打出一股元力。
　　门关上了，还落了拴。
　　“你家里人呢，怎么把你一个人丢在外面了。”盛献眼神飘忽，找话题聊天，不然他尴尬。
　　手指头在抖，不知从哪开始。
　　“都躲地下室了啊。”
　　“一个个都躲起来了，把你一个扔在上面？”盛献眉头拧了起来，有了几分不悦。
　　“不是啊，我寒症发作了，让他们先跑的，要不然都得让我给冻住了。”
　　冻住还是轻的，就怕冻死。
　　“都这么久了，还不出来？”
　　“出不来吧，地下室的门都让我给冻住了，我故意没半天出不来。”
　　“真的？”
　　“骗你又没意思。”
　　“……”
　　盛献忽然就有点激动，人出不来，是不是就表明真的可以做点什么。
　　他扯了下自己的衣服，发现这深渊取回来材料做的衣服还挺结实，没有一烧就脆，当然要是力气再大点，肯定能扯开。
　　不过他没打算扯烂，坏了可没衣服穿。
　　“我看你需要我的帮忙。”盛献把腰带解了开来。
　　“是你需要我的帮忙。”胖梨一本正经地扯着谎，“你别看我寒症发作得厉害，事实上我差不多二十年都是这么过来的，泡个热水澡就能好。”
　　盛献莫名心虚，他确实需要帮忙，不然他会想原地爆炸。
　　作为一个男人，他现在不想说话。
　　匆忙把衣服脱了丢一边去，趴上去捧住她的肥脸，认真又仔细地瞅了瞅。
　　虽然丑了点，但好像挺可爱的。
　　也不是……下不了嘴。
　　胖梨看着对方的脸，禁不住呼吸一窒，心跳动得异常厉害，这是要清醒着面临一些事情么？
　　作为一个女孩，她要不拒绝一下？
　　咳，算了。
　　治病比较重要。
　　不管对方是不是有心上人，又是不是拿她当药使，为了活命都是没有法子的事情。
　　何况她的身体并不抗拒，甚至在蠢蠢欲动，对方不动手她都要动手了。
　　怀疑是啃噬火晶的后遗症。
　　盛献又把被子扯了过来，就算会被烧掉也得盖一下。
　　就算没有人观看，两个人以这样的……暴露在空气中，也显得很是尴尬。
　　更重要的是，他会不好意思。
　　白日宣*
　　……
　　那边地下室的机关仍旧打不开，一个个想出去也没法子。
　　心头盼望着胖梨没事，又盼望着大南城神将才早点来，不管是不是个渣男，只把人当药使还是好的。
　　却不知神将大人已来，却被他们误会成冰熊。
　　简父坐在一旁沉默着，原本带着胖梨到厨房这边的地下室，是觉得胖梨既然已经恢复过来，有些事情就没必要瞒着她，应该让她知道。
　　结果人还没进来，寒症又发作了。
　　这次来势汹汹，怕是凶多吉少。
　　简家几人心情都很是沉重，唯独简柚有点没心没肺的样子，时不时戳戳门上的寒冰玩。
　　回头看到父母跟阿姐都眉头紧锁，简柚不由得说道：“要我说，阿梨肯定没事，我能感觉得出来，她现在好着呢。”
　　简母瞥了他一眼：“说得好像你看见了似的。”
　　简柚道：“我看不见，但我跟阿梨是一胎生的，我俩有心灵感应啊！”
　　简母一脸疑惑：“不是说消失了？”
　　简柚找了个蒲团一屁股坐下去，说道：“那是阿梨变了的这两年，自从阿梨变回来了，那种感应又出现了。”
　　简母闻言若有所思，莫非真不是性情大变，而是确实被鬼东西上身了？
　　这世界有没有鬼，真不好说，反正谁都没有见过。
　　倒是听说会被鬼上身的人，一般都是体质异常，容易招惹脏东西。
　　有一就有二，还是防着点好。
　　据说雷击木辟邪，凉山上正好有一棵被雷击中却还活得好好的树，民间称之为雷击木，可以辟邪保平安。
　　回头去砍一根树枝回来，做成手串让阿梨戴着。
　　“所以你现在是真觉得阿梨她没事？”不过简母现在最关心的，却是这个。
　　“真没事，不然我这里……”简柚指了指自己的胸口心脏处，“肯定会难受，这两年我这里总有一种难受，那时候也不知道是怎么回事。直到阿梨清醒了，我才知道原因。”
　　简家人因为简柚的话，提起来的心放下来不少，但也没有全放下。
　　毕竟心灵感应这种东西，也太虚无缥缈了，谁知道会不会突然就出了差错。
　　只希望寒冰快些化开，他们能早点出去。
　　哪成想这一等就是半天，胖梨有没有事他们不知道，躲在地下室的他们就差点冻出毛病来。
　　事后盛献打量着胖梨住的屋子，发现这里面只有胖梨自己的东西，没有半点属于男人的东西。
　　难不成他们俩没住一屋？
　　“你没跟那愣头青住一房间？”盛献实在忍不住，还是直接了当问了出来。
　　愣头青？
　　胖梨愣了一下，才反应过来他说的愣头青，大概就是简柚。
　　“没啊，我为什么要跟他住一屋。”就算是龙凤胎，现在都长大了，自然不好再住在一起。
　　“你俩不是一对？”盛献心脏怦怦直跳，觉得自己有点异想天开。
　　“是一对啊，天生一对。”
　　“既然是天生一对，为什么不住在一起？”
　　“天生一对就要住一起吗？有毛病吧？你这是啥表情，很奇怪吗？不管是我还是他，都对属于自己的地盘有着很强的领域性，不喜欢别人靠近，连亲阿父阿娘都不行。”
　　“……”
　　果然还是他想多了。
　　不过话说回来，他是不是也应该高兴一下，连那个男人都不能轻易进来的房间，他已经住过很长时间。
　　胖梨觉得神将大人的反应有点奇怪，却没往深处去想。
　　她跟傻大柚是龙凤胎一事，在这个村里……

第136章 不见2
　　从来就不是秘密，稍微打听一下就能知道。
　　而且她跟傻大柚长得像，一眼就看出来是兄妹，脑子有坑才瞎想。
　　偏生盛献就是个脑子有坑的，早就化身为柠檬精，自以为是地认定了一切，压根就没往兄妹方向去想。
　　咕噜！
　　胖梨揉了揉肚子，这半天消耗有些大，肚子不是一般的饿，感觉能吃得下一头哼哼兽。
　　只是饿归饿，她压根就没想动。
　　比起吃东西，她更想多腻歪一会儿，蹭蹭暖气。
　　她觉得自己堕落了。
　　不由得抬头看了眼神将大人，两光冒着光，变回原样的神将大人俊美极了，秀色可餐，根本不足以形容他。
　　看着看着，她心跳失常了，怀疑自己是不是动了心。
　　有那么一瞬间，她特别想问问心上人的事，但话到嘴边又咽了回去。
　　算了，以后再问吧。
　　省得知道了自己不想知道的答案。
　　等什么时候病好了，再不需要了，她才开口去问。
　　不然会尴尬。
　　“怎么，看傻了，是不是觉得本神将特别特别的帅，又很有魅力？”盛献挑了挑眉，脸往她那凑近了些，让她好看。
　　胖梨怔了怔，下意识想要躲，但后脑勺就是枕头，压根躲不过去。
　　又不好闭上眼睛，只得眼睁睁地看着，不自觉地就看走了神。
　　好看啊，确实好看，连皮肤都很好。
　　回过神来眼神有点躲闪，她好像又想……见鬼，这家伙是移动的春药库吗？
　　不敢再看对方的脸，别过脸去，结结巴巴道：“是，是好看，可我，我也不差。”
　　胖梨嘴上这么说着，事实上却没啥自信，她其实不太清楚自己瘦下来的样子。
　　对了，她又瘦了。
　　她这体重真是胖来瘦去玩儿的，才半天又瘦回一百多斤，现在大概一百三十斤左右。
　　该庆幸她瘦下来后皮肤也没有松弛，不然她得愁死。
　　盛献将胖梨的脸捧过来仔细看了下，先前他并没有太过注意，现在细看才发现，这张包子脸确实有那么点好看。
　　莫名就觉得，人还是胖点好，比如520。
　　块大，也够凉快。
　　可一想到这混蛋女人跟别人天生一对，他心头就堵得很，块大块小跟他有毛的关系？
　　忽然就有点泄气，趴在她身上不想动了，心里头难受。
　　他要拿她怎么办？
　　咕噜！
　　胖梨肚子又在叫了，忍不住说道：“我饿了。”
　　盛献没好气道：“要吃人吗？”
　　“……”要的。
　　胖梨一脸沉思，她要不要老实承认一下？感觉再来一次，她不仅可以解决心理以及心理上的问题，还有可能完全掌控自己的丹田。
　　没错，她感觉就差那么一点点，就可以完全掌控战魂了。
　　可她是女孩，得矜持。
　　矜持这个东西……
　　盛献没等到胖梨的反应，下意识支着胳膊撑起上半身，盯着她的脸看。
　　只看了一眼，心头就忍不住乐了，嘴上却冷哼一声：“色女，就知道你馋老子，就不给你吃。”
　　说完却不走，还压了回去，又扯了被子。
　　胖梨：……
　　好个口是心非。
　　不过她此刻却顾不上这个，几乎是一心二用，试探着主动让周身元力运转起来。
　　果然有用！
　　只见经脉中的冰寒之力从开始慢吞吞的运转，到后面速度越来越快。速度快了，对那股烈焰般的气息吸收的速度，自然也越来越快……
　　一直到一小时后，神将大人扶着腰爬起来，狠狠地瞪了她一眼。
　　“看什么看，老子好得很，还能干。”
　　胖梨：……
　　就，就挺不好意思的。
　　她赶紧转过脸去，也找衣服穿了起来。
　　没想掠夺他的元力的，但总感觉还差一点，就差一点点，然后就有那么点失控。
　　忽地想到什么，又回头看了眼，只一眼又赶紧移开视线。
　　这人一米九可能刚出头一点点，有点偏瘦，若是再多长一点肉，就正好是她心目中理想的另一半的身材。
　　这张脸就不太理想，长得太出色张扬了点，还长了一双吊梢丹凤眼，一看就知道脾气不好。
　　她心目中的男子，该是温润如玉，丰神俊朗，喜欢微笑的。
　　只是心动是什么鬼？
　　胖梨捂了捂自己的胸口，做出爱来了？
　　不行，得打住。
　　想想温柔小哥哥，心目中的另一半，应该是那样的。
　　岁月应该静好，而不是……
　　胖梨又回头看了一眼，而不是一点就炸，随时有可能会鸡飞狗跳。
　　“要吃熊掌吗？”盛献此时已经把衣服穿上，正系着腰带，“我早晨的时候打了一头熊，砍了四条腿带过来，熊身拿去喂恶蛟了。”
　　胖梨看走了神，听到他的声音才回过神来，没太清楚就‘哦’了一声，赶紧又转过头去整理自己的衣服。
　　快穿好了才反应过来，猛地扭头：“熊？”
　　盛献正拿着卡窗的金属条子，把它掰正了下，又放了回去。
　　“哦，冰熊。”说着打开窗户，伸手把外面直挺挺立着的四条大熊腿，一条一条地拽了进来。
　　胖梨看着大熊腿，不由得瞪大了眼睛。
　　又再看了眼盛献的脸，表情就有点一言难尽了。
　　所以先前她看到的那张贴着窗，以为满是血的脸，其实是神将大人满是火纹的脸吗？
　　胖梨忍不住问：“所以上午那会来的不是熊，而是你？”
　　不说这事还好，一说这事盛献就没好气：“你还好意思说，我好心给你送来四条腿，你却把我当成熊。我脸都贴窗上了，你竟然都没把我认出来。”
　　胖梨：……
　　本来应该挺生气的，但她莫名想笑是怎么回事。
　　“你行了啊，你把我全家都给吓着了，我都没跟你算账。”胖梨白了他一眼，视线落在熊腿上，也实在是太大了点。
　　“这会火肯定灭了，得赶紧生火去，你跟我一块出去，我给你做好吃的。”
　　盛献坐在窗口上没动，问她：“我出去的话，岂不是要见你家人？”
　　胖梨神色微顿，笑着说道：“那必须的啊，难道你不想见？”
　　盛献眉头不自觉拧了起来，这混蛋女人想干啥？

第138章 不见3
　　那男人就在这里，若他出去见她家人，岂不是也要见那个男人？
　　这混蛋女人什么意思，是想把他将放到明面上，让所有人都知道他与人共侍一妻？
　　他堂堂大南城神不要面子的吗？
　　“不见！”盛献臭着一脸张，坚决拒绝。
　　胖梨脸上的笑容淡了下来，扯了扯嘴角，硬撑也撑不起笑容来。
　　王八蛋连三秒都没考虑，眨眼功夫就拒绝了。
　　多么明显啊，还用问吗？
　　俩人都这样了，却还是不愿意见她的家人，原因是什么显而易见。
　　就，就不想娶她呗。
　　有什么大不了的？
　　还真有。
　　胖梨以为自己可以接受，不会有多难过，事实上她心里头还是挺不好受的。
　　一时间没法面对他，干脆低下头去看了看自己的脚尖，告诉自己要冷静淡定。
　　可这没法冷静啊，怎么可能淡定。
　　忍无可忍。
　　“不见就滚蛋！”要你何用。
　　胖梨猛地抬起头来，一脸凶巴巴地抱起一条熊腿朝盛献狠狠怼了过去。直把他从窗口怼翻掉下去，这才气呼呼地扛着腿走出房间。
　　砰！
　　又把房门甩上。
　　盛献：……
　　这混蛋女人发什么疯？
　　盛献一时不察，被怼翻了，仰面四脚八叉躺地上。
　　感觉后背雪融了，衣服微湿，他才连忙爬起来。
　　“这是……”盛献眉一挑，他自己不太能感觉得出来，但他的后背确实是湿的，很长时间都没有干。
　　对他而言，这几乎是不可能的事情。
　　他常年体温过高，身上衣服沾上了水，用不了三秒就会自动干掉。
　　可现在已经过了片刻，竟然都没干。
　　这证明什么？
　　证明他与混蛋女人才是天生一对，若能在一起的话，他身上的火毒压根就不是问题。
　　别说是活过二十五岁了，就是活过二百五也不成问题。
　　前提是，两人要在一起。
　　盛献拧起了眉，不知该怎么办才好。
　　他有自己的骄傲，哪怕动了真心，也不可能与人共侍一妻。
　　对他而言，命很重要，但脸更重要。
　　要抢人吗？让她只属于自己一个人。
　　盛献相信只要自己想抢，肯定能够抢得到，相信所有人都会支持他这么做。
　　只是若抢来的只是人，没有心……
　　胖梨扛着熊腿去了厅堂，火果然是灭了，整个房子给人一种凉飕飕的感觉。
　　她连忙点火，把火烧起来。
　　看着火烧起来，她不自觉又朝房门看去，狠狠地瞪了一眼。
　　早知道会这样，刚才客气啥，把他吸干算了。
　　刚才她一不小心，掠夺了对方充满了烈焰之力的元力，对战魂的掌控又多了几分，离彻底掌控需要的只是时间。
　　只要不出现什么意外，她都不再需要这个男人。
　　这是好事，但就是高兴不起来。
　　又看了火堆一眼，估摸着一时半会也不会灭，连忙舀了些水去澡房擦洗了下。
　　出来后又添了点柴火，这才匆匆朝厨房跑去。
　　过去了大半天时间，厨房里的寒冰早已经消失了大半，她试着去拧了一下机关。
　　咔嚓！
　　寒冰碎了，地下室门缓缓打开。
　　冻得直哆嗦的简家人从底下冲了上来，看到胖梨立马扑了过来。
　　“阿梨，你感觉怎么样？”简母急急问道。
　　“我，我挺好的。”胖梨有些不好意思，自己倒是痛快了，家里人却在底下冻了大半天。
　　“你没发作？”简柚一脸奇怪。
　　其余人也好奇地看着她，总觉得她现在的情况怪怪的，好像哪里不太对劲，但又说不出来哪里不对的样子。
　　“发作了，不过……”胖梨迟疑了下，觉得自己现在这个样子大概也隐瞒不了，便老实说道，“神将大人来了。”
　　简母眼睛一亮：“人呢？是不是在客厅？我看看去。”
　　这人她也只是隔得远远的瞅过一眼，并没有细看过，还不知道长什么样子。
　　胖梨连忙伸手，一把将她扯住：“阿娘，他没在客厅。”
　　简母挑眉：“害羞？”
　　胖梨嘴角微抽抽，心头有点不好受，无奈说道：“咱们先说好，不去打扰他好么？我问过他的，他并不想见你们。”
　　这里头的意思很明显，简家人的脸一下子就黑了下来。
　　“不见家长？”简父止不住怒了，不自觉撸起了袖子。
　　简桃连忙抱住他的胳膊：“阿父，药，药没了。”
　　简父：……
　　真他娘憋屈。
　　一旁的简柚也默默地放下了袖子。
　　对，药没了。
　　不能翻脸。
　　简母忽地想起什么，仔细观察了下小女儿的眉色，果然轻易就发现了不同之处。
　　这一发现，她脸色相当难看。
　　紧接着其余人也发现了。
　　虽嘴上什么也没说，但一个个心知肚明，就忍不住窝了一肚子火。
　　偏生还什么都不能做，只能憋着。
　　胖梨低着脑袋看着自己的脚尖，脚尖有一下没一下地转着，早就知道自己现在的样子瞒不过。
　　毕竟折腾了半天，脸色都不一样。
　　说白点，一脸春意。
　　不想再继续这个话题，干脆转移：“上午那会并没有来熊，而是神将大人来了。他是来送熊腿的，没想到会把我们吓着。这会怪饿的，要不然炖两只熊掌吃吃？”
　　简母面无表情：“吃吧。”
　　不吃能咋的？
　　说小女儿吃了亏？好像又没有，要不是对方赶得及时，人早就发作冻上了。
　　这次要真被冻上，怕是没救。
　　可要说没吃亏……
　　都这样了，还不亏？
　　“等病治好了，就别来往了吧。”简母拧着眉头说道。
　　“哦。”
　　胖梨点头，变得有些沉默。
　　一想到再也不来往，就有点心痛，她怕是真动了心思。
　　“哦。”胖梨嘴上这么应着，心里头也是这般想。
　　终归还是要点脸，干不出来那种抢人丈夫，当三儿的事情。
　　哪怕再喜欢也不行。
　　现在这样也是没法子的事情，不然两个人都会死，只希望神将大人的心上人不要是恋爱脑，能够尊重一下生命。
　　否则的话，就会很麻烦。
　　知道胖梨房间里有人，简母做饭的时候默默地多做了一份，心想那位若是个普通人就好了。

第139章 不见4
　　若是个普通人多好办呀，直接拿大铁链拴上。
　　想跑？门都没有。
　　熊掌没那么快炖好，一个个都饿得不成，就先烤了点肉，熬了点珠米粥垫垫。
　　有关于胖梨的话题，对他们而言太过沉重了些，并不想过多谈论，也怕胖梨会不开心。
　　他们也看得出来，胖梨其实对那人挺在意的。
　　闲来无事，不由得讨论起老黄家的事情来。
　　“老黄家这日子是真不好过呀，熬过了这个寒季，还不知道下一个寒季怎么过，咱们也不可能老一直帮着。”
　　“他们俩口子看样子，是想要给小黄瓜找出路了。”
　　“谁家的日子也不好过，谁会乐意多出一张嘴来？而且这也不是一张嘴的问题，锻体期消耗大着呢。真要管了，也不能把孩子养成一个废物吧？”
　　…………
　　胖梨听着他们你一句我一句的，就弄明白一件事，老黄因为身体的问题，就只能靠种地为生。
　　偏生种地不容易，一年能种四回，回回都让鸟兽嚯嚯得不成样子，除非一把火把凉山烧了，自此以后没有鸟兽出没。
　　但显然不可能，凉山上的鸟兽也是附近村子的收入来源，运气好打上一两只，一天的食物也就够了。
　　何况还有一些野菜野果什么的，也可以充饥。
　　“咱们家不是有好多网？把做好的，赊给他们一张。”胖梨就忍不住插了一句。
　　简柚眉头拧了起来：“网贵着呢，就是没经过特殊处理的，一张大网也值不少钱，毕竟麻丝就挺贵的。”
　　胖梨道：“珠米也值钱，要是一次能收成两千斤，三次就够买一个网了，第四次纯赚。一张网仔细点用，怎么也能用两年吧。”
　　简桃点了点头，她其实早就想到这个，之所以在老黄家的时候没提出来，就是觉得网是妹妹折腾出来的，得问过妹妹。
　　一直没有说出来，也是因为寒季还很久，并不着急。
　　“先说说，等兽潮过去了，咱们家种多少地。”简母比较关心的是这个，都有网用了，总不能扣扣索索还只种半亩。
　　这可把他们给问住了。
　　把地种下不是多难的事情，难就难在不好守，多了更不好守住。
　　“要不然先来个五亩的？”胖梨提了建议。
　　结果就被他们用‘你在做梦’的眼神看了许久，感觉自己就像个傻子。
　　胖梨眨了眨眼睛，并不觉得五亩很多呀。
　　这里的人一个个力气大得很，锄头都长得跟刮耙似的，至少也得有半米宽，一锄头一锄头地挖，也用不了多久就能把五亩收拾出来，真不是多难的事情。
　　“回头再整个围墙出来，只要不太高，就挡不住阳光。”胖梨想象了自己心目中的美好庄园，就挺向往的，觉得种田也不错。
　　“墙不高能挡啥？”简母白眼一翻，“别的不说，光长脚鸡就有三米高呢，拍拍翅膀能跳六七米高，多高的墙能挡住？除非把围墙砌得跟家里头的墙那么高，要不然连长脚鸡都挡不住。要真跟家里头的墙那么高，不挡阳光才怪。”
　　植物需要阳光才能生长，特别是珠米这种植物。
　　胖梨嘴角微抽：“其实建围墙不是为了挡长脚鸡的，而是为了更好的撑网，顺便挡挡小花兽这种小型巨兽。”
　　简母瞥眼：“撑网打桩不好吗？还一点阳光都不挡。”
　　胖梨：……
　　你赢了！
　　胖梨只觉得自己心目中的美好庄园，甚至是普通田园，都离自己好远好远的。
　　不过胖梨仍旧不死心，最起码五亩地不能少。
　　“要不然我们就多种几亩地，请隔壁老黄俩口子帮忙管理，咱们给他们工钱？”胖梨越想就越觉得这个主意好，都能请人干了，离当庄园主还远吗？
　　一直保持沉默的简父突然开口：“这个主意好。”
　　简母伸手就掐了他好几把：“好什么好，要是地种不好，到时候不仅杀也没捞着，还得把工钱搭进去。”
　　简父被掐得直皱眉，但还是没有破功，仍然坐得很稳当，不知道的还以为是给他挠痒。
　　“阿静，你什么时候变得这么胆小了？”简父目光幽幽，似乎在怀念着什么。
　　“你嫌我老了？”简母面色一沉。
　　“哪里会，我的阿静在我心目中永远都是那么美，不管变成什么样子。”
　　“哼，算你识相。”
　　“那是……”
　　姐弟妹三人面无表情，皆低下头头默默吃着烤肉，这一口狗粮喂得，一个个都感觉有点撑。
　　就不能考虑一下单身狗的心理健康问题？
　　最惨的还是阿梨，姐弟二人抬起头来，用万分同情的眼神，深深地看了一眼妹妹。
　　他们还只是单身狗，没有太大的感觉。可妹妹遇到的却是一个连家长都不见，不负责任的大渣男。
　　胖梨：………
　　你们的眼神很怪。
　　“我去送吃的。”胖梨被看得心头发毛，果断端盘子走。
　　却发现哥姐的眼神更怪了，似乎充满了心疼与同情。
　　？！
　　胖梨进房间后，左看右看不见人，又打开窗户往外看了下，连个鬼影都没有。
　　这是……走了？
　　胖梨眉头不自觉拧了起来，就因为她喊他见家长，不愿意见所以就跑了？
　　(｀⌒´メ)狗男人。
　　泰迪狗！
　　胖梨气得把盘子端起来，正打算要出去的时候，忽然想起什么，迟疑地看向那只大缸。
　　这人应该不会那么搞笑，自己躲进缸里头吧？
　　胖梨觉得不太可能，转身又要出去。
　　走了两步又停了下来。
　　就看看呗，反正也不耽误啥事。
　　胖梨挪步走了过去，看了看盖得严实的大缸，也没看出什么不一样来，原先好像也是这样放着的。
　　怎么看，都不像有人。
　　她盯着盖子看了一会儿，不自觉地就拍了拍自己的胸口，深吸一口气，感觉心跳异常的快。
　　可真够稀奇的，在就在，不在就拉倒，有什么好紧张的。
　　毛病！
　　胖梨看了看怀里的盘子，小心抱好了点，省得不小心掉了。
　　想了想，又拿了一块肉塞嘴里，这才朝盖子伸手过去。
　　抓住盖子，猛地一掀。

第140章 不见5
　　哦呵，没人。
　　胖梨面无情地把盖子放下，又拿了块肉塞嘴里，转过身去靠着大缸抖着腿。
　　那脸色臭得很，明明吃着的是烤肉，却像是在吃着某人的肉。
　　胖梨觉得自己的想法太天真了，神将大人是什么人啊，能老实蹲缸里？
　　就是挺不爽的，走也不打声招呼。
　　又狠狠地往嘴里塞一块肉，胖梨抱着盘出去了。
　　“咋没吃？”简母一脸意外。
　　“人没在，又跑了。”胖梨盘腿坐在木墩子上，一脸没好气地说道。
　　简母皱了皱眉，犹豫了下，问道：“你阿姐的小绿，真对他无用？”
　　胖梨往嘴里塞了一块肉，咬得‘咯吱’响，嘴里含糊不清地说道：“没用，把小绿整棵剁碎了喂他吃，也不会有事。”
　　简桃猛地抬头：“阿梨，你是不是想对我的小绿出手？”
　　胖梨动作顿了顿，很快脑袋摇得跟波浪鼓似的，矢口否认：“没有，怎么可能，完全没可能的事。”
　　简桃却是不太信，一脸怀疑地看着她。
　　胖梨莫名心虚，捂着嘴咳咳了两声，不敢正眼去看自家阿姐，又往嘴里塞了块肉，直把腮帮子塞得鼓鼓的。
　　没错，她是想过把小绿薅了，根剁了熬水惯神将大人喝。
　　不过她也只是想想，并没真要那么做。
　　先不说她打不过人家，就算是打得过，也真怕把人给弄死。
　　“阿梨，阿姐警告你，以后不许进阿姐的房间，不许碰阿姐的小绿。”不然跟你拼命！简桃一脸认真，温柔的脸上全是严肃。
　　“凭什么你们能进我的房间，我就不能去你们的房间啊？”胖梨就不乐意了，她的房间也不喜欢别人进，可他们想进就进了，就没在意过她的感受。
　　“谁让你是最小的，该。”简柚一脸幸灾乐祸。
　　胖梨腿往他那边一伸，直接就给了他一脚，都是一样大的人，在她跟前装什么大蒜。
　　砰！
　　简柚一个没坐稳，被连人带凳子踹翻，刚吃空了的盘子直好扣脸上。
　　他把盘子拿下来看了看，抽搐着嘴角道：“阿梨，咱们打个商量如何？好歹也是同一胎生的，日后相亲相爱行吗？别一言不合就动手动脚。”
　　最紧要的，是他打不过。
　　刚他明明看到她伸脚了，但还是来不及躲闪，感到了威慑。
　　胖梨赠了他一个白眼：“没得商量。”
　　“你这样就不好了，咱们是亲兄妹不？”
　　“对，亲的，但不打不骂不相爱。”
　　“……”
　　简柚无语望天，他老妹还是他老妹，他这当哥哥的脑子比不过，武力干不过，歪理没她多，嘴皮子也没她利索。
　　为什么当初他要那么想不开，抢先生出来。
　　他要是晚那么一点，当弟弟多好。
　　“起来，去把那大青蟹扛回来。”简母拿烧火棍戳了他一下，“河鲜冻久了不不好吃，得早点把它们吃完了。”
　　胖梨下意识问道：“有蟹黄吗？”
　　简母疑惑：“想吃？”
　　胖梨舔舔唇：“想吃蟹黄包。”
　　简家人：……
　　蟹黄包是什么鬼？
　　看到家里人一脸怪异的表情，胖梨才猛地想起一件事，这特么破地方连面粉都没有。
　　胖梨一时间也想不到什么话可以圆过来的，干脆就耍光棍：“我瞎说的，就是想吃蟹黄了，锅里蒸的，火上烤的都行。”
　　简家人哦了一声，也没太在意，反正这熊孩子打小就经常冒些他们听不懂的话。
　　胖梨不知道呀，看他们没问，悄悄松一口气。
　　心里头却在琢磨着别的事情，巨兽大陆如此广阔，按理说应该有麦子这种东西。
　　或许与前世麦有很大区别，但能当面粉吃就行。
　　可惜就只能是想想，世界再是广阔，作为人类也只能猫在这片地方，远一点的地方都去不了。
　　太危险了。
　　人类作为这个世界的外来者，一直就与这个世界格格不入，都有着好几千年的历史了，也没能在这片大陆上站稳脚。
　　就那先知预言的，一次大兽潮，就全部灭绝完蛋。
　　咣！
　　简柚扛了大青蟹进来，刚要往地上扔，突然就听到一声巨响。
　　他下意识愣了一下：“我还没扔地上呢。”
　　简桃白了他一眼，扭头朝胖梨房间看去：“阿梨，声音是从你房间里传出来的，你看看去。”
　　胖梨坐着没动，她生气了，就算人回来了也不想看。
　　“没听你阿姐说的？还愣着干啥，快去。”简母伸脚踢了她一下。
　　这动作跟刚才胖梨踹人的动作，简直一模一样。
　　简柚把大青蟹放下，搓着手略为激动：“要不然我去？”
　　胖梨：……
　　“滚！”
　　胖梨还没站起来，就先给他来了一脚，跟刚才简母的动作一样。
　　把人踹坐地上，这才拍拍屁股起来。
　　“那我看看去。”
　　十有八九就是那个提了裤子就不想负责的，只是不知在搞什么，弄出这么大一声响。
　　要知道她的房间挺隔音的，一般声音不太能传出来。
　　简柚被踹倒了也没生气，爬起来找了个小凳子坐下，眼巴巴地看着胖梨的房门。
　　说实话，挺想见的。
　　他不是没见过神将，可能扯十级恶蛟腿的神将，他是真没见过。
　　就是老神王，对上恶蛟，也不一定能打得过。
　　话说回来，神将大人还是神将吗？会不会已经是神王了？
　　一想到这个可能，简柚眼睛立马一亮，使劲扯了扯简父的袖子，十分激动地问道：“阿父，这大南城神将能打得过十级恶蛟，还能扯下两条腿来，是不是已经有了神王的力量了？”
　　这要真是个神王大人，老妹给人家当小妾，好像也不差啊。
　　简父并没有想过这个问题，毕竟这个大南城的神将是新晋的，刚成为神将也不过才两年多时间。
　　一般就算资质再好，也不可能晋升得如此之快。
　　不过这大南城神将……
　　本就不是一般人，可以说是个不太正常的人，真成了神王也不是不可能。
　　刚要说些什么，就听到小女儿房间传出尖叫，声音听起来很很不对劲。
　　“啊！”
　　胖梨要疯了。

第141章 又气跑了1
　　胖梨能不疯吗？
　　这家伙离开两三个小时，竟然给她拖回来一条那么大的虫子，还就放在她的床上。
　　“神将大人，你是不是有病？”
　　盛献挖了挖耳朵，声音可真够大的，差点耳朵都被震聋了去。
　　“有病啊，你又不是不知道。”盛献没好气地白了她一眼，“老子要没病，能认识你？”
　　混蛋女人没良心，送她个好东西，还要伤他耳朵。
　　胖梨：……
　　真特么没话说。
　　“你把它给我拖走，现在就拖走。”胖梨指着一脸无辜，可怜巴巴地看着她的冰蚕，长得再晶莹亮泽，那也是一条虫子。
　　“老子看你整天穿灰扑扑的衣服难看，才好心给你送了一条冰蚕过来，让你养了抽冰蚕丝用，你这是什么态度。”盛献才不乐意拖走，往窗口一坐，跟她犟上了。
　　他把冰蚕从窗口塞进来也怪不容易的，死虫子怪肥的。
　　“那我谢谢你啊。”胖梨皮笑肉不笑。
　　“你以为你说谢谢，我就会原谅你？没门。”盛献压根就没弄明白她的表情，脸往边上一撇，还傲娇上了。
　　“我谢谢你个头！”
　　胖梨真是要被他给气死了，昏迷不醒的时候还是个人，怎么醒来后就不干人事。
　　指着冰蚕道：“你赶紧把它给我拖走，你要不把它拖走，我就把它烤了塞你嘴里。”
　　冰蚕：……
　　人类怎么一个比一个凶残。
　　盛献就不乐意了，觉得自己好心被当成了驴肝肺，不高兴道：“你这人是怎么回事？我都说了，是给你养了抽丝做衣服穿的。你身上穿的灰蛛布死丑死丑的，不好看，还容易破，这冰蚕丝就适合你。要不然我费那么大劲干啥，我把它从南城拖过来，我不累么？”
　　胖梨深吸了一口气，指着冰蚕：“大哥，你知道它是多少级的吗？”
　　盛献瞥了一眼：“八级的啊。”
　　胖梨嘴角直抽抽，敢情她还判断错了，以为是六级来着。
　　“那您知道我家里头，战魂最高级的有多少吗？”胖梨扯了扯嘴角，露出一抹微笑来。
　　“多少？”盛献还真不知道。
　　“战将，才刚刚堪破战将，甚至还不到一个月的时间，顶多也就干得过一头不算厉害的五级巨兽。”胖梨说着说着，脸上的笑容没有了，跟冒了火似的喷他：“你整个八级的冰蚕来，是嫌我们活的时间太长，嫌我们活腻了是吗？”
　　盛献：“！！！”
　　他没想到这一点。
　　“你家人怎么这么没用？”不过神将大人要面子，嘴里头嚷嚷着一脸嫌弃，忽地眼珠子转了转，又理直气壮道：“这不还有你么？可别告诉我你不行。”
　　简家人：……
　　王八犊子，你有用。
　　胖梨：……
　　老娘不行你行，之前是谁扶着腰干不动了的。
　　呸，怎么想那去了。
　　“我还真就不行了。”胖梨瞥眼。
　　看你怎么说。
　　盛献瞪眼：“你怎么不行了？你这是睁眼说瞎话。”
　　胖梨心想，不睁眼说还闭着眼说不成？
　　“我怎么睁眼说瞎话了，赶紧把它弄走，我养不活这玩意，搞不好你前脚刚走，后脚我就被它给吃了。”冰蚕丝再好，那也得有命穿。
　　盛献正欲发火，忽地想起什么，双手叉着腰，居高临下地打量着她。
　　“你看啥？”
　　“小矮子，你不会连自己是什么级别的，都不知道吧？”
　　“……”还真被你说中了。
　　胖梨面无表情，心底下却在想着，要不要承认一下。
　　事实上她是真不知道，家里头的人也不知道，只知道她挺强大的，不比初级战将差。
　　“对，我不知道。”胖梨很光棍地承认。
　　“你九级了，也是神将一个，你竟然不知道？”盛献用看白痴的眼神看着她，连他个没啥脑子的人都知道的事情，她竟然不知道。
　　不是白痴那是啥？
　　胖梨一脸震惊，都呆了。
　　九，九级？
　　噗！
　　房门外耳朵贴着门板的简家人也惊呆了。
　　“不会吧，你真不知道？”盛献一脸狐疑地看着她。
　　“先别管我知不知道，问你一个问题，你现在是什么修为？”胖梨不能确定自己是不是九级，但她确定自己打不过对方。
　　而且她相当肯定，真要出手，她连一招都比不过。
　　这可把盛献问倒了，想了想说道：“咱俩刚遇见的时候是神将，今天以前是神王，现在就不太清楚了。”
　　胖梨：……
　　所以你现在是个啥？
　　门外众人也惊呆了，挖了挖自己的耳朵，怀疑是不听错了。
　　“阿父，神王以后是啥？”简柚歪脑袋问。
　　“隋老神王是天圣国成立至今出现的唯一一个神王，但若按照规律，应该是神皇了。”
　　“那神皇以后呢？”
　　“滚滚滚，糟心玩意瘪犊子，你问老子，老子问谁去？”
　　“……”
　　简柚一脸无辜，小时候不是总说，有什么不懂的就问父母，问老师么？
　　其实胖梨注意到的，不是盛献现在是个啥，而是他以后会是什么。
　　两人认识到现在，也不过才半年……不对，这里半年是九个月，所以没有半年。
　　从遇见到现在短短六个月，他就从神将晋升为一个神……王后面应该是皇吧？先算是神皇，连跳两大级。
　　只要不死，日后他的修炼速度，肯定也不会慢。
　　那么厉害，是准备羽化飞仙吗？
　　反正胖梨想象不出来。
　　忽然又想起菜刀战魂让她看到的事情，无论是上本还是下本，盛献都是那个男女主还没出场就已经死掉了的历史人物。
　　她看向盛献的眼神就有点怪异了。
　　人是她救的，不是一次，而是三番四次。
　　如果盛献能一直活下去，是不是人类就会有救了，不会被巨兽冲击灭亡。
　　甚至还有可能，在这片大陆站稳脚跟？
　　如此一来，她也算个大功臣，可以名垂青史。
　　“你什么眼神？”盛献被胖梨的眼神看着，心里头感觉怪怪的，还有点发毛羽化飞仙。
　　忽地想到什么，立马就激灵了一下，莫名就有点腿软，下意识摸向自己的腰。
　　混蛋女人是不是又想了？

第142章 又气跑了2
　　最后那一回被这混蛋女人吸得，他整个人都软了，差点就没能爬起来。
　　不过话说回来，火毒被吸收了一部份后，他控制得更加得心应手了，只要再多吸上几回，他自个再凝练一下，身上这毛病也就能治好了。
　　活过二十五岁算啥？他能活成二百五。
　　咦，好像哪里不对。
　　“我饿了。”盛献觉得自己现在有点虚，得补补才行。
　　不补没法干。
　　胖梨已经飘远了的思绪一下被扯了回来，又看了一眼冰蚕：“我去给你拿点吃的，一会回来我不想看到它。”
　　冰蚕(⊙o⊙)…
　　离开前胖梨又瞅它一眼，止不住搓了搓胳膊，鸡皮疙瘩都起了一身。
　　就算打得过，也不想养。
　　她虽不怕虫子，可也膈应这种玩意。
　　胖梨刚走到门口，想要把门拴起开，才发现刚才她被冰蚕吓到，压根就没有把门卡上。
　　外面的人只要轻轻一推，就能把门打开。
　　结果她喊这么大声，都没人来？
　　不对劲啊！
　　胖梨猛地一下把门拉开，然而还是晚了一点点，只看到他们离开的脚后跟。
　　胖梨：……
　　一群偷窥狂！
　　“这会熊掌能吃了，阿娘给你多盛点，累了就多吃点。”简母一脸和颜悦色，不等胖梨开口，立马就拿了一大菜盆子。
　　装了满满一盆熊掌肉，里头起码有二十斤肉。
　　对胖梨说道：“先把肉端屋里去，一会出来端珠米饭，还有大白菜。”
　　胖梨：……
　　感觉是在喂小花兽。
　　她就是再能吃，这么多饭菜加起来，她顶多也就能吃掉三分之一。
　　不过神……哦，不是神将了。
　　神皇大人能吃多少，她就不太清楚了，先送进去看看再说。
　　剩了也没关系，明早热热还能吃。
　　胖梨就没再说什么，先把肉端上回房间去。
　　咯吱咯吱！
　　刚走到门口就听见怪声，打开门便看到冰蚕自个在爬窗，只是窗口对它而言太小了点，它在那‘咯吱’挤半天也没把自己肥胖的躯体挤出去。
　　这么看着，莫名还有点可爱。
　　胖梨嘴角微抽抽，把盆放桌上，朝冰蚕努嘴：“这玩意还会听话？”
　　盛献坐着的凳了离桌子有点远，他屁股不离凳抱着往凳往桌边上挪，凑上去闻了闻。
　　挺香的，想吃。
　　“好像是不太傻，能看得懂一点手势。”刚他就是踢了它一脚，朝窗口指了指，它就自己爬去了，不是特别傻的样子。
　　“听说冰蚕也是吃人的，你不会直接把它放出去吧？”胖梨皱起了眉头。
　　“要不然杀了？”盛献捏了一块肉放嘴里，说话含糊不清。
　　大概是感觉到了杀气，冰蚕浑身一僵，‘啪叽’从窗口掉了下来，刚它连三分之一的身体都没挤出去。
　　胖梨朝它看过去，大概是她想错了，这肥虫看起来不太聪明的样子。
　　杀了的话，好像有点可惜。
　　“冰蚕丝真的好吗？”胖梨有点犹豫，养虫子她并不想，但冰蚕丝她想要。
　　“还不错吧，一根丝能承重千斤，还不会被你的寒冰侵蚀，我感觉挺合适你的，要不然我闲得蛋疼给你送来干啥。”盛献道。
　　胖梨又看了冰蚕一眼，转身走了出去，她还得再考虑一下。
　　等胖梨一走，盛献就冷冷地瞥了冰蚕一眼：“没用的东西。”
　　冰蚕只有绿豆大的复眼布满了委屈，它要是有用它袭击人类城堡干啥？就是因为没用，没有半点化蝶成功的可能，才想着吃个人。
　　人肉又不好吃，它们压根就不喜欢。
　　谁知道人还没吃着，它跟弟弟就被抓了。
　　好惨啊，宝宝心里苦。
　　别的蚕宝宝还有千分之一的可能化蝶成功，它跟弟弟是一丝可能都没有，真的是超没用的。
　　嘤嘤~
　　不过话说回来，刚那个人类雌性好香啊，它要是能啃上一口……
　　不不不，它不啃。
　　这雌性好像也很厉害的样子，它根本就不敢啃，只要让它多靠近闻闻就行。
　　可惜这雌性好像很不很不待见它，怎么办？
　　胖梨端着两大碗珠米进来的时候，发现冰蚕它还在，它把自个卷成了一个大圆盘，看起来还挺圆的。
　　像块白白的冷玉，还透着荧光，莫名觉得好看。
　　胖梨：……
　　不，这是条虫子。
　　胖梨面无表情，坚决不能动心，把珠米放下，又转身走了出去。
　　还得端点大白菜进来。
　　出去的时候看到桌面上放着切好的大葱，边上还有一碗酱，手下意识就伸过去。
　　华人不少就好这口，她也挺喜欢的。
　　啪！
　　不想手刚伸过去，就挨拍了。
　　“小姑娘吃什么大葱，也不嫌口气重，端上大白菜赶紧滚。”简母的脾气又不好了，拿着筷子作势又要打。
　　胖梨连忙躲了开来，觉得她翻书速度都没她阿娘翻脸的速度快。
　　也不知老简是怎么受得了的。
　　端上大白菜后又没忍住瞅了眼大葱，平日里她没少吃，也没见她阿娘说过她什么。
　　今儿倒是管上了。
　　简柚一脸幸灾乐祸，冲胖梨挤眼睛。
　　“你看什么看，这儿没你什么事，吃饱了赶紧给我睡觉去。”简母一筷子敲旁边正在挤眉弄眼的儿子脑袋上。
　　胖梨一看简柚被打，也不馋大葱了，果断转身回房间去。
　　盛献饿坏了，就这么一小儿的功夫，就吃掉了三分之一，现在还在继续吃着。
　　胖梨脑袋闪出来两个字：饭桶！
　　盛献见她又端了个大盘进来，伸长脖子看了看，发现是大白菜，立马就一脸嫌弃：“怎么是大白菜，这玩意最难吃了。”
　　胖梨翻了个白眼：“难吃也没辙，寒季就这么个新鲜菜，别的都没有。再过一个月，连大白菜都没得吃。”
　　盛献吐槽：“你们家真穷。”
　　胖梨：……
　　是想吃饭，还是想找打？
　　算了，打不过。
　　人家是要吃饭，还要气她。
　　不是心上人，没底气。
　　有句话叫什么，被偏爱的有恃无恐。
　　只有仗着对方的喜欢才能任性，对方要是不喜欢你，就只能老老实实的，除非想要闹掰了一拍两散。
　　现在还不能散，至少得等病都好了的。

第143章 又气跑了3
　　胖梨又看了他一眼，在他朝她的碗伸手时，果断一筷子敲了过去。
　　啪！
　　别的事情可以忍，但动她口粮就不能忍。
　　自赤幽岭醒来到现在，她还是头一次吃上不掺任何东西的珠米饭，就算是天仙她也不能让。
　　盛献拧起了眉，把空碗推过去：“没饭了。”
　　胖梨理直气壮：“我家穷，吃不起珠米，就一碗饭，多了没有。”
　　话虽这么说，还是端起碗来，给他拔了一半过去。
　　盛献有点不好意思：“就这么点，你够吃？”
　　平常他吃得不多，有时候连半碗都吃不下，但今天胃口特别好。
　　“我没吃过熊掌，想留点肚子多吃点熊掌。”胖梨筷子使劲戳了戳碗，熊掌再香也是肉，能比得上珠米饭？鬼知道她是怎么就心软了的。
　　盛献没怀疑，简直就没心没肺，又埋头吃了起来。
　　最后这么多饭菜竟然被吃得干干净净，连汤都被拿去泡大白菜吃，一点都没剩。
　　胖梨都惊呆了，要知道她只是刚好吃饱，一点没撑的那种。
　　盛献摸着鼓起来的肚子，打了一个长长的饱嗝，真是一点形象都不要的。
　　胖梨嫌弃地看着他，明明长得挺好看的一个人，安安静静的时候看着虽然脾气不好，但也是挺有气质的一个人，怎么睁开眼就成了这德行。
　　太接地气，一点都不仙。
　　“吃饱喝足，赶紧把它弄走。”胖梨又指了指冰蚕。
　　“你不要冰蚕丝吗？”盛献道。
　　胖梨自然是想要的，可她不想养一条虫子。
　　“没能耐去采雪莲。”最重要的还是这个原因，胖梨一脸没好气。
　　咯吱咯吱。
　　冰蚕凑了过来，在她凳子上蹭了蹭，还发出了怪异的声音。
　　胖梨：……
　　死虫子，凑开。
　　“它好像很喜欢你。”盛献笑道。
　　“我丑拒。”
　　“其实它若运气好，化成冰蝶，还是很好看的。”盛献想了想说道。
　　让他再把虫子拖回去，他就不太乐意了。
　　现在都什么时候了？
　　睡觉时候，才不想瞎跑，想把他累死。
　　胖梨闻言有点沉默，对冰蝶还是有一点点了解的。
　　冰蝶生来就是九级，是一种十分强大的生物。这种生物对人类没有敌意，只要不侵害它们，它们一般都不会袭击人类。
　　最重要的一点，它天生便会寻宝。
　　不由得又看了一眼冰蚕，还是很嫌弃：“听说它们这族群数量本来就少，能化蝶的更加稀少，恐怕连万分之一都没有，养了也是白养。”
　　盛献一看有戏，立马说道：“也不算白养，就算养死了，也有蚕茧可用。”
　　胖梨：……
　　说得好像很有道理的样子。
　　冰蚕听不懂他们说什么，但它不是特别笨，能感觉得到他们是在商量它的去留。
　　赶紧眼巴巴地看着胖梨，脑袋又在她全凳子上蹭了蹭。
　　咯吱咯吱。
　　像极了磨牙声。
　　胖梨听得直皱眉，就还是挺嫌弃的。
　　“我怕管不住它，要是跑村里头吃人，可就完了。”胖梨动心了，然而冰蝶不吃人，冰蚕吃人，她可不想有人被吃掉。
　　盛献忽地想起什么，又跑窗口去，从外面扒拉了几块石头进来。
　　“它吃这个。”
　　胖梨看到这石头，不自觉皱起眉头：“这是什么石头？”
　　盛献摇头：“不知道，在恶蛟老巢拿的，它拿这石头当宝贝。”
　　恶蛟老巢？
　　胖梨面色微微一变，那本书虽然不清不楚，但有一点还是有记录的，就是王林时常会去恶蛟老巢偷一些东西。
　　一直到王林晋级为神王，将恶蛟杀死，才将那里的东西搬走。
　　然而由始至终，都没人知道那究竟是什么东西，得到那些宝贝的也只有王林一人。
　　王林这个人小气，压根就没想过让别人知道这个秘密。
　　毕竟是先知的预言，不是真的小说，一些细节不清楚也是很正常的事情。
　　见冰蚕爬过去就啃，胖梨赶紧跑过去拿了个，仔细看了看。
　　白色石头，泛着荧光，长得跟冰蚕有点像。
　　看了看冰蚕，又看了看石头，有点怀疑是它的蛋。
　　不过看它啃得那么香，大概不是。
　　“这里面有一股能量。”胖梨感应了一下，觉得这股能量还不少。
　　不过对她的作用不是很大。
　　胖梨想到什么，连忙又多拿了两上，朝房间外边跑出去。
　　这时候人简柚跟简桃都睡了，客厅是简父简母二人在守着，本来胖梨是想让所有人都试试的。
　　见人都睡了，不好打扰，就把石头递给简父。
　　“阿父，你看看这石头。”
　　简父还没接过去，看了眼，直接说道：“上哪捡的，看着还挺好看，喜欢就玩吧。”
　　胖梨：……
　　她还是玩石头的年龄吗？
　　胖梨嘴角直抽抽，直接把石头塞他手上。
　　“阿父你仔细看看，我觉得这石头不简单，里头蕴含了一些能量。”胖梨说着又往自家阿娘手里也塞了一个。
　　虽然阿娘没有战魂，但也不能厚此薄彼。
　　“给我干啥，我又没战魂。”简母直翻白眼，不过还是接了过去。
　　不想石头刚拿到手，她面色就变了。
　　她的战魂毁了，这是毫无疑问的事情，可手触碰到石头的一瞬间，她感觉丹田颤动了一下。
　　虽然仅仅只是一下，也足够令她震惊的。
　　战魂毁了以后，她的丹田一直给她一种空落落的感觉，仿佛死一般寂静。
　　开始的时候她也试图想法子去恢复，但毫无意外地全都失败了，后来她就懒得再折腾。
　　“这石头有点意思。”简父没注意到妻子的表情，看着石头一脸若有所思。
　　里头何止是一些能量，简直就很多很多，他仅仅是吸收了一丝能量，就感觉自己才刚晋级了的修为又有一丝松动。
　　这石头的作用，不比恶蛟肉差。
　　“阿梨，这种石头有多少？”简母紧握着石头，尽管已经尽量克制了，也仍旧流露出激动来。
　　简父扭头看过去，见妻子如此，不由得心头一动。
　　“阿静，这石头……”简父小心翼翼，不敢将话说满。
　　“有用！”简母的声音难掩激动。

第144章 又气跑了4
　　胖梨心头的震惊不比他们少，她心里头甚至在猜测，恐怕王林得到的宝物就是这个。
　　就是不知恶蛟巢穴里有多少。
　　“我去问问。”胖梨没把石头拿回来，直接往房间里跑。
　　这个东西很重要，必须要搞清楚。
　　结果一问，就听盛献诧异道：“这石头有用？有不少哩，那地下暗河里几乎全都是这个东西，不过最亮最好看的，还是恶蛟巢里的。”
　　胖梨瞪大眼睛，宝贝有这么多？
　　忽然就想起一件事，当初她也是从地下暗河经过的，飘着的时候确实看到不少光点。
　　莫非那些光点都是这种石头？
　　胖梨心脏怦怦直跳，若是的话，岂不是……
　　“不瞒你，这个石头对修炼有好处。修为到了你这种程度，这石头对你而言，可能什么都不是，但对修为在飞将，以及飞将以下的人，应该有着极大用处。”胖梨自己就是神将，她能感觉得出来，石头对她的作用还是有的。
　　就是用起来浪费了些，觉得修为到了这种程度，就没必要再用。
　　盛献又拿起一块石头来看了看，又看了眼还在吭哧啃着石头，却啃不了多少的冰蚕，不自觉一脸若有所思。
　　他并不怀疑胖梨的说话，毕竟恶蛟为了守住这石头，就算再饿也极少会出去觅食，可见这东西对它有多么的重要。
　　之前拖着冰蚕入水，刚始的时候它还不干，死活不肯进水去。
　　后来它是不肯走，若非害怕恶蛟，它大概会想赖在水里。
　　要知道冰蚕不是水生物，在水里待不久。
　　连两条虫子都知道是好东西，他作为一个人，又怎么可能真把它看成是石头。
　　只是没往深入想，现在听胖梨这么一说，他一下领悟了过来。
　　他试着吸收了一个，这东西含有的能量确实不少，但对他而言却可有可无，已经没有太大的作用。
　　不过他也感觉不出来这石头有没有不妥，毕竟他体内的火毒可以摧毁一切不好的物质，可谓是百毒不侵之体。
　　他想了想，对胖梨说道：“先别冒险，回头我去找几个修为不能再有进展的老士兵试试，如果他们证实这东西可以修炼，你们再使用。”
　　胖梨便道：“那你赶紧去。”
　　盛献：→_→
　　大半夜的，正是要睡觉的时候，你让老子走？
　　“我累了，腰疼，现在哪里不想去，只想睡觉。”盛献说着直接钻进被窝里，在被窝里鼓弄了几下，眨眼功夫衣服都丢了出来。
　　胖梨眼角一抽，踢了踢地上的冰蚕：“你累了，要睡觉也不是不行，但能不能先把它弄出去？”
　　盛献说道：“你把窗开了，让它自己爬出去。”
　　胖梨拧起了眉头：“就这么让它自己出去，你就不担心它出去后会吃人？”
　　盛献一脸冷笑：“它不敢，不然弄死它。”
　　冰蚕这下听懂了，连忙冲着胖梨点头。
　　脑袋点得太使劲，一不小心一头扎地上，又赶紧立起来继续点头。
　　胖梨：……
　　虽然感觉有点可爱，可还是不放心。
　　“你要实在不放心，那就把它杀了。”盛献白了她一眼，多大点事，也值得一直惦记着。
　　胖梨看了冰蚕一眼，若是开始的时候，她还下得了手。
　　现在看习惯了，就不太行。
　　她犹豫了一下，又打开门走了出去，再回来时手上拿了根绳子。
　　“拴着吧。”胖梨说道。
　　盛献看了眼那绳子，一眼就看出来是用麻丝做的，这玩意倒是结实，倒也能困住冰蚕一段时间。
　　“那就拴呗。”盛献踢了踢被子。
　　“你起来，肥虫是你拖来的，你自己拴。”胖梨直接把绳子丢床上。
　　“你有没有搞错，我衣服都脱了，你叫我起来拴它？”盛献瞪大眼睛，一脸不敢置信地看着她。
　　“裤衩都脱了？”
　　“那倒没有。”
　　“那就起来，你个大老爷们又不怕冷，有个裤衩就不错了，赶紧起来把肥虫拴住。要不然你就把它带走，我这里不接收它。”
　　“你自己拴一下不行？”
　　“不行！”
　　“……”
　　盛献瞪着她看了整整三分钟，最后还是败下阵来，混蛋女人也太嚣张了点，竟然一点都不怕他。
　　没天理了。
　　盛献蹬了被子，从床上跳起来，气呼地拿了绳子，朝冰蚕走去。
　　胖梨不怕吗？
　　不怕才怪。
　　她都已经数着数，心头蔫了，打算自己去拴来着。
　　好在她多坚持了一秒。
　　如今她是胜梨者，正欣赏着只穿了一条裤衩的男人将一条大肥虫抓起往窗口塞，大脚丫子往肥虫身上踹……
　　噗！
　　然而想象中的优美并没有，男人的身体太瘦了些，显得身材不是特别的好。
　　况且胸前与背后都是火纹，看起来半点美感都没有。
　　其实这样都无所谓，不去看他的身体，只看脸就行，然而要命的是，他行为粗暴，野蛮。
　　胖梨目瞪口呆，满头黑线，简直无语至极。
　　就不能做点与他美男，又是一代神皇的身体相符一点的事情？这个样子，真的像极了村中一霸。
　　胖梨不知道，冰蚕当初也是这么进来的。
　　因为它长得肥，身躯比窗口要大不少，不用暴力根本进出不得。
　　不得不说盛献这般行为虽然粗暴了点，但也确实是很有用，几秒钟的时间就把冰蚕弄了出去。
　　然后很快就把冰蚕拴住，再从窗口爬进来。
　　“就在窗外边呢，跑不了。”盛献瞪了她一眼，随手扯了块布蹭了蹭脚丫子，然后将布‘啪叽’往地上一扔，又钻回被窝里面。
　　胖梨看了眼地上的布块，一时间有点沉默，不知该不该发脾气。
　　王八蛋竟然拿她枕巾擦脚。
　　凸(艹皿艹)
　　考虑着打不过，为了一块枕巾翻脸也不值得，胖梨决定不与他计较。
　　盯着枕巾看了好一会儿，她转身朝外面走出去。
　　“你又要出去？”盛献拧起眉头。
　　都这么晚了，还跑来跑去，也不嫌烦？
　　还有，不是想要么？
　　“昂！”
　　胖梨就没打算跟他睡，结果还没走到门口，门外边就传来‘咔嚓’一声细响。

第145章 又气跑了5
　　试着伸手去扯了下，果然没扯开。
　　胖梨：“！！！”
　　站在原地思索了三秒，她手如触电般又缩了回来。
　　一百八十度转身，朝床看了过去。
　　“不是要出去，看我做什么？”盛献拧起了眉头，磨磨唧唧的，做事一点都不利索。
　　有事赶紧办，办完赶紧回来。
　　折腾来折腾去，天都快要亮了。
　　显然盛献并没有听声音，自然不知道房门被从外面锁上。
　　胖梨嘴角微抽抽，冲他干笑一声：“我忽然又想起来，不是什么紧要的事，不如明天再做……对，明天再做。”
　　外面趴门听着的简母终于放心下来，拿着钥匙离开。
　　既然都已经有了决定，那就别拖拖拉拉的，早点把病治好，以后的事情以后再说。
　　“这样做合适么？”简父指了指她手中的钥匙。
　　心里头就挺不得劲的，有种自家种的小白菜，被哼哼兽拱了的感觉。
　　“不然呢？”简母心里头也不痛快，丈夫这算是撞到了她的枪口上，一脸的气恼，“你有法子还是怎么着？不说火龙参现在没有用了，就算还有用，你买得起几根？”
　　简父：……
　　还真买不起几根的。
　　巨兽难杀得很，出一次任务就只是杀那么几头，压根换不了多少军功。
　　也就他们自己手上有药，不需要换，不然光每次受伤，都要用去不少的药钱，就根本没有多少剩余的。
　　太冒险的地方不敢去，不然有命赚没命花。
　　若只为了口吃的，也没必要那么拼。
　　“这瘪犊子连见都不乐意见咱们一眼，终归是不太好。”简父嘴里头嘀咕着，看向那扇被锁着的房门，眼底下充满了不喜。
　　简母面色不好看，可又有什么法子？
　　人家是神将……不，是神皇，完全干不过。
　　何况他们还指望着这位神皇把他们小女儿的病治好。
　　怎么就成神皇了呢，若还是个神将，阿梨说不定能打得过。
　　“见了又能咋滴，人家不乐意当你女婿，你还能按着他脑袋当不成？”在简母看来，不见面反倒是好的，省得到时候大眼瞪小眼，还一个个心里头不舒坦。
　　简父无语，无话可说。
　　毕竟妻子说得有道理，见了面也没辙，毕竟打不过人家，反倒心头更加不舒坦。
　　可就现在这样……又憋得慌。
　　他家宝贝阿梨哪里不好了，除了脾气差了点，个子矮了点，别的都挺好的啊，配他个病秧子绰绰有余。
　　“你也别想太多，感情的事情，谁也说不清楚。”简母不知想起了什么，眉头紧紧拧了起来，一脸的不开心。
　　简父看着心头一慌，连忙道：“我不多想了，你也别多想。”
　　简母抬头看了他一眼，眼神复杂地点了点头。
　　没什么好想的。
　　胖梨磨磨蹭蹭的，并不想上床去。
　　尽管白天已经鬼混了大半天，她仍旧有些不好意思，想找别的地方睡觉。
　　她这人不挑剔，哪怕大缸也行。
　　结果她刚生出这么个念头来，盛献就从床上跳下来，一把将她揪了过去。
　　因为光脚丫踩了地，便又扯了块布擦脚。
　　胖梨瞬间黑了脸，那是她的裤衩，准备明天穿的。
　　“你能不能别随便拿我的东西擦脚？”胖梨忍无可忍，生气了。
　　结果盛献看了眼地上，无比嫌弃道：“虽然这块不是灰蛛布，但料子也实在差得很，擦脚都嫌不舒服，有什么好生气的，回头我给你送点好的过来。”
　　胖梨就不乐意了，你堂堂大南城神将，自然是不差钱，可他们家穷啊，钱都让她一个人造光了，自然是买不起什么好布。
　　刚要开口反驳，就听盛献说道：“云织哦，有各种颜色。”
　　胖梨(⊙o⊙)…
　　算了，她大人有大量，不与他计较。
　　哼！
　　胖梨麻溜脱了鞋子钻床上。
　　结果刚躺上去，就被压住了。
　　胖梨：……
　　腰不疼了？
　　又能干了？
　　胖梨默默地在思考着一个问题，他口中的云织，会不会就是她的卖身钱？
　　呸，才不是。
　　这是她的药，必须磕的。
　　只要谨记这一点，就可以脸皮厚一点，又或者说干脆不要脸。
　　一夜……
　　天才刚刚亮，胖梨就睁开了眼，来不及穿衣服，裹着被子就往窗口跑。
　　见冰蚕还好好地待在那里，这才松一口气。
　　没去吃人就好。
　　“你至于么？”
　　盛献揉了揉眼睛，明明已经醒了，却不乐意起来。
　　跟这混蛋女人睡在一起，总有着一次比一次舒服的感觉，舒服到他压根就不想起床。
　　想想以前，那过的都是什么日子。
　　越想就越觉得苦哈哈，连个觉都睡不好，活着就怪没意思的。
　　胖梨一边穿衣服一边说道：“反正你没事，不如牵着肥虫去溜溜，等它吃饱了再回来。”
　　盛献盯着她，忽然开口说道：“小矮子，你说咱们俩像不像天生一对？”
　　胖梨差点脱口说：像。
　　可想到盛献不肯见她的家人，到嘴的家就咽了回去。
　　心上人又不是她，哪来的天生一对。
　　“不像。”胖梨决然说道。
　　盛献的脸瞬间就黑了下来：“那你跟谁天生一对？外头那愣头青？”
　　胖梨一脸怪异，这跟她哥有什么关系？
　　不过她跟她哥确实是天生一对龙凤胎，没什么好疑惑的，便应道：“昂，我就是跟他天生一对了，这辈子都是一对，没法改变。”
　　除非能回到娘胎里重造。
　　胖梨说完又不死心，再度问了一句：“你要出去一起吃早饭不？”
　　盛献脸黑得很，混蛋女人才从他的床上爬起来，就连个甜言蜜语都不愿意说一下，也不愿意哄他一下，就想让他去见正夫。
　　门都没有！
　　“不去！”盛献扯了被子把脑袋蒙上。
　　倒是把脑袋遮住了，却把脚丫露了出来，脚趾头撑开跟鸡爪子似的。
　　胖梨脸色不好，真不知这王八蛋生的哪门子气。
　　该生气的是她好么。
　　胖梨心里头有气，也不乐意说什么，转身走了出去。
　　等她端了早饭进来，发现人又不见了，以为去遛冰蚕去了，结果打开窗口一看。
　　冰蚕还在。
　　胖梨：……

第146章 生怨1
　　冰蚕看到胖梨，立马讨好地要去蹭一下。
　　胖梨迟疑着，伸手摸了摸它的脑袋，然后‘砰’一声把窗关上，将冰蚕隔绝在外。
　　死肥虫撒什么娇！
　　简家人看到胖梨端了早饭进去，转眼功夫又出来，不免都有些疑惑。
　　“不爱吃？”简母蹙起眉头。
　　“人又跑了。”胖梨狠狠地咬了一口煎肉。
　　喊见家长就跑路了，她想撬墙角又没有成功，心里头不舒服得很，有想杀人的冲动。
　　简家人一听，皆拧起了眉头，眼中闪过一抹担忧，很怕胖梨寒症发作时没人管。
　　“怎么又跑了？”简母疑惑地5看着她，明明昨晚睡觉前还好好的。
　　胖梨顿了顿，没好气道：“我喊他出来跟我们一起吃早饭，他不乐意，大概是这个原因跑了。”
　　简家人：……
　　狗东西，渣男！
　　盛献气得要死，还想让他遛冰蚕？遛你个头，想都别想。
　　滚蛋女人没有心的，两个人都这样那样了，明明就很合适，偏生就是不肯放弃那个愣头青。
　　还想让他出去见人，见人？想都别想，打死也不当大小，要做就做唯一一个。
　　他气汹汹地跑到凉河，毫不犹豫地进了地下暗河。
　　恶蛟感应到他的气息，连忙游了过来，不想被他的眼神吓了一跳，连忙缩了回去。
　　盛献看到恶蛟，不自觉停顿了一下，想起能量石头的事情，朝恶蛟巢游过去。
　　用衣服兜了些，转身又走了。
　　恶蛟犹豫着要不要跟上，最后还是没跟上去，又游回自己的巢里。
　　它得守着这些宝贝，要是离开了，有不长眼的来偷，那岂不是……
　　绝对不行。
　　于廷正在喂冰蚕，自神将大人离开后，这仅剩的一只冰蚕乖得令人不敢相信。
　　就觉得神将大人挺厉害的，竟然还有驯兽的本事。
　　然而盛献有个屁的本事，不过是在他出去以后冰蚕找到了他随手扔一边的能量石头。
　　能量石头对冰蚕的吸引，比人肉强烈多了，毕竟它们向来吃素，并不喜欢吃人。
　　王林感受到了能量石头的气息，一直想要进盛献的宫殿去，但那边戒备虽然一点都不严，去那边的路却有关卡，一直有人在防守。
　　明明就看到了宫殿，却怎么也过不去。
　　事实上说是王林自己感应到，还不如说是仙魂感应到的，然后指使王林过去。
　　“现在怎么办，这些人蛮不讲理，根本就不让我过去。”王林其实猜测就算有元石，那也是神将带回来的，属于神将的东西，不会轻易就能拿到手。
　　仙魂能怎么办？
　　它只觉得王林没用，不是一般的没用，连这么点小事都做不好。
　　那元石可是个好东西，比先前王林捡的那块好多了，要不然它也很难感应得到。
　　可东西好，却拿不到手，就很火大。
　　忽地仙魂又感觉到了一股强烈气息，猛地扭头朝后面看去。
　　盛献脚步微顿了下，眼中闪过一抹疑惑，刚有种被什么恶心东西盯上了的感觉。
　　似乎是从前面那个人身上出现的，仔细看又发现是个弱鸡，除了有那么点恶心，看不顺眼以外，好像也没有什么不妥。
　　在盛献看过来的一瞬间，仙魂苟了，任凭王林在脑中怎么呼喊它，它也没有半点反应。
　　王林差点急死，在盛献靠近的一瞬间，他也感觉到了就元石的存在。
　　再看盛献衣服兜了那么多，能不着急吗？
　　不是说这世上发现元石作用的人还没有，他是气运最好的一个人吗？怎么神将带了这么多回来。
　　眼见盛献就要路过，王林来不及等仙魂反应，下意识挡在盛献前面，伸手就去拿元石。
　　盛献拧着眉头避过，越发感觉这个人的奇怪，可究竟哪里怪了，又说不清楚。
　　“干什么，离神将大人远点。”盛献都还没有说话，守着关卡的战士就不乐意了，伸手推了王林一下。
　　王林被推得一屁股坐地上，盛献就如同没有看到一般，连头都不回直接离开。
　　不说这种程度摔不伤，就是摔伤了也活该，谁让这弱鸡不长眼，竟然想抢他的东西。
　　王林却不这么想，只觉得受到了莫大的屈辱，心头恨意横升。
　　“滚滚滚，没事别来这边瞎混。”战士不耐烦地挥手，让王林赶紧离开。
　　王林并不想离开，但深深看了战士一眼还是走了。
　　有人守着，他根本进不去。
　　现在他也总算是确定了，那里面确实有元石，还十有八九是神将带回来的。
　　直到走远了，仙魂才有反应。
　　“刚你是怎么回事，为什么一点反应都没有？”王林就不乐意了，一脸埋怨。
　　“刚那个人太危险，我若是要做点什么，说不定会被发现。”
　　“你不是神仙吗？怎么还怕一个小小的神将？”
　　“就说我是仙，现在也没有一缕魂魄在，何况他也不是神将，如果我没有感觉错，他应该超越了神王境。”
　　“不可能！”
　　王林脱口而出，一脸不信。
　　天圣国成立以来，就只出现过一位神王。如今这位老神王已经老了，却始终没有出现接班人。
　　为此天圣国想尽了办法，想要给老神王续命，就为了让他活久一点。
　　他一直认为自己才是那个接班人，甚至还会是超越老神王的存在。
　　结果现在告诉他，有人修为这么厉害，已经超越了神王境。
　　“上次见这人，分明还没有这般厉害。”仙魂叹了一口气，“不过若是用了元石，就没有什么好奇怪的。”
　　王林的脸色瞬间就变得难看，自从用过一个元石，他就将元石看成了自己的私有物。
　　他沾沾自喜，以为这世上只有他一人知道元石的作用。
　　“现在怎么办？”王林阴沉着一张脸。
　　仙魂能有什么法子？
　　“你不必把那人看得太重，不要害怕有危险，多取些元石修炼，说不准有一天你能超越那人。”仙魂也不好打消他的积极，便采取了鼓励。
　　王林咬牙切齿道：“我一定会超越他，然后把他杀了。”
　　所有挡在他前面的人，都该死。

第147章 生怨2
　　仙魂悠悠道：“首先你要得到元石。”
　　王林捏紧拳头，咬牙切齿：“得，大不了拼了。”
　　这种被人瞧不起的窝囊日子，他受够了。
　　盛献回到宫殿的时候，于廷刚喂完冰蚕要出来，看到人下意识就停下脚步。
　　“神将大人您回来了。”
　　盛献看了他一眼，说道：“你跟我来，有事找你。”
　　盛献一边说着，一边往殿内走，不想才走没几步，一条大肥虫从楼梯上翻滚了下来。
　　一直轱辘到盛献的脚边，被盛献抬脚挡住才停下来。
　　本来盛献是想踹飞它的，脚抬起来后就心软了。
　　反正这肥虫也活不了几天，留着结茧吧。
　　那混蛋女人再有诸多不好，也是救了他命的人，还救了那么多次，他不能因为生气就不管了。
　　瞧她用的东西，他连擦脚都嫌不好的东西，竟然还拿来枕脑袋。
　　就连贴身的衣服，料子也差得很。
　　“你试试这石头，看对你有没有用。”盛献穿的是仿古式的衣服，下摆长得很，一兜子的能量石头可不少，倒下来后几乎堆了半个桌子。
　　于廷看得眼角直抽抽，神将大人能不能要点形象？
　　不会一路就是这么走回来的吧？
　　一想到这种可能，就替全城男女幻灭。
　　“愣着做什么，赶紧试试。”盛献抖了抖衣摆，这些能量石头干净得很，一点脏的地方都没有。
　　就是兜的时间长了点，衣摆看着有点皱巴。
　　不过他的手就跟熨斗没多大区别，抹了几下就给抹平了去，往石椅上一躺，又是个一身红装美男子。
　　安安静静的时候，论气质，除了兰医师以外，谁也比不过他。
　　不过兰医师的气质，与他截然不同，也说不出谁高谁低就是了。
　　于廷好一会儿才回了神，暗暗翻了个白眼，伸手朝能量石头伸出去，拿了一块大点的起来看了下。
　　还挺好看的，下意识看了冰蚕一眼，跟冰蚕有点像。
　　不过比冰蚕好看点。
　　冰蚕正凑到桌边上，一个个绿豆大的复眼里全是能量石头的影子，无比的渴望又不敢下嘴。
　　这人超凶的，它怕挨揍。
　　于廷看着看着，猛然感觉不对，这石头里头蕴含了一股能量。
　　他尝试着去吸收，顿时一股精纯的能量涌入体内，他卡在六阶好几年都没能突破的修为突然就破了，一下子变成了七阶。
　　被他吸收完的能量石头，一下变得暗淡无光，里面也没有了能量。
　　“神将大人，我成了高阶飞将了。”于廷一脸激动，手中变暗淡了的能量石头也递了过去。
　　盛献看了一眼，没感觉有什么意外，这些能量石头吸收完后会变暗淡，是他早就知道了的事情。
　　“感觉如何，会不会后遗症？”盛献问道。
　　于廷闻言，连忙感知了一下自己的身体，片刻后说道：“完全没有，感觉特别的好，浑身充满了力量。”
　　盛献翻了个白眼，都晋了一小阶，充满力量不是很正常的事情？
　　他伸手又拿了块能量石头起来打量了下。
　　于廷有点焦急，两眼放着光：“神将大人，能不能再给我一百……不，再给我八十块这样的石头？”
　　刚他只是打破瓶颈，其实修为早就到了，所以只用了一块就升了一小阶。
　　不过于廷心头估计着，再有八十块，他也能成为一名神将了。
　　“你在想屁吃。”盛献朝他翻了个白眼。
　　于廷一听，顿时就挺失望的，视线落在桌面上的能量石上。
　　倒也没有什么不高兴，别看这石头好像有不少，但加起来其实也就七八十块。
　　不怪神将大人不乐意给，换成是他，也会小气舍不得。
　　算了，能升一小阶就不错了。
　　盛献又把能量石头丢回桌面上，对他说道：“数一数有多少个能量石头，然后按着这个数量，去找一些修为卡住几十年，大概这辈子也不再有进展的老士兵过来试试这能量石头。一定要是信得过的人，此事暂时不宜传出去。”
　　于廷眼中闪过一抹惊讶：“神将大人这是……”
　　盛献说道：“这东西还有不少，先试试看有没有问题，确定没问题你们再用。”
　　于廷嘴角一抽，感情他也当了一回试验品。
　　不过他一点都不生气，毕竟卡在六阶已经好多年了，一点松动都没有，他甚至以为这辈子就这样了。
　　突然就升了一阶，他高兴。
　　有没有问题，他还是能感觉出来的，相信神将大人也试过。
　　只是此事事关重大，神将大人要谨慎。
　　于廷很认真地把能量石头数了两遍，确定有七十六个，就出去找人去了。
　　没过多久，就带回来七十六名老士兵。
　　老士兵们大多都是战士修为，其实中只有六个人是战将，岁数都超过了一百五十岁。
　　年纪最大的是一位战将，今年已经二百五十岁，听说神将大人要做实验，他自己主动报名的，说已经一把岁数，早就将生死置于度外，什么也不怕。
　　于廷原本只想找一些战士的，见状也就又挑了几个老战将一起。
　　盛献的宫殿不算小，哪怕一下子涌进去七十六个人，地方也还算宽敞。
　　天圣国的人向来尊崇强者，哪怕盛献年纪不大，寒季过了也不过才二十五岁，仍然得到这群老士兵的敬重。
　　一个个听话得很，让做什么就做什么。
　　于廷见盛献只是看着，并没有要安排的意思，便按照自己的想法作了一番安排，然后将能量石头一个个分发下去，之后便让他们自寻探索去。
　　这玩意他也没啥经验，没啥好说的。
　　接下来便是见证奇迹的时候，短则半个小时，长则三天时间，在场的七十六个老兵，竟然全部都升阶了。
　　修为卡住最长时间的，便是那名二百五十岁的老战将，他的修为已经有整整五十年没任何进展了，想尽了办法也没有用。
　　没想到只是拳头大的一个石头，就让他从九阶战将，一下突破成了飞将。
　　整个人精神样貌都焕然一新，看起来像年轻了五十岁。

第148章 生怨3
　　“神将大人。”老战将一脸激动，两眼放光。
　　盛献被看得眼角直抽抽，连忙搓了搓胳膊：“去去去，别这样看着老子。”怪瘆人的，像极了钟嬷嬷看到大美人的眼神。
　　老战将咧嘴笑了笑，牙花都露出来了，门牙上下都掉了两个。
　　也不知是老掉的，还是打巨兽时被干掉的。
　　不仅是老战将，其余人醒来后，也两眼放光地看着他。
　　盛献：……
　　他是不是不应该在这里？
　　于廷见神将大人要恼，连忙挡在神将大人面前，皱起眉冰龙呵斥道：“行了，都消停点。此事还在试验中，不宜声张，都把气息收敛一下。”
　　老士兵们兴奋呀，一个个激动得不行，眉笑眼开，哪里严肃得起来。
　　尽管腰杆站直了，嘴巴还是咧着的。
　　于廷对上这七十六张笑得跟菊花似的老脸，也一阵阵头疼，就不能稍微低调一点？
　　不过话说回来，他也挺激动的。
　　才三天的时间啊，最低的都升了一小阶，最高的竟然升了整整三阶。
　　虽然神将大人说这些能量石头是质量最好的一批，但只要能让人升阶，哪怕多花十倍，甚至是百倍的时间，他们也愿意呀。
　　战队若有了更多的战将，甚至是飞将，还怕个球的巨兽。
　　再多的巨兽，也是他们的口粮。
　　全城的百姓都嗷嗷待哺，等着他们这些战队出去狩猎，要不带回来多些猎物，怎么养得起这么多人。
　　于廷让他们先回去，结果个个都不愿意回，都眼巴巴地看着，问什么时候再发点能量石头。
　　于廷：……
　　本飞将也想知道。
　　滚滚滚，一群老不休，尽想占便宜。
　　都是当太爷爷的人了，臭不要脸。
　　等一群老士兵一走，于廷立马腆着脸往盛献跟前凑：“神将大人，这已经试验过三天了，应该不会有什么问题，是不是应该大量开采了？”
　　盛献瞥了他一眼：“你在想屁吃？”
　　于廷十分可耻道：“若能有能量石头用，吃屁也行。”
　　盛献：……
　　想说没这么丢人的手下。
　　“滚！”盛献白眼一翻，没好气地撵人。
　　才几天时间，这种事情能这么着急的吗？他个性子急的人，都能如此淡定。
　　于廷是不知他心中所想，若是知道一定会喊冤，毕竟盛献之所以不着急，是因为盛献用不上这能量石头，可他们能用得上啊。
　　这等好东西，能不急？
　　不过于廷也知道这事确实不能急，就一脸不情愿地，一步三回头往外走。
　　盛献忽地想起什么，将他喊住：“等等。”
　　于廷立马眼睛一亮，窜了回来：“神将大人有何吩咐。”是要去挖能量石头吗？属下随时都准备好的，现在就可以出发。
　　盛献一看他那狗腿的样子，忽然又不太想说了。
　　“算了，滚吧，老子不想看到你。”盛献又挥了挥手，一脸不耐烦。
　　于廷(⊙o⊙)…
　　“神将大人，有事请吩咐。”于廷立马不狗腿了，并一脸正色，十分认真又严肃的样子。
　　盛献看得直拧眉，不过这样倒是顺眼了不少。
　　“也没多大事，就是想问你一个问题。”盛献犹豫着，有点不太好意思开口。
　　“什么事，神将大人请讲。”
　　“就是吧，有这么一个白痴女人，放着一个长得好看，有能力又有钱的男人不要，去选择一个什么都没有愣头青，为什么？”
　　“请问神将大人，这个有能力又有钱的男人，是不是个糟老头？”
　　“才不是，这男人年轻有为，也就比愣头青大那么几岁。”
　　“若真是如此的话，大概就是真爱了吧。”
　　“……”真爱你大爷。
　　盛献看着于廷一脸感叹的样子，差点没下脚踹死他，如此愚蠢的选择叫真爱？
　　分明叫真傻！
　　“对了，神将大人，既然夫人已经寻到，敢问神将大人何时将夫人请回来？”于廷眨了眨眼睛，一脸期待地看着自家神将大人。
　　夫人？
　　盛献脸黑黑的，没好气道：“夫人你个头，那该死的女人宁愿跟个愣头青住一块，也不愿意跟老子回来。”
　　说完就后悔了，一脸警告：“你刚才什么都没听到。”
　　大有他敢出去胡说八道，就一把火把他烧成渣的可能。
　　于廷：……
　　不敢不敢。
　　“对，我什么也没听见。”于廷一本正经地说道。
　　心头却在吐槽，原来大人说的那个年轻有为的，是他自己么？
　　转念一想，又不对。
　　愣头青呢？
　　神将夫人家中确定有个愣头青，可这愣头青是夫人亲哥哥呀，还是龙凤胎哥哥，亲得不能再亲的那种。
　　所以神将大人之前说的白痴女人，大概不是神将夫人。
　　可似乎哪里不对，哪不对呢？
　　于廷一脸茫然，挠了挠头。
　　不过话说回来，夫人不乐意到南城，想跟亲哥哥住一起，好像也没有什么不对。
　　要知道神将大人如此火辣辣，却只可远观不可靠近，就是干看吃不着，是个人也难受啊，神将夫人的选择很正常啊。
　　对，再正常不过了。
　　可怜的神将大人，得了这么个毛病，是要注定孤身的呀。
　　“那你说说，她为什么不愿意跟老子？”盛献盯着于廷，眼神阴森森的。
　　于廷考虑着要不要说实话，毕竟跟了神将大人可是要活守寡的，是个正常女人也不乐意啊。
　　“可能是神将大人对她不够好，没有愣头青对她好？”于廷为自己的机智点了个赞。
　　就神将大人这脾气，还真不见得会对人好，但神将夫人那哥哥，是真对神将夫人万般好啊。
　　比？没法比。
　　说实话神将大人跟人家亲哥一比，真的什么都不是。
　　认识那么久，给啥了？
　　连块肉都没送过。
　　于廷转念一想，又觉得神将大人可能是真不懂，要懂的话也不会被人喊幼稚鬼。
　　这么想着，不免就有些同情。
　　结果只是看了盛献一眼，就挨了收拾。
　　盛献看到于廷那满是同情的表情，心头就分外不爽，什么狗屁眼神，老子需要一个连女人是什么滋味都不知道的单身狗同情？

第149章 天要暖了1
　　他没忍住跳了起来，两脚就把人踹出去。
　　“滚！”
　　砰！
　　关上了门。
　　冰蚕缩在角落里瑟瑟发抖，恨不得把自己缩成绿豆那么大点。
　　盛献没注意它，气不过，又踢了两脚桌子。
　　扪心自问，自己对混蛋女人不好吗？
　　盛献十分努力地去回想了下，好像还真TN的不是很好，认识那么久他就送了条大肥虫过去。
　　→_→这大肥虫还不是人家想要的。
　　要不然送点什么？
　　呵，送个屁！
　　——
　　胖梨发现大肥虫真的很乖，只要每天摸它几下，它就会老老实实的，不仅不吃人还各种讨好。
　　只是胖梨还是不放心它自己出去，怕它偷跑到村里吃人，就仍旧拿绳子拴着。
　　“这冰蚕这么养不行，得采雪莲喂它。”简父倒是挺喜欢这冰蚕，看着挺乖的，还挺可爱的样子。
　　“我都没吃上雪莲，喂它？”胖梨翻了个白眼。
　　“给你雪莲你敢吃么？”简母嗤了一声。
　　胖梨嘴角微抽，换作是以前，她还真是不敢。
　　现在……
　　也不敢尝试。
　　她总觉得自己现在身体已经好了，只要不用力过猛，哪怕现在出去撒野，也不会有多大的问题。
　　可雪莲这玩意凉性太大，她确实不敢轻易尝试。
　　“要不然我出去遛遛它？”胖梨看了眼边上那窗，冰蚕正趴在那里这里瞅，看着确实是瘦了不少。
　　“你行吗？”简母不相信地看着她。
　　“我现在是真没啥事了，虽然毛病还没断根，但只要不用力过猛，就不会有多大问题。凉山上哪有什么危险，您就放一百个心。”胖梨主要也是想出去看看。
　　大概是身体真好了，她仍旧感觉很冷很冷，但这种冷她能够忍受，又或者说这种程度的冷已经不足以让她觉得难受。
　　“要不然我陪你一起去？”简柚刚用完一块能量石头，现在已经是高阶战士。
　　若再给他一块能量石头，他能很快升为战将，心情无比激动的他，自然就想出去浪一圈。
　　“你是自己想去吧。”胖梨一眼就看穿他了。
　　可惜谁也不放心简柚独自跟冰蚕一起出去，否则就没胖梨什么事了。
　　毕竟看起来再怎么可爱，也是巨虫，这片大陆上大部分的活物，都对人类虎视眈眈。
　　人类对它们而言，就是唐僧肉。
　　“哥哥是不放心你，怕你会犯病。”简柚一半是实话，一半也是真想出去走走。
　　不仅是他，其余人也很不放心。
　　这些天一到寒季，胖梨就冻得难受，各种发病要死不活。
　　现在突然就要在寒季里出去遛虫，这让他们有那么点不习惯，担心她发病也是件正常事情。
　　胖梨瞥了他一眼，将最后一口肉塞嘴里，然后把菜刀拿上。
　　“走了。”看看外面的冰天雪地去。
　　简柚还没吃完，见状也顾不上吃了，连忙跑去拿衣服。
　　胖梨就这样的体质，穿不穿厚衣服都一样，可简柚不行，他是个正常人，就得穿厚点才能抵御这寒冷。
　　“奇怪，今天不太冷？”简柚因为忙着修炼，也好几天没出门。
　　这一出门，莫名就感觉不是特别冷。
　　胖梨猜测道：“修为高了的原因？”
　　简柚愣了一下，不由得琢磨起来，觉得挺有道理的样子。
　　寒季降临到现在，已经快有四个月的时间，外头的雪已经积得很深很深，甚至都已经没过了房顶。
　　院子里的雪已经不再清理了，而是挖了个洞通向院门口，
　　把门打开，看到的是雪墙，还得挖洞出去。
　　“你上！”胖梨扯了扯绳子，指了指雪墙。
　　冰蚕就听话冲了过去，秒秒钟就钻出一个洞来，还故意上下左右拍打，把洞弄得更加宽敞且结实。
　　没多会兄妹俩就沿着这个洞走到地面。
　　放眼望去，一片冰天雪地，回头差点连家都没认出来。
　　整个村子都被掩埋了，若非家家户户的烟囱都竖得很高，他们仍可见到炊烟，真不知这是个村子。
　　走着走着，冰蚕突然停了下来。
　　看看自己的背，又看看胖梨，看看自己的背，又看看胖……
　　来回好几次，胖梨总算看明白了点，疑惑道：“你让我坐你背上去？”
　　冰蚕茫然，它听不懂人话。
　　胖梨想想也觉得自己傻，作为高智商的人类，她都听不懂它的话，它一条傻虫子能听懂啥。
　　直接就一屁股坐了上去。
　　是不是这么个意思，坐上去就知道。
　　简柚看着眼睛一亮，也屁颠屁颠坐了上去。
　　冰蚕看了简柚一眼，有点不高兴，它是要胖梨坐它背上，不是让这个人。
　　不过它没也没把人掀下去，毕竟胖梨还在这背上。
　　背上坐了两个人，它的速度也不慢，闻着空气传来的雪莲香，不断地往山上爬去。
　　“养这么一只冰蚕，竟然也有好处，能在寒季里当坐骑。”简柚两眼泛着光，好想也养上这么一只。
　　“前提是你得压得住它。”胖梨说着停顿了一下，“而且也就几个月的事，在寒季结束前，它就会结茧。”
　　若它们运气够好，就能在下一个寒季来临的时候，化茧成蝶。
　　运气不好，几天就会没命。
　　有一点很重要，冰蚕其实浑身是宝，天敌极多。
　　化茧的时候必须找地方藏好，否则还没等怎么着就会被吃掉，那个时候的它们已经沉睡，压根就没有半点抵抗力。
　　这也是为什么冰蝶极为稀有的一部分原因。
　　简柚才想起这茬来，未免就有些失望。
　　“那是什么？”忽然简柚看到了什么，朝远处指了过去。
　　胖梨顺着他所指看过去，发现是个人，正在吭哧吭哧砍着树。
　　大寒季砍树？
　　疯了么？
　　走近一看，胖梨果断拉住了绳子。
　　“别去。”
　　可惜已经晚了，在树上的王月已经看到他们了。
　　“阿柚，胖梨！”王月先是眼睛一亮，紧接着脸色又难看起来，他们骑的是什么东西。
　　为什么在寒季里也能如此悠闲，漫步。
　　胖梨面无表情，对一人一虫说道：“咱们什么也没看见，也没有听见，继续上山知道吗？”

第150章 天要暖了2
　　简柚刚要点头，结果冰蚕就冲了出去。
　　轰！
　　王月刚砍了半天，也只砍下来一根树枝的枯树，被冰蚕一下子撞倒了。
　　刚还坐在树上的王月自然也一头栽了下来，不过地面雪厚得很，她一点事都没有。
　　冰蚕自认为看懂了人类的意思，帮了个大忙，扭头眼巴巴地看着胖梨，求奖励求夸赞。
　　胖梨莫明地就看懂了冰蚕的意思。
　　胖梨：……
　　一巴掌要不要？
　　老娘是那么好心的人吗？老娘的意思分明是要走，谁让你帮她的忙了。
　　胖梨禁不住低骂了几句，看到王月从雪坑里爬出来，立马就停了下来。
　　“好心帮忙，不用太感谢。”胖梨一副十分大方的样子。
　　王月狐疑地看着冰蚕，这究竟是个什么东西，为何会有如此强大的力量。
　　她选的这棵枯木虽然不大，但也绝对不小，竟然被一下就撞倒了。
　　“胖梨，这么大一棵树我自己也拉不回去，要不然你再帮帮我？”不过王月虽心有疑惑，却没有立马就问出来。
　　现在最重要的，还是把这枯木弄回家去。
　　有这么大一棵树，再加上她之前出来砍的，应该差不多够支撑寒季剩下的日子。
　　这几日出来砍树，她手脚都起了冻疮，好几次都想哭。
　　“你咋尽想美事呢？不帮。”胖梨毫不犹豫地就拒绝了，拍了拍冰蚕，指了指山上方向。
　　冰蚕会意，立马冲了出去。
　　正想说点什么的王月：……
　　气死她了。
　　王月没见过冰蚕，一时半会自然也没往冰蚕方向去想，不知道那是冰蚕。
　　现在她也没空多想，把树往回拉不比砍树轻松。
　　趁着这会没下雪，她得赶紧把木柴运回家去，要不然会更加麻烦。
　　王月想想就觉得生气，刚胖梨明明只要动动嘴就能帮忙的事情，竟然都不肯帮。
　　要是她也能有那么一个奇怪的坐骑就好了。
　　忽地王月想起什么，又觉得不可能，便将此事抛之脑后。
　　只是她好不容易用雪橇拖了一捆木柴回来时，发现家里头火烧得不是一般的旺，里头放了不少的木柴，顿时这脸就垮了下来。
　　“你们就不能省点烧？”王月差点被他们气死。
　　照这个速度，一捆木柴还不够他们半天烧的，她多辛苦才能砍到一捆？手脚都冻坏了。
　　“这不是屋里太冷么？”王母有些不以为然，如今她一双儿女都已经觉醒战魂，自觉有了资本，哪里还愿意把日子过得抠抠搜搜的。
　　王父仍旧是一脸沉默的样子，并没有开口说些什么。
　　“冷你也得忍忍，寒季还有两个月才过去，家里头已经没什么柴火了，你是想烧完了全家冻死吗？”
　　王月要被自家阿娘给气死，本来家里头的柴火是足够烧六个月的，就是因为他们烧得太使劲，才使得现在只剩下三十捆柴火。
　　要不是怕到后面没柴火，她根本不会去砍树。
　　“这不还有你么，没有了，你再去砍点。好歹也是个觉醒了战魂了的人，难不成还连点柴火都砍不了？”简母是个没觉醒战魂的人，到了这个岁数了，这辈子也不可能再觉醒。
　　没怎么出过村子，思维也狭隘，在她看来觉醒了战魂的人都很厉害。
　　能有两个觉醒战魂儿子，就是一件特别骄傲的事情。
　　殊不知战卒根本没有能力参加狩猎，他们只能给战队打下手，又或者跟着战队出去做一些采集的事情。
　　“阿娘，我也会冷，你看看我的手。”王月把手套拿了下来，露出来一双冻得红肿的手，“现在这种天气，连战士都不会出门，我一个刚觉醒战魂连一年都不到的人，在外面时间长了也会冻死。”
　　“砍个柴而已，要多少时间？也就你弟没在，要是你弟在的话，肯定不会跟你这样。”
　　“我这样怎么了？我弟我弟我弟，你嘴里头一天晚上就是我弟，真要觉得我弟好，你怎么不找他要钱，让他给你准备物资，什么都等着我来。”
　　“你弟不是没在么？他要是在……”
　　“他在也什么都不干，从他觉醒战魂到寒季来临，有整整一个月的时间，他连一捆柴都没有砍，没给过你们一个晶币，一块肉。”
　　“瞧你说的，你弟不是忙着修炼没时间么？”
　　“……”
　　王月表情难看极了，无论她说什么，她的阿娘都能替弟弟王林说话，却从来都没有站在她这一边，为她设身处地着想过。
　　“反正我不管，一天就只能烧一捆，你要是烧多了，就等着后面挨冻吧。”王月在心头下了决定，一定要把柴火放得远远的。
　　不能因为省事，就把柴火放屋边上。
　　放屋边上太容易拿了，几天就能给她烧光了。
　　到时候让俩老的去砍？
　　怎么可能。
　　王母压根就没把王月的话放在心上，反正烧没了再去拿就行，到时候没了柴火，这死丫头还能不去砍？
　　她一边烧着柴火，一边惦记着在外的儿子，担心儿子在外过得不好。
　　王月休息了一会儿，又继续去拉柴火。
　　过了一会儿，王母见柴火烧得差不多，就起身到门口去拿。
　　结果门口放着的柴火竟然全被搬走了。
　　外头白茫茫的一片，一看就知道好冷，最重要的是她压根没看见柴火放哪了。
　　“这死丫头，竟然把柴火都藏起来了。”王母顿时就愤怒了，嘴里头骂骂咧咧，声音传出去老远。
　　屋里头王父仍旧沉默着，仿佛事不关己。
　　王月刚拖了柴火回来，就听到自家阿娘的骂声，心情自然好不到哪去。
　　再冷也不想进屋，把柴火丢门口，转身又走了出去。
　　路过村长家的时候瞅了眼，视线下意识就在搜寻柴火位置，可惜再多的柴火也被雪给埋住，甚至连大概的位置她都不好判断。
　　有一处地方挂了血，大概是有巨兽往这边跑了，不小心踩到了锐器。
　　王月看得眼皮跳了跳，心头刚生起的一丝念头，又默默地压了下去。
　　那前那一棵树不小，若能全部拖回去，省着应该够烧一个月的。

第151章 天要暖了3
　　只是想把它拖回去，也不是一两天就能办成，得花上不少的时间。
　　到了树旁，王月又下意识往山上看，心里头惦记着找人帮忙。
　　可惜胖梨没有助人为乐的精神，甚至早就防着她，并没有从她这边下来，甚至还绕远了点，从另一头下的山。
　　“阿梨，你说这山上那么多的鸟兽，都去了哪？”简柚四处张望，偶而也能看到一些巨兽，但遇到的并不多。
　　“你问我，我问谁？”这个问题她也想知道。
　　反正不会是冻死了。
　　毕竟要是冻死了的话，不会天气一暖就跑出来那么多，指不定是跑到哪个地方抱团取暖了。
　　这样的地方，就算是找到了，也不敢进去。
　　进去干啥，找群殴么？
　　寒季正是缺乏食物的时候，送上门来的唐僧肉，哪只兽会不想着啃上一口？
　　“你最近咋了，说话这么呛口？”简柚拧着眉头，疑惑地看着她。
　　“大葱吃多了。”胖梨面无表情。
　　“……”那回头少吃点。
　　凉山上长了不少雪莲出来，这玩意是纯白色的，跟雪差不多的颜色，不细看的话就算长了一大片，也不一定能发现得了。
　　不过冰蚕会看，它压根就没有饶弯路，直朝雪莲奔去的。
　　所以他们这一趟上山，不仅遛饱了冰蚕，还多采了点雪莲，甚至还打了两只雪鸡。
　　叫它雪鸡，是因为它身上的毛是白的，并非寒季产物。
　　寒季里一些动物没得吃的，自然就会吃一些在寒季里的生物，比如雪莲，银霜这些。
　　雪鸡的味道还不错，在这季节里还能打到两只新鲜猎物就挺不错的，毕竟他们已经吃了四个月的冻肉。
　　冰蚕比他们还会认路，俩人都还没确定院门口在哪的时候，冰蚕就找到了洞，直接一头扎了进去。
　　只是它忘了洞不是很大，这一钻，就把两人卡在了洞口。
　　胖梨：……
　　简柚：……
　　这只肥虫不是多聪明的样子。
　　胖梨拍拍身上的雪站起来，倒也没有什么好生气的，拖着一麻袋雪莲就钻了进去。
　　后面简柚拎着两只雪只，也赶紧钻了进去。
　　没过多久简柚又扛着几块板出来，把洞口的雪扒拉开点，然后把板放了上去。
　　用不了多久就会下雪，等雪下来以后，这板就会被雪埋住。
　　从外面看，谁也不知道那里有个洞。
　　下次再出去的时候，把板掀了就可以。
　　简柚做完这些，又赶紧拎起两只雪鸡进去。
　　过去了这么长时间，两只死了的雪鸡早就被冻得硬梆梆的，扔到地上还能听到duang响。
　　看到他回来，也没人问他冷不冷，倒是一个个围着看起来啥事都没有的小妹。
　　“阿梨你感觉怎么样，外头冷不冷？”
　　“有没有觉得哪里难受？”
　　“快，先喝点热水暖暖。”
　　“……”
　　简柚比谁都清楚，阿梨真的是一点事都没有，打起雪鸡来那个灵活。
　　相反穿成个球的他被冻得够呛，说话都不利索。
　　实在太冷了，整个脸都裹上，仅露出来一双眼睛，也还是感觉好冷。
　　“我没事，我们上山的时候看到王月了。”胖梨头一次感觉自己有这个毛病也挺好的，治好以后就完全不怕冷了。
　　当然，还是得治根。
　　简柚点了点头，进屋有了会功夫了，他也算缓过劲来了。
　　“对，我们遇到王家人了，那王月竟然大冷的天在砍柴。”简柚一脸奇怪，又有那么点幸灾乐祸，就是没有半点怜香惜玉。
　　简母简单询问了一下，不由得一脸诧异：“我虽然没特地数过他们家有多少柴火，但卖给她的数量，再加上在村长家拿的，按理说应该够他们烧一寒季的，咋还砍柴去了？”
　　听着就怪可怜的，毕竟这大冷的天。
　　简桃立马看着她：“阿娘，你不会是在同情她吧？”
　　简母白眼一翻：“有啥好同情的，她再可怜也是他们家作出来的事，跟我有什么关系。”
　　十有八九是王母那个不省心的在折腾。
　　简桃这才松一口气，她不是那么小气的人，可就是不待见王家人。
　　只要是王家的人，她就不同情。
　　简母说着，又嫌弃地朝门外看去：“确实养了条傻虫子，没事帮她干啥，要不然那老大一棵树，够她砍好几天的。”
　　胖梨心想，就是砍好几天，也砍不到什么。
　　可惜现在说什么也没用，总不能闲着没事，跑去把那树拖走吧？
　　要真拖走，才真的是闲得蛋疼，损人不利己。
　　家里头的柴火足够烧的，这大冷的天冻得要死，根本没必要去跟王月抢。
　　胖梨伸脚踢了踢两只雪鸡，都放一会儿了，还是硬梆梆的，可见冻得有多么的结实。
　　这雪鸡的个头不大，速度却很快，热季的时候并不好抓。
　　“晚上炖雪鸡吃呗。”胖梨嘴馋了。
　　“行。”简母点头，看向儿子，“还愣着干啥，赶紧烧水去。”
　　简柚(⊙o⊙)…
　　好吧，他向来没资格直接等吃的。
　　晚上胖梨要睡觉前，又把冰蚕拉到她窗口外边拴着，拴好伸手摸了摸冰蚕的脑袋。
　　不知是不是错觉，她总觉得冰蚕很喜欢她摸，甚至多过于喜欢能量石。
　　家里头已经没有能量石头，之前盛献拿来的没几个，后来盛献再也没有出现，胖梨虽知道能量石头在哪，却不敢去拿。
　　为了安抚冰蚕，她只好多摸几下。
　　“你不会是喜欢我身上的冰寒之力吧？”胖梨嘴里头嘀咕着，犹豫了下，还是凝聚了一股不大的力量。
　　本是想朝冰蚕身上摸去的，怕伤到它，才没敢摸它脑袋。
　　结果它自己把脑袋凑了过来，一副十分舒爽的样子，甚至还发出了诡异的‘嘤嘤’声。
　　胖梨：……
　　果真是这样。
　　又不是一种族，哪来的无缘故的喜欢。
　　先前这冰蚕喜欢往她身边凑，她就感觉不对劲，只是一直没往这方面去想。
　　不过既然有它喜欢的，也算是一件好事。
　　“只要你老实听话，这东西有得是。”胖梨又给它输送了一些，输完拍了拍它的脑袋。

第152章 天要暖了4
　　现在的身体很好，只要不是用力过猛，都不会有问题。
　　只是给输点冰寒之力而已，没有半点问题。
　　冰蚕使劲点头，看向她的眼神，既惊喜又好恐惧。
　　喜的是她终于愿意‘投喂’它了，恐惧的是她刚才拍它，拿的是一把令它感到恐惧的菜刀。
　　它怀疑只要它稍有一点不听话，就会被菜刀劈。
　　胖梨见它点头，这才满意地将菜刀收起来，听话才有好处拿。
　　看了眼菜刀，止不住一脸嫌弃，然后一把塞到了枕头底下。
　　胖梨往旁边看了眼，也不知道这人什么时候才来，真是小心眼得很。
　　不想见家长就不见呗，又没人逼着，用得着这么大气性？
　　一想到这人是去找心上人，心头就挺不舒服的。
　　再怎么告诉自己，在一起只是为了治病，也止不住开始在意起来。
　　胖梨拉了被子蒙住脑袋，闭上眼睛。
　　不想了，睡觉。
　　尽管半点消息都没有，但她以为用不了几天人就会来。
　　然而事实上，人一直就没来。
　　现在胖梨每天做的事情，就是出去遛虫子，顺便再打打猎。
　　她运气不错，几乎每次都没空手回。
　　时间一天天过去，直到有一天，兄妹俩正在打猎时，一股暖风吹了过来。
　　胖梨愣了下，问：“哥，刚才吹的是暖风？”
　　简柚也感觉到了，还以为是错觉，没想到妹妹也有这感觉。
　　“好像是，莫不成寒季要过去了？”简柚一脸若有所思，抬头看向远方。
　　胖梨顺着他的视线看去……
　　有毛好看的？
　　入眼仍旧是一片白茫茫的。
　　“傻大柚，你在看啥？”胖梨忍不住问。
　　“咳，没看啥。”简柚也不知道自己在看啥，想看冰雪融化？开什么玩笑，就算是寒季就要过去，也不是现在就化雪。
　　还得等几天的，没那么迅速。
　　胖梨白了他一眼，将刚打到的一只猎物捡起来，往他身上丢去。
　　“这凉山怪没劲的，不是一群飞禽，就是各种虫子。走兽少得可怜，我吃鸡吃鸟都吃烦了。”胖梨觉得凉山的存在，就是为了养飞禽的。
　　“难不成你想吃虫子？”
　　“我说傻大柚，你是不是又皮痒了？”
　　“没有。”
　　简柚赶紧摇头，他就是嘴痒，过过嘴瘾而已。
　　哼，小妹真凶。
　　胖梨忍不住也往远处看了看，好一会儿问道：“哥，是不是天暖了以后，阿姐也要去当士兵了？”
　　简柚点了点头：“一般觉醒了战魂，都是要去的。不过阿姐还是战卒，刚去应该会在采集队。”
　　胖梨踢了踢脚上的雪：“我也想去。”
　　简柚想也不想地，直接反对：“不行，你想都别想，老实待在村里面。”
　　“凭啥啊？凭啥我就得待在家里头，你们一个个就能进战队。”
　　“就凭你有病，战魂不能随意使用，几乎是一次就倒。”
　　“……”
　　胖梨并不想承认，但她是真有病，平时用点元力没有多大问题，一旦她把战魂召出来，那是相当的要命。
　　“大不了我就不用战魂呗，不用战魂我也能打。”胖梨觉得自己还是可以争取一下的。
　　“别想了，这种事情你根本没法保证，一旦出现点什么意外，你觉得你能忍得住？”简柚不可能同意的，使用战魂与不使用，有着极大的差别。
　　一旦遇到强大的巨兽，就算你修为再高，不使用战魂也打不过。
　　战魂的重要性，是必然的。
　　胖梨虽早就知道答案，但还是挺失望的，连傻大柚都不让她去的话，家里头其他人更加不可能同意。
　　心情不爽，白了他一眼。
　　白叫他哥了，哼。
　　“你不是喜欢种地么？回头哥把地给你开了，别说是五亩了，就是十亩，五十亩，也不成问题。”为了让妹妹打消念头，简柚也是拼了。
　　结果就听胖梨说道：“太少了，我要一百亩。”
　　简柚：……
　　你怕是想上天。
　　“哥哥倒是能给你把地开出来，但问题是你有这么多网么？”简柚没好气地说道。
　　“没有。”胖梨回得相当干脆，但并未妥协，而是说道，“不过我可以种来种刺球，等刺球树长起来，我就往林子里养喔喔鸡，又或者是雪鸡。”
　　简柚：……
　　我家妹妹是真想上天。
　　“别想了，这些玩意可不是那么好养的。”
　　“其实我要求也不高，不让我养鸡也行，你给我弄一头巨兽回来。”
　　“啥巨兽？”
　　“猛犸兽呀！这种巨兽它性情温和，我又手握冰寒之力，养它就跟养大肥虫一样好养。”
　　“……”
　　简柚一言难尽地看着自家小妹，养虫养鸡竟然已经不足以让她满足，竟然想到了养猛犸兽。
　　这玩意是平民能养的？
　　不说是月城了，就是整个大南城都已经十多年没捡到过一头猛犸兽了。
　　“你看哥哥长得像猛犸兽吗？要不然哥哥给你养得了。”简柚面无表情地说道。
　　顿时引来胖梨的一脸嫌弃，弯身搓了几个雪球往他身上砸。
　　简柚起先没还手，想说让她出点气来着。
　　只是忍了一会儿没忍住，开始动手还击，搓了雪球往回砸。
　　坏女孩究竟使多大的劲，他穿这老厚衣服也被砸得生疼。
　　兄妹俩玩着玩着，又一股风刮过来，俩人下意识停住了动作。
　　看向对方，皆是一脸诧异。
　　这一股风可真够暖的，看来天气是真的要回暖了。
　　吱吱！
　　冰蚕突然叫了起来，声音变得急切。
　　“有问题？”胖梨疑惑看它。
　　站在对面的简柚忽然面色一变，大喊：“不好，快跑。”
　　简柚来不及解释，一把将胖梨推冰蚕背上，自己也急急坐了上去。
　　下一瞬，冰蚕不用他们指未，立马就往山下奔。
　　“发生什么了？”胖梨紧紧抓住绳子，以免被甩出去。
　　心头万分疑惑，是什么事情如此着急。
　　“你自己回头看。”简柚一脸焦急，禁不住催促，“大肥虫，你速度再快一点。”
　　胖梨越发好奇了，不由得回头去看了一眼。
　　结果简柚坐她后头，好巧不巧，正好挡住了她的视线。
　　(*￣︿￣)

第153章炸炉1
　　若是歪着点去看，以冰蚕现在的速度，以及它游动的方式，她十有八九会掉下去。
　　胖梨：……
　　看你个鬼！
　　胖梨张了张口，但想了想还是闭了回去。
　　看一人一虫如此着急惧怕，说不准真的是遇到了什么可怕的事情，不如先回家再说。
　　没多会到了山脚，以为会停下来，结果冰蚕直接钻进洞里，两人又被卡倒在洞口。
　　胖梨压在简柚身上，刚往后看就被推了一把。
　　“快进去，不然来不及了。”简柚急得手脚并用，连推带踹，把胖梨弄进了洞里。
　　胖梨只来得及看了一眼，阵阵轰鸣声就以极快的速度在靠近，尽管没太看清，但这轰鸣声就怪吓人的。
　　哪里还顾得上看，连滚带爬钻进去，直往家里头冲。
　　在兄妹二人冲进家门之前，冰蚕就已经进入，躲在角落里十分无辜地瞅着，它跟前不远三个人正拿武器对着它。
　　冰蚕突然钻进门，可把家里头三个吓够呛。
　　好在没多会，胖梨跟简柚也回来了，要不然他们还会以为发生了什么，比如二人被吞掉。
　　不想两人前脚刚跑进来，甚至都还没来得及关紧门，外面就传来轰鸣声。
　　“这是？”简父一脸震惊。
　　“暴风雪，很强的暴风雪，远远看着就像大雪崩，雪从天上打着卷倾倾泻而下。”简柚立拍着胸口，脸色有些发白，显然有点被吓到。
　　胖梨：……
　　原来刚才没有看错。
　　怪吓人的，跟天塌了似的。
　　简柚又接着说道：“阿父，寒季是不是要过去了？今天我跟阿梨出去，发现外头已经开始吹起暖风来了。”
　　简父一脸诧异，朝挂历看了过去，今天是十八月十五，正常来说寒季会在月底才过去。
　　难不成热季要提前来？
　　不待众人多想，轰鸣声在他们头顶炸响，房子也随之摇晃起来。
　　“不好，这暴风雪太大，房子恐怕撑不住，快进地下室去。”
　　一家人连忙往厨房冲，冰蚕一看，也连忙追了上去。
　　简家人一个个冲进去后，正想要把门关上，就看到冰蚕也跟了进来，下意识停顿了下。
　　反应过来再去按机关时，发现机关被震坏了。
　　“阿父，机关坏了。”简柚大声喊。
　　胖梨凑上去拧了下，发现果然不好使了，刚撸了袖打算来个蛮干，就被简母给喊住。
　　“坏了就别瞎碰，省得暴风雪过去了，机关打不开，一个个出不去。”简母连忙说道。
　　胖梨一听，是这么个理，就把袖子放了下来。
　　简柚也跟着松了手。
　　不想兄妹二人刚往里走两步，无人控制的机关，竟然自行启动了。
　　咔嚓，关上了。
　　简家人：……
　　胖梨眨了眨眼睛，喃喃道：“我莫名有种不详的预感。”
　　简柚手按住眼皮：“我眼皮在跳，跳灾的那种。”
　　啪！
　　简柚话刚说完，脑袋就挨了一巴掌。
　　“别乌鸦嘴！”简母没好气道。
　　简柚脑袋都被打懵了，就很不服气：“凭啥都是没说好话，挨打的只有我一个？”
　　简父冷哼一声：“就凭你最蠢。”
　　简柚：……
　　不带这么埋汰人的。
　　简桃张了张口，又老实闭了回去，她也觉得不太好，不过有前车之鉴，她还是不要开口的好。
　　结果就听自家阿娘说道：“阿桃，你去看看机关。”
　　简桃：……
　　还是没逃了。
　　简桃走过去看了看，又试了一下，面色立马就不好看了。
　　“阿父，阿娘，开不了了。”简桃蹙眉说道。
　　简家人：……
　　果然是乌鸦嘴。
　　他们齐齐地，狠狠地瞪了简柚一眼。
　　倒霉孩子！
　　简柚：……
　　说晦气话的又不止他一个，为啥就是他的错，阿梨也有份的好吗？
　　对了，阿梨呢？
　　简柚原地转了一圈，才在药房那边看到人，赶紧跑了过去。
　　不跑留在这里受埋怨么？
　　走的时候简柚总觉得自己好像忽略了什么，但又想不起来，不自觉挠了挠头。
　　简父突然一拍大腿：“完犊子了，光顾着躲起来，也没去管咩咩兽，不知道咩咩兽现在怎么样了。”
　　简母皱起眉头：“只要房子没塌，咩咩兽就不会有事。”
　　夫妻二人对视一眼，就怕房子塌了。
　　简柚一脸恍悟，原来是咩咩兽……不对啊，怎么还感觉有忽略的地方，是啥玩意呢？
　　“一头驯服好的咩咩兽可是价值十万晶币呢。”简柚不由得插了一句。
　　“滚，你个倒霉孩子。”简母白了他一眼。
　　在野外杀死的咩咩兽不值多少钱，也就万八千的样子，可驯服好的咩咩兽却要翻十倍的价格。
　　简家这会哪来的钱，多少都不够寒季花的，现在卖了他们也赔不起这钱。
　　其实不仅是简家，别家这个时候也没什么余钱，几乎都在寒季前全花掉。
　　热季出去狩猎，有几个没受点伤，落点暗伤什么的？
　　寒季就是修养的时候，不仅要把暗伤养好，还得吃好喝好继续锻炼，有条件的再买些药来淬体。
　　条件再好的人家，也基本没什么富余的。
　　修炼这条道，就是靠钱堆出来的。
　　不修炼还不行，现实逼着你变强。
　　活在这世上尤为艰难，锻体期没练到头，连胆小的雀鸟都能欺你。
　　简柚走到胖梨边上，伸手指头戳了戳她：“咩咩兽还在上头呢，要是房子塌了的话，咩咩兽够呛能活。”
　　胖梨正看着药书，明明没有看过的书，但每本拿起来只要看到前面，她似乎就能知道后面在写什么。
　　一连拿了好几本都是如此。
　　她怀疑自己有了以前的记忆，但无论她怎么回想，都想不到半天事情。
　　听简柚这么一说，她把书放了下来。
　　咩咩兽要死了？那她是不是……
　　脑子里刚飘过一个热腾腾的锅，就又听简柚说道：“一头驯服好咩咩兽得十万晶币，咱们家现在连一千个晶币都拿不出来，到时候可就麻烦了。”
　　胖梨：……
　　所以她这个时候在想羊肉火锅是不是不太好？
　　不过还是想吃。
　　“没事，一个能罩住半亩地的网价值五万晶币，到时候卖掉两个就是了。”

第154章炸炉2
　　胖梨想起这一寒季编出来的网，就很是淡定。
　　简柚拧起了眉头：“你不是整天在喊着网不够用？”
　　胖梨：……
　　离她心目中的数量，自然要差很远。
　　可与羊肉火锅一比，她就觉得可以少种一亩地的。
　　“那有什么办法，只能少种一亩呗。”胖梨一脸叹息，一副并不情愿，又不得不如此的样子。
　　看得简柚直皱眉，心想不能让小妹受委屈。
　　“没事，你继续看书，哥哥再去想法子。”简柚拍了拍她的脑袋，左右看了看，连忙跑了出去。
　　妈呀，赶紧跑。
　　一看到这么多书，还有这么多的药，他就脑瓜疼。
　　胖梨还在看着，她怀疑自己是不是得了什么金手指，要不然怎么看一本会一本。
　　这里头有好多药，按理说她十有八九都不认识才对，可她每看到一样都能念出来名字不说，还能知道它的作用，甚至还知道该怎么炼。
　　胖梨心头一动，要不然试着炼一下？
　　刚这么想着，就有个药方现于脑海中，每一个步骤都是如此清晰。
　　胖梨异常激动，立马动手炼药。
　　五分钟后……
　　轰！
　　炸炉了，惊天动地。
　　简家人吓了一跳，连忙跑过去看。
　　就看到胖梨一脸懵逼地站在那里，整个人看着好好的，身上从头到脚，连每一根头发丝都是干干净净的。
　　炼药室却有那么点糟糕，被炸得到处都是灰，盖子也飞到了一边去。
　　咳咳！
　　有点呛人，简家人不自觉退后。
　　“阿梨还是这么厉害。”
　　一炼药就炸炉，从开始学习到现在，就没有一炉不炸的。
　　偏偏还炸得挺清奇，哪怕把房子都炸了，她也一点事都没有。
　　他们又再度确定了。
　　没错，确实是他们的阿梨。
　　这般清奇之人，除了他们家阿梨，还能有谁？
　　“阿梨，你若想要炼药，站在旁边指点一下我给你炼就行，你自己千万别动手。”简桃捂着口鼻，说话有些含糊，但还是能让人听得清。
　　胖梨听到简桃的声音，这才回过神来，狠狠地抹了一把脸。
　　咦，没脏？
　　看了看自己身上，又看了看四周围，胖梨的表情就有些古怪。
　　“不行，我再炼一炉试试。”胖梨转身就跑去捡盖子。
　　三百斤的大盖子，说飞就飞了，把把墙砸出一个坑来，简直牛掰得不要不要的。
　　“别，千万别。”简家人异口同声。
　　胖梨疑惑，怎么他们都一脸害怕的样子。
　　“没事，我没事的，你们不用担心。”胖梨伸出手指头指了指自己，连点灰都没沾到，可见有多么的安全。
　　“谁担心你了？”简母一脸没好气，白眼一翻，“我是担心我的炼药房，还有我这费了不少劲才弄到手的药炉子。”
　　胖梨：……
　　怀疑自己听错。
　　胖梨看了看炉子里面，还挺干净的，连忙把盖放上去，摆正，这才说道：“阿娘，您是不是说错话了？”
　　简母面无表情：“没错，我压根就没担心你，我担心的是我的药炉跟药房。”
　　胖梨呆了呆，万万没想到啊。
　　“那您大可放心，不管是这药炉，还是这药房我都仔细看过，特别结实，顶多就……”胖梨朝墙上那坑瞅了眼，“顶多就再多砸一个坑出来。”
　　简家人面色不好看，天知道他们有多害怕她炼药。
　　曾有一次厉害的，她把整个房顶都给砸掀了，几百斤的盖还飞了百来米远。
　　房顶哎！
　　以前他们住的房子有多么的结实，就证明她的炸炉技术有多么强大。
　　“阿梨听话，放下那株药。”简桃连忙走了过去，要阻止胖梨炼药。
　　胖梨一看她过来，立马就急了，一筐药直接倒进药炉里，并把盖子盖上。
　　四人一看，面色大变，毫不迟疑扭头就跑。
　　然而还是晚了点，只听得身后‘轰’一声巨响，四人都被一股力量掀飞出去。
　　啪！
　　跑在后面的简柚最是倒霉，被掀得头朝地呈大字贴在对面墙上，差点就砸晕了过去。
　　其余三人也没落好，都摔趴在地，落了一身的灰。
　　在场唯一屁事没有的，就只有胖梨一个。
　　胖梨手里头还抱着筐呢，一脸呆滞，回过神来一脸不敢置信。
　　竟然又炸炉了，还炸得如此可怕。
　　难不成炼药方式不对，并非她的金手指，纯属她想多了？
　　往外看了看，不自觉咽了咽口水。
　　尘埃尚未落定，但能看见了。
　　“我被贴住了，谁帮忙抠一下。”简柚吐了一口烟出来，贴在墙上嗷嗷直叫唤。
　　“耍什么宝？”简母一脸没好气，捡了个鞋子朝他砸过去，“要不要老娘去拿个铁锨？”
　　也不知道是谁的鞋子被炸飞了。
　　简父：……
　　咳，是我的。
　　不过打得好，打死这背兴鬼玩意。
　　简柚被鞋子砸了一下，也不敢耍宝了，连忙从墙上滑了下来。
　　一屁股坐地上，手背回去揉后背。
　　虽没真到抠不下来的地步，但也着实摔得不轻，整个后背都是疼的。
　　一个个你看我，我看你，皆眼角直抽抽。
　　好无奈，又好想笑。
　　简桃看到他们的脸，就知道自己的脸脏，抬袖就想擦一下，结果刚抬起来就顿住了。
　　“咳咳，阿梨，阿姐求你了，别炼了好吗？”简桃无奈地抬起头，朝胖梨看了过去。
　　露出来的那张原本美丽的脸，现在乌黑一片，显得眼球特别的白，简直脏得连亲娘都不一定能认得出来了。
　　胖梨不自觉咽了咽口水，下意识躲到药炉后面，其实她还想试一下来着，可对着家里一个个愤怒的眼神，她到嘴的话就不自觉咽了回去。
　　再试下去，她怕会被打死。
　　可她为什么会炸炉啊？
　　“简梨，你再敢炼一下试试？信不信老娘把你手给剁了？”简母一脸阴森森，不知打哪抽出来一把砍骨刀。
　　胖梨刚拿起来一把药，闻言连忙又放了回去，下意识把手藏背后。
　　“没有，绝对没有！”胖梨脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“我就是看看，我其实怀疑是这药有问题，要不然怎么会炸得如此厉害。”

第155章炸炉3
　　简柚嗤了一声：“这可跟药没关系，跟炼药方式也无关，主要是跟人有关系。”
　　胖梨瞪了他一眼：“瞎说八道。”
　　简柚又揉了揉脖子，可真够疼的，没好气地说道：“不信你让阿姐试试，同样的药，用同样的方式炼。”
　　胖梨下意识看向自家阿姐，看她怎么说。
　　“先收拾，收拾好了我炼给你看。”显然简桃也赞同这说话。
　　不仅是她，简父与简母也是一样的态度。
　　胖梨(⊙o⊙)…
　　“去去去，给我一边去，离药炉八米远！”简柚感觉好些了，从地上爬起来，先把胖梨给推一边去。
　　以防万一，不让她靠近药炉。
　　“八米太近了，门口等着。”简母拧着眉，这是个连房顶都能掀飞的人，不得不防备着点。
　　“听你阿娘的。”简父话不多，人很警惕。
　　简桃不说话，但动作表明了一切，伸手指了指门口。
　　胖梨(⊙o⊙)…
　　一家人除了胖梨以外，齐心合力，动作十分娴熟，仿佛已经做过千百遍了，只花了半个多小时，就把药房给清理出来。
　　打扫出来的渣灰并没有丢掉，而是小心装进一个木桶里。
　　胖梨啥也没帮上忙，觉得不太好意思，伸手就去提木桶：“我拎去倒掉。”
　　“去去去，别瞎碰。”
　　“倒它干啥，留着。”
　　“就是就是，你离桶远点。”
　　“老实站着不好吗？”
　　“……”
　　胖梨一脸懵逼，她就是想帮忙倒个灰而已，怎么又被嫌弃了？
　　左右看了看，想找个不嫌弃她的，结果发现不见了。
　　“阿娘，你看到大肥虫了吗？”胖梨眉头拧了起来，那么大一条肥虫，乍就不见了呢？
　　“被你吓坏了，直接钻书架后面结茧了。”简母没好气地回了她一句。
　　胖梨一听，又懵了，连忙跑去看。
　　跑到书架后面一看，一个巨大的蚕茧立在那里，蚕丝莹白亮泽，都还没经过处理就已经很是好看。
　　处理后做成布料，肯定好看。
　　胖梨上前早手摸了摸，隐约感觉到了冰蚕的渴望与不安，她便试着输了点元力进去。
　　一边输送着元力，一边嘴里头嘀咕：“不安啥？反正迟早都得死的，肯定活不过热季，还不如早死早投胎，下辈子别当不蚕了呢。”
　　冰蚕(⊙o⊙)…
　　胖梨输送了一会儿元力，觉得差不多了，再多冰蚕就会消化不良，就赶紧把手收了回来。
　　心里头在想着另外一件事。
　　如今冰蚕都已经结茧了，寒季是不是就要过去了？
　　那个提了裤子就不认人，不见家长的王八蛋，都已经这么久没来了。
　　是不来了么？
　　“是不是这世上的男人都一个德性？”胖梨伸手指头戳了戳冰蚕，后知后觉发现这家伙沉睡了。
　　就感觉挺没意思的，手缩了回来。
　　睡什么睡，这一觉睡了还能醒么？
　　一万只冰蚕里头，也难有一只破茧的，从此阴阳两隔。
　　说实话，有点不舍。
　　“阿梨你过来。”
　　药房那边传来喊声，胖梨又看了蚕茧一眼，连忙跑了过去。
　　“啥事？”
　　胖梨刚跑过来，就看到简桃把药炉底下的火生了起来，不由得眼睛一亮。
　　“阿姐，你要教我炼药吗？”
　　胖梨对这个挺感兴趣的，才终于明白夜大少爷为何炸了那么多次炉，还是一次又一次地不死心，继续炸炉。
　　她才炸了两次，就有点上瘾了。
　　简桃猛地一噎，差点被自己口水给呛到，脑子眩晕了一下。
　　“阿梨，你想都别想，站那里去，离药炉八米远。”简桃扶着药炉才站稳，连忙指了指墙角。
　　胖梨怂拉着脑袋，默默站了过去。
　　“你说你想要炼什么药，要怎么炼，开口指示就行，我照着你说的方式炼。”简桃已经准备好了，无比认真地看着她。
　　胖梨一脸诧异：“阿姐，我刚炼炸炉了呀。”
　　“你别管，说就行。”
　　“……那，好吧。”
　　虽不知为什么，但胖梨总隐约觉得，这一幕有那么点熟悉。
　　她下意识就开口：“先倒入云木汁……”
　　半个小时候，简桃将药炼好，掀开药炉，大长勺子从里面舀出不少药丸出来。
　　胖梨看得一脸懵逼，视线落在药炉上，又一副跃跃欲试的样子。
　　刚她看到了，自家阿姐是完全按照她的说的方式来炼的，几乎没有半点差别。
　　不想她刚往前走一步，一家人就警惕拦在药炉前面。
　　“缩回去，不许靠近。”简母砍骨刀都拿在手了。
　　胖梨瞅了瞅，发现这砍骨刀还挺眼熟，下意识摸了下腰。
　　结果就发现，刀不见了。
　　胖梨：……
　　啥时候给她摸走的？
　　“其实你们不用这样，刚你们也听到了，我的炼药方式没有任何问题。”胖梨试图说服他们。
　　“阿梨，你就别做梦了。这话还是你自己做的，叫什么来着，理论知识很强大，实际操作渣成翔。”简柚拒绝再度被炸翻墙上，怕下次真得用抠的才能下来。
　　“阿梨，光嘴巴说说，什么都不用做不好吗？”简桃一脸认真。
　　“再碰药炉剁手。”简母挥了挥菜刀。
　　最后只剩下阿父了，胖梨眼巴巴地看着，希望他能帮自己说句话。
　　简父对上小女儿的可怜眼神，也挺心疼的，可他看了看自己被炸烂了的一只鞋子，还是决定狠下心来。
　　“阿梨，人贵有自知之明，你就不是这块料，乖乖的，别瞎折腾。”
　　胖梨一脸失望，一家五口人，有四个在反对她。
　　又看了一眼药炉，她真的觉得自己可以。
　　反正热季要来了，要不然她找个他们都不在的时候，偷摸下来炼炼？
　　刚这么想着，就听简母无比严肃地说道：“反正机关也坏了，回头把机关改改，没有钥匙不能进来。”
　　说完还看了胖梨一眼，大概她是就个没钥匙的人。
　　“只要两条钥匙就行，我一条，阿桃一条，你们都不需要。”简母说着又看了儿子一眼，她第二不放心的，就是这个儿子。
　　臭小子傻不愣憕的，被阿梨忽悠一下就找不着边了。
　　简柚：……

第156章炸炉4
　　暴风雪持续了整整三天时间，席卷了人类所知的所有地域。
　　简家人想法子打开地下室的门出去的时候，风都还没有停止，不过明显已经接近尾声。
　　“卧槽！”胖梨简直不敢相信自己的眼睛。
　　在进入地下室前，还是一片冰天雪地，打开厨房门一看，雪已经消失了大半。
　　剩下的也在以很快的速度在融化，从远处吹来的风，给人一种十分复杂的感觉。
　　似暖非暖，似冷非冷，十分潮湿，又很黏腻，感觉很不舒服。
　　“还好房子没倒。”简父说完刚要松一口气，忽然又想起什么，赶紧朝仓库边上跑去。
　　兽棚出人意外地没倒，可门是开着的。
　　简父面色微变了变，连忙冲进去看。
　　奇迹并没有发生，咩咩兽死了，冻得硬邦邦在那里，都分不清它是什么时候死的。
　　简父一屁股跌坐在地上，这下赔大发了。
　　十万晶币啊！
　　“阿父，怎么样，咩咩兽还好不？”简柚晚了些过来，人还没到，就先大声喊了起来。
　　简父哧溜从地上爬起来，抽了根不知从哪刮过来的树枝就朝儿子冲了过去。
　　“背兴鬼玩意，本来压根就轮不到咱管这咩咩兽，你非得嘴快应了下来。这下可好，十万晶币，把你裤衩都赔掉也不够还的。”
　　简柚一听懵了，咩咩兽死了？
　　他是看着兽棚好好的才过来的，哪里想到咩咩兽死了呀。
　　直到被打了好几下，他才反应过来。连忙撒丫子跑。
　　不跑留着挨打？他才不傻。
　　胖梨见状眼珠子转了转，使坏在简柚路过时，突然就出脚来。
　　此时简柚刚喊：“阿梨，快帮哥拦住阿父啊啊啊啊……”
　　咻！
　　简柚跑太快，被绊了下直接飞出去，一头扎进雪地里，只留了两只脚在外头。
　　胖梨：……
　　简母：……
　　简桃：……
　　简父看到傻儿子这可怜样，都不好意思打他了，一把将木棍丢掉，冲小女儿竖起大拇指。
　　“干得好！”
　　胖梨：……
　　莫名有点同情自家一胎生的哥哥，怎么看都有点爹不亲，娘不爱，姐妹不友好的感觉。
　　直到所有人都进了屋，简柚才抖了抖两条腿，自拔起来。
　　“好险，差点被打shi。”简柚捂了捂耳朵，雪怪冷的，耳朵要被冻掉了的感觉。
　　不过现在确实没有几天前那么冷，没多会他就缓过劲来。
　　伸长脖子看了看，见所有人都进了屋，他悄摸往兽棚走。
　　不太相信咩咩兽死了。
　　这咩咩兽他挺喜欢的，平日里都是他在喂，都喂出感情来了。
　　然而奇迹并没有发生，咩咩兽确实是死了，还死得一点都不安详，眼睛瞪得大大的，眼珠上面还有雪糊着。
　　简柚伸手摸了摸，一脸的难受。
　　怎么就死了呢？
　　“火锅涮肉，烤串，煎肉排，炖骨头，葱爆……”
　　就在简柚正难过伤心，要落泪的时候，身后传来一连串的声音，伴随着一个又一个听起来十分美味的菜谱。
　　简柚不自觉地就咕噜了一声，咽了咽口水。
　　卧槽，听起来很好吃的样子。
　　=͟͟͞͞(꒪ᗜ꒪‧̣̥̇)下一瞬简柚反应过来，脸色立马就变了，好生凌乱了一会儿，并一脸的忏悔。
　　不不不，他一点都不想吃。
　　下一刻就听到胖梨在说：“烤咩咩兽腿最香了，不肥不瘦，还有嚼劲。”
　　他下意识就看向咩咩兽腿。
　　“阿梨！”简柚反应过来声调都提高了，一脸羞愤。
　　咩咩是他的伙伴，他怎么可能会吃。
　　胖梨一脸无辜：“哥，马上要化冻了，咩咩兽得赶紧处理，不然坏了就没法吃了。”
　　简柚没好气道：“还硬着呢，处理不了！”
　　⊙﹏⊙∥他说了啥？
　　胖梨不死心，上前用手推了推，发现确实硬得很。
　　不过也没失望，一把将菜刀拿了出来，对准一条腿就吭哧吭哧砍了起来。
　　简柚惊呆了，反应过来欲言又止，欲言又止，嘴巴一直都是张着的，但就是说不出话来。
　　因为他每次想说的时候，脑子里就会飘过一条香喷喷的烤腿，仿佛已经闻到了香味一般。
　　咩咩兽他吃过，烤腿的滋味真的很不错。
　　难不成真的不吃，而是拉出去埋掉？
　　先不说这挖坑麻烦，就说这咩咩兽它埋了，跟被吃了有什么吃别吗？最终都是要化为粪土的。
　　简柚越想越觉得有道理，眼含着泪默默转过脸去，不忍再看。
　　“傻大柚你愣着干啥？是不是不想吃烤肉了？”这肉冻得太硬了，胖梨砍了一会儿，发现简柚正闲得慌，顿时就不乐意了。
　　简柚嘴角微抽，难过道：“你砍吧，毕竟处了半年，都处出感情来了，我实在下不了手。”
　　胖梨眉毛竖了起来：“说得好，有本事你一会下不了口，不然……呵呵。”
　　简柚认真思考了一下，然后默默地把刀拔了出来：“阿梨，砍哪里，你说，哥现在就砍。”
　　胖梨嗤了一声，指了指自己刚砍的地方。
　　刚她费了不小的劲，也才砍三分之一，这活真心不好干。
　　不过她以为有简柚帮忙，一定很快就能砍好，结果简柚一刀砍下去，震得虎口都发麻了。
　　“阿梨，要不然等等再砍？”简柚一脸讪色，手还是抖着的。
　　胖梨：……
　　一会吃肉你能等？
　　“砍不了就刮毛，刮毛你总能行吧？”胖梨没好气地说道。
　　简柚嘴角微抽了抽，这个其实也不太好整，毕竟表面冻了冰，也是挺硬的，他恐怕整不来。
　　不过他还是认真试了下。
　　一分钟后，他怂拉着脑袋，一脸不好意思。
　　胖梨：→_→
　　“哥你这样不行，回头让阿娘给你换一副淬体药使，千万不要怕疼，知道吗？”胖梨皮笑肉不笑，用力拍了拍他的肩膀头。
　　人比较矮，没拍到上面，拍的是边上。
　　把人给拍得，一个趔趄，直接一头栽羊身上了。
　　胖梨看了看自己的手，再看看他：“虚，太虚了。”
　　简柚：……
　　谁敢跟你比哦。
　　没人帮忙，胖梨只得自己来，又花了半个小时，总算把腿砍下来，扛着咩咩兽腿兴冲冲跑进屋去。
　　结果简父一看，立马变了脸。

第157章想参加1
　　“阿梨，你怎么把咩咩兽的腿给砍了啊？”这败家玩意，简父说话连声调都变了。
　　胖梨不明所以，说道：“我想吃烤咩咩兽腿呀。”
　　简父捂额：“你想吃也得等等呀，咩咩兽意外死了，上头是要检查的。今年这场暴风雪太大，确定是意外死掉，能减少一些债务。你现在就把腿给砍了，等上头的人来，怎么交代？”
　　扛了一条堪比大象腿粗的咩咩兽腿的胖梨僵在了原地，眼神飘忽，就挺心虚的。
　　光顾着吃的她压根就没往这方面去想。
　　往外面瞅了瞅，冰雪在融化，估计用不了多久就会有人来，不知他们看到少了一条腿的咩咩兽，会有何感想。
　　咩咩兽都死了，要是还活着，她就把腿给它接回去，可现在已经死了，接了没用。
　　“那怎么办？”胖梨摸了摸鼻子，忽然就想到一件事，“那就是有人来查过，确定咩咩兽是意外死的，会不会把咩咩兽拉走？”
　　简父点头：“自然会拉走，咩咩兽十分珍贵，肉质也相当不错。只是它们喜欢成群结队，我们一年也不见得能狩猎到一头，上头看到了肯定会拉走。不过这次暴风雪太大，若是咩咩兽是完整的，说不准能免去赔偿……”
　　自家阿父后面又说了啥，胖梨是半点也没往心里头去了，现在就明白一件事。
　　便是这腿她要是现在不吃，过几天就没得吃了。
　　照这冰雪融化的速度，再有个两三天肯定全部化掉，然后人来了，咩咩兽肉没了。
　　咩咩兽肉之珍贵在于，就算你花了十万晶币，也不一定能买得到来吃，因为战队打不着。
　　又不让她出去参加战队，她现在不吃她傻吗？
　　“阿父，这腿我不砍也砍了，您现在就是想把它安回去也不成，不如就先吃点烤腿吧。”胖梨脸上堆着笑，把咩咩兽腿丢柴火堆上，拍了拍手，又拍了拍肩膀。
　　简父：……
　　这熊孩子。
　　后头刚把砍下来的碎肉捡完回来的简柚才进门就发现不对，刚疑惑问道：“咋了这是？”
　　就看到自家阿父又抽了根树枝，劈头盖脸往他身上打，他想跳起来躲，又怕把碎肉打翻。
　　整个人都懵了，怎么又打他。
　　“干，干啥呢？”
　　简父气得不行，一边抽一边骂：“你还问老子干啥？打死你个馋鬼，阿梨啥也不知道不奇怪，难道你也不懂？不知道咩咩兽死了，上头还会来检查，会拉走？依我看，肯定是你嘴馋……”
　　(°ー°〃)简柚无语了。
　　这事他还真不知道，自他加入战队后，就没发生过这样的事情，自然就没注意过这方便的事情。
　　在阿梨砍腿前，他还想挖坑埋了的。
　　结果他不吃也有别人吃，瞬间就没有了那种心虚以及愧疚感，精神面貌都变了。
　　简父一看，差点气倒。
　　熊孩子，越打越起劲了这是？
　　简柚疼呀，龇牙咧嘴把胖梨拉下水：“不就是多赔钱么？多大点事？反正阿梨爱吃，就让阿梨她吃个够又能咋了？”
　　简柚化身宠妹狂魔的哥哥，梗着脖子理直气壮。
　　胖梨张了张口，想说点什么来着。
　　简柚狠狠往她一瞪：别开口。
　　他怀疑亲妹要坑他！
　　胖梨立马就闭上了嘴，本来是想给说几句好话的，既然不需要，她就不说了。
　　冲他竖起大拇指：好哥哥！
　　简柚顿时就不觉得疼了，还嘚瑟地抬起下巴。
　　那是，他一直就是好哥哥。
　　这腿不砍都砍了，生气也没有用，简父很快就消了气，一家人围在一起吃烤肉。
　　不得不说，这味道绝了。
　　外头冰雪化得很快，短短三天时间，村子里的雪就化得干干净净，唯独山上背阳的地方还有些积雪。
　　原本如此厚的雪，在化开后自然会形成一些水流，然而并不是很急，大多都渗入了地下。
　　倒是地面湿漉漉的，不好走路。
　　原本简父打算等地面再晾上一天再出门去告知咩咩兽不幸离世一事，结果还不等出门人就来了。
　　领队的是
　　领队的是关同礼，等雪一化，他迫不及待就来了。
　　这次的暴风雪极强，月城许多房屋都倒塌了，人都躲进了地下室，伤亡的并不多。
　　可兽进不了地下室呀，甚至连人住的房屋都进不去，因此除了猛犸兽以外，就没有几只兽能幸免的，都死在了这场暴风雪里面。
　　关同礼一路走来，看到各个村子的惨况，面上一片凝重之色，心头却乐开了花。
　　简柚还简柚，看你这次怎么赔。
　　捡大柚赔么？呵。
　　一个穷逼也有脸跟他抢女人。
　　队伍很快就进了凉村，大概是紧挨着凉山，暴风雪稍微挡了点，所以凉村的情况看着都还好。
　　村里主屋倒塌的并不多，但一些放杂物的屋子全塌了。
　　甚至还遇到了一个不知谁家被掀飞在地的屋顶，看着这个不小的屋顶，关同礼心头别提有多么激动。
　　彼时简父正要出门，刚收拾好，就听到外面敲门声。
　　打开门一看，是上头来了人。
　　简父面色微变了变，若是自己亲自去，可以说咩咩兽是冻死的，也可以说被暴风刮跑。
　　可人来了，就瞒不住了。
　　关同礼一看简父变了脸，心底下一片了然，显然咩咩兽是真出了事。
　　然而下一刻，他的脸色就不好看起来。
　　才过去一个寒季，简父的气息就变强了许多。
　　关同礼自身就是个战将，表面上温和，实则心头十分高傲。
　　在四十岁出头的年龄，就成为一名战将，显然资质是很不错的，有很大的机会成为一名战将。
　　眼前的人虽然才升为战将，但气息一点都不比他弱，甚至隐约还要盖过他。
　　这令关同礼心头分外不舒服。
　　若是别人也罢，偏生是简家人。
　　“我来看咩咩兽的。”关同礼很快就冷静下来，面上露出一抹温和的微笑。
　　“咩咩兽已经……”简父话还没说完，就听到就听到‘砰’一声巨响，下意识扭头看过去。
　　就看到简柚匆匆跑来，冲他使了个眼色，

第158章想参加2
　　然后快速度说道：“暴风雪来临时咩咩兽暴躁不安，撞开兽棚的门跑了，等风停了我们去找，但没有找到。”
　　简父：“！！！”
　　你睁眼说瞎话呢？
　　这话说出来就算别人信了，那么大一头咩咩兽，你能把它藏哪去？
　　“刚什么声音？”关同礼身后的人问道。
　　简柚朝墙那边看了眼，一脸无辜：“不知道啊，墙外边就是山脚，说不准是山上有兽下来，撞我家围墙了。”
　　简父：……
　　一群拍着翅膀的来撞吗？
　　关同礼皱了皱眉，总觉得哪里不对，可一时又想不出来。
　　“先去兽棚看看。”关同礼原来就是来找茬的，也没心思管别的事情，特别是在看到简柚后，心情就越发的不痛快。
　　这父子俩是打了鸡血吗？
　　才一个寒季过去，气息都变强了不少。
　　在简柚靠近后，关同礼甚至能感觉出，简柚的气息已经不比他弱多少，十有八九已经是高阶战士。
　　一二三为初阶，四五六为中阶，七八九乃高阶。
　　关同礼怀疑简柚已经是九阶战士，若是这般，恐怕很快就会成为一名战将。
　　那他自以为傲的修为，与简柚相比就啥也不是。
　　毕竟简柚才二十岁。
　　一行人朝兽棚走去，简父下意识想要阻止，但被简柚一把扯住。
　　简父疑惑，用眼神询问：你这是干啥？
　　简柚回他一个安心的眼神，实际上心头惴惴不安，生怕会被看出什么来。
　　早在阿父昨日说要去禀告此时，阿梨就偷偷与他商量，要把咩咩兽藏起来，装作咩咩兽已经跑掉。
　　只是没想到人会不请自来，他们还好多事情都没来得及做。
　　兽棚没有多远，一行人绕到后院就能看见。
　　门还是坏着的，并没有修好，而是放边上靠着。
　　简父眼皮跳了跳，咩咩兽腿没有了，咋交代哦。
　　不对，熊儿子说咩咩兽不见了。
　　完犊子！
　　然而下一壳简父伸脖子看去，整个人都懵了。
　　咩咩兽呢？
　　原地甚至连个压痕都没有，一看就知道是被水冲了好几遍的。
　　简父看得眼角直抽抽，用眼神询问：你们把咩咩兽弄哪去了？
　　三万多斤的咩咩兽，哪怕已经砍掉一条腿，也还得有三万斤，这俩熊孩子哪来的本事给弄走。
　　简柚眼角微抽抽，说出来怕是没人相信，只能一会再解释了。
　　关同礼找了一圈，也没找到什么可疑之处，便走了过来，开玩笑般说道：“按理说咩咩兽如此温驯，不是那么容易就跑丢的。不会是你们寒季没得吃的，把咩咩兽杀了吃吧？”
　　虽是以开玩笑的语气，关同礼却死死盯着父子二人的眼神看，企图看出来点什么来。
　　他身后几人立马会意，朝旁边仓库看了过去。
　　还别说，父子俩确实有点心虚。
　　可在外人面前都硬得很，心虚什么的根本不会流露出来。
　　只见简柚白眼一翻：“我们寒季没得吃？开什么玩笑，我们家吃的东西多着呢，到现在都还没有吃完。”
　　简柚说着立马朝仓库走去，拿出来钥匙把仓库门打开。
　　门刚打开，就呼一股凉气往外冒，靠近门口的几人不由得打了个冷颤。
　　关同礼一行人不由得意外，天气回暖后，冰也不是那么好囤放的，因为地下的温度回升得也相当快。
　　很容易就会把冰化成水，不仅不能起到保鲜作用，还会把东西泡坏。
　　然而简家似乎没有这种情况。
　　莫非他们还有余钱买硝石？
　　仓库看着不算大，大约一百平米左右，地面上一层，地下还有一层，主要放着鲜肉一类。
　　关同礼进仓库后只是扫了一眼，就直奔下一层。
　　下面一层的门打开后，感觉更加的冷，给人的感觉仿佛又回到了寒季。
　　“你们家可真有钱，这是用了多少硝石？”关同礼皮笑肉不笑，心情简直不知道是什么滋味，连他们家都没舍得用硝石。
　　这简家真是……
　　寒季才过就用上了，这得多有钱？
　　心里头不舒服，查得就越发仔细。
　　然而咩咩兽肉没看到，倒是查出来一肚子气。
　　河鲜多贵呀？
　　很多时候连买都买不着那么多，结果简家一冬天过去了，竟然还留有不少的冰冻河鲜。
　　瞅着级别还不低，拿去卖能值不少钱。
　　除了河鲜以外，其余的兽肉也还有一些。
　　虽然看着不多了，只够一两个月吃的。
　　可寒季都已经过去了，还能剩下这么多东西，就证明简家是真的不缺食物。
　　再是不死心，又能怎样？
　　“虽然这是个意外，但该赔的还是得赔。”关同礼正说着，视线不经意落在一双凹进去的脚印上，声音不自觉停顿了一下。
　　看起来很小，应该是个孩子的脚印。
　　只是这孩子该有多胖，才能踩出来这么深的脚印。
　　关同礼把脚挪了开来，看了看自己的脚印，浅到几乎没有。
　　不过关同礼虽然觉得不太对劲，但也没有怀疑什么，毕竟他也听说过，简柚有一个特别胖的妹妹。
　　简父也看到了那脚印，眼皮跳了跳，心里头立马就猜出来什么。
　　关同礼将视线移开，继续说道：“看在你们不是故意的份上，自然就不多收了，按照一头咩咩兽的价格，十万晶币，希望你们能在半个月内凑齐。”
　　简父眉头皱了起来：“半个月会不会太着急了些。”
　　关同礼面色依旧温和：“或者你们想三天以内还上，又或者一个月内弄回来一头差不多的咩咩兽，也是可以的。”
　　简父深深地看了关同礼一眼，哪里看不出这家伙是在为难他们，然而偏生又拿他没法子。
　　这家伙后台有点硬，又是个物资官，不能拿他怎么样。
　　关同礼虽然是在微笑着，被简父这么盯着，还是顶了莫大的压力，心头也挺虚的。
　　他自然知道这样有多过分了，可不过分点怎么对付简柚？
　　一个毛头小子，敢与他抢女人，就要做好被收拾的准备。
　　然而简父还沉得住气，简柚却不能，立马嚷嚷了起来：“关同礼，你在开什么玩笑，半个月内把晶币赔上？”

第159章想参加3
　　关同礼见简柚反应，心头痛快，禁不住冷笑：“对，半个月。”
　　简柚立马怼了回去：“别以为我不知道，你这是在故意为难我。这次暴风雪如此严重，我还就不信把兽养死的就我们一家。”
　　关同礼只是又笑了下，没有正面回答，而是说道：“不管如何，人就算把兽养死了，也还有个尸体，你们家却什么都没有。我若说你们家事是把咩咩兽傻了吃掉，你们也没有证据证明你们没有吃，不是么？”
　　明显关同礼是想往简家人头上扣个大锅，只是觉得不太容易，才打消了念头。
　　殊不知他这话刚一说出口，简家父子面上不显，心头却挺虚的。
　　虽然不是他们故意杀了吃肉，但也确实吃了有小半条腿，剩下的大半条腿现在在厨房那的地下室里。
　　最重要的是他们都觉得这肉好吃，并不想上交。
　　最终简家父子没再说什么，也懒得与关同礼再说，毕竟对方明显就是在为难他们。
　　父子二人只是深深地扫了一眼跟着关同礼来的这一行人，视线在关同礼身上停留得最久。
　　君子报仇，十年不晚。
　　显然父子二人记仇了。
　　别人如何不知道，但关同礼眉头皱了起来。
　　看着父子二人的表情，他心头隐约有些不安，越发想要把这父子二人赶出战队，又或者让他们……死。
　　没过多久，关同礼走了。
　　本来关同礼还想再搜一下的，甚至都进了简家住的屋子，对上简家人那虎视眈眈的眼神，他莫名就感到害怕，有种被什么可怕的存在盯上了的感觉。
　　他顿时就怂了，只是随便看了眼就赶紧离开。
　　直到出了凉村，那种心惊肉跳的才消失不见，但对简家更加警惕了。
　　回头看了一眼凉村，不知是不是错觉。
　　“队长，先前那一声巨响是怎么回事？”这时有人提出来疑问，关同礼刚才那可怕的感觉，他们似乎没有，脸上没有丝毫不对劲。
　　关同礼眼神微闪了闪：“不知道，不如你们去看看。”
　　众人：……
　　刚谁多嘴来着，打死！
　　刚说话的那个人恨不得打自己一嘴巴子，连忙缩回人群里头，只当自己刚才什么也没说。
　　关同礼也没非要人去看，他心里头很是不安，怀疑那恐惧与不安并非简家人给的，而是有什么可怕的东西潜伏在村子。
　　传言凉村之前闹了鼠祸，他怀疑是被巨鼠盯上。
　　“算了，回去吧。”关同礼说完转身，加快脚步离开。
　　这个地方，他是不想再来了。
　　同时心里头也在想着，最好这村子的鼠祸还没解决，把简家人都吃掉。
　　这样一来，就没人与他抢大小姐。
　　一直到关同礼离开村子，胖梨才从角落里走出来。
　　这姓关的，明显不是好东西。
　　虽说这里的人大多数都很是淳朴，敬畏生命，但不表示就没有坏人。
　　比如这个姓关的，先前就没少给她哥使绊子。
　　刚还想着，他们要是回头去查看，就收拾他们一顿来着。
　　胖梨撇了撇鼻子，转身走了回去。没回自个家去，而是转身去了老黄家。
　　刚她把咩咩兽扛老黄家去了。
　　这会天气正是冷热交替的时候，老黄那条曾被咬断过的腿现在越发的疼，连走路都走不了，正坐在门口那里揉腿。
　　好在每年就只有这么十来天，要不然够他受的。
　　“多大点事，还得藏起来？”老黄看到她进院子，没好气地说了一句。
　　“没法子，先前不知道这事，直接就砍了一条腿。要是让他们给看见了，还不知道会给安上点啥罪名。”胖梨一边说着，一边看着在院了里哼哼哈哈的小黄瓜。
　　过不了几天，村里就会开学了。
　　一群熊孩子凑一块识字，练习锻体术。
　　“我看是你嘴馋，怕被收走。”老黄一脸看穿了她的表情。
　　胖梨倒是没否认：“是嘴馋了呀，但我嘴馋没毛病，那个带队来的人才有毛病。一天到晚不干正事，就知道针对我哥，一肚子坏水。”
　　对方干不干正事老黄不知道，但他知道简家人虽然护短，但也不会无缘无故就针对别人，定然是那些人做了什么。
　　“让你哥小心点，到哪都有一不是东西的玩意，不想着怎么提升修为，多打些巨兽，尽想着怎么祸害人。”老黄显然是想起了什么，脸色十分不好看，揉着腿的手紧了紧。
　　胖梨狐疑地打量着他，这老黄显然有故事啊。
　　不过她也没想着问，说道：“回头我就告诉他小心点。说来这事也是他倒霉，被月城城府大小姐给看上了，这姓关的就因为这大小姐，才针对我哥的。”
　　老黄一听到‘大小姐’这三个字，眉头就是一皱，显然是想起了什么不愉快的事情。
　　“这大小姐似乎比你哥大不池。”老黄说道。
　　“想老牛吃嫩草呗，我哥可看不上她。”胖梨视线落在老黄的腿上，眼珠子转了转，说道，“我最近在学医术，要不然你把裤子撸起来，让我给你看看？”
　　老黄斜了她一眼，这小王八蛋分明是想拿他做试验呢。
　　不过转念一想，也不能打消熊孩子的积极性，毕竟好学是一件好事，就把裤脚撸起来了些，露出来明显比另一条腿小的小腿。
　　尽管不是第一次见了，但胖梨还是忍不住拧起眉头。
　　到底是进过巨兽肚子里的东西，抢救回来后也没法好全，上面坑坑洼洼的，这么多年过去了也没有消，可见当时有多么可怕。
　　“很难看是不是？”老黄笑了笑，不甚在意道，“当初这截腿捡回来时，几乎就只剩下骨头了，别人都劝我说不要了。我不死心，愣是洗干净让医师给我装了回去。”
　　谁都觉得他这腿没用了，但最后他这腿还是活过来了。
　　尽管一直都不好受，特别是寒季的时候，但也总比没有小腿的好。
　　“是有点难看。”胖梨一脸诚恳地点头。
　　“嘿，你这熊孩子，瞎说什么大实话。”老黄还以为她会说点什么安慰他的话，

第160章想参加4
　　又或者是漂亮话，可没想她会这么直白。
　　本来挺难受的，现在不难受了，倒是有点气。
　　胖梨嘻嘻笑道：“不过丑是丑了点，却让人敬佩呀，换作是别人，可没您这勇气。”
　　说起这个，老黄就一脸得意，以及怀念。
　　“这巨兽大啊，当时我被它咬中腿，只要它一仰头，我就会整个人都进它的嘴。我不想死啊，心里头惦记着小黄瓜他娘，拼了命抠住巨兽的鼻孔，才没被它吞进去……”老黄说起自己的往事来，情绪变得激动，一下忘了腿上的疼。
　　其实这事胖梨没少听老黄说，毕竟老黄闲着没事，就爱跟人讲他在战队的事情。
　　不过尽管不是第一次听，但每次听了还是挺震惊的，心头也是万分佩服。
　　趁着老黄说得唾沫横飞的时候，胖梨蹲下去仔细给老黄看了看腿，脑子里很快就有了治疗方法。
　　不过首先要有药，得炼药才行。
　　胖梨眼珠子转了转，她是不是有理由炼药了？
　　再试试，就不信还炸炉。
　　殊不知她元力异于常人，使出来的是一股冰寒之力，正好与火相冲突。
　　因此无论她的理论知识有多么的强大，都是没有办法炼药的，这一辈子都不可能，只会是炼一炉炸一炉，能炸到她怀疑人生。
　　只是胖梨现在还不信这个邪罢了。
　　又听老黄讲了一会儿故事，胖梨就去了老黄家的仓库，稍微动了一点点元力，把仓库里的几大缸水都冻成冰，然后就回家去了。
　　到了午饭时候，不回家干啥？在老黄家吃么？
　　老黄家穷得要死，管饭她也不吃。
　　不想刚一进家门，就让老娘给拧住了耳朵，踮高脚也没能好过。
　　“死丫头能耐了啊，主意还挺不小的，三万斤的肥兽，你顺着墙头就能给扔出去了。”简母也是才知道这事，顿时就懵圈了，自个生的崽，竟然都不知道有这么大本事。
　　胖梨转着眼珠子，到处找简柚，熊哥哥出卖她呢。
　　结果就看到简柚蹲在角落那里，脸色看着挺好看的，一块青一块紫，明显是挨了收拾。
　　胖梨(⊙o⊙)…
　　不知她现在转身回老黄家吃饭，还来不来得及。
　　“说，把肥兽弄哪去了？”简母还以为她会把咩咩兽扛回来的，结果熊孩子是空着手回来的。
　　“隔壁老黄家呢。”胖梨老实回道，“怕那群王八蛋还回来，我没敢现在就把它弄回来，就想着先放老黄家。”
　　简母眉头一挑，心想熊孩子还算聪明，这才松了手。
　　胖梨赶紧捂住耳朵，想揉没敢揉，怕伤上加伤，她家老娘的手劲大着呢。
　　“行了，吃饭吧。”简母朝她翻了个白眼，又瞥了眼墙角蹲着的儿子。
　　简柚正一脸不敢置信，怀疑人生。
　　就这？就这？
　　明明主意是阿梨出的，为什么他如此受伤，阿梨却被轻易放过？
　　哼，偏心！
　　简柚揉了揉脸，立马冲了过来，占据了胖梨旁边的位置。
　　胖梨才刚坐下，都还没有坐稳，差点就让他给挤翻地上。
　　简母一看，手中的筷子立马敲了过来：“挤什么挤，没地方了是不？”
　　简柚被敲了一筷子，顿时老实下来。
　　一旁的胖梨偷笑，悄悄冲他扮了个鬼脸，一脸幸灾乐祸。
　　简柚：→_→
　　熊妹妹，信不信哥哥揍你啊。
　　胖梨：你打不过！
　　简柚：……
　　就挺心塞的。
　　饭桌上简父说道：“如今天暖了，猛犸兽很快就会迁徙，应该用不了几天，我们就会回战队去。”
　　简父说着，看了简桃一眼。
　　“阿桃，你要不然下次再一起去？”简父显然不太放心，毕竟简桃才觉醒战魂没多久。
　　简桃说道：“阿父，我已经是战士了。”
　　简父闻言有些沉默，他并不想自家娇滴滴的女儿去冒险，可活在这个世上随时都有可能会面临危险，不去战斗是不可能的事情。
　　一个不曾经历过战斗的战士，根本就不算一名战士。
　　没错，简桃现在已经是一名战士了。
　　那个能量石头简桃也分了一个，再加上吃了不少的恶蛟腿肉，她现在自己是初阶战士，甚至离中阶也只差一点点。
　　可见她的资质并不比简柚差。
　　“那你先进采集队，你还没有狩猎过巨兽，暂时先熟悉一下野外。”简父无奈说道。
　　简桃点了点头，她也觉得自己应该先熟悉一下，而且她觉得进采集队也挺好，偶而也可以采集到一些药草。
　　胖梨咬着筷子，实在忍不住开口：“那个……”
　　话还没说出口呢，就被简父毫不犹豫地打断：“阿梨你想都别想，老实待家里，哪都不许去。”
　　胖梨：……
　　想当回英雄怎生如此艰难。
　　简柚一脸幸灾乐祸：“老实种地吧你。”
　　胖梨面无表情，桌底下伸脚，狠狠踢了他一下。
　　嗷！
　　简柚疼得跳了起来，差点连桌子都掀翻，若不是胖梨早有预料摁住了的话。
　　尽管如此，桌面还是抖了一下。
　　“干什么呢，吃个饭也不老实！”简母没好气，一筷子又敲了过来。
　　挨了敲的简柚不服气：“阿娘，你凭什么敲我，明明是阿梨她踹我，要不然我能碰桌么？”
　　简母冷笑：“該，谁让你往她旁边凑的。”
　　简柚(⊙o⊙)…
　　他竟无言以对。
　　一家人谁都不同情他，现在一个个就怕胖梨不肯听话，非要闹着去战队，都尽量压着点自个脾气哄着。
　　毕竟以胖梨现在的本事，若非要去的话，他们也是拦不住。
　　还别说，胖梨是真想去。
　　她其实也不是非要去战队不可，只是想参加这一次捡猛犸兽行动，想着要是运气好，是不是也能捡一头回来。
　　可家里头明显反对她去，这咋整？
　　胖梨眼珠子转啊转，突然就想到一个法子：“不让我去也行，但得让我进药室，我保证炼得不多，就……十次，十次就行。”
　　“不，你想都别想！”一家人异口同声。
　　胖梨：……
　　卧去，好整齐。
　　“要不然这次让我跟着去？其实我要求也不过份，没想着去战队，就想参加这一次捡猛犸兽行动。”

第161章还是有点用的1
　　事实证明胖梨很美，想得美。
　　简家人拒绝她出去，宁愿她在家里炸炉玩。
　　胖梨总觉得他们不仅仅是担心她会寒症发作，或许还有别的事情在里面。
　　究竟是什么，就不得而知。
　　莫明又想到自己从禁崖掉下去的事情，难不成真是自己爬上去的？可出门没多久就眼前一黑又是怎么回事？
　　那作案手法令她熟悉，因为她也干过，十有八九是被打晕。
　　不过胖梨向来乐观，不让她出去就先不急着了去，在家先炸几炉玩玩。
　　“我现在就要炼药！”胖梨立马说道。
　　简家人：……
　　能不能换一个。
　　简桃转身进了房，抱出来一个小药炉，这是她昨天抽时间到城里买的，花了整整两万个晶币。
　　这药炉没啥特别，就是比较结实。
　　显然他们是早有准备了，在还欠着外债的情况下，还舍得花钱给她买这么贵的东西。
　　胖梨盯着小药炉子，眼角直抽抽，比起地下室药房那个大药炉，差的可不是一点半点。
　　这个嘛，就比篮球大点。
　　“阿姐，这个炉子的材质看着不太像是药炉的啊？”胖梨接过来看了看，入手还挺沉的，莫名觉得这材质不对，怀疑她家阿姐被骗了。
　　“阿梨你不要多想，虽说这材质普通了些，不过胜在够结实，你先拿它练手最合适不过。等什么时候不炸炉了，阿姐再给你换一个。”简桃一脸微笑，温柔地说道。
　　胖梨眨了眨眼睛，又看了看药炉，不知为何，总觉得哪里不对。
　　“好吧。”不自觉挠了挠头，对上阿姐的微笑，下意识就点头。
　　然后视线不经意扫过，发现其他人也在微笑。
　　胖梨：……
　　越发感觉不对劲了。
　　然而药炉到手，胖梨迫不及待地就想要炼药，趁着他们还没去寻猛犸兽，她得先炼几炉的。
　　不过胖梨把没有立马就开炉炼，二而是先琢磨药方，务必要把药方吃透了再炼。
　　就不信自己这般认真，还是会炸炉。
　　这个时候村里也正在忙碌着，这次暴风雪损坏了不少东西，大伙正在忙着修建。
　　不然等兽潮来临，会是一件大麻烦。
　　兽潮来临的时候，人类不仅要防着地上跑的，还得防着天上飞的。
　　甚至住在离水边近的，还得防着水里钻出来的。
　　作为村长，安国是最忙的。
　　首先便是要清点人数，他希望这个寒季不会有死亡出现，然而这个寒季还是死了人，甚至比上个寒季还要多六个。
　　上个寒季死了十一个，这个寒季死了足足十七人。
　　其中有三人死在了这场暴风雪里，剩余的都是病死，岁数大的占了多数，然后便是幼儿。
　　凉村不大不小，一个村差不多上千人，一年也不见得能新添多少人，光是没多少危险的寒季就死了十七个，挺让村长头疼的。
　　村长愁眉苦脸，作为一个村长，他的任务除了要培养出新一代士兵，还要想尽办法增添人口。
　　可生活条件如此艰辛，他就算是想尽了法子，也没法子让人口增长。
　　你让人家生娃，人家还说养不起呢，他又能咋办？
　　报告写上去，上头立马怪罪下来，说他这村长当得不够尽心。
　　他一来气说不当了，上头压根就不鸟他，该训还是训，任务也照样给，就是不理会他辞职一事。
　　村长窝了一肚子火，到简家来找简父吐槽：“我这村长是真不好当，老子真是悔到肠子都绿了，早知道会这么难，当初就不该接这任这事。”
　　简父也是够损的竟然给出了馊主意：“上头不就是让你增加人口么？多难的事？反正你有钱，喊他们生呗，生了你养，肯定不少人乐意生。”
　　安国一脸无语：“照你这么说，我当这村长没得赚，还得倒贴不成？”
　　若只是管吃管喝也就罢了，可管一个孩子的成长，他家就算有点余粮也是管不起啊。
　　一年不得至少两副淬体药？不得吃点高级巨兽肉？
　　简父微微一笑，这年头最难当的官就是村长，你还以为你当了个好官不成？
　　村长年年有任务，一年得有一个觉醒战魂的，又得增添多少人口，光这两件事就够让人头疼的。
　　“得，来找你聊天，你纯粹就是找罪受。”安国没好气地说道，却没起身离开，而是继续坐着。
　　今年觉醒战魂的人数还没报上去呢。
　　一年九个的任务，他打算把自家女儿，以及简桃一起报上去。
　　这事得跟简父说一下，不能啥都不说，直接就往外报了。
　　“要报就报吧，迟早也是要去的，到时候看看，能不能把她俩排在一个队里，好互相照顾一下。”简父蹙着眉头说道。
　　尽管早已经确认了的事情，提起来简父心头还是不乐意，并不想女儿去冒险。
　　安国表情也不是很好，并不想让安心去当士兵。
　　可这是每个人，不管男女，在成长之路中必须面对的事情。
　　作为父亲他只能担心，却不能拦着。
　　哪怕是再富裕的人家，也不会阻止年轻人上战场。只有经过不断的战斗，才能变得强大。
　　活在这世道，随时都可能会出现意外，唯有自身变强了，才能应付各种意外。
　　两位老父亲自唉声叹气时，后院突然传出‘轰’一声巨响。
　　紧接着屋顶‘铛’一声，有什么掉到屋顶上，然后又滚了下去。
　　所有人都吓了一跳，简父更是手一哆嗦，杯子都让他打翻了。
　　个熊孩子，肯定又炸炉了。
　　“你们家啥玩意炸了，快速看看。”安国心底下好奇得很，见简父坐着不动，便催促了一下。
　　简父嘴角直抽抽，无耐起身绕到后院去，声音是从后院方向传来的。
　　去了后院，果然就发现胖梨蹲在那里，旁边还倒了个不大的炉子，盖子已经不知道飞到哪去。
　　熊孩子干干净净的，正一脸沉思。
　　简父：……
　　看吧，果然是炸炉了。
　　安国也猜到是胖梨弄出来的动静，只是没想法是炸炉，好奇地问了一句：“胖梨你在干啥？”

第162章还是有点用的2
　　胖梨抬起头，看到自家阿父，眼神有点飘忽，压根不敢直视：“我在研制炸弹。”
　　简父：……
　　还真是大实话。
　　安国一脸诧异，这炸弹是传说中的东西，至今天圣国都还流传着炸弹方子，传言威力十分强大。
　　但因为缺少材料，一直就没人能做出来。
　　“你这是研制出来了？”安国打打量了一下周围，破坏力不是很强的样子。
　　“研制出来了，不过应该炸不死巨兽，但声音够大，说不准能吓死兽。”胖梨一脸认真地说道。
　　话音刚落，刚不知飞到哪去的盖子从屋顶掉了下来，然后滚到胖梨脚边。
　　简父：……
　　安国：……
　　莫名不知道该说点什么。
　　胖梨把炉盖捡起来看了看，这玩意机关设置得挺好的，盖上去的时候特别的紧，但一旦炉内的压力到了一定的程度，它就会自动炸开。
　　很大程度避免了药炉炸碎伤到人。
　　简父看得额间青筋直跳跳，那么小个炉子，也能整出这么大的动静来。
　　是不是小看她了？
　　跟在后面跑过来的简柚扯了扯自家阿姐的袖子：“阿姐，这药炉结实不？”
　　简桃不太确定道：“应该够结实吧？专门寻的器鼎材料打造的，材料比一般器鼎的要结实耐用。我看人家对着一把又一把武器千锤百炼，承受着极大压力也没有炸坏，应该不会有问题。”
　　简柚嘴角微抽抽，怪不得他看到这个药炉，总觉得哪里不对劲，原来是个器鼎……不，倒也不是器鼎，只是用器鼎材料打造的。
　　还是阿姐聪明，厉害。
　　“还是不能太放心，炸的次数多了，就得换掉。”简母看了眼自家房顶，表情一言难尽。
　　别人炸炉只是盖了飞了，炉翻了。
　　她家小女儿炸炉，连炉身也能飞起来，不是一般的厉害。
　　简桃点了点头：“阿娘放心，等赚了钱，我多囤几个。”
　　简柚(⊙o⊙)…
　　这意思是……要让阿梨一直炸炉？简柚莫名觉得惊悚，她们好可怕的样子。
　　安国看着他们一副见怪不怪的样子，总觉得有哪里不对劲，但又说不出来哪里不对，很快就将这件事丢在脑后。
　　只当是熊孩子爱闹疼，没当一回事。
　　直到日后，他时不时地就听到一声炸响……
　　又过了两天，上头终于来了通知，让所有人回战队去。
　　新士兵也会过去，要先进行系统的训练学习，才会被分配到各个战队去。
　　也就是说简家一下走了三个，就剩下胖梨跟简母俩在家。
　　这两天一直炸炉，胖梨已经炸腻歪了，看着三人离去的背影，她心里头琢磨着歪主意。
　　她这人向来没啥心机，什么事情都写在了脸上，就算脸上不表现出来，眼睛也藏不住事。
　　简母一看她这德性，眉头立马皱了起来：“阿梨，你给我老实点，别搞事情。”
　　这熊孩子若要搞事情，她真管不住。
　　先前能量石头让她的丹田对元力有了一丝感应，但也只是一丝感应，并不能修复她的丹田。
　　因此无论过去她是什么人，又有多么强大，如今也只是个普通人而已。
　　她家阿梨可是神将，不让她管的话，她是真管不了。
　　谁料刚这么想着，就听熊孩子说道：“阿娘淡定，讲真的，我要是想干点啥，您也管不了是不是？”
　　简母：……
　　熊孩子想气死老娘。
　　“别在这里瞅着了，赶紧给我翻地去。”简母没好气地瞪了她一眼。
　　“不是说要兽潮过后才种地？现在翻它干啥？”胖梨一脸疑惑。
　　“我让你翻的是院子里头的地，不是外头的。”
　　“种啥？”
　　“种菜呗，能种啥？”
　　“我还以为你要种珠米来着。”
　　“种它干啥，不种，在家里头种珠米挡视线，挡光，看着就不得劲。”
　　“那种菜也不好，爱招虫子，多烦人啊。”
　　“你放一百个心，不会有虫子。”
　　“……”
　　胖梨才不信咧，这里紧挨着凉山，各种虫子比城里头多多了。
　　就跟安心家一样，安心多认真在种啊，又那么勤快，结果还是被祸祸得够呛。
　　胖梨不觉得自己会是个勤快的人，所以种菜肯定不行，看着阿娘一脸神神秘秘的样子，她不仅没有放心下来，还怀疑她家阿娘想要坑她。
　　因此她并不想挖地，无声拒绝着。
　　然而简母两眼一瞪，就要发作，胖梨立马就怂了，灰溜溜扛锄头挖去了。
　　“就后院那，你经常炸炉那块地儿。”简母没让她一个人忙，也拿着锄头跟着一块去。
　　去的时候，把渣灰带上了。
　　“阿娘你把这玩意带上干啥？”胖梨看着那小桶渣灰就眼皮直跳跳，那是在地下室时炸炉收拾出来的。
　　“种地用。”简母古怪地看了她一眼。
　　胖梨不知想到什么，眼睛猛地一亮：“阿娘，是不是我虽然没有炼出药来，但炼出来的渣灰却能促进植物生长。比如我种下去一颗菜，只要撒上点渣灰，它能缩短一半的生长时间？”
　　简母嘴角一抽，一脸无语地看着她，这孩子炸炉炸傻了，还是受不了自己没炼药天赋的刺激？
　　“想太多。”
　　简母白了她一眼：“你说的这些，压根不存在。”
　　胖梨(⊙o⊙)…
　　怎么不存在，她看的小说是白看的吗？
　　好吧，那只是小说。
　　“那您撒灰干啥？”胖梨斜着眼，明显心情不好。
　　简母好笑道：“不过你炼出来的渣灰虽然没有那种神奇的作用，但也完全算是废物，至少拿来当农药使还是可以的。这渣灰里头含有一种东西，融入土里面后散发出来的气息能驱虫，也能杀虫。植物吸收后，人吃了这植物无害。”
　　胖梨没觉得这有多好，随口问了句：“人要是直接把它吃了，会怎么样？”
　　简母淡淡道：“死不了，就是会头晕目眩。”
　　胖梨：……
　　这几天她炼的不是解毒的，就是增元的，怎么就变成了有毒的了？
　　有句MMP不知当不当讲。
　　看了自家阿娘一眼，她觉得自己最好还是不要讲的好。

第163章还是有点用的3
　　“也就是说有了这些渣灰，地里的菜就不会长虫子是吧？”胖梨再次确定。
　　“对，没错。”
　　“那还是有点用的，没白炼！”
　　胖梨自我安慰着，然后吭哧吭哧挖了起来，也没觉得用多大的力气，一锄头下去就好大一个坑，明明就是一锄头一锄头的挖，却跟犁地似的，眨眼功夫就挖出一大片地来。
　　看得简母眼皮直跳跳，觉得自己有点多余，随手把锄头一丢，转身回去做家务去了。
　　胖梨看了一眼，没在意，反正又不是多难的事情，她自己挖就可以。
　　后院的地方不小，但被她炸过的地方就只有半亩多点，胖梨花了半个小时就把这半亩地全给挖了，然后又去拿了耙齿来，把土一点点给耙碎。
　　不弄碎点不好种东西，这点经验她还是有的。
　　简母洗衣服做饭，总共也才用了一个小时多点，等她过来喊人，顺便看看地怎么样的时候，就发现地不仅挖好了，还全给耙好了，耙得整齐又平整。
　　人正没事干呢，坐在横着的锄头柄上琢磨事情。
　　简母：……
　　看来小女儿确实适合种地。
　　“弄好了回去吃饭，我已经做好饭了。”简母抽搐着嘴角喊道。
　　“哦。”
　　胖梨刚想着要种什么来着，听到喊声立马应了一声，拍拍屁股走过去，“阿娘，咱们家有葡萄籽吗？要是没有葡萄籽，来得瓜籽也行，咱们种点好看点的，到时候搭个架子……”
　　刚说到架子，胖梨停顿了下。
　　“阿娘，这渣灰能防刀螂吗？”胖梨才想起来刀螂这种可怕生物，就挺怕某日她在葡萄架，或者是瓜架下臭美着，突然头顶出现一只刀螂。
　　简母刚想说啥葡萄，啥瓜籽都没有，只有一把大白菜籽来着。
　　听到她的话，下意识就回了一句：“能防，刀螂再厉害也是虫子。你别的不会，炸出来的农药倒是挺不错的，只要是虫子，九成九能防得住。”
　　胖梨抽搐着嘴角：“阿娘，我是不是得谢谢你的夸奖？”
　　简母挥手，一脸不在意：“没事，能十炉十炸，也是你的本事。许多人就是想炸炉也炸不了，哪怕是炸了，也没你这本事高，半点不沾身。”
　　胖梨：……
　　倒真是见过炸炉的，把自个炸一身黑。
　　至于自己为何如此清奇，她自己也说不太清楚，隐约能猜到点什么，但又不太确定，反正与战魂有点关系。
　　“家里头没有你要的菜籽，葡萄是啥我听都没听说过，瓜籽镇上应该有得买，想要的话种几个就行，没必要种太多，一个花盘就有不少瓜籽，够你磕好久……”简母一边叨念着，一边舀了水给她洗手。
　　胖梨面无表情地听着，她说的瓜籽并非葵花籽，而是冬瓜，葫芦，丝瓜这些。
　　不过来点种点瓜子，好像也可以。
　　看了眼自家院子，真的挺大的啊，她想把整个院子都种上。
　　“阿娘，后院的地挖完了，吃完饭我想到山上转一圈。”胖梨心里头想着，既然渣灰能防虫，她是不是可以挖几棵树回来。
　　结果话才刚说完，就被一瓢子打了。
　　简母面无表情地收回瓢子：“想找借口往外跑？”
　　胖梨摸了摸脑袋，一脸无语：“并没有，我只是想挖几棵树回来种，比如刺球树。现在挖回来种院子里，说不准到了十一二月，就能有果实了。”
　　简母一脸嫌弃地看着她：“在院子里种刺球树，你是咋想的？”
　　胖梨能咋想？
　　想吃板栗呗，去年寒季她闲着没事就烤点板栗吃，那味道是真的不错。
　　“你们又不让我出去，我就想着多种点东西呗。种几棵刺球树，再来几棵果树，再在树底下养上一群喔喔鸡，感觉就挺好的。”
　　简母眉头拧了起来，试想了一下那种场景。
　　好像有点美。
　　不过没人试过这么做，怕是不太容易，可又不能打消小女儿的积极性。
　　有点事干也好，省得她老想往外跑。
　　之所以不让她出去，除了她身体情况不好以外，其实还有一些事情令他们担忧的，也真的是不得不防。
　　“行吧，想去就去，不过你得早点回来。”简母也不可能一直盯着她，便答应了下来。
　　胖梨眼睛顿时就亮了。
　　能出去一次，就能出去二次，离去看猛犸兽就不远。
　　听说猛犸兽迁徙会路过赤幽岭，她只要爬到禁崖，又不往太高的地方去，勉强还是可以看到赤幽岭的。
　　可惜暗河里头有只恶蛟，不然她就从暗河底下钻过去了。
　　提到恶蛟，胖梨就想到盛献。
　　不知那个王八蛋在做什么，已经有三个月没有来找她了。
　　果然是发作了，才会想起她？
　　也不对，好像每次发作都是被她捡到的，而不是自己找上门来。
　　简家欠了十万晶币的事情不是秘密，很快就传遍了整个村子，胖梨前脚刚拿了砍骨刀上山，后脚王母就到了简家来。
　　她是来看笑话的，那么大一笔钱，要在半个月……不，现在就只有十天时间了。
　　要在这么短的时间内还清，看简家怎么还。
　　简母刚要趁着小女儿上山，赶紧把大白菜种下，去年没种到大白菜，一寒季都没吃上酸菜，她现在就惦记着这口酸菜吃。
　　等白菜长得差不多，她立马就砍了腌酸菜。
　　没想到王母会找上门来笑话。
　　“哟，文静，你这是要干啥去？听说你们家欠下了十万晶币，十天内就还清，你家有钱吗？”王母一脸幸灾乐祸，都不带掩饰的。
　　简母顿时就不乐意了。
　　“我家欠没欠钱，跟你有啥关系？”简母打量了她一眼，不由得嗤笑，“瞧你这小身板儿，还以为你活不过这个寒季呢，没想到还挺顽强。下个寒季长点心，可别又求到我家里来，到时候我连一丝肉都不给你，毕竟我家穷。”
　　王母就想起自己是靠着在简家这里买回去的肉干，才勉强撑过这个寒季的，心里头就十分不痛快。
　　“你放心，我们家王林现在也是个有出息的人了，迟早能让我们过上好日子。”

第164章还是有点用的4
　　王母哼了一声，“倒是你们家，欠下了这么多的钱，可别被赶出战队才是。”
　　简母用看傻子的眼眼神看着她：“你当人家战队是傻子？把人赶出战队，岂不是更加难把钱还上？就算为了钱，也不可能赶人的。”
　　王母：……
　　莫名就觉得自己挺傻的。
　　不过简母虽嘴上这么说，心里头却在担忧着。
　　虽然不至于会把人赶出战队，但把人安排去做一些比较危险的事情，也不是不可能的事情。
　　倒也不是不能把钱还上，家里头还有不少好东西，随便拿些去卖了就能还上。
　　只是她与丈夫讨论过这事，对方明显就是在针对他们，就算是把钱给还上了，该针的对的还是一点都不会落下。
　　因此还钱的事情，不能着急。
　　欠着就欠着，就当老赖了又能咋滴？
　　他们一个是战将，另一个是高阶战士，对方就算是针对他们，也不敢明目张胆地来。
　　不过月城大小姐这件事，确实该解决一下。
　　最理想不过的是月城大小姐自己放弃，若不成就直接找上去，把自己的态度表明了。
　　这只是他们的想法，结果如何还不知道。
　　简母回过神来，嫌弃地看了王母一眼：“我忙着呢，没事你赶紧回去干活去。寒季过去了，你家怕是一点余粮也没有了吧？”
　　王母脸色不好看，还真没有。
　　何止是没有余粮，甚至连一点余钱都没有，要不然也不会把王月赶出去打猎。
　　不打猎今天都没得吃了。
　　原本是来看笑话的，结果笑话没看成，反倒被笑话了。
　　这让王母很不爽，也不死心。
　　不但没有离开，还跟着简母去了后院。
　　简母有点后悔放她进来了，不过也没有太在意，随她怎么盯着她，不紧不慢地把白菜籽种上。
　　“等你们家白菜种出来了，送我四五颗的。”王母看她种菜，忍不住开口。
　　“没有，你想都别想，我家穷得很，送不起。”简母毫不犹豫地就拒绝了，才不惯她这臭毛病。
　　王母面色就不好看了：“好歹是亲家，你用得着这么小气？”
　　不提亲家还好，一提亲家简母就来气。
　　“谁跟你是亲家？滚滚滚，癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不让你们家王林撒泡尿照照镜子，配得上我家阿梨吗？”简母没了好脾气，推着王母往门外走。
　　王母就不乐意了：“推什么推，你们家差不多就得了，别蹬鼻子上脸，要不是我家王林是真心喜欢你们家胖梨，我才不乐意要呢。谁不知道你们家胖梨又懒又馋，还不长……”
　　话还没说完呢，就被简母一脚踹屁股上，给一下踹了出去。
　　“滚吧你，别白日做梦了，我家阿梨就是嫁给一头哼哼兽，也不会嫁给你们家王林。”简母说完‘砰’一声把大门关上。
　　那一脚力气可不小，王母被踹趴地上，半天都没能爬起来。
　　又气又急，想要破口大骂。
　　不知想到了什么，到嘴的话又咽了回去。
　　“你给老娘等着，等你家胖梨嫁过来，看我怎么收拾她。”王母瞪着门嘴里头嘀咕着，这才爬起来拍拍屁股，一瘸一拐地往家走。
　　路上遇到有人，看她狼狈的样子也没多想，只以为她是不小心摔跤。
　　也没啥好关心的。
　　多大点事，养养就好了。
　　胖梨在山上转了一圈，寒季才刚刚过去，山上的植物才长出枝芽来，看着一片嫩绿。
　　“长得真够快的。”胖梨嘴里头嘀咕。
　　暂时还没看到什么虫子，一寒季下来怕是冻死不少。
　　不过虫子生长得快，用不了多久又会见到它们的身影，不然山里头这么多禽类都吃啥？
　　现在虫没见，但飞禽到处都是。
　　胖梨一心想要爬禁崖，但她手贱，一路上采了不少蘑菇，才进山没多久背篓就满了，还拖了一大麻袋的。
　　不仅如此，看到雀鸟飞过，她还打了几只。
　　带着这么多的东西，别说是去禁崖了，就是去看刺球树也是不成的。
　　想着一时半会猛犸兽也不会来，胖梨也就不着急，干脆就调头回去。
　　不想才往回走没多远，就遇到被一群喔喔鸡追着跑，样子十分狼狈的王月。
　　胖梨脚步停了下来，下意识就想要躲起来。
　　刚看好一棵树要躲过去，脚刚抬起来，就对上了王月无比惊喜的眼神。
　　胖梨：……
　　哟，被发现了。
　　不过胖梨脚还是没停，毫不犹豫地躲了起来。
　　王月惊喜的表情僵在脸上，但还是没有半点迟疑冲过去，一边冲一边喊：“胖梨，快帮帮忙，杀了它们。”
　　胖梨就没回她话，一把将蘑菇袋丢树上挂着，然后背着篓子吭哧吭哧往树上爬。
　　速度贼快。
　　“胖梨你……”王月并不知道她上了树，绕到树后正要惊喜地喊一声，却猛然发现树后没人。
　　不禁一脸震惊，怎么会没人。
　　她明明看到人躲树后的，要不然她也不会绕那么大个弯跑过来，要知道这样很危险的，很容易就会被喔喔鸡追上。
　　可现在却没……
　　王月忽地想到什么，猛地抬起头来，果然看到胖梨坐在树上。
　　胖梨冲她微微一笑，指了指她的身后。
　　王月下意识回头去看，下一秒就被群喔喔鸡围了起来，喔喔叫着朝她啄了过来。
　　“啊！”王月尖叫着，瞬间便将战魂召了出来。
　　下一秒不太会爬树的她，爬出了比猴子还快的速度，眨眼功夫这窜上了树。
　　瞧她那动作，比猴子还灵活。
　　胖梨啧啧称奇，当初这女人说自己不会爬树，半天才摘了那么几片白芝。
　　现在看着，挺熟练的嘛。
　　王月看着树下一大群喔喔鸡，起码也有百来只，浑身冷汗都冒了出来，差点就被啄成了筛子。
　　看向胖梨的眼神，相当不好：“胖梨，你为什么不帮我？”
　　胖梨反问：“我为什么要帮你？”
　　王月噎了一下，眼神微闪了下，很快又理所当然道：“大家都是人类，见到有难，不应该互相帮助一下吗？”
　　胖梨嗤道：“瞧这话说的，好像你是个人似的。”

第165章 假面1
　　这可把王月给气坏了，伸手就朝胖梨狠狠推去。
　　别看胖梨还背着篓子，人灵活得很，直接往边上树枝一躲，轻松就避开她的手。
　　倒是王月没推到人，又没站稳，一头栽了下去。
　　“啊！”
　　听得这一声惨叫，胖梨都禁不住闭上了一只眼睛。
　　这是多么痛的领悟呀。
　　“胖梨快救我！”王月被喔喔鸡团团围住猛啄，尖叫连连，她离树干还有一点距离，就是她想挤也挤不过来，急得眼泪都掉了下来。
　　毕竟才是初阶战卒，元力有限，根本就坚持不了多久。
　　“救你有啥好处？”胖梨问道。
　　“我以后再也不跟你作对了，好不好？”
　　“这算啥好处？我就没怕过。”
　　“我……我告诉你一个秘密。”
　　“什么秘密？”
　　“十个月前，就是王林跟你退婚那天，你不想知道是谁把你打晕的吗？”
　　“！！！”
　　胖梨面色一变，把篓子拿下来放到树杈上，抽刀跳了下去。
　　“你知道什么？”胖梨一边杀鸡一边问。
　　“你先把喔喔鸡杀了，要不然我什么也不会跟你说。”王月看到胖梨轻轻松松就杀了好几只，眼中闪过一抹嫉妒，明明连战魂都没有觉醒的人，凭什么这么厉害。
　　“你最好不要骗我，要知道杀你不比杀喔喔鸡难。”胖梨一脸威胁，冷冷地暼了她一眼。
　　王月面色如同调色盘般，相当不好看：“你还敢杀人不成？”
　　胖梨唇角微勾：“你猜我敢不敢？”
　　王月猜她不敢，可胆小，贪生怕死的她不敢赌。
　　在野外想要一个人死，有千百种法子，记得以前胖梨说过，简家人都阴狠毒辣。
　　以前的胖梨不像简家人，现在就是一个模子里刻出来的，谁知道会整出什么阴招来整死她。
　　越看胖梨的表情，王月就越害怕。
　　“不骗你，我们虽然不知道你是怎么活着回来的，但那群人一看就知道不好惹。”王月其实没见到人，都是王林描述的。
　　胖梨猜测王月就算没有亲眼看到，恐怕也是知道点什么。
　　以胖梨现在的修为，杀一群一级喔喔鸡而已，压根就不是问题，轻轻松松就把一群喔喔鸡杀死。
　　王月松了一口气，下意识就去捡喔喔鸡。
　　家里头已经断粮了，她必须拿到吃的回去。
　　死的喔喔鸡虽然不怎么值钱，但趁着还新鲜，拿到镇上也能换一些晶币。
　　不料她刚捡两只，脑袋就挨了‘梆梆’两下敲，紧接着令她无比厌恶的声音响起。
　　“别做梦，捡两只得了。”
　　王月扭头看去，顿时冷汗都冒了出来，吓得连连后退几步。
　　胖梨看了眼手上还沾着血的刀，冲她笑了笑。
　　没错，刚她是用刀拍的。
　　“这喔喔鸡也杀了，你是不是应该说点什么了。”胖梨没有因为她害怕，就把刀收回去，相反还当着她的面甩了甩。
　　王月面色又变了变，下意识伸手摸了一下脑袋，她不觉得自己能跟一群喔喔鸡比。
　　注定是打不过胖梨的，可有这么多的喔喔鸡，让她放弃又舍不得。
　　“这些喔喔鸡你分我一半，我就告诉你。”王月说道。
　　不是没想过全要，但看着那把刀，决定还是忍一下。
　　“你还真当我很想知道啊？”胖梨翻了个白眼，“爱说不说，都过去了十个月的事情，有啥好惦记的。”
　　王月一脸不信：“那群人看着很可怕的样子，你就不担心他们还找来？”
　　换作是以前，胖梨还要担心一下，现在是真不太担心。
　　还敢来，直接冻死！
　　“让你失望了，我还真不担心。”胖梨看向她手上的喔喔鸡，“既然不想说，那你手上这两只也放下，喔喔鸡是我杀的。按照规矩，谁杀的就归谁，你一点忙都没有帮上，别想蹭我便宜。”
　　王月就不乐意了：“喔喔鸡是我带过来的。”
　　胖梨很是淡定：“所以我完全可以等你被啄死了，然后再杀了它们。但我没有，还救了你一命，你不仅没感谢我，还想抢我猎物？”
　　王月厌恶极了胖梨现在这个样子，哪里还有以前的半点影子。
　　不止性子变了，样貌也变了。
　　换作是以前，她若说要，胖梨一定会二话不说就给她。
　　为什么要变呢？以前那个样子不好吗？
　　王月纠结了好一会儿，才说道：“我把事情说出来，你给我二……不，你给我三十只喔喔鸡。”
　　胖梨嗤了一声：“你是不是想得太理所当然了，不如你自己试一下，凭着你这小胳膊小腿，你能一次拿上多少只？要你能都拿上，都给你也无妨。”
　　王月：……
　　完全没想到这个。
　　事实上这个时候的喔喔鸡就算是熬了一寒季熬瘦了，一只也得有二十五斤左右，王月的战魂是催发出来的，体质根本跟不上去。
　　何况王月怕累，不喜欢锻炼。
　　别说是三十只喔喔鸡，就是只有十只，她拿着也够呛的。
　　“我要十只，你给我十只，我就说。”王月试过后，确定自己只能拿十只，心头有再多的不舍也只能如此了。
　　不是没想过让胖梨帮忙，但也只是想想，知道说了胖梨也不会等她，更不会帮她。
　　胖梨其实无所谓，反正就是她也拿不了这么多。
　　“行吧。”便答应了下来。
　　王月这才把自己知道的事情说出来，然而她知道的也不多，都是从王林口中得知的。
　　胖梨听后一屁股坐到树根上，一脸若有所思。
　　王月见状也没想过要等她，挑了十只鸡捆上，砍根树枝挑着就赶紧下了山。
　　谁知道再等等，会不会又有别的兽来。
　　光是一级的喔喔鸡，就很难对付了，若是来只二级的……
　　王月回头看了一眼，眼底下闪过一抹恶毒，最好就来只二级的，把这死胖梨吃掉。
　　胖梨仿若有所感，朝她这边看了一眼。
　　刚好王月收回视线，她什么也没看到，就算是看到也不会在意。
　　拍拍屁股起身，把喔喔鸡捡过来一只只捆上，能捆多少是多少，捆不上的就只能丢在这里。

第166章 假面2
　　这里血腥味有些重，等她走了以后，说不准会招来别的兽。
　　力气胖梨有，但东西太过庞大的话，就不太好下山。
　　何况她还有一篓子，以及一麻袋蘑菇。
　　最终胖梨也只是捆了七十只鸡，还剩下三四十只带不走，就感觉挺可惜的。
　　要不然一会再来看看？
　　她刚这么想着，没走出去多远，就看到厥着屁股在那挖野菜的老黄。
　　大概是小腿不太好使，一边手还拄着棍子，看起来有点吃力。
　　“老黄瓜！”胖梨立马喊了一声。
　　老黄听到声音，立马就抬起头来，看清楚后嘴角一咧：“胖梨哎，你这是把鸡窝都给捣了？”
　　瞧这两大捆，可真不少。
　　胖梨眼珠子转了转：“老黄，你要鸡吗？”
　　老黄大手一挥：“没钱。”
　　是真没有，要不然他这时候上山干啥？还不是为了弄口吃的，家里头都要断粮了。
　　胖梨：……
　　这老黄瓜就是想太多。
　　“你想啥，不收你钱。”胖梨白了他一眼。
　　“那也不行，都这时候了，不能老占你们家便宜。”老黄也是个有尊严的人，寒季没法子也就罢了，这会只要不是懒鬼，一口吃的还是能找得到。
　　胖梨嘴角直抽抽，没好气道：“我是想跟你说，刚我打了一百多只喔喔鸡，我这一趟压根拿不完。等我跑二趟，估计都让这山里头的兽给叼走了。与其便宜它们，还不如便宜了你。”
　　老黄眼睛一亮：“真的？”
　　胖梨朝身后努努嘴：“我骗你干啥，就在那呢，那棵梨树下，还有三四十只呢。”
　　老黄顺着她视线看过去，有百来米远，不少植物挡着，看不清树下有什么。
　　不过老黄觉得，胖梨不会骗他。
　　他先是一喜，又有点迟疑：“要不然我替你守着，你把东西弄回家去，一会再来拿走，回头你给我两只就行。”
　　这主意听起来好，胖梨却不同意：“守啥守，一会要是来只厉害点的巨兽，你还能打得过不成？可不能为了这点鸡把命都给丢了。趁着现在没事，你赶紧去拿点，能拿多少是多少。我在这里等着，一会咱们俩一块走。”
　　老黄想了想，以他现在这样，守着确实危险，便点了点头。
　　“行吧，我去拿几只。”他力气是有，但腿不好使，多了也拿不了。
　　老黄拄着棍子走得不慢。
　　胖梨想了想，不放太心，又退回去点。
　　怕这半会有食肉兽来，她警惕地察看着周围，以防有巨兽袭击。
　　老黄也很是警惕，不敢贪多，迅速绑了两捆，一捆有十只，就赶紧挑上往回走。
　　才走没几步，就看到胖梨挑着东西站那等着，离他这也不过才五十来米。
　　小姑娘嘴巴不饶人，心倒是挺软，又挺善良的。
　　胖梨正警惕着四周呢，忽地面色一变，赶紧朝老黄招手。
　　老黄一看，连忙加快脚步。
　　他拄着棍子一颠一颠的，两脚条长短不一样，这会走的速度还不慢，没多会就走到胖梨这里。
　　“来什么东西了？”老黄十分警惕，低声问道。
　　“来了几只黑水狐。”胖梨小声说道。
　　老黄面色变了变，黑水狐这种巨兽凉山怎么会有？下意识就顺着胖梨视线看去，发现果然是黑水狐。
　　“黑水狐是三级群居巨兽，之前凉山可没见过有，怎么突然就出现了？”老黄低声说道。
　　“以前凉山没有？”胖梨一脸惊讶，这似乎不是件好事。
　　大城南往东有洛水河，河水极深有数百米，宽更是超过百里，极少会有巨兽从河那边渡来。
　　往西便是凉山，有着禁崖以及北城作为隔断，属于是天圣国范围内的城，每隔一百年就会清理一次。
　　上一次清理是十年前，按理说不会有黑水狐出现才对，除非北城那边失守了。
　　天圣国位于一个类似于盆地，又不是盆地的地方，四面有着四座大山为屏障，其中禁崖算是其中一座。
　　禁崖不大，但好在有洛水河，因此南城这边还算好。
　　一共四个出入口，每座城守着一个。
　　除非有城失守，否则陆地上的巨兽冲不进来，可此时黑水狐出现，令人莫名不安。
　　“先下山。”老黄低声说道。
　　胖梨点了点头，她虽不惧黑水狐，但此事显然不寻常。
　　黑水狐正吃着树下的猎物，只是看了他们一眼，便又继续吃着。
　　不知是因为树底下还有猎物，又或者是别的原因。
　　二人无意惊动黑水狐，带着手上的猎物迅速下山去。
　　刚走到山脚就遇到王月，以及王母。
　　看到老黄挑着的喔喔鸡，王月面色一变，不过来回看了眼，又悄悄松一口气。
　　胖梨一看她们母女俩，就知道是怎么回事，虽十分厌恶王家人，却也不能眼睁睁看着她去死。
　　“若是想上山捡鸡的话，我劝你们还是别去了，山上出现了黑水狐。”胖梨提醒道。
　　王月闻言先是面色一变，很快又想起什么，快速说道：“胖梨，你不会是想独吞喔喔鸡，才撒谎骗我的吧？凉山向来鸟兽多，从未出现过黑水狐。”
　　王母也觉得是这样，狐疑地看着胖梨，对王月说道：“别信她，她肯定是在骗人。”
　　胖梨道：“这是真事，你们爱信不信。反正我该说的都说了，你们要去找死，那就是你们的事情。”
　　王月不由得看向一旁的老黄：“老黄叔，山上真出现了黑水狐？”
　　老黄也挺厌恶王家的人，不过也没想过让她们去送死，无比严肃地说道：“确实出现了黑水狐，而且我怀疑不仅有黑水狐。毕竟凉山从未出现过黑水狐，如今出现了，怕是北城那边出现了什么变故。”
　　王月压根就没有想到北城那么远去，听老黄这么一说，她的脸色也猛地大变。
　　如果真是北城出了事，凉村这个地方就不能住了。
　　王母虽极少出去，但这点事情她也能想得到，脸色也变得很不好看。
　　若是北城出了事，凉山肯定不安全。
　　就住在凉山脚下的他们，就更加不用说了。

第167章 假面3
　　眼看着兽潮就要来，到时候凉村怕是不复存在，生活在凉村的他们还能好过？
　　不过母女二人也不是全信了，而是半信半疑，着实怀疑是不是他们瞎说，就是不想让她们上山捡鸡。
　　胖梨跟老黄说完就走，这个时候压根就顾不上母女二人。
　　等把东西送回家，他们得赶紧把这消息告诉村长去。
　　不管是不是北城那边出了事，凉山出现黑水狐一事，必须警惕起来。
　　不过胖梨没去，去的是老黄。
　　老黄把喔喔鸡放家里，一口气没歇上就赶紧去了村长家，把凉山出现黑水狐的事情说了。
　　村长安国一听，顿时面色大变。
　　若只是意外出现那么一只还好说，可要是北城那边出了事，遭殃的可不止是他们这一村子，所有紧挨着凉村的村子都会受到巨兽袭击。
　　唯一能好的，大概就只有几个城堡了。
　　安国哪里还坐得住，连忙去了简家，又询问了胖梨一下。
　　确实看到的是黑水狐，安国哪里还能有半点侥幸。
　　没过多久，村里头敲响了大锣。
　　安国要到镇上一趟，告知了村民凉山现在存在危险，让他们尽量不要靠近凉山，最好就躲在家里头哪里也不去。
　　家家户户的围墙上都插满了锐器，一般巨兽不敢越过这墙头，因此待在家里还是安全的。
　　村中人心惶惶，无比希望黑水狐一事，只是个小意外。
　　然而傍晚村长还是带回了不好的消息，北城确实出了不小的问题，凉山也因此混进了一批巨兽。
　　寒季还有半个月就要结束时，北城被一群狼兽袭击，狼兽特别凶残，关卡瞬间就被冲开，一下涌进去几百头狼兽。
　　正混乱的时候，不少的巨兽也趁乱钻了进来，包括一群狡猾的黑水狐。
　　等北城好不容易控制好局面，凉山也已经进了不少巨兽，他们北城自己都自身难保，自然顾不上这些涌进来的兽。
　　不过这虽是个不好的消息，但也算是坏消息中的好消息。
　　至少北城没有失守，只要把涌进来的这些巨兽消灭，那么凉山就还算安全。
　　胖梨心想，无论在哪个地方，狼这种生物都是可怕的存在。
　　不过胖梨没见过狼兽，不知这里的狼兽长成什么样。
　　她猜想了下，大概是跟黄牛那么大？
　　见简母抱着盆子走过，她下意识就问了一句：“阿娘，狼兽是什么样的啊？”
　　简母头也不回：“肩高三四米，只算脑袋跟身体大概六、七米。北城那边的白狼兽多，这种狼兽要更大一些。”
　　胖梨：……
　　真不愧是巨兽。
　　“北城那边也不知是怎么守住的，白狼是北城外那一片的霸主，哪怕是刚出生的狼仔也有五级，成年后是六级，甚至还能达到七级。”简母皱起了眉头。
　　用脚趾头去想都知道，肯定损失惨重。
　　胖梨也好奇，可惜凉村闭塞，打听不了什么。
　　“阿娘，我决定了，没事就去山上转一圈。”胖梨一脸认真地说道。
　　简母扭头就一盆子敲她脑袋上，没好气地说道：“凉山的事情不用你担心，圣城那边会派军队过来。”
　　胖梨愣住：“圣城军队？”
　　简母点了点头，面色不是很好看：“出了这么大的事情，圣城肯定会派军队来清理，你的担心是多余的。”
　　“圣城军队是啥玩意？”然而胖梨想知道的是这个。
　　她向来只听说战队，不曾听过说军队，有关于圣城的事情，她更是一概不知。
　　“你似不似傻？”简母嫌弃地看了她一眼，见她是真的不太了解，这才稍微解释了一下。
　　其实胖梨也不是不懂，既然是圣城来的，那大概就是圣皇手下的。
　　毕竟能当皇帝，手下没有兵怎么可能？
　　只是她向来只听说过神将，神王，极少有听到关于圣城的事情。
　　听简母这么一说，才知道圣城是有个学院的，所有进学院里学习的人，最后都会进入圣城军队。
　　想要进入学院学习，条件也挺苛刻，必须在十八岁前觉醒战魂。
　　进学院学习不用钱，但毕业以后必须进入军队，满十年方可离开。
　　不过一般没人会离开军队，毕竟军队的待遇极好。
　　能几入军队的人，几乎每个都是百里挑一的，因此圣城军队很是强大。
　　“进入皇家学院，最低也要高阶战士才能毕业，军队里几乎每一个人都是战将修为。”简母说起这些的时候，表情看着有些复杂。
　　“军队人多吗？”胖梨问。
　　“不多，一直维持在三千人左右。”简母说道。
　　毕竟能成为战将，也是件很不容易的事情。
　　胖梨一脸恍悟，同时心里也平衡了。
　　还以为有好几十万人呢，没想到才三千人，与那可怕的白狼群一比，这个数量显然一点都不多啊。
　　“不对啊，阿娘，要是才三千人的话，就算他们全去了，北城那边也没那么好收拾吧？”胖梨说道。
　　“这你问我，我问谁？”简母白了她一眼，拎着盆子果断离开。
　　熊孩子问题太多，招架不住。
　　果然还没走几步，又听到熊孩子在问：“圣城除了这种军队以外，还有没有更厉害的？”
　　简母：“问你阿父去。”
　　胖梨：……
　　阿父不在家呢，咋问？
　　胖梨抓心挠肺，想知道北城那边是怎么把狼收拾住的。
　　又过了两日，消息终于传了过来。
　　北城那边之所以能稳住，还是因为他们发现狼群在外徘徊后，向大南城发出了求救信号。
　　只是大寒季消息不好传递，过了许久大南城才收到消息。
　　不过也不算太晚，就在狼群冲破关卡的一瞬间，大南城神将如同天神般降临救了他们，才使得他们的损失不是特别的大。
　　胖梨听到这消息，心里头直泛嘀咕。
　　大南城的神将就不是那个王八蛋么？怪不得没有来，原来是去北城救人去了。
　　又过了两日，圣城的军队到了。
　　令人意外的是，他们竟要从凉村这边出发。
　　胖梨心里头好奇得很，兴致勃勃地要去看军队，结果被简母给关了起来。

第168章 假面4
　　一脸严肃，不让她看。
　　胖梨：……
　　感觉这里面有鬼。
　　“阿娘，为什么啊？”胖梨觉得自己脑海里泡着一万个为什么，一个个堆积在那里像垃圾污染，特别想要把它们打捞起来。
　　“问那么多为什么做啥？闲着没事把麻丝编了，还有那老些没弄呢，我胡果都给你准备好了。”简母面无表情，压根就没有说出来的意思。
　　胖梨噎了个半死，干瞪着眼没法子。
　　那种感觉就像她明明看到一堆垃圾，想要打捞起来的时候却发现自己所处的位置离海水还有好几米远，身边没有任何工具，怎么伸胳膊也碰不着。
　　不死心跳下去，很有可能会被淹死。
　　记忆呢？为何她没有记忆。
　　胖梨气闷不已，扭头转身就要回房间，经过俩口子房门时，发现房间门竟然没有关。
　　她往窗外边瞅了瞅，见阿娘在那洗衣服，她心头有些踌躇，最后还是咬咬牙跑了进去，悄悄拿了镜子就跑。
　　回了房间关上门，把镜子往桌面上一放，盯着镜子照了起来。
　　她本来应该是大圆脸的，瘦下来以后就像鹅蛋，自个看着还是挺好看的。
　　不过看着这张脸，她总觉得哪里不对，那种感觉就像……
　　她的脸不应该长这样。
　　又盯着镜子看了一会儿，越看就越觉得不对，她抬起手来往自己脸上摸。
　　摸了一遍后，又揪了揪。
　　没错，这是真脸，半点不假。
　　挺好看的。
　　就在胖梨以为自己多想了的时候，指尖摸到了一点怪异之处，就在她的鬓处，顺着那点一直摸过去，竟然摸了整整一圈。
　　贴着发边的一圈，刚好就是她的整张脸。
　　胖梨面色微变了变，这是怎么回事？
　　这一点点不同，若非她摸得仔细，根本就不会感觉出来。
　　如果她没有猜错的话，她的这张脸应该动过刀子，如今这张脸也是真实的，但显然不是她过去的样子。
　　为什么会动刀子？
　　胖梨不得不承认，自己被吓到了，不敢再照镜子。
　　她想了想，又赶紧把镜子拿起来，小心送回原来的地方。
　　送完回来，她又仔细摸了一遍自己发边，真的是整整一圈都有。
　　这个发现令她惊悚，怀疑自己不仅是动刀子这么简单，有可能整张脸皮都换过。
　　如果脸皮是换过的，那么换的是谁的脸？
　　胖梨心生恐惧，后悔照了镜子。
　　这个疑惑若是不能解开，她怕是这辈子都不敢照镜子了。
　　试想一下，如果她换的是别人的脸，那给她换脸的那个人呢？是死还是活？若人活着还好，可人要是死了……
　　胖梨不敢去想，挺惊悚的。
　　她知道自己是想太多，毕竟当初以为自己穿越，上了别人的身子的时候，她都没有这么大反应。
　　现在不过是换了张脸，没必要这么矫情。
　　然而想归想，还是很难接受，她得缓一缓才行。
　　因为这个可怕的发现，什么圣城军队，都让胖梨抛到脑后，一心在琢磨着这件事情。
　　从这个事情联想到简家，心头又不自觉地在想，简家人似乎都挺神秘的。
　　是不是他们的脸，也有问题？
　　说不准也换过？
　　胖梨想得太多，以至于在餐桌上的时候，也禁不住时不时往简母脸上瞄一眼。
　　那心虚，又有点小惊悚的眼神，看得简母直皱眉。
　　“你究竟在看什么？”简母没好气地问道。
　　胖梨正在想着事情呢，闻言下意识就回了一句：“在看你的脸是真还是假。”
　　说完立马反应过来，脖子一缩，无比心虚地看着简母。
　　简母眉头顿时拧了起来：“你又不听话，照镜子了？”
　　胖梨整个人身子都矮了一截，小心缩在桌子底下，只露出来半个脑袋。
　　“不，不能照吗？”
　　简母看着小女儿害怕的样子，眼神就很是复杂，表情也不多好看。
　　看得胖梨心头更悚，又往下缩了缩，但眼神巴巴的。
　　“阿娘，要不然你告诉我，你的脸……不不不，是我的脸，我的脸是我自己的么，是真的么？”
　　简母深深地叹了一口气，说道：“不是你自己的，难不成我们还能把你的脸换一张不成？”
　　胖梨听到这，心头微松，但仍旧不能放下心来，手指在自己脸上画了一圈。
　　“那为什么，这一圈会有动刀子的痕迹？”胖梨仅露出来的两只眼睛，死死地盯着简母看，生怕错过点什么。
　　“两年你遭遇了一场大火，烧得厉害，全身上下别说是皮了，连肉都烧没了，几乎只剩下一副烧黑了的骨架。我们都以为你烧死了，把你装进棺材……”
　　胖梨下意识反驳：“不可能，我根本不怕火。而且你老不是在开玩笑？我这还活生生的呢，哪里像骨架了，又哪像是从棺材里爬出来的人了？”
　　简母拧起眉头，一脸不耐烦：“你还想听不？想听就别插嘴。”
　　胖梨秒怂：“……您说。”
　　反正她不信自己变成了骨架，十有八九是被人调换了，让他们以为自己被烧成了骨架。
　　对，肯定是这样。
　　可也不对，若是这样，她的脸是咋回事？
　　简母眼神复杂地看了她许久，其实有些事情她并不想说，可既然小女儿发现了脸不对，又是这般反应，不说的话是会胡乱猜测，还不如就稍微透露一点点。
　　便接着说道：“早在你小的时候我们就发现你的战魂不对，用了法子把你丹田封住了，因此你与寻常人差不多，只是比较耐热而已，还是怕火……”
　　也正因为如此，才会被火烧得面目全非，形同死人。
　　当时他们真的以为她死了，哪怕已经把人装进棺材里了，也仍旧时刻能闻到那股焦肉味。
　　他们哭了好几天，才出去找了个风水宝地，打算把她厚葬。
　　要埋的时候实在舍不得，又把棺材打开了，决定看她最后一眼，顺便再往里面放点她生前喜欢的东西。
　　结果就发现一件令人惊悚的事情，她好像诈尸了。
　　虽然还不会喘气，但胸口明显有了起伏，心跳声特别大。

第169章 应该不是她1
　　大概是因为血肉都是后长出来的原因，有些地方不太能自己长好，所以他们给她缝了不少针，才会留下一些痕迹。
　　不过随着时间的推移，这些痕迹会消失。
　　之所以一直不让她照镜子，就是怕她发现什么。等痕迹都消失不见，她再照镜子的时候，就不会发现不妥之处。
　　胖梨认真听完了，却一点都不相信，觉得这完全就是扯淡，不可能的事情。
　　巨兽大陆人类的恢复能力再强，也不可能强大到这种程度，她要真有这个强悍的恢复力，那她就不是人，而是神了。
　　话说神被烧成这样，还能活？
　　“阿娘，您这神话故事讲得不错，呵。”胖梨一脸呵呵笑，显然不相信这鬼话。
　　“反正老娘已经说了，你爱信不信。”简母白眼一翻，“再说了，你的脸要不是你的脸，能是谁的？可真会瞎想。”
　　胖梨两根食指在桌面上点了点，犹犹豫豫问道：“那阿娘你自个的脸呢？是你自己的么？”
　　简母眼角一抽，没好气地瞪了这熊孩子一眼，感情这熊孩子不仅怀疑她自己，还连她这阿娘也怀疑上了。
　　“老娘就在这里，你要不要过来摸一下看看？”
　　胖梨盯着她看了三秒，然后使劲摇头，虽说她挺想摸一下的，可她怕刚过去就被打。
　　“你想再多也没用，有本事你自个恢复记忆。”简母嗤了一声，起身出去忙活，还有好多麻丝没编呢，哪里有那么多闲工夫。
　　胖梨忍不住又怀疑，问道：“阿娘，我的记忆是不是你们动了手脚，所以才什么也想不起来。”
　　简母就不乐意了，停下脚步，回头说道：“这可真是冤枉了，明明是逆子你自己烧坏了脑子忘了事。开始的时候我们也没少想法子让你恢复记忆，可你自己不争气。后来再一想，没有记忆也挺好的，就懒得折腾了。”
　　胖梨也不知道她说的是真是假，毕竟她没有记忆，仿佛过去的一切与她无关。
　　她甚至在怀疑，还有没有恢复记忆的可能。
　　砰砰砰！
　　院里大门被敲响，简母去开门前咔嚓把家门关上，显然是不让胖梨出门去。
　　今日圣城军队来，带队的据说是太子殿下。
　　胖梨趴在窗口往外瞅，一个个不让她往外跑，又偏偏做事那么古怪，让她怎么可能不心生好奇。
　　比如神王庄园，又比如圣城军队。
　　整得神神秘秘的，她要不好奇就是个弱智。
　　要不然拆窗出去瞅瞅？
　　想到之前从王月口中得知的事情，又有那么点犹豫。
　　算了，不看了。
　　回头还是把这事说说，憋在心里头也怪难受的。
　　虽心里头是这么想的，但胖梨还是忍不住往窗口看。
　　外敲响简家院门的是隔壁小黄瓜娘，就是老黄媳妇。
　　圣城军队来了，要进山呢，村里人打算跟在后头进去。
　　一般这样的大部队是看不上一些低级兽的，打了也不会带走。形体这会正是青黄不接的时候，家家户户都没啥余粮，就想跟着进山去捡漏。
　　村长询问过军队人，军队的人没有反对，只是警告他们不要跟进去太深的地方。
　　毕竟到了深处，若遇到什么危险，他们很有可能救不及时，也耽误他们的行程。
　　小黄瓜娘身体不好，打算就跟着进外围，能捡到多少是多少。
　　见简家没有动静，就过来喊一下。
　　“我家就不去了，家里头还有好多麻丝没编呢。再说了，前天阿梨她带回来那老些喔喔鸡，吃好久都吃不完的。”简母往外瞅了瞅，一眼就看到了整整齐齐的军队。
　　每个人都站的笔直，十分有纪律，看着就与普通战队完全不同，气势极强。
　　小黄瓜娘一听，想起了还在自己仓库里的咩咩兽肉，顿时就一脸了然，同时又挺羡慕的。
　　虽然简家欠下不少钱，但老黄跟她说，简家是有大能耐的人，那十万晶币压根不算什么。
　　“也是，你们家不缺这些。我家不行，一会我得跟着去。”小黄瓜娘心里头酸溜溜的，也好想自家什么都不缺。
　　只可惜她跟老黄是没这本事了，就指望着小黄瓜能有出息。
　　“一路小心点，不要贪多，也不要落单，尽量跟村里人走一块。军队有自个的任务，不见得会怎么管你们。”简母叮嘱了一下。
　　小黄瓜娘点头：“我晓得了。”
　　只觉得简母是为她好，说得也挺有道理的，就没去想太多。
　　没过错多会，军队出发。
　　小黄瓜娘连忙告辞，匆匆跟上去。
　　不知带队的是不是太子殿下，那边人实在太多，简母看了半天也没能看到，又不想过去瞅。
　　刚要关门回去，忽然看到了什么，又停了下来。
　　“小黄瓜，你在干啥？”简母大喊了一声。
　　小黄瓜吓了一跳，几乎跳脚，急急道：“姨，您小声点。”
　　简母睨眼：“你干啥？”
　　小黄瓜那张秀气的脸立马就垮了下来：“嗐，还不是家里穷闹的？我就想着吧，机会难得，赶紧跟上去捞上一笔。可我阿娘她不乐意，她不让我跟着一块去，嫌我年纪太小。”
　　简母打量了他一眼，说道：“确实年纪小了点，又不爱长个。”
　　小黄瓜：……
　　个子矮是硬伤。
　　不过简母并没有要换的意思，冲小黄瓜笑了笑，当着他的面就‘砰’一声把门关上。
　　以为会被劝说的小黄瓜：……
　　小黄瓜挠了挠头，就懵的，他在心里头已经想好了一百种说法，好让简母不要管他的事情。
　　结果一个都没讲出来，就听噎的。
　　他想了想，还是果断转身跑。
　　再不追上去就晚了，他还想多带点东西回家。
　　简母之所以不管，是她觉得小黄瓜不算小，至少身体素质比起小黄瓜娘而言，要好太多。
　　心疼孩子没有错，但不能太宠，能干的事情还是得干。
　　凉山里的东西多着呢，哪怕捡不着什么兽，跟着去见识一下，采点蘑菇也好。
　　有圣城军队在，除非是倒霉透顶的，否则不会有什么危险。

第170章 应该不是她2
　　瞅着地上的麻丝已经用得差不多了，简母冲屋里喊了一声：“阿梨，你在干啥，没事出来帮忙。”
　　过了一会儿，没反应。
　　睡着了？
　　简母皱了皱眉，总觉得有点不对劲，又编了一会儿网，还是觉得不对，干脆起身去敲门。
　　“阿梨？”
　　门是从里面反锁的，简母推了推，没能把门推来，又喊了几声，声音很不小。
　　然而还是没有反应，就算门再是隔音也没理由听不到。
　　简母眼皮直跳跳，越发觉得不对劲。
　　忽地想到什么，她快步从屋里走出去，绕道胖梨房间那边去。
　　窗户是开着的，简母走上前去，探头往里头一看，床上是鼓着的，看起来应该是在里面睡觉。
　　简母盯着那鼓包看了三秒，还是翻窗爬了进去。
　　掀开被子一看，有个鬼。
　　全是衣服，连个人影都没有。
　　“简梨！”简母整张脸都黑了下来，咬牙切齿。
　　不用想，肯定是偷跑了。
　　简母气冲冲往院门口跑，结果发现院门还是关着，明显还卡着，证明人不是从这里出去的。
　　可若不是这里，翻墙么？
　　简母抬头看向围墙上的大片锐器，只觉得脑仁子生疼，额间一个井字不断在蹦。
　　熊孩子长能耐了，是真关不住了。
　　一想到带队的是皇太子，简母眉头就拧得能夹死只苍蝇，犹豫再三还是抄了把菜刀出门。
　　不亲自去盯着，不能放心。
　　这皇太子表面温和，待人有礼，事实上心眼多个筛子，心思细腻又敏感。
　　哪怕阿梨现在变了个样子，又换了名字，按理说谁也认出来，但简母还是不太放心。
　　胖梨这要是忍得住，那她大概就不叫胖梨，因此简母前脚刚出去，后脚她就翻了窗。
　　至于墙头？
　　那都不是什么事。
　　她能把一头咩咩兽扔出去，自然也能撑着杆把自己弄出去，才不会把自个弄伤了。
　　不过胖梨也不傻，既然自家老娘不让她往军队凑，那她就不去凑，跟村里人走一块就行。
　　穿着一身灰色背带裤装，戴个灰草帽，再背上个篓子，看起来一点都不显眼。
　　“你阿娘不是说不来？”小黄瓜娘最先看到她人，便凑上来问了一下。
　　“我阿娘不来呀，我嫌待在家里头无聊，偷跑来的。”胖梨一脸憨直，冲小黄瓜娘笑了笑。
　　小黄瓜娘：……
　　怪不得老黄说这孩子皮。
　　“你就该听你娘的话，反正你家里也不缺这些，学学我家小黄瓜，你是不知道，我家小黄瓜有多听话，不让他来他就听话不来……”小黄瓜娘碎碎念念，说起自家听话的儿子，那是一脸的骄傲。
　　胖梨本来也就听听算了，直至她看到一个鬼鬼祟祟的小身影。
　　听话？乖？
　　胖梨戳了戳小黄瓜娘的胳膊，朝那边努了努嘴，示意她往那边看去。
　　正使劲摆手的小黄瓜：……
　　这小的跟老的，怎么这么不一样？小黄瓜吓得，赶紧转身过去想躲，却发现这一片挺空旷，没地方给他藏的，下意识就蹲了下去。
　　小黄瓜娘疑惑扭头，顺着她的视线看去。
　　不愧是亲娘，只看到个后脑勺，也一眼就把亲儿子认了出来。
　　“小黄瓜！”瓜娘气了个倒仰，刚还沾沾自喜呢，下一秒就被熊孩子打脸。
　　小黄瓜浑身一僵，一脸讪讪地回过头来，冲自个娘傻笑。
　　还顺便的，给了胖梨一刀眼。
　　胖梨回他一个意味深长的笑：小样儿，还想躲？
　　小黄瓜：……
　　果然全村最可恶的人还是胖梨，不管是胖的还是瘦的，都是这么的可恶又讨厌。
　　“不是不让你跟着来？你咋不听话呢？”瓜娘气得跑过去，揪着耳朵就把人给提了起来。
　　胖梨看得眼角一抽，下意识就捂住了自己的耳朵。
　　觉得不对劲，又赶紧把手放下来。
　　心头直泛嘀咕，是不是当娘的都是这样，再温柔的一个人，也会揪人耳朵。
　　“阿娘，我已经不小了，能给家里干点活了。”小黄瓜被逮住，干脆就破罐子破摔，死梗着脖子，“你看胖梨，她不是也来了？”
　　瓜娘没好气道：“她二十岁了。”
　　小黄瓜不服气：“她没比我高多少，我踮踮脚就能比她高。”
　　胖梨：……
　　信不信我穿高跟鞋。
　　死孩子竟然跟她比身高，她不要脸的吗？
　　胖梨走到一块石头前面，一把将石头抱起来，冲小黄瓜挑眉：“我能把石头抱起来，你行吗？”
　　小黄瓜：……
　　瓜娘：……
　　气得瓜娘拧耳朵的手又使劲了些：“看到没有，胖梨虽然矮了点，但她力气大啊，你有啥力气？”
　　小黄瓜瞪了胖梨一眼，然后不服嚷嚷：“那我的力气也比阿娘你的大。”
　　瓜娘：……
　　哎哟喂，心口痛。
　　这熊孩子真会往她心口戳刀子。
　　“可你还小。”瓜娘捶了捶胸口。
　　“我力气比阿娘大。”小黄瓜不服地抬高下巴，并且还把脚垫高了。
　　瓜娘又气急又担心，现在把人喊回去也晚了，也没舍得真把小黄瓜伤了，很快就把手松开。
　　小黄瓜得了自由，立马就跑过去抱石头。
　　撅着屁股连吃奶的劲都使出来了，结果屁挤出来好几个，就是没能把石头搬起来。
　　就是使劲推，也没推开。
　　“胖梨，你吃啥长大的？咋力气这么大？”小黄瓜这时候也顾不上与胖梨的‘仇恨’，一脸探究地看着她。
　　胖梨差点就脱口来一句‘吃菠菜长大的呀’，反应过来勾唇一笑：“姐姐这力气是天生的，你羡慕不来。”
　　小黄瓜心塞，差点‘哇’一声就哭了。
　　这人跟人比，咋就差别这么大？他下意识就看了眼自家阿娘。
　　瓜娘作势又要拧他，他立马就老实下来。
　　“来都来了，现在让你回去也不行了，你好好跟着我，别瞎跑。”瓜娘是真的担心，毕竟这山里头据说进来不少可怕的巨兽。
　　她跟老黄就这么一个儿子，以他们俩的身体，这辈子怕是生不了二胎，
　　要小黄瓜出了点啥事，他们俩也不想活了。
　　那边老黄往这边瞅了眼，却没什么表示。

第171章 应该不是她3
　　小黄瓜老实点头，只要让他跟着，听话也不是不可以。
　　冲瓜娘笑了笑，然后屁颠屁颠跟上胖梨。
　　胖梨：→_→
　　不是有仇么？
　　跟着她干啥？
　　“小屁孩，离我三米远，知道么？”胖梨一脸警告。
　　“就不。”小黄瓜哼了一声。
　　就跟着了，不高兴打我啊？我阿娘在呢，看你好不好意思打。
　　胖梨还真拿他没法子，总不能当着人家家长的面打小孩。
　　想跟就跟吧，又没多大事。
　　胖梨砍了一根树枝拿手上，一边走一边打量着走在前面的军队，一个个看起来挺厉害的样子。
　　不知是不是参军还有身高规定，这一个个高大魁梧，就没有身高少于一米八五的。
　　比起这军人，战队确实逊色不少。
　　胖梨还发现一件事情，就是这军队里没有女人，都是清一色的男人。
　　又或者只有这一个军队里没有女人？
　　想来也是，毕竟圣城军队不止这一个，只不过这个军队是明面上比较厉害的。
　　或许还有女子军呢。
　　小黄瓜见胖梨一直盯着军队看，忍不住伸出手指头戳了戳她：“胖梨，你是不是也觉得军队好威风，也想要参军？”
　　胖梨还真没想，只是好奇而已。
　　不过看小黄瓜一脸向来，倒也不好打消他的积极性。
　　“是挺威风的。”胖梨说道。
　　“以前我的愿望是要进大南城最厉害的战队，现在我的愿望是要进入皇家学院，学成后当一名军人。”小黄瓜一脸认真地说道。
　　胖梨看了看他的小胳膊小腿，打小缺乏营养，别说是进入皇家学院了，就是觉醒战魂都挺困难的。
　　“加油！”胖梨拍了拍他的肩膀。
　　不好听的话还是别讲了，不能打击少年的上进心。
　　小黄瓜重重地点头，显然是认真了。
　　胖梨不经意回头，就看到瓜娘一脸忧伤难过，以及自责。
　　都怪她跟老黄没用，要不然小黄瓜的愿望说不准能实现。
　　胖梨没去安慰她，这种事情安慰了没用，还是得接受现实才行。
　　穷啊，有什么法子？
　　简家也穷，欠了一屁股债呢。
　　“那不是炽灵草么？赶紧连根挖了，能值不少钱呢。”胖梨忽然指着跟前不远的地方喊，成功转移了瓜娘的注意力。
　　瓜娘一听说有炽灵草，赶紧跑了过去。
　　果真是炽灵草，成熟的炽灵草一株能卖一个晶币，这里有一大片，起码有三四百株。
　　“阿梨快挖。”瓜娘连忙催促。
　　胖梨嘴角微抽了抽，她对这个真不感兴趣，也嫌它价格太过低廉。
　　不过她还是老实蹲了下去，一边挖一边注意着军队那边的情况。
　　他们好像遇到了点麻烦，全军停了下来。
　　军队的人一挥手，村民们也赶紧停下脚，一个个警惕地看着四周围。
　　虽说觉醒战魂的人都去战队了，但村里面还是有士兵在的，虽然都是因为各种不可逆转的伤退伍，但怎么说曾经也是一名士兵。
　　比如村长安国，他就是一名战将，只是胳膊不好使罢了。
　　这些残兵残将组成了一个护卫队，老黄也在这里头，一个个多少还是有点战力的。
　　“都警惕一点，别瞎跑。”安国提醒众人。
　　村民们跑远了的，连忙跑了回来，一般情况下他们都很是听话。
　　不过也有一些剌头，比如王家的人。
　　王月不仅没有跟着村里的队伍，还仗着自己懂得一点药理知识，一副柔柔弱弱的样子往军队那边凑。
　　安国看得直翻白眼，干脆就懒得理她。
　　“胖梨你看到没有，可千万别学她。”安国看着离自个近的胖梨，立马教导了起来。
　　“我看她挺混得开的啊。”胖梨朝那边努嘴。
　　王月的事情也只是在相熟的几个战队，以及一些相熟的人里传着，而且也不算是多大的事情，想必不会传到圣城那边去。
　　而且都过去了那么长的时间，大家也都忘得差不多了，没事也懒得拿起来说。
　　这军队里的人，大多都是圣城本地的，不知道王月的事情也很正常。
　　一群彪形大汉里头突然多了个柔弱姑娘，下意识保护也是很正常的事情，因此王月还真挺混得开的。
　　若王月的目标是这群军人里头的一个，说不准真能让她泡上一个。
　　偏生她好高骛远，盯上了皇太子。
　　作为天圣国的皇太子，与生俱来一股贵气，哪怕性了温和，看似平易近人。
　　一般人也不太敢靠近，不敢亵渎。
　　王月看着如此的皇太子，禁不住眼冒红心，一个残废了的庄园少主，再有钱又如何能比得上皇太子？
　　只一眼，王月就移情别恋了。
　　本来王月还打算过几天就回庄园去的，现在她改变了主意，她不想回神王庄园去了，她要跟着皇太子走。
　　哪怕开始的时候什么都不是，只能当一名侍女，她也愿意。
　　皇太子不是没有注意到王月的视线，不过他只是扫了一眼，又若无其事地移开视线。
　　这样的眼光，他见多了。
　　不过这女子长得，确实有几分姿色。
　　此时军队确实遇到了一点麻烦，不过不算严重，只是不大的一群黑水狐，不是多难解决的兽。
　　正因为如此，皇太子才有空去打量这个村子里的人。
　　刚他侧面打听了一下，村里所有人家都来了人，没有任何一户有落下。
　　自神药谷出事后，他一直有派人去查，然而线索几乎没有。
　　他只好命人去查所有城镇村落里，这三年来新落户的人家，有一户就是在凉村。
　　只是神药夫妇究竟长什么样子，谁都不知道，甚至连他们还活着的一双儿女长什么样，也一直无人得知。
　　因为他们很少出现，难得出现时，又都会带着一副面具。
　　唯独见过的，是神药夫妇的小女儿。
　　那是一个很可爱的女孩，连他都禁不住心动，只可惜葬身在火海之中。
　　皇太子的视线在村民之间扫过，正待收回时忽然顿了顿，落在了其中一个人身上。
　　正挖着炽灵草的胖梨忽有所感，动作顿了顿，莫名有些不安，但很快又若无其事地挖了起来。

第171章 应该不是她4
　　她感觉有人在盯着她看，直觉告诉她不能回头。
　　一直都在注意皇太子那边的小黄瓜看到了，无比激动地用胳膊顶了顶胖梨：“胖梨，皇太子往咱们这边看了，你说他是不是在看咱们？他是不是发现了我是个可造之材？”
　　“是啊，你是个可造之材，挖草认真点，别弄坏了根。”
　　“我看你也没多认真，一铲一株，跟玩儿似的。”
　　“这你就羡慕不来了，我力气大，铲子大，一铲一个轻松得很，你就不行。”
　　“听你这么一说，我怀疑他在看你。”
　　“瞎说。”
　　“我也这么觉得，毕竟你只是矮了点，但你老了啊，已经有二十岁了，没资格进入皇家学院。”
　　“……”
　　皇太子的视线久久没收回去，那是一个女孩，个子小小，正与一个十岁左右的少年凑一块，一边说话一边挖着炽灵草。
　　小女孩背影莫名熟悉，皇太子怔怔出神，很快又哂然一笑。
　　怎么可能还活着，要知道那女孩的尸骨他是亲眼看到的，甚至还上手去确定过。
　　而且人若是还活着，怎么可能还这么小小一个，毕竟神药夫妇都不算矮。
　　皇太子眼中闪过一抹伤感，很快就收回视线。
　　或许神药夫妇也没有了吧，毕竟后来神药谷也经历了一场火灾，所有的一切都烧毁了。
　　就如外头传的那样，那一家人都被烧死了。
　　毕竟要是没死的话，又怎么会放任隋家那位不管？
　　胖梨记得书中有说过，最后王林成了天圣国的皇帝，若然如此，那皇太子是什么结局？
　　想不起来，书上好像没说。
　　算了，懒得想。
　　不管皇太子是不是被王林收拾了，最后也还是会城破国亡，所有人都死光光。
　　早死晚死，都一个结果。
　　胖梨又狠狠地挖了几铲，心头在琢磨着一件事，能量石头的事情盛献是怎么打算的。
　　是打算藏着掖着，还是将之公开。
　　胖梨正想得入神时，忽然一头黑水狐闯了过来，村里护卫队连忙应战。
　　只是黑水狐毕竟是三级的，一群残兵应付起来十分吃力。
　　黑水狐动作十分灵活，很快就冲破一群残兵的包围，朝胖梨与小黄瓜方向冲来。
　　“小黄瓜！”瓜娘吓得魂都快没了，失声尖叫。
　　看着冲过来的黑水狐，小黄瓜手拿着铲子，想要奋力抵抗，但黑水狐身上传出来的，对他而言十分强大的威慑，使得他僵在了原地。
　　一动不能动，瑟瑟发抖。
　　见见着小黄瓜就要被黑水狐扑中，胖梨突然起起铲子，猛地朝黑水狐脑袋敲去。
　　砰！
　　黑水狐甚至连一声惨叫都来不及发出，就被敲碎了脑袋，‘扑通’掉在地上。
　　看着突然倒在脚边的黑水狐，小黄瓜差点吓尿，‘啊啊’叫着一跳好几米高，直接窜他刚赶过来的亲爹背上去。
　　本就瘦，看起来像极了猴子。
　　残兵们赶到，看着倒在地上的黑水狐，一个个都懵了。
　　死了？
　　“你打死的？”村长安国狐疑地看着胖梨。
　　胖梨觉得自己出手太狠了点，不应该一下子拍死，动作轻一点，只要把黑水狐拍回去就行。
　　安国一看她眼珠子在转，就知道她要不老实，严肃道：“老实说，别瞎扯。”
　　胖梨：……
　　谁说我要瞎扯了，我是那样的人么？
　　“我力气大，所以……”胖梨看了看铲子，又看了看黑水狐，无奈摊了摊手。
　　安国扒拉了一下黑水狐，视线落在它脑袋上，表情一言难尽。
　　力气大到这种程度，觉不觉醒战魂，好像也无所谓了。
　　在场所有村民，有谁能一铲子就把黑水狐脑袋拍碎的？不仅要快准狠，还得有大力气。
　　这时军队那边已经解决了黑水狐，皇太子带人走了过来。
　　胖梨看到皇太子来，下意识就躲在村长身后，那魁梧的身材刚好能将她这小个子挡严实了。
　　皇太子先是看了看地上的黑水狐，又扫了村民一眼，见村民最多只是受了点轻伤，似乎松了一口气。
　　“这黑水狐似乎是一招至死，不知是谁，竟有如此大能耐。”皇太子一脸温和，又有好些有奇地问道。
　　“是胖梨！”村民们异口同声。
　　胖梨？
　　皇太子心头一动，扫了在场所有人一眼，问道：“谁是胖梨。”
　　“胖梨在……咦，胖梨呢？”
　　“对啊，胖梨呢？”
　　“……”
　　村民们一个个正奇怪呢，刚人还在这里，怎么突然就不见了人。
　　安国可是知道，人躲在他身后呢。
　　没想到这小姑娘平日里大胆得很，竟然还会害羞，都不好意思出来见人。
　　“在这呢。”安国果断闪开，将身后的人露出来。
　　胖梨下意识就伸手去抓他，但显然已经来不及，整个人都暴露了出来。
　　被一双双眼睛盯着，胖梨头皮一阵发麻，干笑了好几声。
　　王月还以为黑水狐是村民打死的，没想到竟然是胖梨打死的，看到被众人瞩目的胖梨，她心里头气得要死，又嫉妒得很狂。
　　为什么被瞩目的不是她？
　　皇太子打量着胖梨，明明没有见过，却莫名给他一种熟悉感，仿佛曾在哪里见过。
　　“我们是不是在哪见过？”皇太子脱口问道。
　　胖梨愣了一下，抬头朝他看去。
　　不知为何，对方明明是个看起来是个充满贵气，十分温和的人，她却半点喜欢不起来。
　　仅一眼，就心生厌恶。
　　“见过吗？没有吧？”胖梨摇了摇头，眼里头全是陌生。
　　她没有半点心虚，就算是失忆前见过，但失忆后的她确实没见过。
　　对方于她而言，就是个陌生人。
　　皇太子又仔细地打量了下，觉得自己可能是多心了，一个死去了的人又怎么可能会复活。
　　尸骨是他亲眼看到的，并且确定过的。
　　就算是死而复生，也得有个完整的身体。
　　而且这女孩看着十五六岁的样子，看着比那个人要小一些，岁数对不上。
　　“我看你不错，想不想参军？”皇太子问。
　　“不想。”胖梨摇头，十分干脆。
　　心头吐槽：我阿娘要我种田！

第173章 你有心上人1
　　皇太子顿了顿，显然没想到会被拒绝，这跟他想象的不一样。
　　“为什么？”皇太子问道。
　　“我不喜欢打架，我喜欢种地，我家开了五亩地，我要留在家里种地。”胖梨说完又躲到安国身后，这皇太子的眼神她不喜欢。
　　村民们嘴角一抽，有这么好的机会竟然不要，是不是傻？
　　安国也觉得她傻，想要把她从身后揪出来，只是他转左转右都让她给躲开。
　　皇太子面上的温和差点挂不住，心头很是无语，竟然还有人喜欢种地。
　　“胖梨你出来，这么好的机会你种什么地。”安国一脸没好气。
　　“可我就是喜欢种地，我爱种地，我打算种出五百亩的地来。”个屁，谁没事喜欢种地，又麻烦又累的活。
　　不过去圣城是万万不能的，连疯城都没让她去。
　　“对，我家阿梨她不去。”简母手里拿些菜刀，气势汹汹地赶了过来。
　　胖梨一看不好，立马就想躲，不想刚转身就让村长揪住了带子，给提住了。
　　简母面一黑，大步几下就冲了上来，一把揪住了胖梨的耳朵：“你想躲哪去？”
　　胖梨：……
　　咋老娘们都一个德行，爱揪人耳朵。
　　“疼疼疼，疼啊！阿娘您轻点，轻点呀，那老些人呢，就不能给我留点面子？”胖梨嗷嗷惨叫，脚踮老高，疼得龇牙咧嘴。
　　众人：……
　　莫名觉得耳朵疼。
　　都说文静是个泼妇，跟其名字刚好相反，果然没有错。
　　简母才不在乎别人怎么看，一脸冷笑：“你还有脸吗？你的脸不早就被你给糊墙上了？”
　　胖梨：……
　　瞧这话说的，是亲娘么？
　　莫名就怀念哥哥在家的时候，毕竟有哥哥在家里顶缸，阿娘的火力就不会往她身上发。
　　“这位是……”
　　皇太子打量着简母，只觉得这人泼辣得很，但似乎又气质斐然，可惜是个没有战魂的，不然他真要怀疑点什么。
　　“她是胖梨的阿娘。”
　　一旁的安国尴尬地笑了笑，村里的女人都挺凶悍，他怪不好意思的。
　　简母听到他们的说话，动作微顿了一下，朝皇太子看过去。
　　胖梨趁她分神，赶紧把自己的耳朵抢救回来，捂着耳朵往后退了几步。
　　“略略略，你活该。”小黄瓜冲她幸灾乐祸地笑。
　　胖梨作势要踢他。
　　可把小黄瓜吓到了，连忙躲到自家阿父背后，警惕地看着她。
　　皇太子任由简母打量，神色依旧温和，保持着微笑的样子。
　　“这位大娘，你女儿是个好苗子，我建议她进皇家学院，学成后直接进军队。”皇太子一脸得体且大方的微笑。
　　一般人听到这个，肯定会想也不想地就答应。
　　简母看了他一眼，也不吱声，而是扭头看向胖梨，眼睛里甩着刀子。
　　胖梨嘴角微抽抽，立马挺直了腰：“我不去，我不想去，我就想待在家里种地，我哪都不想去。”
　　天知道她说出韦心的话，是有多么的难。
　　简母便又扭头看向皇太子：“我家这孩子打小胆子小，不爱出门，就爱种地，我家院子本来是要用来堆放杂物的，都让她给挖来种地了。”
　　胖梨(⊙o⊙)…
　　“您也别劝，我这孩子身体不好，我也不放心她出远门。她不乐意出去，正合我心意。”简母直接把话给堵了。
　　皇太子打量了胖梨一眼，也没觉得她身体哪里不好。
　　一个仅凭肉身力量，就能铲子拍死黑水狐的人，从哪看出来身体不好了？
　　村长以及村民们一脸恍悟，才想起来胖梨确实身体不好的事情。
　　其实胖梨哪里不好，他们也不太清楚，据说得得了很厉害的寒症，每年光药钱就得花不少。
　　事情也都是王家传出来的，话里话外都在嫌弃胖梨是个药罐子。
　　王月内心已经嫉妒得发狂，她腆着脸往上凑了这么久，也没谁说要请她进军队去。
　　一个死胖子而已，皇太子却一而再，再而三地邀请。
　　狐狸精！
　　“对啊，太子殿下，胖梨她身体很不好的，寒症特别严重，动不动就会发作。很危险的，上次她去神王庄园打工，就是因为寒症发作，才被她父兄带回来。”王月赶紧说道。
　　她可不愿意看到胖梨进了军队。
　　皇太子听到寒症两个字，不由得心头一动，然而听到后面又觉得不对。
　　“去神王庄园了？”皇太子不动声色地问。
　　“对啊，我跟胖梨一起去的，不过胖梨只在那里做了半个多月……”王月生怕皇太子不相信，还把事情详细说了一下。
　　一边说着一边偷偷看着皇太子，越看就越是着迷。
　　太子殿下好帅！
　　皇太子本因‘寒症’二字产生的怀疑，又被王月一番话打消了念头，暗讽自己多心。
　　人都烧成那个样子，怎么可能会死而复生。
　　何况她若是活着，又怎么可能眼睁睁看着隋舜玉那个样子不管。
　　又看了简母一眼，传言神药夫人修为极高，只差一步就是神将，不可能会是个普通人。
　　算了，不过是一个力气比较大的姑娘，不想进军队也罢。
　　圣城军队人才济济，不差这一个。
　　只是皇太子心里头这般告诉自己，却不知为何仍有些不死心，又再问了一句：“胖梨是吗？你真的不愿意去军队？”
　　胖梨看了眼自家阿娘，果断摇头：“我喜欢种地。”
　　皇太子：……
　　种尼玛个头！
　　皇太子不高兴了，转身带队便走，多一眼都不给她。
　　村民们看向母女俩的眼神，就像在看一对傻子，这么好的机会竟然也不要。
　　多少人挤破头皮想要进入圣城都不行，摆在这对母女跟前的机会，却不知道珍惜。
　　要知道圣城有着高达百米的城墙，城墙上每隔百米就有着一架神弩，资源比外面四座大城要丰富得多。
　　能住进圣城，哪怕是最穷的人家，也比他们日子过得好。
　　最重要的是圣城安全，哪怕外面四个城全部覆灭了，圣城也还会是好好的。
　　当然，这是他们想的。
　　若胖梨知道他们的想法，一定会告诉他们……

第174章 你有心上人2
　　，圣城也不是那么安全的，遇到真正的大兽潮也会毁灭。
　　书中所言的无比巨大，高达百米的巨兽还尙未出现呢，一旦出现……
　　那才是灾难。
　　胖梨当然希望书中所言是假的，不过是战魂放出来吓唬她的，但也不能不防。
　　反正她无法想像，有着百米高的巨兽是什么样子的。
　　她前世生活的现代，那些高楼够高了吧？有二三十层，大概就是一百米高左右，也就是说这巨兽就算比不上一栋楼那么大，也小不了太多。
　　如此巨大，挺难想象的。
　　村民们都觉得可惜，都忍不住劝说几句，安国瞪着胖梨的眼神，更是恨铁不成钢，恨不得一巴掌将她拍醒。
　　胖梨眼角直抽抽，这锅背的有点冤。
　　明明是阿娘不让她去。
　　“可娘你要不要解释一下，我还是个孩子，你总不能让我一个人背这么大的锅吧？”胖梨就忍不住扯了扯简母的袖子。
　　“别以为你长得矮，你就还是个孩子，老娘跟你这么大的时候都怀上你阿姐了。”简母嗤了一声，多大的脸想往她身上甩锅。
　　“阿娘您这也太早了吧，二十二年前你还未成年呢。”
　　“二十五成年只是那么一说，毕竟那是一个人生大坎，你还真当自个是未成年？”
　　“我当啊，我还小呢。”
　　“小到在房间里藏男人？”
　　“……”
　　胖梨被暴击了，血槽秒空，瞬间无话可说。
　　小心地朝四周看了眼，见他们不像听到她们讲话的样子，这才悄悄松一口气。
　　说好是秘密的，怎么随口就说了出来。
　　她不要面子的吗？
　　被别人知道了多不好，说她小小年纪就不学好，在房间里藏男人。
　　提起这男人，简母又直皱眉。
　　确实不是个好的，提了裤子就不认人，连寒季都过去有半个月了，到现在都不见个人影。
　　不过简母也没太大意，人不好就换一个。
　　这世道换媳妇的人不多，但换丈夫的人多了去。
　　虽不管男的女的，都是一样的训，也一样的去狩猎，但战斗的永远都是男人居多。
　　比例多了，死的自然也多。
　　死了丈夫难不成还守寡？自然是要重新找下一家，因此改嫁的人多的去。
　　这世道对男女之事，没有太多束缚，以及规矩。
　　有的只是道德底线。
　　简母心头虽然有些不舒服，但也不觉得小女儿非那人不可，等毛病治好了再找下家便是。
　　简母来得晚，开始的时候并不知道胖梨打死了一只黑水狐的事情。
　　现在知道了，上前看了看，又下脚踢了一下。
　　“没屁用的东西，肉不能吃，皮毛也赖得很，还不如鸡毛。”简母拧着眉头，一脸不痛快，这黑水狐就跟大硕鼠一样，令人厌恶。
　　安国叹了一口气：“可不是么？要不然有这么多的黑水狐，咱们一家分上一头，就能下山去了。”
　　山里头到底还是危险，刚就差点让黑水狐得逞。
　　说到这，安国就想起一件事，忍不住问：“胖梨这一身力气，真的是天生的？”
　　简母说道：“一半一半吧，这些年她老生病，没少往她嘴里喂好东西，力气就是这么养出来的。”
　　安国自然知道她所说的好东西，禁不住嘴角直抽抽，一般人还真消费不起，不得不打消了心中的念头。
　　可惜他没钱，他若是能跟神王那般有钱，这一村熊孩子的消耗他都能包了。
　　简母没说话，又狠狠踢了黑水狐几脚。
　　在别人看来，她是因为黑水狐没用而恼火，毕竟黑水狐是胖梨打的。
　　若是有用，胖梨至少能分一多半。
　　不说是简母了，他们也挺恼火的，费了不小的劲，还有人受了伤，打下来的东西却没有屁用。
　　胖梨却是知道简母并非因为这个而生气，而是因为军队的事情，多少也有点她不听话的原因。
　　又往军队那边看了眼，没觉得有哪里不对。
　　“看什么看，你就种田的命。”简母又甩了她几个眼刀子。
　　胖梨：……
　　突然想换个阿娘是怎么回事？
　　军队又往里走了五里地，村民们就不敢再跟着进去了，何况他们现在也得到了不少东西，正商量着往回走。
　　其实他们现在进去的也不太深，总共也就八里左右。
　　只是凉山也不是没有危险的，何况还进了好几波厉害的兽，为了安全起见便打算回。
　　众人商量好以后，村长便前去与皇太子说了下，
　　皇太子听了也没多在意，大方挥了挥手，还派了两个人送他们下山。
　　村民们觉得，皇太子真是个好人。
　　胖梨其实不太想走，平日里她也没少进山，但没有太往远处走。
　　从凉村这边直走进山，其实很浅，因为紧挨着禁崖。
　　往右走，尽头不是郴云山，就是赤幽岭。
　　往左走是百稷山，百稷山算是东城的领地，不过东城比较特别，因此百稷山就算是有危险，也不太能威胁得到东城。
　　再往北去便是北城，说远不算远，但也绝对不近。
　　此时军队是往北走的，大概是觉得巨兽就算是涌进来，也没有那么快跑过凉山。
　　凉山这个地方因为有着禁崖，算挺特殊。
　　不是一直生活在这里的巨兽，一般不太敢靠近禁崖，黑水狐的出现应当是个意外。
　　毕竟黑水狐喜欢吃鸡，而凉山别的兽没有，鸡确实是挺不少的。
　　可惜胖梨眼珠子转得太快，被简母瞅了个正着，一把就揪住了她的耳朵：“你个死孩子，又在琢磨啥？”
　　胖梨耳朵一疼，立马嗷嗷叫：“娘娘娘，耳朵掉了掉了掉了。”
　　简母：……
　　简母没好气道：“老娘还没使劲呢，你瞎嗷嗷啥？”
　　胖梨表情一顿，讪笑：“我这不是条件反射嘛？您要是少拧点我耳朵，我肯定不反应这么大。”
　　结果话刚才说完，耳朵就疼了。
　　胖梨(⊙o⊙)…
　　所以她也没白嗷嗷。
　　“阿娘，你撒手呗，我哪也没想去，就是想爬爬禁崖。”胖梨朝禁崖那边瞄了一眼。
　　“你爬它干啥？那山风跟刀子似的，能把人的肉都剐下好几层。”

第175章 你有心上人3
　　简母手松了松，但还是没完全松开：“就算你脸皮再厚也顶不住。”
　　“我又不爬最高那里，我往边上去，能往赤幽岭那里就行。”
　　“你看赤幽岭做啥？”
　　“阿娘你十万个为什么吗？我就好奇想去看看不行么？”
　　“嘿，你这熊孩子！老娘还不是看你现在瘦得跟麻杆似的，怕你被风刮下去么？”
　　“这倒不至于。”
　　“咋不至于，你很胖？”
　　“我背块石头。”
　　“……”
　　简母噎住了，表情一言难尽，挺服这熊孩子的，这样的招都能想出来。
　　行吧，爱去就去。
　　简母这才松了手，又往军队那边瞅了眼，低声警告：“别学王家那个不要脸的，往军队凑。”
　　“阿娘放心，我就不是那样的人。”
　　胖梨真还没打算往那边凑，或许别人对军队好奇又向往，但她是一点都没有。
　　更何况那皇太子给她的感觉怪怪的，直觉告诉她，少靠近点那个人。
　　简母收拾了东西，发现还挺多的，眉头不自觉拧了起来。
　　她力气虽不小，但也背不了这么多。
　　别人也不可能帮她，谁自个收集到的东西谁自个背，多了背不动的要么送人要么人，没人会帮忙。
　　简母看向自家熊孩子：“要不然你先把东西背回家再爬山去？”
　　胖梨看了眼东西，还挺多的，扔了确实可惜。
　　“行吧。”反正从这里过去禁崖跟从家里过去，也没差多远，顶多就晚一两小时的。
　　转念一想，不对啊。
　　一两小时再加一两小时，这天就黑了。
　　天都黑了，还看毛？
　　简母却不管这些，既然说到了，就要做到，立马将一大捆东西放她跟前。
　　“背吧。”说完自己背了个小的。
　　胖梨：……
　　让你嘴贱。
　　事实证明胖梨想得没错，等背了东西回到家的时候，太阳都已经偏西去，再有一个多小时天色就会黑。
　　这时去爬禁崖，大概刚爬上去，天就黑了。
　　她视力再好，也没法在黑夜里看太远去。
　　看向自家阿娘的眼神，充满了怨念。
　　“看我干嘛？晚上你是吃鸡，还是吃鸡？”简母左手拎了一只喔喔鸡，右手一只雪鸡，脚边还了一只超大的长脚鸡。
　　胖梨满头黑线，她现在看到鸡就恶心，一点都不想吃。
　　她现在最想吃的是面条，大碗的牛肉面，不管是拉面还是刀削面，没有牛肉来猪肉也行。
　　可惜这里没有面条，她只能想想，或者在梦里吃几碗。
　　“火锅吧，好久没吃了。”胖梨蔫巴巴的，这火锅吃多了也就那样，也提不起啥劲来，不过好歹比吃鸡强。
　　简母拧起了眉头：“惯得你这臭毛病，有得吃还那老挑剔。”
　　胖梨歪头瞅了她一眼，不想说话，扛着锄头就出门去。
　　“你干啥去？”简母喊住她。
　　“圈地去！”
　　“圈啥地，你要的那五亩地，你阿父跟你哥不是给你挖出来了？”
　　“五亩太少，我要十亩。”
　　“……”
　　这熊孩子怕是疯了。
　　简母摇摇头，懒得理她，吃火锅也挺费劲的，她先去隔壁拿肉来片好。
　　家里头那半亩地离家并不远，出了门口就能看到，前不久又多挖了五亩出来，现在看起来挺不小的。
　　胖梨去了先划线，长一百米，宽也是一百米，怕这方形不够正，还先在四个角插了棍子。
　　花了一个小时左右，把边沿四周的地挖了一圈，大概就一米宽，然后扛着出锄头回去了。
　　要种就多种点，小打小闹没劲。
　　她算的时间挺准的，回到家刚好火锅处理好，她家阿娘正要出来找她。
　　“你打算多挖多少出来？”简母没去看地，不知道她干了啥。
　　“不多，就是把它挖整齐了，方方正正一块。”
　　“那是多少？”
　　“长一百米，宽一百米，多不了多少网。”
　　“嗯，是不……”
　　简母刚想点头，突然就觉得不对，长宽一百是多少来着？
　　她掰手指头算了下，脸顿时抽抽，这怕是有十五亩地了，这死孩子真疯了不成？
　　简母当即急得，拿了筷子就要去敲她脑袋。
　　胖梨连忙把大碗放头顶上挡着，警惕道：“阿娘你别想打我，你要是打我，我半夜不睡觉我也去把它挖成长宽二百米的。”
　　简母把筷子收了回来，冷笑：“你挖啊，看我给不给你种子。”
　　胖梨哼了一声：“你不给我种子，我就出去撒欢。”
　　简母：……
　　熊孩子竟然会威胁人了。
　　得，爱种就种吧。
　　“你就折腾吧，到时候网不够，看你怎么办。”简母瞪了她一眼，心里头想着的是那老些网，她要什么时候才能编够。
　　光她一个人，挺费劲的。
　　这熊孩子就爱往外跑，一天到晚也帮不上啥忙。
　　母女二人在客厅打的火锅，简易灶子紧挨着大火炉，生出来的烟往炉里头走，两人一人搬个小凳灯往两边一坐就刚刚好，多一个人都嫌挤。
　　等了一小会水开了，胖梨肚子饿得很，赶紧往里头放肉。
　　肉眨眼功夫就熟，她夹碗点蘸了点调料正要吃，她房间那边传来‘咣’一声巨响，可把她给吓一跳，夹起来的肉又掉回碗里去。
　　“咋了这是？”简母也吓一跳，连忙把碗筷放炉台上，扭头朝小女儿房间那边看去。
　　动静莫名熟悉，人来了？
　　简母又扭回头来，朝小女儿瞥去，就看到她夹起肉来正要往嘴里塞，顿时满头黑线。
　　有那么饿？
　　这老大动静，竟也能吃得下。
　　胖梨嘴巴都张开了，眼看着就要进嘴去，被自家阿娘那满脸看哼哼兽的看着，莫名就有点塞不进去。
　　看了看筷子上的肉，犹豫了下，还是放了下来。
　　“我去看看。”院门她关着呢，大概不会是有什么走兽跑进来撞墙。
　　等胖梨进房间一看，就发现自己猜错了，进来的确实是一头走兽。
　　只进来了个跟窗口差不多一般大的脑袋，身体还卡在窗口那里。
　　这应该是一头鹿兽，但头上的角已经被锯掉，撞窗口时冲力太大，把她窗框都给卡掉了，此时正挂在脖子上面。

第176章 你有心上人4
　　鹿兽啷当着脑袋，看起来不像还活着的样子，但从锯掉的角上看又很新鲜。
　　胖梨警惕地盯着鹿兽看了一会儿，确定它真的是死的，这才松一口气。
　　可是很奇怪，这鹿兽哪来的？
　　窗外边盛献站在鹿兽身上，显得有些无措，他要说自己不是故意的，混蛋女人会不会相信？
　　他就是顺墙头把鹿兽丢进来而已，明明已经算好了距离，谁知道这头已经死了的鹿兽是怎么撞进窗口去的。
　　窗扇飞了不说，窗框都掉了。
　　要不然先跑路？
　　盛献扭头就想飞走，刚摆了个飞的架势又收了回来，重重地哼了一声。
　　一个混蛋女人而已，他怕吗？
　　胖梨又盯着鹿兽看了三秒，不放心，转身就跑了出去。
　　“阿梨，人呢？”简母忍不住伸长脖子看。
　　“人？没人，倒是有一头鹿兽，脑袋比我窗口还大，这会正卡我窗那死着呢，我出去看看是怎么回事。”胖梨一边说着一边往外跑。
　　简母听着面色一变，连忙跑胖梨房间看。
　　一眼便看到了那头鹿兽，认出来是一头公的，看不出是什么级别的，但哪怕是死了威慑也一点都不少，显然不是什么低级兽。
　　哪来的鹿兽？
　　吓得简母赶紧跑出去看院门口，发现是关着的这才略松一口气。
　　很快又觉得不对，这门是关着的，鹿兽又哪来的？
　　她想了想，又往后院跑。
　　这时胖梨已经跑到了后院，看到了那个站在鹿身上的人。
　　还是一身耀眼的红衣，怎么看都扎眼。
　　“个大老爷们，怎么就那么爱吃红衣服？”胖梨嘴里头直泛嘀咕，又低头看了看自己的衣服，永远都是这两种颜色，不是灰的就是黄的。
　　今天是灰色背带裤，黄色上衣。
　　连样式都没啥改变。
　　看看人家的，再看自己的，羡慕嫉妒恨。
　　胖梨重重地哼了一声，扭头就走，一脸不想看到他的样子。
　　“你什么意思，看到我就跑，你……”盛献从鹿兽身上跳下来要去追，突然听到另外的脚步声，他下意识就躲了起来。
　　胖梨也看到了自家阿娘，脚步不自觉停顿下来，扭头朝身后看了回去。
　　结果就发现人不见了。
　　胖梨：……
　　呵呵哒！
　　简母并没有看到盛献，见胖梨站在那里，连忙问：“看清楚怎么回事了吗？”
　　胖梨又往后看了眼，也不知道人藏在哪里了。
　　“有人丢进来的。”胖梨没好气地说道。
　　“谁？”简母下意识问，忽然又心头一动，低声问道，“是那个给你治病的？”
　　胖梨嘴角微抽：“是的，没错。”
　　简母这才放下心来：“不是巨兽闯进来就行。”
　　说着朝四周看了看，挺想凑近看看人啥样，可惜连个鬼影都没瞅着。
　　胖梨没好气道：“别瞅了，瞅不着的，躲着您呢。”
　　简母叹了一口气：“算了吧，也不念了，谁让你长得丑，又矮得很，没治了。”
　　说完转身回去，留下胖梨原地无语着。
　　她哪里丑了？
　　再说了，她不觉得自己矮。
　　胖梨心头窝了一把火，突然就觉得不是很饿了，让盛献给气饱的。
　　朝四周瞅了眼，不出来拉倒。
　　胖梨又重重哼一声，转身就往回走。
　　想来就来，想走就走，当她稀罕不成？
　　不想刚走两步，一抹红影从天而降，落到她的跟前。
　　“你阿娘似乎想见我。”盛献双手抱胸，斜眼瞥着她。
　　“并没有，你想多了。”胖梨狠狠剐了一眼，拐了个弯继续走。
　　盛献又再挡在她身前：“我听到了。”
　　胖梨一脸认真：“你耳朵有病。”
　　盛献：……
　　你才有病！
　　胖梨想走，但又被拦住了，显然想走有点难。
　　不过她也就生气而已，没想过真不理人，都拦好几回了，干脆就停了下来，抬头朝他看了过去。
　　别的不看，就盯着鼻孔。
　　想用美色诱惑她，门都没有。
　　“神皇大人这是想干啥？”胖梨面无表情地问。
　　盛献想不想干啥，就想干她。
　　几个月没见，想得发疯。
　　“不要叫神皇，叫神将就行。”盛献并不想让人知道自己现在的修为。
　　“哦，神将大人有何贵干。”
　　“来……找你呀。”干你！
　　咕噜！
　　胖梨忙了一天没吃饭，这会肚子在抗议，一个劲地叫着。
　　她伸手摸了摸肚子，原来她没气饱。
　　就，就挺气的。
　　“家里头火锅还在滚着呢，没空搭理你。”胖梨白了他一眼，又想绕过他走，“有啥事等我吃饱了再说。”
　　盛献一把抓住她的胳膊，可怜兮兮道：“我也饿，今天一天没吃饭。”
　　胖梨脚步顿住，眼珠子转了转：“那你跟我一块吃去？火锅就要趁热吃，盛出来的味道就不好了。”
　　盛献摇头，拒绝见人。
　　“我家里现在就我阿娘一个。”胖梨期待地看着他。
　　盛献就挺犹豫的，若是见了人，是不是就表明他认了？如果是这样的话，他不想见。
　　他还想挣扎一下，不想认命。
　　“算了，不为难你了。”胖梨看他一脸为难的样子就来气，“知道你有心上人，来找我只是为了治病，压根就没打算娶我。你且放心，这个秘密我会替你守住，我们家谁都不会说出去。”
　　胖梨说完狠狠推了他一把，气冲冲地往回走，感觉自己又气饱了。
　　然而只是感觉，肚子仍在咕咕叫。
　　她觉得自己要吃三大碗，化悲愤为食量，不然难解心头之恨。
　　盛献整个人都愣住了，等反应过来时，人都已经跑进了屋。
　　他躲在门边偷偷往里瞅，就看到这混蛋女人正没心没肺地吃着，压根就忘了他还饿着肚子。
　　“我哪来的心上人？”盛献嘴里头小心嘀咕着。
　　真要有心上人，除了你个混蛋女人，还能有谁？
　　又往里瞅了眼，挺想进去的，但就是挪不动步，靠着墙一脸委屈。
　　他活这么大，还没受过这种鸟气。
　　除了这混蛋女人，谁还敢这么大胆，给他鸟气受的。
　　门外人气场如此之大，又怨气十足，简母岂能感觉不出来？看向对面正吃得欢实的小女儿，没忍住一筷子敲了过去。
　　啪！

第177章 她寒症很严重吗1
　　“阿娘你干啥呢？又打我。”胖梨正要咬进嘴里的肉都‘啪叽’掉回碗里，还溅了点汤汁到脸上。
　　简母没好气地瞪了她一眼，朝门口努努嘴。
　　人在门口呢，你竟然还能吃得下，还吃得这么香。
　　“在门口又咋了，我又不是没喊他进来，他自己不乐意，怕见家长。”胖梨白眼一翻，说起这个她还不痛快呢。
　　理他？
　　呵！
　　胖梨筷子又朝碗伸去，打算继续吃肉。
　　结果刚夹起来又挨敲了。
　　啪！
　　胖梨顿了顿，眼角微抽，又十分坚挺地吃了起来。只要头皮没破，就挡不住她吃肉。
　　简母：……
　　个熊孩子！
　　简母想了想，干脆自己出门去喊人。
　　结果人还没走到门口，人就跑了，只来得及看到一片红影一闪而过。
　　简母：……
　　德性，矫情，爱来不来。
　　简母面无表情转身，又坐了回去，继续涮肉吃。
　　胖梨一脸怪笑：“这回信了不？喊也是白喊，人家就是不想看到你。”
　　简母拧起了眉头：“你还好意思笑，这是好事吗？”
　　胖梨笑容僵了一下，还真不是好事，赶紧又低头吃了起来，化悲愤为食欲。
　　咬牙切齿，多吃点。
　　啪！
　　结果才吃两口又挨敲了。
　　胖梨顿时炸了毛，不高兴嚷嚷：“阿娘你干啥呢？老打我头，脑袋都让你给打傻了。”
　　简母瞥眼：“你就是傻，不是说咩咩兽肉吃腻了？那么大一头鹿兽在那呢，也不知道去割点肉。”
　　胖梨：！！！
　　是哦，有鹿肉吃。
　　胖梨也不生气了，立马把碗筷放下，抄起菜刀就往外面跑。
　　她房间里只有鹿脑袋，还卡在那呢，才不想吃那块的肉，她要来腿上那块的。
　　“你咋还不走？”跑到鹿兽那，发现盛献还在，就坐在鹿兽身上，顿时就没好气。
　　盛献正九十度抬头望天，挺忧伤的样子。
　　“你这是想做什么，拿菜刀砍我？”盛献视线落在她手中的菜刀上。
　　“你想象力真丰富。”胖梨把菜刀举了起来，“你的肉有鹿肉好吃吗？我是来砍鹿肉的。”
　　说要就朝鹿腿砍去，也没整条腿砍了，就切了不到二十斤的肉，拿了就转身要走。
　　“混蛋女人，你等下再走。”盛献没忍住开口将她喊住。
　　胖梨脚步一顿，猛地扭头：“你喊谁混蛋呢？”
　　别以为你厉害，就可以随便骂人。
　　盛献心想，这世上敢对本神将做出混账事来的，除了你还有谁，喊你混蛋有毛病？
　　“你想让我见家长也不是不可以，但我要是见了，你以后就只能有我一个男人，不许再有其他的。”盛献一脸认真。
　　不然老子弄死你，给你立碑，然后再一头撞死在你墓碑上。
　　胖梨愣了一下，眉头拧了起来：“那你还是别见了吧！”
　　谁混蛋？
　　就许你有心上人，不许我移情别恋？凭啥？凭你厉害，凭你长得美？还就不吃这一套。
　　胖梨刚想说点什么。
　　就见盛献面色难看，又继续说道：“本神将到底哪里比不上他，你为了他，三到四次要弃了本神将。”
　　“他？”胖梨一脸懵。
　　“怎么？可别告诉我，你不止一个他。”盛献脸色不好看，“你跟我说实话，除了那个愣头青，你还有谁。”
　　这世上有不少女人不止一个男人的，这混蛋女人不会也是一样的人吧。
　　他这是什么眼光，竟然看上了这样的。
　　盛献越想就越想吐血。
　　胖梨不知想到什么，迟疑道：“你说的愣头青是……”
　　盛献狠狠地瞪了她一眼：“就是上次你说的，跟他天生一对的那个。”
　　不能回想，一回想就心痛。
　　胖梨：“！！！”
　　虾米玩意？！
　　傻大柚，她男人？
　　好吧，确实是她家的男人，这没毛病。
　　不过神将大人的意思明显不是这个，胖梨眼珠子转了转，说道：“神将大人，做人不能太霸道，只许你有心上人，却不许我找别的男人。”
　　“心上人？”盛献拧起眉头，“本神将哪来的心上……”
　　说着忽然就停顿住，视线在她脸上转了一圈。
　　他确实有个心上人。
　　然而这心上人，就不是什么好人，他眼神不是一般的差，放着那么多好女人没看上，偏偏看上这样的。
　　胖梨盯着他，话说一半就停住，是几个意思来着？
　　回想了下他说的话，迟疑道：“哪来的心上人？”
　　盛献点头：“就是你想的那样，本神将压根就没什么心上人。”
　　这样的女人，打死也不会承认自己喜欢。
　　胖梨心头跳了跳，不动声色问道：“那外头都在传你有心上人了，都封神将夫人了，之前还一直在找。”
　　盛献就暼着她不说话，但眼神很是明显。
　　胖梨：………
　　要不要大胆猜一下？
　　“难不成那个人是我？”胖梨厚着脸皮指了指自己的鼻子。
　　“在这世上，除了你敢对本神将做出提了裤子就不认人的事情，还能有谁？”盛献反问。
　　胖梨：……
　　心头有个小人在撒欢，尖叫。
　　胖梨有那么点害羞了，连忙把手指头放了下来。
　　忍不住想笑，又有那么点尴尬，一时间手足无措。
　　既然如此，那她是不是也应该解释一下，那个愣头青是她亲哥哥，一对龙凤胎？
　　“阿梨，割肉要半天吗？汤都呱呱没了。”
　　不想刚要解释，就传来简母的喊声，一听就知道是扯着嗓子喊的，听起来有点生气的样子。
　　胖梨看了眼手上的肉，觉得少了点，又去割了一块。
　　“饿了就在房间里等着，一会我给你送点进去。”说完就赶紧跑了，至于解释的事情。
　　咳，不急不急。
　　火鸡炸毛的时候，也挺可爱的。
　　盛献脸上很不好，话都说到这地步，他感觉自己的脸都撕了下来扔地上，让她践踏了。
　　结果这混蛋女人踩完走人，再没有喊他进去的意思。
　　让他回房间等是傻意思？
　　继续让他做背后的男人？
　　混蛋女人，算你狠。
　　盛献气得腮帮子鼓鼓的，他觉得自己但凡有点血性，有点骨气，就该直接转身跳墙走人。

第178章 她寒症很严重吗2
　　然而他都背对着窗，已经打算要走了，人却不由自主倒退了回去。
　　不是他没骨气，是腿不好使。
　　盛献一把将鹿兽扯开丢一边去，又嘀咕了句是手不听话，然后顺着窗口就跳了进去。
　　见窗坏了，他就有点心虚，连忙修了修。
　　一边修一边在心里头嘀咕，这窗也太不结实了点，走兽是不好进来，可要是天上飞来一只鸟兽呢？
　　这会手上没合适的东西，下次来他带点，必须把这窗给修好。
　　忽地想起什么，他又从窗口跳出去，眨眼功夫又扛了个麻袋回来。
　　胖梨拿了三十斤的鹿肉回去，一路上脸上的笑容就没断过，灿烂得跟绽放的花儿似的。
　　“呲个牙花子，乐啥？”简母很是嫌弃地瞥了她一眼。
　　“嘻嘻。”胖梨回她一个傻笑。
　　简母：……
　　气傻了？
　　“你呀，就别难过了。这三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人不有的是？就算没这个好，咱们也能找个差不多的。”这话说出来连简母自己都不信，长得这么好看的，又这么厉害的，天圣国就只有这么一个。
　　胖梨傻笑道：“不找不找，嘿嘿！”
　　简母面色不好看：“别吊死在一棵树上，天圣国向来男多女少，就算男人死得比多，也还是比女的多。这男人不好找对象，女的却好找得很。你要嫌一个不够，咱们来两个，三个。”
　　胖梨：……
　　阿娘你老司机。
　　胖梨嘴角微抽了抽，这才凑过去小声说道：“阿娘，我刚才知道一件事，你猜是什么事？”
　　简母瞥眼：“你病好了？”
　　胖梨：“……没好，是别的事。”
　　“有话快说，有屁憋着。”
　　“阿娘你这人真是，一点趣都没有。”
　　“哦。”
　　胖梨瞪着自家阿娘，对她的反应也真是无语了，就不能稍微好奇一点？
　　简母哪里不好奇，但她能忍。
　　只要她不着急，着急的就是熊孩子。
　　“肉忒软，不好切，你上点冻。”简母菜刀指了指刚洗好的鹿肉。
　　胖梨话都到嘴边了，闻言又咽了回去，连忙先把鹿肉冻上。
　　没冻太硬，不然也不好切。
　　等把鹿肉冻好，胖梨就真是忍不住了，小声说道：“阿娘，我刚问了他一下，问他心上人是谁，你猜他是怎么回答我的？”
　　简母瞥眼：“是你呗。”
　　胖梨瞪大了眼睛，一脸不敢置信：“阿娘你怎么猜到的？”
　　简母一脸淡定：“从你的表情看出来的。”
　　事实上她内心一点都不淡定，刚那三个字就随口一说，可没想到会是真的。
　　怎么办，她不想切肉片了。
　　想来一阵猛剁，以表示她现在心情的激动，以及无处安放的尖叫。
　　不过剁是不可能剁的，简母切肉的动作越来越快，竟然超常发挥了。
　　胖梨不知道啊，抬手捂了捂自己的脸，心想有这么明显么？
　　忽地简母想到什么，眉头拧了起来：“既然他的心上人是你，为什么不愿意见我跟你阿父，他不会是在骗你吧？”
　　一想到这个可能，简母顿时就没了心情。
　　说起这个，胖梨心头直乐。
　　小心朝房间看了一眼，这才小声说道：“阿娘你不知道，那家伙就是个傻子，竟然以为傻大柚跟我是一对。”
　　简母下意识道：“你俩是一对呀，天生一对。”
　　胖梨：……
　　是吧，不是她表达有问题，连她阿娘都是这么说的。
　　若真的有错，就是遗传的问题。
　　“他是以为我跟傻大柚是那个一对，就跟你跟阿父那样的。”胖梨有些好笑地说道。
　　简母听了眼角一抽，一脸无语：“他是不是眼瞎？你跟你哥长得至少有五分相似，剩下的五分不像，主要还是因为你哥他脸大。”
　　胖梨嘴角微抽，忍不住想笑：“或许他以为那是夫妻相呢？”
　　简母一听，动作又停顿了下来：“说不好还真是这样。”
　　不过要真是这样……这未来女婿也就是修为高了点，人长得好一点，但事实上不太聪明的样子。
　　“回头你跟他说清楚，别误会来误会去，把事情整麻烦了。”
　　“我不。”
　　胖梨拒绝去解释，想要看看他什么时候才会自己发现，至少她现在不想解释。
　　看着那家伙气闷，又无可奈何的样子，就觉得好玩。
　　火锅凉了就不好吃，胖梨只烫了一碗就端进去，就当作是吃麻辣烫呗。
　　谁让他自个不乐意见人的。
　　胖梨端了碗进房间，发现就这么一会儿功夫窗就被修好了，房间里还多了个麻袋。
　　瞅了眼，没看出来是什么。
　　“喏，吃吧。”胖梨把碗放桌面上，转身就要出去。
　　盛献下意识抓住她的手：“你不跟我一起吃？”
　　“吃火锅就是要在锅旁边吃的才好吃，你自个不乐意出去，还挡着我去吃好吃的不成？”胖梨说完白了他一眼，并挣开他的手。
　　“你慢慢吃，我出去了。”
　　盛献：……
　　你邀请我呀，你同邀请一次，我肯定出去。
　　可惜胖梨就跟没有看到他那巴巴的眼神，转身便走了出去，连头都不带回一下的。
　　气得盛献差点就把筷子给捏断，混蛋女人坏得很。
　　“哼！”
　　盛献收回视线，看向桌面上的碗，闻起来好香的样子。
　　不再迟疑，夹了一块进嘴。
　　香，真香！
　　就这么吃都挺好吃的，那要是站在锅旁，是不是吃得更香？
　　盛献一边吃着，一边盯着门口，要不要直接走出去？
　　才不，他不要面子的吗？
　　除非这混蛋女人再三请他出去，否则想都别想，在男女之间的事情上，他绝对不会妥协，死也不要与人共侍一妻。
　　不知那穷逼愣头青缺钱不，他有大把的钱，缺的话他拿钱砸。
　　钱不行，就拿能量石头。
　　盛献视线落在旁边那大麻袋上，里头装的全是能量石头，如今已经确实能量石头能助人修炼，而且没有任何后遗症。
　　他才刚刚忙完，就给这混蛋女人送了一麻袋过来，结果又吃了一肚子气。
　　这女人克他，天生就是来克他的。
　　才见面就给他脸色看，

第179章 她寒症很严重吗3
　　也不看看他有没有瘦，问问他怎么这么久没来。
　　没良心！
　　盛献化悲愤为食欲，没多会就把一碗全吃光，看着空空如也的碗，他又再度沉默。
　　出去，还是不出去？
　　这是个很严肃的问题。
　　“吃完了？”显然胖梨给他做了决定，很快端了一碗进来，“你速度可真够快的，我都还没吃上几口。”
　　结果就被亲娘给撵来送吃的了。
　　胖梨把碗放桌上，一把将他手上的空碗拿走，没好气地瞪了他一眼。
　　盛献差点不想放手，想要自己拿出去。
　　“该，谁让你吃火锅的。”盛献哼了一声，还不请他出去吃，躲在房间里吃，哪有围着锅吃得香。
　　“有本事你别吃。”
　　胖梨端着碗要走，忽然想起一件事，“你上次不是嫌我家伙食不好，要给我送伙食的？”
　　珠米呢？让你生吃了吗？
　　盛献朝窗口努努嘴：“窗外那不就是？老大一头鹿兽呢。”
　　胖梨并不是很喜欢，鹿肉再鲜美，能量再是浓厚，那也是肉来着。
　　她想吃珠米饭，不掺别的东西，要大口大口吃的。
　　如今家里头穷得很，不说买不起珠米，就算是买得起，也找不到地方买。
　　珠米产量实在太少了，从来只见收购，极少见往外卖的。
　　有价无市的东西。
　　“我要吃珠米，回头你再来的时候，弄两袋珠米来。”胖梨不客气地说道。
　　“你是我的谁，你说想吃，我就给你呀？”盛献斜眼看着她。
　　胖梨顿时就恼了，伸手就要去抢他的碗。
　　结果自然是没抢到，被盛献端起来躲开了。
　　胖梨瞪了他一眼，没再抢，本来也是做做样子，还真能不让他吃？
　　“不送拉倒，我自己也能种。”胖梨看了看手上的空碗，哼了一声，“一会别想我再给你送进来，吃不饱就饿着吧。”
　　说完就端着空碗出去了。
　　盛献顿时就有点后悔，恨不得给自己一嘴巴子，干啥就嘴贱呢？
　　难不成她想吃，他真不给送？
　　不可能的，就算是麻烦了点，他也还是要送。
　　只是这碗会不会小了点，他觉得他能吃下八大碗的，两碗才刚够塞牙缝的。
　　若是钟历在这里，看到他就这么眨眼的功夫，就吃下这么大一碗……不，是两碗，一定会瞪掉眼珠子。
　　要知道盛献平日里吃得极少，比这碗小一半的碗，最多也就吃下一碗的。
　　很多时候就半碗，再怎么哄都没用。
　　把人哄烦了，一碗扣你脑瓜上。
　　胖梨不高兴了，是真没想再往房间里送吃的，可她家母上大人不干。
　　还是没吃几口，又被撵着去送。
　　“阿娘，上赶的不是好买卖，你能不能别老长他的威风，好歹给我点面子。”胖梨肚子饿着呢，到现在也没吃几口，怎么可能乐意。
　　“你要能把事情说清楚，把人喊出来吃，我用得着指使你去？”要不是觉得不合适，她都自己去送的，哪用得着这熊孩子。
　　“才不说，谁让他自以为是，又眼瞎的。”胖梨一边说着，一边赶紧往嘴里头塞东西吃，忙了一整天，她感觉能吃下一头牛。
　　“别吃了，赶紧送去。”简母没好气地说道。
　　“要不然你换个盆子？”胖梨看了一眼那碗，虽说不少，但也绝对不多，一趟又一趟地跑，就挺能烦人的。
　　简母看了看碗，见小女儿实在饿极了，眉头不自觉皱了起来。
　　算了，换盆吧。
　　小伙子再好也不是她亲的，总不能为了个外人委屈自家女儿。
　　简母果断去了厨房，拿回来一个不大不小的菜盆子。
　　她自己顾不上吃，一个劲地烫菜，幸亏这锅不算小，里头汤多，一直咕咕开着，菜放进去一会儿就能熟，要不然得忙半天的。
　　胖梨一边吃一边瞅着，突然就有点心疼自家阿娘，夹了一块肉放她嘴边：“阿娘，你吃。”
　　简母别过脸去，嫌弃道：“一边去，别碍事。”
　　胖梨：“……”
　　知道这世上为何会有这么多不孝子孙吗？就因为当爹妈的自个没做好，儿女孝顺的时候不笑纳。
　　“不要拉倒。”胖梨筷子调了个头，把肉往自己嘴里一塞，“又不是你儿子，那么关心干啥？”
　　简母白了这熊孩子一眼，她这么辛苦是为了谁？
　　女儿才是亲的，她对女婿再好，前提也是为了女儿。
　　简母忙活的时间不算长，没多会就把菜汤好，又给装了一碗蘸料，便让胖梨给送进去。
　　只是就这么一会儿功夫，对原本就没有什么耐心的盛献来讲，就有那么点长，有种望穿秋水的感觉。
　　主要还是他以为胖梨生气了，不会再给他送吃的进去。
　　就在他两手抓着碗，决定要出去，甚至都已经站起来了的时候，胖梨她又端着盆进来了。
　　为何说又？
　　原因当然是他又下了决定出去，结实再次被打断。
　　这混蛋女人绝对克他。
　　“喏，我阿娘怕你不够吃，把你饿着，特地换了个大盆子，你一个人慢慢吃吧。”胖梨把盆放在桌上，有这么大一盆，肯定够他吃的。
　　盛献看了眼，里头不仅有菜有肉，还有不少汤在里头。
　　“哼，算你识相。”盛献又坐了回去。
　　胖梨出去的进候，又再看了眼那麻袋，就挺想打开来看的。
　　不过她还是忍住了，把空碗抢过来又走了出去。
　　房间里又只剩下盛献一人。
　　盛献因为身体原因，大多数时候都是自己一个人，从来也没有觉得孤独寂寞。
　　现在却莫名觉得孤独，冷清。
　　又朝门外看了眼。
　　外面隐约传来说话声，只是有点远，又隔了一扇门，听不太清楚。
　　只从声音听得出来，母女二人挺高兴的。
　　——
　　跟着进山的村民们都回来了，唯独王月没有，竟咬牙跟圣城军队走了。
　　要说圣城军队也没必要带她这么一个才是战卒一级的人，不能帮上什么忙，还会拖后腿。
　　主要原因还是王月懂得一些药理，正好这一次圣城军队的随行医师缺少帮手，才勉强接受了王月跟着。
　　王月是个聪明的人，一路都表现得特别乖巧。

第180章 她寒症很严重吗4
　　随行医师见她乖巧，又确实懂得不少，就起了收揽之心。
　　正好他缺帮手，这姑娘长得好看，又聪明乖巧，就挺合他心意的。
　　对于王月的那点小心思，随行医师并没有在意，在圣城一直有流行着一句话，叫‘一见皇太子误终身’，有哪个姑娘见了皇太子不动心的？
　　除了先前那个小姑娘。
　　不过那小姑娘看着还小，估计还不懂男女之事，否则怎么会舍得拒绝皇太子。
　　据他所知，这还是皇太子第二次吃瘪。
　　“月月，喜欢殿下没有关系，很多人都喜欢殿下的，不过喜欢归喜欢，规矩不能破，知道么？”陈医师看上了这个王月，自然不乐意看到王月犯错。
　　王月面色微变了变，没想到自己的心思会被看出来，连忙低下了头。
　　“我知道的，谢谢医师大人提醒。”王月知道对方喜欢自己什么，自然就会表现出来什么。
　　果然看到王月这般听话，陈医师相当满意。
　　与此同时，也愿意教导王月一些知识。
　　王月现在满心满眼都是皇太子，自然没有心思听陈医师讲，可又不能不听，只能尽量集中注意力。
　　因为她担心一旦自己不认识，会被陈医师厌弃，从而赶出这个战队。
　　只是前脚刚答应下来，后脚逮着机会，她又再往皇太子跟前凑。
　　她太喜欢这个男人了，只要一会不见，她心里头就跟缺了什么似的。
　　或许这就是爱情？
　　王月觉得，自己是真的爱上了皇太子。
　　皇太子一路带队深入百稷山，进行严密的搜索，果然发现了不少中级巨兽，也就是四五六级的巨兽。
　　好在皇太子带的人不算少，又个个修为不低，因此伤亡并不多。
　　对王月的靠近，似乎并不讨厌，也觉得她懂事。
　　只是王月并非表面看到的那样，她之所一直紧跟在陈医师左右，是因为她怕死。
　　陈医师身旁有护卫，甚至比皇太子那还要安全得多。
　　却被陈医师看成了乖巧听话，不爱惹事。
　　皇太子看在眼里，嘴角一直挂着浅浅的微笑，似乎也很满意王月的识时务，不做出拖他们后腿事情。
　　对王月的接近，似乎并没有多少抗拒。
　　不过偶而会间接问起一些有关于简家的事情，侧面去打听胖梨这个人。
　　王月并不想提胖梨的事情，甚至提到胖梨这个人，她的内心都充满了厌恶。
　　可皇太子的样子并不像是故意提起，好比如刚才皇太子问道：“你们村里人都很喜欢种地吗？就跟之前女孩一样，收获如何，是不是很高？”
　　王月要怎么说？
　　人家皇太子是问种地的事情，而不是问胖梨的事。
　　话开了头，就时不时地就把胖梨拉出来说一下，说得王月窝了一肚子火。
　　特别是看到皇太子眼中对胖梨的赞许，她就更是生气。
　　偏偏她还不能冲皇太子发脾气，对着温和的皇太子，她甚至不太敢说谎话。
　　仿佛她说的第一句谎话，都是对皇太子的侮辱。
　　不过尽管如此，王月还是尽力在抹黑胖梨，并不想让皇太子对胖梨产生好印象。
　　“我们村子还可以，几乎家家户户都有种地，只是收成并不是很好。”
　　王月蹙着眉头，又再说道：“胖梨他们家收成确实可以，不过主要原因还是他们家太惯着胖梨了些。就因为胖梨懒，所以那么贵的麻丝网也让胖梨糟蹋，用到地里头去，拦住了大部分的飞禽，才能有好的收成。”
　　王月嘴里头这般说着，心里头也是这么认为，麻丝很贵，绝对不是他们这些穷人能随便用得起的。
　　何况山里头有一种为数不多，但十分厉害的铁嘴鸡，要运气不好出现那么一只，肯定能把网给叨破了。
　　“她还小，惯着点也正常。”
　　“她哪里小了，今年已经二十岁了。”
　　“二十了？那……定然是因为她身体不好。对了，她寒症很严重吗？”
　　“她……”
　　王月微顿了顿，才说道：“她身体是不太好，但也不算特别严重，也就是怕冷而已，多泡泡热水就能好。”
　　至于这热水里面有什么，王月自然不会说出来。
　　她就是不喜欢皇太子提起胖梨的事情，更不希望皇太子听到胖梨寒症严重而产生怜悯与同情。
　　她要让皇太子认为，那就是一个又懒又馋，脾气还不好的人。
　　一旦她把胖梨的病的严重程度说出来，皇太子是不是就认为，既然是个病人，那么懒馋什么的都是正常的事情。
　　皇太子微笑着点头，对王月说道：“又来兽了，快回去吧。”
　　王月一听，立马变了脸，连忙点头。
　　脚步丝毫不停顿，直往陈医师那里跑，真的是很听话。
　　皇太子唇角微向上弯了弯，不知想到什么，又眉头轻轻一蹙，眼中闪过一抹复杂。
　　不知为何总想起那女孩，莫名觉得像。
　　明明长得不一样，顶多就有些神似罢了，何况他是亲眼看到人死了的。
　　不可能会有假，不会是她的。
　　哪怕再厉害的医师，也不可能让一个死而复生。
　　可皇太子仍旧止不住怀疑，毕竟那个人也是身患寒症，也很是怕冷，大热天还喜欢泡温泉澡。
　　个子差不多，眼睛一样的灵动。
　　“殿下，是灰狼兽！”有军人来报。
　　“多少？”
　　“只有一头。”
　　皇太子沉默了一下，说道：“我亲自来，你们都别动手。”
　　一旁众军人一听，面色变了变。
　　“殿下不可。”
　　“灰狼兽乃七级兽，殿下不可冒险。”
　　“殿下……”
　　众军人纷纷劝说，不敢让皇太子去冒险。
　　皇太子抬了抬手，示意他们安静：“不必多言，不头灰狼兽而已，还不至于要我的命。”
　　他说完便将剑抽了出来，朝灰狼兽走过去。
　　灰狼兽个头不小，有三四米高，体长七米左右，赤红着双眼，冲众人发出呜呜威慑声。
　　“殿下，一定要小心。”有军人忍不住提醒。
　　皇太子只是挥了挥手，并没有后退的打算，从人群走出去，抬头朝远处灰狼兽看过去。

第181章
　　灰狼兽离这边不远，大概半公里左右，这个距离对短腿的人类而言有点远。
　　但对身长腿长的灰狼兽而言，就已经很近了。
　　灰狼兽警惕德看着这边，远远地它就闻到了从人类身上散发出来的，那股诱人的香味。
　　直觉告诉它，吃一个这些奇怪的‘兽’吃掉，它会变得更加厉害。
　　因此灰狼兽虽然察觉到了危险，却没有要离开的意思，要走也得吃上一个。
　　皇太子并没有等灰狼兽攻来，而是直接提剑飞了过去。
　　灰狼兽猛地瞳孔一缩，却没有退后，张口朝皇太子扑咬过去。
　　皇太子年仅三十，却已经是一名飞将，并且还是高阶飞将，不久的将来会是神将。
　　从前他与隋舜玉一同被称为神王接班人，因为他们都很出色，最有机会成成下一个神王。
　　只是后来隋舜玉出了事，这最有可能成为神王的人，就只剩下他一个。
　　至于盛献，几乎所有人都认为，那是个病秧子短命鬼，随时都有可能会嗝屁，所以压根没把他算上。
　　王月一边回忆着外头的传言，一边紧紧盯着皇太子与灰狼兽打斗，眼底下的爱慕越发的深。
　　这才是她深爱着的男人该有的样子。
　　无论是以前那个没用的战士，又或者腿瘸还脾气坏的少主，与眼前的男人比起来，连屁都不算。
　　王月幻想着能嫁给对方，哪怕不能成为正妃，她也愿意。
　　毕竟那是皇太子呀，日后是要继承圣皇之位的，除了皇后以外，还有几个妃子是很正常的事情。
　　皇太子对上灰狼兽还是有些吃力的，花了不少时间将灰狼兽杀死，他自己也受了伤。
　　可把王月给心疼的，直接就忘了规矩，朝皇太子扑了过去。
　　“殿下你怎么样？疼不疼，我现在就给你上药。”王月一副十分着急的样子，伸手就去扶。
　　一旁军人见状面色一变，下意识就要去阻止。
　　皇太子抬起手来挥了挥，示意他们不要着急，也不用靠近。
　　“还好，就是有点疼。”皇太子尽管受了伤，面上还是带着笑容，十分温和大方。
　　王月连忙道：“我去拿药来给你上药。”说着朝陈医师跑了过去，她要拿药。
　　“医师大人，殿下受伤了，您快给我伤药。”王月一副急得要哭的样子，巴巴地看着陈医师。
　　陈医师蹙了蹙眉，不太赞同王月这般靠近皇太子，主要是把她把不住心。
　　不过皇太子的伤自然是最重要的，他顾不上太多，连忙把药拿了出来。
　　正欲说点什么，药就被王月一把抢了过去。
　　陈医师顿了顿，还是跟了上去，看在王月是因为担心皇太子伤势的份上，原谅了王月这般行为。
　　本来还挺担心王月不会处理伤口，跟上去后就发现，王月比他想象中的还要懂一些。
　　至少在处理伤势方面，就做得很好。
　　王月以前之所以能在战队里混得开，主要还是因为她懂得一些医术，在治疗伤势一方面也做得好。
　　要说王月这人，其实一点都不傻。
　　深知自己体质不行，战魂是利用灵药强行觉醒的，比不得一般人，今后也很难有进展。
　　因此在进入采集队后，就时不时在医师跟前露面，使计讨了医师的欢喜，教会了她不少的东西。
　　王月学得很是认真，因此懂得的不少。
　　这不，又得了好处。
　　医师见她年级轻轻，动作却如此娴熟，认定了王月是个好助手，对刚才的事情又不介意了，再度满意了几分。
　　再加上皇太子似乎并不介意，对王月似乎有着一定的容忍，陈医师就更加不计较了。
　　若王月能得皇太子青睐，那自然是更好不过的事情。
　　皇太子所受的外伤看起来不轻，但都致命，处理起来并不麻烦。
　　王月一脸心疼的样子，动作十分轻柔，生怕会弄疼了皇太子。
　　然而虽然伤在皇太子身，皇太子却连眉头都不曾皱一下，表情十分的坦然。
　　这让王月更加的佩服，爱慕更甚。
　　经过这一次，皇太子似乎对王月更加和善了，这令王月心中无比的欢喜。
　　如果她能成为皇太子的妃子……
　　想到了日后的美好，王月动作更加轻柔。
　　——
　　胖梨觉得盛献是个大饭桶，要不是他自个有本事，说不准赚的钱还不够吃的。
　　不过胖梨现在没空去理会他，那么大一头鹿兽不能丢那不管，得把它收拾出来才行。
　　过了一个寒季，家里头已经没什么盐了。
　　盐这种东西在整个天圣国都是十分紧缺的东西，都出自于八百里外的那片盐湖，而盐湖每年的产量很是有限。
　　不仅如此，去一趟也是十分费劲，会遇到各种危险。
　　因此整个天圣国对盐的控制很严格，每个人每个月都有规定，只能买到多少盐，因此简家现在也没有多少盐了。
　　想要把一整头鹿都腌了肯定不行，哪怕做成肉干，也得要一些盐才可以。
　　现在也没什么法子，只能先收拾好了先冻上。
　　仓库底下砌了个大池子出来，里头装满了水，胖梨每隔三天就进去一次，去把它变成寒冰。
　　胖梨弄出来的寒冰极冰，又十分耐放，三四天都不见得会化掉。
　　就是不能直接碰到肉，否则肉会有些变味，吃起来口感会差许多。
　　花了不少功夫才把鹿兽收拾好，胖梨这才有空回去看盛献带来的麻袋。
　　打开来一看，是能量石。
　　“你这算不算是抄了恶蛟的老巢，它能乐意？还是那恶蛟已经被你弄死了？”胖梨把麻袋拎起来，将能量石头全倒进了旁边的大缸里。
　　只装了小半缸，也不是很多。
　　“活着呢，它还不能死。它要是死了，那地下暗河就没东西守着了，怕是什么人都能去。”盛献不知想起什么，眉头蹙了起来。
　　“你们村是不是有个叫王林的？”
　　胖梨心中一动，道：“对啊，怎么了？”
　　盛献说道：“这个人古古怪怪的，刚好又是从你们村出去的，所以问一下。”
　　胖梨弯下身去扒拉了下能量石头，

第182章
　　脑子里却在想着别的事情，一脸若有所思，不知王林现在是什么修为了。
　　“听说他是个天才。”胖梨说道。
　　盛献忽地拧起了眉，不高兴地说道：“他哪里天才了，跟我一样的年级，现在也不过才是个战士。你跟他一个村的，你不会是也看上他了吧？”
　　胖梨：……
　　吃哪门子的干醋。
　　不过话说回来，这王林以前是‘她’的未婚夫来着。
　　看了盛献一眼，这事好像没必要说？
　　“他以前是我的未婚夫，以前我傻，挺喜欢他的。”胖梨想了想，觉得还是说一下比较好。
　　果然才刚说完，就看到这人黑了脸。
　　“你何止是傻，还让眼屎糊了眼。喜欢的都是什么歪瓜裂枣，连本神将一根脚趾头都比不上。”气死他了，这混蛋女人什么眼光，尽挑垃圾喜欢。
　　胖梨嘴角微抽抽，都说她以前傻了，还想怎么滴？
　　何况以前那个，又不是她。
　　刚要反驳点什么，忽地她发现有个能量石头是绿色的，就弯身拿起来看了看。
　　确实也是能量石头，但给她的感觉似乎又有些不同，究竟哪里不同又说不出来。
　　“说你傻呢，怎么没点反应？”盛献不满地冲她低吼。
　　“你要啥反应？捶你几下？”胖梨白了一眼，扬了扬手中的绿能量石，“这个能量石为什么会是绿色的？”
　　盛献看了一下，很干脆地说道：“不知道。”
　　胖梨：……
　　还挺理直气壮的。
　　胖梨又看了看，也没看出个什么来，干脆把能量石头丢回去，又拿盖子盖。
　　这会没事干了，下意识就朝他看去。
　　正好盛献盯着她看。
　　四目相对。
　　饶是胖梨脸色够厚，此时也有点不好意思，僵硬地转过了头。
　　她好像挺色的，竟然想那啥了。
　　“你还要站在那里？天都快要亮了。”盛献气呼呼地从床上跳下来，把人扛上往床上一丢，然后扑了上去。
　　胖梨(⊙o⊙)…
　　她犹豫了一下，说道：“我今天其实怪累的。”
　　“又没让你动！”
　　“……”
　　——
　　月城城府大小姐陈湘兰确实是看上了简柚，主要是因为简柚长得好看，才十九岁就已经是一名战士。
　　不过也只是看上了，并没有非简柚不可。
　　她这个人本就喜欢比她年轻的，暗底地里也有过好几个，都是岁数比较小的。
　　本来也只是想跟简柚玩玩，并没想过要真要嫁他，但寒季过后再看到简柚，陈湘兰立马改变了主意。
　　才二十岁就已经是高阶战士，甚至已经有了战将的气息，显然用不了多久就会是战将。
　　不到二十五岁的战将啊，已经是万里挑一的天才了。
　　如此天才，陈湘兰怎么愿意放过。
　　以前只是模棱两可，让人有所误会，现在则直接站到了简柚的身旁，有种宣誓主权的意味。
　　“不就是十万晶币么？不算什么，我替你还了。”陈湘兰一脸宠溺地看着简柚。
　　直把简柚看得毛骨悚然，浑身鸡皮疙瘩都掉了一地。
　　这老女人有毛病？
　　“不必，我可以自己还。”简柚想也不想地就拒绝，甚至拉开了与陈湘兰的距离。
　　那一脸的‘莫挨老子’，看得陈湘兰眼神微暗，不过很快又扬起了笑容。
　　无所谓，天才大多都骄傲。
　　她对自己的美貌，以及财力有自信，眼前这少年不会逃出她的手掌心。
　　“阿柚，你应该专心修炼，钱的事情不要担忧，我这里有，你没必要跟我客气。”陈湘云若无其事，又靠了过去，十分温柔说道。
　　十万晶币不是小数目，她相信简柚会知道怎么选择，何况……
　　陈湘云蹙眉说道：“我知道你有本事，可你应该想想你妹妹，她每年需要花不少钱买药吧？如果你把钱还了，那她的药钱要怎么办？”
　　显然陈湘云在看上简柚后，已经做足了准备，将简家的事情也查清楚。
　　“我有办法，不用你管。”简柚又迅速躲开，不让陈湘云靠近自己一米，眼底下的嫌弃明晃晃的，丝毫不见掩饰。
　　陈湘云可不是个好脾气的，向来高傲得很，还是头一次对男人如此温柔，不想这个男人竟然一点都不上道。
　　这就让她不高兴了。
　　“阿柚你可要想清楚了，真要为了这口气，而置你妹妹于不顾？”在这么多人面前被落了面子，陈湘云的脸自然有些挂不住，声调也提高了些。
　　“要你管？”简柚直翻白眼。
　　他家妹妹的病已经差不多好了，而且他就是有再多的钱，也买不到合适的药。
　　如今唯一有用的药，怕只有那位大人了。
　　战队里不少人都在看着，皆是一脸的揶揄。
　　其实他们有不少人知道，陈湘云这个人有点毛病，就喜欢脸嫩点的，简柚被看上不是什么稀奇的事情。
　　在简柚之前，陈湘云就有过几个相好了。
　　他们也就睁一只眼闭一睁，只当没有看到，男女之事你情我愿，有什么好在意的。
　　这些跟过陈湘云的人也不亏，毕竟陈湘云向来大方，人也长得挺好看的。
　　有些人甚至还劝简柚从了。
　　简柚会从吗？
　　当然不会。
　　不耐烦应付陈湘云，简柚干脆跑到另一边去。
　　“凑我这干啥，回你自个战队去。”简父一巴掌抽傻儿子脑袋上。
　　“阿父你咋还打人呢？把我打傻了可咋办？”简柚气得跳脚，一脸不高兴。
　　“傻就傻，你本来也不聪明。”
　　简父这次回来，因为修为已经是战将，就给安排了一个队伍，如今他是一个队长，不再跟儿子在同一个队伍里面。
　　倒不是不想把儿子弄到自个队伍里，然而他要人的时候被上头卡了，显然是有人动了手脚。
　　给出的理由是父子在同一个队伍，容易徇私。
　　呵，徇私咋了？
　　说得好像没有父子同一个队伍似的，不少队伍里头何止是父子，祖孙三代四代的都有，多正常的事情。
　　分明是有人找茬，看他们父子不顺眼。
　　至于是谁？
　　简父看了一眼简柚，一脸嫌弃。
　　不用说，肯定是这傻儿子惹出来的事。

第183章
　　简柚摸了摸脑袋，自觉走远了一点点，但也没有离开九队的地盘。
　　“阿父，咱们是不是应该把钱还了？”简柚小声问道。
　　“急啥？”简父瞥眼。
　　“我不想着急啊，我甚至还想要赖账，可都怪你儿子我长得太帅，让一个老女人给盯上了，一个劲地喊着替我还钱，我能怎么办？”简柚一脸无奈。
　　“那正好，我能早点抱孙子。”
　　“阿父你没听懂？老女人，那是个老女人。”
　　“才四十三，哪里老了？很年轻啊。”
　　“我才二十岁！”
　　“你知道你才二十岁，你还这么张扬，活该你被苍蝇盯上。”
　　“……”
　　简柚表情一言难尽，知道是苍蝇还不帮忙，就知道在这里幸灾乐祸。
　　简父才不惯他，自个的事情自个解决。
　　“你妹妹那要命的事情我都管不着，还能管你的？”简父面无表情，又开始撵人，“赶紧滚回你三队去，离我九队的地盘远点。”
　　简柚不愿意，死赖在九队不走。
　　“阿父你今儿要不给我支个招，要么就给我把钱还我，要不然我就不走了，打死我也不走。”简柚连脸都不要了，直接抱住简父的腿。
　　简父：……
　　怎么就生了这么个玩意。
　　“多简单的事情，你直接说不喜欢人家，讨厌人家不就得了？”简父直翻白眼。
　　“那女人阴着呢，又把我调到她的队上，我怕她整我。”简柚拧着眉头说道。
　　“那就努力修炼，等你成为战将就能当队长。”简父也拧起了眉头，傻儿子这事确实不好处理，就挺麻烦的。
　　被谁看上不好，偏偏是城府大小姐。
　　简柚嘴角一抽，修为哪有那么好升的，就算他再是努力，也要在人家手底下过好久呢。
　　不过看自家阿父的样子，似乎也没有什么好法子，顿时就叹了一口气。
　　“阿父，把钱还了呗？”简柚只有这个要求了。
　　简父拧起了眉头：“还钱不难，但你得想好了。本来他们就怀疑咱们把咩咩兽拉去卖了，这么轻易就拿出十万晶币来，怕是直接就坐实了这名头。”
　　简柚一听，眉头拧得更紧。
　　不知哪个瘪犊子在传，养在他们家的咩咩兽之所以连个尸体都没有，并非是咩咩兽跑了，而是被他们拉去卖掉的了。
　　这事传得有鼻有眼的，不少人都信。
　　主要还是因为他们家穷，还有个特别能吃钱的。
　　“算了，先不还吧。”简柚没好气地说道。
　　简父抬了抬自己的脚，瞥眼：“那松手？”
　　简柚不但没松，还抱紧了些，使劲摇头：“不松，你是我阿父，我得抱紧点。”
　　一个个都调侃他，要他从了陈湘兰，他才不乐意回去。
　　简父：……
　　这傻儿子。
　　“你抱得再紧也得回去，再说了，明天你们三队跟我们队不是同一个方向，有点啥事我也管不着。”简父说到这个，又拧了拧眉头。
　　说实话，不太放心傻儿子。
　　简柚哭丧着一张脸：“您还是我亲阿父么？咋一点法子也想不到，在那么个老女人手下做事，我心里苦。”
　　简父若有所思，对他说道：“你去找关同礼帮忙。”
　　简柚立马白了他一眼：“那家伙恨不得扒我几层皮的，会乐意帮我？”
　　简父没好气道：“你就不知道动动脑子，他想扒你皮，你就不知道利用一下？”
　　简柚闻言心头一动，开始琢磨了起来。
　　是啊，可以利用的啊。
　　忽地想到什么，简柚二话不说爬起来，连声道别都没有，撒丫子就跑。
　　简父看了一眼，又朝三队的方向看了看，不知想到了什么，眼神有些阴冷。
　　那边关同礼得知简柚的来意，不由得哂笑。
　　这家伙是缺心眼，还是脑子有坑，竟然来找他帮忙？
　　不知道他想弄死他么？
　　“我知道你看我不顺眼，也知道你看我不顺眼的原因。”简柚撇了撇鼻子，一脸的不屑，“不就是因为你喜欢的女人不喜欢你，却喜欢我这么个英俊又年轻的？”
　　知道是一回事，说出来又是另一回事。
　　关同礼差点让这个憨批给气了个倒仰，不由得咬牙切齿，恶狠狠地瞪着简柚。
　　哪里还有往常那般温和，又笑眯眯，看起来很好说话的样子。
　　偏生简柚没心没肺的，还大声嚷嚷：“看看看，露真面目了吧？你说你这人，整天戴着一张假脸，也不嫌累。”
　　关同礼：……
　　想打死这憨批！
　　这像是求人的样子吗？
　　“滚！”关同礼气得撵人。
　　简柚目的还没达到呢，怎么可能会走人。
　　不仅不走，还坐了下去。
　　桌面上有茶壶，还有干净茶杯，简柚很自觉地给自己倒了一杯。
　　只喝一口，眼睛就亮了：“这是红果茶，还加了糖，你这孙子可真会享受。”
　　关同礼要气炸了，狠狠地瞪了他一眼，才坐到对面去。
　　“有话直说，有屁快放。”
　　简柚瞥了他一眼：“我放屁臭，怕把你给熏死了。”
　　关同礼：……
　　TMD真后悔上次没有再狠一点，把他直接弄死在外头。
　　“不说就滚，没兴趣跟你磨叽。”关同礼面色阴沉得能滴下水来。
　　简柚一点都不着急，又吧唧了几口红果茶，这才说道：“你看到我在三队，跟陈湘兰天天在一起，你就不着急？”
　　不说这个还好，一说这个，关同礼面色又更难看了些。
　　要不是还要风度，直接就下手了。
　　简柚看他的表情，不由得嗤了一声：“你喜欢的人，我可一点都不喜欢。不过话说回来，我劝你还是放弃的好，毕竟那女人喜欢脸嫩的，而你……啧啧。”
　　关同礼面色又难看了几分，拳手捏得啪啪直响，大有他再说点什么气他的话，就一拳打爆他的狗头。
　　“这么说吧，你想个法子，把我从三队调出去。”简柚将自己的目的说了出来。
　　关同礼冷笑一声：“真有这么容易，我还能让你一直在三队蹦跶？”
　　简柚也知道不容易，可不容易也得想法子呀。
　　他心头着急得很，面上却半点不敢流露，瞥了关同礼一眼：“你这人心眼子多得很，我就不信你没有法子。”

第184章 他可能有病1
　　见关同礼不作声，简柚便又说道：“你要不帮我这忙，我就不折腾了，干脆接受了大小姐。反正我一个男人，也不亏。”
　　这话可是戳关同礼心窝上了，面色又沉了沉，比吃了屎还要难看。
　　“你就不怕我把你弄死？”关同礼阴森森说道。
　　“你觉得我会怕？”简柚撇了撇鼻子，“要我发现你想坑我，我立马就去爬那女人的床，让那女人先把你给整了。”
　　不要脸！
　　关同礼这会真气了个倒仰，神色无比狰狞，看向简柚的眼神充满了杀意。
　　这个愣头青，真是什么都敢说，真会气人。
　　偏偏关同礼就怕这个，哪怕简家父子都成为战将他也没有担心过，毕竟他父亲是一名飞将。
　　可他真害怕简柚成了大小姐的人，那样就真的不好对付。
　　转念一想，又觉得没必要。
　　“我会想办法。”关同礼冷静了下来，既然简柚对大小姐无心，他想法子帮忙就是。
　　要把人逼急了，真跟他抢人，才真不划算。
　　然而心里这般想着，却又不自觉地看眼简柚的脸，眼中闪过一抹嫉妒。
　　简柚不仅年轻俊美，还长了一张娃娃脸，这种人不说才二十岁，就是活到一百岁，也会看着还是很年轻。
　　想毁掉，特别想。
　　简柚见关同礼答应下来，面上没有激动，只是嘴角含着一抹微笑，又喝了几口茶，这才离开。
　　走出门口，他差点没跳起来，伸出两根手指头大声喊‘耶’。
　　本以为很难的事情，结果就这么简单解决了，简柚心头别提有多么得意。
　　结果他得意过了头，刚回到三队，又被陈湘兰拦了下来。
　　“阿柚，只要你跟我在一起，我不仅帮你把钱还了。以后你妹妹的药钱，也都包在我身上。”陈湘兰贪婪地看着简柚的脸，那傲娇的小模样，让她越看就越是喜欢。
　　“不必，不要，不用，你想都别想。”简柚一脸无比坚决，又很是认真地说道，“我不喜欢年龄比我大的女人，大小姐的年龄就跟我阿娘差不多，看着你的感觉就像在看到一个大婶，一个长辈，还请大小姐莫要再说那些话。”
　　陈湘兰黑了脸，她今年才四十三岁，正值青年，怎么就是大婶了。
　　她年纪是比他大了一些，但她没有觉得有任何不妥，不过是差二十多岁而已。
　　这世上有多少夫妻差四五十岁以上的，才二十多压根不算什么。
　　可简柚眼里头的嫌弃不作假，陈湘兰只能安慰自己，大概是简柚年纪还小，不懂得女人岁数大点的好处。
　　等他懂得了，就不但不会嫌弃，还会喜欢上。
　　现在当务之急，是要把人弄到手。
　　简柚可不知陈湘兰在想什么，如果知道的话，大概会想吐。
　　趁着陈湘兰在发呆，他赶紧避开她窜进房间，并且‘砰’一声将门关上。
　　冲门口无声呸了一声，便赶紧打坐修炼。
　　总在别人手底下做事，还是太麻烦了些，不是个事。
　　还是争取早日突破，也混个队长当当。
　　只要修为到达战将，就有资格当队长，这是一直以来不成文的规矩。
　　门外陈湘兰面色并不好看，本来已经今夜跟简柚同一房间的，结果她就是愣了一下神，就被关在门外。
　　陈湘兰不相信月城里还有她搞不定的男人，可偏偏就在简柚这里吃了憋。
　　“你给我等着瞧，你迟早会是我的。”陈湘兰盯着房门看了好久，甚至还下手去拍了。
　　结果门就是不开，嫌被人看到丢人，就先走了。
　　陈城主看到大女儿从外面回来，眉头皱了起来：“听说你又看上了一个小年轻？”
　　陈湘兰很是淡定，说道：“这次是真看上了，我奔着结婚去的。”
　　陈城主顿了顿，才问：“是个什么样的小伙？”
　　陈湘兰便将简柚的事情简单说了一下。
　　陈城主听到眉头依旧没有舒展，小伙听起来很不错的样子，可这小伙的家人却不是省油的灯。
　　更别说家中还有个烧钱的主，这就令人很是不痛快。
　　“关同礼不好吗？依阿父讲，你要是想结婚，不如就跟关同礼。”陈城主劝说道。
　　“关同礼？”提起这个人，陈湘兰眉头拧了起来，十分厌恶地说道，“他长得太老相了，看到他感觉就像看到阿父，我是一点都喜欢不起来。”
　　陈城主：……
　　就，就挺特么噎的。
　　这还怎么劝？
　　陈湘兰说完又想起一件事来，顿时如同吃了翔，脸色超难看。
　　陈城主却没注意到，而是叹了一口气：“那这次的小年轻，你带回来给我们看看。”
　　陈湘兰嘴角微抽，说道：“人家还没答应呢，等答应了的。”
　　陈城主闻言眼中闪过一抹意外，竟然还有不答应的，这就有那么点神奇了。
　　“行。”不过答应得倒也痛快。
　　紧接着又说道：“明天就要出任务，你早点休息。”
　　陈湘兰点了点头，她自然会好好休息，不拿自己小命开玩笑。
　　彼时关同礼正与七队队长交涉，要把简柚换到七队。
　　之所以会找七队，是因为七队长是个女的，向来看陈湘兰不顺眼。
　　陈湘兰虽然是城府大小姐，可也不是只手遮天的，在这世上是以实力说话。七队长实力不比陈湘兰差，而且还是实打实的，不像陈湘兰那般，吃了不少的灵药。
　　灵药是好东西，吃多了修为就有点浮，对体质有一定影响。
　　得知关同礼的来意，又知简柚苦恼，七队长很痛快就答应了下来。
　　然后大半夜的趁着陈湘兰不在，就把简柚给调到了七队，连资料带人一并轰了过去，换了个身高二米的彪形大汉回来。
　　这汉子长得壮，力气大，是个中级战士。虽然修为有些不及简柚，但看着一点都不比简柚差。
　　关同礼自然也有他自己的理由，他现在是管三队后勤的，缺一个力气大的人帮忙，而这个彪形大汉最合适不过。
　　只是关同礼没想到，陈湘兰大半夜不睡觉，竟然偷偷摸到简柚房间。

第185章 他可能有病2
　　手里拿了把匕首，十分娴熟地就把门开了，然后进去关了门。
　　这彪形大汉火气重，睡觉的时候竖着呢。
　　陈湘兰竟然也眼瞎，明明体型差不少，竟然愣是没认出来。
　　又或者她已经认出来了，只是懒得再去找人，干脆将就着用。
　　因此第二天一大早，就在关同礼顶着一双熊猫眼也十分得意的时候，就看到陈湘兰从原本简柚的房间走出来，一边走还一边揉着腰，走路的姿势也有些怪。
　　四目相对，二人齐齐顿住。
　　关同礼的脸顿时就黑了。
　　陈湘兰眉头一拧，先发制人：“简柚呢？你把简柚弄哪去了？”
　　关同礼人答非所问：“你为什么会从这个房间里出来？”
　　陈湘兰眼神微微闪烁，多简单的事情，她半夜想了来找人呗。
　　谁知道房间里的竟然不是简柚，差点没气死她。
　　真正熟悉她的人都知道，她对这方面需求大，三两天不折腾一下难受。为了简柚，她已经有半个月没碰男人了。
　　“我的事情不用你管，你只要告诉我，你把简柚弄哪去了就行。”陈湘兰一脸不耐烦，像关同礼这种脸显老，身体又不行的人，她是一点都看不上。
　　就算长得好看又怎么样，还不如房间里那个呢。
　　“跟七队换了，我需要个力气大的帮忙，换别人他们不要，就要简柚。”关同礼跟七队长商量好的说法，就算陈湘兰再气也没辙。
　　陈湘兰眼神微微闪烁，力气确实挺大的。
　　不过这并不妨碍她生气，特别的气，她故意跑到三队来当队长，就是为了跟简柚培养感情，结果她人才过来没两天，就被关同礼给弄走。
　　“你要换人，为什么不跟我说？”陈湘兰眼神不善地看着他。
　　“跟你说你能同意？”关同礼反问。
　　陈湘兰自然不会同意，不高兴道：“不过是要一个力气大的人，只要你开口，我随时都能给你找。”
　　关同礼淡淡道：“能有关鹏力气大？”
　　那自然是没有的，陈湘兰亲身验证过，这人力大还莽。
　　“一个不行，那就两个，三个，我是月城的大小姐，想找几个人还不容易？”陈湘兰厌恶地看着关同礼，觉得他就是在跟她作对，“你去给我把人要回来。”
　　若非跟七队长不和，陈湘兰都自己亲自去找人了。
　　一想到七队长那张晦气的脸，陈湘兰就厌烦得不行，根本就不想过去。
　　“我不去，我就看中关鹏了。”关同礼打了个呵欠，他还有个借口，那就是关鹏跟他还有那么点沾亲带故的关系。
　　关同礼不肯去，陈湘兰再气也没法子。
　　想到简柚那张脸，陈湘兰不可能死心，干脆就自己去了。
　　可别人会看在她是城主大女儿的面上，给她几分面子，七队长却是一点面子都不给。
　　得知她的来意，不仅不给人，还把陈湘兰骂了个狗血淋头。
　　“别以为我不知道你想干什么，不就是痒了么？看到个稍微长得俊点的少年就迈不动腿……”莫看七队长是个女人，骂起人来比男人还那啥。
　　饶是陈湘兰脸皮够厚，也禁不住面红耳赤，毕竟骂到了她心坎里。
　　对上那么多人的那一脸的怪笑，只觉得臊得慌，恨不得一坨兽粪塞七队长嘴里头去。
　　闹腾了半天也不见简柚出来，气得陈湘兰牙痒痒得，只得负气离去。
　　“呸！”
　　七队长叉着腰，冲她背影狠狠呸了一口。
　　直到陈湘兰离开，简柚才从房间里钻出来，冲七队长竖起大拇指。
　　“队长厉害！”
　　七队长却拧起了眉头：“你以后躲着她点，这女人忒能恶心人，可别让她给得逞了。”
　　简柚一脸笑眯眯：“躲着呢。”
　　七队长觉得这孩子有点傻，又提点了下：“别怪我没提醒你，这女人有点下作，得不到可能会使药。”
　　许是想起了不高兴的事情，七队长的脸色并不好。
　　简柚继续点头，表示明白。
　　其实他挺好奇的，想问点什么来着，但毕竟初来乍到还不熟，就没好意思问。
　　又过了两日，还钱的日子到了，父子俩没钱还，顿时就成了三队口中的老赖。
　　咩咩兽原本是三队的，本来在三队的简家父子却去了别的队，一个成了九队队长，一个则是七队长看重的后生。
　　如今就成了七队跟九队欠了三队的钱。
　　七队跟九队的人就不乐意了，这个寒季暴风雪太大，哪队不死几头兽？就你们三队的兽比优秀，比较珍贵？
　　不仅要赔十万晶币，还要限定日子还。
　　有七队跟九队人出马，三队的人立马就成了小气鬼，还无耻下作，爱诬陷人。
　　哪个白痴，脑子有病有坑，才会在大寒季买咩咩兽，也不怕养不活了。
　　况且简家人就是想卖，也不敢在月城卖掉，月城才多大点地方，哪家多了头咩咩兽看不出来？
　　都没有！
　　所以这就算是卖了，也是卖到别的城去。
　　大寒季，下那么大的雪，把咩咩兽卖别的城去，简家父子是怎么活着从别的城回来的？眼瞎心瞎，才会认为父子二人的把咩咩兽卖掉。
　　三队的人：……
　　就，就挺冤的。
　　这事虽然是他们传出来的，可上头要没那么说，他们好意思那样传么？
　　都是误导，误导呀。
　　城府一下子纷纷，不过也没传出去多久，毕竟他们十个队的人都要出发了。
　　元月底，猛犸兽要开始迁徙，所有人都在准备着。
　　这个寒季死的兽太多，要重新驯养或者购买，需要一定的时间，他们都希望能得到猛犸兽的补充。
　　因为猛犸兽聪明，又十分温驯，只要给它们提供需求，它们就会与人类合作。
　　猛犸兽群只有一次迁徙的机会，时间十分紧迫，几乎是它们前脚刚迁徙走，后脚兽潮就会来临。
　　在迁徙的途中，它们若出现什么意外，只会落入兽潮中，成为肉食巨兽的口粮。
　　这时候人类的出现，相当于给它们第二次生命，一般的猛犸兽都会有所感激，不少更是会愿意留下来。

第186章 他可能有病3
　　猛犸兽对人类而言很重要，那是一百头咩咩兽也比不上的。
　　因为猛犸兽身形巨大，连最厉害肉食巨兽看到，也会不自觉避开。
　　千年前人类还不曾驯养猛犸兽，每次去盐湖取盐的时候，都是以伤亡过半的惨痛代价将盐取回。
　　有了猛犸兽以后，虽然仍有伤亡，但比千年前好百倍不止。
　　猛犸兽迁徙要路过南城外的赤幽岭，盛献作为大南城的守护神将，自然要亲自带队去赤幽岭守候。
　　胖梨本就惦记着猛犸兽，现在好不容易人来了，哪能放过。
　　“你得带我去，你要不带我去，你下次就别来了。”胖梨抱着盛献胳膊不撒手，这王八蛋要不带她去，她阿娘肯定不同意让她出门。
　　“你去干啥，赤幽岭危险着呢。”
　　“我是神将，我怕啥？”
　　“是，你是神将，可你会飞吗？”
　　“……”
　　胖梨还真不会，人然飞将就能飞了，可她个神将还是飞不了。
　　主要是她没学过，之前是丹田有隐忧，现在是没啥隐忧了，可她还没练过，压根就不知该怎么飞。
　　“我可以学。”胖梨不觉得自己笨，会学不会。
　　“现在晚了。”盛献斜眼瞥着她，倒不是不想带她去，就是觉得被她这般抱着，依赖着，心头莫名舒坦，想她多抱一会。
　　胖梨却不耐烦了，一巴掌拍他胳膊上：“别废话，你带还是不带？”
　　盛献(⊙o⊙)…
　　刚还是个小可爱，转眼就变成了女张飞。
　　“带！”盛献嘴角直抽抽。
　　胖梨立马就高兴了，松开手跑出去，她是个乖孩子，这么重要的事情自然要告诉阿娘才行。
　　把这件事一说，简母拧起了眉头。
　　“你干啥非得要去，多危险啊。”哪怕有人看护着，简母也不是很放心。
　　“活在这个世上，不经历风雨，又怎么能见到彩虹？”胖梨一本正经地说道。
　　“少扯，你阿娘我在热季里，几乎天天一大早就能见彩虹，也没见下雨了。”简母白眼一翻，熊孩子尽会瞎说八道。
　　胖梨：……
　　好吧，这鬼巨兽大陆，就挺扯淡的。
　　“可你总不能天天把我圈家里吧？”胖梨举起三根手指头，“我发誓，看完猛犸兽迁徙就回来。”
　　简母本来也没想太拦着她，毕竟有盛献在，就算不小心犯病也有人治。
　　见她这样，就点了点头，算是同意。
　　胖梨顿时就咧了嘴，眉开眼笑，差点乐得直蹦高。
　　“那我去收拾东西走咯！”
　　“早点回来种地！”简母在她身后冲她喊。
　　“！！！”
　　胖梨差点崴了脚，她一个青葱美少女，哪里看着像个种地的，分明就像……像美少女战士。
　　她要战斗，想要战斗。
　　然而到嘴的话却是：“我知道啦！”
　　盛献一腿支在床上，一条腿在地上抖着，斜眼看着胖梨收拾东西。
　　“你收拾这些破布干啥，灰的像抹布，黄的像快要煎焦了的蛋黄，丑死了。”
　　“丑你别看，没让你看。”
　　“我送你的冰蚕呢？已经死了吧，咋不把蚕丝扒了织成布？”
　　“不会织布，而且冰蚕没死呢。”
　　“咦，没死？”
　　“昂！”
　　不仅没死，还活得好好的，三头两天给它输点冰寒之力，强壮得很。
　　盛献一脸意外，若有所思：“你也给它能量石头了？”
　　胖梨白眼一翻：“没有，之前你拿的那几块能量石头连人都不够使，哪有多余的给它。”
　　盛献疑惑：“那它咋活的？”
　　胖梨倒是没犹豫，直接告诉他：“它挺喜欢我身上的冰寒之力的，隔三差五给它输点，现在强壮得很。”
　　“快带我去看看。”
　　“不给看。”
　　“……”
　　那里是简家秘密所在，怎么可能会带他去，还不是自己人呢。
　　胖梨不知突然想到了什么，动作顿了一下，扭头冲他露出一脸微笑：“你要想去也不难，直接去问我阿娘呀，她肯定会同意。”
　　盛献嘴快，脱口而出：“你想得美，不去！”
　　说完就想给自己一嘴巴子。
　　这算是间接邀请吧？结果又让自己给毁了，不知现在后悔还来得及不。
　　不行，他得要面子。
　　“呵呵。”胖梨冲他露齿一笑。
　　看在盛献的眼中，只觉得她这笑容怪得狠，似乎哪哪都不对劲。
　　胖梨可不管他在想什么，动作迅速打包好三套衣服，拍拍手算完事。
　　要不是她老爱弄坏衣服，怕坏了没得换，其实都懒得带衣服的。
　　“可以了，走吧。”胖梨扭头对盛献说道。
　　说完背上背包就走门口走去，才走两步又停下来，回头对盛献说道：“一会你从窗口出去，记得帮我把窗关上。”
　　刚想跟她一同走门口的盛献：……
　　凭什么他只能跳窗？
　　可话都这么说了，他还好意思跟吗？盛献气得瞪了她后脑勺一眼，这才朝窗口走过去。
　　胖梨压根没觉得自己说的有什么不对，这家伙不乐意见家长，向来都是选择跳窗的，不跳窗才是真神奇了。
　　出了房门口，转身立马就把门锁上。
　　简母就坐在客厅，看到她出来，说道：“这次跟人家出去，记得把事情说清楚，别老闹矛盾。”
　　胖梨眼珠子转了转，然后‘哦’了一声，也不知有没有听进去。
　　“对了，阿娘，我屋里那个大缸里头有宝贝，你别让人进我屋去，让人拿走了可就不好了。”胖梨说着把钥匙递了过去。
　　简母瞥了眼钥匙，想了想，还是接了过来。
　　又忍不住再度说道：“早点回来。”
　　“知道了，阿娘你真啰嗦。”
　　“……”
　　老娘才说三遍，哪里啰嗦了。
　　死孩子就是欠收拾。
　　胖梨可不管她高兴不高兴，撒丫子就往外跑，路过自家那十五亩地的时候，脚步停顿了一下。
　　原地转了个圈，朝四周看。
　　奇怪，那家伙呢？
　　又站在一会儿，没见人，猜人可能在大金树那里，干脆就转身。
　　不想刚一转身，一道红影从天而降，拦在她的面前。
　　胖梨：……
　　所以她这是忘记了朝天上看是吗？
　　会飞还真是……了不起。

第187章 他可能有病4
　　“混蛋女人你找啥？”盛献疑惑地看着她。
　　“找猪，我家的猪丢了。”胖梨面无表情地说道。
　　“猪？”
　　“就是哼哼兽。”
　　盛献想了想，很快一脸恍悟，“你说的是哼哼兽？你家养哼哼兽了吗，我怎么没有看到？”
　　胖梨就不说话，用余光瞥着他，意思相当的明显。
　　盛献：……
　　呃，这混蛋女人。
　　“我才不是你家的。”盛献嘴里小声嘀咕，又瞥了她一眼，然后理直气壮，“人长得不美，想得倒是挺美。”
　　“哼，你一个被红蜘蛛网糊过的人，我也不想要。”
　　“……”
　　死女人，可真会气人。
　　盛献说不过她，干脆转移了话题，朝旁边这块不小的地瞥了眼：“这是你们家的地？”
　　“昂。”
　　“打算种什么？”
　　“珠米，全部种珠米，我们穷人家买不到珠米吃，只能靠种的了。”
　　胖梨说这话的时候，就使劲瞥着他，个王八蛋一寒季在她那待的时间不短，吃了她不少珠米，害得她后头连珠米粥都喝不上，天天只能吃肉。
　　不多种一些，她内心不安。
　　盛献：……
　　感觉被内涵了。
　　“需要我送你点种子吗？”盛献问道。
　　“不需要！”胖梨撇了撇鼻子，等兽潮过后，她家父兄就会把种子带回来。
　　现在压根不需要他献殷勤。
　　“行了，赶紧走吧，我家的地不用你管。”胖梨都等不及了，推着他走。
　　刚推着盛献走没几步，就遇到了从山脚挖野菜回来的老黄俩口子，胖梨下意识就收回手，还在自己衣服上蹭了蹭，一脸不好意思又有点尴尬的笑。
　　“黄叔，黄婶，挖野菜去了呀？”胖梨冲他们打了声招呼。
　　老黄俩口子打量了盛献一眼，只觉得这后生长得真俊，就是眼睛长得不是很好，看起来怪厉害怪凶的样子。
　　“阿梨，这是谁啊？”瓜娘扯了扯胖梨的袖子小声问。
　　“他是……”胖梨刚想说‘我男人’来着，话到嘴边就变成了，“我一小姐妹，长得好看是吧？”
　　小姐妹？
　　老黄俩口子又打量了下，除了眼睛眉毛以外，确实挺像个女的，还留着一头长发。
　　“好看。”瓜娘笑着点头。
　　“那你们忙，我俩就先走了啊。”胖梨又冲他们笑了笑，推着盛献继续走。
　　见他想说话，立马掐了人的腰一下。
　　盛献顿时腰一扭，感觉浑身都是酥的，说不出话来了。
　　一直走到大金树下，盛献才反应过来，整张脸都黑了下来，咬牙切齿：“小姐妹？”
　　胖梨脸上堆笑：“不好意思，说错话了，应该是小哥哥。”
　　盛献：……
　　滚蛋吧你，当老子傻？
　　最令他气愤的是她在外人面前，竟然连他是个男人都敢承认，他堂堂一大南城神将，给她丢脸了么？
　　还小姐妹？
　　呵，小姐妹。
　　盛献生气了，冷哼了一声，直接脚一蹬，朝出水口飞去。
　　“哎，你等等我呀。”
　　“不等，有本事你自己过。”盛献说完就一头钻进了出水口，头也不回那种。
　　“嘿，这人还真是……”
　　胖梨嘴角微抽了抽，有点心虚，又有点不爽，小声嘀咕：“小气！”
　　这出水口水流快着呢，想当初她可是被喷出来……
　　咦，口子竟然变大了。
　　本来是喷发式的，现在变成了瀑布式，出水口看起来大了好几倍。
　　胖梨不自觉拧起了眉头，口子变得这么大，那恶蛟是不是能随时出入了？要是这样的话，凉村得多危险，毕竟恶蛟它也是吃人的。
　　又原地等了一小会，见盛献还是没有出来，犹豫了一下还是跳水游了过去。
　　飞？
　　她不会，没学呢。
　　说句老实话，她连战魂都没使过几次，要她飞是真难为她了。
　　虽说这出口水变大了，水流也没有之前那么急，可胖梨还是没啥把握，总觉得自己还没进去就会被冲出去。
　　歪着脑袋往里瞅了瞅，啥也看不着。
　　“小气鬼。”胖梨嘀咕了下，硬着头皮钻了进去。
　　“哎，我去！”
　　胖梨刚靠近出水口，就被水给冲跑了，一头扎进了下面的河。
　　毕竟没以前胖了，费了点劲才浮起来，狠狠地抹了把脸上的水。
　　“可以呀，真够冲的。”胖梨嘀咕着又游了过去，继续攀着石头爬上去，“我还就不信了，那王八蛋能行，我就不行。给我等着瞧，我要是练好了，以后能自己过，还用得着你干啥……”
　　胖梨嘴里头叽里咕噜，哔哔个不停，做好准备又去淌水。
　　这次比上次好点，挺了几秒才被冲跑。
　　胖梨浮起来抹把脸，又继续淌，多练习几次，还就不信过不了。
　　至于那恶蛟，她现在也没想到怕，等见了再说。
　　终于在闯了十几次后，胖梨找到了窍门，眼见着都已经进去里面了，再往里走上几步，到了水流不是那么急的地方，就不怕会再次被冲跑。
　　突然一抹红影倒飞而来，一下就把她给冲了出去。
　　胖梨：……
　　凸(艹皿艹)你个仙人板板。
　　胖梨在水底下看到了盛献，气得立马就扑了过去，把他摁在水底下狠狠踩了几脚。
　　让你撞我，让你个狗男人撞我，脑子进了水。
　　好不容易进去的，就被这么撞出来了，气得她冒烟。
　　既然脑子进水，那就多进点。
　　胖梨踩完就想跑，结果被拉住脚拽了回去，反被摁在水底下。
　　胖梨面色一变，还以为他要踩回来，伸手掐住他的胸口，就狠狠地一拧。
　　盛献(⊙o⊙)…
　　死女人你拧哪呢？
　　盛献浑身一僵，他怀疑自己有受虐倾向，这一瞬间他完全不会动了。
　　胖梨却趁此机会，又狠狠踹他一脚，使劲出了狗刨的姿势，使劲往水面划。
　　动作丝毫不停顿，继续往出水口爬，然后一头扎了进去。
　　一回生二回熟，这一次她没有被冲下去，没多困难就钻了进去，只是需要用到一点元力而已。
　　等盛献从水里爬起来的时候，人影都不见了。
　　盛献下意识揉了揉胸口，混蛋女人下手还挺狠的，明明疼得要死，却又有一种十分奇怪的感觉，好想她再掐一次。
　　(⊙﹏⊙)b他可能有病。

第188章 莫名熟悉1
　　胖梨窜进去就后悔了，她不认识恶蛟呀。
　　这东西它不吃盛献，那是因为盛献能打得过它。可她打不过呀，会不会被一口吞掉。
　　这么想着，胖梨就缩了。
　　至多……被踩回来呗。
　　哪怕在河里头喝几口水，也好过被吃掉，最后变成流向江河的蛟粪是吧。
　　胖梨这么想着果断缩了回去，打算顺着水流出去。
　　这不难，不动就行。
　　于是胖梨就顺着水流漂啊漂，然后漂到了盛献的怀里。
　　胖梨吓了一个激灵，还以为是什么东西，一胳膊肘顶了回去，使劲狗刨远了点，才回头去看。
　　咦，没东西？
　　刚那是啥？
　　盛献都懵了，这一胳膊肘顶的，他直接就从出水口穿了出去。回过神来胸口另一边也开始疼了，滚蛋女人心真够黑的，这是想要他命？
　　等盛献再次进去的时候，就看到胖梨贴着边，正一脸警惕地扫视这四周。
　　盛献一脸没好气，直接游了过去。
　　胖梨刚被吓到了，觉得是恶蛟在这，看到盛献也不想着躲了，连忙狗刨过去，一把揪住盛献的衣角。
　　正防备被打的盛献：……
　　这是几个意思？
　　在水底下没法说话，胖梨比划了半天，盛献没看懂，一脸蒙圈德看着她。
　　可把胖梨急死了，暴脾气上来，又给了他一脚。
　　武力跟脑子不成比例的吗？都比划得如此清楚了，竟然也看不懂。
　　盛献：……
　　就，就挺冤的。
　　你比划的姿势跟你游水时姿势差不多，让老子怎么猜？
　　混蛋女人还真是，凶得很。
　　偏生盛献拿她没法子，被踹飞了还得回去找她。
　　其实胖梨把人踹跑了也有点后悔，见人又游回来，这才松一口气。
　　又伸手抓住他的衣角，警惕地扫视着四周，已经不打算跟盛献比划点什么了。
　　盛献一脸无语，又好无奈，这个混蛋女人究竟是咋了？
　　他想了想，伸手摸了摸她的脑袋。
　　这水里安全得很，莫怕。
　　胖梨：……
　　有被安慰到。
　　盛献见她放松了不少，便带着她朝恶蛟巢游去。
　　没过多会，胖就看到了少了两条后腿的恶蛟，正跟狗似的使劲摇着尾巴，用一张肿得不像样的脸，冲盛献一个劲地讨好。
　　刚它不是故意将他拍飞的，真不是。
　　主要是他刚刚找它打架，打得它实在太疼了，一个不小心就将他拍飞了。
　　胖梨看它这样，差点就没认出来，无比震惊：它就是恶蛟？
　　明明除了少了两条后腿以外，都还是一样的，但看起来就很不一样。
　　以前的恶蛟是那么的凶恶，现在的恶蛟是那么的搞笑，像个逗比，又有那么点猥琐的样子。
　　盛献又摸了摸她的脑袋，带着她往恶蛟巢里一钻，然后就停了下来。
　　遍地的能量石头，前后左右上下都是，不是特别的亮，但胖梨也感觉自己眼被闪花。
　　这是一个被挖出来的大洞，看样子是恶蛟自己挖的。
　　壁上也全是能量石头，胖梨伸手抠了一下，发现不是镶上去的，本来就是这上面的能量石头。
　　这一个能量石头矿？
　　胖梨无比震惊地看向盛献。
　　盛献这下看出来她什么意思了，冲她点点头。
　　胖梨就有点受宠若惊了，这么大件事都让她知道，她得有多大的面子呀。
　　又看了盛献一眼，莫名就有点虚，赶紧移开了视线。
　　然而还是忍不住又看了一眼，神将大人可真好看，都看过不少次了，但是每次看都是如此惊艳。
　　唯一的不美的是眉眼有点凶，似乎随时都会炸毛。
　　盛献扭头蹙眉，疑惑地看着她：看啥？
　　胖梨连忙收回了视线，倒不是怕他，只是真不能多看，多看一会心脏都有点受不住。
　　太好看了，顶不住。
　　她发现自己是真的动了心，哪怕这家伙死傲娇，又真的凶，她还是喜欢得紧。
　　心头一紧张，又下意识抠了几块能量石头下来。
　　这玩意不好抠，手指头抠疼了，也才抠下来一块。
　　能量石头刚到手，她就察觉出不对，下意识朝壁上看去。
　　果然在她抠下来的这块能量石头的后面，有着一块绿色的，看起来比她家里头那块还要亮。
　　我要这个！
　　胖梨扯了扯盛献的手，又指了指壁上。
　　这玩意不好挖，有男人用，她干啥自己挖？
　　盛献朝她所指看过去，眉头一挑，这是他第二次看到绿色的能量石头了。
　　只是他并没有上前去挖，而是指使恶蛟给挖。
　　恶蛟哪敢反对，看向这块能量石头的眼神，充满了肉疼与不舍。
　　它从盯上这里，到盘踞在此地，已经有数千年之久，像这样能量石头，它总共也不过才挖出来十几块。
　　上次那被抢走那块，是它最后的藏私。
　　没藏住没拿走了，现在好不容易看到一块，却不是它的。
　　不得不说恶蛟的爪子好使，它一下爪，没多会就把能量石头挖了同来。
　　盛献拿在手上看了下，然后递过去给胖梨。
　　能量石头刚到手，胖梨就感觉不一样，这能量石头给人的感觉十分柔和，里面除了元力以外，似乎还蕴含了另一种力量。
　　至于是什么，她并不清楚。
　　下意识就觉得这么直接使用的话，会太过浪费，所以她并没有尝试。
　　见恶蛟眼巴巴的，十分渴望地看着绿色能量石头，她果断把它塞进了自己的包里。
　　恶蛟：嘤嘤嘤~
　　在水底下待的时间长了，胖梨觉得自己有点撑不住，连忙示意盛献离开这里。
　　盛献又看明白了她的意思，视线落在她的唇上，想着要不要给她渡一口气，戏文里都是这么讲的，看着挺浪漫又美滋滋的。
　　砰！
　　胖梨一拳砸他胳膊上：愣着干啥，快点走！
　　盛献：……
　　个凶巴巴的混蛋女人，浪漫个鬼。
　　盛献一脸郁闷，又有点生气，拽着她的衣领就走。
　　胖梨(⊙o⊙)…
　　虽说这个动作挺不友好的，但胖梨也没有生气，反倒觉得这样也挺好的。
　　有人带她游，不用她狗刨，挺好的呀。
　　细节啥的，不重要。
　　有盛献出马，胖梨很快就出了水，落到岸边上。

第189章 莫名熟悉2
　　刚从水里出来，身上湿哒哒的，她刚要揪起衣角来拧一下，盛献一个拥抱过来，她浑身上下立马就冒了烟。
　　本来从背后拥抱是一件既温情又浪漫的事情，愣是被整得怪怪的，像是在表演魔术，她仿佛还听到了滋滋声。
　　不过这效果确实好，没多会衣服就全干了，连带着她的背包也是干的。
　　“厉害。”胖梨冲他竖起大拇指。
　　盛献将脸颊上一缕头发拔到脑后去，得意道：“那是自然。”
　　胖梨回他一个笑容，然后朝四周看了看，发现有那么一点眼熟。
　　好像是去年她掉下来的地方？
　　不过上一次掉下来太过匆忙，她压根就来不及细看，跟第一回看没多少区别。
　　“我还没去过南城呢。”胖梨虽说不了解这地方，但也大概知道，这里离南城并不远。
　　盛献却在思考，要不要让她见人。
　　如果让她暴露在所有人面前，那么他与人共侍一妻的事情就会很快就藏不住。
　　可若不让她见，依她的脾气……
　　大概也就踢他几脚就完事，压根就不会在意，莫名就感觉更心塞。
　　“跟我回了南城，你以后就是我的人了，除非我死，否则你没机会找别的男人，不然全城的人光吐沫腥就能把你淹死。”盛献微侧着脸，斜眼儿瞥她。
　　一双吊梢丹凤眼，怎么看怎么欠揍。
　　大概是人长得好看，不管做什么的表情都显得好看，胖梨虽觉得他挺欠揍的，却一点都不觉得讨厌。
　　这家伙也就性子傲娇了些，其实人还是挺好的。
　　“你就不会跟别人说，我是你朋友？”胖梨挑了挑眉。
　　“什么朋友能爬老子的床？你的意思是，到了南城后，要跟老子分床睡？”盛献眼神不善，大有她敢说是，就掐死她的可能。
　　胖梨不由得纠正了一下：“是你爬我的床，不是我爬你的！你别搞错了，一直以来都是你在爬，是你。”
　　盛献大手一挥：“这种事情，计较那么清楚做什么？老子就问你一句，爬不爬老子的床？”
　　胖梨：“……不爬！”
　　盛献：……
　　混蛋女人就是被收拾得太少。
　　朝四周看了看，正好四下无人，要不要……
　　“神将大人！”
　　一道惊喜声传来，紧接着一个高大的身影从一块大石头侧边走出来，并高高兴兴冲过来，盛献顿时就黑了脸。
　　钟历闲着没事，带了几人出来打点新鲜的打牙祭，没想到才进林子就想蹲。
　　刚这边有动静他听见了，但没看到是什么人。
　　好不容易解决完出来一看，竟然是他们又失踪好几天的神将大人，顿时就一脸的惊喜。
　　盛献却一点都不惊喜，面色不好看：“你躲在石头后面做什么？”
　　钟历脱口道：“拉屎啊。”
　　盛献：……
　　胖梨：……
　　这下连胖梨也无语了，满头黑线。
　　钟历这才注意到胖梨，一眼就把她给认了出来，顿时眼亮又是一亮，直接一巴掌抽了过去。
　　“嘿，小孩！”
　　啪！
　　胖梨被这一巴掌给抽得，差点一头扎地上去，得亏盛献扶了她一把。
　　盛献瞬间就黑了脸，这混蛋女人虽然混蛋了些，可他都没舍得打一下，钟嬷嬷这个狗东西，竟然敢当他面打他女人。
　　下一秒，盛献就抬起了脚，一脚将人踹飞。
　　biu砰！
　　钟历被踹得倒飞出去，大脸上全是茫然，神将大人又抽哪门子疯了？
　　“疼不？”盛献伸手摸了摸胖梨的脑袋，眼中闪过一抹心疼。
　　“没事，我脑袋硬着呢。”就是刚被打的时候有点嗡嗡的，不过眨眼功夫就好了，现在是真没啥事。
　　不经意抬头，就看到钟历仰面躺在地上，四肢摊开一动不动。
　　“他怎么躺那去了？”胖梨眼中闪过一抹疑惑，显然她刚才脑袋嗡嗡的，并不知道盛献踹了人。
　　“他有病。”盛献冷哼了一声。
　　钟历‘哧溜’坐了起来，还盘起了腿：“回神将大人，属下好得很，没病。”
　　盛献冷冷道：“你有病。”
　　钟历：……
　　“对，我有病。”您是神将您说的算，钟历一脸正经，视线却不自觉往胖梨身上飘。
　　这小孩咋回事，咋跟神将大人在一起？
　　钟历实在没忍住，问了一句：“小孩，你不是在风城干活吗？咋跑这来了？”
　　盛献把人往自个怀里搂了搂，瞪了钟历一眼：“关你钟嬷嬷屁事？”
　　钟嬷嬷历：……
　　好像有哪里不对。
　　果然下一刻他就看到，自家神将大人牵着小孩的手，从他人身旁路过，还狠心伸脚踢了他一下。
　　不，这都不最重要的。
　　最重的是神将大人为什么会牵着这小孩的手？
　　不会是他想的那样吧？
　　钟嬷嬷眼珠子都瞪圆了，连忙爬了起来，朝俩人追了上去。
　　一边走一边盯着俩人紧握着的手。
　　这小孩是神将大人亲戚家的孩子？可就算是亲戚，也不可能这么牵着手的。
　　可若不是亲戚家的孩子，那是什么？
　　完犊子了，他家神将大人不正常，竟然有这种嗜好。
　　神将大人才二十五岁，刚刚好成年，不知这毛病能不能改得了。
　　钟历越想越觉得不好，连忙凑了上去，趁着盛献没注意戳了戳胖梨的肩膀。
　　胖梨：→_→
　　你干啥？
　　以前不知道自己厉害，所以怕你，现在可不怕了。
　　钟历见她不明白，又挤眉弄眼，满眼满脸的不赞同。
　　胖梨若有所思，不赞同啥？
　　不赞同她与神将大人在一起？胖梨顿时微笑，朝他伸出了手，‘友好’地一巴掌拍他……
　　伸出去的手顿了一下，才拍在肘上，然后抓了一抓。
　　钟历立马就僵住了，冻僵了。
　　卧槽！
　　这是什么小孩，为什么会这么邪门？只觉得手一疼，立马就如同坠入了寒冰地狱里，差点魂都给冻没了去。
　　盛献似有所觉，回头看了他一眼。
　　钟历使劲转着眼珠子：神将大人救命啊！
　　结果盛献无声张口：活该。
　　钟历：神将大人不爱我了。
　　/(ㄒoㄒ)/~~
　　等走远了一些，盛献才问道：“你现在身体好了？”
　　胖梨眼珠子转了转：“我一直就挺好的。”

第190章 莫名熟悉3
　　盛献白了她一眼：“以为我不知道，你身上的毛病也厉害着呢。我修为比你高，要比你清楚得多，这毛病修为越高就越严重。”
　　就如他现在，别看人还好好的，丹田那蜘蛛网还在呢。
　　胖梨嘴角微抽了抽：“反正我现在好了，没你也没事了。”
　　盛献闻言心头微慌，这死女人不会不需要他，然后一脚把他踹了吧？
　　这么一想，抓着胖梨的手又紧了紧。
　　“不，你还没好。”盛献一本正经，无比认真地说道，“没有人比我更清楚这毛病，修为每涨一截，这毛病就要犯一犯，你这辈子都别想离开我了。”
　　胖梨张了张口，想反驳来着，不过看他紧张的样子，不自觉就有点心软。
　　“好吧。”你赢了。
　　其实这也不算什么毛病，就是战魂太过强大，肉身无法承受它的力量，又控制不住，才会一次又一次地闹毛病。
　　胖梨现在确实是没事了，大体还得多亏了那两条恶蛟腿，以及盛献的火战魂的压制，才能一点点地与战魂相融合。
　　也得亏在很小的时候，胖梨的战魂就被压制住，这两年才爆发出来，不然也没有这么容易就能好。
　　盛献的就不太一样，他的战魂已经很是强大，又特别暴躁，因此短时间内压制不住。
　　平日里少动战魂力量还好，频繁使用还是容易发作，一旦发作起来就很要命，
　　其实不管是她的，还是盛献的，都是先天战魂，要比任何人的强大。
　　只是先天战魂非常人能承受，暂时还没有法子解决这问题。
　　河边林子离南城没多远，俩人没走多会就看到了城门。
　　有不少守卫呢，胖梨有点不好意思，下意识就要抽回手，结果被盛献死死攥住。
　　这混蛋女人果然不能太放心，才说好了一辈子在一起，转眼又怕别人知道他们的关系。
　　想撇清，门都没有。
　　胖梨哪知道他心里头的戏那么多，只是觉得怪不好意思的，她脸皮再厚也没经历过这样的事情。
　　总觉得这样子进去的话，会让很多人盯着，也太高调了点。
　　事实上她的担心没有错，哪怕是守城的那群大老爷们，一看到盛献与她手牵着手走，也一个个瞪大眼睛，张大嘴巴，一副见鬼了的模样。
　　胖梨看在眼里，更觉得不好意思，甚至还有点头皮发麻。
　　不自觉地又扯了扯，想把手缩回去。
　　盛献哪能答应，死活就是不撒手。不仅如此，平日里鼻孔朝天，傲娇如他，竟还一脸笑眯眯地冲人挥手。
　　所有看到的人都惊呆了，使劲揉着眼睛，完全不敢相信这一幕。
　　这是他们的神将大人？
　　擦，哪来的冒牌货，长得还挺像。
　　敲里良，眼睛瞎了。
　　……
　　胖梨感觉自己就像大街上耍猴的，浑身都僵硬了，不自觉抬起手来遮脸。
　　盛献一看，不乐意了。
　　“遮什么遮，老子又没嫌你丑。”盛献一把将她的手拉了下来，也不牵着了，直接把她搂进怀里。
　　胖梨被人看着，真的很不自在，要不是被搂着，她肯定走路的时候都同手同脚的。
　　而盛献就好像了结一桩心事似的，整个人都松了一口气。
　　瞥了胖梨一眼，死女人这辈子也别想再撇开他。
　　不然……同归于尽。
　　城外钟历被人找到的时候，浑身还僵着呢，大热的天直打哆嗦。
　　“飞将大人这是咋了？”
　　“怪凉的哈。”
　　“若非大人是个大老爷们，我都想要抱一下了。”
　　“……”
　　钟历哆嗦着伸脚，想狠狠踹他们几脚，一个个嘻嘻哈哈就知道说风凉话，没见他现在正难受着。
　　“赶，赶紧回城。”钟历嘴皮子都不利索了。
　　不知现在回去还来不来得及，神将大人带了这么个小孩回去，要让人发现什么，那可真的不得了啊。
　　然而他的担心还是成了现实，等他匆匆赶回去。
　　都还没进城门呢，在城门口就听见一群人在议论纷纷，都是说神将大人带了个小姑娘回来，不仅手牵着手，还搂在了一眼。
　　钟历两眼一黑，差点就晕了过去。
　　完了，名声全毁了。
　　然后他压根就没听清楚众人在议论什么，撒丫子赶紧往城府跑。
　　不知他现在去阻止的话，还来不来得及。
　　刚进了城府大门，正要往宫殿跑，忽地他想起什么，又调头换了个方向。
　　兰医师是神将大人的表哥，说不准兰医师会有法子，一定不能让神将大人犯下这等令人诟语的事情。
　　兰玄纵用了三天三夜的时间，熬到黑眼圈都出来了，才总算把新药液炼好。刚抱起来要拿去放好，钟历如一阵旋风般冲进来，直直撞在药罐上。
　　砰！
　　药罐好好的没坏，但药液全洒了出来。
　　兰玄纵低头盯着药液，一脸沉默，眼底下却酝酿着风暴。
　　虽然只是个半成品，但也耗了他许多心血，结果就被一个憨批给撞没了。
　　钟历犹不自知，十分焦急地说道：“兰医师不好了，神将大人他带回来一个小孩，还把人放在了宫殿里。”
　　兰玄纵目光幽幽：“有什么不对吗？”
　　钟历莫名觉得他的眼神可怕，不自觉退了两步，脚踢在罐子上也不自知。
　　“不对呀，不对极了。”钟历朝四周看了看，见没有人，这才小声说道，“神将大人是一路牵着那小孩进城的，许多人都看到了。”
　　兰玄纵表情一顿：“小孩？”
　　钟历使劲点头：“对啊对啊，神将大人对这小孩不仅牵手，还又搂又抱的，我觉得他可能……”
　　他还话还没说，只觉眼前一阵风吹过，兰医师就没了踪影。
　　钟历：……
　　这兰医师究竟什么修为？
　　兰玄纵在意的不是对方是不是个小孩，就算是个小孩，也可以等人长大了。
　　他在意的是，什么样的小孩竟能跟阿淼牵手，甚至是搂搂抱抱。
　　宫殿门是关着的，推不开。
　　不过这难不倒兰玄纵，手心凝聚力量朝宫殿门连拍几下。
　　门开了，他闯了进去。
　　看到胖梨的一瞬间，兰玄纵呆了呆，然后下一秒就想打爆钟历的狗头。

第191章 莫名熟悉4
　　这哪是小孩，分明是发育不良的小女子。
　　哪怕长了个娃娃脸，也逃不过他的法眼，这女子年纪应该不大，二十岁左右，但也不能算是小孩。
　　小孩一般指不到十二岁的。
　　钟嬷嬷果然老了，眼瞎成这样。
　　“你来干嘛？”盛献语气不善，往胖梨身前挡了挡，不让兰玄纵看。
　　更多是不让胖梨看，毕竟兰玄纵长得好看，他怕胖梨这个混蛋女人又看上一个。
　　胖梨不看的，不仅不看，还往盛献背后缩了缩。
　　这尼玛熟人啊！
　　兰玄纵眼中闪过一抹疑惑，不知为何，竟莫名觉得有几分熟悉。
　　然而他的记忆中，似乎并没有这个人。
　　“她是？”兰玄纵断然是要问清楚的。
　　“我的。”盛献瞪眼。
　　兰玄纵嘴角微抽抽，这个幼稚鬼，就不能好好说话？
　　“不怕你？”兰玄纵蹙眉再问。
　　“对。”盛献朝门口抬了抬下巴，努努嘴，“本神将以后都不需要你了，你可以滚蛋了。”
　　兰玄纵：……
　　本师医的毒药包呢？
　　个卸磨杀驴的狗东西，一点好良心都没有，亏得他还尽心尽力照顾了他三年。
　　不过兰玄纵不是那么好打发的人，他想了想，迈步走了进去。
　　盛献顿时就不乐意了，没好气道：“你进来做啥？”
　　兰玄纵不作声，绕到桌子的另一边坐下，眼神直勾勾地看着胖梨。
　　胖梨心虚啊，不敢看他，扭头趴进盛献怀里。
　　盛献一看胖梨这样，顿时心里头就舒服多了，十分满意胖梨这行为。
　　他是跟在兰玄纵这个表哥屁股后面长大的，小时候他没朋友，不管哪家的孩子，只要一见到他不是被吓跑，就是吓哭，但看到表哥却是截然相反。
　　所有人都喜欢表哥，看到表哥就兴高采烈，跟一群蜜蜂似的围着表哥转，包括他喜欢的几个小姐姐。
　　哪怕长大后的表哥变得阴险了许多，但喜欢表哥的人，仍旧多过于喜欢他。
　　以前的事情盛献也没放在心上，可现在他怕呀。
　　这混蛋女人本来就不是什么好鸟，要是被表哥那张脸给迷惑住，那他要怎么办？
　　兰玄纵对表弟这般幼稚的行为嗤之以鼻，心头又暗骂了一句‘幼稚鬼’，这才将视线收回来。
　　他真的是觉得胖梨眼熟，只是到底还是想不起来在哪见过。
　　“这位姑娘，手伸出来我看看。”兰玄纵淡淡开口。
　　盛献想就不伸的，还抓抓了胖梨的手不让她伸，不知想到什么，又把胖梨的手抓过去。
　　这下轮到胖梨不乐意了，挣扎着缩回来。
　　“乖，别动，让他看看。这家伙虽说长得丑，又挺阴险的，但医术是真的不错。”盛献小声在她头顶上说。
　　本是想在她耳边说的，可谁让她太矮了，这种时候他决不能低脑袋。
　　胖梨犹豫了一下，还是把手伸了出去。
　　兰玄纵没直接碰胖梨的手，而是拿了块手帕盖上，然后才抓上去。
　　视线不经意落在她头发上，又停顿了下，那种熟悉感更甚，脑中有什么答案呼之欲出，却始终还差那么一点。
　　胖梨心虚啊，只是看了一眼，又赶紧缩回来。
　　很快兰玄纵就收回手，说了两个字：“很好。”
　　之后便没再停留，起身直接离开。
　　胖梨这才把脑袋抬起来，伸长脖子往门外瞅了眼，又瞅了眼……
　　盛献不高兴了，伸手把她脑袋摁了回去。
　　“看什么看，有什么好看的？”明明刚才的表现就很好，转眼功夫就变了样。
　　“没有，我就是看他走了没有。”胖梨眼珠子转了转，问他，“刚那人是谁啊？看起来怪吓人的。”
　　盛献心中一动：“吓人？”
　　胖梨点头：“他身上有毒，很多很多的毒，能不吓人么？”
　　盛献眼中闪过一抹诧异，兰玄纵身上的毒的事情他当然知道，那家伙自打去年去了趟凉山回来，就跟受了什么刺激似的，除了洗澡的时候以外都带着毒。
　　而且种类不少，也不怕把自个毒死。
　　“你怎么知道的？”盛献疑惑问道。
　　“闻到的，我鼻子好使。”胖梨指了指自己的鼻子，要么她说自己个是天才呢，她对药物极为敏感。
　　盛献闻言就伸手，捏了一下她的鼻子。
　　“别瞎捏，捏坏了就不起作用了。”胖梨一巴掌将他的手拍开。
　　“又没使劲。”盛献嘀咕着，看了一下自己的手背，这是使了多大劲，他手背都已经红了，她的手疼不疼？
　　“那也不行。”没事捏人鼻子做啥，人家不用喘气的吗？
　　要是一不小心捏出鼻涕来，就问你恶心不恶心。
　　这种毛病得改。
　　不过看盛献手背被拍红了，胖梨也有点心虚，好像自己反应太大了点。
　　转念一想，不能怪她。
　　她鼻子确实厉害，哪怕一株她不认识的药草放她跟前，她也只需闻一下就能知道它的作用，又配合什么来用最好。
　　可也仅仅如此了，她一炼药就炸炉，到目前唯止就没有一次不炸炉的。
　　——
　　兰玄纵一边往回走，一边拧眉思索，究竟在哪里见过这姑娘。
　　钟历看他出来，立马冲了上来：“医师大人，神将大人他……”
　　兰玄纵瞥了他一眼：“眼瞎。”
　　钟历一愣，啥意思？
　　忽地想到什么，他一脸恍悟，十分赞同地点头。
　　刚要说点什么来着，两眼一黑，‘扑通’倒了，呈大字躺在地上，然后就啥也不知道了。
　　“傻大个，光长个子不长脑子。”兰玄纵摇了摇头，一脸嫌弃，若无其事地走了，仿佛这件事与他没有半点关系一般。
　　兰玄纵并没有急着回去，背着走慢慢走着，一路上听了不少与盛献还有那个姑娘有关的事情。
　　很显然，盛献对这姑娘上了心。
　　那姑娘刚看了，虽然靠近感觉一股冰凉，但身体没有毛病。
　　是不是与盛献恰好相反的冰寒体质，还真不好说，不过既然能与盛献挨这么近，还一点都不感觉难受，想必不会那么容易就死。
　　刚这么想着，脑子里又闪过那两条大辫子。
　　这姑娘头发挺厚，可真不多见，他也只见过一……

第192章 一定要得到她1
　　兰玄纵顿了顿，面色不好，甚至有些阴沉。
　　这么厚发量的女人他见过不少，但这种小身高的，见过的还真是不多。
　　那个打晕他抢东西的就是其中一个，不过当时那女人有些胖，刚才那姑娘挺瘦的。
　　“是你么？”兰玄纵喃喃自语，心中已经有了肯定。
　　是刚才那个姑娘没错，那种令人咬牙切齿的熟悉感，他只在刚才那个姑娘身上感觉到。
　　兰玄纵下意识摸向毒药，心头已经生出了一百种毒死那个姑娘的法子，还只多不少。
　　然而想起这个姑娘或许能治好盛献的毛病，他面色就相当难看。
　　人还不能死，不然舅母能跟他拼命，他阿娘也能宰了他。
　　兰玄纵面色从没有过的阴沉，手不情愿地放了下来，他觉得自己遇到了此生最大的问题。
　　这个问题便是他想要毒死那个姑娘，但又不能让那个姑娘死，甚至还不能让对方有损伤。
　　他活了近三十年，头一次遇到如此棘手的事情，该如何是好？
　　兰玄纵静不下心来，明明此刻已经很困很累了，却一点都不想睡，面无表情地走在大街上。
　　此时大街上仍在谈论着之前的事情，他们神将大人带回来一个姑娘，实在令他们惊讶不已。
　　姑娘们一边心碎，一边祝福着，然后提起胖梨时，既羡慕佩服，又咬牙切齿。
　　兰玄纵嗤了一声，果然眼瞎的只有钟历一个。
　　满大街的人虽然也没有几个眼力好的，但也只把那姑娘看成十五六岁，并没有钟历那般眼瞎，竟然说那姑娘才十一、二岁。
　　兰玄纵走着走着，脚步忽然停了下来，呆呆地看着前面。
　　只见那里有一个温婉美丽的女子站在一个摊子前，正微笑着与摊贩说着什么。
　　旁边还有另一个女子，正在挑着东西。
　　不过这另一个女子长什么样，兰玄纵只是看了一眼，就一点都没有放心上，眼力只有那个在说话的。
　　兰玄纵不自觉捂住自己的胸口，他怀疑自己中毒了，心跳十分异常，他甚至无法控制。
　　过了一小会，那另一女子似乎买了了东西，二人拿着刚买的东西离开摊子。
　　好巧不巧，正好走兰玄纵身边过。
　　兰玄纵下意识抬起手，张口想要打个招呼，不料心脏跳动得太过厉害，他突然就眼前一黑昏了，直挺挺倒下下去。
　　女子刚好路他身旁过，吓了一跳，下意识将人扶住，这才没摔地上去。
　　若熟识的人在，一定会认出来，此女子便是简桃，而另一个则是安心。
　　此时的简桃正一脸懵逼，不知所措。
　　安心也惊呆了，好一会儿才回过神来。第一反应便是这男人是装的，想要占简桃的便宜。
　　结果手刚伸出来，又立马缩了回去：“这人还挺帅的，呵呵。”
　　这么帅的大概，可能，或许就只是个意外，不是什么占便宜的贱人。
　　面对大街上众人，以及好友古怪的眼神，简桃下意识解释：“不关我事，我也不知道他为什么突然就倒了下来，我只是下意识接住他而已。”
　　下一秒简桃回过神来，眉头轻蹙了起来。
　　她好端端地在大街上走着，这人就倒了下来，还是往她这边倒的，等她反应过来时，人已经被她给接住了。
　　这人看起来有病，把脉一看，果然有病。
　　劳累过度，再加上受了刺激才会晕倒。
　　“安心，帮帮忙，把他送到医錧。”简桃喊了一下好友，见她没有反应，又伸手推了一下。
　　安心这才激灵了一下，回过神来：“啥，你说啥？”
　　简桃刚要再次开口，眉头又拧了起来：“没事了。”
　　只是看向兰玄纵的眼神，多了几分探究，以及警惕，并没有贸然将人送去医馆，而是朝四周喊了一声。
　　“有谁认识这个人的吗？”
　　平日里兰玄纵深居简出，认识他的人并不多，但南城能能这般颜色的人，除了神将大人以外，就只有那位神秘又厉害的医师大人。
　　此时他们周围已经围了不少人，议论纷纷。
　　安心伸出手指戳了戳简桃的胳膊：“阿桃，不是说要把人送医馆？”
　　简桃：……
　　原来你刚才听见了。
　　“这人一身的毒，不像好人。我怕送医馆去，反倒把医馆的人害了。”简桃低声在她耳边说道。
　　安心神色一变，连忙退远了些，想起什么，又揪着简桃的衣角。
　　“阿桃，你也离他远点。”安心怕怕地说道。
　　“我没事。”简桃摇摇头，简家的女人都百毒不侵，天生就如此，
　　安心不知道她百毒不侵呀，觉得好友太善良了些，为了别人的安危都不顾自己。
　　众人的议论声传到两人的耳中，很快就听出了一些事情，两人对视了一下，又看向还躺在简桃怀里的人。
　　竟然是兰医师？
　　安心这下不安心了，这兰医师长得好，哪怕黑眼圈特别的重，看着也比她哥哥好多了，阿桃她不会喜欢上兰医师吧。
　　如果是这样，她哥哥怎么办？
　　安心觉得自家哥哥要凉，这人长得太好看了，哪怕刚才听简桃说这人浑身是毒，她也忍不住往这人脸上看，觉得简桃肯定也是这样。
　　现在知道对方是兰医师，怎能不心动？
　　反正她心脏怦怦直跳，要不是还有自知之明，她肯定会扑上去。
　　看看简桃，又看看兰医师，莫明就觉得挺配的。
　　哥哥，你要完犊子了。
　　“阿桃，前面就是城府。”安心又扯了扯简桃的衣角，“要不然把人送去看看？”
　　简桃眉头拧得很深，她并不想送，可让别人送……就等于是害了人。
　　她在考虑，把人丢在这里的可能性。
　　“让让，让让……”
　　一辆兽车驶了过来，大街上的人连忙往两边让开路。
　　简桃默默无语，只得把人抱到了边上。
　　“阿桃，不能把人随便扔了，不然可能会被踩死。”安心看着大兽蹄子踏过，眼皮子使劲跳了跳。
　　刚才她有看到，阿桃似乎想松手。
　　简桃幽幽地看了她一眼，又往墙边看了看，觉得这个墙头还是挺好的。

第193章 一定要得到她2
　　把人往墙上一靠，便要起身走人。
　　不想身体刚直起来一半，手就被抓住了。
　　吸！
　　安心瞪大了眼睛，又觉得自己发出声不好，连忙捂住了嘴。
　　“放手。”简桃拧起了眉。
　　兰玄纵迟疑了下，还是缓缓松开了手，抬头看向女子，不由得又捂住了胸口。
　　莫非他心脏出了毛病？
　　“兰医师？”简桃轻声问道。
　　“你认识我？”兰玄纵眼神微亮。
　　“并不，只是兰医师盛名，满大街的人都在讨论你。”简桃视线移向大街上，还一群人朝这边看，议论纷纷的。
　　兰玄纵顺着她的视线看去，顿时满头黑线。
　　人可真不少。
　　简桃直起身子，便要转身离开，忽然又想到什么。
　　仔细打量了他一眼，问：“兰叶是你什么人？”
　　兰玄纵：“我阿父。”
　　简桃神色微怔，很快眼中便闪过一抹了然，下一秒毫不犹豫地转身，拉住安心的手离开。
　　兰玄纵一脸错愕，不知她为什么会这般反应。
　　“你就这么走了？”兰玄纵忍不住冲她喊。
　　“不然呢？”简桃脚步微顿，却没有回头，“兰医师医术高明，应该知道自己是什么毛病，还不至于要讹我吧？”
　　兰玄纵：……
　　别说，还真想讹一下。
　　“咳咳，在下身体虚弱，姑娘不打算送一下吗？”兰玄纵靠着墙，一副软弱无力的样子。
　　简桃这才转身，仔细打量了他一下，然后果断走人。
　　不仅自己走，还拉着好友走。
　　转眼功夫，就消失在人群。
　　兰玄纵：……
　　姑娘，你善良丢了。
　　下一瞬，城府的人出现，对兰玄纵嘘寒问暖，还拿了担架来，要把他抬回去。
　　兰玄纵冷着脸起身，自己走了。
　　听说他虚弱的众人：……
　　是他们耳朵出现幻听了吗？
　　走远了的安心并不知道这些，她一脸懵圈，忍不住问道：“阿桃，看他真的好虚弱的样子，我们为什么不送他呀？”
　　简桃面无表情：“他装的。”
　　“啊？装的？”
　　“没错，你知道的，我懂一些医术，能看得出来。他就是几天没好好睡觉累的，走路压根不是问题。”
　　“不是……他为什么要装呀？”
　　“离他远点，他这人浑身是毒，没准想把你骗回去试毒。”
　　“！！！”
　　安心被吓到了，瞪大眼睛，一脸不敢置信。
　　然而简桃却没再看她，而是琢磨起另一件事来。
　　刚买东西的时候打听到一件事，便是大南城神将带着心上人回来了。
　　据说那是个长得很是漂亮，又可爱的小姑娘，大概十五六岁那样。
　　简桃面上微笑，心头却冒了火。
　　神将大人那么久的时间都不去找阿梨，是不是因为找到这个心上人？
　　渣男！
　　简桃没往自家妹妹身上去想，毕竟从小一起长大，是不是娃娃脸她其实没啥感觉。
　　看习惯了就那样，没觉得特别好看，也不会觉得丑。何况自家妹妹已经二十岁，不是那十五六的小姑娘。
　　一听说是十五六岁的漂亮姑娘，压根就没往自家妹妹身上想，以为是妹妹口中那心上人。
　　胖梨并不知道简桃已经到了南城的事情，就算是知道，也不会觉得有多奇怪。
　　毕竟南城外就是赤幽岭，若想要捡到猛犸兽，自然是要先到南城这里来。
　　其实不仅是简桃，连简父与简柚也已经到了南城，同来自月城的他们，自然会被分配到同一个地方去。
　　只是人多了些，不太好碰面罢了。
　　胖梨有猜到他们来了，不是没想过去找，只是看盛献挺忙的样子，就不好给他添麻烦。
　　一直待在宫殿里无聊，胖梨就出来走走。
　　她还没来过南城呢，好不容易来一趟，不到处看看对不起自己。
　　才出宫殿门就有士兵跟着，也不算多，就只有两个人。
　　“神将大人让你们跟着的？”胖梨问。
　　两名士兵点头，然后胖梨就不说话了，由着他们跟着。
　　正好她不认识路，而且她这人有个毛病，一条路她没走上百八十遍，就很容易忘记。
　　当然，她不会承认自己是路痴，因为偶而她还是能记得。
　　大南城总共有六个城，这六个城一个挨着一个，形成一个‘c’字母形，第一个城就是南城，最后一个是月城。
　　大南城最先只有南城一座城，后面才发展出来风花雪月四小城。
　　南城作为大南城第一座城，是最大最坚固的城，但也是最为危险的城，因为它紧挨着赤幽岭，是为了防止赤幽岭巨兽入侵才建造的。
　　若南城失守，其余几城也会遭殃。
　　因此每年得到的建筑材料，几乎都用于扩建以及修复南城，其余四城只能捡点剩余的，或者是边角料来使，而月城因为是最后一个城，得到的自然也是最少。
　　以前胖梨总觉得月城挺壕的，然而跟南城一比，变成了了一个小山区。
　　不过话说回来，月城确实安全。
　　每年兽潮的时候，顶多就飞来几只巨禽，凉山上的鸟兽被惊动，但只要人老老实实躲在家里，又或者是地下室，就不会出现任何问题。
　　但南城不同，无数巨禽兽聚集，走兽不断冲击城门，甚至会从洛河淌过来。
　　连带着两栖水兽，也会纷纷上岸来。
　　除了是没有武力之人，每个人都要拿起武器来对抗，一不小心就容易丧命。
　　享受着南城的富裕，也要适当付出一些代价，逃兵是可耻的。
　　每一个当逃兵的人，都会被逐出城堡。
　　没错没错，南城所有人都是住在城堡里，不似月城那般，小小的城堡外还有许多村庄。
　　胖梨最喜欢猛犸兽了，在城府里头逛着逛着，就绕到了兽棚那边，想去看这里的猛犸兽。
　　才刚到兽园，胖梨就惊呆了。
　　站在这里的感觉，就像到了巨人王国，什么东西都是大大大。
　　连个巨兽的食槽都是这般巨大，给巨兽添饲料的人要踩着梯子上去，然后下面的人给一把一又把地往上递，花不少时间才能把食槽装满。
　　胖梨看的这头是哞哞兽，头顶长了两根圆角，肩上也有两只尖角。

第194章 一定要得到她3
　　哞哞兽的肩很高，前肢肌肉十分发达，看起来十分凶猛的样子，眼神却很是温驯。
　　之所以喊它哞哞兽，是因为它总‘哞哞’地喊。
　　胖梨觉得它像牛，就挺想吃牛肉的，对上哞哞兽那湿漉漉的眼神，她尴尬地别开了眼。
　　咳咳，兽兽那么可爱，她怎么能想到吃肉呢。
　　“神将夫人是不是没有见过这巨兽？”一名士兵见她盯着哞哞兽看了许久，犹豫着上前给胖梨解释，“它叫哞哞兽，力气特别大，不比猛犸兽差很多。就是野性难驯，比猛犸兽还难驯服，因此哞哞兽并不多。”
　　胖梨一脸恍悟，又看了哞哞兽一眼，再度不舍地移开视线。
　　挺，挺想吃牛肉的。
　　士兵心头有种奇怪的感觉，神将夫人眼神好像有点危险，可明明就是软软小小，看着挺可爱的一个姑娘呀。
　　错觉，肯定是错觉。
　　胖梨走着走着，就到了猛犸兽棚，顿时两眼放光。
　　哇，好大！
　　“神将夫人莫要靠太近，最好就不要进去，因为猛犸兽太大了，有可能会看不到您，走动的时候把您给踩着了，可就不好了。”士兵一看，暗道不好，连忙提醒。
　　胖梨又不傻，肯定不会进去啊。
　　而且靠太近压根看不清楚好吗？隔着五十米远看正好，仰脖子也不算太累。
　　有她前世念书时的高中五层宿舍楼那么高，那么大了。
　　眼睛好大好圆，有她家里头的窗户大，要不是它们个头太大了，肯定很可爱的撒。
　　猛犸兽的兽棚特别的大，而且它们比别的巨兽要自由，随便进入的高大棚子，外面是一片大草坪。
　　或许是到了迁徙的时间，猛犸兽们略有不安，在兽棚里或者是草坪上来回走动，时不时仰头叫喊一声。
　　它们的声音很大，整个兽棚都为之一抖。
　　胖梨看到兽棚里摆放着的一车又一车的冰，眼珠子转了转，撒丫子跑了过去。
　　“神将夫人，你要做什么？”两名士兵脸色一变，连忙追了上去。
　　然而别看胖梨腿短，却跑得很快，眨眼功夫就跑到了冰车那里，然后从围栏钻了进去。
　　“神将夫人，危险！”士兵们汗滴滴。
　　“没事，我又不傻，不跑猛犸兽那去。”胖梨一边说着，一边往冰车上爬。
　　看得士兵们头都大了，也跟着往上爬，岁数小就是有这点不好，熊得很。
　　神将大人真是的，怎么找这么年纪的妻子。
　　胖梨爬冰车上一看，这个冰车里面的冰已经化了大半，发不出什么冷气来了。
　　看了两名士兵一眼，就把手放进冰水里。
　　两名士兵：……
　　皆是眼角一抽，以为她觉得天热，想要玩冰水。
　　“神将夫人，这里冷，您要是想要冰，回头我们跟仓库的人说，给您送一车冰过去。”现在是大热的天，两名士兵穿的不多，爬冰车上冻得直打哆嗦。
　　又不敢去硬抓人，怕她掉冰水里头。
　　胖梨冲他们扬脸一笑，手上动作极快，片刻后就将一整车冰水再次冻上。
　　这个温度可比硝石做出来的要低多了。
　　两名士兵冻得浑身一僵，直接就从冰车上掉了下去。
　　胖梨低下头去瞅了眼，发现他们还好好的，并没有摔出什么问题来，就直接从这一个冰车跳到另一个冰车去。
　　如如法炮制，继续伸手进去。
　　两名士兵：……
　　神将大人忙完了没有？您家夫人太熊，我们管不了。
　　一共有二十个冰车，胖梨每个冰车待上大约五分钟，差不多都是两名士兵快要哆嗦着追上来时，她就跳向另外一个冰车。
　　最后一个冰车时，两名士兵都冻紫了。
　　“神，神将夫人，您，您别跳了。”一名士兵说话的时候嘴都僵得张不开，舌头发直。
　　有种见了鬼的感觉，怎么这么冷？
　　往日里这猛犸兽棚虽然冷，却没有这么冷的时候，今天给他们的感觉，比回到寒季还要冷。
　　或许是感觉到棚子里的变化，六头猛犸兽跑了回来。
　　两名士兵被冻僵了，压根挪不动脚，眼见着就要被猛犸兽踩到。
　　胖梨忽然跳了下来，一手一个揪着，从围栏里钻了出去。
　　把二人外头一丢，撒丫子又跑了。
　　两名士兵：……
　　说真的，没人管一下吗？
　　胖梨本来没想跑的，但她好像听到有人在喊‘猛犸兽群来了’，心头一激动，就顾不上这两名士兵了，连忙撒丫子往外跑。
　　速度贼快，‘嗖’一下就没了影。
　　不想还没冲出城府大门，就遇到个人。
　　这人简直有病，从拐角横冲出来，她差点一头撞上。
　　刹住脚一看，竟然是王林。
　　呸！
　　真是晦气，胖梨抬脚就跑。
　　说时迟，那时快，王林一把抓住胖梨的手。
　　原以为以他的力量，能把人稳稳抓住，没想到胖梨就跟头豹兽似的，一下就窜了出去，还把他拖出去好几米远。
　　王林一脸震惊，不敢置信。
　　胖梨没想到自己会被抓住，把人拖出去好几米远才停下来，眉头立即拧了起来，如同见了鬼似的，使劲地甩着自己的手。
　　“你干啥，放手放手放手！”
　　甩了好几下才甩掉，胖梨连忙站到了一旁，躲得远远的。
　　虽说她这人有点毛病，不喜欢别人挨太近，可也不至于被人一碰就犯恶心。
　　但王林一碰她，她浑身寒毛都竖了起来，伴随而来的是一翻江倒海的恶心感，仿佛王林这个人是什么脏东西，比屎还要脏那种。
　　“胖梨，你怎么会在这里？”王林睁大眼睛看着胖梨，还把手伸了过去，“还站在那里做什么，赶紧扶我起来啊。”
　　胖梨不但没过去，还后退了两步。
　　扶？想都别想。
　　要不是嫌他恶心，她还想踩上两脚呢。
　　王林丝毫不觉，看着胖梨的眼神亮亮的，就如同看到什么瑰宝一般。
　　胖梨被他盯着又寒毛直竖，鸡皮疙瘩噼里啪啦往下掉，禁不住使劲搓了搓胳膊。
　　竟是一句话也不愿意与王林说，扭头撒丫子跑得飞快，仿若后面有鬼一般。
　　王林：……
　　怎么回事？

第195章 一定要得到她4
　　“你别吵了。”王林在脑海里低咒一声，连忙爬起来就追。
　　只是他刚被拖拽得有些狠，跑起来一瘸一拐的，看起来不是很好。
　　刚仙魂告诉他，一定要得到胖梨。
　　只要能得到胖梨，就算没有了元石矿，也能变成天下第一。
　　他铁定是要把人追回来的，如今他已经是一名战士，压根就不用依靠柳香那样的女人。
　　现在想想还真是后悔，早知道就不退婚了。
　　若没有退婚，胖梨就不会性情大变，见了他就跑，他也就没必要追得这么辛苦。
　　以前的胖梨多听话啊，叫做什么就做什么，从来不会这个样子。
　　都怪柳香，要不是柳香突然回来，他又怎么会舍弃与胖梨的婚约。
　　不过王林还是很有自信的，他不相信以前那么爱他的胖梨，会因为那么一件小事就真的不爱他了。
　　大概只是太生气，只要他给脸多哄哄就行。
　　这么想着，王林又加快了脚步。
　　胖梨还没跑到城门口，又被堵住了，不过看清堵人的是谁，她立马眼睛一亮，直接就跳了上去。
　　盛献本就是回去找胖梨的，飞在半空的时候就看到她跑得飞快，他立马就下去拦人。
　　只是没想到会这么个意外惊喜，这混蛋女人竟然当众抱他。
　　然而看清周围，他黑了脸。
　　竟然一个人都没有。
　　“混蛋女人，沉死了。”盛献抱着她，手还颠了颠，一脸的嫌弃。
　　“我就这点体重，换成是别人，一个手指头都能提起来。你要是觉得我沉，不是证明我胖，而是证明你太没用，你个没用的男人。”
　　盛献(⊙o⊙)…
　　本想笑话这混蛋女人的，没想到把自个装了进去，盛献嘴角直抽抽，觉得怪没脸的。
　　抓住胖梨就往自己背上一丢，没好气道：“自己抓紧了，我现在就带你去看猛犸兽。”
　　胖梨眼睛微亮了亮：“猛犸兽真的来了？”
　　盛献到底还是怕她会掉下来，一只手背回去将她护住：“前面传信回来说到了，按照那边传回来的距离，再等上一阵子应该就到了。”
　　胖梨不知道一阵子是多少，不过猜测是一个小时左右，倒也没觉得时间很长。
　　这点时间刚好够找地方落脚的。
　　只能找高点的地方，又或者是高大点的树，还不能靠得太近。
　　胖梨紧紧搂着盛献的脖子，飞在半空中往下看，便看到一队又一队的人正匆忙出城。
　　在城门口那里，停了一个又一个大板车。
　　大板车是三个轮的，轮子超大。
　　“那是用来拉猛犸兽的？”胖梨问道。
　　“没错，猛犸兽一般都在离盐湖更远的地方集结，开始的时候它们不会有掉队的。往年有掉队的，都是从赤幽岭这边开始，所以才从赤幽岭这边出发。”
　　“那是不是要一直跟着，能跟得上吗？”
　　“自然是跟不上，而且就算跟上上，也顶多只跟一天一夜，到时间了不管有没有收获都要回来。因为兽潮会很快就来，要是回来晚了，倒霉遇到了兽潮会没命。”
　　“噢。”
　　胖梨脑子里没有关于这边兽潮的记忆，往年兽潮只是凉山那边的鸟兽受惊瞎跑，但凉山的鸟兽其实不算厉害，因此凉村并没有多少损失。
　　听说赤幽岭很危险，也不知道是什么程度。
　　盛献带着胖梨落到一棵大树上，然后就不走了，在这里等着猛犸兽来。
　　胖梨定睛一看，是大金树，一树的叶子都金色的。
　　在眼光下，闪亮闪亮，金灿灿的。
　　她伸手摘了一片叶子，余光瞥见盛献正在瞅她，就把叶子往他头顶上一放。
　　“无聊！”盛献伸手就拔开。
　　胖梨也没在意，拿在手上把玩着。
　　玩了一小会，又无聊了，四处张望起来。
　　“快看，那是我……”哥字到嘴里头溜了一圈，胖梨又咕噜一下咽了回去，伸出去的手指头也缩了回来。
　　然而盛献听到了，也看到了她伸出去的手指头，顺着她所指看了过去，就看到了跟一群人蹲在大石头上的简柚，顿时这脸就是一黑。
　　“看什么看，有我还不够？”
　　胖梨唇角微勾，一脸古怪的笑：“那是自然，你要，他我也要，都不能舍了。”
　　盛献脸黑如锅底：“信不信我宰了他？”
　　胖梨眼皮子一跳，完全没想到这个可能，眼前这家伙脾气可不好。
　　真把他惹恼了，不会宰人吧？
　　“你要敢动他，我就死给你看。”胖梨一脸严肃，想了想，决定还是不逗他玩了，无比认真地说道，“其实他是我哥，亲哥来的。”
　　盛献一脸冷笑：“为了保住他小命，你连这种谎都撒，当本神将是傻子？”
　　胖梨嘴角微抽抽，连忙竖起三根手指头：“没有，这是真的，不骗你。”
　　盛献两眼一瞪，眉毛都竖了起来：“我要信你，我就是个傻子。”
　　胖梨：……
　　不用信我，你也是傻子。
　　胖梨看着盛献的眼神，简直一言难尽，不知该如何表达。
　　这武力值挺高，就是脑子不太好使的样子。
　　她突然就有点发愁，俩人以后要是生了孩子，特别像这傻子怎么办？
　　默默扭头朝山林里看进去，不知这山林之中是否有核桃，要是有核桃的话，回头多捡点回来给这傻子补补。
　　不巧傻大柚正是她看的方向，盛献以为她又在看男人，那黑得跟锅底似的脸就没好过。
　　越想越气，转身就飞走了。
　　等胖梨回过神来的时候，人已经飞没了影。
　　胖梨(⊙o⊙)…
　　呃，人呢？
　　走也不打个招呼，果然脑子不好使，得多吃核桃才行。
　　朝四周看了看，没见人。
　　轰隆轰隆！
　　忽然胖梨听到远处传来沉闷的响声，心头立马一跳，哪里还顾得上去找人。
　　她连忙站了起来，伸长脖子往远处看。
　　果然没过多会，就看到了一头头犹如山一般的猛犸兽从远处走来，它们的速度不算很快，但也绝对不慢。
　　走在最前面的是它们的首领，这首领无比的高大，起码有七层楼那么高，气势逼人，还离之甚远就能感觉到它的威慑。

第196章 被盯上的感觉 1
　　胖梨眼中闪过一抹诧异，不是说猛犸兽都是一二级巨兽吗？她怎么感觉这头首领好厉害的样子。
　　从气息看来，应该有九级，甚至可能是十级的。
　　正当胖梨疑惑着的时候，猛犸兽群从她身前不远经过，她也随即看到了后面的猛犸兽。
　　就挺参次不齐的，大小不一，级别也相差甚大。
　　个小的不一定是小猛犸兽，或许是发育不良？这些小个子只有一二级，身高只有三层楼高。
　　其实个头也不算特别小，但与最前面那头相比较，就差远了去。
　　十分明显的，那些个头大的，甚至是幼兽都没有表现出疲惫来，但这些个等级低的兽，已经明显露出了疲惫来。
　　有些更是吊在队伍后面，拼了命的赶路，也总是差那么一大截，随着时间的推移，这个距离会越拉越远。
　　当然有些跟不上的，也有可能是体力不支的老兽。
　　当然，不管是哪种，数量并不多。
　　所有人都是奔着吊车尾那些去的，走在前面那些，看起来十分厉害的猛犸兽，就不必念想。
　　“胖梨！”
　　正当胖梨看得入神，摩拳擦掌跃跃欲试时，身后又传来熟悉到令她厌恶的声音。
　　胖梨低头朝树下边看去，脸上是止不住的厌烦，同时心头也很是疑惑，王林怎么会知道她在这里。
　　她所在的这个地方虽不算隐秘，但四周围都是人，按理说她藏在大金树上没那么容易找到。
　　可王林不仅找到了，还准确地找出她的位置，这就令人感觉挺奇怪的。
　　与此同时，她又有一种被什么脏东西盯上的感觉，毛骨悚然。
　　“你怎么知道我在这里？”胖梨拧眉问他。
　　“自然是心有灵犀呀。”王林仰着头，一脸神情地看着她，“你是我最爱的人，无论你去到哪，又藏得有多紧，我都能在第一时间找到你。”
　　感动吗？是不是特别感动？
　　王林十分自信地觉得，这番话说出来，胖梨一定会十分感动，紧接着便是原谅他之前的事情，扑向他的怀里。
　　可惜他想错了，胖梨不仅没有感动，还觉得他油腻得很，让人听着直犯恶心。
　　“你有病！”
　　胖梨十分厌恶地看着他：“王林你能不能正常一点，也拜托你不要再跟着我。我现在也是个有男人的人，我怕我男人误会。”
　　王林脸上扬起了笑容，一脸宠溺：“我知道了，你的男人是我，我是你的男人。只要你以后乖乖听话，我就不会误会你。”
　　胖梨：……
　　这是哪家精神医院大门没关好放出来的？
　　胖梨考虑着，不知她现在学飞还来不来得及，要来得及的话她得越呀。
　　学好了从天上飞过去，就再也不用看到这智障玩意。
　　大概是仰脖子太累，王林扒着树皮吭哧吭哧往上爬，方向正是胖梨这里。
　　胖梨黑了脸，等王林快到爬到她身边时，毫不犹豫跳了下去，紧接着撒丫子就跑。
　　“王林你tm有病，别再跟着我了，不然休怪我不客气。”可把她给恶心得，连打他都嫌脏的感觉。
　　见鬼了，以前并不会这样。
　　王林脸色不好，他好不容易爬上树，结果人跑了。
　　给脸不要脸，真当他有好脾气哄？欲擒故纵也还有个度。
　　【你在这里想那么多也没用，不管你要做什么，也得把这小姑娘哄到手，不然你还想天下第一？】
　　仙魂觉得王林眼瞎，没看出来那小姑娘眼里头不仅没有半点爱慕，还十分的厌恶。
　　真不知这傻子是怎么把人伤到的，以至于这姑娘性情大变。
　　没错，王林与仙魂说过以前的事情。
　　仙魂当时后悔死，捶胸顿足，后悔没有早点找到王林。
　　对于胖梨的性情大变，仙魂也没有怀疑什么，因为胖梨的精神体与肉身十分契合，并没有被什么东西占据。
　　因此性格突变，只能是受了刺激。
　　猛犸兽群还在路过呢，王林没有胖梨这般胆大，况且他又只是个战士，哪里敢跟胖梨般瞎跑。
　　刚才还是硬着头皮过来的，现在看到猛犸兽，心里头颤颤的，就不敢再下树，何况胖梨是往猛犸兽方向跑的。
　　反正他有仙魂在，不远的距离他还是能准确找到人。
　　胖梨才没那么傻呢，跑出去没多远就拐了个弯，朝她家哥哥方向跑去。
　　“哥，快拉我一把。”胖梨爬着石头，冲简柚喊。
　　简柚回头一看，黑了脸：“你怎么来了？”
　　不过气归气，他还是连忙跑过去，把人揪了上来。
　　“神将大人带我来的。”胖梨一边说着，一边拍了拍身上的土。
　　“那你咋没跟他在一块？”简柚拧起了眉头。
　　“我说你是我哥，亲哥他可能嫌弃你，所以跑了。”胖梨眼珠子转了转，冲他嘿嘿一笑。
　　简柚面色一沉，伸出胳膊一把搂住她的脖子，紧紧圈住，皮笑肉不笑地问：“小阿梨，老实跟哥哥说，你是不是说哥哥坏话了？”
　　胖梨被这一下搂得，差点喘不上气，气得想踹他一脚。
　　不过还是忍了下来，毕竟是亲哥，在外头还是给他点面子。要不然也不会喊他哥，而是大声喊他‘傻大柚’了。
　　“你松开点，想勒死我呀？”胖梨没好气地翻白眼，拍了拍他的胳膊。
　　简柚这才松了点，但手还是没拿开：“老实说，嗯？”
　　胖梨举起三根手指头：“没有，我没有说你坏话，是他神经病，不信你可以看看我这真诚的小眼神。”
　　简柚还真看了，不像撒谎，但蔫坏蔫坏的。
　　简柚：→_→
　　胖梨：O(∩_∩)O~~
　　此刻简柚真心觉得，他家妹妹不像个好人。
　　胖梨忽然想到什么，忍不住吐槽：“我本来是在那边那棵大金树上的，结果我待得好好的，竟然遇上了王林，可把我给恶心坏了。”
　　“王林？”
　　简柚拧起了眉头，这个疯子怎么也在南城，眼中不自觉闪过一抹嫌弃。
　　一个整天找他干架的人，不是疯子是啥？
　　“对了，他现在也是个战士，似乎并不比你差。”胖梨又补充说道。

第197章 被盯上的感觉 2
　　“莫非他真是个天才？”简柚眼中闪过一抹诧异，别看他现在已经是个高阶战士，但他从战卒到战士花了足足六年的时间。
　　没错，他是个天才。
　　十二岁就觉醒战魂，十八岁就已经是一名战士。
　　在一般人看来，这已经很快了。
　　然而事实上简柚十五岁那年就已经是战士，后来出了事，战魂受到重创，境界跌落，养了整整一年，才恢复战士修为。
　　不过就算如此，简柚也是花了三年的时间，才从战卒升到战士。
　　这等好资质，哪怕是放到圣城那里，也是个不可多得的天才。
　　没想到王林修炼速度更快，不过才过了一个寒季，竟然就成了一名高阶战士。
　　胖梨拧眉说道：“他是不是个天才我不知道，不过他这人运气很好就是了。”
　　反正书上就是这么说的，总是很轻易地就得到一些宝贝，以至于修为进展得特别快。
　　不知是不是错觉，她觉得自己被盯上。
　　一想到书上说的，胖梨又犯恶心。
　　自己竟然不是王林得不到的白月光，就是心口上的朱砂痣，明显就是标配嘛。
　　幸好那不是真的书，只是预测。
　　“先不说他的事情了，猛犸兽群马上就要过去，你是跟我一块走，还是留下来等你的神将大人？”简柚正说着呢，就见七队长走了过来。
　　七队长视线落在胖梨身上，眼睛微亮了亮。
　　哟，小姑娘还挺可爱。
　　不过这时候跑这里来，会不会太危险了点？
　　简柚不等自家队长说话，立马就给胖梨介绍：“阿梨，这是我队长，我现在是七队的人了。”
　　说起这事，简柚眼中的得意一闪而过。
　　胖梨也愣了一下，她就说呢，自己又不是脸盲，咋就才过了一个寒季，她连他队伍里的一个人都不认识了，原来是换了队伍。
　　正所谓伸手不打笑脸人，她这不请自来的，说不定人家会不高兴呢。
　　胖梨这么一想，立马扬起了一脸笑容：“队长好。”
　　七队长手指微动，好想捏这小姑娘的脸，为什么她家就没有这么可爱的小姑娘，都是令人头疼的熊小子，一个比一个欠收拾。
　　“小姑娘怎么跑这里来了？这里挺危险的。”七队长声音尽量放柔，似乎怕吓到这个小姑娘。
　　“没事，我挺厉害的。”胖梨扬了扬拳头。
　　她是真觉得自己很厉害，但七队长不这么觉得，认为小姑娘挺天真的。
　　“阿柚，要不然你先把人送回去？”七队长扭头看了眼，他们要跟上去了，不能再耽搁下去。
　　“没事，她厉害着呢。”兄妹俩的回话，几乎一样。
　　七队长气到了，顿时就想抽他，果然臭小子都熊，一个个都欠收拾。
　　这么娇软的一个小姑娘，怎么就舍得让她冒险？
　　简柚哪里知道她在想什么，他是不放心胖梨一个人，怕才要胖梨跟他一起走的。
　　如果知道，一定会喊冤。
　　他家妹妹哪里娇软了，厉害起来的时候就是个女张飞，修为都已经到了神将境了。
　　没注意到队长表情的简柚拉住胖梨的手就跑，可把七队长给气坏了，连忙喊人一块追了上去。
　　胖梨一边跑一边朝四周看：“阿父呢，没跟你一起吗？”
　　说起这个，简柚又一脸骄傲：“阿父现在是个队长了，负责九队呢。”
　　胖梨迟疑了下，小声问：“那九队原来的队长呢？”
　　简柚拍了拍她的脑袋：“不用多心，原来的老队长升官了。”
　　胖梨闻言，一脸恍悟，不用多说也能明白。
　　不过简柚还是小声讲了一下，九队原来的队长是位老战将，都已经快要退休了的，突然袭击就升为飞将。
　　如今这飞将大人也算是南城的守护之一，可以接受南城的供奉，享受一切资源，不用再拼命累活地去狩猎。
　　当然若南城有难，守护们必须挺身而出。
　　所有人都可以退却，唯独他们不能。
　　胖梨了然地点头，这个世界就是这样，能力越大责任就越大。
　　不过话说回来，不管哪个世界，似乎都是如此。
　　兄妹俩手拉着手，一边跑一边说话，丝毫没有注意到天空上飞了个人。
　　盛献要被气死了，好想一个火球丢下去，把他们两个都烧死。
　　混蛋女人，果然够混蛋。
　　把他气跑了不仅没想着找他，还直接去找愣头青了。这愣头青哪里好了？长得没他好看，修为没他高，地位没他高，钱也没有他多。
　　盛献是怎么看简柚都觉得不顺眼，觉得这个人真的是哪哪都拿不出手，想不明白胖梨为什么就那么稀罕这个人。
　　当着那么多人的面，就与之手拉手。
　　他堂堂大南城神将大人，不要面子的吗？
　　昨日才高调告诉所有人，他已经有了心上人，还带回了宫殿。
　　今日就被啪啪打脸，这女人是个花心的。
　　盛献真的很生气，想这么扭头就走，可越想就越气不过。
　　一咬牙，朝二人冲了下去。
　　一把揪住胖梨的两边肩膀，就要把人带飞走。
　　“哎哎……”胖梨吓了一跳，还以为遭到巨禽袭击来着，下一秒她感觉到了熟悉的气息，这才松一口气。
　　就不能打声招呼，吓死她了。
　　简柚比胖梨看见得早，在胖梨被带飞的一瞬间，直接就松开了手。
　　下一秒就看到盛献朝他丢来一个挑衅的眼神，那眼神里头充满了不屑与鄙夷。
　　简柚：……
　　臭阿梨肯定讲他坏话了。
　　要不然就算这人是个神将……不，神皇，那也不能用这种眼神看着他，再怎么样他也是大舅子。
　　简柚不爽，就朝胖梨瞪了一眼。
　　胖梨没看到盛献的眼神，被简柚一瞪，还有那么点懵。
　　瞪她干啥？
　　莫非也想要飞？
　　胖梨立马冲他吐舌头：想得美，不带你。
　　看在简柚的眼里，就是承认了，顿时就黑了脸。
　　臭阿梨，坏透了。
　　看在盛献的眼里就成了敢怒不敢言，顿时就更加看不上这个愣头青，同时也更加的生气。
　　若对方是个与他旗鼓相当之人也罢了，偏偏是个没什么出息的愣头青。

第198章 被盯上的感觉 3
　　“哎，你能不能换个姿势，拽着我的手，或者搂着我腰也行啊。你这样拎着我两根背带，我很没安全感的。”胖梨觉得在空中的视线是挺不错的，但她对自己的背带没有太大的信心。
　　“摔死你算了，我不过就是离开一小会，结果你又来找这愣头青。”盛献嘴上这么说着，却把人丢到了背上去。
　　胖梨赶紧楼住他的脖子，这样感觉最安全不过了。
　　“我本来也没想找他的呀，只是你前脚刚走，后脚就有人找上树来了，我看到那人就觉得烦，觉得恶心，就跑来找他了。”胖梨说道。
　　“谁找上树来了？”盛献皱起了眉头。
　　“王林呀，我觉得他这人挺奇怪的，才靠近我就鸡皮疙瘩掉了一地。而且我在树上藏得好好的，也不知道他是咋找过来的。”胖梨嘴里头嘀咕着，越想就越觉得王林这人古怪，而且脑子也有病。
　　要不然怎么听不明白人话呢？
　　“你才多大，就知道招蜂引蝶。”盛献没好气地说道。
　　敢情他才离开一小会，前后就来了两个男人，还一个比一个差劲。
　　胖梨一巴掌拍他脑瓜上：“我才多大，你就爬我床。”
　　盛献：……
　　这话没法回。
　　胖梨朝下面看去，傻大柚在下面撒丫子跑呢，还跑得挺快的。
　　“说真的，下面那个是我哥，亲的。”胖梨又再强调了一下，觉得阿娘说得挺对，有些话就得说清楚，以免发生什么误会。
　　误会还是小事，就怕闹出事来。
　　要知道盛献可不是什么好脾气，真误会了什么，做出点什么来，她是拦也拦不住的。
　　结果她都说得如此认真了，盛献还是一脸不信：“少来，老子傻了才信你这张嘴，干啥啥不会，说谎你第一。不就是怕我把他给弄死么？真当老子想不到？你个撒谎精。”
　　胖梨(⊙o⊙)…
　　胡说，傻拉巴几的。
　　啪！
　　胖梨不高兴了，一巴掌拍他脑壳上：“反正我都已经说了，你爱信不信。”
　　她顿了顿，又补充了一句：“回头我哥他要是出点啥事，不管是不是你干的，我都跟你拼命……不，我直接躺猛犸兽的必经之路，让它们把我踩死。”
　　真当她眼瞎，心瞎，没发现他的杀气？
　　要不是发现他杀气一个劲往外冒，她才懒得一遍又一遍地解释。
　　盛献又被她气到了，好想现在就把她揪下来，直接丢进猛犸群去。
　　可偏生他就是贱，舍不得。
　　七队长使劲跑着，时不时抬头看一眼，实在忍不住凑到简柚身旁问：“那是神将大人？”
　　简柚与有荣焉，点头：“没错。”
　　七队长却不自觉拧起了眉头：“这两天南城传得沸沸扬扬，说神将大人带回来个心上人，是个年纪不大的小姑娘，不会就是你妹吧？”
　　简柚先是顿了顿，他其实也有那么点怀疑，毕竟之前胖梨有说过盛献另有心上人。
　　不过盛献既然能当着这么多人的面，与阿梨这般亲热，说不准这个心上人就是阿梨？
　　“大概……是吧？”简柚语气也不太肯定，没敢把话说满了。
　　七队长一脸不敢置信地看着他：“你竟然不知道？小姑娘不是你亲妹？你连自己亲妹的事情都不知道，你怎么当人哥哥的？”
　　这三连问，把简柚问得哑口无言。
　　这要他怎么回答？
　　“是我的错，回头我一定好好了解。”简柚干脆很光棍地就承认错误，一副虚心受教的样子。
　　七队长：……
　　这小子不仅是个刺头，还会耍猾。
　　七队长一言难尽地看了看他，又抬头朝天空看了看，她这真是操了老母亲的心哟。
　　神将大人也真是的，那么小个姑娘，软软的，怎么下得起手哦。
　　七队长姓代，名叫代西英，今年刚好一百岁，早就已经是个当母亲的人。
　　如今还剩下三个孩子，都是儿子。
　　她特别喜欢女孩，就惦记着生一个女儿，可惜她的肚子已经有十多年没动静了。
　　看到胖梨的第一眼，就挺喜欢的。
　　小姑娘娇娇软软，一看就知道很听话，很遭人疼爱。
　　可惜有个不靠谱的糟心哥哥，带坏妹妹。
　　七队长又瞪了简柚一眼，秃头小子糟心鬼，一个个都主意大着，一点话都听不进去，要不然……
　　不知想到什么，七队长面色沉了下来。
　　在七队长身旁的简柚明显感觉不对，脚步悄悄放慢了一点点，不敢与七队长齐肩跑了。
　　传言七队长这一辈子生了有十三个儿子，但只剩下三个，那十个都死了。好像是十一二年前出现了意外，有七个都死在了一块，七队长当时差点就疯了。
　　另外三个，则是这几年出现了意外，自此七队长就有点神经质。
　　不说是城府大小姐，就是月城城主来，也不给半点面子。
　　简柚对七队长的遭遇很是同情，但并不想面对她的神经质，所以还是老实躲远一点好。
　　在胖梨他们没有注意到的地方，王林一脸阴沉，死死地盯着空中十分亲密的二人。
　　早在城府里发现胖梨的时候，王林就察觉出不出对劲，毕竟外面刚传神将带回来个小姑娘，他就在城府里看到几乎很少出门的胖梨，但当时是真没有想太多。
　　直到现在他能猛然警觉，也许胖梨没有骗他，是真的又有了喜欢的人。
　　偏偏这个人还是大南城神将，一个他发誓要超越，甚至要将之踩在脚底下的人，他甚至已经把盛献当成了假想敌。
　　【你现在生气又有什么用？最重要的是要想办法，把这个小姑娘弄到手，否则你永远也比不过他。】仙魂淡淡的声音中，带着些许无奈，似乎又有些恨铁不成钢。
　　王林最不喜欢听到的，就是说他不是谁谁谁的对手，又比不过谁谁谁。
　　在他看来，他是要当天下第一的。
　　再厉害的人，也只能是他的踏脚石。
　　王林对胖梨的‘移情别恋’很是恼火，很想冲上去质问，可又不得不冷静下来，如今的他确实打不过天上那个神将。

第199章 被盯上的感觉 4
　　不过胖梨总有落单的时候，等她落了单，他一定会将她抓住。
　　竟然敢背着他去找男人，这笔账他一定要算。
　　胖梨忽然感觉不是很好，似乎被什么盯上了一般，下意识四下张望了下。
　　然而并没有发现有什么不对，猛犸兽走过的地方，所有活物都会退避三分，不退避的十有八九被踩成肉泥。
　　就连天上飞的，也尽量避开这一块。
　　“奇怪，我刚有种被盯上了的感觉，你有感觉吗？”胖梨问道。
　　盛献仔细感知了一下，摇头：“没有。”
　　胖梨哦了一声，以为是错觉，便没有再放在心上，注意力又放在猛犸兽群上。
　　时不时地会有小猛犸兽掉队，不过它们的母亲都注意着，一旦看到它们掉队，会立马大声呼唤，让它们快些跟上，甚至会用长长的鼻子推它们。
　　由此看来，想要捡到小的，还是挺难的。
　　也就后面的歪瓜裂枣可以捡一下了。
　　只是看过最前面那头高大威猛的，再看后面这些，就怎么都觉得不太够看。
　　轰！
　　一头正在奔跑着的猛犸兽摔倒了，那吨位重的，人在空中都能感觉到大地为之颤了颤。
　　大概是摔狠了，这头猛犸兽好一会儿都没有爬起来。
　　前面走着的猛犸兽见它摔了，竟然回来几头帮忙，用鼻子将它从地上扶起来。
　　这头猛犸兽才站起来，只是它可能摔得有些重，虽然已经站了起来，但它走路的速度明显变慢了许多。
　　开始的时候还有猛犸兽回头冲它吼，催促它走快一些，时间长了那几头猛犸兽也没了耐心。
　　渐渐地猛犸兽们都走远了，它越来越来越着急，一瘸一拐地拼命追着，结果还是距离越来越远，没过多久又一不小心栽倒在地。
　　这一次没有了别的猛犸兽的帮忙，它又累又痛，一时半会也爬不起来。
　　“这头猛犸兽会不会就是我们的了？”胖梨凑近盛献耳边问。
　　“不一定，猛犸兽这种巨兽虽然性情比较温驯，但也有些倔强得很，宁死也不会被我们救回去。有些就算被救回去了，也不一定会愿意留下。”
　　“噢噢。”
　　胖梨觉得自己有点理所当然了，毕竟人类就算对猛犸兽再好，也是为了可以梨用它们。
　　与它们生活在族群里，是完全不同，又陌生的，它们不愿意是很正常的事情。
　　“那把它们捡回去，能有多少会愿意留下来的？”胖梨又问道。
　　“十头能一头留下来，就已经很不错了，不过已经连续好几年，连一头愿意留下的都没有。”说起这个，盛献不自觉皱起眉头。
　　虽说他向来不怎么管事，但他毕竟是大南城的守护，在大南城的事情还是会在意。
　　大南城好，他才能闲着。
　　见那头猛犸兽实在爬不起来了，盛献拿出来一个哨子，使劲吹了一下。
　　尖锐的声音十分刺耳，胖梨手没法子捂耳朵，不自觉缩了缩脖子。
　　盛献有察觉到，顿了顿，但还是继续又吹了一下。
　　此事不能有半点耽搁，毕竟运送一头猛犸兽也不是件容易的事情，必须抓紧时间。
　　盛献吹完后，略为抱歉地说道：“对不起，这哨子声有点吵。”
　　胖梨有些诧异，没想到他竟然还会道歉。
　　不过这也没多大事，挺正常的。
　　“我没事，好着呢。这哨子声再大，还能大得过猛犸兽的喊声？再说了，声不大的话，别人也听不见，我……”胖梨觉得自己好像有点啰嗦，反而有种解释不清楚的感觉。
　　就清了清嗓子：“就一个字，你四不四傻，才多大点事，我是那么没用的人吗？尽管吹，我啥事也没用，耳朵都不嗡的。”
　　盛献：……
　　这是一个字吗？都不止一句话了。
　　胖梨说完就四下张望，很快就看到了推着车飞奔而来的士兵们，看到其中的一个人，她眼睛不由自主地亮了起来。
　　“快看，那是我阿父。”胖梨使劲摇了摇他的肩膀，朝一处指了过去。
　　彼时盛献刚好掠过一棵树，听到胖梨的说话，下意识就顺着她所指看去。
　　结果还没看清楚，就连带着胖梨一起撞树上了。
　　哎哎哎！
　　一阵稀里哗啦，两人各自抓着枝叶，挂在了树上，倒也没摔出什么着来。
　　幸亏不是撞的树干，而是树叶子，不然还不知道得多疼。
　　“哎，你这飞了几年了？貌似不是很好的样子。”胖梨往下看了看，一脸心有余悸，不知这是什么树，竟然有几百米高。
　　是这里最高的一棵，就正好让他们给撞上了。
　　“还不是因为你跟我说话，让我看，我才没注意到的。”盛献也一脸心有余悸，没好气地白了她一眼。
　　胖梨(⊙o⊙)…
　　好吧，是她的错。
　　胖梨低头往下看，这高度让她脑袋有点发晕，掉下去不得摔成肉酱？
　　她不敢再往下面看，连忙朝前面看去。
　　咦，跑得真快。
　　才没多会的功夫，跑在前面的就已经到了猛犸兽处，一个个正试图接近猛犸兽。
　　至于后面的车，大概还要点时间才能到。
　　看到一大群人围过来，猛犸兽起先有些被惊到，长鼻子不停地甩着，还扯起了一棵树卷着不断地挥动，不让人类靠近。
　　不少人躲闪不急，被大树扫飞出去。
　　就跟抛豆子似的，一大片飞起来，又扑通扑通往下掉。
　　胖梨看得都顾不上自己还在高处，不自觉伸手抹了把汗。不亲眼看到，还以为很容易，没想到会这么难。
　　得亏这里的人够结实，没那么容易就摔死。
　　换成前世她所在的星球，生命是如此的脆弱，别说是这么个摔法，就是平地也能摔死人。
　　“你是要继续看，还是跟着我继续跟上猛犸兽群？”盛献没有时间看这些，他还得继续跟上，越早掉队的猛犸兽就越没出息。
　　这头猛犸兽太过弱小，他还看不上。
　　胖梨犹豫了一下，说道：“我跟你一起吧。”
　　盛献便抓住树叶猛地一荡，下一秒就松开手，朝胖梨扑了过来。
　　胖梨Σ(°△ °|||)
　　雅蠛蝶！

第200章
　　“啊！”
　　下一秒胖梨就有种在蹦极的感觉，虽然她没蹦过。太可怕了，魂都差点被吓出来。
　　盛献耳朵被吵得嗡嗡的，感觉她这尖叫声比他哨子声还大，又是对着他脑袋喊的。
　　脚在半空中打了个滑，差点带着她一头栽下去。
　　“你喊个球子，老子会腾云驾雾，飞得特别好，摔不死你。”盛献回过神来，连忙稳重身形。
　　这要真栽了，他还有脸不？
　　胖梨紧紧搂住他的脖子，跟个八爪鱼似的，扒得紧紧的，就挺想骂人的。
　　要不是他跟个蚂蚱似的，突然就朝她蹦过来，她能吓成这样？
　　几百米高呢，又不是几米。
　　“你飞那么高做啥？飞矮点。”先前在他背上趴着，没觉得有多害怕。
　　现在在他胸前挂着呢，但凡她的手或者脚松一下，就有可能会掉下去，她害怕啊。
　　“就怕太低了一会不小心又撞树上。”盛献翻了个白眼，刚才的事情他不想再经历一次。
　　胖梨：……
　　莫名觉得挂树上也挺好。
　　“能先落下去吗？咱换个姿势再飞。”这样她只能看到他，或者是天空，很难转头往地上看。
　　她想了想又道：“其实你把我放地上也行，我跑得快，自己跑也挺好。”
　　盛献想了想，朝地面降了下去。
　　胖梨终于脚踏实地，但双腿还有点抖，纯粹是被吓的。
　　飞那么高去，还一点安全措施都没有，能飞到这里，她都觉得自己捡了大胆。
　　吼！
　　前方突然传来惊天动地的兽吼声，盛献面色一变，下一秒原地飞了起来，朝声音传来的方向看去。
　　“发生什么事了？”胖梨手作喇叭状，冲天上大喊。
　　盛献面色不好看，但听到声音还是降了下拉，带着胖梨又飞了起来，让胖梨自己看。
　　胖梨根据声音传来的方向看去，便看到猛犸兽群停了下来，它们刚要经过一处大峡谷，才走到一半的时候，但大迎面刚走过来一群十分高大强壮的蓝眼黑狮。
　　二者一下子对上了，如今正在僵持着，皆警惕地看着对方。
　　“它们不会要打起来吧？”胖梨皱起了眉头。
　　一旦打起来，吃亏的肯定是蒙猛犸兽群，别看猛犸兽身形大，比黑狮要大上好几倍。
　　可黑狮是肉食性巨兽，本就凶残，而猛犸兽是温驯的食素者。
　　“十有八九，双方大概都不会退。”
　　主要是这大峡谷虽然看起来很大，可也只能容五头猛犸兽并肩而行，兽群拉得很长很长，退让不是一件简单的事情，何况它们也怕黑狮会背后袭击。
　　而黑狮是十分凶残的巨兽，它们是高级巨兽，兽群里最低级的也有六级，高级的甚至已达九级。
　　它们无论走到哪个草原上，都是霸主，不打上一架都轻易不会退却。
　　不过它们看起来有疲惫，应该是刚从别的地方迁徙过来。
　　其实盛献希望两方能打起来，这样一来黑狮才有可能会改变方向，去到另一个地方，而不是停留在赤幽岭。
　　若赤幽岭多这么一群黑狮，所有战队却难以外出狩猎。
　　毕竟人类的血肉，对一切食肉性巨兽而言，都有着极大的吸引力。
　　盛献带着胖梨飞到峡谷一边上面，在两方对峙的中间处落了下来，一直这么飞着他也会累，对元力的消耗也是巨大。
　　不过他向来恢复得快，只需休息一小会儿就能‘满蓝’。
　　盛献看了看此处，旁边有好几块大石头，正好能隐藏身形。
　　大概是峡谷里威慑太大，不管大小巨兽都跑远，四周围没有任何巨兽的影子。
　　“你一个人在这里可以？我要回去通知他们一声。”盛献说道。
　　“去吧去吧，趁早去。”胖梨连忙挥爪子撵人，两大巨型巨兽对峙呢，后面的士兵还是不要跟上来的好。
　　早点通知下去，士兵们早点辙。
　　盛献确实要去的，如果她不答应，那他就带着她一起回去。
　　只是看她迫不及待地撵人，就挺不爽。
　　不高兴地瞪了她一眼，这才飞走。
　　盛献这一走，原地就剩下胖梨一个，胖梨左右看了看，把自己藏在了两块石头中间的缝里。
　　正好这个缝向着峡谷里，她往地上一趴，能清楚看到两方的对峙。
　　唳！
　　突然头顶上方暗了一下，伴随而来的是一阵阵听起来沙哑，又有些刺耳的鸟鸣声。
　　胖梨抬头看去，发现是兀鹫，顿时眉头拧了起来。
　　这兀鹫的出现，可不是什么好兆头。
　　传言它们能闻到死亡的气息，因此它们的到来也伴随着死亡。
　　看来峡谷里的双方不仅会打起来，还会出现死亡，甚至有死亡率并不低。
　　毕竟飞来的兀鹫并不少，除了她所在的山这边，对面也停了一群兀鹫。
　　正当胖梨收回视线，要继续往峡谷里看时，不经意间与一只兀鹫视线对上。
　　胖梨(⊙o⊙)…
　　兀鹫(⊙o⊙)…
　　对视了大约十秒，兀鹫走了过来，脑袋从裂缝伸了进去，试图去啄人。
　　只是裂缝有点深，它脖子不太够长。
　　实在够不到，它一脚踩裂缝一边，翅膀都炸开了，使劲往里头伸脑袋。
　　胖梨坐了起来，盘着腿仰头看。
　　看着这只大脑袋，她默默地在想，这破鸟是不是把她当大肥虫了。
　　哦不，这家伙不是小鸟，它是兀鹫，吃的都是大型巨兽。
　　大概是闻到了她肉体的芬芳，止不住流下了哈喇子。
　　可惜它身体太过庞大，挤不进来。
　　胖梨盯着它光秃秃的脑袋，默默地把菜刀拿了出来，本想一刀剁了它的脑袋的，想了想又改成是拍。
　　这裂缝就这么大点，真剁了的话，血往这里面喷，感觉就不太好。
　　啪！
　　菜面拍在鸟脑壳上，发出了沉闷的响声。
　　一旁听到动静的兀鹫伸长脖子往这边看，似乎也感觉到了什么，走到裂缝边上，往裂缝里头看。
　　一看到胖梨，顿时一只只激动，伸长脖子往里面啄。
　　胖梨(⊙o⊙)…
　　一群傻鸟，真以为自己脖子够长不成？没看到最先那只已经被拍晕，脑袋都在那里荡悠着吗？

第201章
　　胖梨盯着这一个个大脑袋看，其实还是挺恐怖的，抬头便是一张张鸟嘴，不停地冲她使劲，还发出恐怖的声音。
　　顶着这么大的压力，胖梨还真没法安心，又果断把菜刀举了起来。
　　啪啪啪！
　　让你们伸嘴，饭前甜点是那么好吃的吗？
　　胖梨一连拍了十几个鸟头，剩下的被吓到了，果断跑了，不敢再靠近裂缝这里。
　　不过就算它们不跑，这么小的地方也挤不进来几个鸟头，都被晕头的那十几只占了堵了。
　　还挺遮阳，就是不太喜欢。
　　尽管她现在已经不怕冷，但还是习惯晒太阳，暖暖的很舒服。
　　又抬头看了眼，十几个鸟头挺壮观的。
　　不知盛献回来的时候看到，会不会吓死。
　　胖梨并不知道，在盛献回来之前，还有个人来过，看到一大群兀鹫在这里，连头都不敢露一下，小心找地方藏了起来。
　　此人并非战队的人，不见也没人会在意。
　　盛献以最快的速度回去，那头猛犸兽还没被安抚好，不过已经没那么抗拒人类的靠近。
　　另外还有更大批人，正赶往大峡谷那边。
　　盛献从天而降，将他们拦了下来，告知他们前面猛犸兽遇到的情况。
　　此时不宜去大峡谷，以免造成必要的伤亡。让他们先去找地方藏起来，等待他的通知。
　　众人对此并没有太过惊讶，早在猛犸兽叫声响起时，他们就猜测遇到了意外。
　　只是没想到会遇上比较麻烦的黑狮群，不过他们并没有特别担心就是了，毕竟黑狮再是厉害体型在那里，肯定是干不过猛犸兽群的。
　　虽然他们很想去观看，但小命比较重要，没有能力的他们只能老实苟，找地方好好地苟。
　　盛献则带着几名飞将，快速赶往大峡谷那边。
　　还没赶到大峡谷，远远地就看到天空中飞着的兀鹫，盛献顿时面色一变。
　　不好，忘了还有兀鹫这种巨禽。
　　“你们自己走。”盛献丢下一句话，就连忙朝胖梨方向赶过去。
　　留下几名飞将面面相觑，都不知道发生了什么。
　　“愣着干啥，跟上去呀。”钟历立马说道。
　　说完也不管他们如何，自己率先追了上去，不过他没有办法跟盛献那般飞。
　　虽说飞将已经具有飞的能力，但其实就跟野鸡差不多，使劲扑腾也飞不了多高，没多远就得歇一下脚。
　　后面几人看着，犹豫了一下，也连忙追了上去。
　　神将大人不在，他们没有安全感。
　　o(╯□╰)o
　　钟历操了一颗老母亲的心，十分放心不下自家神将大人，拼了老命去追赶，好不容易爬到了山顶，不料却对上了一群兀鹫。
　　钟历(⊙﹏⊙)b
　　兀鹫(⊙o⊙)…
　　一时间周围的气氛变凝固了，双方对峙良久，并没有轻举妄动。
　　后面的人并不知道前面有兀鹫，差点连半条老命都扑腾掉，好不容易才爬到山顶上，就看到了一群兀鹫。
　　几名飞将：……
　　兀鹫们：……
　　好香香的味道，就是看着他们，莫名觉得脑仁子疼。
　　不知是不是错觉，总觉得‘啪啪’声响不绝耳。
　　就在兀鹫们盯着几名飞将看，十分犹豫地在考虑着要不要冲上来时，不远的石缝处传来轰一声。
　　烈火燎原！
　　顿时就吓得一群兀鹫炸了毛，连忙飞了起来。
　　从这一边，迅速飞到另一边去。
　　不过眨眼功夫，就全部飞走了，原地只留下来几根羽毛。
　　几名飞将松了一口气，抬手抹了把汗，刚差点吓死他们，还好有神将大人出手。
　　毫无疑问，那一记烈火燎原，就是神将大人发出的。
　　盛献飞到山顶的时候，看到那么大一群的兀鹫，差点把没魂给吓没了。
　　想也不想地，就直接出手。
　　这一出手，何止是山顶上站立着的兀鹫，就连被胖梨拍晕了的也被惊醒，扑腾着翅膀尖叫着逃离。
　　瞬间就将裂缝暴露了出来。
　　头顶猛地一亮，胖梨下意识就抬头去看，便看到了兀鹫们在惊慌逃离。
　　来大家伙了？胖梨一脸警惕。
　　她连忙把菜刀拿在手上，紧紧地盯着裂缝上方。
　　下一秒出现个人头，乍一眼胖梨还没认出来，主要是头顶着太阳，第一眼时候看着有点黑。
　　“是你呀，吓我一跳。”看清楚后，胖梨松了一口气，把菜刀放了下来。
　　盛献顿了顿，直接就跳了下去，一把将人搂住，狠狠地揉了几把头发。
　　混蛋女人，吓死他了。
　　“哎哎哎，你干嘛呢？别把我头发弄乱了，我这头发厚得很，难扎。”胖梨被揉得脑袋直晃，顿时就不乐意了。
　　这王八蛋有病吗？
　　“嫌难扎就剪短了，不扎它。”盛献看着她乱糟糟的头发，有点心虚，讪讪地把手放了下来。
　　“才不剪，短了更难看，十分八九会跟……”胖梨顿了顿，扭头指向下面一头黑狮，“跟它一样。”
　　盛献顺着她所指看去，发现那是一头雄狮，脖子以上的毛都是炸着的，还挺长的，显得脑袋特别特别的大。
　　不自觉又看了眼胖梨，想到胖梨头发也变成那样，莫名就有点想笑。
　　“也挺好看的。”盛献违心说道。
　　“呵！”
　　我信你个鬼，你个糟心男人。
　　胖梨捋了捋头发，感觉捋不顺，干脆就懒得再捋它，又趴在那里往下看。
　　乱就乱了，她没带梳子。
　　“它们什么时候会打起来？”胖梨打了个哈欠，从双方相遇到对峙，现在已经过去了有至少半个小时，但双方除了有些焦灼以外，似乎都还没有打起来的意思。
　　“你急什么，现在它们双方都在养精蓄锐，还得再等上一会儿。”盛献坐了下去，偷偷伸手往她头发上压了压，想要把那缕竖起来的按下去。
　　没想到她头发还挺横，按下去又立马竖起来。
　　“别费劲了，我头发就这样，一点都不柔软，又厚又粗，还很硬。”胖梨不自觉又伸手摸了把自己的头发，大概是补得太多了，营养旺盛的原因。
　　盛献顿了顿，默默地收了手。
　　忽然间头顶一暗，两人顿时警惕，下意识抬头往上看。

第202章 舍不得它1
　　一二三四五六七，七个大脑瓜子，正傻愣地地往下瞅。
　　盛献手一抖，差点一招劈了过去。
　　“神将大人，您没事吧？”钟历先是冲缝下面喊，完了又瞅了胖梨一眼，“嘿，小孩。”
　　钟历现在看着胖梨的眼神，真的是要多复杂就有多复杂。全城人民都知道的事情，想藏也藏不住，他们家神将大人就是喜欢上一个小孩。
　　不过他还是希望神将大人能多等几年的，哪怕五年也行啊，等这小孩稍微长大一点。
　　盛献：……
　　胖梨：……
　　明明背着光，还是觉得钟历表情怪怪的。
　　“别在这里碍事，自个找地方藏起来。”盛献挥手赶人，一脸的不耐烦，这是座石头山。
　　并非一体的那种，而是怪石嶙峋，随便就能找到躲藏的地方。
　　不过最好的地方是这个裂缝罢了。
　　七名飞将面面相觑，果断把脖子缩了回去，既然神将大人没事，他们自然是要找地方躲起来。
　　没看到对面的兀鹫正在虎视眈眈么？
　　很快他们就分散开来，找了相对安全，视线又好的地方藏了起来。
　　这七名飞将，有三名是南城的，其余的风花雪月四小城各一名，都是大南城的人。
　　至于其余五大城，他们自然会在别处等待猛犸兽经过，不会全部都来赤幽岭这边守着。
　　何况除了猛犸兽以外，还可以有别的可以驯养的兽，他们不一定非要猛犸兽不可。
　　又等了约么半个小时，胖梨一下子瞪大了眼睛，使劲扯了扯一旁趴着的盛献。
　　“它们是不是要打起来了？”
　　盛献正在收拾她的头发，但他发现她的头发真的很横，在他手上反而越收拾越乱，被胖梨一扯，他立马就就跟找了台阶似的松了手。
　　“应该是。”盛献说着朝对面看了眼。
　　对面的山不是光秃秃的，而是一座青山，只是跟这边山一般，靠近峡谷这一边如同被刀削过一般，与地面垂直。
　　果然盛献话才刚说完没多会，猛犸兽群就率先冲了起来。
　　它们的动作看起来一点都不灵活，甚至显得十分笨重，然而它们体型巨大，又有着强有力的鼻子。
　　尽管黑狮的动作比较灵活，又是高级兽，但只一个照面就落入了下风。
　　猛犸兽的冲击，简单又粗暴，就是抬高鼻子使劲跑，哪怕有黑狮跳到它们的背上，它们也不会停下脚步。
　　在奔跑的过程中，它们会用鼻子试图将黑狮打下，一旁的猛犸兽也会帮忙。
　　黑狮不能落到地上，若它们不小心落到地上，迎接它们的极有可能是被踩死。
　　还是在猛犸兽的冲击下，黑狮群很快就溃散不成军，后面的见势不好，调头就夹着尾巴没命地逃。
　　不过猛犸兽也不是没有损伤的，毕竟地方太过狭小，它们中只要有一头受伤倒下，后面的就有可能会被绊倒摔跤。
　　因此有不少猛犸兽摔倒了，没有被黑狮伤到，反倒自己把自己摔伤。
　　这种情况看在人类的眼里，却是极好的，七名飞将一个比一个激动，恨不得现在就吹响哨子，让人过来把猛犸兽捡走。
　　胖梨看着下面，猛犸兽还在奔跑着，已经有不少猛犸兽受伤，但后面的却不能停下，只能绕过受伤倒地的继续跑。
　　轰隆轰隆！
　　猛犸兽奔跑起来，动静真的很大，地面一直在颤动着，就跟发生了地震一般。
　　“这黑狮看起来也挺威风的，要是能驯服一头，好像也挺不错的。”胖梨看着一头趴在猛犸兽背上的黑狮，两眼放着光。
　　“这你就别想了，不可能的事。在所有食肉巨兽的眼里，人类就是那香喷喷的补品，犹如我们人类看到了高等灵参。不想吃把它吃了，还养着观看不成？”盛献还真怕她干傻事，毫不留情打消她念头。
　　胖梨嘴角微抽，她也就想想而已。
　　就是前世那些普通的野兽，被驯服后都极有可能会噬主，又何况是这巨兽大陆的兽。
　　而且这是吃肉的巨兽呀，她哪里养得起。
　　“已经没看到多少黑狮了，猛犸兽是不是赢了？”胖梨伸长脖子瞅，后面的猛犸兽已经不多了，黑狮也几乎不见了身影。
　　“不一定，前面大峡谷出口，才是关键。到了峡谷外空旷之地，逃走的黑狮可能会反扑。地方太过空旷，对猛犸兽而言，不见得是件好事。”盛献说着一把将人搂住，凝聚元力飞了起来，朝大峡谷出口飞掠而去。
　　一边飞，一边说道：“出了峡谷口，我们就不能再跟着了。”
　　胖梨下意识问：“为什么？”
　　盛献解释道：“峡谷外是真正的巨兽之森，巨兽之森里都是高级巨兽，不是我们人类可以涉足的地方。”
　　可以说与巨兽之森相比较，不管是百稷山，还是赤幽岭这些地方，都是犄角旮旯。
　　猛犸兽群的迁徙是会从巨兽之森经过，虽然只是巨兽之林的边沿，但也是极为危险的。
　　莫看盛献现在修为好像不低，但就是盛献自己也没有多少自信可以进入巨兽之森，天圣国也有明令禁止所有人进入巨兽之森。
　　并不是真的担心有人会死在巨兽之森，而是怕有人将巨兽之森的巨兽引来，发现了人类的存在，从而攻击人类王国。
　　盛献的飞行速度没有猛犸兽速度快，在他还没有飞到大峡谷出口时，猛犸兽群就已经出了峡谷口。
　　待二人到达峡谷口时，看到的就是一群猛犸兽与黑狮争斗的场景，它们用鼻子卷起一切它们可以利用的东西来攻击黑狮。
　　有力的鼻子，甚至可以拔起一棵不小的树，再用这些树去击打试图跳到它们身上的黑狮，它们还会相互帮忙，十分团结。
　　将黑狮击落后，会用脚去踩。
　　虽然十有八九会被黑狮躲开，但只要能一脚踩中，那就是一条命。
　　传言猛犸兽的智商不低，曾有不少人研究过，它们的智商甚至不比人类低多少。
　　“它们这还要打多久？”胖梨问道。
　　“很快。”盛献盯着战场说道。

第203章 舍不得它2
　　胖梨不知道他所说的很快，究竟是有多快，目不转睛地盯着战场。
　　一头与首领般巨大的猛犸兽看起来无比英勇，竟一兽对上了五头黑狮，打得十分激烈。
　　它看起来经验十足，那五头黑狮配合起来，竟也得不了多少便宜。
　　以前看动物世界，也没少看动物打架，但亲眼看到这么这场面，还是觉得十分震撼，感觉也跟在电视上看到的不一样。
　　事实上果真如盛献说的一般，真的很快，只过了大约十五分钟，黑狮群就彻底败退，夹着尾巴逃进了巨兽之森。
　　而猛犸兽并没有立马就走，而是原地休息了起来。
　　或许它们不仅是休息，还在等后面掉队的。
　　不过它们并没有往回走，也没有跟之前那般发现有掉队的回头看一眼，而是静静地等待着。
　　“可以通知人来捡猛犸兽了。”盛献的声音难掩有些激动，因为峡谷里留下了不少的猛犸兽。
　　细算有二二十头，除去没救的，也还能有不少。
　　之前他还以为，这一次就只能捡到一头，没想到还有这样的意外。
　　“回去了！”
　　盛献说完就想把胖梨拎起来，结果胖梨抱着石头不干了，还想要在这里继续多待一会儿。
　　“你先忙去，我再在这里看会。”怕他不答应，又胖梨又赶紧补充了一句，“我这里挺安全的，而且我也不傻，才不会跑下去。”
　　盛献有些犹豫，这个地方并没有想象中的安全，不能放心她一个人在这里。
　　“哎呀，你快点忙你的去。”胖梨推了他一下。
　　“那你小心点，别乱跑，把自己藏好。”盛献不放心地嘱咐，这天下就只有这么一个混蛋女人，他可不想她出什么事。
　　“放心吧，我怕死着呢，决不瞎玩。”胖梨竖起了三根手指头。
　　结果盛献看到她这样，反倒更加不放心了，总觉得她一做这个动作，就要搞事情。
　　“你快点走，一个大老爷们做事磨磨叽叽，像什么样。”胖梨手又放回去抱着石头，改用脚踢他。
　　盛献：……
　　算了，懒得跟一混蛋女人计较。
　　盛献又朝四周看了一眼，确定没什么危险，这才飞身离开。
　　胖梨看着他飞，忍不住也凝聚了一下元力，想要托着自己飞起来。
　　结果不但没飞起来，还瞬间就把自己给冻住，周身结了一层厚厚的冰，方圆十米气温骤降。
　　一条偷摸爬过来，想要暗中偷袭的蛇打了个激灵，吓得调头就跑。
　　胖梨：……
　　这就是她每次飞不起来的缘故，连盛献都没有法子教她，因为她的元力不管碰到什么，都会眨眼功夫就结出冰来。
　　哪怕是她自己，也丝毫不例外。
　　“噗！”
　　钟历是领了命令过来看人的，还没跑到地方，就看到胖梨瞬间冻上。
　　钟历刚才知道胖梨也是特殊体质，所以能把人给冻上是件很正常的事情，但看到她连自己都冻，顿时就忍不住喷笑。
　　“小孩，你这是在干啥？”
　　胖梨嘴角一抽，身上的寒冰瞬间破碎，她无语地朝天翻了个白眼。
　　“别叫我小孩，我都二十岁了。”丢人啊，这囧样竟然让钟历给看见了，还真是失策，不应该在这里试的。
　　钟历闻言一愣，他知道胖梨体质的事情，却不知道她已经二十岁，不由得打量了她一下。
　　“你看起来哪里像二十岁了？”钟历一脸纳闷，不相信。
　　“那是因为你眼瞎。”胖梨白了他一眼，又问了他一句，“你怎么来了？峡谷里头没事做吗？”
　　“神将大人怕你不老实，让我来看着你。”钟历说话都不绕弯的，十分耿直，紧接着又把话题扯了回去，“我眼神好着，看你顶多就十三岁，不能再多了。”
　　胖梨(⊙o⊙)…
　　有点不好意思呢，她是这么显年轻的人吗？
　　“反正你爱信不信，但凡你只要稍微去打听一下，就知道我跟我哥是龙凤胎。你见过龙凤胎隔好几年才生的吗？”胖梨说完站了起来，这会没什么好看的了，而且猛犸兽看着又要出发的样子。
　　果然她刚站起来，就看到猛犸首领扬天喊了一声，率先走了起来。
　　“它们这是要走了，巨兽之森于它们而言也不安全，所以不会停留太久。”钟历也不管她懂不懂，自顾自地说了起来。
　　胖梨点了点头，刚想要转身离开的，忽然看到了什么，又不自觉停下了脚步。
　　“那头猛犸兽怎么还躺着不动？”胖梨所指的是一头十分巨大，甚至体型不比首领小，断了半截獠牙猛犸兽。
　　钟历眯眼瞅了下，不太确定地说道：“它好像是头老兽，看起来应该一只前腿受了伤。大概是认命了，所以留在那里等死。”
　　胖梨眉头拧了起来，先前她有注意到这头猛犸兽，觉得它十分的厉害，又英勇，却没想到它竟然是一头老兽。
　　钟历一脸感叹：“英雄迟暮啊。”
　　忽然一阵凉风刮过，钟历疑惑侧首，就发现刚还站在自己身侧的人不见了。
　　原因转了一个圈，也没有看到那小小的身影。
　　钟历：……
　　(°ー°〃)人呢？
　　卧槽，跑哪了？
　　钟历都要吓疯了，不过就眨眼的功夫，人竟然就不见了。
　　忽地想起什么，猛地朝峡谷外看去。
　　下一瞬就看到一个小小的身影，如箭般朝那头老猛犸兽奔去。
　　“熊成这样，还说不是小孩！”钟历直接跳了脚，浑身的冷汗都冒了出来。
　　神将大人让他来看人，结果他眨眼功夫就没看住，回头神将大人不得一把火把他烧了啊？
　　钟历来不及多想，连忙撒丫子去追。
　　这要是奔着年轻力壮，又或者是幼兽去的也就拉倒了，偏生是奔着老兽去的，钟历就觉得这小孩有点傻，脑子不太好使。
　　胖梨才不傻呢，换成是别的猛犸兽，肯定是轮不着她的。
　　她一个小人物，就算傍上了大南城神将，也没有将一头猛犸兽据为己有的可能，除非这头猛犸兽在别人看来，已经不中用，没有人会在意。
　　所以她不看别的，就看这头老猛犸兽。

第204章 舍不得它3
　　再且别看这猛犸兽老，可它长得高大威猛啊，又十分的英勇睿智，一开始就入了她的眼。
　　就觉得它再老，那也比别的猛犸兽强。
　　在山上的时候她就觉得这猛犸兽特别巨大，跑到猛犸兽跟前后，那种感觉就更加的强烈。
　　真的好高大啊！
　　哪怕此时是躺着的，看着也要比南城城府里头的猛犸兽大上不少，看得胖梨两眼发光。
　　这大鼻子，这大眼睛，太迷人了。
　　呼！
　　结果胖梨刚要靠近，老猛犸兽鼻子气一喷，她整个人就飞了起来。
　　胖梨(⊙o⊙)…
　　哇，好大气！
　　(lll￢ω￢)就是有点臭。
　　老猛犸抖了抖鼻子，斜眼看着胖梨，这是个什么东西？
　　个子小小的，瞅着就比它鼻子高一点点，不过闻着香喷喷的，比雪莲还香。
　　“你别喷我呀，我给你看看伤。”胖梨叉腰说着，警惕地看着它的鼻子，可不想再被喷一下，绕了一下朝它的受伤的前脚走去。
　　老猛犸兽鼻子动了动，贴着地面跟着她的走动在动，忍不住用力吸了一下。
　　冷不丁身后传来一阵巨大吸力，胖梨被吸得往后一退，就卡在了它的鼻子外，要不是她挺得够直的，说不准会被吸进鼻孔里面。
　　“别吸呀，一会进鼻了。”胖梨大喊。
　　老猛犸兽顿了顿，屏住呼吸，又斜眼瞥着她。
　　小东西还会叫，声音听着也怪好听的，像天上的小鸟儿。
　　胖梨扭头看了一眼，它的眼睛对她而言实在太大，站得近就不太能看得清它的眼神。
　　不过她并没有感觉到杀意，想了想又朝它的伤腿靠近。
　　发现它的四条腿其实都有伤，不过另外三条不算太严重，最严重的是右前腿，不仅被咬得血肉模糊，伤口深可见骨，甚至看着还有些变形。
　　不是骨折了，就是脱臼了。
　　猛犸兽多厉害啊，能让它伤成这样，可见那群黑狮有多厉害。
　　胖梨不自觉拧起了眉头，看着它的大伤口很是为难，毕竟她的个子相对老猛犸兽而言太小了，以至于她就算是想给它处理伤口，也是一件十分麻烦的事情。
　　正当胖梨犹豫时，身后突然传来一道惊呼声：“小孩小心！”
　　下一瞬，胖梨察觉到危险，扭头传身朝身后看去，就看到一头巨大的黑狮一瘸一拐地靠近，伸爪子朝她掏了过来。
　　胖梨刚举起菜刀，要朝它大爪子劈过去时，就看到猛犸兽鼻子举了起来，朝黑狮的脑袋狠狠一抽。
　　黑狮被抽得在地上滚了几圈，又不甘心地爬了回来，冲胖梨低声吼着。
　　实在太香了，它潜意识觉得，若是把这香喷喷的小东西吃了，或许它就不用死了。
　　老猛犸兽长鼻子扒拉了下，将胖梨扒拉到自己身边，长鼻子又举了起来，警惕地看着这头重伤的黑狮。
　　这时钟历好不容易赶到，跟只野鸡似的一飞一跳的，朝胖梨冲了过来。
　　老猛犸兽顿了顿，差点没管用鼻子抽了过去，看着跟小东西长得差不多，闻起来也有那么一点点香，但完全不能吸引它。
　　“小孩，你没事吧？”钟历脸都吓白了，连忙打量了下。
　　见胖梨没事，这才松一口气。
　　下一秒，他抬起手，就要抽她：“你个死小孩，怎么这么熊，跑这老危险的地方来。没人告诉你，人类在巨兽，特别是食肉巨兽的眼里，就是灵丹妙药？别说这里还有好多黑狮只是受了伤重，就算只剩下一口气，闻到你的味道，也会想要爬过来把你吃掉。”
　　胖梨面无表情地举起菜刀：“你敢打一下试试？冻不死你，就砍死你。”
　　钟历：……
　　熊孩子什么的，果然不可爱。
　　“还有，别叫我小孩，别叫我小孩，我今年已经二十岁了，只是不爱长高罢了。”胖梨不喜欢他那一脸看熊孩子的表情。
　　钟历看了眼她手中的菜刀，果断把手放下来。
　　不打，至少现在不能打。
　　这里如此危险，要是被这熊孩子冻住，可就不好玩了。
　　“小姑娘，你得听话，这里真的好危险。”钟历抹了把汗，换了个称呼，但还在心头骂了一句：死小孩。
　　胖梨觉得他这个人不上道，还特别的眼瞎。
　　别人就算觉得她岁数不大，也不会看成小孩，都以为她有十四五岁，一个个都知道喊她神将夫人，就钟历不会。
　　不过钟历说得没错，这里确实危险。
　　胖梨视线朝黑狮看过去，先前她并不知道，但现在她是真知道了。
　　之前还看到这头黑狮在等死，眼神充满了绝望，刚朝她扑过来的时候，眼神完全变了。
　　充满了贪婪，渴望。
　　猛犸兽已经受了重伤，如今没有办法站起来，就算真想保护她，也不可能护得住。
　　胖梨手拿着菜刀，眼神是前所未有的认真，她还没有真正战斗过。
　　忽地想起什么，她扭头问：“钟嬷嬷，这黑狮肉能吃吗？”
　　钟历：……
　　你才嬷嬷！
　　“应该不怎么好吃，不过蕴含的能量十分充足，可以很好地补充体能。”钟历说完面色一变，没好气地说道，“小……姑娘不要乱来，这次我们的主要目标是猛犸兽，除非还有足够的时间，否则不会对黑狮下手。”
　　胖梨：→_→
　　有不少黑狮呢，挺浪费的。
　　不过抬头看了看天，太阳已经要下山了，再过一个多小时就会天黑。
　　天黑后这里肯定不安全。
　　然后她视线又落在黑狮身上，这头黑狮发现从前面攻击并不凑巧，竟然绕到了老猛犸兽的后面。
　　钟历满脸焦虑，以及惊惧，说道：“完了，这下完了，这头老兽坚持不了多久了。”
　　这头黑狮是九级的，就算受了重伤，也不是他能对付得了的。
　　才说完又发现胖梨不见了。
　　钟历：！！！
　　Σ(っ°Д°;)っ人呢？人又跑哪去了？
　　前后左右没看到人，往上一看……
　　就看到人抓着猛犸兽长长的毛跟只大跳蚤似的，一个劲地往上蹦跶着，动作十分灵活，速度还挺快的，他只来得及看到个背影，就已经看不到人了。

第205章 舍不得它4
　　钟历又惊又怕，却也没犹豫，也扯着长毛往上爬。
　　老猛犸兽：……
　　它鼻子动了动，都已经举了起来了，但不知想到了什么，又放了下去。
　　它的眼神一片灰暗，连最后一丝光亮都没有了，伤重的它根本爬不起来，四周围也没有可以利用的东西，因此它只有等死。
　　不过死亡也是迟早的事，毕竟它伤得太重了。
　　然而它预想中的剧痛没有传来，反而感受到一股清凉，抚平了它心中的浮躁，它下意识又抬起头来，朝身后看了过去。
　　就看到那只小东西踩着它的背一蹬，朝黑狮跳了过去。
　　老猛犸兽(⊙o⊙)…
　　小东西找死？
　　胖梨才不是找死，她是发现自己一个劲地蹦跶也不能把黑狮怎么样，干脆就跳到了它的头上，薅着它长长的鬃毛往上爬。
　　眨眼功夫就坐到它的脖子上，一手揪着它的毛，一刀拿着菜刀使劲砍。
　　钟历看傻了眼，就是他也没敢这么干过，这死孩子太胆大了。
　　“傻孩子，用战魂啊！”钟历腿都哆嗦了，连忙大声喊了起来。
　　胖梨直接一刀砍歪了去，差就砍到自己手上，回头狠狠瞪了他一眼。
　　叫谁傻孩子呢？
　　不过想到钟历提醒的，胖梨不由得皱了皱眉，尽管她的力气不小，但没有战魂的加持，确实不容易伤到巨兽。
　　如此大一头的九级巨兽，用元力冰冻它，还不如直接用战魂。
　　胖梨犹豫只是一瞬间，立马就凝聚元力将战魂召出，狠狠朝黑狮劈下。
　　只听得刺啦一声，附身菜刀的巨大战魂没入黑狮脑袋，黑狮浑身猛地一僵，瞪大眼睛轰然倒地。
　　老猛犸兽瞪大了眼珠子，满眼不敢置信。
　　钟历更是使劲揉着自己的眼睛，怀疑是不是被眼屎给糊上，所以才不小心看错。
　　事实证明，他没有看错。
　　黑狮被傻孩子砍死了，竟然被傻孩子砍死了，这傻孩子才多大？
　　有生之年，他竟然看到个跟神将大人一样的变态。
　　钟历看向胖梨的眼神，终于不是看熊孩子的眼神了，而是在看一个大宝贝。
　　有能耐的人，任性一下没关系。
　　胖梨从黑狮脑袋跳下来，把菜刀放好，又跑到老猛犸兽那里。
　　老猛犸兽看着她眼神，就如同看到了什么奇奇怪怪的东西，还用鼻子戳了戳她，又使劲闻了一下。
　　然后胖梨又被吸住了，再次卡在鼻孔外边。
　　老猛犸兽(⊙o⊙)…
　　胖梨-_-|||
　　“小……”钟历顿了顿，觉得喊小孩，又或者喊小姑娘确实挺不合适的。
　　没多犹豫，立马就改了口：“夫人，属下来帮您！”
　　这嗓门特别的大，把胖梨给惊到了，差点就没扒住，被吸进鼻孔里面去。
　　“去去去，谁要你帮忙了。”胖梨朝他翻了个白眼，这会老猛犸兽已经不吸了，她连忙将自己拔出来。
　　一巴掌拍老猛犸兽长鼻子上，没好气道：“你能不能别老用力吸气，特别是别对着我用力吸引，我已经不是五百多斤的时候了，说不准再有下次，就真被你给吸进去了。”
　　老猛犸兽表示……听不懂人话，一脸懵逼。
　　小东西你在说啥？
　　这语言不通，胖梨也没想过它能听明白，不过是随便唠叨唠叨，又拍了它的鼻子一下。
　　老猛犸兽好像懂了，把鼻子移到了另一边去。
　　忽地它不知想到了什么，又把鼻子转了回来，谁着胖梨往大峡谷方向去。
　　“小夫人，它这是看天黑了，觉得不安全，让你跟属下回去呢。”钟历一看，立马大声喊道。
　　他看向猛犸兽的眼神，充满了可惜，这么懂人性的一头猛犸兽，死了实在太过可惜。
　　可这头猛犸兽太老了，又伤了腿，并且块头又十分巨大。
　　与峡谷里的那些猛犸兽一比，将它带走明显不划算，不管是人力还是资源都不足，想要将猛犸兽都带回去，明显不是件容易的事情。
　　他们只能挑着还好的先带走，在天亮之前，他们必须离开大峡谷。
　　并在三天之内，赶回到城里。
　　因为兽潮将要来临，往年兽潮都是在猛犸兽离开大峡谷后的三到五天来临，数百年来都不曾有过变化。
　　“我想把它弄回去，有什么办法吗？”胖梨也知道该走了，可她舍不得这头猛犸兽。
　　并非就因为它是一头猛犸兽，毕竟这里比它情况好的，较它容易带回去的不是没有。
　　若要较真，大概就是看对了眼。
　　一想到它会死，心头就有万般不舍，挺难受的。
　　“没办法，除非它自己站起来走。”钟历使劲摇头，摇得腮帮子都在抖，“它的体型太庞大了，比一般的猛犸兽还要大三倍以上。我们将一般的猛犸兽搬车上带走，就已经是极为不易的事情。像它这样的，别说我们搬不上车，就是勉强搬车上，车也会被压垮。”
　　胖梨听着，脸也垮了。
　　怎么办？
　　她的视线又落在猛犸兽的前腿上，主要就是这条腿伤得太重，所以才没有办法走动。
　　“不知把它的腿接好，它能不能走。”胖梨喃喃道。
　　“小夫人您就别想了，咱们这就咱们俩，没有兽医。”钟历听到她的嘀咕，无奈地叹一口气，又说道，“何况就算是接好了，也不一定能走。小夫人，现在天快要黑了，咱们是不是该回了。”
　　“不！”胖梨使劲摇头。
　　然后朝猛犸兽的腿跑了过去，围着这条粗大的腿看了又看，又上手去摸了摸……
　　肉对她而言太厚，啥也没摸出来。
　　不过胖梨还是撸了袖子，又朝老猛犸兽的眼睛看去，大声说道：“我要帮你接腿。”
　　老猛犸兽：……
　　你在说啥？俺听不懂。
　　钟历眉头拧了起来：“小夫人，它都快要死了，你就别折腾它了吧？就算你勉强把它的腿接好，它也不一定能走。”
　　胖梨没好气地白了他一眼：“去去去，说什么晦气话，不帮忙就别捣乱。”
　　不管有没有用，她都要试一下。
　　试过了，若还是救不了，那她就放弃。
　　可若什么都不做……

第206章 你肯定认错人了1
　　往后不知该有多少个日夜在后悔，最后十有八九会化为‘当初要是动动手，肯定就能拥有’，从一丝可能变成万般可能。
　　胖梨就抱住猛犸兽的腿，打算使劲将它的筋扯开，然后把骨头推回原位。
　　抱上后她就犯了难，她若扯筋，就没法子推骨。
　　她若推骨，就没法子扯筋。
　　胖梨不由得拧眉，扭头看向钟历，不知他力气够不够。
　　钟历：……
　　不不不，我怕它踹我！
　　胖梨万分嫌弃地收回视线，这家伙不行，战力强悍不表示能做这种事情。
　　猛犸兽腿十分粗，抱肯定是抱不过来的，没有足够的力气也拉不开，她都怀疑自己的力气行不行。
　　这时候若是神将大人在就好了。
　　胖梨朝四周看，朝天空看。
　　突然她眼睛一亮，跳起来挥爪子，冲天空大喊：“这，我在这！”
　　一抹红影从空中落下，绝美耀眼，还在空中就朝她伸出了手，令人心脏怦怦直跳。
　　下一秒……
　　啪啪！
　　盛献一撸袖，将胖梨揪住，对着屁股就是一顿打。
　　“好你个混蛋女人，就知道撒谎骗老子！知道这是什么地方吗？老子都不敢贸然过来，你TM就胆儿肥……”盛献差点被这个女人气死。
　　不动手还好，动手打了更气。
　　舍不得用力气。
　　胖梨(⊙o⊙)…
　　就知道不能对这个家伙有所期待，前一刻还翩然若仙，优雅如盛放着的曼珠沙华，下一秒就变……变回了炸毛火鸡。
　　又或者说是，愤怒的小鸟？
　　胖梨自知理亏，捂着屁股没躲，眨巴着眼睛，一脸无辜，又可怜兮兮的。
　　盛献一看，更打不下去了。
　　他恨不得一巴掌抽自己脸上去，好把自个打醒，不要上这个混蛋女人的当。
　　老猛犸兽长鼻子伸了过来，对着盛献轻轻嗅了嗅，这只小雄崽也挺香的，不过它还是一点都不喜欢。
　　啪！
　　盛献凶巴巴，反身一巴掌朝老猛犸兽的鼻子拍了过去。
　　老猛犸兽的鼻子被拍飞，‘啪’地一下甩到自己脸上去，还挺疼的。
　　老猛犸兽(⊙o⊙)…
　　小东西力气还挺大。
　　盛献扭头朝这头猛犸兽看过去，顿时就拧起了眉头，之前光顾着寻人，没注意看这头猛犸兽，现在一看就发现……
　　真老，好一头老兽。
　　不过这头老兽显然也不简单，表面上看着已是暮年垂死之兽，用心感受却发现它的气息仿佛与天地间浑然一体，又或者说是返璞归真。
　　“是不是觉得它是一头好兽？”胖梨腆着脸堆笑，“我想救它，你帮个忙呗？”
　　盛献拧眉：“救什么救，就算你现在救了它，它也活不了多久。它寿限将至，活不了几年了。”
　　没错，这头老猛犸兽确实很厉害，但它实在太老了。
　　胖梨也猜测到了，可她还是想救，抓着盛献的衣袖扯了扯：“就帮帮忙呗，帮它把骨头接上就行。尽人事，听天命。若它能活最好不过，活不了我也不至于失望或者后悔，毕竟我已经尽力了。”
　　盛献斜眼瞥着她，只三秒就败下阵来。
　　“你就是闲的。”盛献白了她一眼，但意思已经很明显，算是答应她了。
　　猛犸兽腿太粗，抱是不可能抱得过的，原地又没有绳子，盛献就决定把黑狮的皮扒了，因为胖梨说把骨头复位后，最好还能绑一下，不然不好走路。
　　眼前没有别的东西，似乎只有兽皮最为合适。
　　扒兽皮不是件容易的事，等三人扒下来两张兽皮，天色已经完全暗了下来。
　　今天是元月底的最后一天，天上没有月亮，天黑下来就真的是黑了，视线不是特别的好。
　　胖梨注意到自己兜里那块鹅蛋大的能量石头，正隔着衣服散发着淡淡的光芒，干脆就把它拿出来当照明用。
　　老猛犸兽活了不知多少年岁，已拥有了睿智，开始的时候它并不知道他们在做什么。
　　甚至在看到黑狮的皮被扒下来时，它以为自己也会被扒皮，后来它发现他们对自己并没有恶意。
　　隐约还有种感觉，他们似乎要救它，所做的一切，似乎都是为了治它的腿伤。
　　老猛犸兽老实躺着不动，事实上它的精神还不错，只是它的腿伤让它爬不起来，甚至没有十天八天的，它自己都没有法子爬起来。
　　然而那时兽潮早就来了。
　　兽潮来了，它还能活？
　　“我俩要拉了，你抓紧时间。”盛献与钟历人手一根粗粗的兽皮绳，喊完立马就拉了起来。
　　这使劲一拽，老猛犸兽布满褶子的老脸皮抖了抖，差点魂都给疼丢了。
　　“再使点劲，还没拉开呢。”胖梨在骨伤处大喊。
　　盛献：……
　　钟历：……
　　有句MMP不知当不当讲，这猛犸兽的老筋可真够韧的，二人用尽了全身的力气都没能完全拉开。
　　“没听到她在喊吗？使点劲，瞧你那一脸没吃饭的样子，真没用。”盛献一边用骂一边用力，看来他还是有点余力的。
　　钟历委屈巴巴，他确实没有吃饭来着，不过也不敢吱声，继续憋足劲拉，连吃奶的力气都使了出来。
　　终于在二人都连吃奶的劲也一并使出来后，老猛犸兽缩成一团的筋肉也被一点点拉开，胖梨眼瞅着差不多了，立马使劲一推。
　　咔嚓！
　　是骨头响声，声音听着还挺不小的。
　　刚差点老命都疼没了的老猛犸顿时就感觉好多了。
　　胖梨感觉它的骨头应该得复位了，但还是不太放心，手拿着绿色能量石照着，爬上爬下仔细检查了起来。
　　她手上沾了不少血，一不小心手滑了下，能量石掉到了老猛犸兽的伤口上。
　　她下意识伸手，要把能量石头捡起来。
　　下一秒，她呆住了。
　　不仅她呆了，老猛犸兽也呆了呆，怎么感觉……
　　刚还躺在地上，一副还没缓过劲来的老猛犸兽猛地抬起了头，朝自己腿伤看去。
　　绿色能量石在闪烁，每闪一下，光芒就暗淡一分。
　　“怎么了？”盛献莫名感觉不太对劲，冲胖梨喊了下。
　　胖梨这才回过神来，急忙冲他大喊：“神将大人，你快过来看。”

第206章 你肯定认错人了2
　　盛献担心是出了什么事，丝毫不犹豫，对钟历说道：“你拉着，不叫你放手别放手，我去看看怎么回事。”
　　钟历：……
　　我也想去看。
　　盛献只当没有看到，说完就松了手，朝胖梨跑了过去。
　　胖梨现在是在猛犸兽的腿上面，刚为了看清，所以爬上来的，她这点重量并不会对猛犸兽的伤腿造成什么伤害。
　　盛献直接就飞了上去，然后就看到了令他震惊的一幕。
　　只见那绿色能量石的光芒越来越暗淡，而伴随着是猛犸兽腿上的伤在以肉眼可见的速度在恢复，骨头上的伤如何他们都看不出来，但外伤显然在变好。
　　这绿色能量石头，竟然有疗伤作用？
　　二人对视了一眼，都看到了对方眼中的震惊，心头也随即一紧。
　　此事显然不宜声张，都默契地闭上嘴。
　　又过了一会儿，绿色能量石头的光芒散尽，老猛犸兽腿上的伤看着还很是狰狞，但明显已经消了肿，似乎只剩下了表面上的伤。
　　盛献心头禁不住激动，一把抓住了胖梨的手。
　　莫看老猛犸兽的伤只治好一半的样子，可老猛犸兽的伤口面积如此之大，只用一块绿色能量石头就能治成这样已经很不错了。
　　若是用到人身上呢？
　　胖梨被他这么一抓，猛地一下回过神来，低声问：“它的伤好像好许多了，还要包扎一下吗？”
　　盛献想了想，说道：“扎一下吧，以防它骨头出问题。毕竟不知它骨头有没有好，接下来要它自己走。”
　　胖梨点了点头，她也是这么想的。
　　接下来二人又费了不少劲，这才把猛犸兽的腿包扎结实。
　　胖梨拍了拍手，又揉了揉肩膀，可是费了不少的劲。
　　不过现在还不算完，二人又绕到猛犸兽另一边去，打算帮忙推一把，好让猛犸兽顺利站起来。
　　结果就看到钟历还在拉着兽皮绳，手脚都颤抖了。
　　胖梨：……
　　盛献：……
　　话说这位兄弟，你咋还拉着呢？
　　钟历看到二人就如看到救命稻草，十分艰难地问道：“可，可以松手了吗？”
　　盛献嘴角微抽抽：“可以了。”
　　钟历顿时松一口气，一屁股坐到地上，将兽皮绳丢到一边。
　　“休息好了以后，去把兽皮绳解了。”盛献对他说道。
　　“是的，神将大人。”钟历有气无力。
　　胖梨莫名觉得他有点可怜，但一点都不想可怜他，反而还禁不住笑了起来。
　　这傻大个子，真傻。
　　老猛犸兽现在感觉好多了，看向胖梨的眼神，就如同看到什么惊奇的东西，鼻子又伸了过来，想要蹭她一下。
　　啪！
　　盛献无比嫌弃地一巴掌将它鼻子拍开。
　　老猛犸兽鼻子吃痛，看向盛献的眼神就挺不善的，就这么小点玩意，它一脚就能踩扁了去。
　　“怎么，想要忘恩负义？”盛献双手叉着腰，瞪着老猛犸兽的眼睛。
　　老猛犸兽没看出他在生气，只是觉得这小东西奇奇怪怪的，身上的气息令它更加不喜欢。
　　不过也不至于讨厌，就是不喜欢而已。
　　胖梨扯了他一下，明明就是在做好事，就不能好好的，别整得跟有仇似的。
　　盛献低头看向那只小手，伸手一把抓住，嘴里头嘀咕：“算了，才不跟它一畜生计较。时间不多了，把它弄起来，咱们得赶紧回去。”
　　胖梨点了点头，跟着盛献一起去了猛犸兽的侧边，就要伸手去推。
　　只是看了看自己的手，又看了看猛犸兽庞大的身体，不由得问道：“咱们手这么小，撑在它的身上，会不会就跟拿针扎它似的？”
　　盛献面无表情：“不会，顶多就……嗯，被筷子捅了。”
　　胖梨：……
　　那感觉肯定也十分酸爽，好在有筷子有四根，不至于会酸爽到极点。
　　老猛犸兽还好奇他们跑它背后做什么，感觉到后面传来的推力，它不由得愣了一下，下意识就顺着这力度挣扎着爬起来。
　　那只受伤的腿还是不敢太过用劲，若只靠它自己，恐怕很难站起来。
　　但有了这一点推力，它没太费劲就站了起来。
　　老猛犸兽看了看自己的前脚，试着走了一下，疼还得很疼的，但慢慢走完全没有问题。
　　老猛犸兽激动不已，要能活着谁也不愿意死呀，现在它能走动，是不是就可以……
　　它泥扭头看向猛犸兽群离开的方向，那双沧桑的眼有了沉思。
　　“神将大人，你猜它是跟我们走，还是要追上猛犸兽群？”胖梨使劲扯了扯盛献的袖子，内心很是紧张，她自然是希望老猛犸兽能跟她走。
　　“不好说。”盛献也不能确定。
　　这不是一头普通的猛犸兽，曾经恐怕也是兽群的首领，甚至有可能比现在的首领还要强大许多，只是它可能太老了些，而且象牙也断了半截。
　　片刻后，老猛犸兽有了选择。
　　它用鼻子将盛献推开，把胖梨小心卷起来，放到自己头顶上，然后朝大峡谷慢吞吞，一坡一坡地走去。
　　盛献无语了，要不是看它没有恶意，他都想打兽了。
　　“这老兽怎么还区别对待？”钟历一脸震惊，他也是被嫌弃的那个。
　　胖梨坐在猛犸兽脑门上，也是一脸的惊讶，不过她很快就回过神来。
　　大声冲地面喊：“黑狮肉是个好东西，特别是那头九级的，多少也砍一点带上啊！”
　　砍一点？盛献冷笑。
　　抓起那头被扒了皮，并且已经收拾好了的黑狮，直接就往老猛犸兽背上一丢。
　　老猛犸兽浑身一僵，下意识就要甩掉它。
　　“别别别呀！”胖梨一着急，就揪住了它一毛根。
　　老猛犸兽被揪疼了，动作停顿了下，扭头看到那两个人都爬它背上了，它歪头想了想，没把他们连黑狮肉一块甩下去。
　　试着走了几步，倒也不算碍事。
　　小东西还挺聪明，不往它前面放。
　　钟历却有些不安：“神将大人，这样行吗？它前脚的骨头刚被接好，可别又断了。”
　　盛献淡淡道：“且看着吧。”
　　他也不是没有担忧，不过他们就在猛犸兽后面，两条后腿的上方。

第208章 你肯定认错人了3
　　黑狮是收拾过的，没剩下多少重量。就算是有影响，问题肯定也不大。
　　其实他现在最想要知道，那块绿色能量石头究竟能不能治好它的骨头。
　　若能的话……
　　盛献心脏怦怦直跳，那绝对会是个好东西，关键时刻能救命。
　　虽说那种能量石头数量极为稀少，但也不是没有，一块就能救不少条生命。
　　起初的时候老猛犸兽走得很慢，大概它自己也不确定脚是不是真的好了，走了几步后觉得问题不是很大，速度才渐渐快了起来。
　　大峡谷口本就没多远，没多会就进了大峡谷。
　　夜幕下，还许多人在忙着。
　　大车运送猛犸兽，小车则载着死了的黑狮，活着的肯定没有，先前盛献赶过来，就是要把那些活着的都杀死。
　　黑狮的个头不委实不小，普通的一头就有数十万斤。
　　除了猛犸兽以外，它们几乎是胖梨见过的，最为巨大的巨兽。与它们体型一对比，她所见过的哼哼兽，哞哞兽都不算什么。
　　好在这里人人力气都大，众人齐心，也不是搬不回去。
　　挑好的搬，差的就不要了。
　　不仅是时间紧迫，人力也相当不足，哪怕大南城已经出动了三十万人，连战卒也。
　　“阿姐！”
　　夜里视线不是很好，走近了许多胖梨才看到人，立马挥爪子喊了起来。
　　简桃刚帮忙抬了一头黑狮到推车上，听到声音不由得皱起了眉头，她怎么好像听到妹妹在喊她，下意识扭头去找。
　　“阿姐，这，我这在。”胖梨继续挥爪，就差跳起来。
　　简桃听出声音是从上方传来的，不由得抬起头去看……
　　嗯，什么也没看到。
　　只看到一头十分高大，比她见过的所有的猛犸兽还要高大的猛犸兽路过，不由得多看几眼。
　　这么高大的猛犸兽，就是圣城也没有的。
　　“阿桃，快别愣着了，赶紧跟上。”一旁人看简桃在发呆，就冲她喊了一下。
　　简桃回过神来，连忙跟了上去。
　　胖梨：……
　　她在犹豫，要不要跳下去找人。
　　后来想了想，觉得没必要，等回去再找也不迟。
　　又前后左右找了找，没看到自家阿父跟傻大柚，大概是没在这里。
　　老猛犸兽似乎有点茫然，不知该往哪里走，下意识地就跟着前方一个大车走。
　　一路上偶而有看到没被运走的猛犸兽，它们大多都受伤挺重的，原本心中充满了恐惧，在看到老猛犸兽后，都不自觉地冷静了下来。
　　如此反倒给后面的人省去了不少麻烦，至少不用头疼怎么接近正在恐惧中，随时都有可能会攻击人的猛犸兽。
　　安静下来的它们，甚至配合人类挪到大推车上。
　　盛献看到后，眼中闪过一抹意外，很快又一脸了然。
　　这老猛犸兽果然不简单，它的存在无形中安抚了受伤的猛犸兽们，给人类减少了不止一半的时间。
　　有些受伤不是特别重的，甚至自己站了起来，艰难又疲惫地跟在老猛犸兽身后。
　　众人无比惊喜，万万没想到竟然还有这种好事。
　　“这头老兽没白救啊。”钟历万分激动，两眼放着光，“如此一来，将所有的猛犸兽运送回去，也不是不可能的事情。”
　　原本他们能运送一半的猛犸兽回去，就已经很不错了。
　　现在有一半自己站了起来，剩下的都是受了重伤的，人们赶紧把它们搬到大车上，然后一边运走一边给它们疗伤。
　　出了大峡谷后不久，便有饲养猛犸兽在接应，众人压力顿时大减。
　　白日的时候他们不敢让猛犸兽来，主要是怕带猛犸兽来后，他们不仅捡不到新的猛犸兽回去，还把原本饲养着的也给搭进去。
　　毕竟那是它们的族群，没理由不想融入，跟着族群走的。
　　这次捡到的猛犸兽太多，光靠人力很难运送回去，便下令将南城的猛犸兽带过来。
　　现在猛犸兽群已经走远，它们就是想跟也跟不上，就不怕它们会走。
　　令人惊奇的是，原本饲养的猛犸兽还是挺不安，甚至有些暴躁的，都在看到老猛犸兽后，也奇迹般安静了下来。
　　胖梨抓着老猛犸兽头上的长毛，一边给它编着一条又一条的辫子，一边皱眉思索着。
　　自打出了大峡谷后，她皱起的眉头就没松下来过。
　　她原本想着这头老兽大概府城不会要，厉害的战队也不会有，普通战队又要不起，她便很容易就能带回家去。
　　如今看来，似乎有些艰难。
　　她就算是眼瞎也能看得出来，这头老猛犸兽是特殊的，或许它是一头老首领，又或许它真的很厉害。
　　更令人担心的，它是否愿意与人类合作。
　　而此时胖梨所担忧的，不少人也想到了，也陷入了沉思之中。
　　众人走走停停，时不时歇上一下，直到天亮也不曾走一半的路。
　　不过众人都不是很担心，照着这个速度，大概会在半夜又或者明日早上，就能回到南城去。
　　天亮以后，视线渐渐变好，胖梨又四处找了起来。
　　没找到傻大柚，也没看到自家阿姐，倒是看到了阿父。
　　简父带领的月城第九战队中规中矩，并不是最出色的，因此运气也不是很好，未能分配到一头猛犸兽，他们运送的是一头黑狮。
　　用的是手推车，并非兽车。
　　因为兽车都是食草巨兽，它们惧怕一切厉害的食肉巨兽，哪怕是已经死了的，那股未曾完全消失的威慑也会令它们心生恐惧。
　　与之相比，反倒是运送猛犸兽的人轻松一些，因为有饲养的猛犸兽帮忙。
　　再一次休息的时候，胖梨从才猛犸兽的脑袋上滑了下去，凑近它的那只前脚看了看。
　　卷在脚上的兽皮不仅没变紧，似乎还松了一点。
　　她仔细看了下，并不是太使劲撑的，而是它脚的肿又消去了些。
　　不用将兽皮解开她就能知道，它的脚是真的好了，甚至是骨头也可能好了不少。
　　老猛犸兽正在吃草，见她下来，就用鼻子卷了一大把草放她跟前，用眼神示意她：吃吧。

第209章 你肯定认错人了4
　　胖梨：……
　　谢谢，我不吃草的。
　　老猛犸兽见她没动，想了想，朝四周看了看，找了一片看起来特别嫩的草，又薅了一大把放到她跟前。
　　胖梨差点被草给堆了，连忙后退了两步，满头黑线。
　　就算她是个吃草的，也吃不了这么多啊，在它看来可能只是一小把，放到她的面前就成了个大草垛。
　　“你自己吃，别管我。”胖梨一边挥手，一边又抓着它的毛吭哧吭哧往上爬，又坐回它头顶上。
　　刚坐下就发觉它的体温太高了些，便又凝聚了一些元力推了过去。
　　一股冰寒气息自老猛犸兽头顶开始扩散，一直扩散到尾巴处。
　　正悠闲躺坐在后面抖着腿的钟历打了个寒颤，一下睁开了眼睛，伸手往脸上一抹，果然抹到了一脸的寒霜。
　　熊孩子撒冷气又不打招呼，吓得一激灵。
　　往侧边扭头一看，神将大人睡得正香，冷气不但没把他折腾醒，反倒让他睡得更香。
　　钟历：……
　　好想把神将大人喊醒去放水。
　　不过没敢这么做，自己一个人去了。
　　放完回来又顺便看了看南城这边的情况，见大家虽然一个个都有些疲惫，但精神都还好，便又放心躺了回去。
　　寒霜过后，是一阵凉爽。
　　在这炎炎热季里，这股凉爽不仅没让人觉得难受，还十分的舒适。
　　老猛犸兽太喜欢这个会放冷气的小东西了，见她并不喜欢吃草，又四下找了起来。
　　找了没多会，它停在一株植物前，鼻子卷着断木吭哧吭哧挖了起来。
　　要不是它脚受伤还没全好，它肯定是要用脚挖的。
　　胖梨看了眼那植物，莫名觉得有些眼熟，但一时又想不起来是什么。
　　只有那么一株，看样子应该是什么巨兽吃剩下，又或乾不经意间将果实带过来，才在这里长了这么一株出来。
　　过了没多会，老猛犸兽总算把东西挖了出来，用鼻子卷着放自己头顶上。
　　胖梨一看这‘泥蛋’，顿时看直了眼。
　　“红薯？”胖梨连忙爬过去，扒拉了一根瞅了瞅。
　　确实跟她前世看到的红薯很像，但它的叶子真的好大，比她见过的芋头叶子还要大。
　　她闻了闻，又掰开来啃了一口。
　　好吃！
　　不能确实是不是红薯，但确实有点红薯味，又比红薯好吃一些。
　　没有毒，还含有不低的能量。
　　胖梨赶紧又朝四周看了看，希望还能再找到一株，可惜就只有这么一株。
　　这株明显并未长成，红薯的个头比它的根大不了多少，就这样还有她手腕粗，若是长成后得有多大？家里头若能多种点这个，还怕寒季没有足够的食物？
　　可惜老猛犸兽找到的时候，就把薯藤吃了，现在只剩下根茎。
　　又看了眼，没舍得再吃，小心包了起来。
　　如今也给了胖梨一个提醒，好不容易才出来一趟，又坐得这么高，不要光顾着玩耍，得认真看看这山野，说不准就能找到麦子了呢。
　　馒头，饺子，面条……
　　胖梨脑海里蹦出一个又一个的面食，差点忍不住流哈喇子。
　　可惜寒季才刚过一个月，万物才刚刚复苏，远远没到长出果实的时候。
　　胖梨个只在网上看过麦穗长什么样，却没注意过麦苗是啥样的，从一大早开始找，一直到傍晚天色快要暗下来，差点就把眼睛看成斗鸡眼，也没能找出来麦子。
　　天彻底暗下来后，队伍才停下来休息一阵子，不管是人还是兽，现在都已经疲惫不已。
　　胖梨吃饱喝足，躲进个没人的草丛里解决生理问题。
　　哪曾想刚提好裤子，竟然又看到了王林，这家伙连弯都不绕，径直往她这方向走。
　　胖梨脸一黑，要是她速度慢一点，是不是就被看到了。
　　一想到那场面，简直就……
　　画面太美，她不敢想。
　　不欲与王林碰面，她立马拐弯就跑。
　　于是王林找到地方的时候，并没有看到人，只看到了一堆排泄物。
　　王林黑了脸，一个劲泛恶心。
　　不过他并未死心，顺着指引继续去找，趁着那神将现在不在，他必须要找到胖梨说清楚。
　　胖梨被王林恶心到了，暂时并不想回去，干脆就去找自家阿姐去。
　　刚还在猛犸兽头顶上的时候，她看到人了。
　　跑太快，一不小心就撞到了个人。
　　不全是胖梨的错，主是要这个人本来是站着不动的，突然就转身走，然后她一个没刹住就撞了上去。
　　“你这个人，怎么走路的时候也不看着点？”胖梨捂着撞疼了的额头，先声夺人。
　　胸口带戴的是什么鬼东西，真够硬的。
　　兰玄纵面无表情，伸手摸了摸颈链，怀疑上面的吊坠被撞歪，认真地拔正了些。
　　忽地他动作顿住，眯眼看着胖梨：“是你？！”
　　语气虽然是疑问，但眼神十分肯定，瞬间变得危险起来。
　　胖梨也才看清楚自己撞的人是谁，心头一突突，下意识摇头：“不是，你是谁？我不认识你，没见过。”
　　话音还没落下，抬脚就想跑。
　　吸！
　　兰玄纵的手直接伸了过去，一把薅住了她的头发，冷笑：“想跑？”
　　胖梨被扯得身子一歪，跑不动了，还差点往后栽倒，头发一阵阵生疼。
　　ヾ(｡｀Д´｡)好没品的一个男人，竟然薅女人头发。
　　“你松手，一个大老爷们当着这老些人的面，薅我一个女孩的头发，你还要不要脸了？”胖梨拍了拍他的手，对方不觉得丢人，她都觉得尴尬了。
　　当初被人薅头发，怪没脸的。
　　“我向来信奉人若犯我，百倍奉还，你这是已经做好了准备？”兰玄纵指了指自己的后脑勺，“首先两百下。”
　　胖梨(⊙o⊙)…
　　还真被认出来了。
　　“你在说什么，我听不懂。”胖梨能认吗？自然是不能，眨巴着无辜的双眼，顾不上头皮疼，脑袋跟摇拨浪鼓似的使劲摇着。
　　兰玄纵一脸阴沉：“还装？”
　　胖梨一脸无辜：“大叔，你究竟想做什么？”
　　兰玄纵呵呵冷笑：“阴沟里钻出来的鼠兽，敢做不敢当？”

第210章 兽潮来了1
　　胖梨扯了扯自己的头发，还是没扯回来，再是心虚也不乐意了，没好气地说道：“我若是阴沟里的鼠，你就是那阴暗里的毒蛇。别以为我不知道，就这么一小会功夫，你就往我身撒了不下十种毒。要不是我够强，现在还不知道变成什么样了。”
　　兰玄纵脸上的冷笑瞬间凝固，不可置信地看着她。
　　“看什么看，真当我不知道？你又给我下了一种毒，竟然是腐肠草，你这人真够恶毒的，竟然想要我肠子烂掉。”胖梨瞪大眼睛看着他，没想到他竟然这般恶毒。
　　兰玄纵手抖了一下，下意识就想要松开她的头发，离这个可怕的姑娘远点。
　　下一秒就听到一个令他梦绕魂牵声音在喊：“你们在做什么？”
　　他手又再一抖，下意识就想要收回，然而还是晚了些。
　　简桃又惊又怕冲了过来，一巴掌将他的手拍开，将胖梨拉到她的身后护着，无比警惕地看着他。
　　兰玄纵：……
　　“不是，你别误会，我跟她……”没有任何关系，若更说有关系，那就是他的仇人……兰玄纵话还没有说完，就被简桃打断。
　　简桃脸色不好地看着他：“兰医师这是在欺负人？”
　　胖梨看看这个，又看看那个，眼珠子转了转，大声说道：“阿姐，他是坏人，不仅薅我头发，还往我身上下了十多种毒药。不信你闻闻，还有腐肠草呢。”
　　话落又小声补充了一句：“阿姐，他是被我抢了药的那个人。”
　　简桃面色一变，连忙将胖梨扯到身前来，果然就闻到了腐肠草的气味，除此以外确实还有别的毒药。
　　她的鼻子虽然没胖梨的好使，但也绝对不差。
　　每一种都不是什么好东西，皆能让人痛不欲生。
　　简桃一阵惊怕，见她不像有事的样子，这才松下一口气。
　　扭头看向兰玄纵的眼神，充满了不善。
　　若非她妹妹体质特殊，仅仅是个普通人，此刻就算不死也只剩下一口气了。
　　兰玄纵在听到胖梨喊‘阿姐’，就有了一种不好的预感，再听到胖梨后面的话，他差点就忍不住给跪了。
　　对上简桃的眼神，他心头咯噔一声，感觉自己要玩完。
　　简桃其实不是第一次看到兰玄纵，还在村里的时候就见过一次，只是上次遇见时她并没有想起来，也没有把对方认出来。
　　刚听胖梨补充的那一句，再仔细看了一下，她才恍然想起，他们已经不是第二次见面，而是见过三次了，不过第一次她压根就没注意看，一心想着怎么糊弄过去。
　　兰玄纵当时一心想把那个打了他脑袋的小贼找出来，再加上那时简桃一直低着脑袋，他只看到对方的身高，以及头发就移开了视线。
　　不过此刻他记起来了，心头就突突的，有种错过了全世界的感觉。
　　若当时多看一眼……
　　不过现在不是琢磨这些的时候，而是要想法子把眼前的事情解决才行。
　　明明受了委屈的是他，没理由自己什么公道得了没讨回，还被当成是恶人……
　　好吧，下毒是他的不对。
　　兰玄纵其实没明白自己是怎么了，但持到简桃眼神，就觉得挺扎心的，直觉不能让简桃讨厌他，不然后果会很严重。
　　他相信自己的直觉，所以挺抓狂的。
　　不知现在把毒收回来，还来不来得及，他怎么就那么手贱，看到人立马就下毒。
　　胖梨见他面色不好，眼珠子再一转，再度跟简桃告状：“阿姐，他还骂我是阴沟里的鼠兽。”
　　兰玄纵：……
　　这毒还是下得太少了。
　　简桃面色不好看，她家妹妹虽然是淘气了点，但也是可可爱爱的，哪里就像是人人得而诛之的鼠兽了。
　　“又是骂人，又是下毒，连腐肠草用都用上了，兰医师究竟想要怎么样吧。”简桃冷着脸问道。
　　“她打我两次，抢了我许多灵药。”兰玄纵指了指自己的后脑勺，他没有别的法子，只能咬住这一点不放，不然他就等于是没理。
　　同时也在后悔，做什么好奇，给人下腐肠草。
　　简桃顿了顿，扭头瞥了自家妹妹一眼。
　　胖梨冲她露出一抹讨好的笑，当时火龙参事关她的小命，哪里顾得上去想太多，冲出去就给一冰砖。
　　要不是理智还在，拍开花都有可能的。
　　至于第二次……这不是怕被他认出来，以防万一，先上手为强么。
　　简桃嘴角微抽抽，这件事情是他们理亏，如今还被逮住了，还真是不太好说。
　　此刻简桃也在为难，主要是找不到借口。
　　就在这时，又一个声音传了过来，打破了这沉默。
　　“你们在做什么？”盛献刚去巡视了一遍，回来又不见了胖梨的身影，立马就把他给吓着了，还以为胖梨又瞎跑去了。
　　站在老猛犸兽上扫了一眼，看到胖梨在这才松一口气，想也不想地就飞了过来。
　　他眼中无他人，只看着胖梨。
　　简桃看到盛献不自觉怔了怔，回过神来扭头看向胖梨，这位应该是那位神将。
　　胖梨冲她笑了笑：“阿姐，他是神将大人。”
　　才刚说完，就从简桃背后窜了出来，一把抱住盛献的胳膊。
　　简桃看着心头微动，眼睛不自觉睁大，用询问的眼神看着她。
　　“我对象。”胖梨有些不好意思地笑了下。
　　简桃一直提着的心，瞬间就落地，嫣然浅笑：“你好，我是阿梨的阿姐。”
　　盛献点头：“阿姐好。”
　　事实上他有点羞涩，这是他头一回真正意义上的看到胖梨的家人，有种手脚不知该往哪放的感觉。
　　兰玄纵静静看着，忽然心头一动，当即开口：“我是淼淼的表哥。”
　　盛献朝他翻了个白眼，却没有否认：“没错，这家伙是我表哥，虽然我并不想承认。”
　　简桃闻言眉头轻蹙，看向胖梨的眼神闪过一抹担忧，这抢东西抢到人家亲戚头上了，怎么就这么巧呢，要让人知道的话，妹妹可能扛得住？
　　会不会有麻烦？
　　胖梨注意力却被两个字吸引，抬眼看向盛献：“淼淼？”

第211章 兽潮来了2
　　盛献嘴角微抽：“那是小名，早就不用了。你可以继续喊我神将大人，也可以喊我阿献。”
　　兰玄纵忽然插了一句：“大家都喊你阿淼。”
　　盛献：……
　　滚滚滚。
　　“我不认识这家伙，真的。”盛献低头看着胖梨，一脸认真地胡说八道。
　　又低头看她，转移话题，“刚是怎么了，你们怎么凑一块去了？”
　　胖梨摸了摸鼻子，干坏事被逮住了呗。
　　“没什么，只是个误会。”兰玄纵面无表情地说道。
　　直觉最好不要说实话。
　　简桃看了他一眼，也跟着轻点了点头：“没错，恰巧遇上了。”
　　妹妹打了人家表哥，还抢了东西的事情，简桃并不想让盛献知道，既然兰玄纵如此上道，她也不能不给面子。
　　看着兰玄纵，也觉得顺眼了点。
　　胖梨犹豫了一下：“就是聊聊。”
　　盛献总觉得事情不是这么简单，但他们三个都是这么个意思，他也就不好再多问。
　　“真没事？”盛献不放心，又低头问胖梨。
　　“没事。”胖梨摇摇头。
　　虽然她挺想告状的，可好像挺没理的。
　　她以前做的事情确实不太地道，换成她被人那样暗算了，肯定也不愿意放过对方。
　　人家虽朝她下毒，但开始的下的都是让她不好受，但熬几天就能好的药。
　　后来被她明说出来，才狗急跳墙下腐肠草。
　　忽地想到什么，她又小声说道：“不过我看你表哥看我阿姐的眼神不对，我怀疑他看上我阿姐了。”
　　胖梨眼神多尖啊，阿姐出现的一瞬间，她就发现兰玄纵的眼神变了。
　　这阴沉毒医师，瞬间变成毛头小子。
　　盛献却是不信，一本正经地说道：“你肯定看错了，这家伙就是个变态，眼里从来就没有男女之分，只有可以试药，以及不可试药之分。”
　　坑起自家表哥来，盛献是一点都不客气。
　　胖梨眼神立马就变了，警惕地看看着兰玄纵，这家伙把她阿姐看成药人了？
　　一旁不远的兰玄纵耳尖，将盛献的话听了个一清二楚，顿时整张脸黑了下来。
　　不安地看向简桃，就发现简桃眉头也皱了起来，看向他的表情又充满了警惕。
　　兰玄纵：……
　　盛淼淼你个狗东西，幼稚鬼。
　　“莫信幼稚鬼的话。”兰玄纵声音淡淡的，看似平静，实质捏紧了拳头。
　　简桃浅笑嫣然，说到用药，简家的女人就从来没怕过，不怕死的尽管来。
　　才休息半个多小时，猛犸兽突然不安起来，并非一头如此，而是所有的猛犸兽都开始不安。
　　几名士兵匆匆来报，说明了此等情况。
　　众人面色一变，哪里还顾得上聊天，怕是兽群快要来了，得赶紧回去啊。
　　“走！”
　　深夜里，尖锐的哨声响起，一连响了七声。
　　众人急急前行，再是疲惫也不敢有半点耽搁，就算没有听到哨声，他们也能猜测得到，兽潮将会很快就来临。
　　猛犸兽十分敏感，能让它们感觉到不安，恐怕是巨兽已经涌动。
　　胖梨想留下来帮自家阿姐，但被盛献揪住了。
　　“你阿姐是采集队的，他们的任务虽然也很是繁重，但还不是最辛苦最累的一队，你现在最重要的任务是坐回老猛犸兽的头顶，它只听你的话。”盛献说着把她丢到了老猛犸兽鼻子上。
　　老猛犸兽正急着找她呢，见状立马把她送到头顶上，仰头叫喊了一声声，就大步率先走在最前面。
　　“这边，往这边走！”胖梨一看它走的方向不对，立马下爪子拍了拍它的脑袋，伸长胳膊指向大南城方向。
　　老猛犸兽脚步微顿了顿，转了点弯继续走。
　　其实它也不知道要往哪走，兽潮来临的时候，整片森林都没有安全的地方。
　　当然它们也可以跟着兽潮涌动，只是它们并不喜欢这样，也可以说大多食草巨兽都不喜欢这样。
　　很多时候都是食肉巨兽在驱赶着食草巨兽奔跑，逼得它们不得不跟着大队伍跑，往往得不到任何好处不说，有些甚至在食肉巨兽饿了的时候被吃掉。
　　有老猛犸兽在前面走着，后面的猛犸兽都不由自主地跟上，根本不用人类费心去驾驭。
　　盛献也没有继续待在老猛犸兽的背上，而是下去帮忙。
　　有一辆车是载着猛犸兽的，但来的猛犸兽不足，所以是大伙推拉着走，这对人类而言十分吃力。
　　盛献一人能顶他们不少人，自他加入后，众人的压力立马减了许多。
　　一路急行，终于赶在天亮之前回到南城。
　　最后一辆车进城的时候，他们已经能听到远方传来的巨兽嘶吼声，咆哮声，以及大地传来的闷响声。
　　显而易见，兽潮来了。
　　这是所有人都能看出来的事情，所有武力值低下的人都躲了起来，有战斗力的则做好准备。
　　有无受伤的猛犸兽都被安置在南城城府的兽园里，本来十分宽敞的猛犸兽棚，因为一下挤进了三十多头猛犸兽，变得有些的拥挤。
　　首先是要添加几车冰，士兵们正要换冰时，就发现一辆辆冰车里的冰还没化，甚至比他们做出来的冰还要寒冷许多。
　　还没靠近，就打了个冷颤。
　　胖梨却觉得冰车的冰已经没有那么冷了，又爬上去输了些冰寒之气进去，让它变得更加寒冷一些。
　　兽棚里多了几分冰寒，本来十分急躁的猛犸兽们，一下就安静了许多。
　　这些猛犸兽看着跟胖梨前世看到的大象长得有点像，但又似乎与之不是同一种类，它们不畏寒冷，能躺在雪地里打滚，甚至在雪地上睡觉都没有问题，却难以忍受热季的炎热。
　　正因为如此，它们才要迁徙。
　　胖梨加完冰寒之气，又爬回老猛犸兽的头顶，站在上面叉着腰，看着一头又一头的猛犸兽。
　　她仔细数了一下，一共有五十二头，数量十分喜人。
　　倒是可以白日做做梦，试想一下这些猛犸兽都是她一个人的，只听她一个人的话。
　　不料她刚想到了美处，竟又听到了王林的声音。
　　“阿梨。”

第212章 兽潮来了3
　　这还是王林头一次正经喊人，而不是跟过去一样喊她胖梨，声音听起来无比深情眷恋。
　　胖梨浑身一抖，鸡皮疙瘩立马起来了。
　　同样是喊她的名字，可从王林嘴里喊出来，却让人有种毛骨悚然，又很恶心的感觉。
　　阴魂不散，不外乎如此。
　　“王林，你能不能别跟着我，我已经有对象了。”胖梨顿了顿，又红着脸补充了一句，“我跟我对象情投意合，天天躺一床上的。我也没有收小老公的意思，所以你跟着我没用的，你换个人跟着行吗？”
　　王林面色不好看，在他看来，自己能原谅胖梨的不忠，胖梨就该感恩戴德，而不是一次又一次地拒绝他。
　　冥冥中似有个声音在告诉他，胖梨是属于他的。
　　“阿梨，我的忍耐度也是有限的，你不能仗着我喜欢你，一次又一次地伤我。再继续这么下去，我可就不能原谅你了。”说到底王林还是不能相信，曾经那么爱他的胖梨说变就变了。
　　“那你就别忍了，重新找一个行不？”胖梨双手合十，冲他作揖，一脸诚恳的请求，“以前是我眼屎太多，没能擦干净，才不小心看上了你。现在我每天都擦得很干净的，觉得我家神将大人就挺好的，比你好一千倍一万倍。”
　　王林生气了，一脸不敢置信地看着她：“传言大南城神将脾气暴躁，动不动就伤人，还一身时不时就发作的病，已经活了不多久了。这样一个人，你怎么可能会喜欢？”
　　胖梨心想，怎么不能喜欢了？
　　正所谓萝卜青菜，各有所爱，她还就喜欢炸毛火鸡这样的。
　　不等她辞严意正表明，就看到王林一脸恍悟的样子，不同赞同地看着她：“我知道了，你是看他有钱对吗？他是盛家的人，不仅有权还有势。你是冲着他的财权去的，认为嫁给了他，就能过上好日子对吗？”
　　胖梨刚想说不是，话到嘴边干脆就大声：“昂！”
　　王林：……
　　以为她会辩驳一下的。
　　如此干脆承认，他反倒不知该说些什么。
　　“噗！”
　　忽然后面传来一道如此放屁般的声音，王林想到兽潮已至，心生警惕，下意识扭头看了回去。
　　就看到后面柱子那里闪出来两个人，那一声响就是从其中一个人身上发出的，只是不知发出声音的是屁股还是嘴巴。
　　“没出息，这就憋不住了。”于廷没好气地白了钟历一眼，要不是他发出声音，他们还会躲着继续听一会儿。
　　钟历挠头，嘻嘻笑道：“这不怪我，实在是太好笑了些。”
　　于廷哼了一声：“有什么好笑的？”
　　钟历便说道：“也没啥，就是看到小夫人理直气壮的样子，就觉得挺好笑的。”
　　于廷瞥眼：“她不能理直气壮吗？”
　　钟历一本正经地说道：“能啊！就该理直气壮，我们神将大人如此厉害，嫁给我们神将大人不过好日子，难不成还过差日子？那才不正常呢。”
　　于廷点头：“没错，不管是自身的修为容貌，还是财权，都是神将大人的。神将夫人既然喜欢神将大人，这些东西自然都会喜欢了，确实没毛病。”
　　……
　　听着这两人你一句，我一句地说着，王林握紧了拳头，只觉得丢脸死了。
　　在心头不断地诅咒着，希望他们这些人通通都死在这次兽潮里，特别是那个令人厌恶的神将。
　　王林看着胖梨，眼神充满了复杂：“以前的你是多么的美好，从来不会与别的男人靠太近，很自觉地避嫌。可现在你变了，变得我都要认不出你来。这些男人都替你讲话，你是不是特别的自豪？”
　　胖梨：……
　　于廷：……
　　钟历：……
　　这是说不过，然后要坏人名声？
　　钟历顿时就不乐意了，当即撸了袖子：“好你个瘪犊子，竟然敢在你钟姥爷面前瞎呃……”
　　不想这袖子才撸一半，话也还没有说完，就见王林拔腿就跑。
　　速度贼快，眨眼功夫没了影。
　　“这小子的腿练过？”钟历一脸疑惑。
　　“他的元力似乎有些特殊。”于廷摸着下巴，一脸若有所思。
　　于廷比他们更早知道胖梨的身份，事关神将大人的事情，于廷暗地里查的事情更多。
　　虽说查不到简家三年前的事情，但简家这三年来在凉村发生的大小事，他还是查出来不少。
　　这就包括这个王林在内，并且还是特地查过的。
　　毕竟曾是神将夫人过去的未婚夫，还是神将夫人寻死觅活求来的。
　　说实话，这个王林真不是什么好东西。
　　就如神将夫人自己说的，过去就是被眼屎糊住了眼睛，才会不小心看上这么个东西。
　　就这么个东西，如何能跟神将大人比？
　　多亏王林以前眼瞎，看不上神将夫人，并没有做过什么出格的事情，否则他们神将大人就等于是捡了这么个玩意的二手，光想着就觉得亏。
　　话说回来，王林这一身元力来得蹊跷，又很是怪异。
　　只是现在没功夫去琢磨这些，瞭望塔那边传来的消息，兽潮再有一刻就会涌到城下。
　　“神将夫人，这里不安全，神将大人让我们把你接回宫殿。”于廷变得认真起来，一脸的严肃。
　　胖梨嘴角一抽，用得着派两个飞将来？
　　“宫殿哪有这里安全？”胖梨是不想回去的，不用做什么，只要看着猛犸兽们她就高兴，仿佛这些猛犸兽都是她的。
　　“这里确实安全。”于廷顿了顿，扯了扯嘴角，“只是神将大人怕夫人会坐不住，又跑出去做些什么惊天动地的事情。”
　　胖梨(⊙o⊙)…
　　“胡说，我那么老实的人，做的都是老实的事，什么时候做过惊天动地的事情，你们可别想……”胖梨说着说着，下意识就顺着于廷的视线低头看去。
　　就看到了老猛犸兽一头的鞭子，像炸麻花似的。
　　“这个不算。”胖梨嘴角直抽抽。
　　于廷静静地看着她，但笑不语。
　　看在胖梨的眼里，只觉得这个人阴险得很。

第213章 兽潮来了4
　　“夫人，宫殿里有红烧肉，宫保鸡丁，哞哞肉卷……”钟历掰着手指头一个个数下去。
　　胖梨哈喇子都要流下来了，但还是想要坚持一下，直至后面听到钟历的一句‘珠米饭一大盆，随便吃’，她就下了个决定。
　　有什么事，等吃饱了再说。
　　“那，那就吃点呗。”胖梨舔了舔唇，又抬袖擦了擦嘴角。
　　两天没好好吃饭，这会本来就饿，再听到这么多美食的名字，她就控制不住自己口水的分泌。
　　就，就挺丢人的。
　　既然都已经丢人了，不多吃点得多亏啊。
　　于是二人便看到胖梨拍了拍老猛犸兽的脑袋，朝外边指了指，老猛犸兽就十分上道地转了个弯，将鼻子伸到围栏外边，胖梨顺着它的长鼻子就滑了下来。
　　‘咻’一声落地，撒丫子便跑了。
　　二人：……
　　厉害了，我的神将夫人。
　　钟历见人跑了，连忙追了上去。
　　于廷便没有跟着了，而是直接去了城墙那边，不知此时城外是什么情况，他打算先去看看。
　　胖梨正跑着，突然头顶一暗，紧接着就听到钟历的大喊声。
　　“小夫人小心！”
　　胖梨心头直突突，来不及去看头顶是什么鬼，仿佛被什么绊倒了一半，‘扑通’倒在地上，还打了个滚。
　　下一瞬间，她就看到一只庞大的巨禽从她刚站着的地方掠过。
　　看着那长长的，又十分好看的尾羽，胖梨鬼使神差般伸出了手，一把将它薅住。
　　嘎！
　　巨禽发出一道尖锐的叫声，显然它也是被惊到了，打了个踉跄，下一秒就落到地上，拼命拍打着翅膀。
　　顿时尘土飞扬，扑了胖梨一身一脸。
　　“小夫人快松手。”钟历顿时急了，生怕胖梨会被带飞，大声喊了起来。
　　胖梨没听到他的说话，主要是这鸟拍打翅膀的声音太大了些。
　　按理说胖梨要放手的，可她好不容易抓到的鸟，就挺舍不得的，哪怕被翅膀扇到也不愿意撒手。
　　脚丫子勾着一旁的长石椅脚，死活就是不撒手。
　　不仅不撒手，还薅着尾羽一点点把鸟拽过来，手摸到它的身上，元力跟不要钱似的一个劲放。
　　片刻后，这只巨禽硬了。
　　保持着拍打翅膀的动作，一动不动地立在那里，整只鸟都被冻僵了。
　　钟历抹了把汗，这可把他给吓的，大热的天就冒了一把冷汗。
　　“小夫人，你下次能不能不要这么鲁莽？刚要是你脚没勾住，被带飞了的话，怕是再也回不来了。”钟历不赞同地看着她，那眼神就像在看熊孩子。
　　“你看我傻吗？”胖梨反问。
　　钟历不想跟她说话，显得他好像特别的傻。
　　胖梨却没打算放过，说道：“要不是旁边刚好有石头长凳，我刚好又能勾得住，我会傻傻地抓着不放？”
　　钟历嘴角微抽：“那也太冒险了。”
　　胖梨朝巨禽努嘴，有啥险？不挺简单的么，眨眼功夫就冻住了。
　　不过话说回来，这鸟挺不小的，为了把它冻住，她可费了不小的劲。
　　“它能吃吗？”胖梨问道。
　　“能吃是能吃，只是巨禽的肉向来又柴又硬，怕是不太好吃。”钟历说道。
　　胖梨哦了一声，看向巨禽的眼神充满了可惜，视线在鸟腿上转了一圈，这才不舍地收了回来。
　　费了那么大劲打到的，竟然不好吃，就挺不爽的。
　　“走吧，回去吃饭，吃完后我还得去城墙那边看看呢。”胖梨一边说一边说道。
　　钟历(⊙o⊙)…
　　你刚说啥来着？
　　去城墙看？
　　不不不，您不能去，否则神将大人会扒了我的皮。
　　钟历万分警惕，见胖梨进了宫殿，立马就把门人锁上，就为了不让胖梨从里面出来。
　　胖梨只是看了一眼，并没有多在意。
　　一大桌的美食，她打算先享用，吃饱喝足了才有力气打巨兽。
　　钟历把宫殿门锁上，又绕了一大圈去检查了番，确定没有什么遗漏，这才怀着忐忑不安的心离开。
　　城墙之上，盛献看到钟历来了，立马开口问：“人呢？”
　　钟历把钥匙递还过去：“我把小夫人锁到宫殿里了，所有的窗户也是锁上的，除非小夫人把窗户给拆了，否则肯定出不来。”
　　盛献这才松一口气，莫看钟历爱唠叨，办事还是挺靠谱的。
　　兽潮已然到了城墙下面，放眼望去密密麻麻全是巨兽，其中食草巨兽是最多的。
　　此时城门那里正汇集了一群哞哞兽，却并非它们自己自愿汇集，而是被食肉巨兽驱赶而来。
　　此时它们正被迫着，不断用角冲击着城门。
　　哞哞兽的力气很大，城门被它们撞得轰轰响，每一下都有种地动山摇之感。
　　“这次竟然有这么多哞哞兽。”于廷拧起了眉头，继续这么下去，城门撑不了多久的。
　　“没看到这次多了许多狼兽吗？”焦冲寂说着又抽了一根箭出来，拉弓射出去。
　　咻！
　　箭朝狼兽射去，狼兽却有所感，猛地神经病一跳，避开了那支箭。
　　焦冲寂皱直敢眉头，这群狼兽的反应太过灵敏，他用心射出去的一箭，竟然连皮毛都没有碰着。
　　皆是中级的灰狼兽，而这样的狼兽，目前看到有二百多头。
　　而狼兽只占了一小部分，城外兽山兽海，又何止是这些。
　　人类根本无法将它们全部杀死，只期望这高高的城墙能够挡住它们，那扇被抵得严严实实的城门，能够扛得住它们的撞击。
　　胖梨吃饱喝足，找了根绳子，跑到二屋打开窗，利用绳子从二楼滑了下来。
　　只要给她一根绳子，哪怕她不会飞，哪怕这二层楼顶得上她前世看到的六层楼，也照样难不住她。
　　出了宫殿，她先去看了下老猛犸兽。
　　老猛犸兽若有所感，她才刚出现没多会，它就扭头朝她看了过来。
　　喜欢这个小东西的它，立马就用鼻子卷了一个大瓜给她：吃，这东西好吃！
　　胖梨：……
　　它真的很友好。
　　越来越舍不得了，就算它再老，她也想把它拐回家。
　　“你吃吧，我不吃。”胖梨冲它摇了摇头。

第214章 兽潮来了5
　　看了看这瓜，不知道是什么品种的，闻起来好像有点甜。
　　不过她没吃，也不知道是不是真甜。
　　应该是今年新种的，看起来还特别嫩，离成熟还差很远。
　　看它好像挺喜欢的，一口一个，回头她要是能把它带回家去，就弄点种子回家种去。
　　又或者进接撒凉山上，这样它就有得吃了。
　　“我要出去看看了，你在这里小心点。”胖梨手从围栏伸进去，摸了摸它的大鼻子。
　　它们大概不会有危险，因为巨兽们的目标是人类。
　　胖梨也没有这么大大咧咧地，什么也不准备就去了城墙那边，就是一时间也没有什么好利用的东西，她就跑去整了口大铁锅扛着。
　　本来十分热闹的南城，现在看起来就像一座空城，所有人都躲进了房屋里面。
　　家家户户门窗关紧，胆小的已经躲进了地下室，胆大的则扒窗看着。
　　满大街来回走的都是巨禽，搜寻着它们所需的‘食物’。
　　胖梨就是在这样的情况下，顶着一口大锅出去，大锅被她凿了两个窟窿眼出来，还挺不小的，能从窟窿里看到外面的情况。
　　其中一只十分巨大的黑羽鸟觉得奇怪，跑了过来，一脚踩到在锅上，歪着脑袋往窟窿眼瞅。
　　胖梨(⊙o⊙)…
　　看我龟波神功，走你！
　　轰！
　　一股冰寒之气，夹杂着冰块朝巨禽打过去。
　　黑羽鸟靠得很近，正用一只眼睛往里看，哪料到会被突攻击，躲闪不及被打了个正着。
　　脑袋一歪，死了。
　　胖梨顿了顿，这鸟好像不太厉害的样子。
　　不知外面现在是什么情况，只知道她刚要出来的时候，就发现天空飞来一大群巨禽。
　　她没法直接出来，才顶了口锅的。
　　顶着锅原地转了一圈看，又斜着点往天上看。
　　只见天空不断有巨禽飞过，只有很少的一部分落下来，而这些落下来的在大街上走着，在到处寻找着什么。
　　偶而还看到有去啄窗的，大概是哪个偷看的被发现了。
　　胖梨想看看城外边是什么个情形，就不在这里耽搁了，顶着大锅继续走了起来。
　　大街上多了口这么怪异的大锅，不少巨禽生出好奇心，跑过来不是用脚踩住锅，就是用翅膀去压住，然后歪脑袋往那个破口子看。
　　胖梨(﹁﹁)~→
　　一龟波神功出去，地上立马又多了一具鸟尸，吓得一旁的巨禽连连尖叫，拍打着翅膀瞬间就飞没了影。
　　扒窗口偷看的人：……
　　锅里的人是谁，好厉害的样子。
　　不过这并不包括躲在其中一间屋子里的王林，尽管没有看到胖梨的人，但他还是靠着气息把胖梨认了出来。
　　【看来她的寒冰神体已成，你要想尽一切办法得到她，不然就凭你的资质，根本没法子在这片大陆立足。】
　　仙魂的声音又在王林的脑海里响起，一遍又一遍地提醒着寒冰神体的重要性。
　　王林并没有觉得有什么不妥，看向胖梨的眼神充满了贪婪。
　　只要能拥有这个女人，就能拥有一切，将所有人都踩在脚下。
　　如此大的诱惑，不用仙魂一遍又一遍地提醒，他也会禁不住深陷其中。
　　前不久他与人去了一趟赤幽河，然而搭进去两条人命后，他什么都没有捞着不说，还差点自己被恶蛟给吞了。
　　若非恶蛟始终不离它那地盘，他定然会没命。
　　短时间内他不敢再去试，那两个都是孤寡之人，死了也不会有什么人会去在意，可无端失踪好几个人，恐怕会引起怀疑。
　　而且恶蛟那么厉害，就是一百条人命搭进去，他也不一定能捞得着一块元石。
　　与其去冒那么大的风险，不如得到这女人。
　　这个女人原本就是他的人，不是吗？
　　正慢吞吞走着的胖梨忽然浑身一僵，下一秒跟见了鬼似的，加快脚步跑了起来。
　　看来不仅王林有感应，胖梨也是有的，哪怕没有亲眼看到王林，也察觉出王林就在附近。
　　那种感觉太糟糕了。
　　人生头一次这般讨厌一个人，讨厌得希望对方立马去死，又或者自己亲自动手。
　　只是胖梨敢没那样做，除了她没杀过人，不太敢下这个手以外，还因为她心头莫名有种怪异感，暂时还不能杀了王林。
　　否则死了一个王林，还会再来一个王林。
　　盛献正在城墙上的屋子里，突然有人告诉他，大街上有一口锅在移动。
　　他觉得疑惑，就转身去瞅了眼。
　　果然看到大街上有一口大黑锅在移动，引来了不少鸟兽的瞩目，有些甚至走过去拦住，歪脖子往那破口子里瞅。
　　就在这时，那破口子里传出一股力气，打向鸟兽的脑袋。
　　砰！
　　鸟兽倒地不起，吓得周围鸟兽尖叫散开，一时半会不敢再靠近。
　　然而这也不过是一小会，很快又有鸟兽围上去，继续再有鸟兽往破口子里看。
　　眨眼功夫，便又死一只。
　　“不知道锅里头的是谁，还挺猥琐的。”钟历笑着说道。
　　盛献却黑了脸，他虽没有透视眼，能看穿那么厚的锅看到里面的人，可那鸟的死相他太熟悉了。
　　除了那不省心的混蛋女人以外，还能有谁？
　　那么危险的地方，你顶了口锅就出来了，咋不上天呢？
　　盛献扭头狠狠地瞪了钟历一眼，这就是你说的万无一失？把人锁在了宫殿里？前后也就一顿饭的功夫。
　　也就是说这混蛋女吃饱饭就出来了。
　　钟历被瞪得一脸莫名，挠了挠头，很是不解。
　　于廷好心提醒他：“你刚口中那个挺猥琐的，十有八九是神将夫人。”
　　钟历心头一突，赶紧又朝那锅看了几眼，小夫人她肯定没这么熊的，对吧？
　　“瞎说，门我锁着呢，钥匙就在神将大人手里。想出来，没门！”钟历想来想去，还是觉得不太可能。
　　“门是没有，但有窗。”于廷唇角微勾。
　　钟历一听，僵住了。
　　卧槽，老子怎么没想到。
　　再看那口锅，它又大又圆又黑，仿佛扣的不是那熊小孩，而是在他的头上。
　　于廷看钟历一副备受打击的样子，不由得暗自庆幸，

第215章 兽潮来了6
　　好在他跑得快，要不然这口锅得扣他头顶上。
　　要知道神将夫人她人长得小，作事的本领却不小。
　　盛献顾不上收拾他们，担心胖梨会被巨禽叼走，直接从城墙上飞了下去。
　　一群巨禽看到有人出来，立马大叫着冲过来，想要去争夺这个人类。
　　盛献长剑一挥，一条火龙咆哮着扑向巨禽，瞬间就不少巨禽羽毛着火，吓得它们尖叫着逃走。
　　被火烧到的就很倒霉，像落饺子般‘噗通噗通’往下掉。
　　还有一只掉到了锅顶上，发出了沉闷的‘铛’一声。
　　胖梨听到了厮杀声，不由得顶着锅四处看了看，很快便看到了那武动着的红影，顿时眼睛就是一亮，立马将大黑锅掀了开来。
　　“神将大人。”
　　“一会再跟你算账。”盛献瞪了她一眼，继续杀鸟。
　　火几乎是所有鸟类的克星，很快就条街上的巨禽跑掉，剩下的在空中盘旋着不敢下来。
　　偶尔有想偷袭胖梨的，都被她一菜刀给劈了。
　　“神将大人。”胖梨跑了过去，脸上露出一抹大大的笑容，仿佛对他十分的信任。
　　正所谓伸手不打笑脸人，只要老娘笑得够灿烂，就不信你好意思打。
　　盛献：……
　　笑得跟个傻子似的。
　　“不是让你在宫殿里藏着？”盛献到底还是没舍得揍她，但也是一脸没好气，伸手拧了拧她的腮帮子。
　　“我知道你是在担心我，只是作为一名神将，我若是藏起来什么也不做，只让一些普通士兵去冲，会不会不太好？”胖梨义正辞严，正气凛然。
　　盛献顿了顿，一指尖戳她脑门上：“别以为我不知道，你就是在找借口。”
　　胖梨摸了摸脑门：“这事我有理，如果连神将都躲起来，那还有谁会在前面冲？我不能开这个头，影响会很不好。”
　　盛献很是无奈，又不得不承认她说的是对的。
　　只是他很是担忧她，并不想她冒险。
　　可事实又如她说的那般，如果在遇到危险的时候，她一个神将都带头躲起来的话，日后还会有谁愿意冲在前面？
　　这世上谁都怕死，不止你一个人惜命。
　　“我说不过你，你既然都已经来了，我还能把你赶回去不成？但你一定要听话，不能擅自行动。”盛献警告地看着她。
　　“是，神将大人！”胖梨大声回应，声音清脆得很。
　　盛献看着她，并不能放心。
　　胖梨抓住他的袖子，摇了摇，月小孩撒娇：“神将大人～”
　　盛献：……
　　都多大人了，怎么还跟个孩子似的，真是受不了。
　　“算了，我带你上去。”盛献回过神来，白了她一眼，搂着她的腰，将她带飞。
　　他心头直犯嘀咕，就是对上万千巨兽也没有害怕过，偏生就是怕了这混蛋女人。
　　混蛋女人怕就是仗着这一点，才越来越不听话，还嚣张得很。
　　后面跟着追出来的士兵见他们飞走，连忙趁着巨禽不敢下来，将大街上巨禽尸体收拾带走。
　　“队长，这口锅怎么办？”有人看到胖梨的那口大锅，顿时就挺为难的。
　　“怎么办？”队长琢磨了一下，说道，“自然是给神将夫人送去，说不准神将夫人拿它还有别的用。”
　　“是，队长！”
　　于是胖梨刚到城墙上的屋子没多久，就有人把这口破锅送了过来。
　　“可惜是口破锅，不然能用来煮点吃的。”钟历一脸可惜地看着那破口子。
　　有两个拳头那么大，肯定是不能再用的。
　　还是新锅呢，熊孩子就知道瞎嚯嚯东西。
　　钟历不由得暼了胖梨一眼：“有些人就是不听话，不好好躲着，跑过来找……苦头吃。”
　　要不是被盛献盯着，他一个‘死’字就出口了。
　　胖梨就跟没有听到他的说话似的，一会跑这个窗口，一会跑那个，十分认真地看城外兽群。
　　放眼望去，漫山遍野就是巨兽，它们就跟疯了似的，一个劲地往城墙这边涌来。
　　有一群，大约有一百多头的哞哞兽，长大十分巨大，此时正在轮流一下又一下地撞击城门。
　　若是让它们撞开了，迎接人类的极有可能是一场悲剧。
　　胖梨看得两眼放光：“那么多哞哞兽，要是全杀了做成肉干，肯定够吃好久的，”
　　于廷嘴角微抽：“哞哞兽肉干，味道确实很不错。”
　　只是哞哞兽并不好猎杀，哪怕是飞将亲自出手，也很难打得到一头。
　　“神将大人，我想……”胖梨忍不住看向盛献，张口想说点什么来着，结果刚开口就被打断。
　　“不，你一点都不想，老实闭嘴吧你。”盛献一脸没好气。
　　胖梨叹了一口气，看看神将大人如此厉害，她就想神将大人抓一回来，结果人家不愿意。
　　没有牛肉吃，胖梨又继续看看城墙外边。
　　巨兽们在咆哮，有不少还试图从城墙爬上来。
　　忽地天空一下暗了下来，牛兽撞击城门的声音也一下子停了下来，似乎是接到什么命令。
　　“要下雨了？”钟历一脸震惊，朝天空看去，果然看到了乌云密布。
　　大概是要下雨的缘故，城外巨兽一下子散去了不少，但有一部分仍旧坚持守在城门在。
　　从城里面散发出去的浓郁奇香，让它们感觉无比芬芳，根本舍不得离开。
　　哞哞兽没在撞门，但它们也没有走，在烦躁地在走来走去。
　　它们后面是一大群灰狼，正冲着它们嗷呜嗷呜叫喊，显然它们也没有离开的意思。
　　焦冲寂又拉来开弓，朝其中一只狼射去。
　　灰狼又躲了开来，抬头呲牙地上呜呜叫喊。
　　一群狼也跟着抬头，便焦冲寂方向看过来。
　　就在此时，大雨落了下来。
　　仰头看着的狼群被打了一脸的雨水，纷纷低下了头。
　　但它们仍然没有离开的意思，仍旧冲哞哞兽威胁着，发出呜呜叫声。
　　没过多哞哞兽怕了，又再重撞起城门来。
　　“咱们的城墙够结实不？”胖梨一脸不放心。
　　“这你把心放回心里头去吧，不会有任何问题。”钟历大手一挥，觉得她胆子不小，就是多心。
　　结果下一秒就听到‘轰’一声巨响。

第216 章 战斗1
　　紧接着十分急促的警哨一声接着一声响起，整个南城，乃至于整个大南城，都处于紧张状态中。
　　士兵们握紧了手中的武器，随时准备战斗。
　　胖梨无语地看着钟历：“你是乌鸦嘴吗？”
　　钟历嘴角微抽抽：“并不是，每年城门都会被撞破，但今年的城门加固过。坚固程度是往年的三倍，我以为它能挺得住来着。”
　　胖梨：……
　　有种被欺骗了的感觉。
　　钟历暗暗抹了把汗，虽然每年都有被撞开，但哪年都没有这么快的。
　　今年这速度，简直了。
　　钟历不禁对门产生了怀疑，扭头问于廷：“这门真加固过？”
　　于廷正拧着眉呢，也觉得有点不可思议，哪怕有着哞哞兽撞门，也不应该这么快就被撞开才对。
　　不过现在不是去研究这个的时候，既然巨兽已经攻破城门，那么作为守护者的他们，就要挺身而出去战斗了。
　　外面雨下得很大，雨滴比乒乓球还大。
　　手往外伸了伸，雨滴砸在手上的感觉还怪疼的，冒着这么大雨出去怕是不太好。
　　正这么想着，就看到刚雄赳赳，气昂昂冲出去的三人被雨滴砸得满头包回来。
　　“他娘的，这雨能砸死人。”钟历捂着湿漉漉的脑袋，面色臭臭，相当不好看。
　　另外两人也没比他们好多少，浑身狼狈。
　　这个世界的雨很吓人，所以一般雨来之前，他们都会找地方避雨，这种淋雨的情况很少，以至于他们忘了雨滴的可怕。
　　胖梨嘴角微抽抽，要不是现在的情况并不合适笑，她一定会忍不住喷笑。
　　“神将大人，现在怎么办？”于廷眉头皱得很深。
　　他们人类害怕下雨，是因为他们太过弱小，可巨兽们不一样，它们大多都不惧风雨。
　　盛献白眼一翻：“动脑子的事情别找我，烦！”
　　胖梨：……
　　没脑子你还理直气壮。
　　不过话说回来，她也想不到法子。
　　估计也没她什么事？
　　胖梨不好打扰他们琢磨事情，又把手伸了出去。
　　啪！
　　雨滴打在手上，声不是一般的大，还打得她生疼。
　　胖梨不知想到什么，突然就心血来潮，将一股十分强烈的冰寒之气推了出去。
　　寒气接触到雨滴，瞬间就把它们结成冰。
　　然后雨水就变成了大小不一的冰雹，噼里啪啦往下掉。
　　吼！
　　他们所在的这个屋里，正下方就是城门。
　　冰掉下去的时候，正好就砸到冲进来的狼首脑袋上。
　　狼首顿时被砸懵了，更可怕的是冰雹落到地面上不仅没有化掉，还连带着周围的雨水的结了冰。
　　地面一下变得十分滑溜，这时冲进来的巨兽就变得倒霉。
　　一头头踩在冰面上，都无法控制打了滑。
　　前面的不小心摔倒了，后面的跟得太紧，又跑得太快，也跟着被绊倒，眨眼功夫就摔满一地整个城门都被塞满。
　　胖梨根本不知道下面发生了什么，怕冰块砸到人，她很快就停止了释放。
　　不过惨叫声她听见了，还觉得挺奇怪的。
　　“外头声音听着有点怪。”胖梨对他们说道。
　　钟历他们也听见了，觉得也挺古怪的，但雨下得太大，他们委实不太好出去。
　　不经意间看见那口黑锅，钟历心头一动，立马说道：“锅借我一用？”
　　胖梨看了眼，点头：“随便用。”
　　钟历就顶着锅出去了，雨水打在锅上，发出了清脆的响声，听起来还挺好听的。
　　在锅底下的人，却不太好受。
　　不过比起被雨砸，显然会更好一些。
　　没过多久，人回来了。
　　钟历一脸激动：“刚才巨兽群跑太快，好多都摔倒了，现在城门被塞得紧绷绷的，后面的巨兽一时半会进不来。”
　　不过也有不好的消息，就是那群灰狼兽率先进来了。以灰狼兽的残忍程度，城民怕是危险了。
　　盛献当即起身，径直朝外面走去，到门口时忽又停下脚步，对胖梨道：“你待在这里，哪都不许去。”
　　胖梨就不乐意了：“那不行，我得找我父兄，阿姐去。”
　　盛献拧起了眉：“外头危险。”
　　胖梨：“我是神将。”
　　盛献：……
　　听到胖梨说自己是神将，在场所有人唰地扭头朝她看去，一个个瞪大了眼睛，简直不敢相信。
　　事实上有能量石头的帮助，他们已经有不少人成为飞将，但从飞将到神将却不容易。
　　像钟历他们都已经到了瓶颈，却始终无法打破。
　　“我堂堂一神将，若是连这个门口都不敢出去，你让别人怎么看我？”胖梨反问。
　　盛献很想自私地说：别人怎么说他不在乎，就是不想让她冒险。
　　可话到嘴边还是咽了回去，有些话只能在心里想想，却不能说出来。
　　身为神将，本就是被人瞩目的存在，他们的一言一行，都会被人看在眼里。
　　带头自私，后果很严重。
　　他看向胖梨的眼神很是复杂，有时候真的希望她不要这么厉害，省得他担忧。
　　“我送你过去。”盛献说道。
　　得知简桃是胖梨的阿姐，他自然有所留意。
　　何况他那个一直被家里头担忧会注孤身的表哥竟然动了心，就更加不能不管。
　　“你知道我阿姐在哪？”胖梨眼睛亮了起来。
　　盛献点了点头，朝她伸手。
　　胖梨立马把手递了过去，不过视线却落在那口锅上，外面雨那么大，她是不是也应该顶锅？
　　众人却是这才回过神来，无比激动，七口八舌问了起来。
　　“小夫人是神将？”
　　“天啊，你是神将？”
　　“神将夫人自身也是一名神将？”
　　“……”
　　盛献嫌他们太过烦人，直接拉起胖梨走了。
　　“不用看那锅，你把元力使出来，挡在头顶上方。”盛献对胖梨说道。
　　胖梨照做了，头顶立马出现一块冰罩子，落到冰罩上的雨水有一部分并没有落下，而是直接变成了冰。
　　冰罩则以肉眼可见的速度变大，变沉。
　　“这玩意撑着有点累。”胖梨可怜兮兮地说道。
　　她只是想撑把儿童伞出来的，结果转眼功夫就变成了超大号遮阳伞，并且还在不断扩大。

第217章 战斗2
　　“你把力量收一下。”盛献一脸无语，再看地面上残留的可疑冰块，他似乎弄明白一件事。
　　这些巨兽之所以会滑倒，怕是与她有着莫大的关系。
　　胖梨哦了一声，连忙将力量收回。
　　她是个没有半点经验的神将，对自己的力量还不够熟悉，得好好练练才行。
　　只是这个冰罩实在太沉了点，胖梨想了想，干脆把它丢掉，又重新撑了一个。
　　重重的冰罩被抛下去，下面立马传来巨兽惨叫声。低头看去，发现是一头正试图破坏房子的灰狼兽，竟被一下砸了个半死。
　　盛献：……
　　一言难尽。
　　怪不得非要吵着出来，果然是有不小的能耐。
　　反正他是不太担忧了，这种天气对她而言，就是一大助攻。
　　很快盛献就把胖梨送到简桃那里，只是他并没有进去，而是直接提剑离开。
　　他要去猎杀闯进来的高级兽，作为大南城的神将，这是他要履行的职责。
　　二人出来的时候，屋里众人都下意识追了出来，结果人没追上，还让雨滴砸了满头包。
　　这世界处处对人类充满了不友好，连下个雨都能要人命。
　　焦冲寂拧着眉头，一次又一次地尝试着往外走，来回半个小时左右，他终于站在外面。
　　头顶多了个元力罩，挡住了雨水。
　　不过帅不过片刻，他又灰溜溜回来。
　　元力消耗太大，耗不起。
　　不知城里的情况如何，他们这些飞将很是担忧。
　　明明有能力，却没有办法出去。
　　此时城里的情况其实还不是很糟糕，只是一群灰狼兽跑进来，寻着气息找到了几个战队，正设法破除障碍进去吃人，但一时半会还不会得手。
　　盛献将胖梨送到地方后，便去猎杀灰狼兽。
　　去年他杀巨兽还很是吃力，主要是不能随心所欲使用力量，今年他不仅修为高了许多，对力量的支配也得心应手。
　　几乎一剑一头灰狼兽，不怎么费力就将它们杀死。
　　简桃没有想到胖梨会找来，看到胖梨都惊了，连忙拉过她仔细检查了下，看她没有半点损伤，这才松一口气。
　　“你怎么来了？”简桃蹙起眉头，一脸不赞同。
　　“我不放心阿姐，来看看。”胖梨说着朝四周看了看，看到安心立马挥了挥爪子。
　　“安心姐！”
　　安心白眼一翻：“安心啥？看到你我就不能安心了，你个令人头疼的臭丫头。”
　　胖梨顿了顿：“操心姐！”
　　咦，这话有点怪。
　　安心脸一黑：“死胖梨，你敢给我起外号？”
　　胖梨抬高下巴：“昂！”
　　气得安心撸了袖，扭头问简桃：“阿桃，我们是好朋友，我打你家妹妹几下，你应该不会生气的，对不？”
　　简桃一脸复杂：“安心，阿梨她是个神将。”
　　安心：！！！
　　是雨声太大了吗？她觉得自己好像听错了什么。
　　不自觉挖了挖耳朵：“阿桃，你说啥来着？”
　　简桃又说了一遍：“我妹妹她修为高，已经是神将境了。”
　　安心：……
　　有句话不知当讲不当讲。
　　安心怀疑简桃在开玩笑，但简桃这个人似乎从来不开玩笑，既然说是，那就十有八九是了。
　　可在此之前，从未听说胖梨觉醒战魂了啊。
　　原以为是一个连战魂都没有的人，突然就变成了神将，而且岁数还这么小。
　　安心就有点接受不了，瞪大眼珠子，死死盯着胖梨。
　　都是人类，你为何如此清奇？
　　简桃原本没打算说的，但这件事迟早会有人知道，想到胖梨现在跟盛献在一起，就是那个心上人，就觉得没必要隐瞒。
　　没有什么比这两个人在一起更加让人放心的了，就算传言这位神将大人脾气很不好也没有关系，只要对阿梨好就行。
　　“以前怎么没有听说？”安心好久才回过神来，不由得质问。
　　“以前阿梨她身体不好，有战魂也不能使用，所以有跟没有并无区别。而且我们也以为她一辈子就那样了，就觉得没必要说出来。”简桃轻声解释道。
　　安心听她这么一说，立马就想起来了，顿时了然，也就不生气了。
　　脾气来得快，也去得快。
　　胖梨不经意扫了一眼四周，看到一个数熟悉的身影，下意识躲简桃身后。
　　“阿姐，他怎么在这里。”看到这个人，胖梨就觉得头皮在疼。
　　“说是赎罪。”简桃看了那边一眼，就有点没好气。
　　“赎啥罪？”
　　“说是得罪你了，要请求原谅，希望看在以后是一家人的份上原谅他。”
　　“这会不会太奇怪了点，既然要赎罪，为什么不找我，反倒是找到你这里来？”
　　阿姐，他对你有企图。
　　“他说你跟妹夫感情还不够稳定，而且妹夫他幼稚小气。他一个长相如此俊逸之人，不好横插进去，以免造成不必要的误会，就跑我这里来了。”
　　“……”
　　胖梨其实想打人，觉得兰玄纵这个人脸白心黑，就是传说中那个白莲花。
　　表面上看着无害，是朵清冷的高岭之花，事实上却是个内心阴暗的毒医师，比狼毒花毒。
　　“阿姐，我跟你讲，这个人不是好人，你可千万不能上他的当。”胖梨无比认真地说道。
　　简桃还没说话，安心就不乐意了。
　　“你可别瞎说，我觉得兰医师挺好的呀！他虽然会毒，可也没听说他毒死过谁。”安心说着还朝兰玄纵那边看了眼，一脸花痴样。
　　胖梨疑惑看她：“你不会是喜欢上毒医师了吧？”
　　安心眼冒红心：“并没有，不过这并不妨碍我觉得他好，你难道就没觉得他长得很好看吗？”
　　胖梨白眼一翻：“不好看，不坦荡，连我家神将大人一根脚指头都比不上。”
　　安心：……
　　简桃：……
　　安心刚没反应过来，所以都还没有问呢，胖梨跟神将大人究竟是什么关系，听起来好像不一般。
　　那边兰玄纵见三女频繁往他这边看，就有点坐不住，没忍住起身往这边走。
　　不想才刚走近，就听胖梨说道：“反正阿姐你离那毒医师远点，动不动就给人下毒，还薅女人头发的男人，不仅不是个好人，还不是个男人。”
　　兰玄纵：……

第218章 战斗3
　　兰玄纵连忙走近，想要给自己解释点什么，窗口传来‘砰’一声巨响，将所有人的注意力都吸引过去，自然也包括简桃他们的。
　　这下不好解释了。
　　只见窗口处有什么缓缓爬起来，紧接着一个巨大的蛇头出现，两只竖瞳盯着窗里的人看。
　　众人吃惊，好大一条毒蛇。
　　砰！
　　巨大的蛇尾拍窗户，使得整扇窗变得摇摇欲坠，显然要撑不住。
　　“这好像是高级蛇。”有人说道。
　　不是好像，而是确定。
　　兰玄纵拧起了眉头，没想到运气这么不好，一开始就遇上了高级蛇。
　　看样子还是九级的。
　　换作是别的兽，还不至于太过担心，毕竟他有藏毒。
　　可眼前的这条是毒蛇，他所带的毒怕是不起什么作用。
　　他的修为并不高，前些天才凭借着能量石头，堪堪突破成为一名神将。
　　往日里他醉心于炼药，极少修炼，一身的修为都是靠外物提升，虚得很。
　　不自觉看向胖梨，这也是一名神将。
　　胖梨余光瞥见，警惕地看着他：“你一脸阴险地看着我做什么？”
　　兰玄纵：……
　　本医师哪里阴险了？
　　这就是个令人讨厌的熊孩子，怪不得会跟幼稚鬼一起，这熊孩子配幼稚鬼简直就是天生一对。
　　“看到外面这条蛇，你有什么想法？”兰玄纵面无表情地问。
　　“能怎么办？打呗。”胖梨白了他一眼。
　　兰玄纵手指头微痒，好想毒死她，熊孩子说话都不能好好说。
　　他顿了顿，这才又说道：“不能让它把窗打破，否则所有人都会不安全。”
　　胖梨仔细一想，恍然一悟，赞同地点点头。
　　是哦，窗不能坏。
　　这城里的巨兽可不止这一条蛇，有扇窗在就算不能拦住巨兽，也稍微拦截一下，好让他们知道有巨兽来袭，不至于会被打得措手不及。
　　没有这扇窗，巨兽就能直接冲进来。
　　胖梨转身就朝门口走去，打算开门出去打蛇。
　　“阿梨。”简桃下意识拉住她的手，并不认同她出去。
　　“阿姐放心，蛇这种冷血生物，我对付起来最简单不过了。”胖梨没觉得这蛇对她的威胁有多大，要不然她也没这么大胆出去。
　　简桃这才想起胖梨是神将的事情，若她不出去的话，这一屋子的人就……
　　她犹豫了下，还是松了手。
　　只是想到了毒蛇兽一旦打破窗户进来，阿梨同样也是要面对，这里所有人不仅不能帮上她的忙，甚至还有可能会拖后腿。
　　胖梨手放在门上，刚要打开，忽然发现不对，扭头看了回去。
　　“你跟着做什么？”胖梨问。
　　“一起，我也是神将。”兰玄纵面无表情地说道。
　　胖梨眼中闪过一抹惊讶，竟不知道兰医师竟也是个神将，这件事似乎并没有传出去。
　　“前天才突破，无人知。”兰玄纵解释了下。
　　胖梨这才一脸恍然，原来是新神将，怪不得没人知道。
　　不过话说回来，他这神将给她的感觉挺弱的，甚至都不觉得比钟历他们强。
　　莫非是返璞归真？
　　胖梨点了点头，拉开门快速闪出去，兰玄纵后脚跟上。
　　砰！
　　见兰玄纵出来，胖梨立马关上门。
　　毒蛇兽听到响声，随即又闻到一股诱人的芳香，立马朝门这边游了过来。
　　看到二人的一瞬间，毒蛇兽无比惊喜，立即张开血盆大口扑了上来。
　　胖梨下意识往边上一躲，将兰玄纵一人留在了原地。
　　兰玄纵：！！！
　　下一稍便见兰玄纵抄起一只砂锅大的鼎，朝毒蛇兽砸去。
　　铛！
　　鼎砸中了蛇牙，兰玄纵被震得连退好几步，虎口一阵剧痛。
　　毒蛇兽瞳孔也缩了缩，好尼玛牙疼！
　　安心仅看了一眼，表情便龟裂了。
　　她心目中清冷自若，如谪仙俊美的医师大人的战魂竟然是一口锅……不不不，是一口鼎，而不是她想像中的剑，或者是戟这些武器。
　　“兰医师您还好吧？”胖梨有那么点心虚。
　　“不好。”兰玄纵把手抬起来，虎口竟然裂开了，血直往外冒，“刚才我用尽了全力。”
　　莫看他表情淡淡，似乎很淡定的样子，事实上他内心慌得一批。
　　头一次遇上这么厉害的巨兽，他一紧张，就全尽了全力。
　　结果用尽了全力，连颗牙都没打下来。
　　胖梨眼角一抽，神将境这么弱的吗？
　　人都已经这样了，她不可能再喊对方出力，只好自己一人对上毒蛇兽。
　　这是一条黄斑蛇，躯体快赶上她五百斤时的腰身粗了。
　　黄斑蛇尾巴呈塔型，看起来十分坚硬，会发出窸窸窣窣响声，已经有着九尾塔，显然是九级的毒蛇兽。
　　毒蛇兽一击未中，还牙疼得很，顿时就怒了，举起尾巴朝兰玄纵砸了下去。
　　那塔看着虽然不大，但最粗的地方也差不多有兰玄纵手中的鼎粗，若是被砸中一下，想想刚才的窗，就知道后果会不堪设想。
　　因为刚才胖梨的躲闪，兰玄纵就没指望她能帮忙，就地打了个滚艰难躲避。
　　就是这时候！
　　胖梨眼睛一亮，趁着毒蛇兽攻击兰玄纵，将菜刀抽了出来，冲向毒蛇兽七寸就是一顿猛砍。
　　铛铛铛！
　　胖梨：……
　　敲里良，敲里良！
　　为什么会这么硬，不都说蛇身是软软的吗？她感觉自己在砍钢筋。
　　“笨，用战魂。”兰玄纵狼狈躲闪后，发现胖梨比他还要笨拙，顿时满头黑线。
　　这特么也是个新手。
　　胖梨也反应过来了，不过现在没时间了，毒蛇兽反应过来，已经放弃兰玄纵，调头朝她咬了过来。
　　胖梨动作迅速往边上一躲，毒蛇兽一口咔在七寸处，差点自己把自己咬了。
　　它松口后，尾巴猛朝胖梨砸去。
　　胖梨再次一闪，将战魂召出，附身朝毒蛇兽劈去。
　　菜刀砍中塔，发出了‘铛’一道金属撞击声，那尾塔没破，反倒是她的菜刀多了一个豁口。
　　胖梨顿时哗啦凌乱了。
　　尾巴这么厉害的吗？
　　“塔蛇的所有力量都汇聚于塔中，你不要与它的塔对上，砍它身上别的地方。”兰玄纵都要被她给蠢死了。

第219章 战斗4
　　胖梨不知道呀，她脑子里就没有与着塔蛇有关的消息，看来回头她得多看看书了，不然会成为这个世界的文盲。
　　看了眼那塔，回头把它砍了，好仔细研究一下。
　　刚这么想着，又见毒蛇兽张开血盆大口朝她咬来。胖梨躲闪不及，只好迎面而上。
　　咔！
　　本来是想一刀砍向蛇头的，结果却砍中了牙。
　　硬的很，她虎口生疼。
　　终于理解兰玄纵为什么会这么没用了。
　　这口牙也很硬。
　　毒蛇兽却不仅觉得牙疼，还隐约有种不安的预感，这个人身上的气息令它不喜。
　　它忍着牙疼顿了顿，犹豫的了一瞬，扭头就想跑。
　　“想走？”胖梨就不乐意了，扑上去一把抱住蛇身。
　　战魂附于菜刀上，朝蛇身狠狠砍了下去。
　　一刀入肉，毒蛇兽调头就想咬她，脑袋转到一半，就停着一动不动的。
　　胖梨的把刀拔了起来，止不住打了个冷颤，整张脸都结了霜，眉毛看着都成了白色。
　　简桃一直不错眼地看着，见状面色一变，连忙打开门跑出去。
　　安心一看，尽管很是害怕，也下意识跟上。
　　啪啪啪！
　　雨滴打在人身上，打得人生疼，安心抬手抬着脑袋，疼得呲牙咧嘴。
　　简桃也是如此，但仍然艰难地往外处走，一边走一边喊：“阿梨，你怎么样？”
　　胖梨听到声音，扭头一看，顿时脸色微变了变。
　　“你们出来做什么，外头雨大，赶紧回去。”胖梨说着还瞪了兰玄纵一眼，站在屋檐下也不知道拉一把。
　　肯定是她眼瞎会错了意，这家伙根本不喜欢她阿姐，而是把她阿姐看着药人。
　　兰玄纵愣了一下，这才反应过来，伸手将简桃拉抓，扯回屋檐下面。
　　“你做什么，松手。”简桃心头着急，挣扎着要出去。
　　“别去给她添麻烦。”兰玄纵说道。
　　简桃动作一顿，不由得停下来，朝胖梨看了过去。
　　安心见状，也连忙躲了回去。
　　妈呀，这雨真厉害，砸得她手都肿了。
　　胖梨看了毒蛇兽一眼，哆嗦着朝它的尾巴走去，连砍了几刀，把尾塔砍了下来。
　　这才朝屋檐走去，这会她体内元力翻涌，有那么点失控，不是很适合再次战斗。
　　她得缓缓，没得把自己冻着。
　　“阿梨你怎么样？”简桃紧张地看着她。
　　“没事，就是没战斗过，不太懂得使用自己的力量，刚一下有些猛了，缓一会就行。外头不安全，咱们先回去。”胖梨一边说着，一边敲门。
　　门很快就被打开，安心第一个窜了进去，刚她也不大自己哪来的大胆，竟然就跑了出去。
　　看到外面不远有可怕巨兽，她胆都快被吓破了。
　　简桃也不耽搁，连忙跟在安心后面进去，然后是胖梨，最后才是兰玄纵。
　　兰玄纵进去前，下意识扭头看了眼那毒蛇兽，神色微顿了顿。
　　雨还在下着，毒蛇兽以肉眼可见的速度在冰封，从刚才到现在也不过才短短几秒，就结出来厚厚一层冰，周围的雨水也化了冰。
　　果然是体质异常，战魂特殊。
　　就是这战魂选什么不好，偏生选一把菜刀，看着可真够难看的。
　　至于他自己的战魂，兰玄纵并不觉得有什么不好，他本身就喜欢炼药，是一个鼎是相当正常的事情。
　　“阿梨你感觉怎么样？”门关上后，简桃又赶紧问，伸手去碰了一下，差点被冻着。
　　“我没事，你别瞎碰。”胖梨见状往一边避开了些，然后盘腿坐了下去，“我先稳一下，你有空就给我弄点吃的。”
　　说完就闭上了眼睛。
　　简桃眼中闪过一抹担忧，却不敢去打扰。
　　不过说到吃的，她下意识就看向门外，那么大一条九级蛇，是不是可以拖回来给妹妹炖蛇肉吃。
　　结果她往外一看，蛇被冰封住了。
　　得，别想吃了。
　　以阿梨冰寒之力的破坏能力，就算是化了冻，这蛇也不好吃了。
　　毒蛇兽方圆三十米全都结了冰，气温也骤然下降，可见这用力不是一般的过猛。
　　“没事吧？”简桃的队长走了过来，小声询问。
　　虽说简桃与安心都是他的队员，可另外两个一个比一个大佬，他们哪敢随便靠近。
　　“不是很好。”简桃说道。
　　安心不由得看她一眼，刚胖梨不是说没事吗？
　　简桃仿若没看到她的眼神，对队长说道：“有食材吗？我想给我妹妹……”简桃说着顿了顿，扭头看了兰玄纵一眼，“还有兰医师做些吃的。”
　　队长果断点头，就算不冲着兰医师，他也得给啊。
　　刚才的战斗他们都看到的，那个女孩凭着一把菜刀，就把毒蛇兽给杀了。
　　虽然不知道外面是怎么回事，为什么会结那么多冰，但不妨他们知道自己被救。
　　被简桃特地点名，兰玄纵心头止不住雀跃，唇角微弯了弯，露出一抹清浅的笑。
　　看得安心心脏怦怦直跳，觉得自己要叛变了。
　　尽管她也很心疼自家哥哥，可她还是觉得哥哥跟兰医师没法比，若兰医师真的喜欢上阿桃，哥哥恐怕会一点机会进了没有。
　　像兰医师这样的人，自然也不会同意与人共侍一妻。
　　胖梨盘腿梳理了一下暴动的元力，好不容易梳理好，又运转一个周天后，她就发现自己的瓶颈好像松了，修为很快就能往上窜一大阶的。
　　这这这……
　　就挺意外的。
　　神将再往上跳一大阶，是啥来着？
　　对了，是神王。
　　她果然是个天才。
　　胖梨立马有了决定，她一定要战斗，只有战斗才能让她成长。
　　最重要的是，要在战斗中学会控制自己的元力，不至于每次一战斗就失控，不懂得掌握力度。
　　忽地胖梨闻到一股香味，猛地一下睁开眼睛，就看到简桃在她身前不远处做着饭，屋里似乎没什么人了。
　　紧接着她听到一阵阵打斗声，下意识扭头朝窗外看去，便看到二三十人在院子里战斗着。
　　怪不得没什么人，原来在战斗。
　　院子里来了两头哼哼兽，都是三级的，对他们采集队而言，战斗起来有那么些困难。

第220章 战斗5
　　毕竟没有战将，只有几名战士。
　　胖梨正奇怪自家阿姐为什么没有出去的时候，就发现阿姐她的裤腿上全是血，顿时面色大变：“阿姐，你受伤了？”
　　简桃此地也挺担心外面的，但受了伤，出去也帮不上什么忙。
　　看到妹妹醒来，她眼睛一亮：“阿梨，你怎么样了？”
　　“我没事，阿姐你的脚是怎么回事？”
　　“刚雨停后，来了两只狸，兰医师去对付一只大的，我们对付一只小的。我不小心让它抓了一下腿，问题不大，养几天就行，就是暂时不好参加战斗了。”
　　简桃说话的时候扭头看着窗外，眼底下全是担忧，院门已经全部毁了，甚至连院墙也出现了一个豁口，屋里的窗户也是坏的。
　　仅是两兽哼哼的话，对他们而言虽然艰难，但也不是对付不了。
　　可再多来一头，他们怕是承受不住。
　　胖梨看着看着，忽然就觉得不太对劲，按理说采集队没什么战斗力，不会将他们独独分开。
　　可这里就一个三十多人的采集队，又分配了个不太结实的小房子，就显得不太正常了。
　　她不喜欢阴谋论，但这显然很不正常。
　　不过现在并非琢磨这些事情的时候，胖梨看了眼正在冒着香味的锅，拿着菜刀走向破窗。
　　“阿梨，你做什么？”简桃看她动作，未免担忧。
　　“外头又来了几头哼哼兽，我去帮忙。”
　　“可是你……”
　　“我没事，全好了！几头哼哼兽而已，我压根不放眼里。”
　　“……”
　　简桃欲言又止，最后还是没再说什么。
　　仅是两头哼哼兽就已经很难对付，再多来几头的话，后果不堪设想。
　　她担心妹妹，也不愿意看到别人死亡。
　　小心扯开裤脚看了下腿，眉头紧紧拧了起来，暗怪自己不争气，不能出去帮忙。
　　整个小腿被绷带包扎起来，但还是不断往外渗着血。
　　刚她没有说实话，她的腿不是被抓了一下，而是直接被咬断了。
　　若非兰玄纵抽手帮了她一把，恐怕她被咬的就不是腿，而是腰。
　　腿被咬断了还能接，但若是腰被咬断了……
　　简桃眼神复杂，又朝屋里看了眼，为了救她，这个兰医师也受了很重的伤。
　　嗷嗷！
　　突然外面传来高昂的尖叫声，简桃吓了一激灵，猛然回神，连忙扶墙站起来，朝外面看去。
　　只一眼就瞪大了眼睛，竟不知什么时候，院子里就躺了十多头哼哼兽，几乎将整个不大的院子都给占满。
　　而此时她的妹妹，正骑在一头极为庞大的哼哼兽脖子上，正一拳又一拳地打着哼哼兽脑袋。
　　哼哼兽吃疼，横冲直撞，大声尖叫。
　　院子里的人不敢靠近，一个个躲在死了的哼哼兽后面，只露个脑袋看着。
　　简桃一看，又气又急，正要张口喊些什么。
　　忽然就看到那头哼哼兽忽然僵住，下一秒轰然倒地，口吐白沫，已经进气少出气多。
　　简桃呆了呆，指尖无意识地抠着墙。
　　胖梨坐在哼哼兽脖子上没动，不知在想些什么，忽然指着一处：“快看，那是什么？”
　　所有人，连带着简桃都下意识顺着她所指看过去。
　　那是一堵墙，不知被什么巨兽撞出裂纹来，再多几次恐怕要倒。
　　只是这院墙连豁口都有了，这处破不破，好像也不值得在意。
　　胖梨看他们都在注意观察那墙，没人注意到她这里，立马捂着屁股往屋里头蹦，跟个猴子似的，顺着窗口就窜了进去。
　　简桃视线被挡住，一下回了神，疑惑地看着她。
　　还不等开口呢，就听她急急问道：“阿姐，你有多余的裤子吗？我裤子又破了，屁蛋儿都露出来了。”
　　简桃：……
　　她嘴角直抽抽，忍不住想笑。
　　看妹妹如此活蹦乱跳的，想必是没什么事，连哼哼兽都拿她没法子。
　　“阿姐你别笑行不，我裤子都破了，一会人都进来，我还能见人不？”胖梨急了眼。
　　“让你嘚瑟，一天到晚就跟个窜天猴似的。”简桃白了她一眼，朝一处墙角指去，“看到那边没有，那个灰色的，上面绣了朵小绿的包，是我的。里头装有我的衣服，你自己去拿一条裤子换上。”
　　胖梨捂着屁股跑过去，忽地想起什么，又扭头问：“阿姐，有没穿过的小裤衩吗？”
　　简桃：……
　　莫不是这次连小裤衩也破了？
　　“有，侧边包里头，有两条是新做的。”简桃说着顿了顿，补充了一句，“本来就是给你做的。”
　　胖梨眼睛亮了，顾不上去翻包，直接拎包挡着屁股就跑。
　　简桃一看，连忙喊：“那房间里有……”
　　话还没喊完呢，就见胖梨跟火烧猴屁股似的一下窜了出来，又冲向另外的房间。
　　简桃(⊙o⊙)…
　　得，啥也甭说了。
　　胖梨刚冲进另外房间，门都还没关上呢，外头的人就陆续进来了。
　　那墙没什么好看的，不过少一个豁口比多一个豁口墙，他们就把刚杀死的哼哼兽拖过去堵着墙了。
　　就连另一个豁口，也拖了哼哼兽去堵，院门口也同样如此。
　　最后只拖了一头最小的哼哼兽进来，这战斗才不过刚刚开始，他们也需要补充能量，而哼哼兽的肉蕴含的能量，是最合适人类补充的。
　　虽说这次战斗胜利了，但不少人受了伤，而且不管是院墙还是房屋，都明显有损。
　　他们一个个情绪不高，气氛变得低沉。
　　“队长，实在不行的话，我们换个地方吧？”有队员实在忍不住提议。
　　被分配到这里来的时候，他们压根就不知道这个院子的墙是那么的脆，屋子看着还可以，然而竟然没有地下室。
　　“这个时候能上哪换去？”队长面色不好看。
　　下雨时他们寸步难行，雨停了，天上盘旋着巨禽，不出院子都危险得很。
　　出了院子，还不得被叼走？
　　他又不是傻子，自然知道被人阴了。
　　就为了一头黑狮，竟然在这种时候给使绊子，枉顾他们这一队人性命，把他们分配到这里来。
　　在南城能找到这样一个地方，对方也真够了不起的。

第221章 只要跑得够快1
　　原来是他们采集队冒着极大的风险，一个个差点把命累掉，好不容易运回来一头黑狮尸体，却被大队长看上。
　　想要拿七级的与他们换，说他们人少，吃不下那么大一头。
　　他们又不傻，自然不乐意。
　　结果大队长就把他们分配到这里来，从外面看这房屋院子半点毛病也没有。
　　匆忙间他们小队也没想太多，结果这房子中看不中用，还没有地下室。真要被巨兽攻破，他们根本无处可躲。
　　若非有兰医师，以及阿桃的妹妹，他们恐怕现在早就落入巨兽口中。
　　简桃沉默不语，她其实怀疑之所以被针对，不仅仅是黑狮的问题，甚至黑狮只是一根导火线。
　　真正的问题，恐怕出在弟弟简柚身上。
　　月城一共就只有十个战队，她被分在了一队。
　　一队的队长是陈家人，据说是城主的亲弟弟，向来分到的都是好任务，不仅收获大，危险性也极低。
　　不知道的还以为分到一队会是件好事，事实上一队长小心眼，还爱揽功劳。
　　这种为了提升战绩，向下面人索要。或者换取的行为，已经不是第一次了。
　　只是一次没惯着，结果就被针对。
　　好在队员们还算理智，并没有怪责到小队长身上。
　　不过也因此对大队长充满了怨恨以及不满，这是不拿他们的命当一回事啊。
　　他们死了，对他有好处吗？
　　胖梨在屋里头换衣服，耳朵是竖着的，听到了他们的对话，眉头就不自觉皱了起来。
　　不是说巨兽大陆的人都很单纯，少有不拿人命不当一回事的吗？这又算什么。
　　果然只要是有人的地方，就会有争斗，会有阴谋。
　　哪怕有些共同的敌人，也不妨他们排除异己，坑人。
　　胖梨换好衣服出来，做到简桃身旁，指了指那间屋子：”那个毒医师怎么了？”
　　简桃还没有说话，一旁正齿牙咧嘴给自己小腿上药的安心立马说道：“受伤了，可不轻了！而且他是为了救阿桃受伤的。当时的情况有多危险你压根就不知道，要不是兰医师出手，阿桃吸……腰都要被咬断了。”
　　安心说着话的时候，伤口被简桃戳了一下，疼得她龇牙咧嘴，面容扭曲，但还是撑着说完。
　　简桃就没好气地瞪她一眼，事情都过去了，说得那么清楚做什么。
　　安心以防万一，往边上挪了挪，这才又继续说道：“你打坐的时候就跟死了似的，那花狸兽原本是冲着你去的，要不是嗷……”
　　后面的安心说不下去了，看起来那么温柔的一个女人，竟然拿烧火棍戳她伤口。
　　“阿桃，你不爱我了！”安心一脸控诉，眼睛都含了泪，仿若在看一个负心人。
　　叫声太大，将采集队所有人的目光都吸引了过来，一个个用怀疑的眼神看着他们。
　　这世上女子本来就比男人少一些，这女的跟女的，会不会也太浪费资源了点？
　　简桃红了脸，这安心怎么什么话也敢说。
　　胖梨脸色不好看，虽然安心的话并没有说完，但她也能想得到时是怎么一回事。
　　想必是她打坐的功夫来了巨兽，并且破开了窗户进来，阿姐为了救她差点死于巨兽之口。
　　本来她挺不待见兰玄纵这个人的，但人家为了救她阿姐差点连命都没了，她要还不待见人家，就有点过意不去。
　　不过她还是不喜欢这个人，浑身都是毒，给人的感觉很不好。
　　“先吃饭吧。”简桃指了指自己的脚，“你自己动手，我还受着伤呢，没工夫给你盛。”
　　胖梨便说道：“我给你盛。”
　　还真是难为她，一群人在外忙着杀兽，随时都有可能会丢掉性命，她还能安稳继续烧火做饭。
　　也不是没有好处，一群人累死累活，好不容易捡回来一条命，立马就能吃上一口香喷喷的热饭，而不是要忍饥挨饿。
　　对未来还是有所期待的，尽管现在他们因为一些事情，胃口都不是很好。
　　小队长喝着肉汤，视线在简家姐妹身上来回看了好几眼，迟疑了好久才开口：“阿桃，对于我们要不要换地方，你有没有好的建议。”
　　尽管姐妹俩都很年轻，但简桃是队伍里为数不多的战士之一，胖梨就更加厉害了，竟然能杀死九级毒蛇兽。
　　他们都惊呆了，那条毒蛇兽化冻后竟然碎了，只剩下一堆渣渣。
　　简桃皱起了眉头，她并不想出挑，然而小队长所担忧的，也正是她所忧心之事。
　　不知想到什么，她下意识看向胖梨。
　　刚塞满嘴的胖梨：……
　　啥也别说，等她把这口肉咽下去的，不然她怕自己会喷肉。
　　简桃似乎看懂了她的眼神，一直没说话。
　　胖梨匆忙把肉咽下，拍了拍自己的胸口，这才问道：“有事吗？阿姐，有事直说，我听着呢。”
　　简桃说道：“这个地方看起来不太安全了，我们都在犹豫要不要换地方，你怎么看？”
　　胖梨想起天上飞着的，果断摇头，先前顶着锅跑，一路上没少遇见巨禽。
　　这些人一起目标太大，单独行动又太过危险，根本没有足够的能力换地方。
　　“城门那边这会说不准还堵着呢，地上的走兽倒是不是太担心，要担心的还是天上飞着的那群。”胖梨说道。
　　这事不提还没惦记，提起来就有些好奇，城门那里有多少兽摔了，又能堵上多久。
　　却是不知，因为她无意中弄出来的冰，有不少巨兽还没进城就摔死，或者被踩死在城门口。
　　巨兽体积庞大，巧合之下把城门堵了个严实，一时半会连攻城的巨兽也没有法子。
　　一直堵了半天，直到雨停了以后，才再度被撞开。
　　不过撞是撞开了，但路却变得狭窄，进城的巨兽也大幅度减少许多。
　　再有着盛献他们一群守护者，以及数百个战队的努力，南城还算安全，没有太多巨兽越过南城，去往别的成城去。
　　小队长其实是属意换地方的，一个连地下室都没有的地方，给他们的感觉太不安全。

第222章 只要跑得够快2
　　“换。”
　　兰玄纵捂着胸口从房间里走出来，走路的时候腿是拐着的，一副走不好要摔的样子。
　　简桃见状眉头轻蹙，眼中闪过一抹担忧。
　　胖梨余光瞥见，腮帮子一下鼓了起来，这毒医师果然不安好心，她家单纯善良的阿姐要上当。
　　可对方毕竟救了她阿姐，也算是救了她，此时要说点不好听的话，就显得太不懂事。
　　哎玛，憋屈死了。
　　小队长一看，连忙跑过去把人扶住，小心带到椅子上坐着。
　　兰玄纵坐下后又接着说道：“这种房屋是数百年前建造的，后来发现了更好的建筑材料后，这种房屋已经渐渐被淘汰，如今城中几乎已经找不到这样的房屋。就算找到了，也一般都无人居住。”
　　“不知你们为何会被安置在这里，但显然不安全。兽潮会持续三天时间，如今才不过半天时间，就已经毁成这个样子，继续下去恐怕……要知道更厉害的巨兽，还在后头。”
　　胖梨顿了顿，朝他翻了个白眼：“说得挺容易，你不妨伸长脖子朝外面天空看。”
　　只要不是眼瞎，就能看到一群又一群的巨禽，不是每个人都能有个锅的。
　　兰玄纵：……
　　挺想毒她的。
　　“那你说怎么办？”兰玄纵面无表情，神色淡淡，“这般房屋，根本经不起哼哼兽几次拱，迟早会倒塌，坚持不到三天。”
　　这时候的巨兽是疯狂的，不畏生死。
　　胖梨嘴角一抽：“你当我啥也没说。”
　　反正她换地方无所谓，大不了她顶个冰罩子，也能护着她家阿姐与安心。
　　“换哪去？”简桃蹙着眉头。
　　跟个无头苍蝇似的跑，显然不是件明智的事情，必须要有目标才可以。
　　“不是很远，离这里大约五百米，有我的一处房子，一直空着没有住人，可以换到那里去。”兰玄纵眼神复杂，他并没有比胖梨来早多少，几乎是他前脚刚来，后脚胖梨就到了这里。
　　早就有心提议他们换地方，但还没来得及开口，就看到了飞禽降临。
　　这一次的兽潮来得太快，太急，有些异常。
　　胖梨听到兰玄纵的说话，刚叼进嘴的一块肉，又‘叭叽’掉回碗里，睁大眼睛抬头瞪向兰玄纵。
　　这毒医师果然不安好心，想要把她家阿姐拐进家里。
　　“五百米说远不远，说近也不近，天上如此多飞禽在盘旋，这五百米怕是极为凶险。”小队长皱起了眉头，忍不住使拳头捶了捶自己脑袋。
　　脑仁子疼，真疼。
　　扭头看向身后眼巴巴看着他的三十多个队员，小队长陷入了艰难的选择当中。
　　“我出去看看。”胖梨下了决定，往空碗往地上一放，起身就要出去。
　　“阿梨。”简桃又下意识喊了一句，犹豫了下才又道，“你小心一点。”
　　胖梨挥挥爪子：“没事！”
　　胖梨脑中想象出冰盾的样子，才刚出门口，手中就多了一个冰盾。
　　一手菜刀，一手冰盾，感觉挺威风的。
　　唳！
　　一头巨禽发现了胖梨，立马俯冲下来，张开两只爪子朝胖梨抓了过来。
　　胖梨侧身一躲，随即一冰盾拍了过去。
　　去你的！
　　砰！
　　巨禽被冰盾拍中，摔落地上，连滚了好几圈。
　　胖梨追上去就是一顿拍，没多费劲就把这巨禽给拍死，四级的巨禽而已，压根就不费什么事。
　　其余巨禽看着，仍旧在空在盘旋，并没有轻易落下。
　　不过很快，有一头仗着自己是七级，又朝胖梨俯冲下来。
　　胖梨如法炮制，又将这头巨禽打了下来。
　　剩下的巨禽一看，这是个硬茬子，直接一哄而散。
　　“不是说兽潮时的巨兽是疯狂的，没有理智的么？我怎么觉得这群鸟鸡贼得很？”胖梨嘀咕了下，把菜刀往腰上一插，又丢了冰盾，一手拖着一只往屋里走。
　　“阿姐，这两只鸟能吃吗？”
　　众人：……
　　都什么时候了，你还想着吃。
　　“能。”简桃看了一眼说道。
　　胖梨就放心了，能吃就证明没有白打，随手把两只手丢在墙角，然后又坐回自己位置上去。
　　咦，碗不见了。
　　“外头挺多鸟的，黑压压一片，要换地方的话肯定很危险。”说着又抬了抬头，朝屋顶看去，“但不换也危险，我总觉得这屋顶不够它们爪子几次抓的。”
　　怎样都危险，是个麻烦。
　　“等天黑了换。”兰玄纵说道。
　　小队长闻言先是一愣，然后猛地一下想到什么，无比激动地说道：“对，天黑换。”
　　飞禽们再是厉害，它们在夜晚的时候，眼睛也是不好使的。
　　胖梨脸色不是很好，原本?也没想到这个，听兰玄纵一说才想起来这一次。就更觉得这人不是什么好人，明明刚在她出去之前能提醒一下的，结果什么都没说。
　　等她打了两只鸟回来才说，阴险。
　　“快天黑了。”安心说道。
　　的确天色不早了，再用不到一个小时就会天黑，到时候就该有所行动。
　　她视线落在院子：“这些哼哼兽怎么办？”
　　小队长叹了一口气：“能怎么办？运不走啊，只能是弃了。”
　　队员们也是一脸不舍，但这也是没法子的事情，总不能为了这些哼哼兽连命都不要。
　　胖梨的眉头一下拧了起来，有点不开心，费那老鼻子劲才打下来的猎物，甚至她小裤衩都磨破了，竟然就要白白扔在这里。
　　亏啊，太亏了。
　　这个世上为什么没有空间芥子这种东西，反正都是挺玄幻的世界了，多个空间什么的也无妨吧？
　　还是没空研究？
　　胖梨满心抑郁，视线不经意扫过墙角放着的塔，定定地看了几眼，走过去把它拿了起来。
　　入手挺沉的，跟普通石头差不多。
　　看起来就是一个造功极好的塔，浑然一体，虽然不是多好看。
　　若非是她亲手从毒蛇兽身上切下来的，都不敢相信这东西是长出来的，而不是有人亲手打造。
　　“塔蛇极少见，能长到九重塔的，更是少见。”兰玄纵说了一句。
　　胖梨抬头看了他一眼，心头冷哼：别想着讨好，不上当。

第223章 只要跑得够快3
　　兰玄纵：自作多情！
　　胖梨又低头继续研究着这个塔，见塔底还连着一些血肉，她干脆把菜刀拿出来剔。
　　剔干净后拿起来看了看，还凑近闻了闻，又使劲晃了晃，再拿刀背敲了敲。
　　“还挺硬。”砸不开，不知道里面是不是空的。
　　兰玄纵又说道：“圣城也有一个九重塔，以猛犸兽的重量都踩不坏它，不知它能有什么用，因此直到现在还仍旧主在宝库里。”
　　不过是宝库的杂物堆里罢。
　　“你要吗？”胖梨把塔递了过去，“这玩意长得跟鼎挺像的，跟你手里那个也差不多大，要不然你拿它当武器用？”
　　兰玄纵面无表情：“我觉得我的鼎就挺好，能拿来当武器，又能炼药。”
　　胖梨哦了一声，又把手缩了回来。
　　觉得这玩意没用，干脆丢到一边去。
　　转念又想到兰玄纵说的，圣城宝库也有一个，就又把它捡了回来。
　　塔蛇本来就稀少，九重塔更是难得一见，说不准真是个宝物来的，只是暂时还没人发现它的用途。
　　就拿绳子绑住最后一层塔尖，挂在自己的腰上，莫名就觉得自己像‘托塔天王’。
　　一个小时很快就过去，胖梨舍不得外头的哼哼兽在阳光下腐烂，把破院子四周围都给冻上。
　　为了这十几头哼哼兽，她元力都消耗了大半。
　　怕把肉给冻坏掉，就跟那条九级塔蛇一样，没直接把哼哼兽冻上，而是在旁边放了冰。
　　这程度估计没两天不会全化掉。
　　还没来得及离开的小队人，差点让她给冻死，一个个哆哆嗦嗦往外走。
　　觉得她就是个奇葩，元力竟然如此冻人。
　　不过也不是没有好处，至少方圆百米没有巨兽想要靠近，他们又多了百米的安全区。
　　胖梨也觉得自己的元力奇葩，但这没法解释，硬要有个解释，那就是她开了挂。
　　不过开挂很危险，容易被封号。
　　例如神将大人，曾无数次差点被封。
　　其实一般人的元力都是增幅作用，对肉身力量起一种增幅作用，比如你一拳若有一百均，那元力增幅后便可以是一千均，甚至是一万均。
　　而战魂的存在，就是暴击，放大招。
　　“阿姐，我背着你走吧。”胖梨见自家阿姐拄着棍子单脚跳有点坏形象，就忍不住开口。
　　“不用你，你警醒一下四周就行。”简桃对自己的形象不是很在乎，她伤的只是一条腿，又不是两条腿，单脚跳还是很灵活的。
　　胖梨刚想说要不然让安心背，就看到安心也是瘸着腿的，才想起安心也伤了小腿。
　　不由得瞪了她一眼，好没用。
　　安心：……
　　什么眼神，有病。
　　小队人刚走出百米的地方，就看到有一个看起来十分坚固的高大院子，被一群巨兽围了起来。
　　小队人被吓到，齐齐脖子一缩。
　　哪怕是在黑夜里，他们也隐约看到了一些，从声音也能判断出来什么。
　　这群巨兽里面，竟然狼虎豹熊都有。
　　哪个战队如此倒霉？
　　小队长那个善良啊，竟然站着不动了，看向那高大院子，满眼都是担忧。
　　兰玄纵声音低沉：“你是不是觉得你冲过去，凭一人之肉将它们喂饱，然后它们就会自行离开了？”
　　小队长：……
　　瞧这话说的。
　　小队长面色无比沉重，默默收回视线，扶着兰玄纵加快了脚步。
　　速度比刚才快，眨眼功夫就走出了十多米远。兰玄纵几乎脚不着地，全程被他扛着走的。
　　胖梨无声地嗤了一下，虽说兰玄纵这番话有点气人，反过来就有点自私，等于是劝人不要多管闲事。
　　不过话说回来，以卵击石本身就傻得很。
　　这些巨兽不会因为吃了他们，就放弃高大院子城的人，相反它们吃了他们就等于是蓄了力，更加有劲对付高大院子里的人。
　　小队人心有不忍，可他们就算所有人都冲上去，也没有任何作用。
　　趁着没被发现，他们加快了脚步。
　　一群人在黑夜里迅速窜着，为了不发出声响，他们的鞋子都裹了一层兽皮。
　　四百米，三百米，二百米遇到拐角，小队人停了下来。
　　胖梨手握菜刀，先拐了过去，警惕地看了看四周。
　　没事，很安全。
　　胖梨赶紧朝他们挥了挥爪子。
　　小队人一看，立马眼睛一亮，一个个低着脑袋窜了过去。
　　“往前再走一百米，然后拐个弯就到了。”兰玄纵低声说道。
　　这距离并不远，也就几秒钟的事。
　　众人心脏怦怦直跳，这一路太过顺利了，顺利到让他们不敢相信这是真的。
　　不过到了拐角，小队人又停了下来，都下意识贴紧了墙。
　　拐角那边的声音有些不寻常，怀疑有巨兽。
　　胖梨把菜刀往后腰一插，小心蹲了下去，小心爬着往拐角那边看。
　　小队人见胖梨蹲着，也下意识跟着蹲了下去。
　　嚯！
　　只一眼胖梨就赶紧缩了回来，紧接着墙，连忙冲他们做了个噤声动作。
　　没有任何惊喜，有的只是惊吓。
　　明明再走十多米就能到门口，却遇上了可怕的灰狼兽，而且不止一头，而是有十多头。
　　这群灰狼兽正在休息，有站着的，也有趴着的，给人的感觉还挺悠闲。
　　小队人没有看，是什么巨兽，用询问的眼神看着胖梨。
　　胖梨就指了指自己身上的衣服，又比划了一下，看懂的面色大变，看不懂的一脸懵逼。
　　胖梨又爬在地上，悄悄探头再瞅了眼。
　　这十几头灰狼兽貌似没有要走的意思，怎么办？
　　刚回头就看到兰玄纵盯着她看，朝对面抬了抬下巴。
　　胖梨(⊙o⊙)…
　　你啥意思？
　　兰玄纵挑了挑眉，伸手指头指了指她，然后又变成两根反过来指着地面，来回动着。
　　那两根手指头看着，就像人的两条腿，正跑得飞快的样子。
　　胖梨沉默，她压根就不想看懂这意思，可偏生她看懂了。
　　好一个毒医师，果然不安好心。
　　兰玄纵无声地叹了一口气，指了指他自己受伤的腿，无奈地摇头，然后视线又落在一无所觉的简桃身上。

第224章 只要跑得够快4
　　胖梨顺着他的视线看去，不自觉沉默了。
　　虽说她没那么伟大，为别人牺牲自己，可她阿姐也在这里，并且还受了伤。
　　再说了，她可能牺牲吗？
　　凸(艹皿艹)怎么可能！
　　胖梨摸着下巴蹲在那里，一脸沉思，这些灰狼兽级别不算高。
　　一二三是初级，四五六是中级，七八高是高级，这些灰狼兽是呃……六七级的，还真是一点都不低。
　　而且有些巨兽还真不能只看级别，比如灰狼兽这种生物，三四级的也比五六级的咩咩兽强。
　　她对付一两头灰狼兽不成问题，三四头也尚可，五六呃……反正拐角那边十几头狼她是对付不了，真要被它们围住，她也得嗝屁着凉。
　　能够确定的是灰狼兽速度很快，她跑不过。
　　跑这个法子，可以去掉。
　　胖梨摊开手看了看，该怎么办才好？
　　正琢磨着呢，不知谁放了一块肉干到她手上。
　　抬头一看，是安心。
　　安心示意她吃：吃吧，十几头灰狼兽呢，肯定跑不过的。
　　如今他们已经没有了退路，十有八九是死路一条，吃饱了好上路，做个饱死鬼也挺不错。
　　胖梨：……
　　你是猴子派过来的吗？
　　也不对，这片大陆的猴子贼凶，一点都不逗比，还长了满嘴都是尖牙，像极了西游降魔里的孙猴子。
　　不，样子比孙猴子还要可怕一些。
　　它们的战斗力很强，光一只猴子就能干过拐角这十几头狼兽，由此可想它们有多厉害。
　　到目前为止还没看到有猴子出现，也希望它们不要出现，要不然不知得有多少人遭殃。
　　胖梨将肉干放到嘴边，狠狠啃了一口，然后把剩下的往兜里一塞，直接朝灰狼兽冲了过去。
　　正在吃着肉干的安心一看，直接就喷了。
　　找死啊！
　　吓得她连肉干都顾不上吃了，连忙趴爬到地上，小心翼翼往灰狼兽那边看。
　　就看到胖梨跑得飞快，却不是直冲向灰狼兽，而是从它们的侧面跑过去。
　　还躺在地上休息的灰狼兽蹭一下站起来，呜呜叫着朝胖梨追了过去，才不管眨眼功夫，狼群就跑没了影。
　　“快进去！”兰玄纵连忙低声喊。
　　小队人还没从这变故回过神来，听到兰玄纵的说话，下意识就跑了过去。
　　“阿梨。”简桃脸色都变了，下意识要去追人。
　　才刚单脚跳了一下，手就被兰玄纵抓住。
　　“你不能去，她一个人还能把狼群甩掉，你现在这样跟上去，只会给她拖后腿。”兰玄纵无比严肃地说道。
　　简桃也想到了，并没有挣扎，但扭头看向兰玄纵的眼神，充满了愤怒：“是不是你跟阿梨说了什么？”
　　兰玄纵没有否认，解释道：“就算我什么也不说，阿梨也会选择这么做。”
　　简桃丝毫不怀疑兰玄纵的话，但她心里头就是不高兴，无比愤怒地看着兰玄纵。
　　“先进去，阿梨那么辛苦地给我们争取时间，若你还待在这里，出点什么意外，等阿梨回来看到，那该有多难受？”
　　兰玄纵顿了顿，又说道：“我知道你不高兴，但凡我现在没有受伤，又或者双腿还是好好的，我会自己去引开灰狼兽，而不是让阿梨去。”
　　简桃闻言微怔了怔，下意识看他的腿。
　　确实他受了伤，还挺不轻的。
　　不自觉又看了外头一眼，却看到一头巨大的虎兽走了出来，简桃顿时面色一变，情急之下一把将兰玄纵推进门，并以最快的速度将门关上。
　　吼！
　　兰玄纵正疑惑，听到虎啸声顿时面色一变，这虎兽级别绝对不低。
　　饶是他现在是神将境，也被这虎啸震得血气翻涌。
　　“快，进地下室。”兰玄纵熟悉地将门一道道卡好，顾不得自己两条腿都受伤着，抓住简桃就往屋里跑。
　　简桃看得直皱眉，却也帮不了他，毕竟自己也是一条腿蹦的。
　　小队人刚进入地下室，门还没彻底关上，就听到外面传来‘轰’一声巨响。
　　不知是院门倒了，还是院墙被轰了。
　　听起来像院门倒了多一些，伴随而来的，又是一道虎啸，整座房屋都为之颤了颤。
　　饶是此时地下室的门已经关上，他们仍被从风孔传进来的声音震到。
　　可怕！
　　小队人瑟瑟发抖，听说虎兽会刨坑。
　　不知他们会不会被刨出来。
　　刚还以为进了屋就会安全，没想到会遇到虎兽。
　　“早知道就不换地方了。”有人小声嘀咕。
　　简桃看了那人一眼，说道：“我看到虎兽是从我们之前待的地方过来的。”
　　那人(⊙o⊙)…
　　小队长刚想说点什么，身后传来‘扑通’一声，他下意识扭头看回去。
　　还没等看清是怎么回事，忽然眼前一黑，‘扑通’倒在地上。
　　就跟起了连锁反应似的，小队人一个个纷纷倒了，横七竖八躺在地上。
　　原地就剩下兰玄纵跟简桃还站着。
　　简桃默默地用眼神扫了一圈，抬头深深地看了兰玄纵一眼。
　　兰玄纵：……
　　不，你听我解释！
　　“你别误会，这只是迷药。地下室里一直就有，进来前我忘记给他们吃药了，其实他们现在就是昏迷了而已，并没有大问题。”兰玄纵慌忙解释。
　　简桃对药物十分敏感，自然知道这只是迷药，不然她也不会只是这个眼神。
　　见简桃不说话，兰玄纵又赶紧说道：“我把他们救醒。”
　　话刚说完就要去拿药，却见简桃一跳一跳地准确无误地找到了解药，打开来闻了闻，然后朝他抛了过来。
　　兰玄纵：……
　　“虽不知这头虎兽会不会挖开地下室，但若它挖的话，大家还是直接面对的比较好，至少还能挣扎一下，不至于是怎么死的都不知道。”简桃无比冷静地说道。
　　兰玄纵睁大了眼睛，呆呆地看着她，感觉她刷新了他的认知。
　　简桃瞥了他一眼，又在药架上找了起来。
　　没多会又找到一罐药，打开来闻了闻，眉头轻轻蹙起，但还是抱着单脚跳过来。
　　虽说效果不怎么样，但也聊胜于无了。
　　便赶紧找了个地方坐下，从背包里拿出钱袋……

第225章 只要跑得够快5
　　打开来看了看，只数了一百个出来，然后剩余的都给兰玄纵丢了过去。
　　“莫要嫌少，你这药大概就值这些。”
　　兰玄纵下意识接住钱袋，一脸的懵，愣愣地看着她。
　　“怎么，嫌少？”简桃攥着仅剩的一百个晶币的手紧了紧，这是她留下来买布给阿梨做衣服的，并不想给出去。
　　“她家阿梨这人迷糊，总不小心把衣服弄破，不提前准备衣服的话，随时有可能会光着腚。
　　“不是不是不是。”兰玄纵连忙摇头，“我只是好奇，你怎么知道这是解药，你手上的那个是疗伤药。”
　　简桃十分冷静地把罐子转了转，将上面的花印露出来：“看到的。”
　　兰玄纵低头看去，果然看到上面有止血疗伤四个字。
　　再看了看自己手上的瓶子，也是很明显的解药名字，顿时又愣住了。
　　莫非真是看出来的？
　　简桃打断他的沉思，问：“药钱够吗？”
　　兰玄纵立马如烫手山芋般，将钱袋丢了回去：“不用钱，随便用。”
　　简桃看着抛回来的钱袋，沉思了一下，还是把钱袋丢了回去。
　　“你拿着吧，不拿着我不好意思用。”吃人嘴软，拿人手短，还是钱货两清的比较好。
　　见兰玄纵又要把钱袋丢回来，她一脸警惕：“你不要再还回来了，不然我会以为你不愿意让我用你的药。”
　　兰玄纵举起的手停在半空，犹豫了下，又看了看钱袋，最后还是塞进自己的怀里。
　　见兰玄纵终于收下，简桃终于松一口气，赶紧打开绷带，给自己的腿上药。
　　伤好了，才不会拖后腿。
　　当然，若虎兽刨地抓人，她上药也是白上。
　　兰玄纵一边给人解毒，一边看着她，忍不住开口：“要不然我帮你上药？”
　　简桃视线落在他正在流着血的两条腿，面无表情地说道：“有那功夫，你不如先把你自己的腿治治。”
　　兰玄纵僵了僵，不提腿还好，一提就好疼。
　　偏生他还不敢表现出来，一副面无表情的样子，虽然脸皮有那么点抽抽。
　　“无碍，只是皮肉之伤，不曾伤到骨头。”兰玄纵觉得若让简桃知道自己一个男人怕疼，是一件十分丢人的事情。
　　因此他可劲忍着，一点都不敢表现出来。
　　脸皮抽抽？
　　那只是生理性抽抽，很正常。
　　简桃点了点头，虽说兰玄纵的伤表面看着比她严重，但事实上比她要好不少。
　　没过多会，简桃上好药，又重新将绷带绑上，抬头望着顶上，眼中闪过一抹疑惑。
　　不仅没有听到挖洞的声音，甚至连虎啸声也没了。
　　难不成虎兽走了？
　　按理说，不应该这么轻易就放过他们的。
　　事实证明简桃的看法没有错，虎兽确实没打算放过他们，可就在挖洞的时候，屁股疼了一下，扭头就看到一个香喷喷的小东西钻了进来，然后它就追着这小东西跑了。
　　香喷喷的小东西：……
　　胖梨这会真的是有种哔了狗的感觉，好不容易把灰狼群甩开，以为终于可以安全了。
　　结果才跑回来就看到这头庞然物，刚把房屋刨了一半，眼看着就要往地下室挖。
　　毫无疑问，人肯定在地下室。
　　胖梨能怎么办？一冰坨砸正撅着屁股挖洞的虎兽屁股上，然后扭头就跑。
　　(ㄒoㄒ)继续跑啊。
　　于是胖梨刚回来，又跟个火箭似的，可劲逃窜。
　　这虎兽如此庞大，跑肯定是跑不过的，胖梨跑到拐角立马贴墙立正站好。
　　虎兽一下就窜了过去，胖梨赶紧跑回另一头，继续贴墙站着。
　　果然刚站好，虎兽又窜了回来。
　　胖梨又默默躲到拐角另一头去，只是这样终究不是法子，很快就会被虎兽发现端倪。
　　于是等虎兽发现不对，脑袋从拐角那边伸过来的时候，胖梨一爪子薅住它嘴巴上的毛，猛地打了个提溜，朝它脑袋荡了上去。
　　虎兽的毛十分柔软滑溜，胖梨刚踩上去就打了个滑，差点就摔到地上。
　　还好她眼疾手快，薅住虎兽头上的毛，这才没摔地上。
　　胖梨敢肯定，这头虎兽伙食一定很好。
　　香喷喷的食物就在它眼皮底下爬到了头顶上，虎兽不自觉愣了一下，紧接着就怒了，使劲甩着脑袋脖子，要把人从脖子上甩下来。
　　胖梨刚要抽菜刀，见状连忙腿一夹，双手薅得紧紧的，半点不敢松开。
　　这么大的劲，要是被甩出去还得了？
　　虎兽甩了半天没把食物甩下来，气得一屁股坐地上，抬起后腿去挠。
　　胖梨刚被甩得头晕脑胀，还没缓过劲来就见虎兽坐下来，她面色一变，赶紧把菜刀拔出来。
　　在虎爪伸过来的一瞬间，一刀劈了过去。
　　虎爪被劈开个口子，虎兽吃疼，也吓了一跳，蹭一下又站了起来。
　　不知想到什么，又坐了下去，抬起自己的一只后爪看了看。
　　只见上面多了一条血痕，还很深的样子。
　　虎兽顿时就怒了，屁股一歪，换了另一只爪子，继续去挠脖子。
　　胖梨默默又举起了菜刀，并附上战魂，狠狠朝虎爪劈去。
　　吼！
　　虎兽又蹭一下跳了起来，结果两只后爪都传来钻心的疼，它立马又坐了回去。
　　歪脑袋一瞅，爪子血淋淋的。
　　愤怒不已的虎兽又再拼命地甩着脑袋，誓要把人从头上甩下来。
　　胖梨也是拼了命，手卷住长长的虎毛，不让自己被甩下来。
　　虎兽见甩不掉，干脆往地上一躺，就地打起滚来。
　　胖梨：……
　　这就有点顶不住了。
　　当机立断跳了，撒丫子狂跑。
　　等虎兽反应过来，爬起来追时，她已经跑出去很远。
　　不是胖梨怂，而是这头虎头太过厉害，给她的感觉一点都不比恶蛟差，而她见了恶蛟目前只有跑的份。
　　体型比一头哞哞兽还要大，快要高过围墙，她没有自信能把它杀掉。
　　刚她连战魂都使上了，也不过才伤了它的爪子，未能把它的爪子砍下来。
　　看它还跑得如此英姿飒爽，就知道那点伤对它而言，问题不算太大。
　　这一跑，就跑到了先前他们落角的房屋处。
