本书名称: 我有无数能量点
本书作者: 熊猫圆滚滚
本书简介: “恭喜宿主获得新技能：超电磁炮！”
“恭喜宿主获得新技能：千鸟锐枪！”
“恭喜宿主获得新技能：十万伏特！”
……
穿越到平行世界，
齐铭发现自己可以用能量点，
兑换各种动漫人物的技能，
从此开启了精彩的传奇人生。
这是一个充满了危险的世界，
唯有强者才能生存下去！
——————
（交流群：878606428，欢迎书友们进群聊天～）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017669137

第一章 头上有点绿
　　2020年5月20日，星期四。
　　天河市实验一中，高三·六班。
　　“咦，这是哪里？”
　　齐铭从梦中醒来，发现自己正在教室里上课，顿时一脸蒙圈。
　　“我不是正在熬夜加班嘛，怎么会出现在这里？”
　　“难道我穿越啦？”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“这种网文里才会出现的沙雕情节，怎么会发生在我身上？”
　　“啪！”
　　齐铭用力扇了自己一个耳光。
　　反正只是一场梦而已，在梦里扇自己一个耳光，算不上是啥骚操作吧。
　　只要能快点儿醒过来，别说扇自己一个耳光，就算是穿女装把自己吓醒这种事，齐铭也做得出来。
　　咝，好疼！
　　我去，难道我不是在做梦！？
　　“齐铭，你给我站起来！”
　　教室里。
　　同学们听见那个响亮的耳光之后，全都朝齐铭这边看过来。
　　齐铭抬头看向讲台，
　　只见班主任严红正一脸寒霜地瞪着自己。
　　镇定，一定要镇定。
　　齐铭深呼吸一口气，然后脑海中就像放幻灯片似的，将之前的记忆快速回想了一遍。
　　从记忆中得知，这个身体的原主人也叫齐铭。
　　虽然‘齐铭’的学习成绩一般，不过长相却堪比吴彦祖。
　　再加上他那将近一米八的身高，简直就是无数迷妹心中的男神。
　　所以上下学的路上，‘齐铭’经常收到学妹们的情书。
　　这就很奈斯了啊。
　　齐铭想到自己穿越前的模样，心中只能感慨一声：原来我以前都是在凭实力单身。
　　“齐铭，我叫你站起来，你听见没有！”
　　班主任严红见他一直发呆，眉头一蹙，冷着脸朝齐铭走过来。
　　“齐铭，你竟然敢惹灭绝师太生气，你，完，了！”
　　同桌王月半一边用手转笔，一边幸灾乐祸地朝齐铭说道。
　　他故意把后面几个字加重了语气，表情十分欠揍。
　　果然，严红走过来之后，直接拧住齐铭的耳朵，将他从座位上拽了起来。
　　“齐铭，你连班主任的话都不听了是吗？谁给你的勇气？”
　　这本来是一句斥责的话，
　　不料，齐铭却脱口而出道：“梁静茹。”
　　“哈哈哈……”
　　同学们大多都听过梁静茹的那首《勇气》，顿时哈哈大笑起来。
　　严红脸色一阵难看，瞪着齐铭斥责道：“哼，你还敢顶嘴是吧？”
　　像她这种长相一般，身材更一般的女人，天生对长相帅气的学生有着一种敌视心理。
　　就好像她把当年自己还是学生时，班草从来不对她来电的怨气，全都发泄在了自己学生身上。
　　咦？
　　情况有点不对。
　　齐铭刚才看向讲台的时候就发现，班主任严红的头上有一团东西。
　　当时他还以为自己看花眼了，此时严红走到他跟前的时候，齐铭发现那团东西竟然还在。
　　那么也就是说，他没有看花眼，这团东西确实存在。
　　那团东西该怎么去形容呢？
　　就跟他以前在支负宝的蚂蚁森林种树时，收集到的能量球差不多。
　　此时，严红的头上就顶着一团绿色的能量球。
　　而且能量球上还有一个数字：50。
　　严红见齐铭一直盯着自己的头顶看，还以为他看出自己脱发的症状了，于是冷声喝道：“齐铭，你看什么呢？”
　　齐铭忍不住回道：“班主任，你头上有点绿。”
　　“哈哈哈……”
　　此话一出，教室里又是一阵哄堂大笑。
　　“哈哈，不行了，笑得我肚子疼。”
　　“笑死我了，这个齐铭怎么跟变了个人似的，难道他放弃了走高冷总裁的路线，转型成了逗比搞笑的路线？”
　　“呀！我的男神好萌啊，真是越来越喜欢了，怎么办？”
　　……
　　听见教室里七嘴八舌的议论声，齐铭心里不禁有些惊讶。
　　难道他们都看不见班主任头顶的那团绿光？
　　这是什么情况？
　　难道说，能看见别人脑袋上的绿光，就是我的金手指？
　　我去，这也太low了吧。
　　此时，班主任严红的脸色早已变得一片铁青。
　　“齐铭，还有半个月就要高考了，你竟然还有心思拿我开玩笑，给我罚站一天！就算校长过来给你求情都不管用！”
　　班主任严红伸手指着齐铭，怒声喝道。
　　见班主任真动怒了，教室里顿时变得一阵雅雀无声。
　　同学们全都朝齐铭投去了同情的目光。
　　整个高三年级，有谁不知道灭绝师太的名号？
　　那可是连校长都忌惮的存在。
　　“班主任，他挡到我看黑板了，能不能让他坐下？”
　　这时，齐铭身后传来一个非常好听的声音，宛若黄莺出谷一般。
　　齐铭转身朝后面看过去。
　　只见一个长相十分清秀的女生，正抬头望着班主任，表情中带着一丝请求。
　　郭思涵？
　　齐铭很快认出了这个女生。
　　郭思涵可是全校有名的学霸，几乎每次考试都是年级第一，被老师们寄予了厚望。
　　有人说，郭思涵的目标一直都是清大北华。
　　也有人说，郭思涵对211和985不感兴趣，她只想进入觉醒者大学。
　　可不管是清大北华，还是觉醒者大学，都是普通学生难以企及的存在。
　　听见郭思涵的请求，严红的脸上有一丝犹豫。
　　最后，她只好咬咬牙，对齐铭说道：“你先坐下吧，下不为例！”
　　说完这句话，严红转身就要走。
　　齐铭见班主任要回讲台继续上课，情急之下，脱口而出道：“班主任，你鞋带松了。”
　　趁着班主任低头的时候，齐铭伸手在她头上捞了一把。
　　“恭喜宿主获得50能量点。”
　　当他的手碰到那个绿色能量团时，耳边突然传来一个柔和的系统声。
　　与此同时，班主任头上的那团绿光也消失不见。
　　哎嘿，果然跟我想的一样，只要用手碰到能量团，就能将它收集起来。
　　齐铭正得意着呢。
　　班主任却突然直起腰来，恶狠狠地瞪了齐铭一眼，然后怒气冲冲地往讲台上走去。
　　齐铭这才发现，原来班主任穿的是高跟鞋，根本就不用系鞋带。
　　“我去，哥们儿，你竟然连灭绝师太都敢耍，胆子真够肥的，小弟佩服！”
　　当齐铭重新坐下来之后，同桌王月半一脸崇拜地朝他说道。
　　咦，同桌王胖子的脑袋上也出现了一团绿光。
　　不行，得想办法收集到这团能量。
　　齐铭眼珠子一转，指了指王胖子的大脑门，故作惊讶地说道：“王月半，你头上……”
　　“怎么了？”王胖子一脸着急地问道。
　　齐铭用手在他脑袋上方一挥，然后夸张地松了一口气。
　　“哦，没事儿，刚才你头顶上有一只马蜂，不过已经被我赶走了。”
　　“谢谢哈。”
　　“没事儿，谁让咱俩是同桌呢，用不着这么客气。”
　　与此同时，齐铭耳边再次传来了系统的声音：
　　“恭喜宿主获得10能量点。”
　　————————
　　（摊牌了，作者菌是个小萌新，请大家轻喷，要是看到不喜欢的地方，请读者大大跳过去就好，作者菌以人品担保，后面肯定会越来越精彩，不看到最后面的话，肯定是你的损失，认真乖巧脸.jpg）

第二章 觉醒条件
　　“哎嘿，10能量点到手，不错不错。”
　　齐铭听见系统声音后，心里不由得一阵暗爽。
　　他试着在心中默念了一句：打开系统面板。
　　只见一个半透明的面板，瞬间出现在齐铭面前。
　　觉醒资质：99
　　觉醒技能：无
　　能量点数：60
　　当这个系统面板出现的时候，齐铭下意识地往旁边看了看。
　　只见同桌王月半正在认真听班主任讲课，并没有察觉到任何异常。
　　看来，这个系统面板只有我自己才能看见。
　　于是齐铭安心研究起了系统面板。
　　只是当他看到第一栏信息时，就开始迷茫起来。
　　“什么是觉醒资质？”齐铭心里纳闷道。
　　“宿主，觉醒资质是衡量一个人，能不能成为觉醒者的重要依据。”系统回答道。
　　哟呵，这个系统还能主动给我答疑解惑，不错不错。
　　于是齐铭继续问道：“那怎么才能获得觉醒技能呢？”
　　“达到觉醒标准后，可以通过特殊的觉醒仪式，随机得到某种觉醒技能。”
　　原来如此。
　　齐铭从系统那里得知，觉醒技能一般分为三大类：强化型、元素型和功能型。
　　强化型，顾名思义就是强化肉身，让觉醒者的力量、速度和体魄得到大幅提升。
　　元素型，是指觉醒者可以获得控制自然元素的能力。
　　这些元素包括金木水火土，以及风雪雷电冰等等。
　　而功能型的觉醒者，则是多种多样的，这类觉醒者最显著的特点，就是在某一领域有着非比寻常的天赋。
　　比如医疗觉醒者、毒雾觉醒者、工程觉醒者、科研觉醒者等等。
　　这三种类型中，以元素型的觉醒者最为稀有。
　　据说整个华夏国，登记在册的元素型觉醒者，只有不到一千名。
　　这种类型的觉醒者，放在成千上万的其它觉醒者当中，实在是凤毛麟角的存在。
　　“哎，要是我能成为元素型的觉醒者就好了，到时候，就算我不能在这个世界横着走，用来自保总归是没有问题的。”
　　想到这里，齐铭在心中默默问道：“那觉醒资质达到多少才能觉醒呢？”
　　“100！”
　　这一次，系统回答得十分干脆利落。
　　握草！
　　我的资质刚好是99，这尼玛是不是在故意耍我？
　　“等等，那能量点是用来干嘛的，可以兑换觉醒资质吗？”
　　齐铭看了看最后一栏的能量点数，心里顿时燃起了一丝希望。
　　既然他能看见别人头顶上的能量点，而且还能将其收集起来，那么他敢肯定，这些能量点肯定是有用处的。
　　只是这些能量点到底有啥用，还得需要万能的系统给他回答。
　　“当然，能量点不仅可以用来兑换觉醒资质，还可以兑换觉醒技能。”系统回答道。
　　哎嘿，这就很奈斯了啊。
　　齐铭赶紧问道：“那我怎么才能兑换觉醒资质？比例是多少？”
　　“1000能量点=1点觉醒资质。”
　　我勒个去，1千能量点只能兑换1点觉醒资质？
　　这也太坑了吧。
　　不过还好，如今他的觉醒资质是99，还差1点就能达到觉醒标准。
　　可就算是1点觉醒资质，也得需要1000能量点才能兑换。
　　如今齐铭只收集到60能量点，距离1000点还差得很远。
　　看来，我要收集更多能量才行。
　　齐铭一边想着，一边扭头看向同桌的硕大脑袋。
　　果然，同桌王月半的脑袋上又出现了一个绿色的能量团。
　　不过这团能量仍然只有10点，跟班主任头上的50点相比，这10点能量实在少得可怜。
　　可蚊子再小，终究还是肉啊。
　　“啪！”
　　齐铭以迅雷不及掩耳盗铃之势，在王胖子脑袋上拍了一巴掌。
　　？？？
　　王胖子扭头看向齐铭，眼中既有一丝迷茫，也有一丝愠怒。
　　“啊哈哈，抱歉，刚才又有一只马蜂飞过……”
　　听见这个牵强的解释，王胖子撇撇嘴，没有跟同桌一般见识。
　　毕竟，同桌今天看起来有点不正常。
　　要是搁在以前，同桌肯定早就趴在桌子上，呼呼睡大觉了，可自从刚才同桌醒了之后，就变得有些奇怪。
　　难不成，同桌睡得太久，脑子给睡坏啦？
　　想到这里，王月半朝同桌牵强一笑，扭过头继续听老师讲课。
　　“哎，啥时候才能攒够1000能量点啊，真让人捉鸡。”
　　齐铭看着面板上可怜的70能量点，不由得叹了一口气。
　　他四下里望了望，发现其他同学的脑袋上空空如也，一点能量都没有。
　　难道说，只有王月半和班主任的脑袋上才会产生能量？
　　“我去，难不成他们俩的脑袋开过光？”
　　无奈之下，齐铭只好再次向万能的系统求助。
　　“宿主，只有跟你很熟，或者对你很崇拜的人，才会产生能量点。”
　　原来如此。
　　齐铭从记忆中得知，以前的‘他’非常孤僻，一直都是独来独往。
　　全班总共四十多个同学，他只跟同桌王月半一个人关系最好。
　　当然，这里所谓的关系好，也只限于放学的时候把他喊醒。
　　说白了，以前的‘他’并没有把王月半当成真正的朋友。
　　“啧啧，怪不得王月半的脑袋上只有10能量点，原来这家伙只是把人家当成了工具人。”齐铭在心中暗自吐槽道。
　　至于班主任严红，隔三差五就把齐铭叫到办公室‘谈心’，所以能产生50能量点也不足为奇。
　　可是，全班只有他们两个人能产生能量点，实在太少了。
　　“咦，刚才系统说过，除了熟人以外，对自己很崇拜的人也能产生能量点……”
　　齐铭突然有了一个大胆的想法。
　　以前他不是总在上下学的路上，收到学妹们的情书嘛。
　　那这些对他心生爱慕的小迷妹们，是不是也能产生能量点呢？
　　嗯……等放学的时候可以去验证一下。
　　“齐铭，你来回答我刚才的问题！”
　　这时，班主任严红突然一脸冷峻地朝齐铭看过来。
　　“呃，您刚才问了啥？”齐铭站起来反问道。
　　“哈哈哈……”
　　教室里再次响起一阵哄笑声。
　　班主任早就习惯了齐铭上课的时候开小差，于是冷声问道：“想要成为觉醒者，需要满足什么条件？”
　　话音刚落，全班同学全都朝齐铭看过来。
　　“我赌一包辣条，齐铭肯定不知道答案。”
　　“我赌五毛钱，郭思涵肯定又会在后面偷偷告诉他答案。”
　　……
　　此时同学们，大多都是幸灾乐祸的表情。
　　“咳咳……”郭思涵轻咳一声，刚要准备小声告诉齐铭答案。
　　不料，齐铭却抢先一步回道：“想要成为觉醒者，觉醒资质必须达到100，而且还要经过特殊的觉醒仪式才可以。”
　　这个问题，系统刚刚回答过他。
　　所以，几乎没有片刻犹豫，齐铭就做出了回答。
　　“怎……怎么可能？”
　　全班同学，包括班主任在内，全都是一脸震惊的样子。

第三章 薅羊毛的正确方式
　　“请问，我刚才答对了吗？”齐铭问道。
　　“呃，对……对了，你坐下吧。”班主任回过神来说道。
　　齐铭坐下来以后，身子贴在后面的桌子上，脑袋往后面一仰，悄悄对郭思涵说了声“谢谢”。
　　“哼！”
　　郭思涵虽然不屑地冷哼了一声，嘴角却是微微翘起。
　　切，平时看起来吊儿郎当的，关键时候还是很给力的嘛。
　　齐铭自然看不到郭思涵的表情，于是将身子坐回原位，继续研究系统面板。
　　其实面板上的信息并不多，只有三个信息栏而已。
　　可齐铭仍旧来来回回，将其看了四五遍才罢休。
　　他之前听系统说过，能量点不仅可以兑换觉醒资质，还能兑换觉醒技能。
　　只是兑换一次觉醒技能，同样需要1000能量点。
　　如今他只有70能量点，距离1000能量点还远得很。
　　更何况，他还要先攒够1000能量点，去兑换1点觉醒资质，这样自己才能勉强达到觉醒的条件。
　　只要他能觉醒成功，就算不用花费能量点，也能随机得到一个觉醒技能。
　　“哎嘿，不知道等我觉醒的时候，能觉醒出什么技能。”
　　齐铭关掉系统面板，在心中默默祈祷：“最好能觉醒出元素型的技能，这样我才能走上人生巅峰。”
　　……
　　下课前，班主任向同学们传达了一个重要通知：
　　明天上午，学校将会对高三应届生进行觉醒资质测试。
　　只要能达到觉醒条件，哪怕不参加高考，也能被觉醒大学录取。
　　齐铭原以为同学们听到这个消息会很兴奋。
　　可实际上，他们就跟没听见一样，仍旧自顾自地做自己的事情。
　　“王月半，刚才班主任说，只要达到觉醒条件，不用参加高考也能进觉醒大学，难道你不高兴吗？”
　　齐铭一边说着，一边在他脑袋上做了个驱赶马蜂的动作。
　　哎嘿，又有10能量点入账。
　　没办法，虽然班主任的脑袋上能产生50能量点，但是齐铭可不敢轻易去招惹班主任。
　　毕竟班主任那个灭绝师太的称号，可不是白叫的。
　　所以，齐铭只能薅同桌王月半的羊毛。
　　只不过，这些能量点大概半小时才会产生一次，实在是聊胜于无。
　　还好，王月半已经习惯了同桌的动作，并没有产生任何厌烦的情绪。
　　他叹了一口气，回道：“哎，你以为觉醒条件这么容易就能达到吗？很早之前，我爸妈就给我买了一个测试觉醒资质的仪器，可我的觉醒资质一直都是50左右。直到前几天，才堪堪突破60大关！想要达到100资质，简直难如登天！”
　　齐铭不由得一愣。
　　怪不得同学们对刚才的通知提不起半点兴致，原来大家的资质都跟王月半差不多，远远达不到觉醒条件。
　　“这么看来，我的觉醒资质在同学中还算是高的咯。”
　　简直奈斯啊。
　　不过，齐铭必须在一天的时间里，收集1000能量点才行。
　　时间应该来得及。
　　前提是，他必须找到更多人给他产生能量点。
　　更重要的是，在他摸对方脑袋的时候，对方最好不要反感和抵触，这样才能细水流长。
　　想到这里，齐铭转身看向了身后的郭思涵。
　　哎嘿，这倒是个值得培养的好苗子。
　　“郭同学，可以认识一下吗？”
　　齐铭一边说着，一边朝郭思涵伸出了一只手。
　　郭思涵正在跟同桌聊天，听见齐铭的话，扭过头奇怪地看了他一眼，冷声回道：“你吃错药了吗？”
　　“呃，我意思是……咱们重新认识一下。”齐铭尴尬地说道。
　　“如果能重来……”
　　郭思涵白了他一眼，继续说道：“我希望咱们还是不认识的好。”
　　“哈哈哈……”
　　周围几个同学听见郭思涵的话，不由得大笑起来。
　　齐铭不禁有些奇怪，这个女生究竟是怎么回事，既然如此讨厌自己，为什么以前还总是偷偷帮他？
　　比如班主任罚他站的时候，又或是在提问他问题的时候，郭思涵总是恰到好处的帮他解决麻烦。
　　“哎，或许人家只是不想因为我的罚站，挡住她看黑板的视线而已。”
　　可既然她怕我挡住黑板，去找班主任调位置不行吗？
　　她的成绩这么好，就算坐在第一排，也理所应该吧。
　　“哎，女生的心思实在太难猜。”
　　齐铭只好坐回原位，继续薅同桌的羊毛。
　　……
　　时间过得很快，转眼就已经放学。
　　齐铭薅完同桌最后一次羊毛，看了看系统面板，能量点只收集了170点。
　　“哎，只薅同桌一个人的羊毛，想要收集满1000能量点，实在太难。”
　　当同学们都离开以后，齐铭不由得叹了一口气。
　　“希望那几位小迷妹们，不会让我太失望。”
　　以前的齐铭性格孤僻，跟同学们格格不入，朋友也很少，所以导致他现在收集能量的目标并不多。
　　现在他只能把希望，放在那些崇拜自己的小迷妹们身上。
　　如果到了万不得已的地步，哪怕牺牲一下自己的色相，也是可以的。
　　“快看，快看，是高三六班的齐铭耶！”
　　“哇，不愧是咱们学校的校草，真的好帅啊！”
　　“你们别拦着我，我要向他表白……”
　　“喂喂，你一个大老爷们，瞎掺和什么，滚一边儿去。”
　　当齐铭走出的时候，立刻吸引了不少女同学的目光。
　　要是搁在以前，‘齐铭’肯定会无视掉她们，面无表情地走自己的路。
　　可现在，齐铭却朝那些女生微微一笑，伸手打了个招呼。
　　不料，那些女生就像看到自己的爱豆一样，顿时发出一阵欢呼。
　　只是她们的脑袋上，并没有出现能量点，这让齐铭不禁觉得有些可惜。
　　“学……学长，这是我亲手做的便当，请……请您一定要收下。”
　　这时，人群里突然跑出一个长相可爱的小萝莉，将手里的便当盒递向齐铭。
　　哇，这个世界里的女生动手能力这么强吗？竟然已经学会自己做便当了，真厉害！
　　“咳咳，既然是学妹的一番好意，那我就不客气了哈。”
　　齐铭一边接过便当，一边伸手摸了摸小萝莉的脑袋。
　　与此同时，齐铭的耳边传来一个熟悉的声音。
　　“恭喜宿主获得100能量点。”

第四章 不吃嗟来之食
　　摸头杀，绝对是撩妹的必杀技。
　　更何况摸头的那个人，还是自己一直暗恋着的学长。
　　小萝莉突然被爱豆来了一记摸头杀，心中顿时就像小鹿乱撞一般，既开心又紧张。
　　“学……学长，马上就要高考了，你一定要加油哦。”
　　说完这句话，小萝莉红着脸跑向了远处。
　　哎嘿，这下赚大了啊。
　　看着系统面板上多出来的100能量点，齐铭笑得特别开心。
　　“学长，我也有东西要送给你，请你一定要收下。”
　　这时，又有一个女生走到齐铭跟前，将自己准备已久却不敢送出去的情书，双手递向齐铭。
　　齐铭看着女生脑袋上突然出现的100能量点，两眼直放光。
　　“好的，谢谢。”
　　齐铭压下心中的激动，一边收下那封粉红色的情书，一边像刚才那样摸了摸女生的脑袋。
　　只见那名女生就像是被驯服的小野猫一样，闭着眼睛，一副享受的样子。
　　“学长，还有我，还有我……”
　　“学长，我也有东西送给你……”
　　……
　　十几分钟后，那些被齐铭摸头杀的女生们，终于心满意足地离去。
　　齐铭打开系统面板，看着能量点已经达到了770，心里简直乐开了花。
　　“这波韭菜割的真爽！只要再来三个学妹向我表白，就能凑够1000能量点了。”
　　不过接下来，齐铭在校园里转悠了半天，再也没有碰见主动送他情书的小学妹。
　　无奈之下，他只好离开学校，准备回家。
　　不料，刚走出学校大门，齐铭就看到一个熟悉的身影。
　　“齐铭，你怎么才出来，天都快黑了好不好。”对方皱着眉头抱怨道。
　　“呃，你……在等我？”
　　齐铭怎么都想不到，她会在学校门口等自己这么久。
　　因为那人不是别人，正是他的同班同学郭思涵。
　　郭思涵白了他一眼，没好气地说道：“我在这里足足站了一个多小时，不是在等你，难道是看风景啊？”
　　齐铭一脸蒙圈的样子。
　　之前她不是还说过，如果能重来，希望两人不认识吗？
　　怎么现在她的画风突变，竟然特意站在学校门口等自己出来。
　　难道说……郭思涵对我有意思？
　　咦，好像不对啊。
　　假如郭思涵真的对我有意思，那她脑袋上为什么没有产生能量点？
　　“诺，这个给你。”
　　郭思涵瞪了齐铭一眼，将一个玻璃瓶塞进他手里。
　　齐铭将玻璃瓶拿起来一看，发现里面有一颗类似于丹药的东西。
　　“呃，思涵同学，这是什么？”齐铭好奇地问道。
　　“没啥，就是一颗觉醒丹而已。”郭思涵淡淡地回道。
　　我滴个乖乖，这竟然是觉醒丹？
　　记忆中，觉醒丹可是极为稀有珍贵的东西，每一颗的价格至少也是百万起步。
　　可是现在，郭思涵竟然直接给了他一颗觉醒丹。
　　这女人是不是家里有矿？
　　“这颗觉醒丹是我爸妈给我买的，可是我的觉醒资质已经达到100点了，就算吃了这颗觉醒丹，资质也不会增加，所以……”
　　郭思涵低下头，声音小了许多：“所以我想把它送给需要的人。”
　　齐铭：……
　　女人的心思还真是搞不懂啊。
　　明明下午的时候，郭思涵对他还是爱答不理的，现在竟然直接送了一颗价值百十万的觉醒丹。
　　这画风变得也太快了吧。
　　与此同时，齐铭看见郭思涵的脑袋上，渐渐冒出一团绿色的能量球。
　　当那个能量球完全出现的时候，齐铭不由得咽了咽口水。
　　乖乖，竟然是200能量点！
　　只不过，这团能量跟别人的似乎不大一样。
　　上面竟然还有一个倒计时：
　　……
　　齐铭二话不说，直接就是一记摸头杀。
　　“恭喜宿主获得200能量点。”
　　听见耳边响起的声音，齐铭差点笑出猪叫声。
　　只是他有点搞不懂，为什么郭思涵脑袋上的能量点会有时间限制。
　　难道这个女人对他的好感，只有5秒钟的时间吗？
　　哎，女人啊！
　　“啪！”
　　郭思涵一巴掌拍开齐铭的胳膊，冷着脸问道：“摸够了没有！”
　　看吧，这就是女人。
　　翻脸比翻书还快。
　　不过，反正200能量点已经到手，就算被郭思涵骂作流氓也值了。
　　“这颗觉醒丹，大概能提升1到5点觉醒资质，运气好的话，说不定你就能直接达到觉醒标准。要是运气不好，那就只能怪老天不长眼了，祝你好运，齐铭。”
　　说完这句话，郭思涵转身准备离开。
　　其实，这颗觉醒丹她一直带在身上，只是没找到合适的机会送给齐铭而已。
　　毕竟平时她总是对齐铭一副冷冰冰的样子，如果冒然送给他这么贵重的东西，未免有点太过于唐突。
　　搞不好，还会被对方误会自己别有所图。
　　说句实话，郭思涵之所以会把这颗觉醒丹送给齐铭，并不是因为他长得帅，也不是因为自己对他有好感。
　　而是因为她身为高三六班的班长，比较了解齐铭的家庭情况。
　　两年前，齐铭的父母死于车祸，从那以后，原本阳光开朗的齐铭就变得性格孤僻起来。
　　而且，家里没有了收入来源，齐铭只能申请低保勉强过日子。
　　还好学校免除了齐铭的学杂费，不然光是这笔支出就让他头疼不已。
　　郭思涵承认自己稍微有那么一点颜控。
　　不过她的初衷，只是希望齐铭能通过这颗丹药改变自己的命运。
　　仅此而已。
　　不料，齐铭却叫住郭思涵，将那个玻璃瓶还给了她。
　　“思涵同学，谢谢你的好意，不过这颗丹药实在太珍贵了，我不能收！”
　　齐铭穿越过来之后，第一时间就弄清楚了自己的身世。
　　在这个世界里，他是个孤儿，父母两年前死于一场车祸。
　　这些年，他一直都是靠着低保和赔偿金过日子，哪有多余的钱去买觉醒丹？
　　郭思涵沉声问道：“难道你不想成为觉醒者，去改变自己的命运吗？”
　　“想，当然想！”
　　齐铭朝她微微一笑，然后语气坚定地回道：“不过，我更想通过自己的努力去改变命运，而不是依靠别人的施舍。”
　　“我齐铭就算是穷死，饿死，也不会去吃嗟来之食。总之，谢谢你的好意了，明天见，思涵同学。”
　　说完这句话，齐铭转身大步离去。
　　“咝，他好像变得跟以前不一样了……”
　　郭思涵望着齐铭的背影，喃喃自语道。

第五章 异兽入侵
　　齐铭的家位于一处老旧小区，面积只有70多平。
　　两室一厅的格局，让这处房子显得十分紧凑。
　　不过还好，父母已经提前还完了房贷，这让齐铭少了一个极大的经济负担。
　　回到家，齐铭一眼就看见了墙上的全家福。
　　照片里是一对中年夫妇和一个阳光帅气的少年。
　　齐铭看着这张全家福，心中不禁有些感慨。
　　从记忆中得知，‘齐铭’的父母死于两年前的车祸。
　　而‘齐铭’本人，则是因为从出生时就有先天性心脏病，以至于他一觉睡了过去。
　　“谢谢你们，希望你们去了另一个世界，还会是一家人。”
　　齐铭将墙上的全家福取下来，仔细擦拭干净，然后小心翼翼地放进抽屉里。
　　从现在开始，他会做一个全新的‘齐铭’，在这个世界里好好活下去。
　　“加油，你一定能行的。”齐铭攥紧拳头说道。
　　接下来，齐铭一边吃学妹送的那盒便当，一边津津有味地看那几封情书。
　　什么‘山无棱天地合，乃敢与君绝’，还有‘我住长江头，君住长江尾，日日思君不见君，共饮长江水’之类的词句，几乎每一封情书里都能看到。
　　齐铭不禁吐槽道：“哎，就不能有点新意吗？”
　　比如，我是一棵白菜，你是一头猪，我希望你来拱我。
　　这样不就显得清新脱俗了吗？
　　或者还可以这么写，你想住在我家隔壁，而我却想住在你的心里。
　　啧啧，这才是情书的最高境界好嘛。
　　“吱吱，吱吱……”
　　正在这时，阳台那边突然传来了一阵细微的叫声。
　　我去，这个房子里有老鼠不成？
　　“咦，不对，好像是我自己养的仓鼠。”
　　齐铭放下筷子，快步走向了阳台。
　　果然，他在阳台的角落里发现了一个宠物笼，里面有一只拳头大小的白色仓鼠。
　　这只仓鼠是被原主人遗弃的，‘齐铭’觉得小仓鼠太可怜，所以就收养了它。
　　“吱吱……”
　　小仓鼠听见有人过来了，两只充满渴望的小眼睛，可怜巴巴地看向齐铭。
　　“呃，原来是你饿了啊。”
　　齐铭微微一笑，从旁边拿过宠物饲料，将里面的食物盒装满。
　　小仓鼠立马用两只前爪抱起食物，往嘴巴里塞，样子十分蠢萌。
　　齐铭感觉它就像是个会吃东西的白色毛线球，不由得耸了耸肩膀。
　　“吱吱……”
　　小仓鼠突然停下吃东西的动作，朝齐铭叫了几声。
　　“咦，宠物也能产生能量点吗？”
　　齐铭看见小仓鼠的脑袋上，慢慢冒出一团绿色能量，不禁一阵惊喜。
　　从郭思涵那里收集了200能量点后，他的能量总数已经变成了970，还差30点就能兑换1点觉醒资质。
　　当初，齐铭把那枚觉醒丹还给郭思涵的时候，心里其实是有点后悔的。
　　因为他不知道去哪里收集剩下的30能量点。
　　明天上午学校就会测试高三应届生的觉醒资质，如果在那之前，齐铭收集不够1000能量点，那么他只能以1点之差，错失被觉醒大学录取的机会。
　　不过他没有想到，自己养的宠物也能产生能量点。
　　这倒是个意外之喜。
　　于是，齐铭迫不及待地打开宠物笼，用手摸了摸仓鼠的脑袋。
　　“恭喜宿主获得3能量点。”
　　我去，只有3能量点吗？
　　这也太少了吧。
　　齐铭大致算了一下，能量点半小时产生一次，一小时就是6能量点。
　　想要收集够30能量点，需要他一直守在仓鼠旁边5个小时才行。
　　“行吧，只要能收集满1000能量点，就算熬通宵也值得。”
　　于是，齐铭把宠物笼提到客厅里，开始了漫长的等待。
　　在等待的过程中，齐铭并没有闲着，而是将自己之前的记忆再次梳理了一遍。
　　从记忆中得知，这个世界因为灵气复苏，出现了许多天赋异禀的觉醒者。
　　这些觉醒者严重破坏了各国之间的武力平衡，于是全球出现了新一轮的洗牌。
　　幸好华夏占据了人口的优势，出现的觉醒者远远多于其它各国，所以综合国力仍旧稳居首位。
　　只是没过多久，全球出现了许多连通异界的传送门，不少异兽从传送门里涌出，开始入侵这个世界。
　　这些异兽大多都是身覆鳞甲，而且它们的鳞甲十分坚硬，一般的子弹根本无法将其击穿。
　　再加上这些异兽非常凶残，许多国家在围剿异兽的过程中，往往都是伤亡惨重。
　　于是各国开始大量征集觉醒者，用他们去对付这些从传送门逃出来的异兽。
　　如今，华夏国总共出现了5处传送门，其中有3处已经被军队用火力控制住形势。
　　甚至军方已经派出好几个科研小组，进入传送门，开始对异界进行考察。
　　没想到，科研小组从传送门里带回许多稀有金属和珍贵药材。
　　一时之间，全球哗然。
　　各国纷纷效仿华夏，用武力镇压住传送门里的异兽，然后进入异界开采各种资源。
　　不过，之前从传送门逃逸出来的异兽，仍旧在威胁着人们的安全。
　　就连天河市这个三四线的城市，都有好几只异兽潜伏其中。
　　前几天，有一张异兽在郊区出没的图片，迅速刷爆了朋友圈。
　　如今，所有天河市的市民们，心里都蒙着一层阴影，生怕自己突然有一天会死在异兽的利爪之下。
　　“我去，这个世界看起来好危险啊。”
　　不过，想到自己有能量点系统，齐铭这才觉得安心了许多。
　　别人想要提升觉醒资质，要么花钱购买觉醒丹，要么努力锻炼自身体魄。
　　而齐铭只要收集足够的能量点，就可以兑换觉醒资质，简直就是开挂好嘛。
　　……
　　“恭喜宿主获得3能量点。”
　　晚上十二点多，齐铭终于攒够了1000能量点。
　　将1000能量点兑换成1点觉醒资质后，齐铭的系统面板也跟着发生了变化。
　　觉醒资质：100
　　觉醒技能：无
　　能量点数：0
　　“哈哈，总算达到了觉醒的标准，奈斯啊！”
　　搞定了这件大事，齐铭顿时感觉一阵困意袭来，直接躺在床上睡了过去。
　　……
　　与此同时，天河市的某处下水道里，有一头长着翅膀的异兽，正在蠢蠢欲动。

第六章 觉醒测试
　　第二天，齐铭踩着点儿进了教室。
　　不料他刚坐在座位上，就看见班主任严红和一位中年男子走上了讲台。
　　“同学们，这位是教育部的吴先生，今天由他给大家测试觉醒资质，请喊到名字的同学好好配合测试。”
　　严红的话音刚落，教室里顿时响起了一阵七嘴八舌的议论声。
　　“我听说，普通人能够达到觉醒标准的几率非常低，别说咱们六班，就算全校出现一个觉醒者，就已经很不错了啊。”
　　“哎，我的觉醒资质只有60，就算吃觉醒丹也达不到觉醒标准，好气啊。”
　　“你家不是有钱嘛，多买几颗觉醒丹，把资质堆上去不就行了吗？”
　　“切，你懂个屁，觉醒丹的效果只能产生一次，只有资质达到90以上的人，才会花钱买觉醒丹拼上一把。像我这样，觉醒资质只有60的废柴，就算买再多觉醒丹，也只能让觉醒资质涨到70，完全没有卵用好嘛。”
　　“哈哈，看来老天还是很公平的啊，就算有钱人，也不一定能成为觉醒者。”
　　齐铭听见旁边两个同学的对话，不禁恍然大悟。
　　如果觉醒丹能无限提升一个人的觉醒资质，估计觉醒者早就烂大街了吧。
　　毕竟华夏国最不缺的就是有钱人。
　　“砰！”
　　中年男子似乎有些不耐烦了，用力拍了一下讲桌。
　　一股强大的气场，瞬间从那人的身上散发出来。
　　教室里立马变得鸦雀无声。
　　中年男子很满意自己的威慑力，轻咳一声，说道：“你们实验一中的高三应届生，总共有20个班级，将近一千名学生，只要里面能出现一名觉醒者，你们学校就算是达标了，到时候，教育部会拨出一大笔奖金，当做你们学校的助学金。”
　　此话一出，不只是全班学生，就连班主任严红都是一脸期待的神色。
　　如果她带的班级里出现一名觉醒者，那么她也会跟着脸上有光，甚至能够因此得到学校领导的青睐。
　　到时升职加薪，还不是迟早的事情？
　　只是中年男子接下来的一句话，瞬间让严红没有了底气。
　　“天河市大概有四十所高中，你们实验一中是最后进行觉醒测试的学校，可你们知道，迄今为止这些学校总共出了多少觉醒者吗？”
　　教室里静悄悄的，所有人的注意力都放在了中年男子的身上。
　　只见中年男子伸出一只手，沉声说道：“近四十所高中，目前只有五名学生达到了觉醒标准。”
　　“咝！”
　　所有人都不由得倒吸一口凉气。
　　整个天河市，将近四五万名高三应届生，仅仅出现了五名觉醒者苗子。
　　如此看来，觉醒者出现的几率，还真是万里挑一啊。
　　教室里，几乎所有人的心里都凉了半截。
　　他们本以为，就算他们班出不了觉醒者，最起码全校也能出个几名觉醒者吧。
　　可事实上，正如中年男子所说，他们学校能出现一名觉醒者，就已经很不错了。
　　严红轻叹一声，强打起精神说道：“好，接下来我念到名字的同学，到讲台上接受测试。”
　　“第一名，郭思涵！”
　　很明显，班主任是按照成绩好坏排的名次。
　　只见郭思涵走上讲台，从中年男子手里接过一个精密仪器，开始测试自己的觉醒资质。
　　齐铭还是第一次见到这种测试仪器。
　　该怎么去形容这种仪器呢？
　　嗯……差不多跟市面上的电子握力计差不多。
　　只是这种仪器显然要更加精密一些。
　　当郭思涵握住那个测试仪器的时候，显示屏上的数字开始跳动。
　　90……
　　97，
　　98，
　　99，
　　姓吴的中年男子不由得倒吸一口凉气。
　　他已经连续给数千名学生测试过了觉醒资质。
　　这些学生的觉醒资质，大部分都是40起步，然后最多跳到60左右停止。
　　可眼前这个女生，上来就是90起步，而且还在不断往上增加觉醒值。
　　当显示屏上的数字跳到99时，在场的所有人都屏住了呼吸。
　　他们都在心里默默地给郭思涵加油。
　　只要郭思涵成了觉醒者，他们以后也就有了给别人吹嘘的资本。
　　毕竟他们是郭思涵的同班同学，关系可是近的很呐。
　　“吱！”
　　当显示屏上的数字跳到100时，测试仪器发出了一道尖锐的声音。
　　很明显，郭思涵成功达到了觉醒者的标准。
　　“耶！”
　　教室里顿时响起了一阵欢呼声。
　　原本已经不抱任何希望的严红，激动地差点流出眼泪来。
　　此时整个教室里，恐怕只有郭思涵和齐铭的内心毫无波澜。
　　因为昨天晚上，郭思涵已经把自己达到觉醒标准的消息，告诉给了齐铭。
　　所以齐铭对此并不意外。
　　“好，很好！”
　　中年男子脸上堆满笑容，态度一下子变得温和起来，说道：“你叫郭思涵是吧，稍后我就会把你的测试数据上传给教育部。”
　　“谢谢吴先生。”
　　郭思涵朝他微微一笑，转身走下了讲台。
　　中年男子点点头，丝毫不掩饰自己对郭思涵的欣赏之情。
　　“第二名，周杰。”
　　随着班主任的声音响起，一名戴着厚厚近视镜的男生，一脸紧张地走上讲台。
　　“觉醒资质，40！”
　　中年男子看了看显示屏，念出了上面的数字。
　　听见这个数字，教室里顿时响起一阵嘲笑声。
　　虽然他平时考试成绩很不错，可是觉醒资质却只有40，这不是典型的高分低能嘛。
　　再看看人家郭思涵，不光学习成绩好，就连觉醒资质都是100！
　　真的是人比人气死人。
　　接下来的测试中，大部分学生的觉醒资质，都在50左右。
　　就连达到60的学生，都屈指可数。
　　“最后一名测试者，齐铭。”
　　严格来说，齐铭的成绩并不是班级倒数第一。
　　只是班主任并不看好齐铭，再加上她昨天被齐铭捉弄过，所以就把齐铭放在了最后。
　　“吴先生，如果您累了的话，那就到此为止吧。我们班已经出现了一名觉醒者，再出现一名觉醒者的几率，差不多等于零。”
　　严红瞥了一眼讲台下的齐铭，淡淡说道。
　　“那好吧。”
　　中年男子抬起手腕看了一下时间，感觉差不多了，于是收起测试仪器就往教室外面走。
　　齐铭刚站起身来，正准备去接受觉醒测试呢。
　　当他听完讲台上两人的对话，心里顿时凉了半截。
　　尼玛，这不是坑爹嘛。
　　“慢着！”
　　关键时刻，齐铭身后突然传来一个熟悉的声音。

第七章 二阶觉醒者
　　中年男子本来打算忽略掉齐铭，直接去下个班级继续进行觉醒测试。
　　不过，当他听见郭思涵的声音后，很快停下了脚步。
　　“郭同学，请问你有事吗？”中年男子十分客气地问道。
　　郭思涵站起身来，不卑不亢地说道：“吴先生，每一名学生都有成为觉醒者的潜力，您不能只图自己省事，就剥夺他们成为觉醒者的权利。”
　　中年男子明显有些不悦，但是他考虑片刻，仍旧走回了讲台。
　　“那个谁谁谁，你过来吧，赶紧测完，我好去下个班级继续测试。”
　　要知道，郭思涵如今可是一名准觉醒者，未来的成就只高不低。
　　而这名姓吴的中年男子，就算努力一辈子，也不过只是教育部的一名普通职员。
　　所以他不敢轻易得罪郭思涵，以免哪天被对方秋后算账。
　　“谢谢。”
　　齐铭转身对郭思涵道了声谢，大步朝讲台上走去。
　　“哎。”
　　郭思涵坐回原位后，弱不可闻地叹了一口气。
　　其实，她很早以前就已经达到了觉醒标准。
　　而且对于觉醒者，郭思涵似乎有着超强的感知力。
　　直觉告诉她，齐铭的觉醒资质绝对在90以上，不过距离准觉醒者仍有一步之遥。
　　所以昨天晚上，她才会将父母买给自己的觉醒丹送给齐铭。
　　希望能通过那枚觉醒丹，打通齐铭成为准觉醒者的最后一层壁垒。
　　可她万万没有想到，齐铭又将那枚觉醒丹还给了自己。
　　哎，如果齐铭接受了那枚觉醒丹，说不定还有成为觉醒者的可能。
　　而现在……恐怕已经没有那个可能了吧。
　　要知道，用锻炼体魄的方式提升觉醒资质，可是被称作最笨的办法，可能好几个月才能提升1点觉醒资质。
　　就算他再怎么努力，也不可能用一晚上的时间，就直接提升好几点觉醒资质。
　　“吱……”
　　当郭思涵胡思乱想的时候，讲台上突然响起了一阵尖锐的声音。
　　只要这个声音响起，那就意味着测试者达到了觉醒标准。
　　教室里顿时一阵鸦雀无声。
　　几乎所有人都没想过，齐铭能够达到觉醒标准。
　　所以当齐铭走上讲台的时候，大家都开始低下头复习功课。
　　而此时，讲台上突然响起的声音，一下子让所有人都抬起了头。
　　大家全都目瞪口呆地看向齐铭，眼中既有震惊，也有羡慕。
　　“啪啪……”
　　郭思涵率先鼓起了掌。
　　紧接着，教室里响起了一阵雷鸣般的掌声。
　　班主任严红顿时一愣，喃喃自语道：“怎……怎么可能……”
　　中年男子知道，这个测试仪器非常精密，绝对不会出错，所以他很快就接受了这个事实。
　　只是他怎么都想不到，同一所学校，同一个班级，竟然会同时出现两名觉醒者。
　　这简直就是奇迹！
　　“你……你叫什么名字来着？”中年男子颤声问道。
　　“我叫齐铭！”
　　齐铭声音洪亮地回答道。
　　尼玛，老子好不容易才攒够1000能量点。
　　差点因为你的玩忽职守，让老子辛辛苦苦付出的劳动，功亏一篑。
　　不过，齐铭也就是在心里抱怨一下，不敢真的当面指责这名中年男子。
　　毕竟人家最后还是给了自己测试的机会。
　　“很好！”
　　中年男子指了指齐铭，又指了指讲台下的郭思涵，大声说道：“现在你俩可以去操场了，稍后会有专业人士，指导你们正式觉醒。”
　　他原本打算，等所有学生都测试完觉醒资质以后，再过来通知郭思涵去操场。
　　可是现在，他已经迫不及待地想要把这个好消息，告诉给那位从觉醒大学千里迢迢赶来的导师了。
　　“李……李导师，六班竟然一下子出现了两名准觉醒者！”
　　“真的，我没骗您，现在他们俩已经去操场了，您要是不信，可以亲自给他们测一下。”
　　“好，我继续给学生进行觉醒测试，万一这所学校再出现一名准觉醒者呢？哈哈……”
　　当齐铭和郭思涵走向操场后，中年男子第一时间，将消息告诉给了来自觉醒大学的导师李镇岳。
　　“思涵同学，谢谢你。”
　　去往操场的路上，齐铭扭头对郭思涵说道。
　　“不用谢，你是凭自己实力达到的觉醒标准，跟我没有半点关系，我能帮到你的，只是一些微不足道的小事。”
　　郭思涵的语气十分平淡。
　　虽然她真心为齐铭达到觉醒标准感到高兴。
　　但她也仅仅只是高兴而已，并没有掺杂其它的感情在里面。
　　快到操场的时候，郭思涵出声问道：“你是怎么做到的？”
　　齐铭想了想，一脸认真地回道：“百分之九十九的努力，再加上百分之一的运气。”
　　郭思涵忍不住翻了一记白眼。
　　切，说了等于白说。
　　两人刚来到操场上，就有一名身材魁梧的壮汉朝他俩走过来。
　　“你们就是达到觉醒标准的那两名学生？”魁梧壮汉问道。
　　郭思涵十分礼貌地回道：“是的，李导师。”
　　这名魁梧壮汉是觉醒大学的导师，名叫李镇岳，专门负责在天河市招收达到觉醒标准的学生。
　　来操场之前，中年男子就已经将魁梧壮汉的来历，大致跟两人讲了一遍。
　　“那个，李导师，您能不能把手里的石头丢掉，怪吓人的。”
　　齐铭忍不住说道。
　　从刚才过来的时候，他就看见这名魁梧壮汉的手里，举着一块磨盘大小的石头。
　　这块石头至少也有四五百多斤，真不知道这名魁梧壮汉，是如何单手将它举起来的。
　　“哦，呵呵，我差点忘了自己还举着一块石头呢。”
　　刚才他觉得有些无聊，就在操场上找了一块石头，单手举着玩。
　　没想到自己光顾着说话，竟然忘了左手还托着一块四五百斤的石头。
　　齐铭忍不住在心里吐槽道：我去，难道四五百斤的石头，在你眼里就跟小土块一样吗？
　　只见魁梧壮汉随手一丢，那块四五百斤的石头，顿时飞出去十几米远。
　　砰！
　　石头落地时，响起一阵沉闷的声响。
　　尼玛，这人简直就是吃了菠菜的大力水手啊！
　　齐铭顿时有些瞠目结舌。
　　郭思涵也不由得一阵惊讶，以前她倒是见过几位强化型觉醒者。
　　只不过，他们最多只能举起三百多斤的重物，而且必须要用双手才行。
　　可眼前的这位来自觉醒大学的导师，竟然用一只手就能举起四五百斤的石头，简直匪夷所思。
　　郭思涵忍不住问道：“李导师，难道……您是二阶觉醒者？”

第八章 某科学的超电磁炮！
　　所谓的二阶觉醒者，是指觉醒者的觉醒值达到200，并且已经觉醒过两次。
　　郭思涵之所以如此肯定李导师是二阶觉醒者，是因为仅凭一级觉醒者的力量天赋，根本无法单手举起四五百斤的石块。
　　只有当觉醒者已经觉醒两次，而且两次觉醒的都是力量天赋，才能够有如此大的力气。
　　“没错，我确实是二阶觉醒者。”李镇岳回道。
　　这种事算不得什么秘密。
　　更何况，跟前这两个学生，已经算是觉醒大学的半个学生，所以李镇岳并没有隐瞒他们。
　　“乖乖，竟然是二阶觉醒者，怪不得他能如此轻松举起上四五百斤的石头。”
　　齐铭惊讶地张大了嘴巴。
　　昨晚，齐铭在收集宠物仓鼠产生的能量团时，闲着无聊，就用手机查了一些关于觉醒者的资料。
　　资料上的信息有限，不过却提到了一些有关于二阶觉醒者的事情。
　　比如，有人第一次觉醒之后，领悟了火元素的技能，火球术。
　　当他第二次觉醒的时候，仍旧领悟的是火球术这个技能。
　　只不过，这个火球术的威力比以前提升了一大截。
　　虽然这种二阶元素觉醒者只有一个技能，但他的杀伤力，却比拥有两个技能的元素觉醒者更大。
　　幸好这一类觉醒者的数量极其稀少，而且大部分都被收编进了上面的神秘部门，否则后果不堪设想。
　　而眼前的这位李导师，虽然只是强化型的觉醒者，但是当他的力量天赋经过第二次觉醒加强以后，竟然能够单手举起上千斤的东西。
　　这样的能力要比同等级的觉醒者，厉害很多。
　　李镇岳笑了笑，一脸神秘地问道：“你们两个，想不想知道自己会成为哪一类觉醒者？”
　　“当然想！”齐铭和郭思涵异口同声地回道。
　　毕竟这关系到自己今后的命运，所以两个年轻人对此充满了期待。
　　“其它学校的五名觉醒者，有三名学生觉醒了功能型天赋，剩下两名学生觉醒的是强化型天赋。”
　　“这里面，没有一名学生是元素型的觉醒者。所以，你们对自己的要求不要太高，无论是功能型觉醒者，还是强化型觉醒者，都会被我们觉醒大学录取。”
　　李镇岳一边说着，一边拿出一个小巧的瓷瓶。
　　当他打开瓷瓶的时候，齐铭和郭思涵两人闻到了一股醒脑的清香。
　　只见李镇岳从瓷瓶里倒出两颗药丸，分别递给齐铭和郭思涵，说道：“这是羽化丹，能帮助你们顺利觉醒。”
　　“羽化丹？怎么听起来有点……吓人啊。”
　　齐铭看着李镇岳手里的蓝色药丸，不由得皱起了眉头。
　　李镇岳哈哈一笑，问道：“怎么，是不是不敢吃了啊？”
　　齐铭轻咳一声，回道：“开玩笑，只要能让我顺利觉醒，别说羽化丹，就是翔……”
　　看见旁边郭思涵有些反感地皱起眉头，齐铭赶紧改口道：“就是再难吃的东西，我也能吃得下。”
　　说完，齐铭从李镇岳掌心捏起一枚羽化丹，仰头咽下。
　　郭思涵犹豫了一下，将剩下那枚羽化丹放入了嘴中。
　　不一会儿，两人突然感觉丹田处一阵灼热，就像里面突然着火了一样。
　　“啊……”
　　齐铭疼得忍不住大叫起来。
　　郭思涵银牙紧咬，强忍着才没有叫出声，不过她的额头却是早已出了一层细汗。
　　“李导师，这枚丹药该不会是……”
　　后面几个字还没说完，齐铭只觉得眼前一黑，失去了意识。
　　与此同时，李镇岳和郭思涵眼前出现了非常诡异的一幕。
　　只见齐铭浑身冒出了丝丝白气，那些白气并没有随之消失，而是附在齐铭身上，形成了一层白色蚕茧。
　　那层白色蚕茧越来越厚，最后成了一个人形的蚕蛹。
　　“怎么会这样？”
　　郭思涵睁大眼睛，满脸的不可思议。
　　紧接着，她身上也出现了一层白色蚕茧。
　　不过片刻的功夫，郭思涵跟齐铭一样，也被包裹进了一个人形的蚕蛹里面。
　　“嘿嘿，两个小家伙，这下你们应该知道，这种丹药为啥叫羽化丹了吧。”
　　李镇岳咧嘴一笑，绕着两个白色蚕蛹走了一圈，点点头，安静地等待两人破茧而出。
　　破茧重生，是所有觉醒者必须经历的一个过程。
　　李镇岳已经觉醒过两次，而且他还是大学里的觉醒导师，所以对这个过程早已见怪不怪。
　　蚕蛹中。
　　齐铭猛然睁开眼睛，却发现眼前白茫茫一片，而且全身动弹不得。
　　不过此时，他感觉丹田处的灼热开始慢慢减退，取之而来的是一股清凉。
　　片刻过后，那股清凉缓缓流淌过他的全身经脉。
　　“恭喜宿主觉醒成功，获得雷属性天赋，奖励1000能量点。”
　　哎哟我去！！！
　　“我竟然觉醒了元素型的天赋，而且还是金木水火土之外的雷元素！”
　　这就很奈斯啊。
　　“检测到宿主尚未学习任何技能，是否花费1000能量点兑换技能？”
　　“是！”
　　紧接着，齐铭眼前出现了一个半透明的系统面板。
　　这是一个兑换商城，里面有各种各样的技能。
　　不过，齐铭发现这些技能都非常眼熟，因为这些都是他以前在动漫里见过的技能。
　　比如月牙天冲、天锁斩月、飞天御剑流、多重影分身、地爆天星等等。
　　齐铭看着这些技能，口水差点流出来。
　　要知道，齐铭在穿越之前可是个动漫宅，对于动漫里的各种技能都十分向往。
　　没想到穿越之后，他竟然可以觉醒动漫里的技能，这让他心中十分激动。
　　只不过，目前他的能量点有限，只能兑换一个技能。
　　所以他必须要从里面挑选出，最适合自己的技能才行。
　　“既然我觉醒的是雷属性天赋，那么使用雷属性的技能会更加顺手吧。”
　　齐铭思索片刻，终于从技能商城中挑选了一个技能。
　　“就你了，超电磁炮！”
　　这个技能来自于《某科学的超电磁炮》，里面的女主角御坂美琴可以利用电磁诱导原理，将硬币加速到三倍音速射出，杀伤力极大。
　　齐铭觉醒的是雷属性元素，所以这个技能几乎是为他量身打造。
　　当齐铭再次打开系统面板时，上面的信息已经发生了变化：
　　觉醒资质：100
　　觉醒技能：超电磁炮Lv1
　　能量点数：0
　　与此同时，郭思涵也已经觉醒成功。
　　只听‘哧啦’一声，包裹郭思涵的白色蚕蛹，瞬间被几根荆棘藤条撕成碎片。
　　————
　　（签约合同下午已经寄出，明后天就能改签约状态，没投资的小伙伴抓紧投资啦~）
　　（已收藏本书的小伙伴，如果觉得熊猫写得还不错，可以推荐给同学朋友哟~）
　　（还有，别忘了每天投推荐票，推荐票，推荐票，重要的事情一定要说三遍~）
　　（爱你们，(*￣3)(ε￣*)么么~）

第九章 变异魔狼
　　“天呐，她竟然觉醒了木属性元素，真是不可思议。”
　　当李镇岳看到郭思涵身上发生的变化时，惊讶地张大了嘴巴。
　　他原本并没有抱太大希望，却没想到两人之中，竟然出现了一名元素觉醒者。
　　李镇岳此时就像中了彩票一样，心里十分激动。
　　他眼睛一眨不眨地看着郭思涵，等待她完全苏醒过来。
　　只见郭思涵十根手指上，分别缠绕着一条长长的紫色藤蔓。
　　那些藤蔓好像能够无限延伸，包裹住了她的全身。
　　“醒来吧，孩子。”
　　随着李镇岳一声轻喝，郭思涵的睫毛微颤几下，手指上的紫色藤蔓瞬间缩回指尖。
　　“李导师，我觉醒了木属性！”
　　郭思涵睁开眼睛，喜悦之情溢于言表。
　　就连她都没有想到，自己竟然能够成为元素型觉醒者。
　　“恭喜你，孩子。”李镇岳笑着回道。
　　郭思涵感受着体内那股令她十分舒适的元素力量，心念一动，一根紫色藤曼瞬间从她指尖伸出。
　　“回！”
　　随着郭思涵的一声轻喝，那根紫色藤蔓随即缩回指尖。
　　李镇岳一脸兴奋地说道：“只要以后多加训练，这些藤蔓会成为非常厉害的武器。”
　　“我会努力的，李导师。”
　　熟悉完自己的元素属性后，郭思涵这才想起齐铭来，于是扭头朝齐铭的蚕茧看去。
　　“咦，齐铭还没有觉醒吗？”
　　齐铭比她吃羽化丹的时间早，可现在还没有觉醒，这让郭思涵感觉有些奇怪。
　　李镇岳微微一笑，回道：“羽化丹的效果因人而异，有的人觉醒时间长，有的人觉醒时间短，不碍事的。”
　　“原来是这样，我明白了，李导师。”
　　听完李镇岳的解释，郭思涵暗自松了一口气。
　　就在这时，只听‘砰’的一声，学校某处下水道的井盖冲天而起。
　　一头面目狰狞的野狼从下水道猛然跳出。
　　只见它的体型如同猎豹一般大小，比一般的野狼要大上不少，而且它的背上竟然长着一对双翼，看起来十分怪异。
　　很明显，这是从传送门里逃逸出来的异界野兽。
　　这种来自于异界的野兽，通常被人们称之为异兽，破坏力极大，而且最喜欢吞食人类。
　　眼前的这头异兽，早已在天河市潜伏了数月之久，平时一直都是昼伏夜出。
　　这段时间里，不知道有多少人葬身于它的腹中。
　　相关部门早就派出觉醒者，去调查最近这几起人口失踪的案件，但是一直没有头绪。
　　没办法，只因为这头异兽非常狡猾，每隔一段时间就会换一处藏身的地方。
　　值得一提的是，异兽对于元素能量有着异常敏锐的感知。
　　就在刚才，它突然感受到一股强大的元素能量。
　　只要将那股元素能量吞噬掉，它就能成功进阶，所以它才会冒着极大的风险，在这处校园里现身。
　　那头异兽跳上来之后，出于天性，仰头发出一声长啸。
　　一名从附近路过的教师看到这一幕，顿时吓得屁滚尿流。
　　学校本来就是人口密集的地方，刚才异兽长啸之后，不少老师和学生都听见了那声狼嚎。
　　“同学们不要慌，异兽只会攻击暴露在视野里的猎物，只要我们躲在教室里，就不会受到伤害，请大家保持安静，我现在就通知相关部门，让他们派觉醒者过来……”
　　教室的扩音器里，响起了张校长的声音。
　　张校长原名叫张怀钟，年近六十，平时一向德高望重。
　　有他出声安抚，学校里的师生们这才没有乱了方寸。
　　那头异兽长啸之后，直奔操场而去。
　　“变异魔狼？”
　　李镇岳看到那头异兽之后，不由得倒吸一口凉气。
　　他以前听说过这种异兽，据说在目前已知的异兽中，凶名赫赫。
　　就算他是二阶觉醒者，对付起变异魔狼也非常吃力。
　　“李导师，我们该怎么办？”
　　郭思涵看到那头长着双翼的变异魔狼，吓得后退几步，颤声问道。
　　“郭同学，你找个安全的地方躲起来，这头变异魔狼交给我就行。”
　　李镇岳说完，握紧拳头，直奔那头变异魔狼而去。
　　砰！
　　变异魔狼的注意力，一直都放在郭思涵和那个白色蚕茧上面。
　　李镇岳趁着这个机会，身形如电，一拳将变异魔狼打退四五米远。
　　这头变异魔狼至少也有四五百斤，李镇岳能一拳将它打退这么远，可见他手上的力道有多么大。
　　变异魔狼吃痛地嚎叫一声，目露寒光地看向李镇岳。
　　只见它利爪在地上用力一蹬，双翼随之展开，转眼间的功夫，就已奔袭到李镇岳的身前。
　　“李导师，小心！”
　　就在变异魔狼张开血盆大口，猛然咬向李镇岳的喉咙时，郭思涵大手一挥，一根紫色藤蔓从她手中发出，瞬间缠在变异魔狼的一根后腿上。
　　变异魔狼被郭思涵用力一拽，动作停滞了一下。
　　李镇岳抓住这个时机，身形一错，躲开变异魔狼的进攻，然后一拳击在它的小腹上。
　　变异魔狼再次被李镇岳击退四五米远。
　　“郭同学，好样的！”
　　李镇岳喘了口气，朝郭思涵伸出一根大拇指。
　　对于一名刚觉醒的学生而言，能够如此快速地做出反应，显然已经出乎了李镇岳的意料之外。
　　郭思涵不好意思地笑了笑，然后另一只手朝变异魔狼挥出。
　　只见又一根手臂粗的紫色藤蔓，猛然缠住了变异魔狼的另一只后腿。
　　“李导师，抓紧时机，我的能力有限，只能困住它一会儿。”
　　郭思涵用藤蔓缠住变异魔狼，大声朝李镇岳喊道。
　　“明白！”
　　李镇岳话音刚落，握紧拳头，大步朝变异魔狼走去。
　　与此同时，有两个逃课的学生正躲在隐秘的角落里，鬼鬼祟祟地用手机偷拍着操场上发生的一切。
　　“乖乖，觉醒者大战异兽，这可是难得一见的场面啊。”
　　“哈，就是就是，等我们把这个视频拍完发到网上去，肯定能收获不少粉丝关注。”
　　……
　　而此时，齐铭身处白色的蚕茧中，正在慢慢适应体内的雷属性元素。

第十章 一击毙命
　　变异魔狼的智商要比普通野兽高上许多，它很快就察觉到，最大的麻烦不是眼前的二阶强化型觉醒者，而是不远处那名会操控藤蔓的元素觉醒者。
　　于是它硬抗着李镇岳的攻击，强行咬断缠在后腿上的藤蔓，然后长啸一声，迅猛朝郭思涵奔袭过去。
　　变异魔狼有双翼的加速，身形如同一道闪电，转瞬就来到郭思涵的身边。
　　“郭同学，小心。”
　　李镇岳大声喊道。
　　幸好郭思涵的反应十分灵敏，一个漂亮的后空翻，直接躲开了变异魔狼的进攻。
　　郭思涵平时经常泡在自己家的训练室里锻炼，所以身体素质高于常人。
　　就像刚才的那个后空翻，对她来说就是小菜一碟。
　　看见郭思涵轻松躲过变异魔狼的进攻，李镇岳这才松了一口气。
　　接下来的时间里，两人不再说话，开始互相配合，共同对付眼前的变异魔狼。
　　“哇，那位漂亮的学姐好厉害啊，竟然能够召唤出藤蔓进行攻击。”
　　“确实很厉害，看来她已经觉醒了木元素属性，要是我也能成为元素型觉醒者就好了，哎。”
　　“你在想屁吃？咱们天河实验一中，能出现一名觉醒者就已经很不错了，很多高中就连一名达到觉醒标准的学生都没有。”
　　“也对，这么低的概率，怎么可能会发生在咱们身上。”
　　“快看，那头异兽要开始放大招了……”
　　躲在角落里的两名学生，一边用手机偷拍，一边密切关注着操场上的战况。
　　只见不远处，变异魔狼侧身躲过李镇岳的拳头，身形迅速后退数米，然后仰起头，猛然喷出一个火球。
　　那个火球差不多有篮球那么大，被变异魔狼一口喷出，就像是子弹一样朝郭思涵飞去。
　　“不好，这头变异魔狼会元素攻击，快点躲开！”
　　郭思涵反应十分迅速，在火球飞过来之前，上身猛然向后弯成弓形，堪堪躲过了火球攻击。
　　砰！
　　火球击中操场上的一处篮球板，瞬间将篮球板引燃。
　　还好校方提前封闭了操场，否则后果不堪设想。
　　郭思涵反手在地面上一撑，迅速站直身子。
　　她扭头看着正在熊熊燃烧的篮球板，不由得蹙起眉头。
　　这头变异魔狼，远远要比她想象中难对付。
　　如果不能短时间内将变异魔狼杀死，学校很可能会变成一片火海。
　　很显然，李镇岳也注意到了这个问题。
　　“郭同学，你想办法困住这头变异魔狼，我找机会靠近过去，将它一击毙命。”
　　“好的，李导师。”
　　郭思涵说完，右手猛然一挥，一根紫色藤蔓如同迅猛的毒蛇一般，飞速朝变异魔狼的后腿缠绕过去。
　　轰！
　　那根藤蔓刚靠近变异魔狼，就被火球烧成了灰烬。
　　看来变异魔狼已经意识到了两人的意图，所以早就有了准备。
　　“这下该怎么办，李导师？”
　　郭思涵试了好几次，手里的藤蔓始终无法靠近变异魔狼半步。
　　李镇岳眉头一皱，咬牙说道：“不管了，我直接冲过去，看能不能将它重伤。”
　　话音刚落，李镇岳怒吼一声，双手猛然攥拳，两条胳膊上顿时青筋暴起。
　　不用猜也知道，此时的李镇岳用上了全部力量，准备跟那头变异魔狼背水一战。
　　“嗷！”
　　那头变异魔狼似乎察觉到了一丝危险，仰头长啸一声，面目狰狞地盯向李镇岳。
　　“畜生，现在想跑，怕是已经晚了，看我怎么收拾你。”
　　李镇岳握拳朝变异魔狼冲去，中间躲过好几次变异魔狼的火球攻击，终于来到变异魔狼身前。
　　砰砰砰！
　　李镇岳的拳头不断轰向变异魔狼，将对方打得不断后退。
　　接下来的时间里，势大力沉的拳头不断砸向变异魔狼，就算郭思涵站在远处，都能听见拳头呼呼的破空声。
　　形势似乎一下子出现了逆转，只要李镇岳能一直压着变异魔狼使劲捶，肯定能将这头畜生击毙。
　　可就在这时，郭思涵突然敏锐地发现，那头变异魔狼竟然露出一丝不易察觉的小动作。
　　它并不是毫无招架能力！
　　而是一直在找李镇岳攻击的破绽！
　　“不好，李导师，快退！”
　　郭思涵察觉到事情不对劲，赶紧大声提醒李镇岳。
　　可是已经为时已晚，变异魔狼早已找准李镇岳的破绽，趁他大意的时候，猛然一个前扑，用前爪死死将李镇岳压在地上。
　　纵使李镇岳能轻易举起上千斤的石头，但此时被变异魔狼用力压着，早已用不上半点力气。
　　变异魔狼的前爪死死踩在李镇岳的胸口，让他有点喘不过气来，憋得脸上通红。
　　“李导师！”
　　郭思涵心中一急，两只手同时向变异魔狼一甩，两根手指粗细的藤蔓朝变异魔狼激射而去。
　　可藤蔓还未碰到变异魔狼，就被对方用火球烧成灰烬。
　　“嗷！”
　　变异魔狼仰天长啸一声，张开血盆大口，猛然朝李镇岳的脖颈咬去。
　　而另一边，
　　齐铭终于成功觉醒，
　　此时他身上的白色蚕茧纷纷剥落，
　　奇怪的是，那些蚕茧掉在地上以后，就像雪花一样融化，化为虚无。
　　其实，每一位觉醒者在觉醒成功的时候，包裹全身的蚕茧都会融化。
　　刚才郭思涵也是这样的情况。
　　“快看，那边有人觉醒成功了，不知道他能不能救下那位中年觉醒者。”
　　“你看见没有，他身上好像有电光在闪哎。”
　　“你眼花了吧，现在可是大白天，哪有什么电光？”
　　“我刚才真的看到了，不骗你。”
　　“咦，他不去赶紧救那名中年觉醒者，怎么还在磨磨唧唧的掏东西？”
　　……
　　就在那两个正在偷拍的学生争吵不停时，齐铭舒展了一下筋骨，浑身上下顿时响起一阵噼里啪啦的爆豆声。
　　动画里，炮姐能够将一枚硬币以三倍音速射出，形成威力极强的超电磁炮。
　　现在他觉醒了雷属性，而且用能量点兑换了炮姐的招牌技能，正是大显身手的时候。
　　只见齐铭从兜里掏出一枚硬币，将其放在指尖，然后屈指一弹。
　　嗖！
　　那枚硬币激射而出。
　　当它加速到三倍音速的时候，瞬间化作超电磁炮。
　　砰！
　　超电磁炮直接将变异魔狼的心脏打穿，一击毙命！
　　其余几人看到这一幕，顿时一阵目瞪口呆。

第十一章 必须要给嘉奖！
　　“你……你觉醒的是雷属性天赋？”
　　李镇岳从地上爬起来，伸手擦掉脸上的血污，扭头看向齐铭问道。
　　齐铭没有着急回答，而是做了一个双手合十的动作。
　　此时的他，就像一名信徒在虔诚拜佛，让人感觉十分奇怪。
　　郭思涵还以为他魔怔了，毕竟她跟齐铭是同班同学，对他也算是知根知底，知道他从来都不信教。
　　所以齐铭的这个举动，实在有些怪异。
　　可是接下来的一幕，让郭思涵惊讶地张大了嘴巴。
　　只见齐铭慢慢将手掌分开，无数条细如发丝的雷电，出现在他的两只手掌之间。
　　那些雷电不断闪动跳跃，甚至发出一阵噼里啪啦的声响，让人听见之后不禁有些头皮发麻。
　　“哈，你真的觉醒了雷属性！”
　　“不错，不错，看来我这次来天河市招收觉醒者，真是来对了啊，哈哈哈……”
　　李镇岳做梦都没有想到，自己竟然一下子见证了两名元素型觉醒者的诞生。
　　要知道，元素型觉醒者可一直都是极为稀缺的人才，一百名觉醒者里面，都不一定能出一名元素型觉醒者。
　　可是现在，天河实验一中竟然直接出现了两名元素型觉醒者。
　　而且其中一个元素型觉醒者，还是极为稀有的雷属性元素。
　　这怎么能不让李镇岳兴奋？
　　只要能将这两名元素型觉醒者收到自己麾下，那么他在觉醒大学的地位，就会提升不少。
　　毕竟，能招收到多少名元素型觉醒者，可是跟绩效考核直接挂钩的。
　　“雷属性？你竟然觉醒了雷属性？”
　　郭思涵一脸震撼地看着那些闪烁跳动的雷电，惊呼道。
　　“没错儿，我觉醒了雷属性，而且领悟了一个雷属性技能，超电磁炮！”
　　齐铭收起手掌间的雷电，微微一笑道。
　　郭思涵从头到脚，将齐铭重新审视了一遍，似乎对他有了新的认识。
　　如今在她眼前的这个男生，可以说是真的破茧化蝶，获得了新生。
　　只要能成为元素型觉醒者，不仅能顺利进入觉醒大学，还能获得不少资源倾斜。
　　这样一来，他们就比同年级的其他觉醒者领先一大步。
　　“超电磁炮？不错，技能非常霸气。”李镇岳走过去说道。
　　接着，他轻咳一声，继续对两人说道：“齐铭，郭思涵，恭喜你们俩觉醒成功。我给你们一天的准备时间，明天早上，咱们在学校门口集合，到时候我带你们去帝都觉醒大学报名。”
　　“好的，李导师。”
　　齐铭和郭思涵异口同声地回道。
　　两人下意识地对视一眼，都从彼此的眼中看到了一丝兴奋。
　　毕竟，觉醒大学可是比清华北大还要难进的神秘大学。
　　如今两人获得进入觉醒大学的机会，怎能不让他们高兴？
　　当两人离开后，李镇岳掏出手机给相关部门打了一个电话，让他们过来处理异兽的尸体。
　　所谓的相关部门，其实就是专门跟觉醒者和异兽打交道的官方机构，里面的成员大部分都是强化型觉醒者。
　　只是他们的能力有限，所以这么久都没有抓到变异魔狼。
　　如今齐铭将变异魔狼一击毙命，算是帮他们解决了一个大忙。
　　“李镇岳？你不是留在觉醒大学当了导师吗，怎么会有空来天河市这种小地方？”
　　不一会儿，一位国字脸中年人，带着两名手下，行色匆匆的出现在操场上。
　　当他看到李镇岳的时候，明显有些惊讶。
　　“哈，吴峰？真是好久不见啊。我听说你小子毕业之后就去参军了，怎么突然进了这种官方机构？”
　　李镇岳看到眼前的国字脸中年人，哈哈大笑道。
　　原来两人是同班同学，当年一起在觉醒大学上学，关系还算不错。
　　毕业后，李镇岳因为成绩突出，被留在觉醒大学当了实习导师，如今早已转正。
　　而吴峰却因为成绩一般，只能退而求其次，报名参加了觉醒者部队。
　　“嗨，别提了，那时候我年轻气盛，不光抽烟喝酒逛夜店，还在胳膊上纹了一个纹身，结果体检的时候没有过关……”
　　“哈哈，你这是活该，谁让你上学那会就知道瞎闹呢，要是能跟我一样把心思用在提升自身能力上，别说参军了，就算留在大学里当个导师都不难。”
　　“哎，谁说不是呢，可惜这个世上没有卖后悔药的，说什么都晚了啊。再说了，现在我能进入官方机构，贡献自己的一份力量，也算是知足了，我不求大富大贵，只要能平平淡淡过自己的小日子就行。”
　　吴峰感慨一番，扭头看了看地上的那头异兽尸体，问道：“你自己解决的吗？不错嘛，看来你的实力已经到了二阶觉醒者巅峰了吧。”
　　李镇岳无奈一笑，提醒他道：“你仔细看看异兽的伤口。”
　　“咝！”
　　吴峰倒吸一口凉气，惊讶地说道：“这头异兽被直接击穿了心脏？恐怕三阶觉醒者才能有这么大的威力吧？”
　　“你再仔细看看。”李镇岳又提醒了他一遍。
　　吴峰靠近过去，蹲下身子仔细观察着异兽的伤口，终于找到了蛛丝马迹。
　　只见异兽的伤口处，隐约有电光在闪动，就像刚刚被雷电击中了一般。
　　“咦，奇怪了，异兽的伤口处怎么会有雷属性元素？”
　　吴峰扭头看向李镇岳，疑惑地问道：“难道你已经成了三阶觉醒者？”
　　李镇岳摇摇头，苦笑道：“你以为三阶觉醒者是菜市场卖的大白菜，随处可见的吗？我这辈子也就是二阶觉醒者的命了，不敢有太多的奢望。”
　　“那……这个伤口是谁造成的？”吴峰问道。
　　天河市的每一位觉醒者都会被相关部门登记在案，吴峰身为相关部门的一员，自然对这些觉醒者的信息了若指掌。
　　天河市的三阶觉醒者仅有不到五名，而且里面只有一位元素觉醒者。
　　只是那位元素觉醒者登记的信息是土属性，就算是他出手解决了这头异兽，也绝不可能在伤口处留下电光。
　　李镇岳终于不再卖关子，轻咳一声，说道：“实验一中刚刚出现了两名新的元素觉醒者，一个是木属性元素，另一个是……”
　　“雷属性元素？”吴峰迫不及待地问道。
　　“没错儿！”李镇岳回道。
　　吴峰神色一怔，随即开怀大笑道：“哈哈，这可真是个好消息！我们天河市竟然一下子多了两名元素觉醒者，这次总算能省里扬眉吐气一回啦。”
　　“不行，我得向上级报告，必须要给他们嘉奖才行！”

第十二章 这下出名啦！
　　变异魔狼的尸体被吴峰几人带走之后，实验一中总算恢复了往日的宁静。
　　不过大家在私底下纷纷猜测，究竟是谁杀死了那头变异魔狼。
　　“我听说那头异兽长了翅膀，而且还会喷火，能杀死这么厉害的异兽，最少也得是三阶觉醒者吧。”
　　“咱们天河市好像只有五位三阶觉醒者，不知道是其中哪位出的手。”
　　“啧啧，很有可能是那位土属性元素的觉醒者，这几位三阶觉醒者，只有他才是元素觉醒者。”
　　“我看未必，据说那位元素觉醒者最近一直在闭关，应该不是他出的手。”
　　……
　　教室里。
　　下课铃声刚响起，高三六班的学生就凑在一起，七嘴八舌地议论起来。
　　王月半看了看旁边空空的座位，突发奇想道：“你们说，那头异兽会不会是齐铭杀死的？”
　　此话一出，教室里出现一阵短暂的安静，随即爆发出一阵哄堂大笑。
　　“哈哈哈，王胖子，你是不是上课的时候睡迷糊了，齐铭最多也就是成为强化型觉醒者的命。再说了，他这才刚刚觉醒，怎么可能杀死这么厉害的异兽？”
　　“就是就是，那头异兽可是会喷火的，要是齐铭这个嫩雏过去了，还不得被烧成黑炭？”
　　一个四眼仔说完这句话，教室里又爆发出一阵哄堂大笑。
　　有个体型壮硕的女生挺胸说道：“哼，我宁愿相信那头异兽是我们家思涵杀死的，也不相信是被齐铭那个小白脸杀死的，就他那瘦胳膊瘦腿的样子，不被吓得哭爹喊娘就不错了，怎么可能会跟异兽正面作战？”
　　这个女生的一席话，得到了大部分同学的认同。
　　大家毕竟跟齐铭相处了这么久，对他也算是知根知底。
　　平时的齐铭，看起来病恹恹的，连早操和课间操都不参加，这样的人能杀死会喷火的异兽？
　　鬼才信！
　　“大家快打开抖音，上面有个附近的视频被点赞了十几万次，火得一塌糊涂！”
　　不知道是谁喊了一声，大家纷纷掏出手机，打开抖音开始观看那个视频。
　　“咦，这不是咱们学校的操场吗？”
　　“快看，是郭思涵！”
　　只见视频中，郭思涵大手一挥，一根绿色藤蔓瞬间缠住了变异魔狼的后腿。
　　“哇，思涵好厉害！”
　　“思涵威武！”
　　教室里顿时响起一阵欢呼声。
　　可是过了一会儿，形势急转直下，那头变异魔狼一下子就占据了上风。
　　当变异魔狼将李镇岳踩在地上，张开血盆大口朝他的脖颈咬去时，几个胆子小的女生甚至捂住了眼睛。
　　“你们快看，齐铭觉醒成功了，咦，他不赶紧去救那个中年觉醒者，怎么还在那里傻愣着？”
　　只见画面中，镜头一转，出现了齐铭的身影。
　　“切，这个小白脸该不会是吓傻了吧。”
　　“就是，他以为掏出一枚硬币，就能把那头长翅膀的异兽吓跑吗？这可是杀人不眨眼的异兽啊，又不是流浪狗！”
　　四眼仔冷嘲热讽道。
　　他的话引起了许多同学的共鸣，几乎所有人都不看好齐铭，觉得他就算觉醒成功了，也是个可有可无的累赘。
　　可是接下来的一幕，让观看视频的所有人，都惊讶地张大了嘴巴。
　　只见视频中，齐铭掏出一枚硬币，然后朝那头异兽屈指一弹，一道耀眼的超电磁波瞬间轰向那头异兽。
　　砰！
　　当那头异兽无力地倒在地上，战斗也随之画上了句号。
　　“这……怎么可能？”
　　“天呐，竟然是齐铭杀死了那头异兽，好厉害！”
　　“等一下，齐铭觉醒的是雷属性元素，郭思涵觉醒的是木属性元素，那么也就是说咱们学校一下子出现了两名元素型觉醒者！”
　　“哇，这下咱们学校出名了哎。”
　　……
　　听着大家兴奋的欢呼声，王月半不由得叹了一口气，无语地坐回座位上。
　　刚才我就说，那头异兽可能是齐铭杀死的，你们偏偏不信。
　　现在你们亲眼看到齐铭杀死了那头异兽，就忘记刚才自己是怎么看低齐铭的啦？
　　哎，这个世界究竟是怎么了啊。
　　很快，这个视频传遍了整个实验一中，甚至传遍了整个天河市。
　　几乎全市的市民，都记住了那个将异兽一击毙命的年轻人。
　　就在大家纷纷猜测那个年轻人是谁的时候，齐铭正在家里收拾行李。
　　“哎嘿，明天就要去帝都觉醒大学报道了，光是想想就有点激动呢。”
　　“吱吱，吱吱……”
　　这时，旁边的宠物笼里，响起了一阵细微的吱吱声。
　　不用猜，肯定是那只宠物仓鼠在叫。
　　齐铭将收拾好的行李放好，扭头笑道：“放心吧，我不会把你孤零零地丢在这里的，这次去帝之行我会把你带上。”
　　那只拳头大小的仓鼠就像能听懂他说话似的，果然不再叫了，两只小爪子抱着食物，开始专心致志地嚼嚼嚼。
　　“咦？这家伙总算能产生能量点了，我还以为失灵了呢。”
　　只见那只小仓鼠的脑袋上，出现了一个绿绿的能量团。
　　虽然这团能量只有3能量点，但是好歹聊胜于无，积少成多嘛。
　　另一边，郭思涵刚回到家，就被母亲紧紧拥抱起来。
　　“孩子，这下你可出名了，整个天河市都知道你是英雄啦，啊哈哈哈。”
　　郭父也从沙发里站起身，指着手机里的视频说道：“思涵，上面那个人真的是你吗？”
　　“这不废话吗，老郭，你连自己的女儿都不认得啦？”郭母松开女儿，瞪了一眼丈夫说道。
　　“爸，妈，你们在说什么啊？”
　　郭思涵和齐铭两人离开操场后，跟班主任打了声招呼，直接坐公交车回到了家里，所以她并不知道那个视频的事情。
　　当她看完那个视频之后，撇撇嘴道：“竟然有人把我们跟那头异兽作战的视频偷拍了下来，真是够无聊的。”
　　听见女儿这么说，郭父郭母对视一眼，脸上的自豪之情溢于言表。
　　没想到自己的女儿不光成了觉醒者，而且还成了极为稀有的元素觉醒者，这可是倍儿有面子的事情啊。
　　“思涵，你想吃什么好吃的，妈都给你做。”
　　郭母一边说着，一边系上围裙进了厨房。
　　“哈哈，我去给你打下手。”
　　当老两口兴冲冲进入厨房后，郭思涵独自坐在沙发里发起了呆。
　　她的脑海中，不由自主地回想起齐铭将变异魔狼一击毙命的画面。
　　“总感觉齐铭像是变了一个人似的，不知道是不是我的错觉？”
　　过了良久，郭思涵仰头望向天花板喃喃自语道。

第十三章 南风快递！
　　早上八点，齐铭和郭思涵拖着行李箱，准时达到学校门口。
　　李镇岳早已在门口等候多时。
　　“学校那边我已经打过招呼了，我先带你们去相关部门登记信息。”
　　听见李镇岳的话，齐铭不由得愣了一下。
　　相关部门？
　　那是什么地方？
　　似乎看出了齐铭心中的疑惑，李镇岳笑着解释道：“相关部门，就是由觉醒者组成的官方机构，专门处理跟觉醒者和异兽相关的事物。”
　　“相关部门有一个档案室，那里记录着几乎所有觉醒者的个人信息，比如觉醒年龄、觉醒类别，还有常住地址和联系方式等等。”
　　郭思涵咬文嚼字道：“几乎？”
　　李镇岳无奈道：“不管是什么年代，总有一小撮不安分的人，这些人总会躲在阴暗的角落里，偷偷谋划着一些害人害己的事情。”
　　“您是说……觉醒者里面有图谋不轨的邪恶组织？”齐铭惊讶地问道。
　　“哈，这有什么好稀奇的，”李镇岳回道，“只要有人的地方，就会有好人和坏人，觉醒者同样如此。幸运的是，自古以来都是好人多，坏人少，不然这个世界早就完蛋喽。”
　　齐铭觉得他说的很在理，于是赞同地点了点头。
　　“趁着时间还早，咱们出发吧。”
　　李镇岳说完，伸手拦下了一辆出租车。
　　齐铭和郭思涵将行李箱放入后备箱后，依次坐进了车里。
　　一路上，三人都没有开口讲话。
　　不过，出租车司机倒是个非常健谈的人。
　　他从后视镜里看了看坐在后排的两个年轻人，哈哈一笑道：“哟，这不是咱们天河市的两位小英雄嘛。”
　　齐铭一脸惊讶道：“师傅，你认识我们？”
　　出租车司机笑着说道：“昨天你们跟异兽打斗的过程，被人发到了网上，现在几乎传遍了整个天河市，我就是不想认识你们俩都难啊。”
　　“原来是这样，怪不得呢。”
　　齐铭这才明白过来。
　　郭思涵全程都在扭头看着车窗外，丝毫不关心自己有没有成名。
　　反倒是李镇岳一脸受伤的样子。
　　要知道，他可是堂堂的二阶觉醒者啊。
　　而且，昨天一直都是他在跟异兽近身搏斗好不好。
　　可这帮人却选择性地将他给遗忘了，这算什么事儿啊。
　　难道是老子长得不够帅吗？
　　“咳咳，其实当时在场的不止他们这两个学生，还有一个英俊潇洒的中年男子，难道你们没有发现吗？”
　　李镇岳忍不住提醒道。
　　出租车司机扭头看了他一眼，这才恍然大悟道：“哦，原来你就是那个被异兽踩在脚底下的觉醒者，不仔细看的话，还真认不出来。”
　　李镇岳：“……”
　　妈了个巴子，怎么感觉他是在骂人？
　　齐铭强忍着没有笑出声来。
　　郭思涵虽然在看车窗外的风景，嘴角却轻轻上扬了起来。
　　半个小时后，车子停在了市中心的一栋大楼前面。
　　李镇岳跟出租车司机打了声招呼，让他在这里稍等一下，等办完事儿直接带他们去车站。
　　出租车司机原本不想等的，但是见李镇岳给他加了五十块钱的小费，这才痛快地答应下来。
　　“南风快递？”
　　三人下车后，齐铭看着大楼上的四个鎏金大字，满头的黑人问号。
　　他扭头看向李镇岳，有些不解地问道：“李导师，你不是说带我们去相关部门吗，为什么来快递公司了啊？难道你有快递想要寄出去吗？”
　　李镇岳四下里看了看，见没有可疑的人，这才一脸神秘地回道：“想不到吧，其实这里就是相关部门的办公场所。”
　　不光是齐铭，就连郭思涵都是一脸惊讶的表情。
　　我滴个乖乖，这个叫啥南风快递的公司，竟然是个深藏不露的官方机构！
　　这是啥骚操作？
　　李镇岳轻咳一声，解释道：“其实这也没什么好奇怪的，毕竟觉醒者的数量十分稀少，只占总人口的万分之一，再加上觉醒者这个群体十分特殊，如果由普通人去管理的话，很有可能会出现纰漏，所以上面决定设立一个非正式的官方机构，由觉醒者自己去管理这个群体。”
　　“所以……这个非正式的官方机构，就是眼前这个南风快递公司？”齐铭问道。
　　“没错儿，南风快递遍布全国每一个角落，凡是有觉醒者存在的地方，几乎都有南风快递这个机构的存在。”
　　李镇岳朝大楼里面指了指，说道：“现在你们已经成功觉醒，所以需要把你们的觉醒信息记录在档案上，以后不管你们去了什么地方，做了什么事情，上面都会有相应的记录。所以，想要做一名合格的觉醒者，并不是一件简单的事情。”
　　齐铭和郭思涵听完这番话，不约而同地感觉到了一股压力。
　　是啊，就算成了觉醒者，有了无与伦比的超能力，也不能胡作非为。
　　能力越大，责任就越大！
　　这从来都不是一句玩笑话，而是每一位强者都应该坚守的信念。
　　“走吧。”
　　李镇岳拍了拍两个年轻人的肩膀，大步朝楼里面走去。
　　齐铭和郭思涵对视了一眼，似乎都从彼此的眼中，看到了一种前所未有的坚定神色。
　　过了良久，郭思涵这才意识到，自己还是第一次跟异性，如此长时间的对视，脸上刷的一红，表情有些尴尬。
　　“呃，加油！”
　　齐铭见对方脸色通红，不要意思地挠挠头，率先走在了前面。
　　郭思涵深呼吸一口气，感觉心里的那头小鹿不再乱撞了，这才跟着走了进去。

第十四章 十万奖金
　　“你就是那个觉醒了雷属性的高中生，齐铭？”
　　刚进大楼，就有一位国字脸的中年人朝齐铭走过来。
　　齐铭并没有感觉太意外。
　　毕竟，自己将变异魔狼一击毙命的视频，已经传遍了整个天河市。
　　所以这个人知道自己的名字也不足为奇。
　　齐铭礼貌地回道：“您好，我就是齐铭，请问您是？”
　　“哦，我是南风快递业务部的主任吴峰。”吴峰扬了扬手里的工作证说道。
　　紧接着，他扭头看了看郭思涵。
　　“这位女同学就是觉醒了木属性的郭思涵吧。”
　　郭思涵点头道：“是的，你好，吴主任。”
　　吴峰哈哈一笑道：“不错，不错，咱们天河市很久没有出过元素觉醒者了，这次竟然一下子出现两位，真是咱们天河市的福气啊。”
　　听见他这么说，齐铭和郭思涵反而有些不好意思了，两人毕竟只是十七八岁的少年和少女，脸皮薄得很。
　　吴峰并没有注意到这些细节，仍旧侃侃而谈道：“想必李镇岳已经告诉过你们了吧，这家南风快递表面上是一家快递公司，实际上是专门处理觉醒者事物的官方机构。”
　　“另外，南风快递还有一项神圣而光荣的任务，就是铲除混入城市的异兽，保护大家的安全。”
　　“昨天你们跟那头变异魔狼的视频，我已经看过了，非常精彩，尤其是齐铭的最后一击，威力堪比一颗炮弹，真的让人眼前一亮。说实话，我已经很久没有看到过，威力如此强的觉醒天赋了，简直就是潜力股啊……”
　　这时，李镇岳轻咳几声，打断他的话说道：“老吴啊，你昨天不是说有给上面汇报，给他们俩嘉奖吗？”
　　“噢，对了，我差点忘了这件最重要的事。”
　　吴峰拍拍脑门儿，笑着说道：“我昨天就已经给上面汇报过了，没想到上面很快就给出了结果。”
　　“哦，啥结果？不妨说说看。”
　　对于这件事，李镇岳似乎并没有抱太大的希望。
　　毕竟南风快递属于隐蔽的官方机构，不能明目张胆地向国家伸手要钱。
　　它们能有经费正常运转下去，就已经很不错了，哪有闲钱来发放奖金？
　　没想到，吴峰大手一挥道：“结果就是，齐铭和郭思涵两位同学，各奖励十万奖金！”
　　此话一出，三人全都目瞪口呆。
　　齐铭和郭思涵是完全没有想到，他们解决了那头变异魔狼，还能拿到奖励。
　　而李镇岳则是没有想到，南风快递会这么大方，竟然一下子拿出了二十万。
　　“齐同学，郭同学，你俩稍后去档案室录完信息，麻烦再去财务室提供一下银行卡号，我们的工作人员会把奖金转到你们的银行卡里。”
　　“好的。”齐铭和郭思涵一脸高兴地回道。
　　“哼，难道没有我的份儿吗？”李镇岳冷哼一声，说道：“昨天我也出了很多力气好不好，你们南风快递不会视而不见吧？”
　　不料，吴峰哈哈一笑道：“不好意思，我只看到某人被异兽踩在了脚底下，啧啧，那画面简直惨不忍睹啊。”
　　“……”
　　李镇岳一阵无语，索性不再说话。
　　接下来的时间，齐铭和郭思涵两人在吴峰的带领下，先去档案室录了各自的觉醒信息，然后又去财务室走了一趟。
　　刚从财务室出来没多久，齐铭就收到了一个到账信息。
　　信息上显示，他的银行账户里刚到账十万块。
　　“哎嘿，这里的人办事儿还真是效率，我喜欢。”
　　齐铭查完帐以后，突然想到了一个发家致富的法子。
　　那就是通过猎杀和捕捉异兽赚钱。
　　虽然这个过程会很危险，但是齐铭觉得有必要试一试。
　　毕竟他才刚穿越过来没多久，想要在这个世界里站稳脚，不光要有足够的实力，还要有足够的金钱才行。
　　钱这种东西，当然是多多益善！
　　事情办理妥当，三人径直离开南风快递大楼，回到了出租车里。
　　出租车师傅有些不高兴地说道：“先前咱们可是说好，只等十分钟的，结果你们磨叽了半小时才出来。你们知道耽误了我多少事儿嘛，不行，必须再加钱才行。”
　　李镇岳着急赶路，不耐烦地回道：“好好好，加钱，加钱，一百够了吧。”
　　“一百？这还差不多。”
　　齐铭顿时有些无语。
　　尼玛，三个人的打车费一共还不到一百，光是小费就给他这么多，是不是有点亏啊。
　　可是李镇岳接下来的一句话，更让他有些无语了，“这一百块，后面两个年轻人出，你找他俩要就行。”
　　我去，坑爹呢？
　　齐铭刚要出声抗议，不料郭思涵直接拿出一百块递给出租车司机，说道：“师傅，赶紧开车吧。”
　　“好嘞。”
　　出租车师傅接过钱之后，踩下油门疾驰而去。
　　不到半小时，三人终于达了目的地。
　　“呃，咱们就坐这个去帝都吗？好像……有点跌份儿吧。”
　　下了车以后，齐铭望着不远处的天河市火车站，皱眉说道。
　　他原本以为像觉醒大学这么牛逼的学校，怎么着也得是专机接送吧。
　　可现实却是，三人要苦逼地坐火车去帝都。
　　“坐火车怎么了，又不是让你坐绿皮车，咱们坐的可是动车，比飞机也就只慢半天的时间。再说了，觉醒大学的经费有限，而且还是全国范围招收，能免费让你们坐动车已经很不错了好吧。”
　　李镇岳说完，带着两人去了自动售票处。
　　经过一番折腾，三人终于成功坐进了动车车厢里。
　　齐铭帮忙把郭思涵的行李放好以后，这才松了一口气坐下来。
　　只见李镇岳正在低头摆弄手机，好像是在跟学校那边的领导，用微信汇报自己的工作情况。
　　而坐在他对面的郭思涵，则是习惯性地扭头看向玻璃窗外，似乎有什么心事。
　　以前的郭思涵，一直都是活泼开朗的形象。
　　可是当两人一起觉醒以后，郭思涵的性格就变了很多，这让齐铭有点不太习惯。
　　“也许这才是她真实的一面吧。”齐铭耸耸肩，在心里偷偷嘀咕道。

第十五章 肌肉强化
　　李镇岳做完工作报告，身子向后一靠，就开始打起了呼噜。
　　没办法，自从他接下负责招生的活儿，就没有睡过一次囫囵觉。
　　白天他要去各个学校，给学生做觉醒测试，晚上还要加班把数据统计出来，往往一忙就是大半夜。
　　现在他终于招到了两名合格的觉醒者，勉强算是完成了任务，心弦一松，自然而然就进入了深度睡眠。
　　只不过，虽然招到了两名元素觉醒者，李镇岳的心中还是有点小遗憾。
　　当初，学校一共派了两名导师来天河市招生，一个是李镇岳，另一个是李镇岳的死对头韩青。
　　韩青年纪跟李镇岳差不多，而且也是二阶强化觉醒者，两人的实力可以说是旗鼓相当。
　　不过两人因为同时喜欢上了一位女导师，所以明里暗里没少较量。
　　这次不知道是造化弄人，还是学校的刻意安排，两人同时被派到了天河市招生。
　　更可气的是，韩青来到天河市以后，很快就招到了五名觉醒者，而李镇岳费了九牛二虎之力，才招到两名觉醒者。
　　如果只从招生数量上来看，李镇岳明显落了下风。
　　李镇岳不用猜都知道，等他们回到学校，韩青肯定会拿这件事取笑他，然后再去那位女导师跟前显摆。
　　想到这些，李镇岳就有些头疼。
　　只是现在他实在又累又困，哪里还顾得上这么多。
　　反正学校给的指标是每位导师最少招两名觉醒者，他好歹也算是完成了指标。
　　“呼……呼……”
　　李镇岳的呼噜声越来越大。
　　郭思涵被他的呼噜声吵得有些心烦，但是她又不敢出声提醒这位觉醒大学的导师，只好戴上耳机，将音乐声音调到最大。
　　反观齐铭，倒是一脸无所谓的样子。
　　男人嘛，哪有不打呼噜的，齐铭对此表示深切的理解。
　　毕竟有人说过，对别人宽容，就是对自己宽容。
　　闲来无事，齐铭打开手机刷起了微博。
　　“震惊！天河市竟然同时出现两名元素觉醒者！”
　　“天啦噜，两名中学生与异兽大战八百回合，最终……”
　　“揭秘，如何才能觉醒出元素能量，更多内幕尽在……”
　　……
　　齐铭看着微博上的新闻热点，上面有将近一半的文章都跟他有关，不由得苦笑一声。
　　看来自己这次是真的出名了啊。
　　刷了半天微博，齐铭抬起头看见郭思涵和李镇岳都已经睡着了，只是两个人的睡相却是天差地别，一个歪头靠窗而睡，另一个四仰八叉而睡。
　　齐铭无奈地摇摇头，站起身往车厢门口走去。
　　他倒不是因为想去上厕所，而是因为坐久了腿有点麻，想去车厢门口站一会儿。
　　不过此时，车厢门口那边早已围了三名少年。
　　“鹏哥，听说你是咱们天河市第一个觉醒的学生，而且觉醒的能力还是肌肉强化，能让我们见识一下吗？”
　　“就是就是，鹏哥，亮出你的肌肉给我们开开眼呗？”
　　那个被称作鹏哥的少年名叫赵鹏，是天河市育才中学的学生。
　　另外两名少年是实验三中和五中的学生，戴眼镜的那个叫胡洋，留平头的那个叫吴顺。
　　三人都是韩青在天河市招到的新晋觉醒者，所以彼此之间互相认识。
　　“嗨，我的觉醒能力就强化手臂上的肌肉而已，有啥好看的啊。倒是你们两个，一个跑得飞快，一个跳得贼高，要是体育比赛不准觉醒者上场，你们肯定每次比赛都能拿冠军啊。”
　　赵鹏说这句话的时候，眼神中却带着一丝不屑，明显是在故作谦虚。
　　不过其余两人并未注意到这个细节，仍旧坚持要让赵鹏展示一下他的觉醒能力。
　　“行吧，既然你们这么想看，那我就免为其难给你俩展示一下吧。”
　　说完这句话，赵鹏用力扎出一个马步，然后做了一个气沉丹田的动作。
　　胡洋和吴顺见他这套动作十分流畅，丝毫没有拖泥带水的感觉，不由得拍手叫起好来。
　　“鹏哥真不愧是从小练过武的人，基本功可真扎实，我胡洋自愧不如。”
　　“就是，不是我吹牛皮，就凭鹏哥的这身本事，哪怕当初没有成为觉醒者，以后都能出人头地，混得比谁都要好。”
　　赵鹏听完两人的马屁，满意地点点头。
　　紧接着，只见他右手猛地攥拳，然后咬牙沉喝一声。
　　接下来的一幕，别说胡洋和吴顺两人，就连刚刚走过来的齐铭都震惊地张大了嘴巴。
　　只见赵鹏右手臂就像吹气球一样，突然以肉眼可见的速度鼓胀起来。
　　不过片刻功夫，赵鹏那条原本瘦得就像是竹竿的手臂，就变成了堪比拳王泰森的存在。
　　“我去，这也太牛掰了吧。”
　　齐铭看着那条强壮有力胳膊，不由自主地咽了咽口水。
　　他现在突然有点后悔，要是当初自己觉醒的也是强化型属性就好了，到时候自己用能量点兑换一个肌肉强化技能。
　　想要成为肌肉猛男，那还不是分分钟的小事儿嘛。
　　啧啧，光是想想就觉得贼拉风。
　　“砰！”
　　赵鹏伸出右手臂，只是轻轻在旁边的卫生间门上碰了一下，上面就出现了一个清晰可见的拳头印儿。
　　“鹏哥威武霸气，666啊！啥也别说了，以后我胡洋就是您的小弟了，您有啥事尽管吩咐我就行。”
　　“还有我，还有我，我吴顺也愿意做鹏哥的小弟，等去了帝都觉醒大学，你可要罩着我们哥俩儿啊。”
　　赵鹏听见两人的马屁，龇牙一笑，回道：“好说，好说。咱们都是韩青导师招来的学生，用不着这么见外，以后你俩要是遇到了麻烦，尽管找我就行。我赵鹏还就不信了，帝都那边能有人挨得住我这沙包大的拳头。”
　　齐铭原本只是想过来透透气，不料却看到了刚才那一幕。
　　虽然他一开始有些惊讶和羡慕，但很快就冷静下来。
　　肌肉强化确实非常实用，它能让觉醒者在近距离作战中，发挥出巨大的优势。
　　可是赵鹏觉醒的肌肉强化，只能强化一部分肌肉。
　　就像现在，他用尽全身的力气，也不过只是强化了右手臂上的肌肉而已。
　　虽然视觉效果不错，但终究还是有些不够看的。
　　试想一下，一个只强化了右手臂肌肉的觉醒者，跟一个强化了全身肌肉的觉醒者，哪个厉害？
　　很明显，赵鹏的觉醒能力存在很大的瑕疵。
　　“吱呀……”
　　就在这时，厕所门一开，从里面走出一个身穿浅色连衣裙的美女出来。
　　当那个美女看到赵鹏的胳膊后，愣了一下，很快明白过来这是一位觉醒者。
　　刚才她正在厕所里方便的时候，突然听见外面“砰”的一声巨响，还以为是动车事故呢。
　　现在她才知道，原来是这个家伙搞的鬼。
　　只是她没敢说什么，低下头准备离开。
　　没想到，赵鹏看到这个女生长得漂亮，直接将她拦了下来。
　　“你……你想干嘛？”那个美女一脸紧张地问道。
　　不料，赵鹏嘿嘿一笑，回道：“当然想啊。”

第十六章 沙包大的拳头见过吗？
　　见赵鹏一副流氓的样子，长裙美女一下子慌了，颤声说道：“放……放开我，你这个怪物。”
　　没办法，赵鹏此时的样子实在太吓人。
　　他那刚刚被强化过的右手臂，比美女的大腿还要粗，不管是谁见了都会感到害怕。
　　更何况，赵鹏只有右手臂非常粗壮，其它部位却瘦得跟排骨一样，怎么看都让人觉得怪异。
　　正是因为如此，长裙美女才会把他喊成了“怪物”。
　　赵鹏一向都是自尊心极强的人，听见别人这么喊他，怒气一下子冲上了脑门儿。
　　“臭女人，你竟然敢骂我是怪物，是不是活得不耐烦了啊？”
　　“你……你骂谁是臭女人？”
　　长裙美女好歹也是个体面人，而且身材和长相也还说得过去，现在被赵鹏骂作臭女人，也突然来了脾气。
　　“砰！”
　　赵鹏猛地一拳砸在车厢上。
　　长裙美女吓得浑身一哆嗦，扭头看去，只见旁边厚实的车厢上，凹陷出了一个拳头大小的深坑。
　　“臭女人，别给脸不要脸，今天你要是不道歉，就别想离开这里半步。”
　　长裙美女刚想大声呼救，可是赵鹏早就看透了她的想法。
　　“你要是敢把列车员喊过来，下场会比你想象中更凄惨，不信你可以试试看。”
　　听见赵鹏的威胁，长裙美女果然乖乖闭上嘴，放弃了呼救。
　　站在不远处的齐铭看到这一幕，苦笑着摇摇头道：“哎，真是个傻女人，别人只是吓唬她一下，就放弃了抵抗。”
　　“赶紧给鹏哥道歉！”
　　赵鹏似乎有些不耐烦了，一脸凶狠地喝道。
　　长裙美女吓得都快哭出来了，紧咬嘴唇，打算乖乖给对方道歉了事。
　　就在这时，旁边突然传来一声冷笑。
　　“呵，几个大男人欺负一个女人，可真够威风的啊。”
　　赵鹏听见身后的嘲讽，扭头一看，正好看到齐铭那张英俊潇洒又带着一丝嘲讽的脸庞。
　　“兄弟，我劝你最好别多管闲事，否则你的下场会很凄惨。”
　　“就是，我们可是强化型觉醒者，敢跟我们作对，你是不是嫌自己活得太久了啊？”
　　胡洋和吴顺刚成为赵鹏的小弟，正愁没机会好好表现自己呢，此时见有人过来英雄救美，顿时来了精神。
　　齐铭不经意地瞥了他们一眼，淡淡回道：“哦？就凭你们俩？”
　　“哼，臭小子，你好大的口气。”
　　赵鹏见齐铭如此嚣张，右手用力一攥。
　　一阵噼里啪啦的爆豆声，顿时不绝于耳。
　　更吓人的是，他那条被强化过的粗壮手臂上，青筋如同蚯蚓一样暴起，看起来非常有威慑力。
　　不料，齐铭伸手放在嘴前，然后呼出一口气闻了闻，回道：“咦，我的口气好像不大啊，该不会是你自己出门前没有刷牙吧。”
　　“哈……哈哈哈……”
　　长裙美女忍不住笑出声来。
　　赵鹏扭头瞪了她一眼，长裙美女吓得赶紧乖乖闭上了嘴巴。
　　“臭小子，你找死？”赵鹏咬牙切齿道。
　　“呵，自己明明年纪不大，却厚着脸皮喊别人臭小子？你是不是在家里的时候，也这么喊你老子的啊？”
　　没想到，齐铭再次语出惊人。
　　“噗……哈哈哈……”
　　长裙美女还是第一次见到这样的活宝，忍不住又笑出声来。
　　赵鹏没想到这个年纪跟自己差不多大的年轻人，竟然敢跟自己顶嘴。
　　难道他眼瞎瞎，看不到自己的右手臂被强化过吗？
　　一个普通人也敢跟觉醒者作对，真是螳臂当车不自量力。
　　“臭小子，沙包大的拳头你见过吗？我这一拳头打下去，你可能要变成永久残废！”
　　赵鹏一边说着，一边用力握了握右手拳头。
　　切，就这？
　　要是换成别人看到赵鹏那粗壮有力的手臂，肯定早就吓得屁股尿流了，可齐铭是谁？
　　他可是自带金手指的穿越者！
　　更何况，他还是雷属性的元素型觉醒者，怎么会害怕赵鹏这个只会蛮力的肌肉男？
　　“这位帅哥，你还是赶紧走吧，大不了我给他道歉就是了，要是你因为我被打出个好歹来，我会很自责的。”
　　此时，就连长裙美女都有点不忍心了，出声劝齐铭离开这里。
　　不料齐铭却笑着说道：“放心吧，美女，我不仅不会有事，而且还会让这个肌肉男亲口给你道歉。”
　　此话一出，周围顿时一阵鸦雀无声。
　　胡洋和吴顺嘴角一抽，就像看傻子一样看着齐铭。
　　尼玛，你这是在搞笑呢？
　　就凭你的小身板，能挨得住鹏哥几拳？
　　“哼，找死！”
　　赵鹏不再废话，直接一拳朝齐铭打过来。
　　呼……
　　那条被强化过的手臂带起一阵劲风，猛地砸向齐铭的帅气脸庞。
　　这一拳要是被打中了，齐铭非得破相不可。
　　长裙美女不忍心继续看下去了，赶紧用手捂住了眼睛。
　　滋滋……
　　只是接下来，她的耳边突然传来一阵刺耳的电流声。
　　紧接着，她又听见一声惨叫。
　　“哎，我刚才都让他赶紧走了，可他偏不听，非要留下来跟这几个坏蛋耍嘴皮子，这下倒好，吃大亏了吧。”
　　长裙美女一边说着，一边睁开了眼睛。
　　这……怎么可能？
　　眼前的这一幕，让她感到非常不可思议。
　　只见赵鹏仍旧保持着伸拳的动作，可是身体却像是被高压电流电到了一般，不停地打着摆子。
　　“鹏哥，鹏哥，你这是怎么了啊？”
　　胡洋和吴顺见到这一幕，惊慌失措地问道。
　　此时的赵鹏牙齿都在打颤，哪里还能说出话来，只能用求饶的眼神看向齐铭，希望对方能放自己一马。
　　“这下老实了吗？”齐铭淡淡问道。
　　赵鹏立马点了点头。
　　“还敢不敢随便欺负女生了啊？”齐铭又问。
　　赵鹏赶紧摇了摇头。
　　见他真的怕了，齐铭这才松开赵鹏的右手臂。
　　原来刚才，就在赵鹏挥拳打过来的瞬间，齐铭以更快的速度，一把握住了赵鹏的手腕。
　　同时催动体内的电属性，电了赵鹏一个措手不及。
　　“咝……”
　　赵鹏被松开以后，右手臂很快恢复了原来大小。
　　不过，刚才被高压电流电到的感觉，仍旧十分清晰，这让他不由得吸了一口凉气。
　　“赶紧给这位美女道歉！”齐铭沉声喝道。
　　“对不起，是我有眼不识泰山，冲撞了美女，请美女大人不记小人过，原谅我吧。”
　　赵鹏知道眼前这个同龄人是元素觉醒者，哪里还敢装比，只能乖乖给长裙美女道歉。
　　还好，长裙美女并没有狐假虎威，骂了赵鹏一句臭流氓，就放过了他。
　　“这位帅哥，真是太感谢你了，请问你叫什么名字，如果以后有机会，我一定会好好报答你的。”
　　“嗨，说什么报答不报答的，我只是路见不平拔刀相助而已，美女不用放在心上。”
　　齐铭虽然嘴上这么说，但还是报出了自己的名字。
　　“你好，齐大帅哥，我叫刘欣，真心谢谢你的出手相助。”
　　刘欣说完，朝齐铭弯腰鞠了一躬。
　　就在这时，齐铭突然发现刘欣的头顶上，出现了一个绿色的能量团。
　　“美女，你的头上……”
　　“啊？我头上怎么啦？”
　　齐铭伸手一捞，笑着回道：“没事儿，刚才有只苍蝇，不过已经被我赶跑了。”
　　“哦，那就好，谢谢你，齐铭，咱们有缘再见。”
　　刘欣再次道谢之后，这才转身离去。
　　与此同时，齐铭的耳边传来一个久违的系统声。
　　“恭喜宿主获得100能量点！”

第十七章 毒雾觉醒者
　　听到提示声后，齐铭赶紧打开系统面板看了一下。
　　觉醒资质：100
　　觉醒技能：超电磁炮Lv1
　　能量点数：100
　　果然，最后那栏的能量点数从0变成了100。
　　不错不错。
　　自从齐铭觉醒以后，这还是他第一次收集到能量点。
　　没想到，一次就收到了100能量点，到也算是一笔不小的收获。
　　赵鹏见齐铭站在那里一动不动，还以为他在发呆，赶紧朝胡洋和吴顺做了一个手势，准备溜之大吉。
　　“站住，我让你们走了吗？”
　　不料，就在赵鹏他们刚要转身离开时，齐铭突然喊住了他们。
　　“哥……哥们儿，我都已经道过歉了啊，你还想让我们做什么？”
　　赵鹏刚才见识过了齐铭的厉害，此时连说话都不敢大声了，一副低眉顺眼的模样。
　　毕竟，他再厉害也不过只是个强化型觉醒者。
　　最多就是强化自己右手臂的肌肉，力气比别人大一点而已。
　　可眼前这个年轻人，可是非常稀有的元素觉醒者啊。
　　更何况，人家还是五行元素之外的雷属性元素。
　　哎，真是人比人气死人啊。
　　齐铭当然不是仗势欺人的那种人。
　　只见他指了指车厢上几处凹陷下去的拳头印，说道：“道歉归道歉，你刚才用觉醒能力破坏了车厢，总不能就这样拍拍屁股走人吧。”
　　“那你想怎样？”
　　“很简单，破坏公物，照价赔偿就行。”
　　齐铭说完，朝赵鹏露出一个人畜无害的笑容。
　　赵鹏：“……”
　　他这次是真的认栽了，谁让他打不过齐铭这个元素觉醒者呢。
　　别说他能强化右手臂的肌肉，就算他能强化全身的肌肉，照样会被齐铭电得分不清东西南北。
　　这就是元素觉醒者的可怕之处。
　　接下来，齐铭直接叫来动车乘务员，让赵鹏付完赔偿金，这才作罢。
　　“你叫齐铭是吧，我记住你了，希望以后进了觉醒大学，咱们还能有见面的机会。”
　　赵鹏冷哼一声，转身去了另一节车厢。
　　胡洋和吴顺自然也不敢多呆，他们别有深意地看了齐铭一眼，赶紧朝赵鹏追了过去。
　　“呵，还敢威胁我，胆子可真够肥的，下次见了面我可就不会手下留情了哟。”
　　齐铭看着三人离去的背影，嘴角微微向上一扬。
　　回到座位上，齐铭见郭思涵和李镇岳还在睡觉，无奈地叹了一口气。
　　你俩这是有多困啊。
　　漫漫长途，大家谈谈心难道不好吗？
　　当然，齐铭只是想跟郭思涵一个人谈心而已。
　　至于李镇岳这位络胡腮大叔，还是算了吧。
　　另一节车厢里。
　　“赵鹏，你们三个刚才干什么去了，怎么才回来？”
　　一个戴眼镜的少年问道。
　　“嗨，别提了，刚才我们遇到一个元素觉醒者，鹏哥差点被对方给电个半死。”
　　胡洋一向都是心直口快的人，立马抢先回答道。
　　“别瞎说，什么叫电个半死，我只是没做好心理准备，被他偷袭成功了而已。如果下次还能见到这个叫齐铭的家伙，我肯定揍得他连亲妈都认不出来。”
　　赵鹏冷哼一声，满脸不服气地说道。
　　“哈？你说那个会用电的家伙叫齐铭？”
　　坐在眼镜男旁边的胖子，一脸幸灾乐祸地问道。
　　“怎么，你认识这个人？”赵鹏疑惑道。
　　胖子掏出手机，从抖音找出一个短视频，指着里面的一名中学生问道：“刚才电你的那个家伙，是不是他？”
　　赵鹏凑过去一看，不由得倒吸一口凉气。
　　“怪不得我总觉得那个家伙有点面熟呢，原来他就是咱们天河市新觉醒的元素觉醒者。”
　　赵鹏一副吃了苍蝇的样子，骂骂咧咧道：“尼玛，早知道是这个家伙，我就不招惹他了，人倒霉了真是喝凉水都塞牙。”
　　胡洋和吴顺也都是一脸恍然大悟的样子。
　　“可是……胖子，你咋知道这个人叫齐铭的啊？难道你跟他是同一个学校里出来的？”
　　胖子摇摇头道：“我堂哥在实验一中上学，而且跟齐铭恰好是邻班，所以对他有些了解。”
　　“那你堂哥知道这个女生叫什么名字吗？”
　　赵鹏指着视频里的女生问道。
　　“当然知道，她叫郭思涵，是高三六班的班长，在实验一中的人气很高，甚至有人私底下称她为实验一中的校花。”
　　胖子说完，不怀好意地问道：“怎么，你对这位郭校花有意思？”
　　“别……别胡说，我怎么可能会对她有意思，刚才我就是随口一问。”
　　“真的？”胖子笑着问道。
　　“当然是真的！”赵鹏悄悄咽了咽口水回道。
　　其实他从视频里第一眼看到郭思涵的时候，确实对她有一些想法。
　　但是他有自知之明，毕竟人家是觉醒了木属性的元素觉醒者。
　　而他只不过是一个强化型觉醒者，怎么可能配得上如此优秀的女生？
　　元素觉醒者，注定是这个世界里的佼佼者。
　　他们就是强者的代名词。
　　赵鹏就算胆子再肥，也不敢去勾搭郭思涵这朵带刺的玫瑰。
　　“那就好，不然眼镜哥可要跟你好好上一课了，他可是对这个妹子中意的很呐。”
　　胖子说着，朝旁边的眼镜男咧嘴笑了笑。
　　不料，眼镜男面无表情道：“死胖子，你别瞎说好不好，我只是想跟这个木属性元素觉醒者较量一下，哪里说过很中意她了啊？你要是闲着没事，多看看书不行吗，非得大嘴巴到处八卦，真是闲得蛋疼。”
　　“嘿嘿，我就是随便说说，眼镜哥别生气哈。”
　　胖子平时最擅长收集情报，所以他对眼镜男的觉醒能力十分了解。
　　据他所知，眼镜男是一名功能型觉醒者，擅长使用各种毒雾，能让对手在毫无防备的情况下失去作战能力。
　　最近眼镜男突然迷上了植物类的毒素，所以才想着要跟郭思涵较量一下。
　　他倒想想看看，究竟是郭思涵的藤蔓厉害，还是自己的毒雾厉害。
　　赵鹏最烦眼镜男这种闷骚货，扭头去跟胡洋和吴顺吹牛聊天去了，懒得继续跟他扯淡。
　　他们几个正是韩青从天河市招的新晋觉醒者。
　　而此时他们的导师韩青，正在跟邻座的风韵少妇聊得火热。
　　————————
　　（感谢╰☆馨唲﹏ゞ打赏的1000起点币，感谢一只圆滚滚打赏的1000起点币，感谢Margaret6688打赏的500起点币）
　　（感谢大家的收藏和推荐票！！！）

第十八章 到达帝都
　　“各位旅客，列车已经到达帝都车站，请拿好您的行李和贵重物品……”
　　经过半天的旅程，齐铭三人终于安全抵达目的地。
　　这一路上，差点没把齐铭给无聊死。
　　除了中间他跟赵鹏三人的小插曲之外，齐铭一直都靠刷微博和抖音打发时间。
　　“我滴天，终于下车了，要是再多呆一会儿，估计我会在车上憋死。”
　　齐铭说完，做了个深呼吸的动作。
　　李镇岳哈哈一笑，说道：“这才五六个小时的车程，你就受不了啦？以前我去更偏远的地方招生，那里没有直达的动车，你知道我坐了多久火车才到吗？”
　　齐铭摇了摇头。
　　李镇岳叹气道：“当时我足足坐了二十多个小时的火车，才到目的地，屁股都快坐得麻木了，后来我实在熬不住了，就去补了一张卧铺的票，这才坚持到了终点。”
　　齐铭憋着笑，问道：“那您怎么不一开始就买卧票呢？非得受那个罪干啥。”
　　“你以为我不想买卧票啊？”
　　李镇岳白了他一眼：“学校那边抠得很，只报销坐票，我是忍痛自己掏腰包，这才补上的卧票。”
　　齐铭撇了撇嘴，小声嘀咕道：“这学校也太小气了吧，不买飞机票也就算了，竟然连火车卧票也舍不得买。”
　　李镇岳扭头看向郭思涵，关心地问道：“郭同学，这一路上还好吧，有没有感到头晕呕吐之类的？”
　　郭思涵微微一笑，回道：“李导师，我没事儿，反正就是一闭眼再一睁眼，就到目的地了，啥感觉都没有。”
　　“那就好，等会儿你们俩跟着我走，记得跟紧点儿，别走丢了，帝都大得很，万一走丢了可是件很麻烦的事。”
　　李镇岳说完，帮郭思涵拖着行李，转身朝前面走去。
　　齐铭看着他的背影，小声嘀咕道：“这都啥年代了，又不是没有卫星定位，就算大家走散了，打开位置共享不就能找到对方了吗？”
　　“你刚才说啥？”李镇岳突然扭头问道。
　　“哦，我说帝都可真够繁华的，你看车站里的人，简直就是人山人海啊。”齐铭慌忙说道。
　　“少废话，跟紧点。”
　　“好嘞。”
　　接下来，三人随着车站涌动的人流，快速朝出站口的方向走去。
　　路上，郭思涵犹豫了好几次，这才凑到齐铭身旁问道：“喂，那个……我在车上睡觉的时候，有没有流口水？”
　　齐铭摇了摇头。
　　“那我有没有打呼噜？”
　　齐铭再次摇了摇头。
　　郭思涵这才松了一口气。
　　到达出站口附近的时候，齐铭去行李房将托运的宠物仓鼠带上，三人这才离开了车站。
　　没办法，火车上不允许带宠物，所以齐铭才给自己的宠物仓鼠办理了托运。
　　还好，小仓鼠经过一路长途跋涉之后，并没有不良反应，依旧抱着食物大口地嚼嚼嚼。
　　“咱们先在这里等一会儿，学校那边很快就会派专车过来。”
　　李镇岳走到一处空旷的地方，对齐铭和郭思涵说道。
　　“不错，竟然有专车负责接送，看来觉醒大学也不是一无是处嘛。”齐铭心想。
　　三人站的这处地方，是觉醒大学师生的专用场地。
　　每到招生季，都会有许多负责招生的觉醒导师，带着自己招来的学生从全国各地返回帝都。
　　因为坐公交或者地铁太麻烦，所以学校那边就出钱弄了几辆大巴车，专门负责接送新生入学。
　　这也是没办法的事情。
　　毕竟觉醒者的数量十分稀少，每届招生最多也就是招个两三千人。
　　而普通大学每届招生，少则五六千，多则上万。
　　正是因为这样，所以觉醒大学的招生方式，跟普通大学有很大的差异。
　　普通大学都是由学生自己报名，只要分数能达到合格线，就能进入大学读书。
　　而觉醒大学需要派导师去引导学生觉醒。
　　因为就算学生的觉醒资质达到了100，也不能意味着他能百分百觉醒成功。
　　每年都会有一些运气不好的学生觉醒失败，甚至在觉醒过程中意外身亡。
　　高回报，必定会有高风险。
　　想要成为觉醒者，并不是一件简单的事情。
　　幸运的是，齐铭和郭思涵都觉醒成功了，而且觉醒的还是元素属性。
　　“哟，这不是李兄弟嘛，真巧，你也是今天回来啊？”
　　就在李镇岳三人等车的时候，一行六人从远处大摇大摆地朝这边走过来。
　　为首的那个人，正是李镇岳的死对头韩青。
　　在他身后，站着五名年纪差不多大的少年，其中三人正是赵鹏、胡洋和吴顺。
　　齐铭看到他们三个，脸上微微有些惊讶。
　　但是他很快明白过来，这三个人跟他一样，也是来帝都大学报名的新晋觉醒者。
　　“哈，我还以为这次招生，你招到的学生会比我多呢。搞了半天，你才招到两个学生啊，哈哈哈。”
　　韩青说完，丝毫不掩饰自己的讥讽，放声大笑起来。
　　“我招学生不在于多，而在于精，你懂不懂？”
　　李镇岳白了他一眼回道。
　　“精？怎么才能算精？难不成你招到的两个学生都是元素觉醒者？哈哈哈，别逗了好不好，现实一点吧，老兄。”
　　赵鹏往前靠了靠，忍不住提醒韩青道：“韩导师，那俩人确实是元素觉醒者，一个叫齐铭，觉醒的是雷属性元素；另一个叫郭思涵，觉醒的是木属性元素。昨天，实验一中出现的那头异兽，就是他们两个联手杀死的，而且有人还把他们猎杀异兽的过程拍下来发到了网上。”
　　韩青扭过头，将目光移到齐铭和郭思涵的身上，不由得愣了一下。
　　“……”
　　尼玛，开什么国际玩笑！
　　韩青一下子整个人都不好了，脸色就像吃了苍蝇一样难看。
　　他这才明白过来，为什么自己一直都找不到那两个元素觉醒者。
　　原来他们都被李镇岳给收走了，这怎么可能！
　　李镇岳得意一笑，说道：“老韩啊，这次你做的也不错，一下子给学校招了五名觉醒者，到时候领导肯定会嘉奖你的，至于我嘛……嘉奖自然不会比你少，哈哈哈……”
　　韩青：“……”
　　——————————
　　（感谢我超喜欢你吖打赏的1200起点币！感谢大家的推荐票！）

第十九章 觉醒药剂
　　就在李镇岳和韩青针锋相对的时候，又有几波人朝这边走过来。
　　“哟，这不是老李和老韩嘛，怎么着，你俩又在掐架啊？”
　　“哈哈，你俩可真是够闲的啊，学生没见招到几个，吵架倒是挺积极的。”
　　……
　　李镇岳和韩青老脸一红，这才没有继续吵下去。
　　没办法，谁让后面来的这几位导师，身后都跟着十几名学生呢。
　　反观他们这边，招生最多的韩青，也不过只招到了五名学生而已。
　　齐铭扭头朝那几波人看过去，一眼就发现这帮新生里面，似乎藏着好几名元素觉醒者。
　　他之所以对元素觉醒者如此敏感，全都是拜他体内的雷电属性所赐。
　　只要附近有元素觉醒者，齐铭体内的雷电属性就会出现预警。
　　这一点，他已经在郭思涵身上反复验证过了，简直屡试不爽。
　　刚开始的时候，他还以为是因为自己刚觉醒，体内的雷电属性不稳定。
　　但是后来他才发现，只有自己靠近郭思涵的时候，体内的雷电属性才会出现异动。
　　当然，这种异动并不会对他产生任何的负面影响，仅仅只是预警提醒而已。
　　“帝都不愧是大都市，光是眼前这几十名学生里面，就有好几位元素觉醒者。看来我以后要低调点才行，不然的话，指不定哪天会阴沟里翻船。”
　　齐铭在心里小声嘀咕道。
　　这个时代已经不适合龙傲天这种刚出场，就秒天秒地秒空气的莽夫了，要想笑着活到最后，只有一个秘诀。
　　那就是：苟！
　　只要足够苟，危险它就找不到我。
　　哎嘿嘿。
　　“滴滴……”
　　过了一会儿，觉醒大学的专用大巴车缓缓停在了众人身旁。
　　一位年近四十的中年司机，打开车门喊道：“大家辛苦了，现在请排队上车吧。”
　　中年司机的声音并不大，但是在场的每个人都听得清清楚楚。
　　而且他身上似乎有一股说不清道不明的气场，让在场的每一个人都不敢大声讲话。
　　“我去，这人的气场好强啊，好像比我们的觉醒导师还要强上几分。”
　　“武侠小说里不是有扫地僧这样的高手嘛，我看这个司机就是这种高手，咱们还是老实点吧，要是被他盯上了，肯定不会有好果子吃。”
　　“切，他不过只是个大巴司机而已，哪里会是什么隐藏高手，我看他就是在装模作样。”
　　……
　　大家一边有序的排好队伍，一边交头接耳窃窃私语。
　　齐铭早就注意到了这位中年司机。
　　不过，他体内的雷电属性并没有任何异动。
　　看来这位中年司机并不是元素觉醒者。
　　但是他身上散发的强大气场，却又是实实在在的。
　　齐铭暗自猜测，这位大巴司机很有可能是三阶觉醒者，或者是即将突破到三阶的觉醒者。
　　总之，这个中年大叔并不像表面上那样和善，得罪了他，肯定不会有好下场。
　　齐铭早就发现，不光是他们这群刚来帝都的新生，就连那些觉醒导师都没有大声喧哗。
　　“觉醒大学果然是个藏龙卧虎的地方，就连一名大巴司机都如此深不可测，看来我的想法没有错儿，想要活得更久，就要一直苟下去。”
　　就在大家准备排队上车的时候，不远处突然传来一阵骚动。
　　“抢劫啦，有人抢劫啊，大家快抓住他！”
　　随着一声呼喊，大家都把视线转向了那边。
　　只见一个头戴兜帽的男子，手里抓着一个刚抢来的女士挎包，正在大街上撒腿狂奔。
　　在他身后，有一名中年妇女正在奋力追赶。
　　可是中年妇女穿的是高跟鞋，再加上她的体态有点臃肿，跑几步就要停下来不停地喘粗气。
　　这样下去，她能追上兜帽男子才怪。
　　只是不凑巧的是，那名兜帽男子想要逃跑，必须要经过齐铭他们所在的地方。
　　“不要多管闲事！”
　　当那名兜帽男子经过这边的时候，恶狠狠地瞪了齐铭他们一眼，大声威胁道。
　　哎哟我去，光天化日之下，竟然如此嚣张！
　　你是没把我们这群觉醒者放在眼里吗？
　　只听“嗖”的一声，从人群里冲出一道人影，转眼间就拦在了兜帽男子前面。
　　“你……你是觉醒者？”
　　兜帽男子看着眼前的少年，一脸惊恐地问道。
　　“你说呢？”少年淡淡回道。
　　齐铭朝那边看过去，发现那个少年正是当初在车上跟他起冲突的胡洋。
　　胡洋是赵鹏刚收的小跟班，觉醒的是自身速度。
　　拥有这种觉醒能力的他，能在短时间内将自己的速度提升到极致。
　　可以这么说，就连世界短跑冠军博尔特都比不过他。
　　而那名兜帽男子不过只是一个普通人，想要追上他简直就是分分钟的事情。
　　“你……你想干什么？”
　　兜帽男子一脸紧张地问道。
　　他压根儿就没想到，刚才他出声威胁的那帮人，竟然都是觉醒者。
　　早知道如此，打死他都不敢那样啊。
　　“呵，你刚才不是说不让我们多管闲事吗，现在我偏要多管闲事，你能把我怎么样？”
　　胡洋仗着自己是觉醒者，说话自然底气十足。
　　不料，那名兜帽男子非但没有害怕，反而激起了他的血性。
　　“年轻人，别以为你是觉醒者我就会怕你，多管闲事是要付出代价的！”
　　兜帽男子一边说着，一边从口袋里掏出一个玻璃瓶。
　　只见那个玻璃瓶大概有手指大小，里面装着猩红的液体，看起来有些吓人。
　　“咦，他手里拿的是什么东西？”
　　齐铭朝那边看过去，一眼就发现兜帽男子手里的那个玻璃瓶。
　　听见他的话，李镇岳也朝兜帽男子的手里看过去。
　　不料，看到那个装着猩红色液体的玻璃瓶后，李镇岳顿时大惊失色道：“不好，是觉醒药剂！”
　　觉醒药剂？
　　“李导师，什么是觉醒药剂啊？”
　　还没等李镇岳说话，只见那个兜帽男子打开玻璃瓶，仰头将那瓶猩红色液体倒入了嘴中。
　　砰！
　　刹那间，兜帽男子瞬间力量暴涨，竟然一拳将胡洋轰飞出去四五米远。
　　可怜的胡洋，刚装完逼没多久，就被对方打趴在了地上。
　　“快看那个人的眼睛！”
　　人群中，不知道喊了一声。
　　齐铭将目光移向那人的眼睛，不由得吓了一跳。
　　只见那个兜帽男子就犹如地狱恶魔一般，眼睛变得猩红无比！
　　————————
　　（感谢OldDoctor打赏的2000起点币，感谢大家的推荐票！）

第二十章 花里胡哨
　　“不好，那人吞服了觉醒药剂，现在已经失控了，大家赶紧去阻止他！”
　　当那名兜帽男子出现异常后，李镇岳是第一个反应过来的人。
　　他之所以对觉醒药剂如此敏感，是因为以前他的一名学生，也曾服用过这种觉醒药剂。
　　那名学生原本是个天赋极好的觉醒者，可是却不满足于现状，想让自己从强化型觉醒者变为元素觉醒者。
　　他不知道从哪里看到的小道消息，说是只要服用觉醒药剂，就有很大的几率提升自己的能力。
　　结果……
　　那名学生服用了觉醒药剂后，虽然力量瞬间暴涨，但是却慢慢失去了人性，沦为了以嗜血杀戮为乐的恶魔。
　　当李镇岳费尽九牛二虎之力，将那名学生制伏的时候，他已经背负了十几条人命。
　　最后，李镇岳眼睁睁看着自己的学生，被判决了死刑！
　　一代天才，就此陨落。
　　“呃……思涵，你知道什么是觉醒药剂吗？”
　　齐铭是刚穿越过来的小白，对于这个世界的很多东西还不了解。
　　不过他好歹还记得“敏而好学不耻下问”这句话，所以就向身旁的郭思涵打听了一下。
　　“觉醒药剂是一位精通药剂学的觉醒者发明的，他的初衷是希望通过这个药剂，提升和强化觉醒者的能力。可事实上，这种药剂非但不能提升觉醒者的能力，还会造成很严重的副作用，所以他就放弃了对这种药剂的开发。”
　　“可不幸的是，他的一名学生将这种药剂配方偷出来，私自做了一些改进。改进后的觉醒药剂，能让普通人瞬间获得强大的力量，不过代价就是慢慢丧失人性，沦为杀戮嗜血的恶魔。所以，这种觉醒药剂又被人称为恶魔药剂。”
　　“如今这种药剂受到许多亡命之徒的青睐，他们花大价钱从黑市购买觉醒药剂，为的就是让自己在陷入绝境的时候，服用这种觉醒药剂摆脱困境。可结果就是，这些亡命之徒都变成了丧失人性的杀戮恶魔。”
　　齐铭听完郭思涵的回答后，深吸一口气道：“这种药剂简直比毒品的危害还要大，难道相关部门就没想过要整治一下吗？”
　　郭思涵一脸无奈地回道：“事情没有你想的那么简单，这种觉醒药剂已经形成了一个十分庞大的供应体系，想要完全杜绝根本不可能，相关部门虽然一直在努力整治，但是总会有一些漏网之鱼。”
　　就比如……这名兜帽男子。
　　“砰！”
　　就在两人聊天的时候，已经有好几名觉醒者冲了过去，想要阻止兜帽男子行凶伤人。
　　可无一例外的是，那些觉醒者都不是兜帽男子的对手。
　　齐铭发现，上去跟兜帽男子动手的都是刚觉醒不久的学生，而那几位觉醒导师没有一个人出手！
　　虽然服用了觉醒药剂的兜帽男子破坏力极大，但还远远不是这几位觉醒导师的对手。
　　他们之所以没有出手，就是想让自己刚招来的学生，有一个实战的机会。
　　觉醒者想要变得强大，除了每天勤快修炼以外，还必须要经常与人实战切磋才行。
　　觉醒大学为了让学生有更多的实战机会，经常会派发一些悬赏任务，比如猎杀低等异兽，或者追捕穷凶极恶的罪犯等等。
　　如今有了一个难得的实战机会，这些觉醒导师自然不会白白浪费掉。
　　反正有他们在旁边看着，肯定不会让这帮学生出现生命危险。
　　“哼，不过只是个服用了觉醒药剂的渣滓，真以为自己无敌了吗？”
　　赵鹏见兜帽男子打倒了好几名觉醒者，催动体内觉醒能量，瞬间强化了右手臂上的肌肉。
　　“哇，小哥哥，你练的是麒麟臂吗？好帅啊！”
　　“小哥哥的肌肉好强壮，好想摸一摸啊。”
　　……
　　没想到，赵鹏强化了右手臂之后，竟然引起了一帮小迷妹的欢呼声。
　　“肌肉强化吗？这小子有点东西啊。”
　　李镇岳见到赵鹏的觉醒能力后，忍不住赞叹了一句。
　　他本身就是力量强化的觉醒者，但可惜不能像赵鹏那样强化自身的肌肉，不然他的力量肯定能突破二阶觉醒者的极限，再次提升一大截。
　　“老李，要是你欣赏这个学生，我可以用他跟你的学生交换，怎么样？”
　　韩青一边说着，一边把目光看向了齐铭和郭思涵。
　　这两个学生可都是元素觉醒者，只要随便收下一个，他就能扬眉吐气一回了，以后见到了韩梅梅，也有了吹嘘的资本。
　　“呵呵，你人长得挺丑，想得倒是挺美。”
　　李镇岳怎么会不知道韩青心里的小算盘，无情地嘲讽了他一句，就将视线看向了兜帽男子那边。
　　砰！
　　赵鹏虽然强化右手臂之后，力量得到了极大的增强，可还是打不过兜帽男子。
　　不过他要比其他几个觉醒者好一点，起码给对方造成了一些伤害。
　　“哼，不过只是毛都没长齐的小屁孩，也敢在我面前逞能！”
　　“可恶！”
　　赵鹏就算再不甘心，也只能用拳头捶打地面，无能狂怒而已。
　　就在这时，那个被抢了挎包的中年女人终于追了过来。
　　“坏蛋，竟然敢你抢我包包，看我不打死你！”
　　中年女人似乎被愤怒冲昏了头脑，连现场的情况都没有搞清楚，就冲了过去。
　　只是她的拳头打在那个兜帽男子的身上，就像挠痒痒似的，根本没有半点杀伤力。
　　“女人，你找死！”
　　兜帽男子瞪着一双猩红色的眼睛，掐住那个中年女人的脖子，一把将她提了起来。
　　“救……救命……”
　　中年女人无力地挣扎着，因为喘不过气来，脸上憋得通红。
　　“不好，那个女人有生命危险，我们得快点救他才行。”
　　李镇岳说完，拔腿就往那边跑。
　　可惜他还是晚了一步。
　　“女人，去死吧。”
　　兜帽男子的声音仿佛来自地狱一般，冰冷得没有半点感情。
　　很显然，嗜血的兽性，已经开始慢慢占据他的意识。
　　“救命……救……”
　　中年女人的身躯被兜帽男子越举越高，陷入绝望的她已经放弃了挣扎。
　　“滋滋……”
　　就在众人都把注意力放在中年女人那边的时候，周围突然响起了一阵电流的声音。
　　紧接着，只见一道耀眼的电磁光柱从齐铭指尖射出，瞬间击中了兜帽男子的胸口。
　　砰！
　　兜帽男子被超电磁炮击中后，全身瞬间麻痹，无力地倒在了地上。
　　“呵，花里胡哨！”
　　齐铭收起弹射硬币的动作，淡淡说道。
　　……
　　这一刻，周围的人仿佛石化了一般，全都愣在了那里。

第二十一章 医疗觉醒者
　　“天呐，这是什么觉醒能力？太帅了吧！”
　　“哇，小哥哥好厉害，用一枚硬币就打败了坏人。”
　　“小哥哥，请问你有对象了吗？你觉得我怎么样？”
　　……
　　齐铭听见周围七嘴八舌的声音，顿时一阵头大。
　　要不是为了救那个中年女人，他才不会抢这个风头好吧。
　　李镇岳见兜帽男子被超电磁炮击晕了，赶紧跑过去查看中年女人的伤势。
　　还好，中年女人只是受了点皮外伤。
　　“我……我没死？谢谢，谢谢你……”
　　中年女人回过神来，不停地给李镇岳道谢。
　　“不用谢我，你要谢的话，就去谢那个年轻人吧，刚才是他救了你。”
　　李镇岳一边说着，一边指了指不远处的齐铭。
　　“……是他救了我？”
　　中年女人刚才被兜帽男子掐住脖子，都已经处在半昏迷状态了，自然没有看到齐铭发射的超电磁炮。
　　不过她就算再傻，也不会不知道这些人都是觉醒者。
　　所以，就算救自己的那个人再年轻，也不能小瞧了对方。
　　取回自己的挎包后，中年女人跟齐铭道完谢，这才匆匆离去。
　　李镇岳联系了附近的执法机构，将兜帽男子捉拿归案，这才来到大巴司机面前，说道：“周师傅，刚才好几名学生都受伤了，请您帮他们治疗一下吧。”
　　此话一出，现场所有的学生，都朝那名大巴司机投去了崇拜和羡慕的表情。
　　我滴个乖乖，他竟然是一名医疗觉醒者！
　　怪不得气场这么强呢。
　　齐铭有些不明所以，小声问旁边的郭思涵：“医疗觉醒者这么吃香的吗？”
　　郭思涵似乎习惯了被他问各种奇葩的问题，直接回道：“那当然，别看医疗觉醒者只是功能型的觉醒者，但是他们的数量比元素觉醒者还要稀少。只要成了医疗觉醒者，百分百会被学校重点培养，而且医疗觉醒者毕业后，根本不用发愁找不到工作，到时候肯定会有许多三甲医院来聘请他们去当医师。只不过，大部分医疗觉醒者都被部队强行征用了，这也是没有办法的事情，毕竟最需要医生的地方，永远都是战场。”
　　齐铭愣了一下，纳闷道：“那为什么这位周师傅，既没去三甲医院，也没有去部队呢？”
　　郭思涵白了他一眼，没好气地回道：“你自己去问他啊！我怎么知道？”
　　齐铭：“……”
　　周师傅原名周岩，四十一岁，属于二阶巅峰觉醒者。
　　别说这帮新招来的学生，就连学校里的导师们，也极少有人知道，这位开了近十年大巴车的周师傅，以前在部队当过医疗兵。
　　后来因为一起意外医疗事故，导致周岩被部队开除军籍。
　　心灰意冷之下，周岩无奈回到觉醒大学当了近十年的大巴司机。
　　至于当初那起医疗事故的具体细节，恐怕除了当事人之外，已经无人知晓。
　　“现在的年轻人啊，真是容易冲动，遇见危险就知道往前冲，也不掂量掂量自己的实力，哎……”
　　周岩一边喃喃自语，一边朝那些躺在地上哼哼唧唧的学生们走去。
　　刚才去跟兜帽男子打斗的学生，只占了一小部分，大多数人都选择了观望。
　　这并不是说他们胆子小，不敢上，而是这些人都比较谨慎，而且他们很清楚自己的实力，就算当时上去了也不一定起到作用。
　　“小伙子，你哪里疼啊？”
　　“胳膊……我的胳膊好像脱臼了……”
　　咔嚓！咔嚓！
　　“现在你试试看，还疼吗？”
　　“咦，好像不疼了哎，谢谢老师，谢谢老师！”
　　只用了十几秒的时间，周岩就治好了一名学生。
　　“小家伙，你又是哪里疼啊？”
　　“我的小腿好像断了，老师，帮……帮帮我……”
　　周岩蹲在地上，伸出一只手摸了摸那名学生的小腿骨，喃喃自语道：“只是有些淤肿而已，还没有伤到骨头，还好还好。”
　　他一边说着，一边在那名学生的小腿上揉捏起来。
　　半分钟后。
　　“哈哈，我感觉小腿上有股暖流在缓缓流动，而且半点疼痛都感觉不到了，老师，您可真厉害，谢谢您！”
　　周岩微微一笑，接着朝下一位学生走去。
　　“哇，这也太厉害了吧，随便捏几下，就能治好脱臼和跌打损伤，简直比神医还神啊！”
　　“如果我也是医疗觉醒者就好了，到时候我一定要拜他为师，肯定能前途无量。”
　　“切，你还是别做美梦了，就你这样的，就算成了医疗觉醒者，毕业以后也只能跟他一样，当个大巴车司机。”
　　“哈哈哈……”
　　见学生们竟敢拿周师傅开玩笑，有位觉醒导师看不下去了，一脸严肃地提醒道：“不许拿周师傅开玩笑，小心人家等会儿不让你上车。”
　　“哦好的，张导师。”
　　毕竟他们还要指望人家开车，将自己送到觉醒大学，要是现在得罪了这位大巴车司机，人家还真有可能拦着不让你上车。
　　你说你冤不冤？
　　“好了，大家都上车吧。”
　　仅仅用了不到二十分钟，周岩就将所有受伤的学生医治完毕。
　　其中，赵鹏和胡洋受的伤最严重，只要兜帽男子再多用一分力气，他们极有可能会变成残废。
　　不过，在周岩的细心治疗下，他们的伤势很快就痊愈了，几乎跟正常人没什么两样。
　　平时这两个人的心气儿很高，但此时，他们俩却对周岩毕恭毕敬，一口一个“周老师”喊着，半点都不嫌累得慌。
　　“上车吧，时间不早了，等会儿到了觉醒大学，我还要给你们安排临时宿舍。”
　　李镇岳拍拍齐铭和郭思涵的肩膀，率先上了大巴车。
　　“女士优先。”
　　齐铭做了个请的姿势说道。
　　“切，油嘴滑舌。”
　　郭思涵白了他一眼，跟在李镇岳身后上了车。
　　齐铭耸了耸肩，无奈地自语道：“我这是绅士风度好不好，怎么就成了油嘴滑舌啦？”
　　“小仓，你说我像是油嘴滑舌的人吗？”
　　小仓是齐铭刚给宠物仓鼠起的名字。
　　“吱吱……”
　　宠物仓鼠抬起小脑袋，一脸茫然地叫了几声。
　　齐铭摸了摸它的小脑袋，微笑道：“你是说我一点都不像油嘴滑舌的人，对吗？嘿嘿，还是小仓懂我……”
　　“喂，小子，你还上不上车了啊！不上车的话就赶紧走开，别挡在车门口。”
　　这时候，身后突然传来一个极不耐烦的声音。
　　齐铭扭头看过去。
　　只见说话的是一个两百多斤的胖子。
　　没想到，胖子看见自己前面的那个人竟然是齐铭，立马改口道：“哈……哈哈，原来是哥们儿你啊，不着急，不着急，你慢慢来，我们可以等。”
　　齐铭：“……”
　　——————
　　（感谢我超喜欢你吖打赏的1200起点币，感谢大家的推荐票！）

第二十二章 闪电拳
　　事实证明，周岩不仅医术高超，就连开车的技术也是一流。
　　要知道帝都可是出了名的堵，可周岩愣是将大巴车开得飞快。
　　关键是，人家一个红灯都没有闯，而且车子还稳得一批。
　　齐铭坐在车里，看着飞速倒退的街景，心中不禁赞叹道：“真不愧是老司机，开车就是稳。”
　　不到一个小时，众人就到达了目的地。
　　齐铭还以为李镇岳会直接带他们去学校，然后给他们安排宿舍之类的。
　　但是李镇岳却带他们俩来到了一家商务宾馆。
　　“入学之前，你们俩先委屈一下住在这家宾馆里吧。”
　　李镇岳给他们俩办好入住手续说道。
　　齐铭一脸纳闷道：“李导师，为什么不让我们住学校宿舍啊，宾馆的房费好贵，一天要一百多呢。”
　　虽说他上次猎杀变异魔狼，相关部门给了他十万块的奖金。
　　但是以后的日子还很长，学会省钱总归是没错儿的。
　　李镇岳轻咳一声，解释道：“觉醒大学的入学条件，跟其他学校有些不一样，普通大学只要你达到了分数线就能进去读书，但是觉醒大学不是这样的。凡是进入觉醒大学读书的，无一例外都是天赋异禀的觉醒者，他们有着超乎常人的能力，一旦他们走上歪路，将会给社会带来极大的危害。”
　　李镇岳停顿了一下，一脸严肃地看着齐铭说道：“所以，我们会在觉醒者入学之前，进行一场特殊的考试。”
　　“什么特殊考试？”郭思涵好奇地问道。
　　“呃……这属于学校内部机密，现在还不能告诉你们。总之，这考试之前，你们会有一周的准备时间，这段时间里，我会教给你们一些基础的武技，希望你们能打起精神来，认真学习。只要通过了考试，那么你们就能正式成为觉醒大学的学生，如果通过不了，那么……我只能说声抱歉。”
　　“明白了，李导师。”
　　齐铭和郭思涵异口同声地回道。
　　他们都非常清楚李镇岳刚才那番话的意思。
　　觉醒值达到100，或者觉醒成功，并不意味着他们一定能进入觉醒大学。
　　真正的考验还在后面，他们必须要认真面对才行。
　　成功了，他们就能正式成为觉醒大学的学生，未来一片光明。
　　如果失败了，那他们只能重新回到天河市，考个普通大学。
　　将齐铭和郭思涵领到房门口，李镇岳拍拍他俩的肩膀说道：“一路上辛苦了，今天你们俩好好休息一下，明天我会带你们去训练场地，进行考前特训。”
　　“好的，李导师。”
　　李镇岳离开后，只剩下齐铭和郭思涵站在了原地。
　　宾馆。
　　一对年轻男女。
　　房间相邻。
　　这个场景难免有些令人尴尬。
　　“呃……我帮你把行李搬进去吧。”
　　齐铭轻咳一声，率先打破沉默说道。
　　“不……不用了，我自己提进去就好。”
　　“那好吧。”
　　齐铭一手提着宠物笼，一手拖着行李，转身进了自己房间。
　　虽然房间是一室的，看起来显得有些紧凑，但好歹还有厨房卫生间。
　　“凑活着住吧，反正只住一个礼拜。”
　　“小仓，一路上辛苦了，来，给你一些好吃的。”
　　齐铭说着，将宠物粮放进笼子里。
　　小家伙把鼻子凑过去嗅了嗅，然后用两只前爪抱着宠物粮啃了起来。
　　“叽叽……”
　　小仓抬头朝齐铭叫了几声，似乎是在道谢。
　　与此同时，小仓的脑袋上冒出了一个绿色的能量团。
　　不用猜，肯定又是3能量点。
　　果然，当齐铭用手触碰到那团绿色能量的时候，耳边传来一个熟悉的声音：
　　“恭喜宿主获得3能量点。”
　　齐铭苦笑一声道：“小仓倒是懂得知恩图报，就是产生的能量点有点少，算了，慢慢来来吧，反正我也没指望能从小仓身上薅羊毛。”
　　从这几天的经历不难看出来，想要获得更多的能量点，只有两个办法。
　　一个是多交朋友，最好是那种能为彼此两肋插刀的朋友，好感度越高，收获的能量点就越多。
　　另一个就是助人为乐，当别人真心感谢他的时候，就会有能量点出现。
　　只是齐铭并不擅长交朋友，他觉得人心太复杂多变，前一秒你跟别人推心置腹了，下一秒就有可能被别人算计。
　　所以，他现在把希望都寄托在了第二个办法，助人为乐上面。
　　就像他在火车上帮了那个名叫刘欣的女生一样，一下子就能获得100能量点。
　　这可比小仓一次只能产生3能量点，效率太多啦。
　　“啊……”
　　当齐铭坐在房间里胡思乱想的时候，隔壁房间突然传来一声尖叫。
　　不好，郭思涵出事了！
　　齐铭猛地站起来，火速往隔壁房间跑去。
　　还好房门没有反锁，齐铭很容易就打开了房门。
　　“咦，屋里怎么没人？”
　　按理说，他从郭思涵刚发出尖叫就往这边跑过来了，坏人不可能在这么短的时间逃掉才对啊。
　　正当齐铭有些纳闷儿的时候，浴室那边传来一阵窸窸窣窣的声响。
　　难道……坏人在浴室里面？
　　齐铭屏住呼吸，蹑手蹑脚地朝浴室的方向走去。
　　只见浴室的灯正亮着，透过浴室的磨砂玻璃，隐约能看见里面有人影在晃动。
　　“坏人肯定就躲在浴室里！思涵同学，你可要撑住啊，我这就来帮你。”
　　齐铭一边说着，一边催动体内的觉醒能量，将雷电聚集在自己的右手上。
　　滋滋……
　　齐铭的右手瞬间被一层雷电笼罩。
　　这是他在动车上闲得无聊，自己摸索出来的一个小技能，并且私下里取名叫做“闪电拳”。
　　他相信只要自己一拳头下去，对方肯定会被他这招自创的闪电拳，打得生活不能自理。
　　OK，一切准备妥当！
　　哗！
　　齐铭靠近浴室门的时候，猛地把浴室门一拉，大声朝里面喊道：“不许动！”
　　“啊啊啊……”
　　就在齐铭准备一拳捶过去的时候，却看见郭思涵一个人站在浴室里，就像一头受到惊吓的小鹿一般，眼睛里全是惊恐的神色。
　　wtf？
　　这尼玛是什么情况？
　　看着身上只穿着内衣的郭思涵，齐铭顿时感觉整个人都不好了，搞了半天原来自己才是那个坏人？

第二十三章 场面十分尴尬
　　“齐铭，你来我房间做什么？”
　　郭思涵见齐铭突然闯进浴室，慌忙把手挡在胸前，瞪着一双杏眼娇喝道。
　　齐铭还是第一次遇见这么尴尬的场面，赶紧扭过头去，支支吾吾道：“我……我刚才听到你尖叫一声，还以为你屋里闯进了坏人。”
　　“坏人？”
　　郭思涵撇撇嘴道：“我看你就是那个坏人吧！”
　　“再说了，我好歹也是一名元素觉醒者，要是真有坏人闯进来了，我也能用觉醒能力把他制伏好嘛。”
　　呃……说得好像很有道理啊。
　　齐铭干咳一声，神色尴尬地问道：“既然没有坏人进来，那刚才你尖叫干什么？”
　　刚才他确确实实听见了郭思涵的尖叫声。
　　要不是担心郭思涵出事，他才不会闯进来呢。
　　不料，郭思涵指了指地板说道：“刚才我正准备洗澡，突然看见一只蟑螂从角落里爬过来，所以就……”
　　“你可别笑话我哈，我胆子其实挺大的，不怕虫子，不怕老鼠，甚至连蛇也不怕，可偏偏就是害怕蟑螂。”
　　齐铭扭头朝浴室地板看过去，果然发现有一只被踩死的蟑螂。
　　“好吧，是我搞错了，抱歉。”
　　齐铭一边说着，一边转身朝屋外走去。
　　只不过，当他快要走出门口的时候，回头朝里面说了一句：“思涵同学，你身材真棒！”
　　“滚！”
　　随着一声怒喝，一个鞋状飞行物猛地朝门口砸过来。
　　……
　　听见关门的声音，郭思涵这才松了一口气。
　　“臭流氓，死变态，大坏蛋……”
　　郭思涵一边不停地咒骂着，一边催动体内元素之力，用藤蔓把蟑螂捡起来丢进垃圾桶里。
　　半分钟后。
　　哗……
　　随着一阵水流的声音，郭思涵开始尽情沉浸在自己的私人世界里。
　　回到自己的房间后，齐铭无奈地叹了一口气，“哎，这年头连句实话都不能说了吗？”
　　“叽叽。”
　　宠物笼里，小仓两只前爪抱着食物，朝齐铭叫了两声。
　　齐铭伸手摸了摸小仓的脑袋，笑着说道：“还是小仓最懂事。”
　　洗完澡，随便吃了点东西，齐铭坐在床上看起了电视。
　　他住的这间房子虽然不大，但设施还算齐全，电视冰箱洗衣机等等一应俱全。
　　只不过齐铭换了好几个频道，里面全是腻腻歪歪的肥皂剧。
　　齐铭强忍着砸电视的冲动，终于耐着性子找到了一个正常点的频道。
　　“……下午四点二十分，火车站发生一起抢劫事件，扒手是一名头带兜帽的年轻男子，该男子在逃跑时被人拦住，走投无路之下，兜帽男子服下觉醒药剂，变成力大无穷的红眼恶魔，幸好附近有觉醒大学的师生在场，成功将红眼恶魔制伏……”
　　原来这是一个新闻频道。
　　而电视里正在播放的这条新闻，正是齐铭亲身经历过的。
　　随着记者的报道，电视上出现了一个兜帽男子被击败的短视频。
　　只见视频中，兜帽男子掐着一名中年妇女的脖子将她提起，眼看中年妇女快要窒息而死，千钧一发之际，一道耀眼的光柱击在兜帽男子身上，将其击晕。
　　这个视频的清晰度很低，而且镜头一直在晃动，很明显是附近的路人偷偷拍下来的，一看就不专业。
　　但是，既然这个视频能在新闻频道里播放出来，那就说明这个视频绝对是真实的，没有经过后期剪辑加工。
　　“哎，我怎么感觉自己不管到哪里，都能上电视呢？”
　　上次他在天河实验一中，跟郭思涵和李镇岳一起杀死了变异魔狼，被人偷拍发到了抖音上。
　　而这次，他出手击晕那个服下觉醒药剂的兜帽男子，又被人偷拍下来。
　　说好的低调行事呢？
　　不过还好，这次的视频里，并没有出现他的身影。
　　“看来下次我出手救人，要更加小心一点才好，实在不行，我就戴个头套，或者穿成蜘蛛侠那样，这样保证没人能认出我来。”
　　想到自己戴头套救人的英勇画面，齐铭忍不住笑道：“哈哈，我可真是个天才。”
　　————
　　一处阴暗的角落里。
　　两个看不清模样的男子，正密切关注着对面宾馆的一举一动。
　　“你确定他住在这家宾馆？”
　　“放心吧，不会搞错的，下午我把觉醒药剂交给47号实验对象后，就一直在偷偷跟着他。没想到47号实验对象很快就服下了觉醒药剂，这比之前的那些实验对象效率多了，可更没让我想到是，47号实验对象觉醒之后，竟然被一个年轻人仅用一招就给干掉了，这可是从来都没有出现过的事情。”
　　要知道，当实验对象服下觉醒药剂后，自身实力能够瞬间暴涨，破坏能力堪比凶猛的异兽。
　　可是那个年轻人却仅用了一招，就打倒了47号实验对象，这让他不得不提前终止了行动。
　　“我敢肯定，打倒47号实验对象的那个年轻人，一定是个元素觉醒者。所以，当47号实验对象被相关部门带走以后，我就一直跟着那个年轻人，直到他进了这家宾馆为止。”
　　“呵，元素觉醒者，这倒是个不错的好消息。如果你能把这个年轻人拉进我们第十一维空间，肯定是大功一件，到时候我会替你向上面说几句好话，相信用不了多久，你就能直接升到组长的职位。”
　　此话一出，年轻男子不由得心中大喜。
　　他进入第十一维空间这个组织，已经有两年的时间了，可这么长的时间里，他却一直都在做着无聊至极的琐碎事。
　　比如四处寻找实验对象，将觉醒药剂交给他们，然后再偷偷观察他们服下觉醒药剂之后的状态，并且将实验对象觉醒之后的各种数据统计下来。
　　这种枯燥乏味的工作，年轻男子早就厌烦至极了，他进入这个组织是想干一番大事业的，而不是整天做这种无聊的小事。
　　只要能晋升到组长的职位，他就能摆脱目前的困境，让自己更上一层楼。
　　不过，年轻男子很快意识到一个问题，“等一下，如果我没能把他拉进组织，那该怎么办？”
　　“记住，自己无法得到的东西，一定要亲手毁掉！”
　　“可……可是老大……我只是个强化型的觉醒者啊，怎么会是元素觉醒者的对手。”
　　年纪稍长的男子将一瓶觉醒药剂丢过去，淡淡说道：“如果真到了不得不动手的那一步，你就把它喝下去。”
　　年轻男子接住那瓶冰冷的觉醒药剂，顿时面如死灰。
　　——————
　　（感谢Margare6688打赏的200起点币，感谢大家的推荐票！）

第二十四章 一张小纸条
　　宾馆里，齐铭闲得无聊，终于还是看起了肥皂剧。
　　嘿，还别说，肥皂剧果然是打发时间的神器，不知不觉间就已经到了晚上十一点多。
　　齐铭见时候不早了，打了个哈欠，准备关电视睡觉。
　　“咚咚咚……”
　　就在这时，门外突然响起了一阵敲门声。
　　“谁啊？”齐铭朝外面喊道。
　　敲门声戛然而止。
　　一般情况下，这种时候门外的人应该会自报姓名，或者简单说明一下自己的来意。
　　可齐铭等了好一会儿，门外却一点动静都没有。
　　“神经病啊，大半夜的敲门也不说话，吓唬谁呢？”
　　齐铭一边嘟哝着，一边起身往门口走去。
　　他一向都是无神论者，哪怕这个世界里有觉醒者，有异兽，甚至还有异次元空间。
　　可他依然坚信，这个世界上没有至高无上的神。
　　既然没有神，又怎么会有鬼？
　　走到门口，齐铭凑在猫眼上看了看，发现外面半个人影都没有。
　　尼玛，耍我呢？
　　齐铭刚准备转身离开，赫然发现地上有一张纸条。
　　捡起纸条，上面只有很短的一句话：“十分钟后，百花公园不见不散！”
　　百花公园？
　　这是什么鬼地方？
　　齐铭打开手机地图搜索了一下，发现还真有这么个地方，而且离这家宾馆还很近，只有几百米而已。
　　十分钟后见面，应该来得及。
　　可是，留下这张纸条的人会是谁呢？
　　难道是宾馆的特殊服务？
　　哎嘿嘿……
　　咦，不对啊，特殊服务不应该都是上门的嘛。
　　可是这人只留下一张纸条，就匆匆离开了，再说了，谁会闲得没事儿，约对方去公园里做那种事。
　　齐铭静下心来想了想，这是他刚来帝都的第一天，人生地不熟的，应该不会有陌生人约他出去。
　　既然不是陌生人，那肯定就是熟人喽。
　　能跟齐铭算得上熟人的，也就只有李镇岳和郭思涵了，李镇岳是觉醒大学的导师，肯定不会做这么无聊的事。
　　那么也就是说……留纸条的人是郭思涵？
　　哎嘿嘿……
　　“咝，还是有点不对劲，郭思涵就住在我隔壁屋，有什么事直接叫我不就行了吗，干嘛搞得这么神秘兮兮的。就算白天我得罪了她，以她的性格也不会跟我开这种玩笑吧。”
　　“等一下，我想起来了，白天我得罪的人可不只是郭思涵一个啊，还有那个叫啥赵鹏的，难道是这个家伙？”
　　当初他在动车上的时候，本来想去车厢门口透透风，却刚好发现赵鹏在欺负一个女生，于是出手教训了他一下。
　　以这家伙的性格，很有可能会怀恨在心，找机会报复自己。
　　没错儿，应该就是赵鹏留下的纸条。
　　毕竟他跟齐铭一样，也是住在这家宾馆里，想要弄到齐铭的房间号，不算太难。
　　看到这个纸条，齐铭本来不想去的，但是又觉得自己不去的话，会被对方嘲笑怂包一个，于是很快穿好衣服，离开了旅馆。
　　这里位于帝都的郊区，到了这个点儿，街上的行人已经很少了。
　　齐铭没管那么多，径直往百花公园的方向走去。
　　夜凉如水，月光微寒。
　　昏黄的路灯下，齐铭的身影不断被拉长，然后再缩短，如此反复。
　　还好，目的地不算太远，要不然齐铭肯定会感慨人生寂寞如雪。
　　不到五分钟，终于来到了目的地。
　　幸好百花公园是开放式的公园，全天二十四小时都不会关门。
　　不过到了这个点儿，就算公园不关门，里面也基本上没人了。
　　齐铭想都没想，直接穿过大门走了进去。
　　百花公园面积不大，离门口很近的地方有一片空地，平时老头老太太们经常在这里跳广场舞。
　　不过现在，这里连半个人影都没有。
　　齐铭看了看时间，十分钟刚过，如果赵鹏不想放他鸽子的话，这个点儿应该现身了才对。
　　果然，没过多久，就有一个人影从暗处走了出来。
　　只不过，那个人并不是赵鹏，而是齐铭从来都没有见过的陌生人。
　　“呵呵，齐兄弟果然守约，看来我确实没有看错人啊。”
　　当那人走过来的时候，齐铭这才看清他的模样，只见这人长相十分普通，戴着一副眼镜，年龄看起来也就二十多岁的样子。
　　“你是谁，找我有什么事？”
　　齐铭见这个人不是赵鹏，不想在这里浪费时间，于是开门见山道。
　　年轻男子哈哈一笑，说道：“齐兄弟，不要害怕，我对你没有任何恶意。”
　　切，你以为我是三岁小孩嘛？
　　深更半夜的，你不老老实实呆在家里睡觉，非要神秘兮兮地把我约到这个地方来，鬼知道你安的什么心。
　　要是约他的人真的是赵鹏，齐铭肯定二话不说，直接催动体内的雷电元素，先把他电得外焦里嫩不可。
　　可约他出来的，却是个从来没有见过面的陌生人。
　　齐铭觉得在没有弄清楚对方的来意之前，还是先不要轻举妄动为妙。
　　“哈，既然你说你对我没有恶意，那不妨先介绍一下自己，怎么样？”
　　齐铭哈哈一笑，故作镇定地说道。
　　没想到，那人压根儿就没想过要隐瞒自己的身份。
　　只见他轻咳一声，一脸认真地回道：“我叫于正坤，是第十一维空间组织的成员，这次约齐兄弟来百花公园，是有件事情想跟齐兄弟谈一下。”
　　第十一维空间？
　　我去，这个名字怎么如此耳熟？
　　哦对了，当初在天河实验一中的操场上，李镇岳曾经跟他提起过这个组织。
　　当时李镇岳告诫过他，等他去了帝都以后，一定要小心提防第十一维空间的人，不管他们说什么，都不要相信。
　　因为这是个邪教组织！
　　那时候，齐铭并没有把李镇岳的话放在心上。
　　毕竟他只是一个还没毕业的高中生，要啥啥没有，邪教组织怎么可能会盯上自己？
　　可是现在，他刚来帝都第一天，邪教组织的人就找到了他，简直让他有点难以置信。
　　“你是想让我加入你们组织？”齐铭试着问道。
　　“哈哈，看来齐兄弟是个明白人，这也好，能省下我不少口水了，只要齐兄弟同意加入我们组织，我保证你天天吃香的喝辣的。”
　　？？？
　　尼玛，这家伙真当我是三岁小孩嘛？
　　如此拙劣的传销手段，也想骗我上贼船？
　　不过，齐铭还是礼貌地问了一句：“你们一个月给多少工资？要是价钱合适的话，我可以考虑一下。”
　　年轻男子：“……”

第二十五章 谈判破裂 （致敬英雄，致哀逝者！）
　　齐铭没想到自己只是随口一问，还真把那个名叫于正坤的年轻人给问住了，心里不由得一乐。
　　小样儿，想忽悠我加入你们组织，怎么着也得有个诱人的条件才行啊。
　　于正坤先是皱了皱眉头，随即哈哈一笑道：“齐兄弟请放心，只要你进了我们组织，肯定少不了钱花。”
　　他这么说，无非就是在含糊其辞，想要搪塞一下齐铭。
　　可齐铭岂是那么容易上当的？
　　“哥们儿，你可别跟我打马虎眼，至少你也得给我说一个具体数字才行吧。我现在还是学生，家里每个月只给我几百块的生活费，这点钱根本不够花的，要是你们组织开的工资能让我心动，我会毫不犹豫加入你们组织，你放心，我这个人很诚信，绝对说到做到。”
　　齐铭的这番话，再次让于正坤陷入了为难的境地。
　　他在第十一维空间确实每个月都能领到工资，不过想要得到这笔工资，是要付出代价的。
　　这个代价就是，他每个月必须要完成上面交代的任务。
　　比如，寻找觉醒药剂的实验对象，然后将实验对象服用药剂之后的症状记录下来，定期把数据交给组织。
　　这种工作看似简单，其实里面充满了危险。
　　首先，他要跟实验对象进行交流，最好是将对方洗脑，让对方觉得这种觉醒药剂是完美无瑕的，能给他带来无穷的力量，甚至能改变他的命运。
　　但是他所寻找的实验对象，一般都是穷凶极恶之徒，因为只有这种人才会毫无顾忌地服用觉醒药剂。
　　如果他没能说服对方服用觉醒药剂，很可能会被胖揍一顿。
　　其次，他还要偷偷跟踪实验对象，监视他的一举一动，一旦对方服下了觉醒药剂，他会将各种数据记录下来。
　　这个过程十分危险，稍有不慎就会被觉醒后的实验对象误伤到。
　　因为觉醒药剂会让服用者逐渐失去理智，并且变得狂躁起来，对周围进行无意识的破坏和攻击。
　　于正坤的好几个同事都因此而丧命。
　　所以他才会迫不及待地，想要把齐铭拉进组织里来。
　　只要完成这个任务，他就能有机会升职，不再做这种危险的工作。
　　想到这些，于正坤咬咬牙说道：“齐兄弟，只要你加入我们组织，我保证你每个月至少有一千块的补贴。这可比你每个月的生活费还要多啊，你觉得怎么样？”
　　呵，一千块？
　　你以为我是叫花子，这么好打发的吗？
　　齐铭毫不犹豫地回道：“有点少。”
　　于正坤想了想，说道：“那就再加五百，可以吗？”
　　“一千五？”
　　齐铭冷笑一声，说道：“我老家那边只是个三四线小城市，基本工资就已经到了三千。这里可是帝都啊，基本工资最少也能到五千吧。你们组织每个月只给我一千五的工资，这也太抠了吧？”
　　“还有，既然你知道我的名字，还弄到了我的房间号，肯定早就调查过我了吧，像我这样的元素觉醒者好歹也算是精英中的精英，以后毕了业，随便找个工作都能拿到万儿八千的，你们好意思给我开一千五的工资？”
　　别看齐铭的年纪不大，可他毕竟是一名穿越者，早就经历过了好几年社会的毒打，岂会这么容易就被对方骗到？
　　“这……”
　　于正坤没想到对方这么能说会道，脑子一下子卡壳了，于是反问道：“齐兄弟，那你觉得自己拿多少工资才合适？”
　　哼，这招叫做请君入瓮。
　　不管你说什么，我都先答应下来，等你进了组织，想跑可就没有那么容易喽。
　　齐铭又不是傻瓜，自然知道于正坤的想法。
　　不过，他还是装模作样地考虑一番，然后朝对方伸出五根手指。
　　“五千？”于正坤试着问道。
　　如果齐铭真的想要五千块的工资，倒也不是不可以，毕竟他是一名元素觉醒者，属于稀缺型人才。
　　这点工资，组织还是给得起的。
　　不料，齐铭却朝他摇了摇头。
　　于正坤脸色一沉，皱眉问道：“你想要五万？”
　　齐铭笑着点了点头。
　　于正坤顿时感觉整个人都不好了，尼玛，老子冒着生命危险努力工作，每个月也只能拿三千块的辛苦费。
　　可你倒好，还没进组织呢，就狮子大开口，每个月要五万块的工资。
　　真以为我们第十一维空间是慈善组织呢？
　　不过，现在不是跟他讲道理的时候。
　　一定要先把他给稳住，只要对方答应加入组织，那他就算是完成了任务。
　　至于后面的麻烦事，他才不管呢。
　　想到这些，于正坤瞬间冷静了下来。
　　“五万块是吧，说实话你要的确实有点多。不过，考虑到你是元素觉醒者，而且我们组织一向对人才十分重视，所以……你想要五万块的工资，也不是不可能的事。等你加入我们组织，并且通过了审核，我敢保证，你肯定能拿到这么高的工资。”
　　于正坤说完，脸上露出了一个真诚的笑容。
　　他敢打赌，无论是谁，都无法抵挡金钱的诱惑。
　　这可是五万块啊！
　　就算是帝都的公司白领，都不一定能拿到这么多钱。
　　更何况，对方还是个不谙世事的学生。
　　果然，齐铭似乎有些心动了，不由自主地咽了咽口水，问道：“我真的能拿到五万块的工资？”
　　“我敢用自己的人格担保！”
　　于正坤一脸微笑地看着齐铭，尽可能让自己显得更加真诚。
　　不料，齐铭却摇摇头说道：“可是，我觉得五万块还是有点少了，不如你们再添点钱，给十万怎么样？”
　　“不不，还是给一百万吧，我可是元素觉醒者，奇货可居，拿一百万的工资算是给你们组织面子啦。哥们儿，你考虑一下，如果能答应我这个要求，我这就答应进你们组织，怎么样？”
　　就算是傻子都能看出来，他这是在故意耍弄于正坤。
　　“小子，你这是在找死！”
　　于正坤知道自己骗不了对方，右手一甩，手中立马多了一柄闪着寒光的匕首。
　　既然不想加入我们组织，那就请你去死吧！

第二十六章 又见觉醒药剂
　　于正坤每天需要做的工作，就是寻找实验对象，然后将他们服用觉醒药剂的效果记录下来。
　　这次他在跟踪观察47号实验对象的时候，恰巧碰见47号跟觉醒者们战斗的一幕。
　　这可是非常宝贵的对战资料，于是他将这个过程给拍了下来。
　　而齐铭将47号一招击晕的画面，自然也被他保存下来，发给了自己的上司。
　　正是因为这个视频，他的上司才会突然现身找到他，让他把齐铭拉进组织里来。
　　只是现在，这个任务好像无法完成了，他的上司说过，无法得到的东西，就要把它给毁掉。
　　所以，他现在要亲手干掉齐铭。
　　“哟哟哟，狐狸尾巴终于露出来啦？”
　　齐铭看着于正坤手里的锋利匕首，丝毫没有畏惧的神色。
　　开玩笑，他好歹也是一名元素觉醒者好不好，要是连这种小角色都要害怕，岂不是丢了元素觉醒者的脸面。
　　“你从一开始就没有打算加入我们组织，对吗？”
　　于正坤目光冷冷地盯着齐铭问道。
　　齐铭哈哈一笑，回道：“傻子才会进你们组织呢，你真以为我不知道，第十一维空间是做什么的吗？”
　　于正坤微微愣了一下，继续问道：“哦，那你说说看，我们组织是做什么的？”
　　要知道，他加入第十一维空间已经好几年了，也不过只是见过自己的上司和其他几位同事而已。
　　至于这个组织总共有多少人，存在的目的又是什么，他都一概不知。
　　而他眼前的这个年轻人，竟然说自己知道他们组织是做什么的，还真是吹牛不打草稿。
　　“呃……好吧，我摊牌了，其实我也不知道。”
　　说实话，齐铭确实不知道这个组织是做什么的。
　　他只是从李镇岳那里听说，第十一维空间是个邪教组织。
　　至于它们有多邪恶，或者做过哪些坏事，齐铭都是一无所知。
　　刚才他之所以那么说，不过只是想诈一下于正坤而已。
　　没想到，于正坤却把问题扔了回来，这让他有点小尴尬。
　　齐铭假装咳嗽一声，继续说道：“虽然我不知道你们组织是做什么的，但是像你这样，一言不合就对我拔刀相向，想必你和你的组织都不是什么好东西。”
　　于正坤的脸上露出一抹狞笑，回道：“小子，你说的没错儿，我确实不是什么好东西。这些年，死在我手里的倒霉蛋，没有十个也有八个了，今天遇到我算你倒霉！”
　　此时他懒得跟齐铭废话，他只想赶紧宰了这个家伙，然后去自己上司那边邀功请赏。
　　虽然他没有成功拉齐铭入伙，但是只要他能亲手干掉一名元素觉醒者，好歹也能证明他的实力。
　　第十一维空间向来以实力说话，只要你的实力够强，那么你就能一路晋升，甚至有机会进入组织高层。
　　如果你没有实力，那么抱歉，你只能在组织的最基层，干最脏最累的活儿，拿最少的辛苦费。
　　他现在最想做的事情，就是证明自己的实力，让自己摆脱目前的状况，更上一层楼。
　　想到这里，于正坤冷声喝道：“臭小子，去死吧！”
　　他的话音刚落，手腕一拧，猛地将匕首朝齐铭的心口刺过来。
　　嗡！
　　于正坤虽然不是觉醒者，但是他平时经常去健身房锻炼，所以力气比普通人要大上许多。
　　他知道对方是元素觉醒者，肯定不好对方，于是一开始就用上了全力，争取一招将对方秒掉。
　　只不过，他实在是低估了齐铭的实力。
　　齐铭可是元素觉醒者，岂会这么轻易就被他干掉？
　　滋滋……
　　于正坤突然听见一阵电流的声音。
　　他本以为自己出现了幻听，可是紧接着，他看见齐铭的手上包裹着一层幽蓝色的电光，心中悚然一惊。
　　可是，当他想要收回手中的匕首时，早已经为时已晚。
　　觉醒后的齐铭，无论是自身的力量，还是反应速度，都有了很大的提升。
　　只见他伸手一抓，轻易地攥住了于正坤的手腕。
　　无论于正坤如何挣扎，都无法挣脱齐铭的束缚。
　　要知道，对方只不过是个十七八岁的少年，而且体格十分瘦弱。
　　而于正坤却是二十多岁的成年人，再加上他经常去健身房锻炼，所以身材十分魁梧，个头也比对方高上不少。
　　可是现在，他的手腕却被这个十七八岁的少年紧紧攥着，怎么都挣脱不开。
　　这一幕要是被外人看见，肯定会觉得匪夷所思。
　　“原来，这就是觉醒者的强大之处，看来我低估了你的实力啊。”于正坤无奈地说道。
　　不料，齐铭却摇摇头回道：“不不不，我觉得你对觉醒者的能力还是有些误解，趁我现在心情好，就免费给你上一课吧。”
　　“你……你想干什么？”
　　于正坤突然有了一种不好的预感。
　　果然，只见齐铭朝他眨了眨眼睛，然后猛然催动手上的电元素。
　　下一刻，齐铭手上的幽蓝色电光就像舞动的灵蛇一般，瞬间爬向于正坤的胳膊。
　　“啊……”
　　夜深人静的公园里，突然传来一阵凄惨的叫声。
　　幸亏这里是郊区，否则的话，肯定会引来不少人过来围观。
　　齐铭觉醒了雷属性的元素以后，体质发生了很大的变化，除了提升力量和反应速度之外，他还能免疫雷电的攻击。
　　如果举个例子的话，那么他现在的身体就像一座雷池，里面盛满了亿万伏特的雷电。
　　所以，他能轻松自如地控制体内的雷电元素，不会被雷电反噬。
　　将于正坤足足电了一分钟，齐铭这才松开了他的手腕。
　　当然，齐铭有意控制了电流的大小，以免于正坤被他活活电死。
　　虽然于正坤是邪教组织的成员，而且身上背负着好几条人命，但这并不代表着齐铭有杀死他的权利。
　　现在是法治社会，随意杀人可是要坐牢的，他可不想把自己的大好前程搭进去。
　　“哼，臭小子，元素觉醒者很了不起吗？接下来，看我怎么收拾你！”
　　于正坤好不容易才缓过劲儿来。
　　只见他从口袋里拿出一个玻璃瓶，拧开盖子，仰头将里面的猩红色液体倒进嘴里。
　　“这是……觉醒药剂！？”
　　齐铭看着那个熟悉的玻璃瓶，脸上露出了一抹震惊的神色。

第二十七章 嗜血野兽（求推荐票！）
　　齐铭在火车站的时候，曾经见过这种猩红色的觉醒药剂。
　　当时有个头戴兜帽的扒手，在走投无路的时候强行喝下一瓶觉醒药剂，实力瞬间得到极大提升。
　　就算有好几名觉醒者同时围攻他，仍旧不是他的对手。
　　齐铭到现在都清楚记得，兜帽男子喝下觉醒药剂之后，那双令人惊悚的猩红色眼睛。
　　只是他怎么都没想到，于正坤竟然也有这种觉醒药剂。
　　要知道，这种觉醒药剂可是被人们称作恶魔药剂啊，而且它还属于违禁品，理应数量极其稀少才对。
　　怎么现在他感觉，这种觉醒药剂就像烂大街了一样？
　　“你怎么会有觉醒药剂？是谁给你的？”
　　齐铭趁着于正坤还没有失去意识，赶紧出声问道。
　　只不过，于正坤并没有回答他的问题，而是狞笑着说道：“死人是不配让我回答问题的，而你……很快就会变成死人，哈哈哈……”
　　此时的于正坤，感觉自己身上所有的细胞都被激活了一样，让他浑身充满了力量。
　　他甚至觉得，自己就是无敌一般的存在。
　　“麻蛋，这也忒吓人了吧。”
　　不远处的齐铭，看着于正坤那双猩红色的眼睛，不由得浑身一冷。
　　要知道，现在可是深更半夜啊。
　　任谁看见于正坤那双猩红色的眼睛，都会觉得渗人吧。
　　“臭小子，去死吧！”
　　于正坤话音刚落，身形如同鬼魅一般，瞬间就已经来到齐铭身前。
　　只听“哧”的一声响，匕首划破了齐铭的衣服。
　　“我去，好快的速度！”
　　从于正坤冲过来，到他挥出匕首，这个过程只用了不到一秒。
　　如果换成是普通人，早就死在于正坤的匕首下了，但是齐铭的反应也很快，千钧一发之际，堪堪躲过了于正坤的致命一击。
　　不过，他胳膊上还是挨了一刀。
　　咝，真尼玛疼！
　　齐铭抬起胳膊一看，只见衣袖被匕首划出了一道狭长的口子，里面渗出了殷红的血丝。
　　“还好伤口不深，不然我的胳膊就废了，我滴个乖乖，觉醒药剂果然邪门，竟然能让手无缚鸡之力的普通人，瞬间变得如此强大。要是没有副作用的话，说不定可以成为提升战力的特效药剂。”
　　比如，将这种药剂大规模地应用在军事中。
　　试想一下，若是两军交战，双方同样是一千士兵，可是有一方的士兵，全都是力大无穷且速度又快的觉醒者，请问这一仗谁会赢？
　　答案显而易见，想都不用想，肯定是觉醒者那一方会赢。
　　当然，这只是齐铭天马行空的想象而已。
　　毕竟觉醒药剂的副作用，他都看在眼里，普通人服下了觉醒药剂，最后只会变成没有自我意识的杀戮机器。
　　而此时的于正坤，就在慢慢地失去自我意识。
　　“杀……杀……”
　　于正坤的嘴里一边大声嘶喊着，一边朝齐铭飞扑过来。
　　那把锋利的匕首，在路灯的映照下，闪过一丝阴寒的光芒。
　　只听“嗖”的一声，匕首瞬间就朝齐铭的心口刺过来。
　　速度堪比闪电！
　　不过这次，齐铭早就做好了心理准备，侧身一躲，直接躲掉了于正坤的进攻。
　　“啊啊啊……杀死你，杀死你……”
　　见自己的攻击又落空了，于正坤突然变得狂暴起来，而且他的声音也变成了野兽一般的嘶吼。
　　很明显，觉醒药剂的副作用已经开始出现了。
　　接下来他的意识会越来越模糊，直到变成一个只会杀戮的恶魔。
　　值得讽刺的是，以前都是他给别人服用觉醒药剂，而现在，却轮到了他自己。
　　当然，于正坤并不是个傻瓜，他比谁都知道觉醒药剂的副作用有多可怕。
　　他之所以能够心甘情愿服下觉醒药剂，是因为他的上司说过，只要他能杀死齐铭这个元素觉醒者，就会给他解药，让他恢复成正常人。
　　既然有解药，那他还怕个屁。
　　接下来的时间里，于正坤就像是发疯了一般，不停地向齐铭发起攻击。
　　只不过齐铭的反应速度也不慢，每次都能看看躲过他的致命一击。
　　“我躲，我躲，我再躲！”
　　“哎嘿，打不着吧，气死你！”
　　……
　　“老哥啊，能不能停下来歇会儿，让我……让我喘口气儿。”
　　几十分钟后，于正坤依然不知疲倦地进攻，可是齐铭却累得上气不接下气了，闪躲的动作明显迟缓了许多。
　　哧！
　　齐铭的胳膊上又挨了一刀。
　　这次的伤口明显比上次更严重，殷红的鲜血顺着齐铭的胳膊流淌下来，滴在了地面上。
　　“不行，继续这样下去肯定会被他给活活耗死，我得想个办法摆脱他才行。”
　　齐铭一边喘着粗气，一边喃喃自语道。
　　现在他算是明白了，这家伙磕了药以后，就跟机器人一样，丝毫感觉不到疲惫。
　　就算齐铭是元素觉醒者，体力和精力终究还是有限的，根本没法跟于正坤比下去。
　　“他的速度太快了，我根本没有机会发动超电磁炮，要是能让他停下来，说不定我就能找到机会，将他一招击败。”
　　齐铭脑袋飞速运转着，想要相出对付于正坤的办法。
　　此时的于正坤已经完全失去了自我意识，变成了一个只懂得杀戮的机器，想要用言语刺激他已经行不通了。
　　而且齐铭刚才也试过，不管他如何嘲讽和咒骂于正坤，对方都像是没听见似的，只管用匕首往齐铭身上招呼。
　　“严格上来说，他现在已经不再是人了，而是没有自我意识的野兽，这下我该怎么办才好……”
　　齐铭已经跟于正坤纠缠几十分钟了，体力消耗的十分严重。
　　如果继续这样下去，他肯定会出现失误，然后被于正坤一刀毙命。
　　“哎，如果我会格斗武技该多好，这样就不用一直躲了，就算跟他硬拼，也有一丝胜算……”
　　当齐铭正在暗自懊悔的时候，于正坤却突然停了下来。
　　“血……鲜血，我要鲜血……”
　　只见于正坤那双猩红的眼睛，正在直勾勾地盯着地上的血迹。
　　“难道他……对血感兴趣？”
　　“哈，我有办法了……”
　　齐铭脑海中灵光一闪，突然有了一个大胆的想法。
　　——————
　　（感谢Margaret6688打赏的400起点币，感谢大家的推荐票！）

第二十八章 我想当班长
　　想出对付于正坤的办法以后，齐铭二话没说，猛地从胳膊上撕下一小截衣袖。
　　紧接着，他用这截衣袖浸上自己的鲜血，然后猛地朝于正坤扔过去。
　　“拜托，一定要起作用呀！”
　　为了让衣袖浸上更多的血液，齐铭刚才甚至还忍着疼痛，用力挤了一下伤口。
　　如果这个办法不管用，岂不是白瞎了他挤出来的半两鲜血？
　　“鲜血……鲜血……”
　　于正坤嗅了嗅鼻子，似乎闻到了十分可口的食物。
　　当齐铭把浸了鲜血的衣袖扔过去之后，于正坤像是贪婪的野兽一般，双手抱着衣袖，开始舔舐上面的鲜血。
　　此时的于正坤，严格上来说，已经不能算是人类了，用野兽来形容他似乎更加合适。
　　“啧啧，这画面怎么让我感觉有点变态和恶心呢？”
　　“咦？好像那家伙本来就是个变态吧。算了，办正事要紧，我管那么多干嘛。”
　　衣袖上的鲜血有限，要是被于正坤舔没了，齐铭只能继续忍痛从伤口里挤血出来。
　　与其受那份儿罪，还不如现在赶紧抓紧时间。
　　趁着于正坤舔舐鲜血的空当，齐铭迅速掏出一枚硬币，然后催动体内的雷电元素，猛然将硬币弹出。
　　“臭变态，吃我一记超电磁炮！”
　　话音刚落，只见齐铭弹出的那枚硬币，瞬间变成一道手臂粗细的耀眼光柱。
　　砰！
　　于正坤还没反应过来，直接被超电磁炮击飞出去四五米远，然后重重摔在地上。
　　还好，齐铭有意控制了超电磁炮的威力。
　　否则于正坤的身上，早就出现了一个拳头大小的窟窿。
　　只见于正坤倒在不远处的地面上，全身不停地抽搐着，完全没有了继续战斗的能力。
　　这就是超电磁炮的特殊之处，它能让目标瞬间全身麻痹，半点力气都使不出来。
　　“呼……终于结束了……”
　　齐铭擦擦眉头上的冷汗，不由得松了一口气。
　　“啪，啪，啪……”就在这个时候，公园深处突然传来一阵掌声。
　　紧接着，一个身穿黑色西装的中年人，缓缓从黑暗中现出身来。
　　齐铭听见声音，猛然间转过身。
　　最先出现在他视线中的，是一抹刺眼的猩红色。
　　齐铭还以为那是一只眼睛。
　　等那人走近了，他才发现，原来那只是一个点燃的烟头。
　　尼玛，大半夜的抽个屁的烟啊，想吓死老子不成！
　　齐铭算是怕了这个颜色。
　　想起刚才于正坤瞪着两只猩红色眼睛，一副想要吃了他的样子，齐铭就感觉浑身一阵发冷。
　　“公园禁止吸烟，谢谢配合。”
　　齐铭看着这位不速之客，面无表情地说道。
　　“哦。”
　　中年人虽然知道公园里并没有这个规定，但还是丢掉嘴里的香烟，用脚狠狠踩灭。
　　哟呵，还挺配合。
　　齐铭对中年的印象，顿时好了几分。
　　不过，他还是没有放松警惕，出声问道：“你是谁，来这里做什么？”
　　中年人哈哈一笑，回道：“如果我说自己是便衣警察，刚好在附近巡逻，你会信吗？”
　　“信，当然信了，不过你先把证件拿出来让我看看。”
　　“啊哈哈，抱歉，我今天出门有点着急，不小心把证件忘在家里了，要是你不相信的话，我可以现在回家拿。”
　　齐铭听完他的话，不禁翻了一记白眼。
　　尼玛，能把谎话编的更离谱一点吗？
　　中年人似乎也知道自己的话有点不靠谱，哈哈一笑，赶紧转移话题道：“小伙子，你竟然能打赢服下觉醒药剂的怪物，实力不错啊。”
　　“一般，一般，我只是找到了觉醒药剂的缺点，所以才能侥幸打赢他而已。”
　　中年人听见他这么说，顿时来了兴趣，“哦？觉醒药剂有什么缺点，你不妨说说看。”
　　齐铭一脸警惕道：“你怎么对觉醒药剂这么感兴趣？”
　　“哈哈，因为我是便衣警察啊，职业习惯而已，小伙子，你倒是说说看，觉醒药剂有什么缺点？”
　　便衣你个大头鬼啊！
　　真以为我是三岁小孩儿吗？
　　齐铭支支吾吾道：“哦，这个啊，其实我也只是猜测而已，说的不对你可不要怪我。”
　　“没事儿，你尽管说就行。”中年人回道。
　　齐铭轻咳一声，煞有介事地说道：“咳咳，我猜测，应该是这种觉醒药剂的口感不怎么好，而且还有可能过期了，喝了之后容易闹肚子。你想想啊，当你闹肚子的时候，还有心情做别的事情嘛？肯定没有啊，对不对！刚才那个家伙肯定是因为这个原因，影响了他正常发挥，所以才会被我钻了空子。”
　　中年人听完之后，不由得一愣。
　　口感不好？过期？
　　尼玛，你是在拿我开玩笑吗？
　　齐铭知道对方肯定不相信自己的话，于是出声问道：“大哥，你要是不相信的话，可以亲自去品尝一下。”
　　中年人：“……”
　　此时他心里已经明白了，眼前这个年轻人根本不相信自己。
　　那么接下来，是杀了他，还是继续劝说他加入第十一维空间？
　　杀了他，当然是轻而易举的事情。
　　不过，这个年轻人好歹也是个元素觉醒者，就这么杀了实在太可惜。
　　当中年人正在犹豫不决的时候，不远处突然传来一个痛苦的呻吟声。
　　“老大……解药，给我解药……救救我……”
　　不知道什么时候，于正坤竟然恢复了一丝神志。
　　他看到中年人之后，强忍着浑身的痛楚，一点一点朝这边爬过来。
　　当初中年人对他说过，这种觉醒药剂虽然副作用很大，但是有解药可以治好。
　　所以，他才会铤而走险，服下了觉醒药剂。
　　此时的他，几乎透支了身上的所有能量。
　　只有服下解药，才能有一线生机。
　　齐铭听见于正坤的那句“老大”，猛然后退了几步，冷声说道：“哼，你果然跟于正坤是一伙儿的，老子差点信了你的邪。”
　　“没错儿，我不仅跟他是一伙的，而且还是他的上司。”
　　中年人倒是很坦然。
　　当然，他也懒得继续伪装下去。
　　有时候，坦然相对，反而能让对方更容易接受自己。
　　“小伙子，你确实有些实力，不如加入我们组织怎么样？我可以跟上面申请一下，直接让你当个小组长。”
　　齐铭呵呵一笑，回道：“哦？小组长的职位很高吗？”
　　“不高不低，差不多可以差遣十几号手下。”
　　“哦，那我想当班长，可以吗？”
　　中年人：“……”

第二十九章 觉醒寸拳 ！
　　“抱歉，我们组织没有班长这个职位。”
　　“你现在还年轻，当个组长已经很不错了，要抓住机会啊，小兄弟。”
　　中年人是真的看好齐铭，所以态度十分客气。
　　虽然齐铭只是一阶觉醒者，但他好歹也是元素型的觉醒者，以后成长的空间还很大。
　　只要把他拉拢进组织里，不出几年的时间，晋升的速度肯定比他还要快。
　　到时候，他作为齐铭的领路人，自然也少不了各种好处。
　　只是他的小算盘虽然打得噼里啪啦直响，但是人家齐铭根本就不吃这一套。
　　“对不起，我对你们组织不感兴趣，我只是一名学生，好好学习天天向上，才是我需要做的事。”
　　齐铭一脸正气地说道：“你们还是去找别人吧，把精力放在我身上，只会白白浪费时间。”
　　“哦？白白浪费时间？我荆某人怎么会做这么蠢的事？”
　　中年人呵呵一笑，随即露出一抹凶狠的眼神，“既然你不肯加入我组织，那我只好执行第二个方案，把你干掉！你放心，等我把你干掉以后，一定会把你身上的血液全部抽干，这将会是研究新型觉醒药剂的最佳材料。”
　　尼玛，怪不得觉醒药剂的颜色是猩红色呢，原来它是用血液做成的。
　　想起刚才于正坤一口气将觉醒药剂喝掉的样子，齐铭感觉整个人都不好了。
　　不过，他脑海中灵光一闪，将许多事情串联在了一起。
　　“这么说，觉醒药剂是你们组织弄出来的？”
　　中年人冷笑一声，回道：“呵，是又怎么样，不是又怎么样？”
　　齐铭心里很清楚，对方既不承认也不否认的态度，明显就是做贼心虚。
　　于是，他继续问道：“那么今天下午，车站那边有人喝下觉醒药剂变成怪物，这也是你们组织干的好事喽？”
　　中年人眼中闪过一抹杀机，冷声说道：“小兄弟，你知道的太多了……”
　　“所以去死吧！”
　　话音刚落，齐铭只觉得眼前闪过一团黑影，紧接着身上传来一阵剧痛。
　　砰！
　　中年人如同鬼魅一般，瞬间出现在齐铭身前，然后一拳轰出。
　　这一拳的力道，非同小可。
　　齐铭感觉自己就像被卡车撞了一下，全身的骨头差点散架。
　　“咳，咳……”
　　齐铭身形踉跄着倒退几步，疼得额头上冒出了一层冷汗。
　　“呵，怎么样，滋味不好受吧。”
　　中年人用力攥了攥拳头，顿时响起一阵噼里啪啦的爆豆声。
　　“别着急，刚才只是热热身，好戏还在后头。”
　　砰，砰，砰……
　　中年人身形一晃，瞬间又在齐铭身上连续打出三拳。
　　这三拳的力道，一次比一次大，就如同神人擂鼓一般，声势浩大。
　　“噗……”
　　齐铭感觉五脏六腑就像移位了一样，忍不住喷出一口鲜血。
　　他才刚觉醒不久，还没来得及锤炼自身体魄，自然承受不住对方的攻击。
　　要知道，这个名叫荆涛的中年人，可是实打实的二阶觉醒者。
　　如果换成普通人，恐怕连他的第一拳都扛不住。
　　齐铭能连续硬抗他的两次攻击，已经出乎了荆涛的意料。
　　不过，荆涛很快就发现了这里面的玄奥。
　　原来，当他的拳头打在对方身上时，齐铭体内的雷电元素瞬间形成一层防护罩，抵挡了一部分拳头的冲击。
　　这并不是齐铭领悟的新技能，而是他在受到攻击时的下意识行为。
　　就像火焰快要烧到手时，会把手迅速缩回一样。
　　“哼，不愧是元素觉醒者，花样可真多，可是这又能怎么样呢？”
　　荆涛深呼吸一口气，催动体内觉醒力量，再次猛然攥拳。
　　接下来，出现了骇人的一幕。
　　只见昏黄的灯光下，荆涛的两只拳头上，竟然冒出了丝丝白气。
　　尼玛，这是什么古怪拳法？
　　怎么看起来，跟《海贼王》里路飞的二挡差不多？
　　齐铭有种不好的预感，要是自己硬抗下对方这一拳，不死也得重伤。
　　“小兄弟，临死前能见识到我荆某人的觉醒寸拳，你也算是没有白活了啊。”
　　荆涛原本就是武术世家出身，从小练就了一身硬功夫，成为觉醒者以后，他更是将传统武术做了一次升级。
　　比如，他将元素之力融入寸拳中，这样寸拳的威力就能增强十倍。
　　他曾经靠着这一手寸拳，打败了不少追捕他的觉醒者，也算是闯出了赫赫凶名。
　　“大哥，我只是个学生啊，你没必要对我这么残忍吧。要不咱俩各退一步，我保证不把你们组织的秘密说出去，你也当作没见过我，怎么样？”
　　齐铭这次真的怂了，觉醒寸拳，这名字一听就很吓人好不好。
　　关键是，这个中年人的速度，比服下觉醒药剂的于正坤还要快。
　　他根本没有机会施展自己的必杀技超电磁炮。
　　而且齐铭觉得，就算自己发射了超电磁炮，凭对方如此敏捷的身形，也能轻松地躲掉。
　　与其跟对方来个鱼死网破，倒不如用嘴炮说服对方。
　　只不过，这一招似乎并不怎么奏效。
　　“呵，现在才想起来求饶，已经晚了……”
　　荆涛不想继续浪费时间，毕竟今天下午，车站那边闹出了不小的动静，南风快递肯定派出了不少觉醒者，来追查此事。
　　要是被他们顺藤摸瓜，查出觉醒药剂跟自己所在的组织有关，会是很大的麻烦。
　　想到这里，荆涛冷笑一声，“小兄弟，永别了！”
　　话音刚落，只见荆涛身形一晃，直接一拳捶向齐铭的心口。
　　极致的速度，加上强悍的力道，荆涛的拳头竟然发出了破空的呼啸声。
　　二阶觉醒者的实力，可不是闹着玩的。
　　齐铭心中一阵绝望。
　　我才刚刚穿越过来几天，还没过完瘾呢，这就要领盒饭了吗？
　　好不甘心啊！
　　可是，不甘心又能怎样呢？
　　实力不行，就只能沦为案板上的鱼肉，任人宰割！
　　齐铭绝望地闭上了眼睛。
　　砰！
　　如同闷雷一般的声音，在齐铭的耳边响起。
　　他甚至能听见骨头碰撞之后，发出的咯咯声。
　　咦……怎么一点都不疼呢？
　　难道说，我已经死了吗？
　　“荆涛，通缉榜第73名，35岁，邪教组织成员。呵呵，今天运气不错，看来我要小赚一笔了啊。”
　　齐铭睁开眼睛，发现自己身前站着一个穿着红色T恤的年轻人。
　　让他感到震惊的是，那个年轻人竟然硬抗下了荆涛的觉醒寸拳！

第三十章 赏金猎人江寒枫
　　“哥们儿，请问你是哪位？”
　　齐铭看着突然出现的年轻人，一脸懵逼地问道。
　　年轻人扭过头，朝他露出一张灿烂的笑脸，回道：“我叫江寒枫，是觉醒大学的实习导师，兼职赏金猎人，请多多指教。”
　　指教你妹啊。
　　你就不能早来一会儿吗，非要等到最后关头才出现？
　　不过，齐铭还是非常诚恳地道了一声谢。
　　毕竟自己这条命是人家救的，做人要懂得感恩才行。
　　听见江寒枫的名字，荆涛不由得一愣，“你就是被称作赏金狂人的江寒枫？”
　　身为通缉榜前一百的恶人，荆涛怎么可能没听过江寒枫的大名。
　　据说这位天赋异禀的年轻人，仅用了半年时间，就抓获了几十名罪犯。
　　其中有不少罪犯，都是通缉榜前一百的强者。
　　由此可见，江寒枫的实力有多恐怖。
　　“呵，既然听说过我的名号，那我劝你最好放弃无谓的挣扎，省得白白遭受皮肉之苦。”
　　江寒枫一边说着，一边张开了自己的右手。
　　紧接着，出现了不可思议的一幕。
　　只见江寒枫的右手掌上，竟然缓缓凝聚出了一团水珠。
　　那团水珠大概有拳头大小，凭空悬在江寒枫的手掌上，并且不断变换着形状，看起来既唯美，又有一些诡异。
　　要不是齐铭本身也是觉醒者，肯定会以为自己穿越到了科幻片的拍摄现场。
　　“你……你是水属性的元素觉醒者？”
　　刚才还是不可一世的荆涛，脸上竟然出现了惊恐的神色。
　　这下他总算明白了，为什么那么多人都栽在了江寒枫的手里，原来这家伙是二阶的元素觉醒者。
　　一阶元素觉醒者，他确实有把握能用拳头打败。
　　可是二阶的元素觉醒者……他连想都不用想，自己肯定打不过！
　　逃！
　　这是荆涛确认了对方的来历后，冒出的第一个念头。
　　可是……自己能成功逃掉吗？
　　对方可是被人称作赏金狂人的江寒枫啊。
　　荆涛直勾勾地盯着江寒枫手里的那团水珠，脑袋就像是开足了马力的机器，疯狂思索着逃命的办法。
　　而此时，齐铭的注意力也放在了那团水珠上。
　　“江大哥，你手里的那团水珠能喝吗？”
　　原本是剑拔弩张的场合，齐铭却问了一个无厘头的问题。
　　还别说，这个问题还真把江寒枫给问住了。
　　他想了想，回道：“不知道，我没喝过，要不……你尝尝看？”
　　齐铭立马摇摇头，“呃……还是算了吧，总感觉有点不卫生的样子。对了，你有没有尝试过，自己最多能凝聚多少水珠？”
　　江寒枫认真想了想，回道：“最多的一次，大概有十升左右的样子吧。当时是因为下水道堵了，恰好家里面停水，所以我就……你懂的。”
　　“那你有没有想过换个职业，比如去当个消防员，然后用凝聚的水珠去灭火，说不定你会成为本年度最佳消防员。”
　　“呃，要是哪天我被学校解聘了，或者做赏金猎人做烦了，可以考虑一下。”
　　……
　　两人聊着正起劲的时候，荆涛眼珠子一转，转身就想溜走。
　　只是他刚跑了几步，突然小腿上传来一阵剧痛。
　　低头一看，原来是一颗水珠洞穿了自己的小腿。
　　“咝……”
　　荆涛疼得倒吸一口凉气，立马停在了原地。
　　尼玛，这个江寒枫果然是个狠角色，二话不说直接就动手。
　　他现在敢打赌，如果自己再多跑几步，另一条腿肯定也会被水珠给击穿。
　　“嘿嘿，这招我叫它水珠弹，怎么样，帅吧？”
　　江寒枫朝齐铭眨眨眼，一脸炫耀地说道。
　　“帅，实在是太帅了，江大哥威武。”
　　齐铭离江寒枫只有半米的距离，刚才他清楚看见，江寒枫右手屈指一弹，立马有一滴小水珠分裂出来，像是子弹一般射穿了荆涛的小腿。
　　怎么说呢，这招水珠弹的威力，比他的超电磁炮差了一点。
　　但是，刚才江寒枫只是弹出去一滴小水珠而已。
　　如果他把手上的那团大水珠化成无数个小水珠，估计此时荆涛早就被小水珠射成了筛子。
　　怪不得江寒枫被称作赏金狂人，他确实有狂的资本。
　　“江寒枫，我跟你无冤无仇的，你非要置我于死地不可吗？”
　　荆涛一脸愤怒地嘶喊道。
　　他现在是真的很愤怒，跑吧，他跑不过那些跟子弹一样快的水珠，打吧，他又打不过江寒枫。
　　“呵，荆涛，你确实跟我无冤无仇，可是那些被你害过的人，他们就跟你有仇吗？说实话，我真的很想现在就杀了你，给那些无辜的人报仇，可杀人是要偿命的，你要感谢自己生在了一个讲法律的国家，不然你的下场会很凄惨！”
　　“我劝你最好放聪明点，老老实实跟我去南风快递总部，我只想领取我应得的赏金，而不是要你的命。”
　　江寒枫一边说着，一边朝荆涛走过去。
　　“你不就是想要钱嘛，姓江的，只要你放我走，我就把自己这些年挣的钱都给你，怎么样？啊……”
　　荆涛的话还没说完，突然惨叫一声，用力捂住了自己的左手臂。
　　齐铭朝那边看过去，这才发现，荆涛的左手臂上流出了殷红的鲜血。
　　原来，江寒枫又用一个小水珠，直接洞穿了荆涛的左手臂。
　　“哼，你赚的那些钱太脏了，拿你的钱，我怕弄脏了自己的手。”
　　尼玛，还有人会嫌弃钱脏，脑子进水了吧。
　　荆涛是真的没有办法了，噗通一声跪在地上，大声求饶道：“江大侠，我上有七十岁老母，下有三岁孩子，求你放我走吧，我保证以后洗心革面，重新做人，再也不会做坏事了，好不好。”
　　“啊……”
　　江寒枫再次屈指一弹，洞穿了荆涛的右手臂。
　　“荆涛，你真以为我不知道你的情况？前些年，你因为嫖娼吸毒，气死了自己的爹娘，还亲手掐死了自己的老婆孩子，像你这样的禽兽，就不配活在这个世上。现在我给你两个选择，第一，跟我去南风快递，认罪伏法；第二，自己了结自己，否则你会亲眼看着自己被水滴射成筛子，然后流血而死！”
　　这次，荆涛真的认怂了，哭着求饶道：“求求你，带我去南风快递吧，我不想死，不想死啊……”

第三十一章 吃我一记握手杀
　　摆平了荆涛以后，江寒枫叫来一辆出租车，直奔南风快递的大本营而去。
　　齐铭本来想直接回宾馆的，但是江寒枫让他务必跟自己走一趟。
　　用江寒枫的话说就是，这次狩猎活动他也有参与，所以赏金要两个人平分才行，不然就坏了赏金猎人的规矩。
　　“好吧，你成功说服了我。”齐铭在心里默默说道。
　　毕竟这个世界上，没有人跟钱过不去，钱这种东西，当然是越多越好。
　　一路上，江寒枫的嘴巴就没停下来过，一直跟齐铭聊个不停。
　　“小兄弟，你叫什么名字？”
　　“齐铭，齐天大圣的齐，刻骨铭心的铭。”
　　“呦呵，名字不错啊，不过看你年纪不大，应该还在读书吧？”
　　“对，我本来再过半个月就会参加高考，可能是因为我长得太帅，前几天一不小心就觉醒了，然后就被觉醒大学的李镇岳导师，一路从天河市带到了帝都，只要我能通过最后的考试，就能进入觉醒大学读书。”
　　“哦豁，不错啊，那我先提前恭喜你进入觉醒大学。”
　　“哈哈，借江大哥吉言。对了江大哥，之前你说自己是觉醒大学的实习导师？”
　　“没错儿，我今年刚从觉醒大学毕业，跟你一样，可能是因为长得太帅，被学校内招成了实习导师。”
　　“那你认识李镇岳导师吗，他长得很魁梧，身高大概一米八左右，脸上有络腮胡，至于长相嘛，你可以参考一下大猩猩……”
　　“当然认识，他在学校里专门负责教学生基础武技，而且他的外号就叫‘大猩猩’，哈哈哈……”
　　……
　　事实证明，聊天是打发时间最简单有效的方法。
　　不知不觉间，他们就到达了目的地。
　　将荆涛和于正坤交接给南风快递的值班人员后，江寒枫的银行卡里很快就多了一笔赏金。
　　齐铭对南风快递有一些了解，知道这是一家隐藏在民间的官方机构，专门负责处理跟觉醒者和异兽相关的事务。
　　所以，将这两个邪教组织的坏人交给南风快递处理，是最正确的选择。
　　“可惜，那个叫于正坤的家伙，算是活不成喽。”
　　江寒枫一边查看账户里的余额，一边幸灾乐祸地说道。
　　齐铭纳闷儿道：“为什么活不成，难道他会判死刑吗？”
　　“死刑肯定是要判的，毕竟他害了那么多无辜的人。不过，他恐怕撑不到判刑的时候了，服下觉醒药剂后，他几乎透支了身上所有的生命能量，现在早已是油尽灯枯的时刻，随时都会嗝屁。”
　　齐铭突然想起来，于正坤曾经跟荆涛要过解药，于是问道：“觉醒药剂不是有解药吗？可以给他服用解药啊。”
　　“呵，觉醒药剂如果真的有解药，那它就不叫恶魔药剂了，当初荆涛对于正坤说有解药，不过是骗他服下觉醒药剂而已。”
　　江寒枫冷笑一声说道：“像于正坤和荆涛这种人，就不配活着，他们活着只会不停地伤害别人，要不是法律不允许，这种人我见到一个就宰一个，不给佣金都成。”
　　他的话虽然有点偏激，但是却充满了正义感。
　　齐铭敢打赌，如果江寒枫生活在古代社会，一定会是个行侠仗义的剑客。
　　离开南风快递的总部大厦，江寒枫突然拦住齐铭问道：“你的银行账号是多少？”
　　齐铭愣了一秒钟，下意识地朝四周看了看。
　　只见周围除了他们俩，一个人都没有，再加上现在正是月黑风高的时候。
　　嗯……很适合杀人越货。
　　齐铭不由得缩了缩脖子，一脸警惕地问道：“你要我银行账号做什么？”
　　“你是不是傻，不要你银行账号，等会儿怎么给你转账？”
　　“哦哦，好的，好的……”
　　齐铭还以为江寒枫想打劫自己，敢情人家只是想给他转账而已。
　　既然有钱拿，齐铭也就不再跟他客气，直接把银行卡号告诉了江寒枫。
　　不一会儿，齐铭就收到了一条转账信息。
　　看到转账金额后，齐铭再次愣住了，乖乖，五万块！
　　如果加上江寒枫那份儿，也就是说这次的赏金一共有十万块！
　　我滴天，原来钱这么好赚的吗？
　　于是，齐铭迫不及待地问道：“江大哥，请问怎么才能做赏金猎人啊，需要考证吗？”
　　“不用，只要有手有脚，谁都可以做赏金猎人，关键是你要有那个实力才行。如果没实力就想学别人去抓捕觉醒罪犯，那不是自己肉包子打狗嘛。”
　　想想也对，先不说那个二阶觉醒者荆涛，光是服下觉醒药剂的于正坤，就差点要了齐铭的小命。
　　幸亏齐铭是一名元素觉醒者，要是换成别人，恐怕不用荆涛出手就已经被干掉了吧。
　　果然高收益就会有高风险。
　　不过，齐铭倒是觉得自己可以试一下。
　　赚钱倒是次要的，关键是他可以通过做赏金猎人，来锻炼自己的实力。
　　想到这些，齐铭厚着脸皮说道：“江大哥，下次你去抓捕觉醒罪犯的时候，带上我呗。虽然我才刚觉醒不久，不过我好歹也是元素觉醒者，到时候肯定不会拖你后腿的。”
　　“哦？你也是元素觉醒者？”
　　江寒枫顿时来了兴趣，扭头说道：“来，露两手看看。”
　　露就露，谁怕谁啊。
　　不过齐铭现在还是个菜鸟，不能像江寒枫一样，将雷元素聚集在手心。
　　他想了想，朝江寒枫伸出了一只手。
　　江寒枫一脸无奈道：“我是让你露两手，不是真的让你把手露出来。”
　　“我知道，你跟我一样伸手就好了，不用害怕，没事的。”
　　江寒枫见他一脸认真的样子，犹豫片刻，还是伸出了左手。
　　哎嘿，吃我一记握手杀。
　　齐铭二话没说，直接攥住了江寒枫的左手。
　　滋滋……
　　一阵电火花的声音突然响起。
　　江寒枫预感到情况不对劲，本想把手缩回来，可是齐铭根本就没给他机会。
　　片刻之后，江寒枫被电得头发都竖了起来。
　　齐铭松开手，笑嘻嘻地问道：“怎么样，江大哥，滋味一定很酸爽吧？”
　　“你妹的，原来你是雷属性的觉醒者，为什么不早点告诉我！”江寒枫一脸生无可恋地骂道。

第三十二章 年轻人要学会节制
　　回到宾馆的时候，已经凌晨两点多了，齐铭做梦都没想到，一个小纸条竟然引出这么多麻烦事。
　　现在想起来，齐铭都觉得有些后怕。
　　如果不是江寒枫及时赶到，恐怕他早就死在了荆涛手里。
　　将身上被匕首划破的衣服换下来，齐铭咬紧牙关，用碘酒给伤口消了毒，然后小心翼翼地缠上绷带。
　　碘酒和绷带是回来的路上，江寒枫帮他买的。
　　毕竟帝都是大城市，有很多二十四小时营业的门诊部，想买到这些东西也不算是难事。
　　江寒枫本来是想带他去大医院做一下检查的，不过被齐铭给婉拒了，他并不是怕花钱，而是觉得太麻烦。
　　再说他也没有受太重的伤，只是胳膊上挨了两刀而已，以前目前的觉醒体质，相信用不了多久就能自愈。
　　处理好伤口以后，齐铭躺在床上准备睡觉。
　　入睡前，他又想起了荆涛的觉醒寸拳，还有江寒枫的水珠弹。
　　他们的招式都没有半点花里胡哨，招招都能取人性命。
　　以齐铭目前的实力，根本不是他们的对手。
　　“看来我还不够强大啊，必须想办法让自己快速成长起来才行。”
　　齐铭一边说着，一边打开了系统面板。
　　觉醒资质：100
　　觉醒技能：超电磁炮Lv1
　　能量点数：103
　　如今他只有超电磁炮这一个技能，而且还是最低等级的技能。
　　想要提升实力，他只能想办法提升技能的等级，或者兑换更多的技能。
　　“可是，怎样才能提升技能等级呢？”
　　齐铭研究了半天的技能等级说明，这才明白过来，想要提升技能等级，必须要有足够的能量点才行。
　　比如，他想要把超电磁炮从Lv1升到Lv2，就需要1000能量点，Lv2升到Lv3，则需要10000能量点，以此类推。
　　觉醒技能的最高等级是5级，如果全部点满的话，则需要一百多万能量点。
　　“我的天，这也太难了吧。与其把一个觉醒技能点到满级，还不如用这些能量点兑换更多强大的技能。”
　　齐铭看着兑换列表里，那些听起来就让人觉得十分厉害的技能，不禁有些蠢蠢欲动。
　　只是当他看到能量点数那一栏的信息时，不由得叹了一口气。
　　一百多的能量点，连塞牙缝都不够好不好。
　　兑换觉醒资质需要能量点。
　　兑换技能也需要能量点。
　　升级技能更需要能量点。
　　反正就是不管干什么，都得花费能量点，否则就算齐铭绑定了系统，也啥都干不成。
　　“别人氪金才能变强，而我氪能量点才能变强，不行，我得想办法弄更多能量点。”
　　齐铭一边说着，一边看向了宠物笼里的小仓。
　　不知道啥时候，小家伙的脑袋上又冒出了一个绿色的能量团。
　　齐铭连猜都不用猜，肯定又是3能量点。
　　“单纯指望小仓的能量点，我就算熬成秃头也兑换不了一个新技能啊，要是能有一个快速获取能量点的办法，那该多好！”
　　“要不，明天我试着扶老奶奶过马路，看能不能获取能量点？”
　　“哎，还是算了，薅羊毛不能没有底线，不然我会良心不安的……”
　　第二天，齐铭还在呼呼睡大觉，突然被一阵敲门声给吵醒了，这让他十分不爽，于是大声喊道：“找谁啊？”
　　“齐铭，现在都几点了，你怎么还没起床，李导师已经在楼下等我们了，给你五分钟，赶紧给我从床上爬起来！”
　　毫无疑问，这是郭思涵的声音。
　　齐铭这才想起来，李镇岳之前说过，今天要带他们俩去训练场地。
　　只有七天的特训时间，如果没能通过最后一次考试，恐怕他这辈子都没有机会进觉醒大学了。
　　“起床，特训！”
　　齐铭猛地睁开眼睛，一骨碌从床上爬起来，换上一身干净的衣服，匆忙进了洗漱间。
　　昨天晚上他跟于正坤和荆涛战斗时，衣服被划出了好几道口子。
　　不过，幸好他来帝都之前给自己准备了好几件衣服，否则现在他连门都出不去。
　　齐铭算了算时间，用最快的速度洗漱完毕，他仅仅只用了3分钟。
　　哎嘿，男人，就应该这么快。
　　“早啊，思涵。”
　　走出屋门，齐铭露出一张笑脸，朝郭思涵打了个招呼。
　　郭思涵绷着一张脸，问道：“你昨晚出去偷鸡了吗，怎么这么晚才起床？”
　　“啊哈哈，没有，没有，我齐铭做事一向光明磊落，怎么会干那种龌龊的事。”
　　“看你眼圈那么黑，眼袋那么重，还说你没有出去偷鸡？”
　　齐铭揉了揉眼睛，嘿嘿一笑道：“没有，昨天追剧追的有点上头，凌晨两三点才睡着，所以……”
　　“对了，思涵，你平时喜欢看什么剧，日剧？美剧？国产剧？”
　　郭思涵瞪了他一眼，不耐烦道：“要你管！赶紧下楼吧，李导师估计都快等得不耐烦了，都怪你，要是等会儿李导师发起火来，这个锅你说谁来背？”
　　“我来背锅，行了吧？反正我从小的梦想就是做大侠，现在做个背锅侠，也算不错。”
　　“哼，油嘴滑舌。”
　　郭思涵又瞪了他一眼，转身朝楼下走去。
　　齐铭不敢继续浪费时间，赶紧跟着下了楼。
　　宾馆楼下，李镇岳正在附近的包子铺买包子，见他们俩过来了，赶紧招呼道：“还没吃早饭吧，来，先吃饭。”
　　见李镇岳没有责怪他们的样子，齐铭和郭思涵暗自松了一口气。
　　齐铭昨晚赚了不少钱，走到李镇岳跟前，一脸豪爽地说道：“李导师，这顿饭我请。”
　　李镇岳倒也没跟他客气，直接点了五笼包子，三份小米粥，外加三个茶叶蛋。
　　当初他们还在天河市的时候，李镇岳就想宰他一顿了，现在齐铭主动送上门来，正合了他的心意。
　　不一会儿，三人已经坐进了包子铺的空桌上。
　　五笼包子，齐铭和郭思涵各一笼，李镇岳一个人吃三笼。
　　“你们还年轻，应该多吃一点，尤其是郭思涵，别害怕长胖，毕竟吃饱了才有力气减肥，是不是？”
　　“还有，你们现在正是青春大好年华，应该以学业为重，一定要懂得节制，不要把时间和精力都浪费在没用的事情上。齐铭，你看你的眼圈都黑了，昨晚你和郭思涵是不是……”
　　噗……
　　齐铭正在喝小米粥呢，听见李镇岳这么说，忍不住喷了他一脸。
　　“李导师，您是不是误会什么了……”

第三十三章 训练厅
　　齐铭生怕李镇岳产生误会，慌忙解释道：“李导师，我跟郭思涵只是同学而已，我们怎么可能做那种事……”
　　李镇岳从纸盒里抽出一张餐纸，擦擦脸，反问道：“哦？做哪种事？”
　　“呃，这……”
　　齐铭一下子没话接了，而且他也不敢接。
　　旁边的郭思涵，正用杀人一般的眼神瞪着他，只要他再敢多说一句，肯定会被郭思涵用藤蔓勒死。
　　李镇岳哈哈一笑，说道：“我刚才只是想提醒你们，晚上不要熬夜看电视，毕竟特训只有七天时间，你们应该要保证每一天都精力充沛，这样才能让自己更好的投入到训练中。”
　　“明白了，李导师。”
　　齐铭虽然嘴上这么说，心里却在嘀咕道：“我信你个鬼，你这个糟老头子坏得很。”
　　吃完早餐，三人直接去了附近的训练场。
　　这处训练场地一共有五层，每一层都有好几个训练厅，每个训练厅能同时容纳上百人同时训练。
　　据说这家训练场的老板，是觉醒大学的某位副校长，他为了建造这处训练场，几乎耗尽了所有家产。
　　而如今，这座训练场每年能为他盈利上千万，让他成了觉醒大学里最富有的人之一。
　　进了训练场以后，李镇岳直接去了前台。
　　“您好，请问几位？”一位身穿西装短裙的前台服务员礼貌问道。
　　“三位，普通大厅就可以。”李镇岳回道。
　　“普通大厅的消费是每小时100元，请问您要训练多久？”
　　李镇岳想了想，回道：“七天，我们随时都会过来训练。”
　　“好的，请稍等。”
　　只听见一阵噼里啪啦的响声过后，女服务员一脸微笑道：“先生，从早上八点开始算的话，您总共的训练时长是160个小时，每小时100元，一共有三人，所以总消费是48000块。”
　　“四万八？”
　　李镇岳突然觉得一阵肉疼。
　　他扭头朝身后看了看，发现齐铭和郭思涵正在好奇地四处打量着，并没有注意到这边。
　　于是他呵呵一笑，凑过去小声问道：“美女，我有会员卡，能不能给我打个折？”
　　“当然可以，会员卡消费，一律八折。刚刚给您订了5号训练厅的位置，这是门禁卡，一共三张，请您拿好。”
　　“好的，谢谢。”
　　李镇岳付完钱，笑着接过了门禁卡。
　　他偷偷算了一下，打完折以后，他一共少花了九千六百块。
　　不过等他去学校报销的时候，仍旧报打折前的四万八。
　　这样一来，九千六百块就落进了他自己的口袋。
　　其实不光是李镇岳，几乎觉醒大学的每一位招生的导师，都会从训练费里捞点油水。
　　学校那边不可能不知道，只是他们考虑到招生的工作十分辛苦，要是不让他们捞点油水，估计没有几位导师会千里迢迢，跑去全国各地招生。
　　长此以往，从训练费里拿回扣，似乎成了大家默认的潜规则。
　　不过，羊毛终究还是出在羊身上。
　　如果齐铭和郭思涵通过了最后的测试，进入觉醒大学读书，那么这次的训练费就需要从他们学费里扣。
　　所以，李镇岳才会背着他们做这种事。
　　“哎，导师也是人，也需要养家糊口啊，只靠学校里的那点死工资，我就算干到退休，都攒不够老婆本。”
　　李镇岳不由得感慨一番，收起会员卡，转身朝齐铭和郭思涵走过去。
　　“跟我来吧。”
　　他一边说着，一边把两人领到了5号训练厅。
　　只见训练厅的门，是两扇透明的钢化玻璃，透过玻璃门，可以看见里面有着各种各样的训练器材。
　　很多跟齐铭和郭思涵差不多大的年轻人，正在里面挥汗如雨，努力进行各种强化训练。
　　齐铭很快发现，这些人的训练都十分特别，甚至有些吓人。
　　比如正在进行跑步锻炼的学生，将跑步机调到了最快的速度，他那飞奔的双腿甚至出现了残影。
　　再比如正在举重的学生，竟然能单手举起两百公斤的杠铃，就跟闹着玩一样。
　　还有更多人的锻炼的方式，比这两个学生还要夸张。
　　“尼玛，这些人也太变态了吧，恐怕随便挑一个人出来，都能轻松获得世界冠军。”
　　齐铭看见这一幕，不由得惊呆了，他甚至严重怀疑，自己是不是进了超人俱乐部。
　　对此，郭思涵倒显得十分镇定。
　　毕竟像这样的训练厅，在天河市也有好几家，郭思涵经常去那里面锻炼，所以对这里的一切都很熟悉。
　　“拿好，这是门禁卡。”
　　李镇岳一边说着，一边将两张门禁卡分别递给齐铭和郭思涵。
　　“刷卡的地方在这里。”
　　接着，李镇岳用自己的那张门禁卡，在左侧门口刷了一下。
　　只听“叮”的一声，两扇钢化玻璃门应声而开。
　　“哦对了，训练厅外面有超市和餐厅，如果你们饿了可以去里面买东西吃。”
　　“当然，这个钱需要你们掏腰包。”
　　三人进了训练厅以后，玻璃门很快就自动关上。
　　“我去，这里面好宽敞啊，而且感觉好凉快，我都不想出去了怎么办？”
　　齐铭就像没见过世面的乡巴佬一样，满脸兴奋地四处打量着。
　　“不想出去的话，你就一直待在这里面训练，困了可以打地铺，饿了就去外面餐厅吃饭。反正我给你们一下子包了七天的训练时间，这七天的时间里，你们可以随时刷卡进来训练。”李镇岳说道。
　　齐铭想了想，觉得这个办法可行。
　　因为他住的那家宾馆里没有空调，只有一个噪音很重的老式电扇，一打开就吭哧吭哧地响，非常影响睡眠质量。
　　反而是这个训练厅里，什么都不缺，要吃的有吃的，要喝的有喝的。
　　更重要的是还这么凉快，如果再配上一张豪华大床，简直堪称完美。
　　齐铭嘿嘿一笑，说道：“李导师，我决定了，晚上不回宾馆了，就在训练厅里打地铺。当然，我不是贪图这里面凉快，而是觉得回宾馆太麻烦，还不如把时间节省下来，用在训练上面。”
　　“不错不错，看来你很有思想觉悟嘛，老师看好你。”
　　李镇岳说完，用力拍了拍齐铭的肩膀。
　　可怜的齐铭并不知道，接下来的训练将会有多么的……变态！

第三十四章 不服就干！
　　“我……我不行了，让我休息一下……”
　　半小时后，齐铭狼狈地从跑步机上跳下来，大口大口地喘起了粗气。
　　众所周知，跑步机一共有慢走、快走、慢跑和快跑四个模式，每个模式分别对应着不同的速度。
　　初学者一般都会从最慢的速度开始训练，等慢慢适应以后，才会把速度一点点往上调。
　　可是李镇岳根本没给他们适应的机会，上来就让他们跑速度最快的模式。
　　刚开始，齐铭还没觉得有什么，甚至还能一边跑步，一边四处观望，看周围有没有身材火辣的妹子。
　　但是坚持十分钟后，他就开始感觉有点吃力了，而且连呼吸都开始变得急促起来。
　　二十分钟后，他感觉两条腿像是灌了铅一样，每多跑一步，都会觉得特别费劲儿。
　　齐铭咬紧牙关，几乎是在凭着本能奔跑。
　　硬撑了半个小时后，齐铭终于坚持不住了，从跑步机上跳了下来，扑通一声坐在了地上。
　　“齐铭，你才坚持了三十二分钟，就已经到极限了吗？”
　　李镇岳看着手里的计时器，一脸严肃地说道：“觉醒大学的入学考试，远比你想象中要难得多。以你目前的情况来看，肯定通过不了考试，赶紧给我爬起来，继续跑下去！”
　　“李……李导师，李大爷，求求你，让我歇会儿吧。”
　　齐铭是真的不行了，刚才那个速度已经超过了他所承受的极限，能坚持半小时，对他来说已经很不错了好吧。
　　要是继续跑下去，他感觉自己的这两条会直接报废掉。
　　李镇岳一副恨铁不成钢的样子，指了指旁边的郭思涵，说道：“你看看人家思涵同学，都已经坚持了快四十分钟了，难道你连一个女生都不如吗？”
　　切，激将法？
　　我才不吃这一套。
　　“李导师，郭思涵从很小的时候就开始锻炼了，她能坚持这么久，我一点都不觉得意外。您拿她跟我作比较，我一点羞耻感都没有，相反，我甚至觉得您有点抬举我。”
　　李镇岳不由得一愣，心想怎么会有这么不要脸的人？
　　“行吧，那就给你十分钟的休息时间，十分钟后，继续给我跑！”
　　李镇岳说完，转身去了休息区。
　　看着郭思涵两条大长腿，一直在跑步机上跑个不停，齐铭嘿嘿一笑，朝她喊道：“思涵同学，要不要歇一会儿，喝口水。”
　　“不需要！”
　　郭思涵白了他一眼，没好气地说道。
　　哎，真是好心没好报。
　　齐铭叹了一口气，起身去了饮水处。
　　训练厅里的水都是免费的，而且有一次性纸杯，喝水非常方便。
　　咕咚咕咚，连续喝了好几杯水，齐铭抹抹嘴，大呼一声痛快。
　　“哥们儿，像你这样喝，会把这家训练场喝倒闭的。”
　　旁边突然传来一个冷嘲热讽的声音。
　　齐铭转身一看，只见一个身材十分魁梧的大块头，正一脸鄙夷的望着自己。
　　“我喝多少水，跟你有关系吗？”齐铭反驳道。
　　“呵，当然没关系，我只是觉得你喝水的样子跟我家的旺财一样，你肯定没见过我家的旺财吧，它是一只金毛犬。”
　　“哈哈哈……”
　　他的话音刚落，周围立马响起了一阵哄笑声。
　　这些人基本上都跟大块头认识，他们全是觉醒大学的学生，平时经常来这里进行训练。
　　其实学校里面有训练场地，但是档次没有外面这个训练场地高。
　　而且，这里的设施比学校里更健全，所以学校里很多有条件的学生，都会选择来这里进行训练。
　　齐铭抬头看着跟前的大块头，眼神一冷，问道：“你想怎么死？”
　　他平时最讨厌的就是这种人，仗着自己块头大，总喜欢欺负别人。
　　真以为自己块头大，就比别人强了吗？
　　“哟呵，你知道我是谁吗，竟然敢这样对我说话？”
　　大块头鼻孔朝天，一副天老大地老二我老三的嚣张样子。
　　齐铭冷哼一声，回道：“你是谁，跟我揍不揍你有关系吗？”
　　此话一出，围观的众人倒吸一口凉气。
　　在场的谁不知道，大块头的父亲是这家训练场地的投资人之一，虽然占的股份不多，但好歹是董事会的人啊。
　　大块头仗着父亲的关系，在这家训练厅几乎是横着走，没有人敢招惹他。
　　可是现在，竟然有人胆敢跟他对着干，甚至想要跟他动手。
　　哼，真是挑灯去茅房，找死！
　　“小子，想打架是吧？好，那我就成全你！综合训练区有个擂台，敢不敢跟我上去比划比划？”
　　这个训练厅一共有五个区域。
　　分别是力量训练区、有氧训练区、综合训练区、体能测试区、以及更衣洗浴区。
　　齐铭之前练习跑步的地方，就在综合训练区。
　　那个擂台他之前见过，是一个练习散打和搏击的场地。
　　不过，经常有人会把那里当做约架的场地。
　　觉醒大学一向武斗成风，许多相互看不对眼的学生，一言不合就会约到这里来打架。
　　当然，大家都是点到为止，只要输的一方低头道个歉，这件事就算揭过去了。
　　大块头此时约齐铭去擂台打架，明显是想好好教训一下齐铭，让他记住在这里谁才是老大。
　　“好，去就去，老子要是怕你，就跟你一个姓。”
　　齐铭好歹是个有血性的男人，现在有人跟他约架，要是拒绝的话，岂不成了软蛋？
　　不服就干，生死看淡！
　　谁怕谁！
　　“等一下。”
　　不料，大块头眼珠子一转，对齐铭说道：“比试之前，你敢不敢跟我打个赌？”
　　“说吧，赌什么？”
　　齐铭倒想看看，他想玩什么幺蛾子。
　　大块头见齐铭答应了，咧嘴一笑，继续说道：“如果你输了，就把那个跟你一起来的女生介绍给我，如果你赢了，我就给你道歉，怎么样？”
　　呵，搞了半天，原来这才是他的最终目的。
　　齐铭一下子明白了，为什么大块头会无缘无故找他的麻烦。
　　敢情从他和郭思涵刚进训练厅的时候，这个大块头就盯上了自己。

第三十五章 擂台决斗
　　弄清楚了大块头的真实意图，齐铭不由得陷入了沉思。
　　如果他赢了的话，一切都好说。
　　但是如果他输了，就把郭思涵介绍给大块头。
　　这……好像对自己也没多大损失哈。
　　哎嘿嘿。
　　想到这里，齐铭果断回道：“好，那就这么定了，我赢了，你道歉，我输了，就把同伴介绍给你。”
　　“哈哈，够爽快！”
　　大块头见齐铭答应了，不由得喜上眉梢。
　　刚才郭思涵刚进训练厅的时候，大块头就已经注意到她了，尤其是看到郭思涵那姣好的身材，还有漂亮的脸蛋，他差点流下口水。
　　只是当他看到郭思涵的旁边，竟然还跟着一个小白脸，心里突然有些不爽。
　　关键是，那个小白脸长得还挺帅，嫉妒心一下子变成了愤怒和仇恨的怒火。
　　所以，才出现了刚才那一幕。
　　他就是要故意激怒齐铭，这样才能逼他上擂台打架。
　　要知道，他在这个训练厅待了这么久，打擂台还从来没有输过，想要打赢这个细胳膊细腿的小白脸，简直易如反掌。
　　不一会儿，两人就来到了擂台前面。
　　“哥们儿，看你第一次来训练厅，我还是好心提醒你一下吧。只要上了这个擂台，就必须要分出胜负，否则你会被这里的所有人都瞧不起，而且在觉醒大学里，你也抬不起头来，同学们会鄙视你，导师们会轻视你，所以……你现在提前认输，还来得及。”
　　大块头说完，朝齐铭轻蔑地笑了笑。
　　呵，认输？
　　不存在的，等会儿我要让你知道什么叫作残忍！
　　齐铭二话没说，直接跳上了擂台。
　　“哼，真是不知好歹，等下不把你揍得跪地求饶，我就不姓张！”
　　大块头冷笑一声，紧跟着跳到擂台上。
　　“亮哥，加油！”
　　“亮哥，别给我面子，狠狠揍他丫的！”
　　“亮哥必胜，亮哥无敌！”
　　……
　　两人刚上擂台，下面立马围了一群看热闹的人。
　　这些人基本上都是大块头的狐朋狗友，不过随着他们的加油呐喊，更多的人开始朝这边围拢过来。
　　擂台挑战，是训练厅的保留节目。
　　几乎每天都会有人来这里约架，大家都已经习惯了，既然有热闹可以看，那就不看白不看。
　　“齐铭，你在干什么，赶紧给我下来！”
　　擂台下面，突然响起一个熟悉的声音。
　　齐铭扭头一看，原来是郭思涵过来了，他摇摇头回道：“不行，我在跟别人约架，不能下去。”
　　“约架？齐铭，你才刚来帝都两天，就学会跟别人约架了啊，你……你，我告诉李导师去，哼！”
　　郭思涵真的很生气。
　　她跟齐铭是高中同班同学，而且还是齐铭的班长。
　　齐铭家里什么情况，她比谁都要清楚，所以平时她对齐铭比较上心，经常暗地里帮他。
　　比如上课老师让他回答问题，她都会在后面偷偷地小声提示齐铭。
　　还有老师布置作业的时候，她也会写两份作业，其中一份作业写上齐铭的名字，因为她知道齐铭肯定不会写作业。
　　当然，她也试着给齐铭辅导功课，可是齐铭的性格实在太孤僻，不管对谁都爱答不理，最后她只好选择了放弃。
　　不过自从两人觉醒以后，她发现齐铭就像变了个人似的，性格开朗了，喜欢说话了，人也变得贱兮兮了，这反而让她有些不习惯。
　　但不管怎么样，她还是默默关心着齐铭。
　　此时她见齐铭竟然闲得没事儿，跟别人打架，她怎么能不生气。
　　“哟呵，她看起来好像很关心你啊。”
　　大块头看着郭思涵离去的身影，有些酸溜溜地说道。
　　“啥？去导师那里打我的小报告，也算关心我？你怕不会是对关心有什么误解吧，哥们儿。”齐铭撇撇嘴回道。
　　呵呵，真是注孤生。
　　大块头像看傻子一样看着齐铭，做了个拳击的起手式，冷声说道：“小子，看来你不配跟这样的美女在一起，决斗吧！”
　　切，跟这样的凶女人在一起？
　　我又不是傻子！
　　“记住，我今天跟你打架不是为了她，而是因为你长了一副欠揍的样子，仅此而已。”
　　齐铭一边说着，一边双手攥拳，眼睛死死盯住了对方。
　　等一下……
　　“我好像既不会散打，也不会拳击，更不会什么武技，我拿什么跟他打？”
　　看着对方十分标准的拳击动作，齐铭突然一下子慌了起来。
　　尼玛，我是不是最近有点膨胀了啊。
　　砰！
　　大块头没给齐铭后悔的机会，猛然错步向前，一记漂亮的右勾拳直接打在了齐铭脸上。
　　咝，好疼！
　　齐铭感觉自己的脑袋就像撞在了墙上，耳朵里嗡嗡直响。
　　“亮哥，打得好，继续狠狠揍他！”
　　“亮哥，加把劲儿，让这个小白脸尝尝拳头的滋味！”
　　……
　　擂台下面，大块头的狐朋狗友又开始呐喊起来。
　　齐铭晃了晃脑袋，耳朵里的嗡嗡声终于小了一些，不过他还没喘口气呢，对方又是一记左勾拳朝他脸上打过来。
　　我去，还来？
　　这次齐铭长记性了，看准对方出拳的轨迹，身体猛然往后一退，刚好躲过了大块头的拳头。
　　哎嘿，既然打不过你，我躲还不行嘛。
　　见对方躲过了自己的进攻，大块头不由得微微一愣，有些惊讶。
　　要知道，他觉醒的可是敏捷天赋，虽然他的身形看起来跟小山一样魁梧，但实际上他并不像人们想象中那样笨拙。
　　可是，刚才齐铭竟然躲过了他那迅雷如风的拳头。
　　这让他感到十分意外。
　　嗖！嗖！嗖！
　　大块头出拳不停，几乎每一拳都朝着齐铭那张帅气的脸打过去。
　　“快看，他的拳头竟然出现了残影！”
　　“哇，我好像听见了拳头裂空的呼啸声！”
　　“张亮果然很强啊，看来这个新来的小子要吃苦头了，哎，真是可怜！”
　　此时，台下围观的众人一致看好那个名叫张亮的大块头。
　　而擂台上的大块头，却是急得满头大汗。
　　我去，这小子怎么跟猴子一样灵活？
　　原来刚才他挥了几十拳，除了最开始的那一拳，后面几乎一拳都没有打到齐铭。
　　要是换做其他人，早就被他揍成猪头了好不好。
　　尼玛，这有点不科学啊！
　　大块头看着一脸贱笑的齐铭，突然有点崩溃了。

第三十六章 不成文的规矩
　　“李导师，您快看，齐铭跟别人打起来了……”
　　不一会儿，郭思涵拽着李镇岳的胳膊，急匆匆赶了过来。
　　只见擂台上，齐铭还在拼命闪躲大块头张亮的拳头。
　　张亮不愧是敏捷天赋的觉醒者，出拳快如疾风，就算站在台下，都能听见他那拳头破空的呼啸声。
　　“不错，出拳确实很快，但是力量还远远不够，而且预判也不够准确。”
　　“哎，这一拳要是往左偏移十公分，不对，只要五公分，肯定能打中齐铭的脸……”
　　李镇岳来到擂台前面，一边看台上的两人打架，一边品头论足道。
　　郭思涵：“……”
　　她本来叫李镇岳过来，是让他阻止齐铭继续跟别人打架的，可是李镇岳竟然当起了评委。
　　拜托，您老人家能不能靠谱点儿？
　　“李导师，齐铭正在跟别人打架哎，您赶紧管管吧。”
　　郭思涵站在一旁，忍不住提醒道。
　　不料，李镇岳摇摇头回道：“管不了的，让他们继续打下去吧。”
　　“为什么？您可是齐铭的觉醒导师啊，难道就这样眼睁睁地看着他挨打吗？”
　　郭思涵一脸不解地问道。
　　李镇岳叹了口气，回道：“哎，这里有个不成文的规矩，那就是只要上了这个擂台，必须要分出胜负才能下去。中途无故退出，或者选择放弃，都会被人瞧不起。如果我强行打断齐铭跟那个人的决斗，以后齐铭就算进入了觉醒大学，也会被人指指点点。”
　　说到这里，李镇岳盯着郭思涵的眼睛，一脸严肃地问道：“郭同学，难道你想让齐铭大学四年里，一直都夹着尾巴做人吗？”
　　“我……我……当然不想……”
　　郭思涵见李镇岳不像是开玩笑的样子，一下子犹豫了起来。
　　她之所以这么着急地拉李镇岳过来，就是害怕齐铭出现意外。
　　毕竟三年的高中生活，她已经习惯了去帮助齐铭解决各种麻烦。
　　就算齐铭现在成了元素觉醒者，可他毕竟还是个新手菜鸟，对于自身的元素属性还不能完全驾驭。
　　而擂台上的那个大块头，一看就是觉醒好几年的老油条，齐铭跟他打架，肯定会吃亏的啊。
　　不过，听完李镇岳刚才的提醒，郭思涵就算再着急，也只能眼睁睁看着齐铭挨揍。
　　擂台上。
　　大块头张亮早就注意到郭思涵回来了，见郭思涵一脸关心地看着齐铭，他心里的醋意一下子翻涌了上来。
　　尼玛，老子虽然没这个小白脸长得帅，但是身上的肌肉多啊。
　　难道你看不见我健硕的胸大肌吗？难道你对我的六块腹肌熟视无睹吗？
　　这个小白脸除了长得帅以外，他哪个地方比我强？
　　此时他真的很想一拳把齐铭揍成猪头，可他无论怎么出拳，都无法碰到齐铭分毫。
　　突然间，他灵机一动，出声问道：“嗨，哥们儿，你跟那个女生是什么关系？”
　　“还能是啥关系，当然是同学关系啊，这还用问吗？”
　　齐铭一边躲避张亮的拳头，一边不在意地回道。
　　“呵，仅仅是同学关系吗？我可不信，你看她多担心你啊，甚至还帮你叫来了导师。不过可惜啊，只要上了这个擂台，就必须得分出胜负才行。你应该很清楚，凭你现在的实力，根本不是我的对手，不如你现在就认输，这样就不会被我揍成猪头了，怎么样？”
　　“哈哈，想让我认输，你怕不是在做梦？有本事你就打我啊，用力打！”
　　齐铭躲开张亮的一记上勾拳，贱兮兮地朝他扮了个鬼脸。
　　张亮气得牙直痒痒，心里怒骂道：你丫的，有本事别躲啊！
　　不过，张亮很快恢复了理智。
　　他之说以跟齐铭说这么多废话，就是想转移对方的注意力。
　　一旦对方分心，张亮就会抓住这个机会，一鼓作气将齐铭揍成猪头。
　　可刚才的那番话，丝毫没有对齐铭产生影响，这让张亮有点失望。
　　或许，我刺激得还不到位？
　　要不然，来一记猛料试试看？
　　张亮眼珠子一转，继续说道：“嘿，哥们儿，我敢打赌，台下那个小妞儿肯定对你有意思。”
　　“对我有意思？老兄，你怕不是对‘有意思’这三个字有什么误解吧？”
　　“呵，你要是不信的话，可以看看那个小妞儿的眼神，看她有多担心你……啧啧，说实话，连我这个外人都感动了啊。”
　　“切，我信你个鬼，你个糟老头子坏的很！”
　　虽然齐铭嘴上这么说，但他还是趁着躲开张亮拳头的空档，快速朝擂台下面看了一眼。
　　而此时，郭思涵恰好听完李镇岳说的那个“不成文的规矩”，然后一脸担心地看着台上的齐铭。
　　迎上郭思涵那双担心的目光，齐铭的心里咯噔跳了一下。
　　我勒个去，她好像真的很担心我哎。
　　难道大块头说的没错儿，郭思涵真的对我有意思？
　　“不可能，不可能，郭思涵整天对我凶巴巴的，怎么可能对我有意思……”
　　砰！
　　趁着齐铭分心的时候，张亮抓住机会猛然出拳，果然一拳打在了对方的脸上。
　　咝，好特么疼！
　　这一拳的力道非同小可，齐铭感觉牙床都快被打得松动了，他低头吐了一口唾沫，发现里面全是猩红的血丝。
　　尼玛，这家伙还真的下狠手啊。
　　“嘿嘿，小样儿，上当了吧。”张亮一脸贼笑地说道。
　　砰！砰！
　　齐铭此时已经乱了节奏，一不小心又挨了两拳。
　　擂台下，郭思涵急得就像是热锅上的蚂蚁。
　　“李导师，齐铭都被人打得吐血了，你赶紧上去管管吧，不然会出人命的。”
　　“思涵，不是我不想管，是我不能管，这种事情别说是我，就算是校长来了，也只能乖乖在擂台下面站着，等他们两个人分出胜负。”
　　突然，郭思涵灵光一闪，大声喊道：“齐铭，用超电磁炮！”
　　擂台上，齐铭听见郭思涵的提醒，不由得苦笑一声。
　　他的觉醒技能超电磁炮，需要用硬币作为介质，将它们加速到三倍音速才能打出效果。
　　可是现在，他去哪里找硬币呢？
　　更何况，张亮的拳头一直没停下来过，他哪有机会施展超电磁炮？

第三十七章 雷属性的潜力
　　擂台上，张亮用尽全身力气，猛然砸向齐铭的胸口。
　　只听砰的一声，齐铭倒飞出去数米远，重重砸在了地面上。
　　原本嘈杂的训练厅，瞬间变得鸦雀无声。
　　“天呐，那个年轻人该不是挂掉了吧？”
　　“张亮的力量已经达到了两百公斤，这一拳下去，对方肯定凶多吉少。”
　　“哎，太可怜了，竟然敢跟张亮这种狠人当对手，也不掂量掂量自己的实力。”
　　……
　　围观的人群里，传来一阵交头接耳的议论声。
　　张亮看着趴在地上的齐铭，冷哼一声说道：“小样儿，早就让你提前认输了，你偏不肯，现在吃苦头了吧。”
　　他知道自己刚才那一拳肯定杀不死齐铭，但是对方硬挨了自己这一拳，肯定要在病床上躺个十天半个月才能恢复。
　　现在，他要等齐铭爬起来认输，然后再去认识台下那个漂亮女生。
　　想到这里，张亮扭头看了一下台下。
　　只见郭思涵紧咬嘴唇，一脸担心地看着齐铭，模样显得楚楚动人。
　　张亮的心里忍不住有些嫉妒，尼玛，这个小白脸有什么好的，值得你去这么关心他？难道我不比他更优秀吗？
　　滋滋……
　　突然间，张亮听见一阵电流的响声。
　　他还以为自己出现了幻听，于是竖起耳朵又仔细听了一遍。
　　滋滋……
　　没错儿，确实是电流的声音，难道是附近的高压电线漏电了吗？
　　咦，不对，这个声音好像是从……那个家伙身上传来的！
　　张亮一脸惊恐地看着仍旧趴在地上的齐铭。
　　怎么都想不明白，为什么齐铭身上会出现这种奇怪的声音。
　　突然间，张亮脑海里出现了一个大胆的想法：难道他是……元素觉醒者？
　　不，不可能！
　　他连我都打不过，怎么可能会是元素觉醒者？
　　要知道，元素觉醒者可是极为稀少的存在，他们只占总觉醒者人数的百分之一左右。
　　就连聚集了全国一多半觉醒者的觉醒大学，元素觉醒者的数量也不超过一百名。
　　而他不过只是个中看不中用的小白脸，绝对不会是元素觉醒者！
　　滋滋……
　　随着一阵电流的声音，齐铭的双手上布满了闪烁跳动的蓝色闪电。
　　紧接着，齐铭一个漂亮的鲤鱼打挺，很快从地上站了起来。
　　刚才张亮倾尽全力的一拳，虽然杀伤力确实很强，但是齐铭在挨到他那一拳之前，体内的雷电属性早已在他身上形成了一个防御护罩。
　　正是这个开挂一般的防御护罩，帮他抵挡了大部分的冲击力。
　　而他之所以在地上趴了那么久，就是为了利用这段时间，将体内的雷电元素聚集在手上。
　　这一招，齐铭给它起名叫闪电拳。
　　这是他在动车上自己琢磨出来小技能，虽然威力远远比不上超电磁炮，但是他能通过这种办法，让自己的出拳速度和力量，瞬间达到巅峰状态。
　　“呵，刚才你打得挺带劲儿啊，这下该轮到我了吧。”
　　话音刚落，只见齐铭一个箭步冲到张亮身前，双拳就像雨点一般朝他身上招呼过去。
　　刚才张亮的出拳速度已经够快了，而此时，齐铭出拳的速度比他还要快。
　　“天呐，张亮竟然连反抗的机会都没有，这怎么可能！”
　　“这人是不是开挂了啊，出拳速度怎么会这么快！”
　　擂台下，刚才那些一致看好张亮能赢的人，此时全都是一脸震惊的神色。
　　他们本以为张亮胜券在握，却没想到，对方竟然还有反败为胜的机会。
　　李镇岳哈哈一笑，说道：“我就猜这小子是在憋大招呢，要不然，他这个元素觉醒者就太水了点儿。”
　　郭思涵见齐铭像是满血复活了一样，终于松了一口气。
　　“可是，他为什么等到现在才想起来反击，难道就不能早点吗？”郭思涵有些不解地问道。
　　“他跟你一样都是刚觉醒才几天，对于元素力量的操控还不熟练，再加上刚才对方一直没给他操控元素力量的机会，所以才会一直被对方压制。”
　　听见李镇岳这么说，郭思涵一下子明白了，“所以刚才他趴在地上一动不动，其实是在操控体内的雷电元素？”
　　“没错儿。”李镇岳笑着点了点头。
　　接着他又说道：“这小子，竟然会想到用这种办法，瞬间提升自己的实力，确实很有头脑。”
　　估计现场围观的人群里，只有他才能真正明白，齐铭为什么会突然变得如此强悍。
　　“李导师，齐铭以前可没学过拳击，而且他的体质也很差，就连课间操都做不了，怎么现在变得这么厉害了啊？”郭思涵又问道。
　　李镇岳笑着回道：“你还记得当初你觉醒时，身上出现的那层蚕茧吧？它能改造和强化觉醒者的体质，所以当你们觉醒成功以后，体质也会出现质的提升。”
　　“至于齐铭为什么会突然变得这么厉害，秘诀在于他体内的雷电元素。”
　　郭思涵似乎明白了什么，一脸惊讶地说道：“难道……他利用雷电元素强化了拳头上的肌肉和神经？”
　　李镇岳点点头，“应该就是这个原因，所以说，齐铭的雷电属性很特殊，只要能够好好开发和利用，他会变得比任何人都要强大。”
　　接着，他拍拍郭思涵的肩膀，语重心长地说道：“思涵，你的木属性元素也不错，只要找对方法，实力应该不会比齐铭差太多。”
　　郭思涵点点头，认真回答道：“放心吧，李导师，我会努力的。”
　　擂台上。
　　张亮不知道挨了多少拳头，脸上肿得青一块紫一块，看起来就像是猪头一样。
　　只听噗通一声，张亮猛地跪在了地上。
　　“不要再打了，不要再打了，我认输！”
　　他真的快要崩溃了，对方突然跟磕了药一样，一直出拳不停，让他连喘气的机会都没有。
　　要是对方继续打下去，估计他这张脸就真的破相了啊。
　　“哼，既然你认输了，那就按照约定给我道歉吧。”
　　齐铭没有仗势欺人，收起拳头说道。
　　“对不起，我不该对你出言不逊，请你大人有大量，不要跟我一般见识。”
　　他的话音刚落，脑袋随即出现了一个绿色的能量球。
　　齐铭看到他脑袋上的能量球，眼前不由得一亮。
　　哎嘿，这也行！？
　　————————
　　（终于来推荐了，推荐位比上个马甲的两本书好很多，总算不是热门了，~~o(>_<)o ~~）
　　（求一波收藏和推荐票，顺便有时间的书友多刷一下章节说，感激不尽，奥利给~~）

第三十八章 获取能量点的方法
　　“大哥，我已经认错了，请你原谅我吧，我保证以后不会再找你麻烦了……”
　　见齐铭一直没说话，张亮心里一下慌了起来。
　　刚才齐铭的拳头就像是电风扇一样，一直往他的脸上招呼，让他连喘气的机会都没有，所以现在他是真的怕了齐铭。
　　然而，此时齐铭的注意力全都放在了那团能量球上。
　　“乖乖，竟然是200能量点！”
　　齐铭看着能量球上的数字，口水差点流出来。
　　以前他最多也就是一次获取100能量点，没想到，这次竟然是200能量点，简直就是意外之喜。
　　“等一下，为什么会突然出现这么多能量点，系统该不会是出bug了吧？”齐铭在心里喃喃自语道。
　　“当别人对你产生崇拜和敬畏心时，会有额外的能量点加成。”
　　没想到，系统竟然主动帮他解答了这个问题。
　　原来如此！
　　等一下，那我是不是能通过擂台决斗的方式，来刷能量点呢？
　　哎嘿，这倒是个不错的办法，有机会可以试一试。
　　“大……大哥，我真的知道错了，接不接受道歉，求您给个痛快话吧，我……我膝盖都快跪肿了……”
　　张亮都快哭出来了，他在擂台上足足跪了近五分钟，对方就像故意整他似的，一直不说话。
　　关键是，就算张亮知道对方是在故意整他，他也不敢说什么。
　　成王败寇，这个道理他还是懂的。
　　而且，道歉就应该有道歉的样子，对不对？
　　可是擂台下面这么多人看着呢，他好歹也是在这个训练厅混过的，要是再这么继续跪下去，面子可就真捡不回来了啊。
　　“哦，好的好的，我接受你的道歉了，你赶紧起来吧。”
　　还好，齐铭总算从发呆中回过神来。
　　只是当他上前扶张亮起来的时候，趁他不注意，伸手在他头顶上摸了一下。
　　“叮，恭喜宿主获得200能量点。”
　　哎嘿，200能量点到手，美滋滋！
　　见擂台上的决斗已经分出胜负，下面看热闹的人纷纷散去。
　　“大哥，我叫张亮，敢问你尊姓大名？”
　　张亮一改之前的嚣张跋扈，一脸客气地问道。
　　齐铭摆摆手回道：“不要叫我大哥，叫我齐铭就行，齐是齐天大圣的齐，铭是刻骨铭心的铭。”
　　“铭哥，铭哥好。”张亮嘿嘿一笑，十分狗腿地打了个招呼。
　　行吧，铭哥就铭哥吧，齐铭懒得继续纠正他。
　　“亮哥，亮哥，你没事儿吧？”
　　这时候，台下几个跟张亮玩得不错的年轻人，跳上来查看张亮的伤势。
　　张亮大手一挥道：“嗨，我没事儿，就是脸有点肿，过几天就会没事儿。哦对了，这是我刚认的大哥，齐铭，你们赶紧叫铭哥。”
　　“铭哥好。”
　　这几个年轻人一向都以张亮马首是瞻，既然张亮都叫他铭哥了，他们自然也得乖乖跟着叫铭哥。
　　齐铭无奈地挥挥手，示意他们不用这么客气。
　　“张亮，我问你个事儿。”
　　齐铭突然想到一个快速获取能量点的办法，不过有几个问题，他要先弄清楚才行。
　　“铭哥，有什么事儿您尽管吩咐就行，我张亮没别的长处，就是干啥都不怂，不管您是让我上刀山，还是下油锅，我都义不容辞……”
　　齐铭赶紧打断他说道：“呃，其实也没啥，我就是想问问，是不是谁都可以上这个擂台进行决斗？”
　　“当然，只要你能刷卡进入训练厅，随时都可以上擂台跟别人决斗。”
　　“那如果决斗次数多了，训练厅会不会收费？”
　　“应该不会吧，反正我在5号训练厅待了快两年了，从来没有听说过这个要收费的。”
　　哎嘿，这就很奈斯啊。
　　齐铭继续说道：“那你能不能帮我找几个人过来，我要跟他们决斗！”
　　？？？
　　张亮一下子懵逼了，心想这位大哥该不会打架打上瘾了吧？
　　齐铭想了想，对他说道：“当然，我允许你跟别人坐庄下赌注，不过要是赢了钱，我们要五五分。”
　　见有利可图，张亮一下子来了精神。
　　“铭哥，既然这样，那我每把都压你赢，如果赢了钱，咱们四六分就行，我四，你六！”
　　齐铭假装犹豫了一下，这才‘勉为其难’地回道：“呃，那好吧，既然你坚持四六分，那我尊重你的意见。”
　　“当然，我会尽全力打赢每一场比赛的，争取让咱们俩都能大赚一笔。”
　　“好嘞，那就这么定了，我这就去帮你找人。”
　　张亮嘿嘿一笑，带着几个朋友离开了擂台。
　　其实齐铭倒不是真的是为了赚钱，因为赚钱他可以去找江寒枫，跟他一起组队去抓排行榜上的通缉犯，或者直接去捕杀异兽。
　　他这么做的目的主要是，为了获取更多的能量点。
　　钱，当然是万能的。
　　但是对于他来说，能量点比钱更加重要。
　　只要有足够的能量点，他就能兑换更多的技能，有了更多的技能，他的实力就会变得更强。
　　实力变强了，难道还怕赚不到钱吗？
　　想到这里，齐铭贱兮兮一笑，喃喃自语道：看来我的时代马上就要来临了，强者们，全都开始颤抖吧！
　　“齐铭，人都走完了，你还待在上面干什么？”
　　见齐铭打赢了决斗，郭思涵心里悬着的一块大石头总算落了地。
　　她本来想关心齐铭几句，但是话一说出口，就变成了凶巴巴的语气。
　　齐铭早就习惯了她凶巴巴的样子，跳下擂台，走过来说道：“抱歉，让你们担心了。”
　　郭思涵冷哼一声道：“齐铭，咱们这才刚来帝都两天，你就敢跟别人单挑了，你可真够厉害的啊。”
　　齐铭还以为郭思涵是在夸他，赶紧摆摆手，一脸谦虚地回道：“哪里哪里，也就一般般而已。”
　　“你……”
　　郭思涵气得说不出话来了，干脆扭过头去，不再搭理他。
　　反倒是李镇岳，一脸笑呵呵地说道：“齐铭，你刚才打得很精彩，不过，你的实战经验还是太少了，最重要的是，你还没有学会武技，这样跟别人打架会很吃亏。”
　　齐铭点了点头。
　　李镇岳说的没错儿，不会武技确实是他的致命伤。
　　紧接着，李镇岳笑着问道：“怎么样，想不想跟我学习武技？”
　　齐铭愣了一下，赶紧回答道：“想，当然想！”
　　————————
　　（感谢Margaret6688打赏的200起点币，感谢大家的推荐票！）

第三十九章 最得意的学生
　　武技是觉醒大学里的必修课，不光是强化型的觉醒者要学习，就连元素型和功能型的觉醒者也需要学习。
　　而李镇岳的职责正是负责教学生们学习武技。
　　他刚才看了齐铭和张亮的打斗，感觉齐铭很有这方面的天赋，只要稍微指导一下，应该很快就能融会贯通。
　　不过，齐铭还没有正式成为觉醒大学的学生，现在教他武技有点为时过早。
　　而且学校有相关的规定，禁止导师们私下里教授非觉醒大学的人，学习各种武技和觉醒技能。
　　这样做的目的，一方面是防止觉醒导师开小灶赚外快，另一方面是想让学生能有一个公平竞争的环境。
　　但是李镇岳向来不喜欢被规矩束缚着，就算违反了校方的某些规定，他也毫不在乎。
　　“齐铭，你真的想学习武技？”他再次问了一遍。
　　“嗯，嗯，嗯……”齐铭就像小鸡啄米一般点头回道。
　　“那就赶紧去练习跑步，先跑个两小时再说。”
　　“好嘞！”
　　齐铭的话音刚落，屁颠屁颠地去练习跑步了，就算跑步再辛苦，他感觉自己也能承受得住。
　　事实证明，当人一旦有了目标以后，做事往往会斗志昂扬，一往无前。
　　而此时的齐铭，正是进入了这种状态。
　　郭思涵看着齐铭离去的背影，扭头问李镇岳：“李导师，您真的要教他学习武技吗？”
　　李镇岳点点头回道：“准确来说，是教你们俩学习武技。”
　　郭思涵一脸担忧地说道：“可是……这样就违反了觉醒大学的校规啊。”
　　她很早以前的目标就是进入觉醒大学上学，所以平时闲着无聊，就会去默背觉醒大学的校规，算是为自己进入觉醒大学提前做准备。
　　正因为如此，她才会好心提醒李镇岳，以免他因此受到学校的惩罚。
　　李镇岳淡淡一笑，回道：“记住，规矩是死的，人是活的，如果事事都拘泥于规矩，那么你的能力上限永远都会停滞不前。”
　　“呃……李导师，我好像有点听不懂哎。”郭思涵一脸蒙圈地回道。
　　“以后你会慢慢懂的，去训练吧。”
　　“好的，李导师。”
　　当郭思涵离开后，李镇岳突然想起了那个名叫陈光的学生。
　　他曾是李镇岳最得意的学生，虽然他仅仅只是强化型觉醒者，实力却堪比元素型觉醒者。
　　当年陈光独自来到帝都，第一天就跟人在训练厅的擂台上打架。
　　从来没有学过武技的他，被人揍得惨不忍睹。
　　可是这个来自偏远山区的穷小子，凭着一股韧劲儿和狠劲儿，愣是将那名挑战他的大二学生给耗尽了体力，然后反过来将其痛扁了一顿。
　　“任何时候都不要小瞧我，否则你会死的很惨！”
　　这是他走下擂台时说过的一句话。
　　从那个时候起，李镇岳就开始亲自教他学习武技，直到他在觉醒大学声名鹊起。
　　只不过，因为陈光太渴望力量，竟然想通过觉醒药剂提升自己的能力，因此走上了一条不归路。
　　刚才李镇岳看见齐铭在擂台上的打斗，似乎从他身上看到了陈光的影子，心里不禁有些感慨。
　　“哎，希望他不会成为第二个陈光吧。”
　　李镇岳从口袋里掏出一根烟叼在嘴里，刚要点着火，突然想起来训练厅禁止抽烟，于是又默默地把香烟收了起来。
　　虽然他不喜欢被规矩束缚着，但事如果因为在训练厅抽烟而引起大家的反感，这就有点太得不偿失了，毕竟他在这里的人缘可是极好的，很多学生都喜欢让他指导武技。
　　他可不想让自己伟岸的形象毁于一旦。
　　于是，李镇岳趁着齐铭和郭思涵锻炼跑步的空档，悄悄离开了训练厅。
　　“哟，这不是李镇岳李导师嘛，哈哈，真是好久不见啊。”
　　训练厅外面。
　　李镇岳刚点着香烟猛吸了一口，突然听见身后传来一个熟悉的声音。
　　不用猜他都知道，这个人肯定是他的死对头韩青。
　　李镇岳和韩青既是同事，又是老同学。
　　当年他们还是学生的时候，同时喜欢上了班花韩梅梅。
　　正是因为这件事，两人私下里没少打过架。
　　直到现在，两人依旧水火不相容，每次见面都要刺挠对方几句，否则就会心里不舒服。
　　李镇岳吐出一个烟圈，没好气地说道：“什么狗屁好久不见，昨天不是才刚刚见面的吗？哼，我倒是希望永远都看不见你，可你就像个跟屁虫似的，老是在我身边出现，你不觉得烦，我都觉得烦了。”
　　“哈，咱哥俩儿谁跟谁啊，别这么见外嘛。”
　　“谁跟你是哥俩儿啊，滚滚滚，一边儿凉快去。”
　　李镇岳不耐烦地朝他挥了挥手。
　　不料，韩青非但没有离开，反而朝李镇岳又凑近了几步。
　　“李镇岳，这次我一共招了五名学生，光是训练费就赚了不少，改天咱们一起去酒吧喝酒，我请客。”
　　韩青一边说着，一边拍了拍李镇岳的肩膀。
　　要是外人看见了，肯定以为他俩是关系特别好的哥们儿。
　　“请我喝酒？恐怕你是醉翁之意不在酒吧？说吧，找我有什么事，别拐弯抹角的，我最烦别人磨磨唧唧。”
　　李镇岳说完，又吸了一口香烟。
　　韩青知道他的脾气，要是再跟他磨叽下去，他肯定要动手赶人了，于是开门见山地说道：“我真不知道你走了什么狗屎运，竟然一下子招到了两名元素觉醒者。这次过来找你，我是想跟你商量一下，只要你肯把其中一个元素觉醒者让给我，不管你提什么条件，我都答应你。”
　　“什么条件都可以？”李镇岳眯着眼问道。
　　“对，什么条件都可以！”
　　“那……如果我让你放弃追求韩导师呢？”
　　韩青沉默许久，最后咬咬牙回道：“可以！只要你答应把一个元素觉醒者学生让给我，我现在就宣布放弃追求韩梅梅。”
　　“不后悔？”
　　“不后悔！”
　　李镇岳一巴掌拍在他的后背上，笑呵呵地回道：“如果答应了你，我会更后悔！”
　　这一巴掌的力道极大，韩青直接被他拍了一个趔趄。
　　“李镇岳，你什么意思？”韩青站稳身形后，皱着眉头问道。
　　“听好了，我的意思就是，想要从我手里抢学生，门儿都没有！”
　　说完这句话，李镇岳摆摆手，不耐烦地说道：“赶紧滚蛋，别耽误老子抽烟！”
　　————————
　　（抱歉发晚了，今天有事出了趟门，很晚才回来，如果来不及码完第二章，那我就先欠着，等上架还！）

第四十章 特殊的觉醒能力
　　跑步机上，齐铭用尽全身的力气拼命奔跑着。
　　只要再坚持五分钟，他就能达到李镇岳的要求了，这对于一个毫无运动基础的新手来说，简直就是奇迹。
　　要知道，郭思涵可是从小就进行各种锻炼，所以才能轻松跑完一小时。
　　而齐铭却从未进行过专业的训练，他能一口气坚持跑这么久，早已远远超出了身体的极限。
　　“加油，齐铭，你一定可以的……”
　　郭思涵看着计时器上的时间，不断地给齐铭加油鼓劲儿。
　　李镇岳站在跑步机旁边，看着齐铭那两条不断奔跑的双腿，一副如有所思的样子。
　　如果他没猜错的话，这小子肯定偷偷用了自己的觉醒能力。
　　就像他在擂台上跟张亮打斗时，用雷电元素强化自己的拳头一样。
　　这次他用同样的方法，强化了自己的双腿。
　　否则仅凭齐铭那瘦弱的小身板，绝对不可能一口气跑这么久。
　　李镇岳之所以没有出声喝止他，是因为齐铭的这种做法，根本就不算违规。
　　就比如韩青在天河市招收的那个学生胡洋，他觉醒的是腿部肌肉强化，跑起来比飞毛腿还要快。
　　像他这样的觉醒者，闭着眼睛都能轻松跑完一小时。
　　那他算是违规吗？
　　当然不算！
　　觉醒者之所以被称作觉醒者，是因为他们有着超越普通人的特殊天赋。
　　如果在考试的时候禁止他们使用这种天赋，那他们成为觉醒者还有什么意义。
　　再举个简单的例子，有的人刚出生时智商就非常高，所以他能比同龄人更轻松地考上重点大学，那他这样算是违规吗？
　　当然也不算，因为高智商是他的天赋，是他身上不可分割的一部分。
　　凭自己本事考上的重点大学，为什么算是违规。
　　同样的道理，齐铭使用雷电元素强化自己的肌肉，这也是他的天赋，自然也不能算是违规。
　　“3……2……1，时间到！”
　　郭思涵的话音刚落，只听噗通一声，齐铭从跑步机上跳下来，一屁股坐在了地上。
　　虽然齐铭用雷电元素强化了双腿，但他的体能终究有限，能坚持跑完一小时，已经超出了他的极限。
　　“呼，呼……”
　　齐铭一边用手擦着额头上的汗珠，一边大口大口地喘着粗气。
　　“喝点水吧。”
　　李镇岳拍拍齐铭的肩膀，朝他递过去一瓶矿泉水。
　　齐铭倒也没跟他客气，仰起头，咕咚咕咚，一口气直接喝了半瓶水。
　　“李导师，我这样做算不算违规？”
　　休息完后，齐铭问了一句没头没脑的话。
　　郭思涵自然听不懂他在说什么，可李镇岳的心里却是一清二楚。
　　他知道齐铭是在问他，自己使用雷电元素强化腿上的肌肉，算不算是违规。
　　“放心吧，这是你的天赋能力，不算违规。”
　　李镇岳笑了笑，继续对他说道：“齐铭，你的觉醒能力十分特殊，只要能够好好开发和利用，一定能发挥出意想不到的效果。只是该如何开发和利用，这需要你自己去摸索，谁都帮不了你。”
　　“我明白的，李导师。”齐铭点点头回道。
　　毕竟，像齐铭这样的雷属性觉醒者几乎是万一挑一，世上很难找出跟他能力一样的觉醒者。
　　而且李镇岳只是强化型的觉醒者，他对于元素的力量不是太了解，所以没有办法教齐铭怎样更熟练地操控元素属性。
　　齐铭不禁想起一个人来，或许他可以帮助自己。
　　那个人就是能操控水元素的江寒枫。
　　江寒枫可以凝聚周围的水元素，并且能够把水珠加速到极快的速度，瞬间置人于死地。
　　他亲眼见识过，江寒枫是如何在极短的时间里，制伏了荆涛这位二阶强化觉醒者。
　　要知道，荆涛可是将武术和觉醒力量结合在一起的强者，当初他的觉醒寸拳差点要了齐铭的小命。
　　可是他在面对江寒枫的时候，却连一点反抗的能力都没有。
　　这就是元素觉醒者的力量。
　　齐铭觉得自己还有很大的进步空间。
　　比如，他用雷电元素强化腿部肌肉的做法，就可以继续开发一下。
　　如果开发到极致，他的奔跑速度甚至能超越闪电侠，成为地球上跑得最快的生物。
　　当然，以他现在的体质，还无法承受太多的雷电元素，能在跑步机上坚持跑一个小时，就已经是他的极限了。
　　李镇岳拍拍手，笑着说道：“不错，第一天就能完成我交给你们的任务，你们俩确实很优秀。”
　　“走吧，趁着还没到吃饭的点儿，我先教你们一套最基础的武技。”
　　说完，李镇岳转身朝训练厅的一处空地走去。
　　“哇，太棒了，李导师威武！”齐铭忍不住欢呼起来。
　　他之所以这么拼命练习跑步，就是为了能让李镇岳教他武技，现在看来，自己总算没有白白浪费力气。
　　“咝……”
　　只是没想到，齐铭刚想从地上爬起来，腿上突然一麻，立马又坐了回去。
　　“应该是坐得太久，腿麻了吧。”
　　郭思涵忍着笑，朝齐铭伸出了一只素白小手。
　　齐铭倒也没跟她客气，一把抓住郭思涵的手，猛地从地上站了起来。
　　咝，好软，好温暖……
　　齐铭握着郭思涵的手，感觉整个心都快要融化了，他甚至能感受到一股春天的气息，朝他扑面而来。
　　难道……这就是心动的感觉？
　　啪！
　　郭思涵见他一副猪哥的模样，猛地抽回自己的手，闪电一般赏给齐铭一个大嘴巴子。
　　“齐铭，我发现你越来越坏了，要是你以后再敢摸我的手，我可就不是扇你耳光那么简单了，哼！”
　　放下这句狠话，郭思涵狠狠瞪了齐铭一眼，转身去了李镇岳那里。
　　“哎，不是你自己把手伸过来的嘛，我只是多握了一会儿而已，用得着这么生气吗？”
　　齐铭摸了摸自己那张火辣辣的脸颊，一副生无可恋的样子。
　　不远处。
　　李镇岳看到这一幕，苦笑着摇摇头，喃喃自语道：“这火辣的性格，简直跟韩梅梅年轻的时候一模一样！”

第四十一章 基础武技（求收藏！求推荐票！！）
　　“从现在开始，我要教你们一套最基础的武技，准确点来说是一门拳法，名叫《开山拳》！”
　　训练厅里，李镇岳站在齐铭和郭思涵身前，一脸严肃地说道。
　　开山拳？
　　乖乖，光听名字就知道这门拳法不简单！
　　齐铭咽了咽口水，出声问道：“李导师，学会这门拳法以后，真的可以开山吗？”
　　一旁的郭思涵白了他一眼，没好气地说道：“齐铭，你是不是傻，很明显这只是夸张的说法，你见过谁学会了拳法，专门跑去开山的啊？”
　　齐铭钻牛角尖道：“如果不能开山，为什么要叫它开山拳？”
　　“那如果有一门拳法叫《断水拳》，是不是也必须要能断水才行？”郭思涵针锋相对地说道。
　　“思涵同学，你这分明是在跟我杠好吧，这个世上根本没有断水拳，只有开山拳，所以我特别想知道，学会了开山拳以后能不能一拳开山，这个问题应该不算太过分吧。”
　　没想到李镇岳突然说道：“不凑巧，世上还真有断水拳这门拳法。不过这门拳法属于中级武技，你们现在体质还太弱，强行学习断水拳，非但没有任何好处，还会损伤你们的五脏和肺腑。”
　　郭思涵不由得一愣。
　　刚才她只是随口一说，没想到还真有断水拳这门拳法，果然是天下之大，无奇不有啊。
　　齐铭也愣住了，不过他很快回过神来，继续好奇地询问那个问题：“李导师，那开山拳到底能不能开山啊？我看很多小说里，那些强者动不动就能一拳开山，一剑摧城。既然这门拳法名字叫开山，肯定来头不小吧。”
　　李镇岳回道：“还真被你蒙对了，这门开山拳确实来历不凡，据说是几百年前的一位世外高人所创，那位世外高人的真名早已被人淡忘，不过他有一个名号一直流传到现在。”
　　“什么名号？”齐铭忍不住问道。
　　“他的名号就叫开山道人，所以他所创的拳法叫做开山拳。据说这位开山道人常年行走于荒山野岭之中，若是看哪座山不顺眼，直接一拳将其开辟出一条坦荡大道。只是后来，开山拳的拳谱几经流转，早已经残缺不齐。现在这门开山拳，是经过无数次删减的阉割版，不过你们可别小看这门拳法，只要将它学会了，就能通过练拳慢慢锤炼自己的体魄。对你们俩来说，开山拳绝对是最适合不过的武技了。”
　　齐铭和郭思涵都听得入迷了，他俩做梦都没想到，这门开山拳的来头竟然这么大。
　　李镇岳轻咳一声，说道：“故事讲完了，现在你俩可以好好学习开山拳了吧。”
　　“恩恩，李导师请继续。”齐铭就像小鸡啄米一样点头说道。
　　他现在是真的不敢小瞧这门拳法了，毕竟李镇岳刚才说过，只要学会了这门拳法，就能用它来锤炼体魄。
　　从之前的几次打斗就能看出来，体质孱弱，一直是齐铭的致命伤。
　　如果这门拳法真的能锤炼他的体魄，那么他就能承受得住更多雷电元素的强化。
　　这意味着，他的力量和速度将会有一个质的提升。
　　所以，这门开山拳对他来说，几乎是万金油一般的存在。
　　“开山拳流传到现在，仅剩下了五式，分别是劈拳、钻拳、崩拳、炮拳和横拳。虽然仅仅只有五式拳招，但是只要将其融会贯通，就能让自己在对敌中立于不败之地。”
　　“练习开山拳之前，我先教你们如何站桩。你俩看好了，首先要并踵而立，踵就是脚后跟，并踵而立就是并拢脚后跟，然后正对前方站直身体。”
　　李镇岳一边说着，一边给他俩做着示范动作。
　　“你们要注意，并踵而立的时候，一定要双手自然下垂，两眼向前平视。”
　　齐铭和郭思涵学得十分认真，他俩按照李镇岳所说，并拢脚后跟，然后平视前面站直身体。
　　“接下来，两脚跨至肩膀的宽度，然后双膝稍微弯曲，双臂向前伸直，注意一定要放松身心，让自己的动作处于自然状态。”
　　李镇岳说完，做了一个十分标准的站桩动作。
　　齐铭和郭思涵有样学样，也跟着做了一个站桩动作。
　　“不行，你们的动作太僵硬，站姿也不够标准……”
　　李镇岳用了五分钟的时间，终于将两人的动作矫正完毕。
　　“我建议你们俩，最好每天都能坚持一个小时的站桩，形成习惯后，你们肯定会有意外收获。”
　　齐铭忍不住插嘴道：“收获就是，腰不疼了，腿不抽筋了，一口气爬五楼都不费劲儿。”
　　听见他这么说，郭思涵差点忍不住笑出声来。
　　这个广告郭思涵从很小的时候就看过。
　　她之所以记得这么清楚，是因为这个广告，经常在电视剧演到最精彩的时候突然出现，一直让她恨得牙直痒痒。
　　刚才齐铭说那几句广告词的时候，她甚至能脑补出那个广告的画面。
　　李镇岳眉头一皱，问道：“齐铭，你刚才说什么？”
　　“呃，没……没什么……”齐铭赶紧说道。
　　要知道，李镇岳那个“大猩猩”的外号，可不是白叫的，他那魁梧的体型往别人身前一站，就能让对方感受到一股强大的压力。
　　再加上他皱眉头的样子，那简直就是……杀气外露，一般人还真承受不住。
　　见齐铭认怂了，李镇岳继续讲道：“刚才你们已经学会站桩了，现在我开始教你们开山拳的五式拳招。”
　　“开山拳第一式为劈拳，劈拳是强击性拳法，分为双劈拳和单手劈拳。你们要注意，劈拳并不仅仅只有向下的劈劲，还应该有向前的刀割劲和向后的抽拽劲……”
　　李镇岳一边讲解着开山拳的拳招，一边不停地给两人做示范，直到两人真正听懂了，动作也做规范了，他这才继续讲下一式。
　　讲完开山拳的五式拳招，已经是一个小时以后了。
　　李镇岳让齐铭和郭思涵各自打了一套开山拳，见两人的动作还算标准，他这才满意地点了点。
　　“好了，吃饭去吧，明天再练。”李镇岳看了看时间，大手一挥道。
　　“哦对了，你们锻炼的时间是早上九点，到晚上六点，中间有一个小时的休息时间，好了，赶紧去吃饭吧。”
　　说完，李镇岳径直离开了训练厅。
　　“朝九晚六嘛，哎嘿，不错不错。”齐铭嘿嘿一笑道。
　　不料，郭思涵脸上浮起一抹红晕，嗔骂道：“齐铭，你就是个流氓，你无耻！”
　　骂完之后，郭思涵气呼呼地往训练厅外跑去。
　　齐铭一脸懵逼地站在原地，喃喃自语道：“我不就是说了个朝九晚六嘛，怎么就流氓了呢？”
　　——————
　　（新书正在推荐期！大家的收藏和推荐票非常非常重要，希望大家能多多支持一下，熊猫不胜感激，跪谢！！！）
　　（另外，大家只要长按某一段话，就可以发表章节说了哟，欢迎大家多多吐槽~我们的口号是，吐自己的槽，让别人无槽可吐~）

第四十二章 要么跟我打，要么认输！（求推荐票！求收藏！）
　　“铭哥，人我已经给你找到了，等会儿就能到，要不你先热身准备一下？”
　　齐铭刚想离开训练厅，身后突然传来一个声音。
　　转身一看，原来是张亮那个家伙。
　　“找人？找什么人？”齐铭一脸不解地问道。
　　“铭哥，你之前不是说想要跟别人决斗，然后让我帮忙找人吗？你这么快就给忘了啊？”张亮无语道。
　　齐铭这才想起来，他之前确实拜托过张亮帮他找人。
　　只是他没想到，张亮的效率竟然会这么高。
　　之前他跟张亮擂台决斗的时候，想到了一个快速赚取能量点的办法，那就是不断挑战别人。
　　只要能打赢对方，让对方心服口服，他就能从对方身上收取到许多能量点。
　　想到这里，齐铭赶紧说道：“那人叫什么名字，觉醒能力是什么，你打听清楚了吗？”
　　“铭哥，他叫吴波，跟我一样是大二的觉醒者，只不过……”
　　见张亮一副犹犹豫豫的样子，齐铭不耐烦地问道：“不过什么？”
　　张亮犹豫半天，这才回道：“铭哥，这人觉醒的是肌肉石化，有点难对付，要不你还是不要跟他打了，我怕你不是他的对手。”
　　“肌肉石化？”
　　齐铭只听说过肌肉强化，还从没听说过肌肉石化，于是好奇地问道：“什么是肌肉石化？”
　　“铭哥，你以前没听说过这种觉醒能力吗？”张亮纳闷儿道。
　　之前他败在了齐铭手上，所以下意识的以为齐铭什么都懂。
　　可实际上，齐铭只是一个初出茅庐的嫩鸟，很多事情都不太清楚。
　　“呃，我是前几天刚觉醒的，现在还没有正式成为觉醒大学的学生，所以……你懂的。”
　　齐铭不好意思地回道。
　　我去，刚觉醒几天就能打赢我？这尼玛，也太牛叉了吧。
　　张亮好奇地问道：“铭哥，那你是强化型的觉醒者，还是功能型的觉醒者？”
　　他并不是故意漏掉元素觉醒者的，只因为元素觉醒者实在太稀少了，几乎少到可以忽略不计。
　　就算齐铭的实力再强，也不可能刚好是元素觉醒者吧。
　　“呃，我……我是强化型的觉醒者，觉醒的是耐力强化。”
　　齐铭犹豫了一下，决定还是隐瞒自己的信息比较好。
　　一方面，他不想过早地暴露自己的能力。
　　另一方面，元素觉醒者的数量实在太少了，他不想让太多人关注到自己。
　　齐铭怕他继续追问，赶紧转移话题道：“哦对了，刚才你说那个叫吴波的人，觉醒的是肌肉石化，到底什么是肌肉石化？”
　　张亮解释道：“肌肉石化就是将自己的肌肉，变得跟石头一样坚硬，很多人习惯地把它叫做肌肉强化的升级版。吴波觉醒的正是这种能力，据说有很多人都在他手里吃了亏。”
　　哎嘿，有点意思哈。
　　齐铭见识过肌肉强化的觉醒者，那个人就是在动车上跟他起冲突的赵鹏。
　　当时赵鹏使用肌肉强化的能力时，右手臂瞬间变得跟大腿一样粗壮，看起来十分骇人。
　　“不知道觉醒了肌肉石化以后，手臂会变成什么样子，难道真的能变成石头不成？”齐铭喃喃自语道。
　　当他正在胡思乱想的时候，张亮提醒他道：“铭哥，吴波来了。”
　　只见训练厅的门口，有个比张亮还要魁梧的男子，大摇大摆地朝这边走过来。
　　“呵，你就是张亮口中的那个单挑王？”
　　将齐铭来来回回打量了一遍，吴波的眼里全是轻蔑的神色。
　　这个瘦瘦弱弱的家伙会是什么狗屁单挑王？鬼才会相信！
　　还没等齐铭回话，吴波扭头对张亮说道：“姓张的，你就算想找人帮你报仇，也不能找这么弱的吧，你看他瘦胳膊瘦腿的，能挨住我几下拳头？我劝你还是换个人吧，万一我收不住劲儿，把他打出个好歹来，可是要负责任的。”
　　“帮你报仇？张亮，你跟这个人有仇吗？”齐铭问道。
　　“呃，是这样的，铭哥，以前我跟吴波单挑过，只怪我实力不行，没有打赢他，所以我……”
　　“所以你想让我帮你打赢他？”
　　张亮一下子心虚了起来，赶紧说道：“铭哥，要不你还是别打了，我再帮你找找看，比吴波弱的人多得是，咱们没必要非得跟他过不去。”
　　说实话，他这次找吴波过来，确实很大程度是出于私心。
　　如果齐铭真的能打赢吴波，那么他心里也跟着出了一口恶气，要是打不赢吴波，反正他也没什么损失。
　　没想到，齐铭却突然大声说道：“你叫吴波是吧，今天要么跟我打，要么认输！”
　　此话一出，全场顿时死一般的沉寂。
　　随即，人群里爆发出一阵哄然大笑。
　　“哈……哈哈哈……就凭你也想打赢我们波哥？”
　　“哈哈，这家伙该不会是疯了吧，竟然敢对波哥说这种大话，也不怕闪了自己的舌头！”
　　“我倒是想看看，等会儿他死的有多惨，哈哈……”
　　……
　　吴波笑得眼泪都快流出来了，好不容易才止住笑，对齐铭说道：“小子，你是第一个敢对我说这种话的人，我很佩服你的勇气。”
　　不料，齐铭淡淡地回道：“笑吧，趁着还能笑，你就多笑一会儿，不然等一下就没有机会了！”
　　此话一出，周围又是一阵鸦雀无声。
　　狂，真尼玛狂！
　　几乎所有的人，都用异样的眼神看着齐铭，他们真的很想知道，这个人有什么资本这么狂傲。
　　吴波这次终于不再笑了，只见他大步走到齐铭跟前，一字一句地说道：“小子，咱们擂台上见！”
　　说完，吴波径直朝擂台走去。
　　“铭哥，吴波这个人真的不好对付，要不还是算了吧，我再重新跟你找人。”
　　张亮一脸歉意地说道。
　　齐铭瞪了他一眼，冷声说道：“你知不知道，我最讨厌别人把我当枪使？”
　　“我……我……对不起！”
　　张亮不知道该说什么才好，最后只能低下头道了一声歉。
　　对于他这种性格刚猛的人来说，能跟别人低头认错，几乎是不可能的事，由此可见，他是真的真的非常愧疚。
　　“看在你诚心道歉的份儿上，这次就算了，如果以后你还敢这么做，别怪我对你不客气！”
　　说完这句话，齐铭径直朝擂台走过去。
　　张亮看着齐铭的背影，突然感觉他那瘦小孱弱的身影，一瞬间变得异常高大起来。
　　————————
　　（感谢十万豆浆打赏的1000起点币，感谢大家的推荐票!）

第四十三章 让你三拳！（求收藏，求推荐！！！）
　　上了擂台，吴波直接脱掉上衣，露出了一身健硕的肌肉。
　　台下围观的人群里有不少女生，当她们看见吴波身上的肌肉时，忍不住发出一阵惊叹。
　　吴波平时非常喜欢健身，除了上课以外，剩下的空闲时间几乎都是在健身房里度过。
　　所以，他才能练出这一身健硕的肌肉。
　　听见台下的惊叹声，吴波满意地点了点头，他要的就是这种效果。
　　“你叫齐铭是吧，看你这么弱的份儿上，我可以先让你打上三拳，省得别人说我恃强凌弱。”
　　当齐铭走上擂台后，吴波朝他勾了勾手，一脸不屑地说道。
　　齐铭倒也没生气，呵呵一笑说道：“好吧，既然你坚持这样，那我就不客气了，不过咱们先说好，在接我这三拳的时候，你不准使用觉醒能力。”
　　“呃，这……”
　　吴波一时半会还摸不清齐铭的底细，不禁有了一丝犹豫。
　　“波哥，他的觉醒能力是肌肉强化，你用不着怕他！”
　　这时候，吴波的一个死党从张亮那里打听到了齐铭的觉醒能力，大声朝台上喊道。
　　呵，原来只是个肌肉强化的觉醒者。
　　别说让他打上三拳，就算是五拳又有何妨？
　　“好，那我就不使用觉醒能力，直接硬抗你三拳！”吴波一脸豪气地说道。
　　要知道，人身上的肌肉总共有六百多块，只要能强化其中的一块肌肉，就能被称作强化型觉醒者。
　　这一类的觉醒者实力参差不齐，有的人恰巧能强化胳膊上的肌肉，也许就能成为大力士，比如赵鹏。
　　有的人能强化腿上的肌肉，于是就成了飞毛腿，比如胡洋。
　　但是，如果强化的肌肉是无关紧要的那一块，那么这个觉醒者几乎就没有任何杀伤力。
　　而吴波的觉醒能力是肌肉石化，这是觉醒界公认的，比肌肉强化更高等级的觉醒能力。
　　更何况，吴波能把两条手臂上的所有肌肉都石化，这才是最恐怖的存在。
　　赵鹏的能力跟他比起来，就是小巫见大巫。
　　所以，当吴波知道齐铭是肌肉强化的觉醒者后，心里对齐铭的轻视更多了几分。
　　“呵，老子等的就是你这句话！”
　　齐铭二话没说，直接催动体内雷电属性，将雷电元素注入到两只拳头上。
　　今天他刚从李镇岳那里学了基础武技《开山拳》，现在刚好可以派上用场。
　　“准备好哈，我要开始打第一拳了，看招！”
　　只见齐铭站在吴波跟前，做了一个开山拳的起手式，然后猛地用出第一式，劈拳！
　　砰！
　　一拳打出，吴波身形晃了几晃，硬撑着没有后退。
　　“好样的，波哥！”
　　“波哥牛逼！”
　　……
　　见吴波硬抗了齐铭一拳，身形竟然纹丝不动，台下立马响起了一阵吹捧声。
　　而此时的吴波却在心里骂了一句：“咝，真尼玛疼！”
　　“看好了，这是第二拳！”
　　齐铭默念开山拳的拳法要诀，猛地打出第二式，崩拳。
　　崩拳的动作如同利箭穿物，发力时威猛如山崩地裂，再加上他的拳头注入了雷电元素，这一拳的威力可想而知。
　　只听砰的一声，吴波就像被巨石砸在了胸口一般，疼得他倒吸了一口凉气。
　　不过台下围观的众人，并没有发现吴波的异样，仍旧在给他呐喊助威。
　　“接下来，我要打最后一拳了，你要是撑不住的话，可以提前说，不算你输。”
　　齐铭说着，双腿左右跨开，做了一个准则的开山拳起手式。
　　说实话，吴波真的很想说自己撑不住了，可是台下的人都看着呢，要是自己认怂了，岂不是会很没面子？
　　“呵，雕虫小技而已，难道我会怕你不成？继续，我要是退一步就是孙子！”吴波大声回道。
　　“很好，你这个孙子我就提前认下了，看招！”
　　齐铭的话音刚落，握紧拳头，直接朝吴波捶了过去。
　　“等……等一下！”
　　不料，吴波突然朝他做了个暂停的手势。
　　齐铭硬生生收住拳头，问道：“怎么了？”
　　“呃，我突然有点不舒服，稍等片刻。”
　　齐铭呵呵一笑，说道：“你该不会是认怂了吧？”
　　“放屁，老子才没有认怂，你稍等一下，我先热热身。”
　　只见吴波扎下马步，做了一个气沉丹田的动作，这才说道：“我准备好了，来吧。”
　　砰！
　　齐铭二话没说，直接一拳轰在吴波的胸口。
　　这次他跳过了开山拳的第三式，直接用了第四式炮拳！
　　炮拳是开山拳里面最刚猛的招式，因为威力如同激射而出的炮弹，给敌人以最致命的打击而闻名。
　　虽然齐铭只是刚学会开山拳，但是他的拳头里可是注入了雷电元素，就算只用出了炮拳两成的火候，威力也不容小觑。
　　只见吴波身形往后退了几步，然后忍不住吐出一大口鲜血。
　　台下的众人看到这一幕，都愣住了。
　　尼玛，竟然一拳将吴波打到吐血，这人的力量该是有多恐怖？
　　滋滋……
　　当齐铭收回拳头的时候，吴波隐约听见了一阵电流的声音。
　　不对，这小子明明是个强化型觉醒者，身上怎么会有电流的声音？
　　难道他……
　　吴波擦了擦嘴角的血丝，疑惑地问道：“你……你到底是不是强化型觉醒者？”
　　齐铭冷笑一声，回道：“呵，我有说过自己是强化型觉醒者吗？”
　　吴波一下子愣住了，他敢打赌，这小子的来历肯定不一般，如果继续打下去，自己肯定会吃大亏。
　　想到这里，吴波叹了一口气，朝齐铭拱手抱拳道：“技不如人，甘拜下风！”
　　“别啊，咱们这才刚热完身，还没正式开打呢。”齐铭一脸戏谑道。
　　吴波赶紧摆摆手回道：“不打了，不打了，我认输！”
　　与此同时，吴波的脑袋上出现了一团能量球。
　　齐铭看着那团诱人的能量球，忍不住咽了咽口水。
　　不行，必须得将这些能量点搞到手才行。
　　于是他想了想说道：“认输可以，不过，你刚才实在是太嚣张了，这件事不能就这么算了……”
　　“那你想怎么样？”吴波问道。
　　“很简单，让我摸一下脑袋就行。”
　　“呃……”
　　最终，吴波终于还是妥协了，被齐铭摸过脑袋后，灰溜溜地离开了训练厅。
　　“叮，恭喜宿主获得200能量点！”
　　一个悦耳的声音，很快从齐铭的耳边响起。
　　哎嘿，这就很爽！
　　——————————
　　（感谢Margaret6688打赏的200起点币，感谢大家的收藏和推荐票！）

第四十四章 超电磁炮的真正威力！（求推荐票！求收藏！）
　　当吴波离开后，齐铭打开系统面板，开始查看起来。
　　觉醒资质：100
　　觉醒技能：超电磁炮Lv1
　　能量点数：503
　　“不错，不错，只用了一天的时间，能量点就加了400，看来这个办法确实很有效果。”
　　齐铭看着系统面板上的数据，满意地点了点头。
　　擂台下面，围观的人群还没有散去，他们似乎还没有从刚才的打斗中回过神来。
　　“天呐，吴波可是4号训练厅的单挑王，败在他手里的觉醒者，没有十个也有八个了，可是他却输给了这个名不见经传的家伙，这怎么可能！”
　　“这个家伙竟然只用三拳就打赢了吴波，简直让人难以置信！”
　　“我怎么觉得，这家伙有点深不可测呢？你们说他会不会是元素觉醒者？”
　　“呵，你以为元素觉醒者满大街都是吗？开什么国际玩笑！”
　　……
　　听着台下的议论声，齐铭不由得苦笑一声。
　　其实他也没有十足的把握打赢吴波，刚才他只是钻了吴波没有使用肌肉石化的空子。
　　否则他打出的那三拳，根本达不到那样的效果。
　　还有就是，吴波好像猜到了他是元素觉醒者。
　　这才是吴波认输的根本原因。
　　当人群散去后，张亮走上擂台说道：“铭哥，你竟然能把吴波打得自动认输，真是太厉害了，我对你的敬仰真是如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾……”
　　我去，这台词怎么如此熟悉？
　　“停停停，你丫的少在我面前拍马屁！说吧，刚才你在台下坐庄，总共赚了多少钱？”
　　齐铭一边说着，一边朝张亮伸出了一只手。
　　刚才他在台上的时候，可是看到张亮没少拉人下赌注。
　　再加上张亮的粉丝有点多，所以跟过来看热闹的人，自然也非常多。
　　为了让那些人放心掏钱押吴波赢，张亮还故意放出绝密消息，说齐铭只是个肌肉强化的觉醒者。
　　所以，当吴波投降认输以后，张亮几乎是赚得盆满钵满。
　　“呃，没多少，也就三千左右吧。”张亮讪讪一笑，回道。
　　齐铭瞪了他一眼，“什么？你再说一遍？”
　　“好吧，总共赚了四千三百四十五块。”
　　张亮说完，把口袋里的钱一股脑全都掏了出来。
　　因为零碎的钱有点多，张亮只能把现金全都摆在了地上。
　　“铭哥，这些全都是刚才赢的钱。”
　　齐铭看着地上花花绿绿的钞票，笑得眉毛都弯了起来。
　　他点点头说道：“小亮啊，这笔钱应该怎么分啊？”
　　“铭哥，咱们之前不是说好了嘛，四六分，我四，你六！放心吧，这点我还是记得很清楚的。”
　　张亮这次没有耍小聪明，笑嘻嘻地回道。
　　毕竟，在台上卖力的人可是齐铭，他只是在台下坐庄数钱而已，要多轻松有多轻松，能分到四成，他已经很满足了。
　　见齐铭直勾勾地盯着自己没有说话，张亮不由得浑身一寒，赶紧改口道：“不不不，咱们三七分，三七分就行，我三，你七！”
　　“不错，真是好兄弟。”
　　齐铭笑着拍了拍张亮的肩膀。
　　“不过，咱们之前说好了四六分，那就四六分，我做事从来都是讲究公平两字的，绝对不会去赚昧良心的钱。”
　　张亮嘿嘿一笑，朝齐铭伸出一根大拇指，称赞道：“铭哥果然仗义，你这个大哥我跟定了，以后有什么事，只要吩咐小弟一声就行。”
　　齐铭大手一挥道：“好说，好说。”
　　接着，他打开手机上自带的计算器，快速点了几下。
　　“这次一共赚了四千三百四十五块，我拿六成，就是两千六百零七块，零头我就不要了，拿个整数就行。”
　　齐铭说完，从地上的钞票堆里捡起二十六张红色大钞，然后塞进贴身的口袋里。
　　啧啧，还别说，这么多钱塞进口袋里，那种胀鼓鼓的感觉让人心里很踏实。
　　这种感觉跟他之前从南风快递拿到的十万奖金，还有从江寒枫那里拿到的五万赏金，完全不一样。
　　因为那些钱都是直接转进了他的银行账户里，他只能看到一串数字。
　　而现在，这笔钱他既看得见，也摸得着。
　　不过，如果现金太多的话，恐怕他的口袋也装不下去。
　　这种担心并不是多余的，因为能来这种地方锻炼的学生，几乎都是不差钱的主，几千块对于他们来说，不过只是一个礼拜的零花钱而已。
　　他们下注押钱，不过只是图个乐呵而已，没有谁会真的指望这个去赚钱。
　　再说了，赚钱这种麻烦事，哪里需要他们去做？只要给父母发一条短信，立马就会有几万块，甚至几十万转进他们银行卡里。
　　“记着，下次别傻乎乎地只收现金，手机转账也是可以的，万一押赌注的人太多，咱俩的口袋可就不够用了啊。”
　　“好的，铭哥，我记住了。”
　　“还有，不许藏私房钱，要是被我发现了，后果自负！”
　　“放心吧，铭哥，这种昧良心的事，我张亮绝对不会去做的。”
　　……
　　分完钱后，齐铭见时间不早了，起身准备离开。
　　张亮赶紧叫住他，说道：“铭哥，你打赢了吴波那个家伙，也算是帮我出了一口恶气，今天我请客，您必须得给我这个面子。”
　　既然有人请吃饭，不去才是傻子呢。
　　不一会儿，两人去外面找了一家大排档，足足吃了三百多块钱的烧烤。
　　张亮一点也没觉得心疼。
　　毕竟这次坐庄，他也分到了不少钱，三百块钱对他来说算不了什么。
　　而且关键是，吴波被齐铭狠狠揍了三拳，他心里非常得劲儿。
　　两人吃好喝好，已经是一个小时以后了。
　　因为这边离宾馆很近，所以齐铭选择步行回去，而张亮则是打了一辆出租车。
　　回宾馆的路上，齐铭意外地发现，路边竟然有一家游戏厅，于是进去玩了几把拳皇。
　　才玩了十几分钟，齐铭突然觉得一阵索然无味。
　　没办法，因为自己实在太菜了，连电脑都打不过。
　　走出游戏厅，齐铭的手里还剩下一大把没用完的游戏币。
　　齐铭突然想起了动漫里，御坂美琴用游戏币发射超电磁炮的帅气动作。
　　于是，他也学着御坂美琴的动作，将一枚游戏币抛到半空，然后屈指一弹。
　　砰！
　　随着一道刺目的光束闪过，十几米开外的一棵老柳树，瞬间被轰成两半。
　　齐铭不由得愣住了，喃喃自语道：“原来，这才是超电磁炮的真正威力！”
　　——————
　　（感谢OldDoctor打赏的100起点币，感谢大家的推荐票~）
　　（以后会尽量用硬币作为超电磁炮的发射媒介，当然也不会排除使用别的东西，大家还是不要揪着石头不能加速这个梗不放了，拜托🙏🏻）

第四十五章 机智的一批 （求推荐票！求收藏！）
　　之后的几天里，齐铭每天都会按时去训练厅锻炼体能。
　　没办法，觉醒大学的入学门槛很高，如果齐铭的体能达不到合格线，那么就只能被淘汰掉。
　　至于觉醒大学的体能合格线是多少，李镇岳稍微透露过一点消息，说他们的合格线要比特种兵的标准还高。
　　齐铭曾经问过李镇岳，为什么他们对学生的要求如此苛刻。
　　李镇岳回答道，因为觉醒者是国家的秘密力量，随时都会有上战场的可能。
　　如果觉醒者的体能连特种兵都比不过，那么后果只能是沦为炮灰。
　　齐铭更加不明白了，又问道：“难道每一个觉醒者都必须要进入部队，为国家做事吗？”
　　李镇岳回道：“当然不是，进不进部队是每个人的自由，而且觉醒者部队也不是每个人都能进的，里面的门槛会更高。”
　　讲到这里，李镇岳不由得叹了一口气，说道：“当初我从觉醒大学毕业以后，原本是想进入觉醒者部队的，可是因为条件达不到要求，只能无奈地留在学校当了觉醒者导师。哎，没能进入觉醒者部队，可能会是我一生的遗憾。”
　　听见他这么说，齐铭一下子愣住了。
　　要知道，李镇岳可是二阶强化型觉醒者啊。
　　连李镇岳这样的牛人都进不去，可见觉醒者部队的门槛有多高。
　　齐铭安慰他道：“当导师也挺不错的啊，可以给国家培养各种人才，这可比当兵有成就感多啦。”
　　李镇岳喃喃自语道：“你现在还年轻，不知道男人真的浪漫是什么。”
　　然后他突然问齐铭：“如果你如愿以偿进了觉醒大学上学，等你毕业后，你会选择去参军吗？”
　　齐铭想了想回道：“我的思想觉悟可能没你想象中那么高，我只想过安稳的日子，越安稳越好。”
　　李镇岳微微叹气道：“齐铭，可能世上再也找不出跟你天赋一样的觉醒者了，如果你没能进入部队为国效力，将会是国家的一大损失啊。”
　　“可是我不想被部队里的条条框框束缚着，这会让我感觉很难受。我觉得男人的浪漫应该是自由，无拘无束的自由。”
　　齐铭说着，抬头看了一眼蔚蓝的天空。
　　他甚至想过，自己有一天能御空飞行，像鸟儿那样在天空里自由飞翔。
　　李镇岳不由得一愣，心想这小子的脾气跟自己很像啊。
　　不过，他随即苦笑一声，对齐铭说道：“人的想法总是会变的，或许有一天，你会觉得守护他人的自由，才是真正的自由。”
　　齐铭一脸疑惑道：“李导师，你这句话好绕口啊，我有点听不明白。”
　　“哈哈，你现在还年轻，以后会明白的。”
　　……
　　经过五六天的训练，齐铭感觉自己有了很大的变化。
　　以前跑步的时候，他连半小时都坚持不了，现在他能一口气跑上一个多小时，还能够心不跳气不喘。
　　不仅如此，他的力量和耐力也都有了极大提升。
　　这种肉眼可见的进步，就连郭思涵这种天才都十分羡慕。
　　郭思涵曾经私下里问过齐铭，是不是他吃了什么补品，所以体能才会提升得这么快。
　　她之所以这么问，是因为她平时就经常吃各种补品。
　　只不过，她吃的那些补品效果都一般，要不是心疼父母花的那些钱，她才懒得吃这玩意儿。
　　齐铭开玩笑道：“我每天都会吃肾宝片，要不你也试试看？”
　　郭思涵忽闪着大眼睛，一副好奇宝宝的样子问道：“肾宝片……是什么东西？”
　　“呃……”
　　齐铭硬着头皮胡诌道：“这是一种非常高端的补品，吃了它以后，腰不酸了，腿不疼了，晚上干活也有劲儿了，男人都说好，女人都说妙！”
　　没想到，郭思涵听完之后，还真的心动了，赶紧问他哪里能买到肾宝片。
　　齐铭强忍着笑，告诉郭思涵这种药在任何一家药店都能买到。
　　半个多小时后，郭思涵冷着脸回来了，她二话没说，直接召唤出藤蔓将齐铭捆了个结结实实。
　　“姓齐的，你能想象得出来，我在药店买肾宝片的时候，别人都用什么眼神看着我吗？”
　　郭思涵咬着牙，一字一句地问道。
　　“思涵，你听我解释……”齐铭看着她那杀人一般的目光，终于开始慌了。
　　郭思涵打断他的话，直接发飙道：“我不想听你解释，你的解释就是掩饰，掩饰就是不老实，不老实就是欠收拾！”
　　“既然你这么欠收拾，那我今天就满足你一下。”
　　齐铭咕咚一声咽了咽口水，看着郭思涵纤细窈窕的身材，一脸渴望地问道：“思涵同学，你想怎么满足我？我还是个孩子，什么都不懂啊。”
　　“不懂是吧，放心，等会儿你就懂了。”
　　话音刚落，只见郭思涵用力掰开齐铭的嘴巴，把刚买来的肾宝片一股脑儿塞进了他嘴里。
　　此时齐铭被藤蔓捆得跟个粽子一样，想动都动不了，只能任由郭思涵蹂躏。
　　喂了他近半瓶的肾宝片，郭思涵这才冷哼一声，问道：“怎么样，肾宝片好不好吃？”
　　没想到，齐铭朝她抛了个媚眼，细声细语道：“宝贝，用鞭子抽我，狠狠蹂躏我……”
　　郭思涵浑身一阵恶寒，忍不住骂道：“齐铭，你就是个死变态，臭流氓！”
　　反正气也出完了，郭思涵收回藤蔓，头也不回地离开了训练厅。
　　齐铭赶紧用手抠了一下嗓子眼，这才没把肾宝片吞进肚子里。
　　自从这件事发生以后，他们俩算是彻底出名了。
　　几乎所有到这里训练的人，都听说5号训练厅出了两个名人：一是觉醒了木属性的元素觉醒者，技能是召唤紫色藤蔓；另一个是有抖M倾向的变态，据说很喜欢别人用鞭子抽他。
　　对于前者，大家都是一脸羡慕嫉妒恨的样子。
　　毕竟，元素觉醒者的数量十分稀少，能够亲眼见到一位元素觉醒者，简直比见到偶像明星还要让人激动。
　　而对于后者，大家毫无例外，都是一脸的嫌弃和鄙夷。
　　对此，齐铭倒是一副无所谓的样子，心想：抖M怎么了，抖M也是人好吗？请不要对抖M有任何偏见！
　　当然了，其实他并没有抖M的倾向，之所以做出抖M的样子，只是为了恶心郭思涵，好摆脱她的蹂躏而已。
　　“哎嘿，我果然机智的一批。”
　　当郭思涵气冲冲地离开训练厅后，齐铭一脸贱兮兮地说道。
　　————————
　　（感谢Margaret6688打赏的200起点币，感谢大家的推荐票！）

第四十六章 有点难搞啊！（求推荐票！求收藏！！）
　　这天，齐铭像往常一样，站在擂台上等待挑战他的人过来。
　　经过这几天的努力，他的能量点已经涨到了900多点。
　　只要再打赢一场擂台挑战，他就有足够的能量点兑换技能了。
　　光是想想，齐铭就觉得有点小兴奋。
　　要知道，这距离他上次兑换技能，才过去不到半个月的时间。
　　这么短的时间里，就能攒够第二次兑换技能的能量点，效率已经很高了。
　　当然，这主要得益于他想到了擂台挑战，这个快速获取能量点的办法。
　　自从上次齐铭打赢了张亮和吴波，后面他又陆续打赢了两个高年级学生。
　　只是后来那两人的实力，远远比张亮和吴波要强很多，所以齐铭都是打一天，然后修养一天。
　　这不，昨天修养完之后，齐铭很快就让张亮又帮他找了一位挑战者。
　　“亮仔，这个挑战者的觉醒能力是什么，你仔细给我讲一讲。”
　　齐铭踢了踢正在忙着打游戏的张亮，出声说道。
　　正所谓知彼知己百战不殆，只要能掌握到对手的详细资料，那么他就不会陷入被动的局面。
　　前几次的擂台挑战，正是因为张亮给他提供了足够多的情报，所以他才能稳操胜券，赢下挑战。
　　据张亮说，这次他请来的挑战者，是大三精英班的学生。
　　啧啧，精英班，听着就很唬人，齐铭自然不敢大意。
　　“靠，又输了，真是一群猪队友！老子明明都快要发育起来了，那群猪队友非要去浪，尤其是那个打野，瞎鸡儿带节奏，抓又抓不了人，还一个劲儿的送人头，这尼玛怎么玩？”
　　张亮一边说着，一边关掉了那款名叫霸者荣耀的游戏。
　　齐铭幸灾乐祸地说道：“早就说了，让你早点删掉这个游戏，你偏不听，万一哪天玩得心肌梗塞了，可别怪我没劝过你。”
　　“切，铭哥，不是我说你，这都什么年代了，哪还有不会玩游戏的人啊。等有空的时候，你把霸者荣耀下载下来，咱们一起开黑多好。你放心，我射手玩得贼溜，绝对不坑！”
　　齐铭撇撇嘴道：“光你一个人玩得溜有屁用，这个是5V5的团队游戏，不光考验个人实力，还要考验团队之间的配合，只要有一个拖后腿的，这局游戏就是白给。”
　　张亮听完齐铭的这番话，愣了一下，说道：“铭哥，你不是没玩过霸者荣耀吗，怎么会懂这么多？”
　　小样儿，我虽然没玩过霸者荣耀，但是我玩过王者荣耀啊。
　　王者荣耀是齐铭穿越之前玩过的游戏，在那个世界里，王者荣耀几乎是一款全民游戏，上至八十岁老头儿，下至三岁小孩儿，几乎没有不知道王者荣耀的。
　　齐铭几乎每个赛季都能打到最高段位，实力自然没得说。
　　当他看到张亮玩霸者荣耀的第一眼起，他就知道，这款游戏几乎就是王者荣耀的翻版。
　　里面的地图，装备，甚至每一个英雄都几乎一模一样。
　　齐铭甚至怀疑，设计霸者荣耀这款游戏的人，跟他一样也是穿越者。
　　“行了，别扯这些没用的，趁那个挑战者还没来，你赶紧给我说说他的情况。”
　　齐铭从回忆中回过神来，又踢了张亮一脚，不耐烦地催促道。
　　他马上就要攒够能量点，去兑换新技能了，哪有心思玩游戏。
　　不料，张亮收起手机，然后耸耸肩回道：“抱歉，铭哥，我只知道那个人叫李怀坤，是大三精英班的学生，除此之外，我一概都不知道。”
　　齐铭一脸纳闷儿地问道：“那你是怎么找到那个人的？”
　　“呃，其实不是我找的他，而是他主动找的我。昨天回去的路上，那人把我拦了下来，说让我帮忙转告一声，他要跟你打一场擂台决斗，时间由你来挑。我寻思着，昨天你刚好在修养，所以就帮你把时间约到了今天。”张亮回道。
　　咝，不知道那人的觉醒能力？
　　看来这次有点难搞啊。
　　当齐铭正在头疼的时候，张亮突然指着门口说道：“铭哥，李怀坤来了。”
　　齐铭回过神来，扭头朝门口看过去。
　　只见不远处，有个身穿名牌T恤，戴着墨镜的年轻人，正迈着六亲不认的步子，大摇大摆朝这边走过来。
　　齐铭对他的第一感觉，就是这个人太能装比。
　　尼玛，好好走路不行吗，非得装得跟那啥似的。
　　真以为自己很牛笔，很了不起吗？
　　“你就是齐铭？”
　　李怀坤一个箭步跳到擂台上，摘下墨镜，一脸嚣张地问道。
　　“没错儿，我就是。”齐铭淡淡地回道。
　　对于这种嚣张拨扈，自以为是的人，齐铭一向都很大度。
　　因为这种人开始的时候越嚣张，到后面就会被揍得越惨。
　　“我听说你有抖M的倾向，而且还喜欢别人用鞭子抽自己？真是可惜啊，我这次出门没带鞭子，不然倒是可以满足你，哈哈哈……”
　　李怀坤扔掉手里的墨镜，仰头哈哈大笑起来。
　　张亮见李怀坤如此嚣张，瞪着眼睛喊道：“姓李的，你说话给我注意点儿！”
　　“哦，你算老几？不过只是一条负责传话的狗而已，也敢这样跟我讲话？”李怀坤冷哼一声说道。
　　此话一出，张亮立马攥紧拳头，想要好好教训一下这个孙子。
　　“张亮，别冲动！等会儿我帮你出气就行，你先下去吧。”
　　齐铭拽了一下张亮的胳膊，安慰他道。
　　“哼，你等着，看铭哥怎么收拾你！”
　　张亮说完，气呼呼地跳下了擂台。
　　“你叫李怀坤是吧，看来你今天是有备而来啊。怎么着，为了这场擂台决斗，你应该关注我很久了吧。”
　　齐铭走到李怀坤跟前，冷声说道。
　　他猜得没错儿，李怀坤从几天前就已经注意到他了。
　　而且他的每一次擂台决斗，李怀坤都亲眼见识过。
　　对此，李怀坤倒也没有否认。
　　“呵，没办法，谁让你这么出名呢，我不想注意到你都难啊。”
　　齐铭不再跟他废话，做了一个开山拳的起手式，说道：“开始吧。”
　　不料，这时候台下突然传来一个极其熟悉的声音：“齐铭，我不许你跟他打架！”
　　听到这个声音，齐铭不由得愣了一下。
　　因为台下的那个人，竟然是郭思涵。
　　————————
　　（感谢锦依卫_神马打赏的10000起点币，感谢Margraret6688打赏的200起点币，感谢大家的推荐票！本书的第一位舵主出现了，奥利给~）

第四十七章 能动手，就别逼逼（求推荐票！求收藏！！）
　　“思涵，你来了啊，伯父伯母的身体还好吗？”
　　李怀坤看到郭思涵来了，朝她微微一笑说道。
　　尼玛，这家伙竟然认识郭思涵？
　　齐铭再次愣住了。
　　他隐约觉得，今天的这场擂台决斗有点不简单。
　　很有可能是这个李怀坤给他设计的圈套，专门在等着他往里面钻。
　　只是他现在还不知道，李怀坤为什么要给他下套。
　　毕竟，两人这是第一次见面，无冤无仇的，李怀坤应该没有必要这么针对他。
　　擂台下面。
　　郭思涵冷冷地看着李怀坤说道：“我爸妈身体好不好，用不着你瞎操心。”
　　不料，李怀坤却是哈哈一笑，厚着脸皮说道：“思涵，你别这么见外好不好？咱俩可是打小就认识的青梅竹马啊。记得小时候，我还去你家蹭过饭呢。”
　　“呸，谁跟你是青梅竹马，我们都已经十几年没见了，你的脸皮怎么还这么厚？”
　　李怀坤不由得感慨道：“是啊，自从伯父伯母带你离开帝都后，咱俩已经十几年没见了啊。”
　　紧接着，他目光火热地看着郭思涵，继续说道：“没想到，十几年后，你竟然变成了一位大美女，我差点都认不出你来了，哈哈。”
　　原来，郭思涵一家人以前住在帝都，后来因为某个原因，全家搬去了四五线的小城市，也就是齐铭所在的天河市。
　　郭思涵的父母和李怀坤的父母，他们关系还算不错，平时也会经常联系。
　　前几天，李怀坤的父母得知郭思涵来帝都了，一直撺掇他去跟郭思涵见一面。
　　毕竟，老两口一直都很喜欢郭思涵。
　　他们还经常跟郭思涵的父母开玩笑，想让郭思涵成为他们的儿媳妇。
　　对此，郭思涵的父母既没有拒绝，也没有立马点头答应。
　　他们只是说，尽量让女儿多跟李怀坤接触一下，至于两人能不能走到一起，全看缘分。
　　所以，郭思涵在几天前收到了父母的指示，希望她能主动联系一下李怀坤。
　　只是郭思涵从小就讨厌李怀坤，所以直接把父母的话当成了耳旁风。
　　而实际上，对父母撺掇自己去见郭思涵这件事，李怀坤也不怎么上心。
　　但是前几天，他突然听说5号训练厅有一个木属性的元素觉醒者，于是偷偷过来看了一下。
　　这一看不要紧，李怀坤发现这个元素觉醒者竟然是郭思涵。
　　更重要的是，这么多年过去了，郭思涵早已从圆嘟嘟的婴儿肥，变成了气质若兰的大美女。
　　尤其是她那张好看的脸蛋，还有极其匀称的身材，一下子就让李怀坤动了心。
　　不过，当李怀坤看到这些天，郭思涵一直都在跟那个叫齐铭的小白脸一起训练，嫉妒心一下子就上来了。
　　于是就有了今天的这场擂台决斗。
　　“李怀坤，你发短信叫我过来，该不会是想让我看你跟别人打架吧？”
　　郭思涵看着擂台上的李怀坤，冷声说道。
　　“没错儿，我今天叫你过来，就是想让你亲眼看看，我是怎么教训这个小白脸的。”
　　李怀坤说完，一脸嚣张地朝齐铭看过去。
　　齐铭：“？？？”
　　你俩在这里叙旧，关老子什么事！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　不过，当齐铭把他们俩的对话串联起来之后，很快就明白了前因后果。
　　敢情是这货见自己跟郭思涵一起训练，吃醋了，然后就导演了今天这么一出戏。
　　啧啧，为了能得到郭思涵的芳心，这货也真是煞费苦心了啊。
　　可是我一没跟郭思涵打情骂俏过，二没摸过郭思涵的手，你吃的是哪门子醋啊！
　　“齐铭，我不准你跟李怀坤打架！”
　　擂台下面，郭思涵用命令的语气说道。
　　好嘞，不打就不打，跟这种人打架我还怕脏了自己的手呢。
　　齐铭真的很想这么说。
　　但是以目前的情况来看，这种话，齐铭真的说不出来。
　　首先，这个家伙刚才对张亮出言不逊，齐铭说过要帮他出这口恶气。
　　其次，他的能量点已经攒到了900多，只要打完这场擂台决斗，他就能兑换新技能了。
　　最后，就是这家伙实在是太装比了，要是今天不狠狠揍他一顿，齐铭觉得自己晚上会睡不着觉。
　　“抱歉，思涵同学，今天这场擂台决斗，我必须打！”
　　齐铭考虑清楚之后，朝站在擂台下的郭思涵说道。
　　“你……你要是敢跟他打架，我就告诉李导师去，哼！”
　　“李导师不会管这种事的，擂台决斗只是学生们切磋武技的一种方式，虽然里面夹杂了一些个人恩怨，但是这反而更能让双方更快地得到成长。所以，不仅李导师不会管这种事，我想觉醒大学的任何一位导师，都不会管这种事。”
　　“你，你……”郭思涵一下子不知道该说什么了。
　　她上次就因为这种事找过李镇岳，可是李镇岳非但没有阻止齐铭打架，甚至还一边在台下看，一边做点评。
　　“呵，明明知道自己一定会输，但仍旧没有逃避，不错不错，这才是男人该有的觉悟。”
　　李怀坤看向齐铭，一脸装比地说道：“小子，我很欣赏你的胆量。不过，这并不是我对你手软的理由！如果你想认输的话，现在还来得及。”
　　“兄弟，能动手的话，就别逼逼！”
　　齐铭淡淡地回应道。
　　此话一出，台下围观的人群里，立马发出了一阵哄笑。
　　“哈哈哈，装比的话说了一大堆，这下打脸了吧。”
　　“就是，这人可真能装比，老子早就看他不爽了。”
　　“对对，我也看这家伙不爽，我出一百块，押他输！”
　　“我押五百块，押他赢！哎哎，你们别这么看我，我只是想反向毒奶一口……”
　　“那个……押钱的都来我这里，我来坐庄，大家请放心，保证诚信！”
　　张亮一边收钱，一边大声朝齐铭喊道：“铭哥，等会儿别给我面子，狠狠揍他丫的。”
　　郭思涵见自己阻止不了两人打架，气得跺了跺脚，转身准备离开。
　　只是当她走出去几步后，很快又折了回来。
　　没办法，她终究还是有些放心不下。

第四十八章 就这？（求收藏！求推荐票！！！）
　　擂台上。
　　齐铭直接扎下马步，然后做了一个开山拳的起手式。
　　“李怀坤，求你别再叽叽歪歪了好吗，要打架就痛快一点！”
　　齐铭一边说着，一边朝李怀坤勾了勾手。
　　这个挑衅的动作，果然激怒了李怀坤。
　　“既然你这么想死，那我就成全你。”李怀坤皱了皱眉头，冷声回道。
　　话音刚落，只见李怀坤张开双臂，大喝一声：“起！”
　　下一刻，擂台上突然出现了不可思议的一幕。
　　只见李怀坤的肩膀上，突然长出了一对黑色的翅膀。
　　那对翅膀大概有一米多长，上面的羽毛全都是如墨水一般漆黑无比。
　　看到这一幕，齐铭直接傻眼了。
　　尼玛，这也行？
　　他跟李怀坤离得最近，所以他能清楚看见，李怀坤身后的那对翅膀确实是长出来的，而不是他从路边地摊上买来的道具。
　　与此同时，擂台下面也发出了一阵惊叹声。
　　“哇，小哥哥竟然长翅膀了哎，好帅啊！”
　　“我去，这哥们儿该不会是黄焖鸡吃多了，然后背上长鸡翅膀了吧。”
　　“乖乖，别人出场都是自带BGM，这兄弟是自带VIP时装啊，简直狂拽炫酷吊炸天！”
　　“有谁知道，这种翅膀哪里有卖的，我也想买一对装在身上。”
　　“兄弟，你可拉到吧，人家这是自己身上长出来的，可不是用胶水粘上去的……”
　　“这……怎么可能？人身上怎么会长出鸟类的翅膀，难道是基因突变？”
　　“你是不是傻啊，咱们觉醒者本来就属于基因突变，身上长翅膀有啥好奇怪的……”
　　“就是，有啥好奇怪的，前几天我还见过一个哥们儿头上长犄角呢。”
　　……
　　听见擂台下面的窃窃私语，齐铭这才明白过来，原来世上还有这种类型的觉醒者存在。
　　怪不得李怀坤这么能装比呢，原来这家伙确实有装比的资本。
　　不过话说回来，身上长着一对大翅膀，确实他娘的贼拉风啊。
　　齐铭决定了，等他攒够了能量点，就去看看兑换商城里有没有长翅膀的技能，最好是比李怀坤的翅膀还要炫酷一点。
　　等一下，就算身上长了翅膀又怎样，战斗力能跟着增加吗？
　　想到这里，齐铭朝李怀坤大声问道：“喂，鸟人，你会飞吗？”
　　此话一出，擂台下面立马爆发出一阵哄堂大笑。
　　说实话，这种情况下，齐铭喊李怀坤一声鸟人，确实没毛病。
　　谁让这货身上长了一对大翅膀呢。
　　可是在场的所有人都知道，“鸟人”是一句骂人的话。
　　不过，李怀坤听见齐铭喊自己“鸟人”，并没有半点恼怒的样子。
　　他只是上扬了一下嘴角，然后冷笑着对齐铭说道：“哼，只会凭口舌之快，现在我就让你体会一下什么叫残忍！”
　　李怀坤的话刚说完。
　　只见他背上的翅膀猛然一振，双脚竟然离开地面腾空起来。
　　紧接着，李怀坤的身形就像离弦的箭一般，朝齐铭疾掠而来。
　　“我去，速度好快！”
　　齐铭不由得惊叹一声，猛地侧身一躲，这才堪堪躲过李怀坤的猛扑。
　　这下齐铭算是明白了，李怀坤的那对翅膀确实不是摆设。
　　在那对翅膀的辅助下，他可以瞬间提升自己的速度。
　　齐铭敏锐地发现，这个李怀坤对于风速的把握十分精准。
　　这应该就是，他能用翅膀加速的根本原因。
　　“没事儿，他只是速度快而已，除此之外好像也没有什么特别的。”
　　果然，接下来的时间里，李怀坤就像是老鹰捉小鸡一般，一直在不停地朝齐铭猛扑而来。
　　刚开始的时候，齐铭还能轻松躲避过去。
　　但是他没想到的是，李怀坤的速度竟然越来越快，丝毫不给他喘息的机会。
　　就连擂台下面，也传来了一阵惊呼声。
　　“天呐，他的速度太快了，就像黑色闪电一样。”
　　“太厉害了，这么快的速度，我还是第一次见到。”
　　“我的妈耶，这种觉醒能力也太强了吧，要是放在战场上，简直就是来无影去无踪的影子杀手。”
　　……
　　只听砰的一声，齐铭被对方抓到破绽以后，胸前突然挨了重重一拳。
　　哪怕李怀坤出拳的力道不大，但是在那对翅膀的加速下，这一拳也不会让齐铭感觉好受。
　　“咝，好疼！这个该死的鸟人速度太快，有点让人防不胜防啊。”
　　齐铭揉了揉胸口，再次双手攥拳，开始防备李怀坤的进攻。
　　“哼，这下知道自己有多弱小了吧。”
　　李怀坤冷笑一声，振动身上的翅膀，再次闪电一般朝齐铭猛扑过去。
　　十几分钟后，齐铭渐渐有些体力不支了，动作明显比刚才慢了许多。
　　而李怀坤却是越战越勇，速度丝毫没有停滞的迹象。
　　这也难怪，因为他有那对翅膀的加速，几乎不用耗费太多的体力，就能对目标发起冲锋。
　　“尼玛，这简直就是在作弊！”
　　齐铭忍不住爆了一句粗口。
　　不料，他的话音刚落，立马挨了李怀坤一记重拳。
　　砰！
　　齐铭身形猛然倒飞出去，重重摔在了地上。
　　擂台下面，郭思涵忍不住蹙起了眉头。
　　她承认，李怀坤这个人虽然非常让人讨厌，但是他的实力却是很强。
　　其实她从很小的时候就知道，李怀坤以后肯定能跟她一样觉醒。
　　但是她怎么都想不到，李怀坤觉醒的竟然是这种能力。
　　在觉醒者的世界里，这种能力被人们称为幻兽系觉醒，属于极为稀有的类型。
　　拥有幻兽系觉醒的人，在使用觉醒能力的时候，外貌和形态会发生一定程度的改变。
　　比如李怀坤，他在使用觉醒能力的时候，身上就长出了一对翅膀。
　　当然，并不是所有幻兽系觉醒者都会长出翅膀，有的还会长出尾巴或者是犄角。
　　甚至有的人还可以让自己的下半身变成马，上半身仍旧保持人类的模样，就跟电影里的半人马种族一样，十分神奇。
　　反正不管怎么样，幻兽系觉醒者的实力，绝对不容小觑。
　　“齐铭，你可是雷属性的元素觉醒者啊，拿出你的真本事，给李怀坤一点颜色瞧瞧！”
　　擂台上，李怀坤不断振动着双翅，使自己的身形悬停在半空里。
　　“齐铭，这就是你的全部实力吗？说实话，你确实比其他人要抗揍一些，但是对我来说仍旧是不堪一击，哈哈哈！”
　　李怀坤说完，仰头开始大笑起来。
　　不料，齐铭缓缓从地上爬起来，冷声朝他说道：“就这？”
　　紧接着，他从口袋里掏出一枚游戏币放在指尖上，然后屈指一弹。
　　滋滋……
　　随着一阵电流的声音响起，只见一道光束猛然从齐铭的指尖发出。
　　砰！
　　李怀坤还没反应过来，肩膀瞬间被超电磁炮击中，然后重重砸在了地面上。

第四十九章 攒够能量点（求推荐票！！！求收藏！）
　　训练厅里，几乎所有人都没想到，原本占据上风的李怀坤，竟然会被齐铭一招击败。
　　“天呐，你们看到了吗，刚才那个家伙竟然发出了一道闪电光柱！”
　　“我滴个乖乖，老子差点被那道光柱给闪瞎……”
　　“哈哈，幸好我提前戴了一副墨镜，我真是太有才了……”
　　“不错不错，今天的擂台决斗真是太精彩了，看来我没有白来一趟。”
　　……
　　李怀坤被超电磁炮击中后，瞬间失去了战斗力。
　　而且，他身后的那对黑色翅膀也随即消失不见。
　　他能清晰感受到，一股紊乱的电流正在自己体内乱窜，这导致他根本无法正常使用觉醒之力。
　　尝试了好几次之后，李怀坤叹息一声，无奈地选择了放弃。
　　“我认输。”
　　李怀坤从地上爬起来，一脸狼狈地说道。
　　与此同时，他的脑袋上冒出了一团绿色的能量球，上面显示着一个数字：200。
　　看到这团绿色的能量球，齐铭真的很想说一句：“嘿，哥们儿，你头上绿了。”
　　但他知道除了自己之外，任何人都看不到这团能量球，所以只好放弃玩这个梗。
　　齐铭走到李怀坤跟前，说道：“认输可以，不过你必须要跟我朋友诚心道个歉，否则……”
　　只见他一边说着，一边从口袋里掏出一枚硬币，然后不停地往半空里抛着。
　　“好好好，我道歉，我道歉还不行嘛！”
　　李怀坤是真的怕了他手里的硬币。
　　刚才他就是被齐铭用硬币给一招打败的，现在他只要看到硬币就会头皮发麻，双腿发软。
　　给张亮道完歉，李怀坤苦着一张脸说道：“现在我可以走了吧？”
　　“等一下，还有一件事，我必须要告诉你。”
　　“什么事？”李怀坤一脸纳闷儿地问道。
　　只见齐铭来到李怀坤的身前，伸手在他脑袋上胡乱一摸，说道：“哥们儿，你刚才飞得有点快，发型都乱了，来，我帮你整理一下。”
　　李怀坤：我忍，我忍还不行嘛。
　　当然，齐铭并不是有意要捉弄李怀坤的，他这么做只是想收集到那团能量点而已。
　　“叮，恭喜宿主获得200能量点。”
　　果然，当齐铭的手碰到那团能量球时，耳边很快传来了一个熟悉的系统声。
　　哎嘿嘿，能量到手，天下我有！
　　齐铭迫不及待地打开系统面板查看了一下。
　　觉醒资质：100
　　觉醒技能：超电磁炮Lv1
　　能量点数：1103
　　“总算凑够一千多能量点了，不容易啊。”齐铭忍不住在心里感慨道。
　　如果说他第一次攒够一千能量点，靠的是自己这张英俊帅气的脸。
　　那么第二次攒够一千能量点，齐铭敢拍着胸口说，这是他凭实力赚到的。
　　齐铭刚想打开兑换面板，去里面挑一个既牛逼又拉风的技能。
　　不料，李怀坤终于忍受不了了，说道：“哥们儿，请问你整理好了吗？”
　　齐铭这才发现，自己的手还在对方的脑袋上。
　　“呃，好了，好了。”齐铭赶紧把手收回来说道。
　　李怀坤看了齐铭一眼道：“我这次之所以会输给你，是因为我没想到你竟然是雷电属性的元素觉醒者。如果下次还有切磋的机会，你必输无疑，因为我会在你发射雷电光束之前，结束这场战斗！”
　　说完这句话，李怀坤跳下擂台，朝郭思涵走了过去。
　　“思涵，今天本来想给你一个惊喜的，只是没想到给搞砸了。不过你放心，下次我绝对不会再输给那个家伙了，我要用实力证明给你看，只有我才能配得上你。”
　　郭思涵本想告诉他，自己跟齐铭只是普通同学的关系。
　　但是她转念一想，如果自己真这么说了，李怀坤肯定又会多想，于是干脆不去搭理他。
　　李怀坤从小养尊处优习惯了，还从来没被人这么高冷地对待过，心中不禁有些恼怒。
　　于是他冷声说道：“郭思涵，今天的你对我爱答不理，明天我要你高攀不起，哼！”
　　说完，李怀坤头也不回地离开了训练厅。
　　有些人，装比的习惯已经深深刻进了骨髓里，所以无论是在什么情况下都能不经意地装比。
　　不得不说，这种人能长这么大，还没被别人打死，真的是个奇迹。
　　齐铭最讨厌就是这种自以为是的人。
　　于是他屈指一弹，指尖的硬币以极快的速度，朝李怀坤激射而去。
　　正如他所料，硬币十分精准地打中了李怀坤的脚裸。
　　只听砰的一声，李怀坤猝不及防地摔了一个狗吃屎。
　　“尼玛，大白天的见鬼了不成？”
　　李怀坤还以为自己绊到了什么东西，可是当他爬起来之后，发现地上什么都没有。
　　难道是那个家伙搞的鬼？
　　李怀坤转身朝擂台上看过去，只见齐铭正在朝他摆手。
　　“哼，齐铭，你给我等着！”
　　李怀坤气得脸色一跺脚，转身离开了训练厅。
　　随着擂台决斗的结束，前来围观的人开始渐渐散去。
　　“铭哥，你真是太厉害了，连大三精英班的学生都能打得过，真不愧是我的大哥。”
　　张亮来到齐铭跟前吹捧道。
　　他以前只是猜测齐铭是元素型的觉醒者，但是一直都没敢确定。
　　因为前面几次的擂台决斗，齐铭都是用拳头打赢的对手。
　　虽然他的拳头被雷电元素强化过，但是别人都以为他是强化型的觉醒者，根本没想过他会是元素型的觉醒者。
　　直到今天，齐铭在擂台上第一次使用了超电磁炮的技能。
　　张亮这才敢确认齐铭是元素型的觉醒者。
　　现在他真的很庆幸自己能认识齐铭，他已经下定决心了，以后一定要牢牢抱紧齐铭的大腿。
　　不料，齐铭白了他一眼说道：“滚蛋，少跟我套近乎，还是老样子，这次坐庄的钱分六成出来，直接转账给我。”
　　“好嘞，铭哥。放心吧，我绝对一分钱都不黑你的。”
　　不一会儿，两人很快就分赃完毕。
　　齐铭看着账户上多出来的五千多块大洋，嘴角忍不住向上扬起。
　　这几天他通过打擂台决斗，可是赚了不少钱。
　　这些钱，差不多相当于白领好几个月的工资了。
　　当张亮离开之后，齐铭来到郭思涵的跟前，嘿嘿一笑道：“思涵同学，今天想吃什么大餐？我请客！”
　　————————
　　（感谢来自天地般的存在打赏的500起点币，感谢Margaret6688打赏的200起点币，感谢大家的推荐票~）

第五十章 兑换什么技能好呢？（求推荐票！！）
　　“我气都快被你气饱了，哪里还有心情吃饭。”
　　听见齐铭要请自己吃饭，郭思涵一点都没给他面子，直接给拒绝了。
　　之前她苦口婆心地，劝说齐铭不要跟李怀坤打架。
　　可齐铭偏不听，非要跟李怀坤打架，甚至还说擂台决斗是学校认可的课余活动，任何一位导师都不会阻止学生参与这种活动。
　　哼，这不是明摆着跟她杠嘛。
　　再说了，她这么费心费力地劝他，还不是怕他出事。
　　真是好心当成驴肝肺！
　　哎哎，我干嘛要担心他啊，他又不是我的什么人，烦死了……
　　而此时，齐铭作为一名合格的钢铁直男，当然猜到郭思涵心里在想什么。
　　“不去就算啦，我就当你替我省钱了，谢谢哈。”
　　齐铭说完这句话，扭头就往外面走，半点犹豫的样子都没有。
　　郭思涵见他一点诚意都没有，大声朝齐铭喊道：“你给我站住！”
　　“啊？你叫我吗？”齐铭转身问道。
　　“这里就咱们两个人，我不叫你，难道是在叫鬼啊？”
　　齐铭装出一副害怕的样子，回道：“思涵同学，原来你是在叫鬼啊，鬼在哪里？我好害怕啊。”
　　郭思涵撇撇嘴道：“切，你这个冷笑话都落伍几百年了，一点都不好笑。”
　　“好吧，那你叫我有啥事？”
　　“你刚才不是说请我吃饭吗？我刚好有点饿了……”
　　“哦，然后呢？”齐铭漫不经心地问道。
　　郭思涵立马攥起了拳头。
　　然后你个大头鬼啊！老娘都说得这么直白了，难道你还不明白吗？
　　“不说就算了，明天见，思涵同学。”
　　齐铭说完，转身准备离开。
　　只是当他转过身去的时候，差点忍不住笑出声来。
　　他就算再是直男，也能听出来郭思涵想要跟他一起去吃饭。
　　刚才他之所以装作什么都听不懂，就是想故意逗弄一下郭思涵。
　　还别说，郭思涵生气的样子还蛮可爱的。
　　“等一下！”
　　郭思涵再次叫住了齐铭。
　　“又有啥事？”
　　齐铭换上一副人畜无害的微笑，转过身去问道。
　　郭思涵双手掐腰，气鼓鼓地说道：“哼，我不管，今天你必须要请我吃饭！”
　　哼，想让我帮你省钱，门儿都没有！
　　“哦，好啊。”齐铭点点头回道。
　　郭思涵不由得一愣，心中嘀咕道：他怎么如此轻易就答应了，一点成就感都没有。
　　“走啊，还愣着做什么，天都快黑了。”齐铭催促道。
　　“哦。”
　　……
　　十几分钟后，两人来到一家餐厅。
　　齐铭原本是想请郭思涵吃一顿大餐的，可郭思涵对大餐丝毫不感兴趣，只是点了一份过桥米线，而且还是非常清淡的那种。
　　没办法，齐铭只好也点了一份米线。
　　不过，他让服务员给他多加了一根鸡腿，然后又点了两杯冰镇橙汁。
　　等餐的过程中，郭思涵忽然想起一件事情来。
　　于是她好奇地问道：“齐铭，我发现你之前有一次使用觉醒技能的时候，有时候用的是石子，为什么这次换成了硬币？”
　　齐铭微微一笑，向她解释道：“哦，是这样的，我发现用硬币作为超电磁炮的媒介，威力会比石子强大很多。而且上次我去游戏厅玩，刚好剩下不少游戏币，于是顺手就用上了，效果还算不错。”
　　郭思涵想了想，继续问道：“游戏币的材质是导体，用它当作超电磁炮的媒介确实不错。可是，石子明明不是导体，为什么你也能用电磁力加速呢？”
　　“呃……”
　　齐铭犹豫了一下，不知道该怎么向她解释才好。
　　说实话，自从他上次兑换了超电磁炮这个技能，到现在为止也就用过几次而已。
　　如果不是郭思涵这么说，他还真没注意到这个问题。
　　在动漫里面，炮姐可以将用电磁力将硬币，加速到三倍音速，然后变成威力巨大的超电磁炮。
　　可是石子明明不是导体，为什么也能用电磁力加速呢？
　　难道说，他的超电磁炮，跟炮姐的超电磁炮不一样？
　　齐铭想了想，回道：“这个我也解释不清楚，或许我在给石子加速的时候，用的不是电磁力，而是另一种力量吧。”
　　“哦，原来是这样。”
　　郭思涵点了点头，对他的这个回答不置可否。
　　不一会儿，过桥米线上来了，两人一边吃饭，一边将话题转到了觉醒考试上。
　　“思涵同学，后天就是觉醒考试了，你有多大的把握能考过？”齐铭问道。
　　“九成吧。”
　　郭思涵虽然嘴上说九成，其实她真正想说的是九成九，剩下的那零点一成，是任何人都无法左右的运气。
　　郭思涵之所以这么自信，是因为她从很小的时候，就已经开始进行各种体能训练了，十几年从未间断过。
　　这几天的强化训练对于她来说，不过只是热身锻炼而已，丝毫没有难度。
　　所以，哪怕她没有进行这几天的强化训练，结果也是一样。
　　“你呢？齐铭。”
　　郭思涵喝了一口橙汁，好奇地问道。
　　她跟齐铭同窗三年，对他的情况还是比较了解的，知道他的体能很差，甚至连晨跑和课间操都做不了。
　　可是自从他们俩来到帝都以后，她发现齐铭跟变了一个人似的，无论是性格还是自身实力，都让她有了新的认识。
　　“呃，我也就那样吧，反正只要尽全力就好了，相信老天还是很公平的，不会辜负每一个刻苦努力的崽儿。”
　　齐铭吃下一大口米线，一脸无所谓地说道。
　　这几天的时间里，他每天都在努力训练自己的体能，甚至在训练时间结束后，他仍会留在训练厅里训练。
　　如果这样他还考不过的话，还不如找块豆腐一头撞死算了。
　　郭思涵点点头，说道：“那就好，我相信你一定能考过的，加油！”
　　“加油，加油。”
　　……
　　两人回到宾馆的时候，已经晚上八点多了。
　　齐铭跟郭思涵道了声晚安，迫不及待地跑进了自己房间里。
　　“哎嘿，总算攒够能量点了，接下来，我该选什么技能才好呢？”
　　打开兑换商城，看着里面各种拉风的技能，齐铭不由得陷入了沉思。

第五十一章 雷遁护体！
　　“矢量操控：能够操控能量方向，只要经过皮肤碰触，就可以自由操纵动能、热能、电能等所有能量的方向，甚至可以反射一切物理攻击！”
　　“地爆天星：制造一个黑色引力核心，对周围所有的物体进行强力吸引，如果施术者的能力足够强大，甚至连大地都会被吸引过去！”
　　“橡胶形态：使用该技能后，身体暂时变为橡胶形态，在此期间，身体可以在一定范围内伸长和反弹，使普通打击更加强力！”
　　……
　　“我去，这些技能也太变态了吧。”
　　齐铭看着兑换商城里的各种技能，不禁流出了口水。
　　他在穿越前，可是个不折不扣的动漫宅，所以对这些技能的来历都一清二楚。
　　比如一方通行，这个技能跟超电磁炮一样，也是出自于魔法禁书目录，而且跟超电磁炮一样，都是实力最强的超能力。
　　还有地爆天星，相信每一位火影迷都对这个逆天的技能记忆深刻，当初反派佩恩正是靠这个技能差点把天命之子鸣人给打死。
　　至于最后那个橡胶形态，则是海贼王里面路飞的技能，凭借这个技能，路飞几乎可以拳打四皇，脚踢七武海，横扫一切敌人。
　　“只要随便兑换其中一个技能，我就能在这个世界里横着走了吧。”
　　可是，该选哪一个才好呢？
　　齐铭考虑许久，终于做出了决定：“系统，我要兑换地爆天星！”
　　“对不起，您的能量点不足，无法兑换该技能！”
　　我去，什么鬼！
　　齐铭仔细看了一遍兑换商城，终于发现了问题所在。
　　原来，他刚才选择的那几个技能，名字都是金色的。
　　除此之外，技能的颜色还有白色、蓝色和红色。
　　兑换不同颜色的技能，所需的能量点也不一样。
　　比如：白色技能，需要1000能量点；
　　蓝色技能，需要1w能量点；
　　红色技能，需要10w能量点；
　　金色技能，需要100w能量点。
　　“我的天，兑换金色技能竟然需要100万能量点？按照我目前的进度，恐怕一辈子都兑换不了吧！”
　　齐铭看着那几个诱人的金色技能，无奈地叹了口气。
　　“咦，不对啊，超电磁炮的技能颜色好像也是金色，为什么我用1000点就能兑换呢？”
　　很快，系统向他解释道：“首次兑换技能，宿主会享受特殊的优惠政策，无论兑换哪种颜色的技能，都仅需要1000能量点即可！”
　　齐铭瞬间无语了。
　　如果他当时用1000能量点兑换了白色技能，岂不是要亏到姥姥家了啊。
　　哎，满满的套路啊。
　　这就相当于玩游戏送首充一样，刚开始会让你觉得自己无敌，可当你慢慢陷进去的时候，才发现这个游戏是个深渊巨坑。
　　以他目前的情况来看，什么金色技能啊，红色技能啊，他只要过一下眼瘾就好。
　　兑换肯定是兑换不起的。
　　“还好老子机智，首次兑换选了一个金色技能，不亏，不亏！”
　　没办法，齐铭只能打开兑换商城重新挑选技能。
　　“咦，原来商城的右上角有一个筛选的选项。”
　　齐铭将筛选条件设置为，仅显示白色技能，然后点了一下确定。
　　很快，兑换商城的面板上只剩下了白色技能。
　　挑选技能的时候，齐铭突然想起了李怀坤说过的那句话：“如果下次还有切磋的机会，你必输无疑，因为我会在你发射雷电光束之前，结束这场战斗！”
　　“这家伙也发现了超电磁炮的短板了吗？”齐铭喃喃自语道。
　　当初他第一次使用超电磁炮的时候，就已经察觉到了超电磁炮的致命缺陷，那就是它的准备时间太长。
　　齐铭有好几次差点因为这个死在敌人手里。
　　打个比方说，他现在就相当于王者荣耀里的法师，虽然技能爆发高，但是施法前摇太长，身板又脆，很容易被刺客一套秒掉。
　　“我才不要做脆皮法师，我要做一个能扛能打的战士！”
　　想明白了这一点，齐铭很快就筛选出了一个最合适他的技能。
　　哎嘿，就是它了，选这个绝对没错儿！
　　“请问宿主，是否要花费1000能量点兑换雷遁护体？”
　　“是！”
　　“恭喜宿主获得新技能雷遁护体！”
　　听到这个声音，齐铭赶紧打开了自己的属性面板。
　　果然，上面的信息已经发生了改变。
　　觉醒资质：100
　　觉醒技能：超电磁炮Lv1、雷遁护体Lv1
　　能量点数：3
　　“咦，为什么我前几天学的武技开山拳，没有在属性面板上显示呢？”
　　“回宿主，属性面板上只显示能量点兑换的技能，开山拳并非兑换技能，所以无法在属性面板上显示。”
　　哦豁，原来如此。
　　搞清楚了心中的几个疑惑，齐铭迫不及待地查看起了雷遁护体的技能说明。
　　雷遁护体出自于火影忍者，是云隐村雷影代代传承的忍术。
　　它的能力是用雷电强化自身肉体，从而大幅度提升使用者的速度、防御力和攻击力。
　　在火影忍者里面，三代雷影的雷遁护体，甚至连名人的螺旋手里剑和八尾的尾兽玉都能轻松挡下。
　　可见它的防御力有多么强悍，正因为如此，雷遁护体又被称为世上最强的盾。
　　而四代雷影的雷遁护体，则更注重于速度的开发，在巅峰状态下，四代雷影的速度甚至能跟波风水门不相上下。
　　至于雷遁护体的攻击力，更是不用多说，用三个字就可以形容：强无敌！
　　凭借雷遁护体这个忍术，云隐村历代雷影的实力都稳居五影的前几名。
　　看完雷遁护体的技能说明，齐铭喃喃自语道：“雷遁护体是雷属性的技能，刚好跟我体内的雷电元素相容，就是不知道实际效果怎么样。”
　　说完，齐铭按照雷遁护体的技能说明，开始用它强化自己的肉身。
　　不一会儿，房间里响起了一阵滋滋的电流声。
　　与此同时，齐铭的身上竟然出现了一个幽蓝色的雷电铠甲。
　　“这就是雷遁护体的铠甲形态吗？果然够炫！”
　　齐铭看着镜子中的自己，满意地点了点头。
　　接着，他用手轻轻按了一下桌角。
　　只听啪的一声，桌角竟然直接被他给按断了。
　　然后，他又攥起拳头，轻轻往墙上打了一拳。
　　砰！
　　整面墙壁都开始晃动起来。
　　只是接下来，外面突然响起一阵猛烈的敲门声，然后传来了郭思涵愤怒的声音。
　　“齐铭！你在屋里干什么呢！还让不让人睡觉了啊！”

第五十二章 变态的防御力
　　听见门外的怒斥声，齐铭这才意识到自己刚才有点用力过猛，吵到了别人。
　　“抱歉，思涵同学，我刚才在练习开山拳，一下子没收住劲儿，所以就……”
　　打开门，齐铭陪着一张笑脸解释道。
　　“你……刚才真的在练拳？”郭思涵一脸狐疑地问道。
　　“呃，是的。”齐铭心虚地回道。
　　郭思涵站在门口，本来想绕过齐铭朝屋里瞄几眼，看看他究竟在搞什么东西。
　　没想到，齐铭却死死地挡在门口，丝毫不给她偷瞄的机会。
　　“行了，别瞎折腾了，早点睡吧，明天还要早起训练呢。”
　　郭思涵白了他一眼，转身走回了自己房间。
　　“呼……还好把她给骗过去了，不然可就真的解释不清楚了啊。”
　　齐铭松了一口气，赶紧关上了房门。
　　只见他刚才用拳头打过的墙面上，出现了一个拳头大小的凹坑，蛛网一般的裂缝从凹坑往四周蔓延出去。
　　这个场面要是被郭思涵看到了，他还真的不知道该怎么跟她解释。
　　“哎，早知道就不在屋里试验新技能的威力了，这下好了，墙都被我给捶坏了，等到退房的时候该咋办？肯定要被宾馆扣钱的吧。”
　　一想到自己要白掏很多钱，齐铭顿时开始愁眉不展起来。
　　“哎嘿，有办法了。”
　　紧接着，齐铭从楼下的超市里买来了一张大海报，还有一卷透明胶带，然后将海报贴在了有凹坑的墙面上。
　　“哈哈，大功告成。”
　　看着海报上的那位性感美女，齐铭满意地点了点头。
　　想必有这位美女镇场子，肯定能让所有人都忽略掉海报后面的凹坑吧。
　　就算以后肯定会被宾馆发现，只要他能撑到后天退房就好了，至于以后的事情，他才不管那么多呢。
　　弄好了墙面，齐铭刚准备坐下来歇会儿，猛然发现房间里的桌子缺了一角。
　　“尼玛，我真是手贱啊！”
　　没办法，齐铭只好又去楼下买来一瓶强力粘胶，把桌角给重新粘了回去。
　　“还好，裂缝不是很明显，只要不用手去碰，就露出不了破绽。”
　　齐铭擦了擦额头上的汗，终于松了一口气。
　　搞定了这些麻烦事，齐铭顾不上休息，很快又去了楼下。
　　不过这次他不是去楼下的超市，而是附近不远的百花公园。
　　毕竟，他刚兑换了新技能雷遁护体，还没过完瘾呢。
　　而且这个时间点儿，百花公园里应该早就没人了，他正好可以去那里试一下新技能的威力。
　　几分钟后，齐铭就来到了百花公园。
　　果然跟他想象中一样，里面空荡荡的，一个人影都没有。
　　齐铭走到一处空旷的地方，然后深呼吸一口气，开始凝聚体内的雷电元素。
　　滋滋……
　　很快，齐铭的耳边传来一阵电流的声音。
　　紧接着，齐铭全身上下布满了幽蓝色的闪电。
　　只见那些闪电不停地跳跃着，最后编织成了一副雷电铠甲。
　　与此同时，齐铭感觉全身无比舒畅，仿佛身上有着无穷无尽的力量。
　　“这种感觉真的很不错，我喜欢。”
　　嗖嗖……
　　齐铭开始迈动双腿奔跑起来。
　　如果有人正在高空中俯瞰整个百花公园，就会发现有一道幽蓝色的身影，速度如同闪电一般围着公园飞掠。
　　原本需要几十分钟才能跑完整个公园，齐铭只用了几分钟就跑完了。
　　而且，当齐铭停下来之后，一点疲惫的感觉都没有，甚至连粗气都没有喘。
　　“这就是雷遁护体的速度吗？不，不对，我感觉自己还可以跑得更快，只是我的体质还不够强悍，无法承受那么快的速度！”
　　不错，力量和速度都已经测试完了，那么接下来就该测试雷遁护体的防御力了。
　　可是……我该怎么测试呢？
　　齐铭抬头看了看旁边十几米高的大树，心想：要不我爬到树顶上，然后跳下来？
　　尼玛，这也太蠢了吧。
　　要是被别人看到了，还以为自己想不开呢。
　　“要不跟其它小说里的脑残主角一样，用刀在胳膊上划一下？”
　　尼玛，这比从树上跳下来更蠢。
　　想了半天，齐铭实在想不出用什么办法，来测试雷遁护体的防御力。
　　“算了，老子豁出去了，跳树吧。”
　　跳树总比跳楼要好一些，对吧。
　　说做就做，齐铭很快爬到了身前的大树上面，不过他没敢爬到树顶，只是爬到了一半。
　　“这个高度，应该相当于三层楼那么高了吧。”
　　齐铭站在一根树杈上，低头往下面看了看。
　　我去，好高啊，有点头晕。
　　齐铭咕咚一声咽了咽口水，喃喃自语道：“我是跳呢，还是不跳呢？”
　　算了，跳吧！怕死不是英雄好汉！
　　而且自己好歹是拥有两个技能的觉醒者，要是连这个都害怕，那自己不如回老家养猪去算了，还当个屁的觉醒者。
　　再说了，万一雷遁护体真的没有起到作用，这个高度跳下去，他顶多也只是把腿摔断，反正又摔不死。
　　呃，既然死不了，那就使劲儿折腾呗。
　　“走起！”
　　成功把自己说服以后，齐铭闭上眼睛，直接从树上跳了下去。
　　只听砰的一声，齐铭落在地上，毫发无伤。
　　“或许……我可以爬得更高一点！”
　　齐铭拍拍身上的泥土，抬头看了看十几米高的树顶。
　　几分钟后，齐铭成功爬到了大树最高的位置。
　　站在这么高的地方，他甚至能看见宾馆房间里的灯光。
　　呼呼……耳边传来一阵风的呼啸声。
　　齐铭深呼吸一口气，再次从树上跳了下去。
　　不过这次，他没有闭上眼睛，在他的视线里，周围所有的东西都在快速向上飞掠。
　　当然，他知道这是因为自己在急速坠落所造成的错觉。
　　砰！
　　一眨眼的功夫，齐铭再次落在了地面上。
　　“哎嘿，一点事儿都没有。”
　　齐铭从地上爬起来，活动了一下身体，发现自己一点受伤的痕迹都没有。
　　“这个雷遁护体果然变态，无论是力量、速度还是防御力，都能让我有极大的提升。以后再打擂台决斗，我就不用像以前那样怂了，开启雷遁护体，直接上去干就完事儿了。”
　　齐铭想起今天跟李怀坤打的那场决斗，自己只能狼狈地闪躲对方进攻，丝毫没有反击的能力。
　　要不是他最后找到机会发射超电磁炮，肯定会输得很惨。
　　“哼，李怀坤不是说下次肯定能打赢我吗，现在他可以来试试看，我保证不会手下留情！”
　　齐铭一边喃喃自语着，一边看向了远处的高楼大厦。
　　哎嘿，刚才跳树的感觉还挺爽的，要不……我去跳楼试试？

第五十三章 觉醒考试
　　时间过得很快，转眼就到了觉醒考试的日子。
　　这天，李镇岳将齐铭和郭思涵带到考场，一脸严肃地说道：“这几天的强化训练，你们俩都很认真很努力，只要考试的时候正常发挥，那么问题应该就不大。不过你们也不要掉以轻心，考试的机会只有一次，如果失败的话那就太可惜了，记住，一定要尽全力！”
　　“知道了，李导师。”两人异口同声地说道。
　　说实话，这几天的强化训练确实很辛苦。
　　郭思涵倒还好，毕竟身体素质在那里摆着，而且她每天都是准点儿来，准点儿走，倒也不算太辛苦。
　　可是齐铭不一样，他每天都会额外训练一两个小时。
　　他知道自己的底子薄，体质差，所以只能努力训练去弥补自己的不足。
　　再加上他还要跟别人打擂台决斗，每次回到宾馆都是倒头就睡，连洗澡冲凉都顾不上。
　　还好，他总算熬过来了，只要能顺利通过这次的考试，他就能正式成为觉醒大学的学生。
　　“各位考生请注意，距离考试还有十分钟，请排队进入考场，注意不要大声喧哗……”
　　这时候，广播喇叭里响起了一个柔和的声音。
　　“去吧，加油！”
　　李镇岳拍了拍两人的肩膀，微笑着说道。
　　“放心吧，李导师，我们一定会考过的。”
　　进考场前，齐铭信誓旦旦地说道。
　　他知道李镇岳这次招生，总共才招到了他和郭思涵两个人，无论是谁没能通过考试，李镇岳都会很难受。
　　没想到，李镇岳直接踢了他一脚，笑骂道：“臭小子，老子还用你来安慰吗，赶紧滚蛋。”
　　只是，当齐铭和郭思涵进入考场，消失在人群里的时候，李镇岳用力攥着拳头说道：“你们一定要加油啊！”
　　考场里面。
　　齐铭看着密密麻麻的人群，不禁感慨道：“我还以为考试的人不多呢，这些人至少也得有五六百吧。”
　　如果是普通大学，每年考进学校的学生别说五六百，就算是五六千都不稀奇。
　　可对于觉醒大学来说，每年能有五六百考生，真的不算少了。
　　毕竟，觉醒者的数量本来就十分稀少，一万个人里面都不一定能有一位觉醒者。
　　郭思涵回道：“这些学生里面，大部分都是今天来到帝都的，你基本上都没有见过，所以才会觉得考试的人很多。”
　　齐铭一脸惊讶地问道：“你说他们今天刚到帝都？难道他们不需要进行强化训练吗？”
　　郭思涵看了他一眼，淡淡地回答道：“你该不会真以为，所有觉醒者都是靠运气才觉醒的吧？”
　　“难道不是吗？”齐铭反问道。
　　郭思涵像看傻子一样看着他，回道：“这么说吧，觉醒者早在几百年前就已经出现了，而且人们很快发现了一个规律，那就是觉醒者与觉醒者结合，后代出现觉醒者的几率也会大大提升。”
　　“经过这么长时间的积累和沉淀，各地出现了不少觉醒者家族，这些家族的后代虽然不是百分百都能成为觉醒者，但是至少七八成还是有的。”
　　“这些觉醒者家族里出来的苗子，从小就会进行各种体能训练，甚至还会学习家族祖传的武技，所以他们是不需要强化训练的。”
　　“像我们这种靠运气随机觉醒的学生，只占了其中很少的一部分，李导师知道我们底子薄，所以才给我们进行强化训练，明白了吗？”
　　郭思涵说完这些，转身去了自己将要考试的小考场。
　　齐铭听完她的这番话，不由得愣住了，看来李镇岳为了让他们俩顺利考进觉醒大学，真的是尽心尽力了啊。
　　他扭头朝考场外面看去，只见李镇岳朝他挥了挥手，示意他赶紧去参加觉醒考试。
　　看到这一幕，齐铭感觉鼻尖酸酸的，有种想哭的冲动。
　　在这个世界里，真正关心他的人屈指可数，李镇岳算是其中之一吧。
　　“放心吧，李导师，我一定会通过考试的。”
　　齐铭说完，按照自己的考号来到了一间小考场。
　　只见考场里面相当于小型的训练厅，里面有各种测试体能的器材。
　　除了齐铭以外，教室还有二三十个考生在排队等待考试。
　　“考试合格，下一位！”
　　一位中年导师将考生的测试数据录入电脑，抬起头大声喊道。
　　“哈哈，努力了这么久，终于考过了，美好的大学生活，我来啦！”
　　刚通过考试的那名学生，一脸兴奋地说道。
　　“这位同学，请保持安静！”
　　中年导师一脸严肃地提醒道。
　　他的声音并不大，却能让在场的每一位学生都能清楚听到。
　　更可怕的是，他的声音听起来十分威严，让人不敢有任何违背他意愿的念头。
　　“难道……这就是强者才能拥有的威压？”齐铭喃喃自语道。
　　威压这个词，齐铭也是前几天从郭思涵那里听说的。
　　简单来说，威压类似于每个人身上的气场。
　　只不过，气场每个人都可以拥有，而威压只有强者才会拥有。
　　因为气场这种东西跟人的信念有关系，越是自信的人，气场就越大。
　　所以你会发现一个有趣的现象：往往社会地位越高的人，气场就会越强大。
　　但是威压不一样，威压只有觉醒者才能修炼出来，而且必须要是三阶以上的觉醒者。
　　强大的气场只会让人觉得敬畏，但是强大的威压，却能给人造成实质性的伤害，甚至能让对手瞬间失去战斗力。
　　“那么也就是说，这位中年导师至少也是三阶觉醒者？”
　　我滴个乖乖，这也太强了吧。
　　齐铭跟其他所有考生一样，都不敢继续交头接耳，乖乖按照中年导师的要求进行体能测试。
　　觉醒考试的过程很简单，只要依次在每个运动器材上完成测试即可，大概二十分钟就能测试完毕。
　　当然，并不是所有的人都能顺利通过考试。
　　就比如齐铭所在的这个小考场，就有三四名学生没能通过考试，只能遗憾离场。
　　“测试合格，下一位！”
　　等了一个多小时后，终于轮到齐铭上场了。
　　“放松心态，一定要放松心态，我能行的，加油！”
　　齐铭深呼吸一口气，大步朝测试器材上走去。

第五十四章 考试排名
　　齐铭和郭思涵分到了不同的考场，当齐铭从考场出来的时候，郭思涵已经在外面等了好久。
　　“怎么样，通过考试了吗？”
　　看见齐铭过来了，郭思涵凑过去迫不及待地问道。
　　李镇岳也是一脸期待地看着齐铭，希望他能说出自己想要听到的那个答案。
　　结果，齐铭却是叹了一口气，然后轻轻摇了摇头。
　　“没有考过？”
　　“这怎么可能！”
　　李镇岳和郭思涵都是一脸的不可思议。
　　他们俩都知道，这几天的强化训练里，齐铭可是拼了命地去锻炼，丝毫没有偷过懒。
　　而且，齐铭的体质也在以肉眼可见的速度提升，无论是速度、力量还是耐力，都已经达到了李镇岳所要求的程度。
　　如果这样都没办法通过觉醒考试的话，只能说齐铭的运气太背了点儿。
　　不料，齐铭接着又说道：“哎，没能进入测试成绩的前十名，真的好可惜。”
　　“什么？没进入前十名？”
　　“那就是说……通过考试了？”
　　李镇岳一拳捶在齐铭的肩膀上，笑骂道：“臭小子，吓我一跳！”
　　郭思涵瞪了他一眼，嗔怪道：“你说话就不能一口气说完吗，非得说一半留一半，要死啊你。”
　　“抱歉，抱歉，下次我一定会注意的。”齐铭微微一笑道。
　　觉醒大学里的考场很特别，在考场的中央有一个十分醒目的LED滚动屏，上面会显示成绩前十名学生的名字。
　　刚才齐铭从小考场出来以后，特地去LED滚动屏那里看了一遍，发现上面果然没有自己的名字。
　　虽然他早就料到了这个结果，但是心里还是有点小小的失望。
　　他甚至有点后悔，自己在测试的时候，没有用雷遁护体强化自己的肉身，否则自己肯定能稳稳地进入前十名。
　　不过这样也好，至少能够证明，他现在的体质已经真正达到了觉醒大学的要求。
　　“思涵同学，恭喜你考进了前十名，你比我想象中要厉害！”
　　齐铭一边说着，一边朝郭思涵竖起了大拇指。
　　这次的觉醒考试，郭思涵竟然排在了第六名，着实让齐铭惊讶不已。
　　虽然他们已经相处了近半个月的时间，但是郭思涵平时很低调，从未展露过自己的真正实力。
　　所以齐铭一直都以为，自己的体能数据会跟郭思涵差不多。
　　但是现在看来，他跟郭思涵还有着不小的差距。
　　难道说……郭思涵也是觉醒者世家的子女？
　　之前他跟李怀坤打擂台决斗的时候，李怀坤曾经透露过，以前郭思涵一家人曾经住在帝都，后来不知道为什么搬到了天河市。
　　嗯……我觉得很有可能。
　　郭思涵一脸平淡地说道：“只是排在第六名而已，有什么厉害的，要是哪天我能排在第一名，那才是真的厉害呢。”
　　李镇岳轻咳一声，提醒他俩道：“这一届的学生里面，有好几个都很强悍，觉醒能力也十分特殊，你们想要跟他们争夺第一名，恐怕不是一般的困难啊。”
　　很强悍？到底能有多强悍？
　　如果我用上雷遁护体的话，能不能打过他们？
　　齐铭脑海里很快浮现出了那几个人的名字：第一名，许晨；第二名，杨柏松；第三名，周亚男……
　　“这些人，以后都会是我要挑战的目标吧。”齐铭在心里喃喃自语道。
　　李镇岳大手一挥道：“你俩既然已经通过考试了，那就什么也别想了，现在回去好好休息一下，明天早上把宾馆的房间退掉，然后来学校办理入学手续。”
　　“那个……李导师，我想请你和思涵同学吃顿饭，可以吗？”
　　齐铭打心底里感谢李镇岳，如果不是他这么尽心尽力帮自己训练体能，自己很可能连入学考试都考不过。
　　而且，李镇岳还冒着被学校处罚的危险，提前教了他开山拳这门武技。
　　正是因为他学了开山拳，所以体质才会提升的这么快。
　　还有郭思涵，她在高中的时候就很关照自己，他早就想找机会感谢一下了，只是一直没有时间。
　　现在他俩终于通过了入学考试，刚好可以趁着这个时间去庆祝一下。
　　不料，李镇岳撇撇嘴说道：“怎么，钱多啊？你还是留着交学费吧。觉醒大学可不是慈善学习，学费贵得很呢。要是明天办理入学手续的时候，你和郭思涵的钱不够，到时候打我电话，我帮你们想办法。”
　　说完这句话，李镇岳拍了拍齐铭的肩膀，转身离开了考场。
　　齐铭看着他的背影，心中不由得一暖。
　　有时候，他真的感觉李镇岳就是他的长辈，而且还是关系很亲的那种长辈。
　　“齐铭，我知道这几天你一直都在打擂台决斗，而且还跟张亮那个家伙一起坐庄，怎么着，赚了很多钱吧？”
　　郭思涵难得露出了腹黑的样子，说道：“你应该感谢我，没有在李导师面前打你的小报告。如果你这都不请我吃饭，心里过意的去吗？”
　　这不废话嘛，当然过意的去。
　　齐铭虽然在心里这么想，但嘴上却说道：“那就多谢思涵同学没有打我小报告了，走吧，下馆子去，我请客。”
　　“算你有良心。”
　　“还是去吃过桥米线？”
　　“不，今天我放开了，想要吃大餐。”
　　“呃……好吧，不过你要是吃胖了，可别怪我。”
　　“切，你才胖呢，我的体质这么好，怎么可能随便吃点东西就发胖，哼！”
　　“好好好，你最瘦，而且永远都吃不胖，行了吧？”
　　“这还差不多……”
　　……
　　与此同时，考场中央的LED显示屏前面，站了几名刚考完试的学生。
　　“我去，凭我无敌的实力，竟然没有进前十，这不科学啊！好歹我也是元素觉醒者好不好，哎，丢人丢到姥姥家了，不行，这次考试成绩我一定要保密，千万不能让家里人知道。”
　　说话的是一个衣着打扮非常时尚的少年。
　　只见他嘴里叼着一片树叶，神情十分懒散，让人一看就感觉是玩世不恭的纨绔子弟。
　　接着，他扭头看向自己的同伴，笑嘻嘻地说道：“周亚男，你好像只排了第三哎，果然是天外有天人外有人啊，你以后可一定要学会低调啊，别整天一副天下第一的样子，这样会容易挨揍的。”
　　名叫周亚男的考生，皱眉说道：“猪尾巴，我看应该低调的人是你吧，实力不行还偏偏喜欢嘚瑟，怎么样，这次考试连前十都没进，心里一定很失落吧。”
　　“切，前十而已，本公子才不在乎。”
　　“哼，口是心非。”
　　一番嘴炮之后，周亚男看着显示屏上的两个名字，喃喃自语道：“许晨，杨柏松……你们俩以后可要小心了，哼哼……”

第五十五章 我对你不感兴趣
　　第二天早上，齐铭和郭思涵准点退掉房间，拖着行李去了觉醒大学。
　　“齐铭，刚才退房的时候，我好像看见你屋里贴着一张美女写真海报，原来你是这么闷骚的人，我以前怎么没发现呢？”
　　在路上，郭思涵皱着眉头说道。
　　“呃……其实我刚住进宾馆的时候就有了，应该是上一个租户贴的吧。”齐铭支支吾吾地回道。
　　他总不能告诉郭思涵，说自己前几天把宾馆的墙捶了一个窟窿，然后用海报将其掩盖住了吧。
　　如果他真的这么说了，以郭思涵耿直的性格，肯定会拽他回去，给宾馆老板说明情况，然后赔钱。
　　这么蠢的事情，他才不会做呢。
　　“别人帖的吗？你确定？”郭思涵一脸狐疑地问道。
　　“当然确定。”
　　“你敢发誓吗？”
　　“我发誓，那张写真海报肯定不是我贴的，如果我说的是谎话，天打五雷轰。”
　　话音刚落，两人的头顶上立马传来一阵闷雷声。
　　我去，这么快就要遭报应了吗？
　　齐铭缩了缩脖子，扭头对郭思涵说道：“思涵同学，咱们还是走快点吧，别耽误了办理入学手续的时间。”
　　“某人好像心虚了哦。”郭思涵白了他一眼说道。
　　“没……没有，思涵同学，我帮你拿行李吧。”
　　齐铭一边说着，一边从郭思涵手里接过行李，脚下偷偷加快了脚步。
　　虽然他知道以郭思涵的体质，拖着几十斤重的行李箱根本算不了什么。
　　但是，这好歹也能体现他的男子汉气概不是。
　　“算你有眼力劲儿，进了觉醒大学以后，本小姐亲自罩着你，谁要是敢欺负你的话，你就直接来找我，记住了吗？”
　　郭思涵拍拍齐铭的肩膀，一脸豪气地说道。
　　“呵呵，还是算了吧，我可不想被被人说自己是吃软饭的小白脸。”
　　“哟，还挺有骨气，那你昨天怎么没能考进前十名呢？”
　　听见郭思涵这么说，齐铭立马就蔫儿了。
　　早知道郭思涵会拿这件事挖苦他，昨天他就用雷遁护体强化肉身了，就算拿不到第一名，进前十应该绰绰有余吧。
　　算了，还是低调一点好，枪打出头鸟的道理，齐铭还是明白的。
　　毕竟他是一名穿越者，身上绑定了非常BUG的能量点系统，要是不小心暴露了，肯定不会有好果子吃。
　　宾馆距离学校大约三四站的距离，几十分钟后，两人总算到达了目的地。
　　“我去，怎么会有这么多人？”
　　当两人来到报名处的时候，只见那里早已排了一条长长的队伍。
　　看见这一幕，齐铭不由得一阵头疼。
　　这么热的天气，还要排队，真是遭罪受啊。
　　“早知道如此，还不如晚来一会儿呢。”齐铭小声嘀咕道。
　　“你一个大男子汉，还怕晒太阳吗，拜托，别这么娇气好不好？”郭思涵白了他一眼说道。
　　没办法，齐铭只好来到队伍最后面排起了队。
　　觉醒大学的入学手续十分繁琐，它需要录入学生的各种信息，比如户籍所在地，觉醒能力，以及家庭成员等等。
　　除此之外，它还会调查学生的出身。
　　如果家庭成员三代以内有过犯罪记录，学校将会禁止该学生入学。
　　正因为如此，所以办理入学的过程十分漫长。
　　过了半个多小时，齐铭才往前挪了一小步，按照这个速度排下去，估计要到中午才行。
　　“哎，这么热的天，还要让我们在这里排队，难道就不怕我们中暑吗？”
　　“就是，至少也要搭个凉棚吧，我感觉自己都快要晒得脱水了，真是活受罪。”
　　“等办完了入学手续，我一定要去校领导那里投诉，这也太不人性化了……”
　　……
　　队伍里有几名学生忍不住抱怨道。
　　齐铭本来就有些心浮气躁，听见他们的抱怨声，心里就更加烦躁了，于是扭头对郭思涵说道：“要不，咱们还是下午来吧，反正考进来的学生也就几百人，等他们办完了入学手续，咱们再来也不迟。”
　　郭思涵回道：“你觉得别人都是傻子吗？肯定会有很多人跟你的想法一样，所以啊，等你下午来的时候，人还是跟现在一样多。再坚持一下吧，时间还早，急什么。”
　　哎，她说的好有道理，我竟然没办法反驳。
　　齐铭叹了一口气，只好继续排队等待。
　　“咦，好凉快啊，该不会是要下雨了吧？”
　　过了一会儿，齐铭突然感觉周围的气温下降了好几度，简直就像吹空调一样凉爽。
　　可是当他抬起头看天的时候，脑袋上仍旧顶着一轮大太阳，甚至连片云彩都没有。
　　奇怪了，既然没有阴天，为什么会感觉这么凉快呢？
　　“咝，你们有没有感觉到，周围变得凉快了很多？”
　　“是啊，刚才还是热得浑身冒汗，现在就像进了空调屋一样。”
　　“可是我早上看过天气预报，上面没有说今天会降温啊？”
　　“哇，你们快看，下雪了哎。”
　　……
　　下雪？
　　怎么可能！
　　现在可是烈日炎炎的夏天啊。
　　齐铭本以为那个学生是在胡说八道，可是他突然感觉鼻尖上一凉，然后下意识地仰头看去，果然看见天上正在飘落雪花。
　　“这位同学，我叫白亦凡，觉醒能力是召唤冰雪，请问可以认识一下吗？”
　　紧接着，齐铭听见身后传来一个极具磁性的声音。
　　于是他转过身去看了一眼。
　　只见一个穿着白色休闲装的男生，正在跟郭思涵搭讪。
　　这个男生长得还算帅气，跟齐铭穿越前的那个世界里的流量明星长得差不多。
　　不过让齐铭无语的是，这个男生穿着一身闷骚的白色休闲装也就算了，竟然还打了一把白色遮阳伞，就连他的头发都是雪花一样的白色。
　　尼玛，这是有多闷骚才会整成这个样子。
　　“等一下，他说他叫白亦凡？”
　　齐铭突然想起来，他曾在排行榜上见过这个名字，好像是排第七名还是第八名来着。
　　还有，他说自己的觉醒能力是召唤冰雪，难道刚才的雪花就是他召唤出来的？
　　齐铭不禁一阵愕然，心里喃喃自语道：我勒个去，排名前十的学生，果然都是一个比一个变态。
　　“亦凡，亦凡……”
　　看到白亦凡之后，队伍里的女生们就像看到偶像一样，开始欢呼起来。
　　可是郭思涵却淡淡地回道：“抱歉，我对你不感兴趣，你还是去勾搭别的女生吧。”
　　此话一出，在场的所有人，都感觉周围的温度突然又下降了好几度。

第五十六章 冰属性觉醒者
　　白亦凡无论是出身还是长相，都比大部分优秀，以至于他慢慢地从自信变成了自负。
　　从小到大，几乎没有人拒绝过他，无论他想要什么都能得到满足。
　　可现在，他却被一个女生给拒绝了，这简直让他无法忍受！
　　“这位同学，我只是想跟你认识一下而已，难道这个要求很过分吗？”
　　白亦凡强行压下心中的怒气，摆出一副假惺惺的笑脸问道。
　　他最讨厌别人拒绝自己，而且还是当着这么多人的面，这不是摆明了不给他台阶下嘛！
　　“呵，要求？咱们又不认识，你凭什么要求我？而且我确实对你不怎么感兴趣，你还是去找别的女生自我介绍吧。”
　　没想到，郭思涵也是有脾气的人，态度十分强硬，丝毫没给对方面子。
　　“你……你……”
　　白亦凡气得嘴唇都在发抖，他从小养尊处优习惯了，哪里被人这么当面冒犯过。
　　简直不能原谅！
　　“我的天呐，白亦凡想认识那个女生，竟然被对方给拒绝了，这怎么可能！”
　　“就是，那个女生也太自以为是了，她以为自己是谁？不过只是个丑小鸭而已！亦凡哥哥可是出身于赫赫有名的白家，身份高贵的很，想要认识她是给她面子！”
　　“哼，我看她就是不识好歹，真以为自己长得漂亮一点，就是高高高在上的公主了吗，真是可笑！”
　　……
　　前面的队伍里，有几个女生故意把说话的声音放大，想因此吸引白亦凡的注意力。
　　不料却引起了齐铭的反感。
　　这种只会躲在暗处偷偷诋毁别人的绿茶婊，齐铭一向都非常讨厌。
　　他本来是不想管这种跟自己没有任何关系的破事儿的，但是这帮绿茶婊真的让他很不爽。
　　“丑小鸭再丑，总有一天也能变成白天鹅，不像某些只会躲在暗处诋毁别人的狐狸精，永远都只能做一辈子的狐狸精。”
　　此话一出，周围立马变得安静下来。
　　刚才那几个故意诋毁郭思涵的女生，气得咬牙切齿，恨不得一巴掌拍死齐铭。
　　可是她们就算再生气，也只能默默承受着。
　　毕竟她们心里很清楚，这种时候要是站出来，那就是自动承认了自己是狐狸精。
　　这种蠢事她们才不做呢。
　　白亦凡瞥了齐铭一眼，冷声问道：“你是这位美女的朋友？”
　　“呵，是又怎么样，不是又怎么样，跟你有半毛钱的关系吗？”
　　齐铭真是无语了，前面有损人利己的绿茶婊，后面有自以为是的闷骚男，今天还真是令人心情愉快的一天呢。
　　听见他这么说，白亦凡立马皱起了眉头。
　　他刚才被郭思涵拒绝也就算了，毕竟对方是一位姿色上等的大美女，他可以尽量去容忍。
　　可是，这个家伙算什么东西，竟然敢用这个态度对本公子讲话？
　　“小子，你是不是想死？”
　　白亦凡眉毛一挑，冷声对齐铭说道。
　　哟呵，跟我在这里装大头蒜呢？
　　齐铭还真就不怕了，撇撇嘴说道：“怎么着，光天化日之下，你还想弄死我不成？”
　　白亦凡冷笑一声，回道：“呵呵，弄死你可是要坐牢的，我可没那么蠢。不过，给你点小小的教训还是可以的。”
　　说完，白亦凡一手撑伞，另一只手在半空里挥舞了几下。
　　郭思涵知道他肯定没有安什么好心，皱着眉头问道：“姓白的，你想对他做什么？”
　　“美女，等会儿你就知道了，不要着急，慢慢看就可以。”
　　白亦凡一边说着，一边朝郭思涵邪魅一笑。
　　“齐铭，你小心点儿，他肯定没安什么好心！”
　　郭思涵突然有点后悔了，早知道齐铭会掺和进来，她就不对白亦凡态度那么冰冷了，哪怕是拒绝的态度委婉一点，也不会变成现在这种情况。
　　“放心吧，我不会有事的。”齐铭笑着回道。
　　有些人，从小就被家里人宠坏了，总以为自己是高高在上的少爷。
　　像这种人，不好好教训他一下，他是永远都不会知道现实有多残酷的。
　　呵，既然如此，那我就勉为其难地给他上一课吧。
　　想到这里，齐铭握紧拳头，开始催动身上的雷电元素。
　　而此时的白亦凡，也在拼命催动身上的冰雪元素。
　　他之所以性格如此自负，除了出身于名门贵族，更重要的是他从十四岁的时候，就已经觉醒成功了，而且觉醒的还是极为稀有的冰元素。
　　当白亦凡不断挥舞右手的时候，周围的气温瞬间又降了好几度。
　　只见周围不断飞舞的雪花，开始纷纷朝齐铭蜂拥而去。
　　片刻之后，齐铭就被冰雪覆盖，变成了一具活生生的雪人。
　　“天呐，这……这也太炫酷了吧。”
　　“哇，白亦凡竟然是冰属性的觉醒者，好厉害！”
　　“亦凡哥哥，请问你有男朋友，哦不，女朋友了吗，人家还是单身呢？”
　　“滚滚滚，你一个大老爷们说这种话，难道不觉得恶心吗？”
　　……
　　此时正在排队办理入学手续的学生，全都看向了白亦凡那边。
　　就连不远处的一处阴凉里，也有几个学生朝这边看过来。
　　这几个学生里面，有排行榜排名第一的许晨，也有排名第二的杨柏松。
　　他们都是觉醒者家族的子弟，所以对白亦凡的能力也有所耳闻。
　　只是他们从来没有亲眼见识过白亦凡的能力。
　　所以他们倒是想看看，那个看起来普普通通的家伙，究竟有什么本事，连白家大少爷都敢招惹。
　　周围的气温还在不断降低，有些体质稍弱的学生，甚至冻得浑身都在发抖。
　　“齐铭，你怎么样了，能听见我说话吗？”
　　郭思涵见齐铭全身都被冰雪覆盖了，急得直跺脚。
　　她转身看向白亦凡，冷声说道：“我叫郭思涵，现在你已经认识我了，可以帮我朋友解冻了吧？”
　　“呵呵，郭同学，真的很高兴认识你。不过，这已经不是咱俩之间的事了，不给这小子点颜色瞧瞧，别人肯定都会觉得，我白某人好欺负。”
　　“你……简直不可理喻！”
　　郭思涵瞪了他一眼，准备寻求校方的帮助。
　　可就在这时候，她突然听见一阵滋滋的电流声。
　　紧接着，齐铭身上的冰雪出现了一道裂缝。
　　咯吱，咯吱……
　　随着一阵清脆的响声，那道裂缝很快蔓延出去，变成了一张密集的蛛网。
　　砰！
　　覆盖在齐铭身上的冰雪，瞬间碎裂成无数块儿，纷纷落在齐铭的脚下。

第五十七章 元素咒语！
　　齐铭被冰雪覆盖以后，浑身动弹不得。
　　不过幸好他还能使用觉醒能力。
　　刚才他能轻易破开身上厚达几寸的冰雪，正是因为有雷遁护体这个变态的技能。
　　使用雷遁护体后，他可以将雷电元素在身上形成一层雷电铠甲。
　　只要将这层雷电铠甲不断膨胀，自然也就能将冰雪给撑破。
　　“这……这怎么可能……”
　　白亦凡一下子愣住了，没想到齐铭竟然破开了他的觉醒技能，冰雪领域。
　　要知道，他可是用这个技能捉弄过很多人。
　　如果他没有亲手解掉冰雪领域，对方就会一直被冰雪冷封着，直到都冻死或者窒息而死。
　　可眼前的一幕，明显超出了他认知范围。
　　这个家伙看起来普普通通的，怎么可能这么简单就破开了他的觉醒技能？
　　“这位同学，你也是排行榜前十的学生吗？可否说出名字，大家互相认识一下。”
　　白亦凡终于不敢再小瞧齐铭了，就连说话的态度都变得客气了许多。
　　齐铭拍拍身上残留的积雪，淡淡回道：“我叫齐铭，只是个无名小辈而已，怎么敢高攀你这种高高在上的大少爷。”
　　咝，他说他叫齐铭？
　　白亦凡想了想，好像排行榜上确实没有这号人。
　　既然不是排行榜上的学生，怎么可能会这么轻易破开他的冰雪领域？
　　“你叫白亦凡是吧，有句老话说的好，来而不往非礼也，刚才你对我用了觉醒技能，这次该轮到我了吧？”
　　齐铭一边说着，一边撸起了胳膊上的袖子。
　　“你……你想干什么？”白亦凡一脸心虚地问道。
　　“放心，我这个人不会仗势欺人的，你刚才用觉醒技能冰住了我几秒钟，现在我只是轻轻打你一拳，应该不过分吧？”
　　“我警告你，最好不要乱来，我可是江南省赫赫有名的……”
　　砰！
　　白亦凡的话还没说完，身形顿时倒飞出去三四丈远，狠狠摔在了地上。
　　“白家大少爷是吧，老子揍得就是你这种自以为是的家伙！”
　　齐铭拍拍手上的灰，一脸轻松地说道。
　　刚才他打出去的那一拳，只是用了五成的功力而已，并没有对白亦凡下死手。
　　毕竟，这是他来觉醒大学的第一天，要是把白亦凡给揍成重伤，估计他就不用在这里排队办理入学手续了，直接回天河市养猪去吧。
　　“乖乖，你刚才看清楚他是怎么出拳的吗？”
　　“没……没有，我只看到了一道黑影闪过，白亦凡就直接飞出去了……”
　　“我去，这也太牛掰了吧，竟然一拳直接放倒了排行榜前十的白亦凡，这要是传出去了，还不得让人惊掉下巴。”
　　“难道说，这家伙也是排行榜前十的学生？”
　　“看着不像啊，刚才他不说自己叫齐铭嘛，排行榜上可没有这号人物。”
　　……
　　不远处的阴凉里。
　　排名第一的许晨和排名第二的杨柏松，都一脸惊讶地看向齐铭。
　　说实话，刚才他们俩看到齐铭被冰雪封住的时候，已经做好出手救人的准备了，只是他们万万没有想到，那个叫齐铭的家伙，竟然仅靠自己的能力就破开了冰雪领域。
　　不光如此，他还一拳揍飞了白亦凡。
　　我滴个乖乖，这人的实力也太可怕了吧。
　　“许晨，这人究竟是什么来历，你以前听说过吗？”
　　杨柏松扭头看向自己的高中同班同学兼好友许晨，好奇地问道。
　　许晨认真想了想，回道：“呃，还真没有，这人既然没有上排行榜，肯定是在进行觉醒测试的时候，刻意隐藏了自己的实力。”
　　杨柏松忍不住感慨道：“啧啧，恐怕隐藏自己实力的人，不仅仅只是他一个。还有那个整天跟周亚男黏在一起的小子，绰号叫猪尾巴，据说也是一位元素觉醒者，我之前跟他交过手，实力恐怕不在我之下。”
　　许晨叹了一口气，说道：“哎，这届新生里面真的是藏龙卧虎啊，恐怕咱俩这第一和第二的位置不保喽。”
　　杨柏松没好气地说道：“瞧你那点出息，我可是从来都没在乎过排名这种东西，要是我真的在乎这个的话，你会这么容易当上第一名？”
　　“哦豁，这么说你也隐藏自己的实力啦？”
　　许晨一脸惊讶地看向杨柏松，出声问道。
　　杨柏松反问道：“不信？”
　　“不信！”
　　“那咱俩比划比划？”
　　许晨撇撇嘴，回道：“还是算了，我怕等会儿控制不住，会把你打成重伤。”
　　“切，我就知道你害怕了。”
　　杨柏松白了他一样，继续说道：“老许啊，现在的排名都是虚的，等再过几个月，学校会举行摸底考试，那时候的排名才更有权威性。而且，学校还会根据实力排名，奖励大量的觉醒资源，所以啊，你可千万不要松懈，否则你一不留神，就会被别人抢走第一的位子。”
　　许晨摆摆手，一副不耐烦的样子回道：“还用得着你废话嘛，这些我都懂！你还是多关心一下你自己吧，到现在连自己家族里的中级武技还没学会，也好意思来教训我？”
　　提到这个，杨柏松立马皱起了眉头，说道：“老许啊，打人不打脸，揭人不揭短，你能不能别这么招人讨厌！怪不得现在都一大把年纪了，还没有小姑娘喜欢你。”
　　许晨立马认怂了，唉声叹气道：“好好，那我就不揭短了，那个……你能不能把你的小迷妹们介绍给我认识一个，好让我品尝一下爱情的滋味？”
　　杨柏松没好气地回道：“滚滚滚，我可不想把人家往火坑里推，就你这副中年大叔的模样，还是单身一辈子吧，别祸害人家小姑娘。”
　　“呃，我就是长得比较着急而已，其实我的内心年龄还是零零后小鲜肉。”
　　“你可拉倒吧，我都快要吐了……”
　　……
　　报名处那边，白亦凡挣扎着从地上站起来，一脸愤怒地看向齐铭。
　　妈的，这小子竟然敢偷袭我！
　　有本事咱们正大光明地单挑，看我不打死你！
　　从小到大，还没有受过这种窝囊气的白亦凡，扔掉那把已经摔坏的遮阳伞，双手猛然合十，然后紧紧闭上双眼。
　　只见他嘴中念念有词，像是在叨念古怪的咒语。
　　“哟呵，这小子竟然学会了元素咒语！”许晨一脸惊讶道。
　　“老许，什么是元素咒语？”杨柏松好奇地问道。
　　“元素咒语，据说是可以跟大自然中的元素直接沟通的通灵语言，通过这个咒语，施术者可以轻松驾驭威力巨大的元素。”
　　“咝，好冷啊，老许，你快看，要变天了！”
　　杨柏松仰起头，指着头顶喊道。
　　与此同时，现场的所有人都抬起头看向了天空。
　　只见原本烈日炎炎的蓝天，此时竟然被一块体型巨大的冰雪给遮住了，场面十分骇人。
　　如果这块冰雪从天上砸下来，估计在场的所有人都会被它直接掩埋。
　　白亦凡已经被愤怒冲昏了头脑，只见他双手往下一压，大喝一声：“去死吧！”
　　轰隆……
　　那块儿如同天外陨石一般的冰雪，瞬间朝齐铭所在的地方砸过来！

第五十八章 一拳超人？
　　觉醒大学的上空，突然出现一块如同陨石一般的冰雪，顿时引起了许多人的注意。
　　“报告杨校长，新生报名处突然出现一块浮空的冰雪，如果掉落下来的话，恐怕后果不堪设想。”
　　一名身穿西装套裙的美女秘书，急匆匆地冲进校长办公室说道。
　　“哦？天气预报可没说过今天会降雪啊？呵呵，我猜这肯定是哪个新生搞出来的幺蛾子吧。”
　　办公桌前，一名白发苍苍的老者抬起头来，笑呵呵地回道。
　　这名老者约莫六十多岁，原本已经到了退休的年龄，可不知道为什么仍旧坚持在自己的岗位上。
　　不过，老者的精神状态非常不错，尤其是那双眼睛里隐约闪烁着两道精光，丝毫没有垂垂暮年的老态。
　　“杨校长，还真被您猜中了，据说这块冰雪是一个叫白亦凡的新生召唤出来的。”美女秘书回道。
　　“呵，白亦凡？应该是江南省白家的孩子吧，老白家是冰元素觉醒者世家，只有他们家族里的后代才会召唤冰雪。不过，小小年纪竟然能召唤出这么大块儿的冰雪，应该是用了元素咒术吧。”
　　杨校长一边说着，一边皱起了眉头。
　　今天可是新生开学的日子，新生报名处那边，肯定有很多正在办理入学手续的学生。
　　如果那块冰雪真的砸下来，肯定会造成许多伤亡事故。
　　他突然想起来，大一的教导主任严正明，刚才跟他打过招呼，说要去那边看看新生报名的情况。
　　“姚秘书，立马通知严主任，让他立马处理这件事！”
　　“好的，杨校长。”
　　……
　　新生报名处。
　　随着白亦凡大手一挥，漂浮在半空里的那块冰雪，如同陨石一般朝齐铭的头顶砸过来。
　　只是这块冰雪实在太大了，而且齐铭身边还有很多排队报名的学生，如果这块冰雪真的砸到地面上，肯定会伤及无辜。
　　事情发生的太过突然，以至于冰雪下面的那群学生都来不及逃走。
　　“怎么办，怎么办……”
　　齐铭的脑袋里飞速运转着，他在想怎样才能化解掉这场危机。
　　“如果使用超电磁炮的话，能不能把这块冰雪轰成碎片？”
　　齐铭很快否定了这个想法：“不行，这块冰雪实在太大了，凭我现在的实力还无法做到。”
　　眼看头顶的那块冰雪距离地面越来越近，齐铭也越来越着急起来。
　　他倒不是担心自己会出事，毕竟自己有雷遁护体可以保护自己。
　　但是郭思涵和其他学生也在这块冰雪的攻击范围内，他们体质再强，也扛不住几十吨冰雪的重量啊。
　　咝……如果我把施术者杀死的话，那么他所召唤出来的冰雪是不是也会随之消散？
　　齐铭脑海中突然灵光一闪，冒出了一个大胆的想法。
　　现在这种危急关头，他必须要当机立断才行。
　　毕竟，这可是关系到了几十个人的生死存亡。
　　“白亦凡，你自己做的孽，就必须要自己承担后果才行！”
　　齐铭眼中顿时杀机毕现。
　　只见他快速掏出一枚硬币，然后将体内的雷电元素凝聚在手指上，准备用超电磁炮的最强一击，直接将白亦凡给秒杀掉。
　　就在这时，一个魁梧的身影突然降落在两人中间。
　　齐铭原本正要弹出手里的那枚硬币，因为害怕误伤到这名不速之客，不得不临时改变了硬币的轨道。
　　轰……
　　只听见一声巨响，超电磁炮击中了远处的一棵参天大树。
　　砰！
　　那棵参天大树随即被轰成了两截。
　　许晨和杨柏松刚好正在那棵树的阴凉里看热闹。
　　没想到，头顶的树干突然被轰成两段，把两人着实给吓了一跳。
　　还好，两人的反应够快，在参天大树倒下来之前，身形一闪，直接躲到了安全的地方。
　　“哎，那块冰雪……”
　　齐铭心中突然有些后悔。
　　如果他刚才没有心软的话，白亦凡早就死在了自己的手里。
　　虽然这样做会误伤了这名不速之客，但是却能救下几十个人的性命啊。
　　就在齐铭深深自责的时候，那名不速之客突然拔地而起。
　　只见他如同超人飞天一般，右手握拳直冲云霄！
　　一眨眼的功夫，那名不速之客就像是一枚人形炮弹，直接跟那块冰雪撞在一起。
　　轰隆……轰隆……
　　一阵沉闷的声音响起。
　　紧接着，众人只觉得脖子里一凉。
　　抬头看去，那块如同半个篮球场那么大的冰雪，竟然直接被那名不速之客，一拳头轰成碎片！
　　“哇，刚才我都快要吓尿了，谢天谢地，终于得救了……”
　　“天呐，那个人好强啊，就像超人一样，真帅气！”
　　“超人？我看他更像一拳超人差不多，当然，如果那个人把头发全部剃掉，会更像一点……”
　　“喂，难道你们没有注意到，刚才白亦凡差点死在那个叫齐铭的小子手里吗？”
　　“我刚才好像看到，那个叫齐铭的家伙从兜里掏出一枚硬币，然后只是轻轻弹出，就把那棵十几米高的大树给轰成了两截，真的太牛掰了……”
　　“我滴乖乖，这种震撼的场面，估计也就只能在觉醒大学里才能看见吧。”
　　“这届的大一新生里果然是藏龙卧虎啊，看来我这个强化型的觉醒者，是没机会进入实力榜前十啦……”
　　……
　　劫后余生的众人，似乎早已忘记了刚才的惊心动魄，此时全都凑在一起叽叽喳喳，八卦个不停。
　　“握草，还好咱俩跑得够快，要不然就被砸在树底下了啊。”许晨擦擦额头上的冷汗说道。
　　“这尼玛，那个叫齐铭的家伙，该不会是在故意整咱们俩吧。”杨柏松心有余悸道。
　　“我看不像，他又不认识咱们，为啥要故意整咱俩。再说了，他就算跟咱俩过不去，也不可能弄出这么大的动静来吧。”
　　“嗯，也对。”
　　紧接着，杨柏松朝那名不速之客看过去，喃喃说道：“那个中年人好像是大一的教导处主任严正明，据说他是三阶巅峰的强化型觉醒者，距离第四阶只有一步之遥。刚才他只是挥出了一拳，就直接击碎了那块冰雪，实力果然强的吓人啊。”
　　“原来，这就是三阶巅峰觉醒者的实力，看来咱们未来要走的路还长的很呐！”许晨叹了一口气说道。
　　……
　　“你是谁？为什么要阻止我杀了他！”
　　看到自己好不容易才召唤出来的巨型冰雪，竟然被人一拳击碎，白亦凡顿时气得火冒三丈。
　　“呵呵，小小年纪，脾气倒是不小啊。你叫白亦凡是吧，你老爹当年跟我是同班同学，连他都不敢跟我这么讲话，你算老几？”
　　严正明瞪了白亦凡一眼，冷声说道。
　　“你……你就是我爸经常念叨的天才强化觉醒者，严正明？”白亦凡一脸震惊道。
　　“哼，准确来说，你应该叫我严主任。”
　　此时的严正明，哪怕没有使用威压，身上也散发出一股让人无法直视的霸气。
　　紧接着，他瞥了一眼旁边的齐铭，继续对白亦凡说道：“还有，刚才我不是在阻止你对付别人，而是怕你被别人干掉！看到你身后那棵松树了没有，如果刚才我没有及时赶到，那么你的下场就和它一样！”
　　白亦凡听见他这么说，扭头看向身后，不由得一阵目瞪口呆。

第五十九章 一千字的检讨
　　白亦凡看到身后那棵断成两截的松树，这才明白过来，要不是严正明刚才拦在自己身前，自己的下场恐怕会跟这棵松树一样。
　　“齐铭，你究竟觉醒的是什么能力？”
　　他扭头看着齐铭问道。
　　之前他被齐铭一拳轰出去三四丈远，所以他一直都以为，齐铭只是个普通的强化型觉醒者。
　　可现在看来远不止这么简单。
　　这种被打脸的感觉，让他非常不爽。
　　可是再不爽，他也要弄清楚对方的能力是什么。
　　这样下次交手的时候，才能有所防备。
　　“呵呵，你猜？”
　　齐铭对这个自以为是的家伙印象极差，怎么可能会报出自己的觉醒能力。
　　万一他以后上门寻仇怎么办？
　　切，真当我是傻子吗？
　　不料，旁边的严正明却一语道破天机，说道：“你叫齐铭是吧，我猜你觉醒的是雷电属性的能力，对吗？”
　　我去！
　　大叔，我刚才是让姓白的那个家伙猜，可没让你猜啊。
　　齐铭翻了一记白眼，没好气地回道：“哦，可能是吧，我忘记了。”
　　严正明不禁哑然失笑。
　　自己好不容易才觉醒的能力，怎么可能会忘记？
　　这小子明显是在瞎说。
　　不过，这也能理解。
　　毕竟他刚才差点用觉醒能力杀掉白亦凡，肯定会被对方怀恨在心，不防备一手的话，下次被对方寻仇怎么办？
　　严正明拍拍齐铭的肩膀，笑道：“小伙子，你的觉醒能力很特别，加油，我看好你。”
　　切，看好我？
　　有多看好？能给我免学费吗？
　　齐铭虽然心里这么想，嘴上却回道：“好的，严主任。”
　　紧接着，严正明看向郭思涵，一脸慈爱地说道：“思涵，我记得最后见你的时候，你才五六岁，没想到一转眼你都长这么大了，时间过得可真是快啊。”
　　严正明跟郭思涵的父亲是大学同学兼好友，两家人经常来往。
　　直到十几年前，郭思涵一家人搬到了别的地方，这才渐渐断了联系。
　　郭思涵十分乖巧地回道：“严叔叔好。这些年，我爸经常跟我提起您，他说您是他们那一届学生里面最毅力的，所以我也会向严叔叔学习，争取能变成跟严叔叔一样优秀的觉醒者。”
　　我滴个乖乖，郭思涵啥时候嘴巴变得怎么甜了啊？
　　齐铭听完她的这番话，直接愣住了。
　　严正明哈哈一笑，说道：“嗨，跟我有啥好学的，当年我的天赋在同学中是最差的，所以只能比他们更勤奋一些，这样才不至于挂科，如今能成为三阶觉醒者，实属侥幸而已，哈哈。”
　　接着，他好奇地问道：“对了，你爸现在怎么样了，是不是已经成功突破到四阶元素觉醒者了啊？”
　　四阶……元素觉醒者？
　　我的天，郭思涵的父亲这么牛掰吗？
　　等等，怪不得郭思涵的体质和身手这么好，原来她也是觉醒家族里出来的天之骄子！
　　哎，敢情这里只有我自己没关系没背景啊。
　　郭思涵犹豫了一下，小声回道：“严叔叔，我爸从来没跟我提过他修炼的事情，所以他的情况我也不是太了解。”
　　严正明笑着说道：“好吧，那我心里就有数了，看来我还有希望成为那帮老同学当中，第一个突破到四阶的觉醒者。”
　　如果郭思涵的父亲郭涛成功突破到四阶，消息肯定很快就能传到帝都。
　　而且，以郭涛的性格，只要他突破成为四阶觉醒者，肯定不会继续窝在天河市那个小地方，而是选择重返开荒军团效力。
　　既然现在他依旧没有动静，那就是说他还没有成功突破。
　　齐铭听到严正明刚才提到四阶觉醒者，不禁有些心驰神往。
　　乖乖，严正明只是三阶的觉醒者，就能一拳打碎半个篮球场那么大的冰雪。
　　如果他成功突破到四阶觉醒者，实力该会有多么恐怖？
　　“哎，现在我可能连一阶觉醒者都算不上吧。”
　　齐铭叹了一口气，在心中默默说道。
　　而此时，白亦凡一直被他们晾在旁边，心里受不了这种冷遇，忍不住开口说道：“严叔叔，我……”
　　不料，严正明轻咳一声，一脸严肃地说道：“叫我严主任！”
　　“呃，严主任，我现在可以离开了吗？”
　　严正明瞪了他一眼，冷声说道：“哼，闯了祸就想拍拍屁股走人？你这欠揍的毛病，真的跟你父亲一模一样！”
　　“我……”
　　白亦凡虽然心里不服，但是他想到刚才严正明一拳打碎了他召唤出来的冰雪，实力简直太过于恐怕，所以只能乖乖闭上嘴巴。
　　严正明冷哼一声，教训他道：“你知不知道，刚才你召唤出来的那块冰雪，如果真的砸下来了，会误伤到多少人？”
　　“你要记住，觉醒者的敌人永远都是，作恶多端的坏人和来自次元世界的异兽，像你这样滥用能力伤害自己的同胞，简直就是罪大恶极。”
　　“不过，念在你是初犯，暂且饶你一回，要是下次再敢使用觉醒能力胡作非为，你就等着被学校记处分吧。”
　　白亦凡这才意识到事情的严重性，唯唯诺诺道：“好的，我明白了，严主任。”
　　“你回去写个一千字左右的检讨，然后当面交给我，直到我觉得满意了，你再来办理入学手续吧。”
　　“呃……好的，严主任，那我先回去了。”
　　白亦凡说完，狠狠瞪了齐铭一眼，转身大步离去。
　　哎嘿，活该！
　　齐铭看着白亦凡离去的身影，顿时感觉大快人心。
　　无论是现在的白亦凡，还是以前跟他打过擂台决斗的李怀坤，都是那种眼高于顶，自以为是的家伙。
　　像他们这种人，就应该好好教训一下，否则他们永远都会觉得整个世界都围着他们转。
　　严正明不愧是教导主任，打了一通电话后，很快就有后勤部的人过来，收拾现场的积雪和断掉的松树枝干。
　　“行了，大家继续排队办理入学手续吧。”
　　严正明大手一挥，朝那群围观看热闹的新生说道。
　　很快，新生报名处的窗口，又重新排起了一条长长的队伍。
　　齐铭和郭思涵本想跟着过去排队，不料却被严正明给拦下了。
　　“你俩跟我来。”
　　说完，严正明直接领着他们俩，进了报名处的办公室。
　　“那个，小赵啊，这两个学生是我的远方亲戚，你先给他们俩办理入学手续吧。”
　　“好的，严主任。”
　　看到这一幕，齐铭不由得一愣，喃喃自语道：呃……我这算是插队了吗？

第六十章 学费
　　校长办公室里。
　　老校长杨震天听完严正明的工作汇报，颇感兴趣地问道：“你刚才说，那个叫齐铭的大一新生，觉醒的是雷属性？”
　　“是的，校长。我亲眼见他使用了觉醒技能，好像是用电磁力将硬币加速到极致，形成威力巨大的超电磁炮。”
　　严正明补充了一句，说道：“校长，好像国防部那边正在悄悄研究超电磁炮，想要将其作为对付异兽的秘密武器，只是到目前为止还没有一件可以拿得出手的成品，要不……我们把这个新生引荐给他们？”
　　觉醒大学跟国防部确实有很多合作。
　　比如，每年向他们提供一批实力强大的觉醒者，或者派遣三四阶的觉醒者导师，帮他们去异次元空间开荒拓路。
　　而觉醒大学通过这种合作，能够从国防部获得各种优质的觉醒资源。
　　这种觉醒资源绝大部分都来自于异次元空间，而且基本上都被国家垄断着。
　　他们想要获得大量的觉醒资源，只能选择跟国防部合作。
　　而且，经过这么多年的发展，觉醒大学差不多已经成了国防部的下属机构，只是双方还没有公开声明而已。
　　不料，杨震天却摆摆手说道：“先不着急，如今异次元空间的开荒行动还算顺利。就算现在研究出了超电磁炮，也不一定用的上。而且，齐铭这才刚进咱们学校，我们对他还不了解，如果冒然推荐给那边，说不定会出什么幺蛾子。”
　　“更何况，这种事情我们不能擅作主张，要尊重人家自己的选择才行。”
　　严正明点点头，回道：“好的，我明白了，校长。”
　　他忽然又想起一件事来，于是出声说道：“校长，这个叫齐铭的年轻人，入学考试的成绩好像并不突出，所以被分到了普通班。您看……要不要把他调到精英班里去，毕竟他也是稀有的元素觉醒者。”
　　杨震天沉思片刻，回道：“精英班里的学生，大部分都出身于觉醒家族，后面都有一定的家世背景。我当然不是瞧不起这个叫齐铭的小家伙，只是有点怕他融不进精英班的环境。毕竟那帮觉醒家族的子弟，从小养尊处优习惯了，难免会眼高于顶，排斥出身贫寒的学生。”
　　“再说了，精英班的学费可是普通班的两倍，我听说齐铭是个孤儿？如今他无依无靠的，能拿的出这么多学费吗？”
　　“要不这样吧，你以后找个机会问问他想不想进精英班，学费可以暂时欠着，等他毕业之后能挣钱了再还也不迟。”
　　严正明点头回道：“好的，等过段时间，我就去找他好好谈一下。”
　　交代完这些事情后，杨震天摆摆手说道：“小严，以后你尽量多关注一下齐铭，有什么异常情况及时向我报告。好了，如果没有其它事，你就先回去休息吧。”
　　“杨校长，您也多注意休息，有什么事尽管吩咐我就可以。”
　　说完，严正明转身离开了办公室。
　　哒，哒……
　　办公室里，杨震天有节奏地敲着办公桌，喃喃自语道：“自从上一位雷属性的觉醒者陨落之后，已经几十年没有出现过同种能力的觉醒者了，我还以为这种觉醒者会彻底消失不见。没想到时隔这么久，竟然又出现了一位这种能力的觉醒者。看来，那个预言要成真了啊……”
　　……
　　“我去，四年学费一共十五万！？这……这也太贵了吧，简直就是在抢钱好不好。”
　　齐铭看着入学手续的费用表，惊讶地张大了嘴巴。
　　要知道，普通大学的学费一年也就四五千而已，四年加起来也就不到两万块钱。
　　没想到觉醒大学竟然一下子要十五万！
　　“我的天呐，怪不得觉醒者那么少呢，原来问题出在这儿。”
　　郭思涵不解地问道：“为什么这么说？”
　　齐铭回道：“你想啊，觉醒大学的学费这么高，一般家庭的学生就算是觉醒了，也没钱交学费啊，所以他们宁愿去上普通大学，以后好歹还能找个靠谱的工作，混碗饭吃。”
　　郭思涵没好气地说道：“切，这你就不懂了吧，觉醒大学的学费虽然很高，但是可以申请贷款缴费。也就是说，你可以先上学，等以后毕业以后赚了钱，再补交学费也可以。而且，觉醒者毕业之后，就算进个普通的公司，薪水都能拿到年薪几十万。所以，不要只看到眼前的利益，要把眼光放长远一点，明白了吗？”
　　“噢，原来可以申请贷款缴费啊，这倒是个不错的法子。”
　　齐铭想了想，转身对负责办理入学手续的赵岩说道：“赵老师，我想申请贷款缴费，请问可以吗？”
　　“如果你确实拿不出这么多钱，当然可以申请贷款缴费，不过，贷款缴费需要收取利息。”赵岩抬头说道。
　　“呃，请问贷款利息是多少呢？”
　　“按照国家规定的合法利息收费，也就是年利率18%，这笔费用不算小数目，你可要考虑清楚再做决定啊。”赵岩好心提醒道。
　　齐铭打开手机上的计算器程序，仔细算了一下。
　　四年学费15万，年利率18%，那么利息就是150000x18%x4=108000。
　　握草！四年的利息竟然要十万八？
　　如果再加上本金的话，那么也就是说以后我要给觉醒大学二十五万八！
　　你妹的，这也太黑了吧。
　　“这位同学，请问你做好决定了吗？后面还有很多学生要办理入学手续呢，咱们还是抓紧时间吧。”赵岩催促道。
　　齐铭打开银行app看了一下余额：176450。
　　我去，还好我提前赚了不少钱，要不然还真就交不起学费了啊
　　他的银行账户里，目前有十七万多。
　　其中十万是在天河市猎杀变异魔狼的时候，相关部门给他的奖励。
　　还有五万，是他和江寒枫抓捕罪犯的赏金。
　　剩下的两万多，是他前几天打擂台决斗的时候，坐庄赚的钱。
　　齐铭看着账户里的余额，咬咬牙说道：“赵老师，我想了想还是不贷款缴费了，直接交全款吧。”
　　赵岩听完，忍不住白了他一眼。
　　小样儿，既然有钱交学费，还问贷款的事情做什么。
　　……
　　交完学费后，齐铭和郭思涵拿着缴费凭证离开了报名处。
　　郭思涵见齐铭一脸肉疼的样子，安慰他道：“十五万，只是觉醒大学普通班的学费，你知道精英班的学费是多少吗？”
　　齐铭摇了摇头。
　　郭思涵伸出三根手指在他眼前晃了晃，说道：“整整是你们普通班的两倍，三十万！”
　　三十万！？
　　哎嘿，听你这么一说，我感觉心里好受多了啊。

第六十一章 系统升级
　　从报名处出来后，齐铭和郭思涵按照缴费凭证上的提示，又去领了课本教材之类的东西。
　　“思涵同学，从此以后咱们就是两个阶级的人了，不过我还是希望咱们有空能多聚聚。”
　　将郭思涵送到女生宿主门口，齐铭一脸沉重地说道。
　　不料，郭思涵白了他一眼，没好气地说道：“切，不就是你在普通班，我在精英班嘛，还两个阶级的人，有那么严重吗？还有，咱们的教室离得又不远，想要见面还不容易？”
　　“呃，说的也对哈。”齐铭挠挠头回道。
　　他原本还想帮郭思涵把行李搬到宿舍里去，但是看到宿舍楼前那个写着“男生止步”的牌子，还有门口站着的那位虎背熊腰的宿舍阿姨，只好作罢。
　　“那个……思涵啊，我就不送你了，你自己上去吧。哦，还有，记得微信常联系，要是晚上寂寞了，可以打我电话，不寂寞的话，也可以打我电话，还有……”
　　“你给我滚蛋！”
　　……
　　费了九牛二虎之力，齐铭终于把行李搬进了新宿舍。
　　觉醒大学的宿舍都是单人间，里面有可以用来晾晒衣服的阳台，还有可以洗漱和冲凉的卫生间。
　　总之，除了没有厨房以外，其它都一应俱全。
　　齐铭在宿舍里逛了一圈，满意地点点头道：“不错，挺宽敞的，都快赶上宾馆的房间了，看来觉醒大学想得还挺周到，这点值得称赞一下。”
　　看了看时间，离中午吃饭的点儿还早，齐铭将宿舍里里外外打扫了一遍，然后将装着宠物仓鼠的笼子放在阳台上。
　　“OK，一切收拾妥当！”
　　齐铭看了看干净整齐的宿舍，满意地拍了拍手。
　　趁着洗澡的功夫，齐铭打开系统面板查看起来。
　　觉醒资质：100
　　觉醒技能：超电磁炮Lv1、雷遁护体Lv1
　　能量点数：3
　　“呃，觉醒资质仍旧是100，都已经快一个月没变过了吧。”
　　“觉醒技能倒是比以前多了一个雷遁护体，不过这俩技能都是一级的，不知道升级之后的威力如何。”
　　“啧啧，能量点又见底了啊，还剩可怜的3点，看来以后还要继续打擂台决斗，赚取更多能量点才行。”
　　看完系统面板上的信息，齐铭不由得吐槽道：“总感觉这个系统面板有点太简洁了，要是能升级一下，看到更多的信息就好了，哎。”
　　记得他在穿越以前的时候，闲着无聊看过许多穿越小说，里面主角绑定的系统，上面都会显示好几页的信息，比如门派、境界等等。
　　可是到了他这里，系统面板上仅显示了三行信息，这也太……敷衍了一点吧。
　　“叮，系统收到宿主的升级请求……已达到升级条件，请问宿主是否升级系统版本。”
　　不一会儿，齐铭的耳边突然响起了熟悉的系统提示声。
　　啥情况，这个系统还真的能升级？
　　齐铭一下子愣住了，没想到他只是随口一说，竟然触发了系统的升级提示。
　　“是！立刻升级系统版本！”
　　这还用想吗？既然有全新的版本可以用，为啥不升级呢？
　　“叮，系统正在重启中……”
　　“叮，系统已重启完毕，正在加载面板数据……”
　　“叮，系统升级完毕！”
　　齐铭听到系统升级完毕的提示，迫不及待地打开了属性面板。
　　觉醒资质：100
　　觉醒技能：超电磁炮Lv1、雷遁护体Lv1
　　能量点数：3
　　觉醒体质：1.0
　　觉醒力量：1.0
　　觉醒意志：1.0
　　只见属性面板上，除了觉醒资质、觉醒技能和能量点数之外，分别又多了觉醒体质、觉醒力量和觉醒意志三个信息栏。
　　“乖乖，竟然一下子多了三个信息栏，这也太牛掰了吧。”
　　齐铭看着属性面板上多出来的几栏信息，不由得一阵高兴。
　　“等一下，系统大大，请问觉醒意志是啥东西？”
　　齐铭看到最后一栏，不解地问道。
　　“回宿主，觉醒意志就是您的精神力，意志越强，您可以操控的能量元素就越多。”
　　原来如此。
　　看来这个系统升级完以后，还挺人性化。
　　以前他在使用觉醒能力的时候，根本不知道自己的能力上限是多少，也不知道该如何才能提升这种能力。
　　现在升级完系统以后，这个数据一目了然。
　　只要自己觉醒意志的数据越高，那么自己所能操控的雷电元素就越多。
　　至于觉醒体质和觉醒力量，顾名思义，也就是他自身的体质和力量。
　　“可是……系统大大，为啥这几栏的数据都是1.0呢？”
　　“回宿主，这几栏的数据都是根据您自身的体质、力量和意志，显示出来的比例指数。”
　　“哎嘿，那是不是说，只要我能增加这个比例指数，那么我的体质、力量和意志也能跟着增强？”
　　“是的。”
　　听到这个回答，齐铭顿时有了一个大胆的想法。
　　于是他接着问道：“系统大大，请问我能用能量点兑换这个比例指数吗？”
　　“可以。”
　　“兑换比例是多少？”
　　“1000能量点可以兑换0.1比例指数。”
　　我去，这么黑的吗？
　　齐铭听见系统的回答，直接无语了。
　　难道，这个系统消费能量点都是以千为基础单位的吗？
　　兑换技能：白色技能需要1000能量点，蓝色技能需要1w能量点，红色技能需要10w能量点，金色技能需要100w能量点。
　　兑换觉醒资质：1000能量点=1点觉醒资质。
　　升级技能：Lv1升级到Lv2，需要1000能量点，Lv2升级到Lv3，需要1w能量点……
　　“尼玛，这个破系统太坑人了吧！”
　　齐铭顿时崩溃了。
　　前几天，他辛辛苦苦打了五场擂台决斗，这才终于赚够1000能量点。
　　可是，这1000能量点也只是让他兑换了一个白色技能而已。
　　以后他还要兑换新技能，还要提升技能等级，还要兑换觉醒资质……
　　更何况，现在又多了三个消费能量点的比例指数。
　　“天呐，我就算是打一辈子擂台决斗，能量点都不够用的啊！”
　　半晌过后，齐铭弱弱地问道：“那个……系统大大，请问有快速赚取能量点的方法吗？”
　　“回宿主，有的。”
　　“快说！”
　　“只要进入次元空间猎杀异兽，就能获得大量的能量点。比如，猎杀一头一阶异兽，可以获得1000能量点；猎杀一头二阶异兽，可以获得1w能量点，猎杀一头三阶异兽可以获得10w能量点，以此类推。”
　　靠！你丫的怎么不早说！

第六十二章 进入次元空间的条件
　　“原来只要进入次元空间猎杀异兽，就能获得大量的能量点，这可比打擂台简单多了啊。”
　　那么问题来了，怎样才能进入次元空间呢？
　　这个问题还真把齐铭给难住了，他只知道自己当初杀死的那头变异魔狼，就是来自于次元空间，可至于次元空间具体在什么位置，他还真不知道。
　　“看来只能去网上查查资料了，希望能够找到一点线索。”
　　齐铭关上系统面板，从浴室里出来，换上了一身宽松的休闲装。
　　紧接着，他打开手机上的浏览器，输入了关键字“次元空间入口”，只见上面搜索出来的信息，全都是不相关的东西。
　　“难道说，这方面的信息都是保密的，网上根本查不出来？”
　　尼玛，这还搞个锤子啊。
　　等一下，既然网上查不出来，那我可以问问别人啊。
　　于是他给郭思涵发了一条信息：“思涵同学，你知道次元空间在哪儿吗？”
　　不一会儿，郭思涵就回复道：“你问这个做什么？难道你想去次元空间？凭你现在的实力，进去以后只会沦为异兽的口粮。”
　　“呃，我就是随口问问而已，用不着这么冷酷无情吧，思涵大美女。”
　　“看在你叫我美女的份儿上，我就勉为其难地告诉你吧，其实觉醒大学里面就有一个次元空间的入口。”
　　齐铭直接无语了，敢情自己这是在骑着驴找驴啊。
　　这样一来，可就方便很多了啊。
　　“那你知道具体在学校的什么位置吗？”
　　“这个我还真不知道，或许你可以为问一下李导师，他肯定比我更清楚这方面的事情。”
　　“好的，多谢思涵美女的情报，为了表达我的谢意，中午请你吃大餐！”
　　“什么大餐？说来听听。”
　　“学校食堂十块钱套餐了解一下？两荤一素。”
　　“滚蛋！”
　　放下手机，齐铭不由得松了一口气。
　　哎嘿，没想到觉醒大学里面就有次元空间入口，这倒是意外之喜。
　　他刚才还以为，次元空间会出现在非常偏僻的地方，比如深山大泽里面，或者是悬崖峭壁上面。
　　到时候，他为了去那种地方，跟学校请假倒是小事儿，他就是怕自己还没进入次元空间，就已经死在半路了，光是想想就让人糟心。
　　不过，觉醒大学地方太大了，想要找到次元空间入口可不简单。
　　于是齐铭又给李镇岳打了一个电话。
　　“小子，是不是交不起学费了啊？说吧，还差多少钱，我尽量帮你补上。放心吧，不要利息。”
　　“呃，李导师，我就是想问一下，咱们学校的次元空间入口，具体在什么地方？”
　　“哟呵，你小子这才进学校第一天，就想着进次元空间了啊？胆子还真够肥的，你知不知道次元空间里面有多凶险？就连我这个二阶觉醒者，进去以后都得小心翼翼的才行。我告诉你，那种地方可是堪比炼狱一般的存在，指不定哪里会冒出来一头高阶异兽，一口把你给吞掉。到时候，你想后悔都来不及。听我的，你现在主要的精力应该放在学习上，等条件成熟了，校方自然会安排你们进次元空间里去历练的……”
　　没想到，李镇岳巴拉巴拉给他说了一大通。
　　反正大概的意思就是，以他现在的实力，进入次元空间还为时过早。
　　可是，齐铭真的等不及了啊。
　　他所绑定的那个系统，没有能量点就相当于是摆设，什么都干不了，只要有足够多的能量点，齐铭就能将其转化为自己的战斗力。
　　可以这么说，别人想要变强就必须要不停的去锻炼自己。
　　而齐铭想要变强，只要有足够多的能量点就可以。
　　想到这里，齐铭赶紧打断了李镇岳的话，说道：“李导师，我就是问问次元空间入口的情况，没说现在就去那里面瞎逛，您要是方便的话，就给我讲讲这方面的东西呗？”
　　“小子，你知道为什么觉醒大学没有建在繁华的市区中心，而是建在了这个相对偏僻的郊区吗？就是因为这里有一个次元空间的入口。现在你能明白，次元空间入口对于觉醒大学，有多重要了吗？”
　　“呃，李导师，您能不能讲重点……”
　　齐铭忍不住小声提醒道。
　　没想到，李镇岳仍旧侃侃而谈道：“小子，你知道这个世界里为什么会有觉醒者吗？这要追溯到几百年前，世上出现第一个次元空间的入口开始说起。那个时候，次元空间入口刚出现，从里面跑出许多凶猛残暴的异兽，导致人类生灵涂炭。后来人类派出了一支由最强者组成的敢死队，进入次元空间探险，想要借此弄清楚次元空间的来历，还有里面隐藏的秘密。而那批最早进入次元空间的强者，也就是现在这些觉醒者的先祖。”
　　李镇岳咕咚一声喝了一口茶水，继续讲道：“所以说，没有次元空间的出现，这个世上也就不会有觉醒者。”
　　齐铭见他越扯越远，于是弱弱地问道：“李导师，那么请问咱们学校的次元空间入口，具体位置到底在哪儿呢？”
　　“臭小子，我就知道你对这个最感兴趣，其实这个也不是不能说，反正就算你知道了入口，目前也达不到进入秘境的条件。”
　　听见李镇岳这么说，他赶紧问道：“李导师，进入秘境需要什么条件？”
　　“首先，进入秘境要交一笔入门费，这个倒也不贵，两万块就能进去。其次，进入秘境的学生，必须要有100学分才行。你现在刚进学校，想要赚够100学分可不容易，好好加油吧。”
　　呃……两万块还不贵？
　　我既不是富二代，家里又没矿，我现在身上所有的钱，都是自己一分一分赚的好不好。
　　还有，这个学分应该怎么弄？只能通过考试获得吗？
　　齐铭本来还要一大堆的问题要问，可李镇岳根本没有给他机会，直接挂断了电话。
　　幸好，学校发了一本入学指南，上面有关于获取学分的介绍。
　　通过入学指南，齐铭得知获得学分的途径有很多。
　　比如，学校会定期发布一些任务，只要完成这些任务，就能获得大量学分。
　　或者，还可以参加学校举行的各种比赛和考试，这样也能获得学分。
　　“看来，想要凑够100学分也不算太难，凑够两万块的进场费才是当务之急。”
　　毕竟，交完学费以后，齐铭身上只剩下不到两万块钱。
　　这些钱他还要用作日常开销，不能随便乱花。
　　这时，齐铭突然想起一个人来：“或许……我可以去找江寒枫，跟他一起做赏金猎人，赚点外快。”

第六十三章 学校食堂
　　想好了赚钱的法子，齐铭心里的石头总算落了地。
　　不过，他没有着急去联系江寒枫，毕竟他才刚进大学，对这里的一切都还不熟悉。
　　所以他打算，等过段时间再去赚钱也不迟。
　　中午，齐铭带着饭卡去了学校食堂。
　　跟他想象中一样，学校食堂里的饭菜超级便宜，而且量大管饱。
　　当然，学校里除了食堂以外，还有各种特色餐厅，比如私房牛肉面，或者西餐厅之类的。
　　但是去那里吃饭消费都比较高，一般都是富二代，或者家里有矿的学生才会去那里吃饭。
　　在特色餐厅吃饭，一顿下来少说也得三四十块，贵的甚至要上百块。
　　齐铭并不是消费不起，只是他觉得除了请客吃饭以外，尽量还是少去那种消费高的地方。
　　十块钱两荤一素的套餐，它不香吗？何必花那么多钱去特色餐厅消费。
　　“阿姨，帮忙给我打份菜，谢谢。”
　　来到食堂的窗口，齐铭拿着一个餐盘朝里面喊道。
　　“小兄弟，你叫谁阿姨呢？”
　　不一会儿，只见一个记着围裙的美女走过来，手里拿着打菜的勺子皱眉说道。
　　齐铭刚才的注意力都放在了那些美味的饭菜上面，听见声音后，他抬头一看，不禁愣了一下。
　　尼玛，觉醒大学果然不一样，就连打菜的阿姨……哦不，小姐姐都这么漂亮。
　　“呃，抱……抱歉，我还以为打菜的都是四五十岁的阿姨，所以……”
　　齐铭一紧张起来，连说话都开始结巴了，逗得那位打菜的小姐姐一直想笑。
　　“行了，反正误会的人又不是你一个，你用不着道歉。说吧，想打什么菜？”
　　“给我来份儿十块钱的套餐就行。”
　　打菜小姐姐看了他一眼，说道：“小兄弟，你应该是刚考进大学的新生吧？”
　　齐铭点了点头。
　　他心里很奇怪，我不就是打个菜嘛，这跟我是不是新生有什么关系？
　　难道……新生打菜有八折优惠吗？
　　不料，那个小姐姐好心提醒道：“小兄弟，我劝你还是吃点好的吧。明天你们新生就要开始军训了，到时候体力跟不上，你可是会很难受的哦。”
　　军训？
　　我去，差点忘了还有这一茬。
　　觉醒大学跟普通大学一样，新生开学都需要军训一个月。
　　只是觉醒大学里的军训强度，要比普通大学难上好几倍。
　　就拿站军姿来说，普通大学里可能站个四十多分钟就可以，但是在觉醒大学里，站军姿最少也得是一个小时起步。
　　所以，对于每个刚进入觉醒大学的新生来说，军训就是他们的噩梦。
　　想到这里，齐铭觉得小姐姐说的没错儿，还是吃点好的提前补补身子要紧，毕竟军训的时间要持续一个月呢。
　　于是他笑着说道：“好吧，那我就听小姐姐，来份儿贵点的套餐。”
　　“这才对嘛，我们餐厅除了十块钱的套餐，还有十二的套餐，十五的套餐，和二十的套餐。如果你条件允许的话，我建议你购买我们的霸王套餐，只需要三十块就能买到哦。”
　　齐铭想了想，回道：“小姐姐，给我来一份十二块的套餐吧，谢谢。”
　　打完饭菜，齐铭小心翼翼地端着餐盘离开了窗口。
　　“切，连吃饭的钱都要精打细算，一点都不像个爷们儿！”
　　当齐铭离开后，打菜的小姐姐忍不住吐槽了一句。
　　还好齐铭没有听见她的吐槽，不然肯定会回去跟她好好探讨一下人生。
　　找了个干净的餐桌，齐铭坐下来开始吃饭。
　　饭菜很简单，一份白菜炒肉，一份木须炒肉，一份土豆丝炒肉，外加一份白米饭。
　　没错儿，这就是他刚才要的十二块钱套餐。
　　要说这份十块钱的套餐，跟十二块钱的套餐有啥不一样。
　　呃，其实就是一个土豆丝放了肉，一个土豆丝没放肉，仅此而已。
　　“哎，明天就是新生军训的日子了，咱们的炼狱生活要开始了啊。”
　　“如果有人替我参加军训，我愿意出三千块给他当作出场费。”
　　“切，三千块就想让别人替你参加军训？要是我，你出五千块都不干，谁不知道，觉醒大学里的新生军训，可是会出人命的。”
　　“天呐，我真的不想参加军训啊，怎么办？我现在退学还来得及吗？”
　　“你是不是傻啊，军训没你想的那么可怕，咬咬牙，坚持几天就适应了，用不着这么害怕。”
　　……
　　齐铭正在狼吞虎咽的时候，旁边坐了几个跟他一样今天刚入学的新生。
　　听见他们的谈话，齐铭心里对军训又多了几分畏惧。
　　尼玛，军训真的那么恐怖吗？
　　“咦，快看，那人不是将白亦凡一拳揍飞的家伙嘛，好像是叫齐铭？”
　　“对啊，我说刚才怎么看他这么面熟呢。你这么一提醒，我这才想起来是他。”
　　“据说他觉醒的是雷电属性的能力，我滴个乖乖，这比五行属性还要稀有的能力啊！我真的要实名羡慕了，哎，为啥我觉醒的却是强化型的能力呢？真是人比人气死人啊！”
　　“小胖，别气馁！强化型觉醒者又不是你一个，咱们在座的谁不是强化型的觉醒者？再说了，强化型觉醒者怎么啦，照样能有光明的前途好不好！”
　　“就是就是，四眼的这句话我十分赞同，强化型觉醒者也很厉害好不好。上午的时候，一拳将那块冰雪击碎的中年男子，也就是咱们的教导主任，他就是强化型的觉醒者好不好！”
　　“没错儿，咱们以后就以教导主任为目标，争取早点突破成为三阶觉醒者！”
　　……
　　齐铭不由得一阵苦笑。
　　看来，自从他跟白亦凡打过一架后，他的名字就已经传遍了整个学校。
　　毕竟上午，白亦凡闹出的动静实在太大，几乎全校的师生都看到了那块悬在半空的冰雪。
　　要不是严正明及时出手，后果简直不堪设想。
　　匆匆忙忙吃完饭，齐铭赶紧离开了餐厅。
　　期间，邻桌的那几位学生一直都在用崇拜的眼光看着他，这让他心里有点慌。
　　他觉得自己要是再不离开的话，那几个学生说不定会过来跟他要签名。
　　“叮，恭喜宿主获得500能量点！”
　　我去，这是什么情况？
　　听到耳边传来熟悉的系统提示声，齐铭一下子蒙圈了。

上架感言！
　　不知不觉，这本书明天就要上架了，有点突然。
　　其实这本书的试水推成绩还行，前面五天一直都排在第一名。
　　虽然后面两天被一本上架的书给反超了，不过也就是超了十几个收藏而已。
　　而且，咱们这本书的推荐票，比那本书要多一百多张。
　　熊猫本以为这本书晋级稳了，可事实上，想象是美好的，现实永远是残酷的。
　　没办法，既然晋不了级，那就早点上架吧，这样也算是给自己一点动力。
　　好了，闲话就扯到这里，接下来说说更新的事。
　　明天中午十二点，开始上传VIP章节，保底三更吧，争取五更！
　　因为上架有点仓促，我也没来得及攒稿，都是现写现发。
　　不过，为了让读者大大看得爽，熊猫就算熬秃头，也要争取明天更新五章！
　　新书的收藏本来就不多，希望读者大大们能支持一下正版，支持一下熊猫，不胜感激！！！
　　ps1：上架以后，熊猫尽量每章三千多字，一天两更也就是六千多字，如果大家捧场给力的话，日万也不是不可能！
　　ps2：作者菌是个小萌新，希望读者大大们轻喷，前面可能稍微稚嫩一些，但是后面肯定会越来越精彩。
　　诸如：天丛云剑、八咫镜、木龙之术、真数千手、豪火灭却、地爆天星、神罗天征、冰河时代、砂铁之翼，铁砂界法之类的牛逼技能，到后面都会一一出现，希望大家耐心读下去！

第六十四章 打劫？
　　齐铭突然听到自己获得了500能量点，感觉有点莫名其妙。
　　“难道系统出BUG了，平白无故奖励我500能量点？”
　　应该……不可能吧。
　　“噢，我明白了，原来这些能量点是从他们身上产生的。”
　　齐铭一下子反应过来了，刚才他在吃饭时，旁边餐桌上有几个新生好像一直在讨论自己。
　　而且，他们好像对自己非常崇拜，于是就产生了能量点。
　　哎嘿，这也行？
　　怎么突然有种不劳而获的喜悦呢。
　　等一下，我好像没有主动收取能量点啊，难道系统能帮我自动收取能量点？
　　不行，这个问题必须要弄清楚。
　　“呃，系统大大，我想开启自动收取能量点的模式。”
　　“叮，已开启自动收取能量点模式！”
　　啊哈，不错不错。
　　这样一来，我就不用为了收取能量点，专门去摸对方的脑袋了，既方便又快捷。
　　搞定了这件事，齐铭感觉一阵心情舒畅。
　　看了看时间，才下午一点多。
　　齐铭打算好好逛一下校园，熟悉一下学校的环境。
　　用了一个多小时的时间，齐铭终于弄清楚了一些重要建筑的位置。
　　比如大一的教学楼，锻炼武技的训练室，可以查阅资料的图书馆等等。
　　这些都是齐铭以后会经常去的地方，所以他想提前踩好点，省得到时候找不到地方。
　　“对了，我记得上午办完入学手续，学校发给我一张资料卡，上面有我的院系和班级。”
　　想到这里，齐铭从兜里掏出一张资料卡，只见上面写着：战争学院元素系五班齐铭。
　　啧啧，战争学院？
　　怎么感觉这个名字有点中二呢？
　　穿越之前，齐铭玩过的一款竞技类游戏，里面有个大区好像就叫战争学院。
　　呃，扯远了。
　　其实，觉醒大学把这个学院称为战争学院，是有原因的。
　　数百年前，次元空间刚在这个世界里出现，凶残的异兽纷纷从次元空间里跑出来，四处为非作歹。
　　人类派出一支由最强者组成的敢死队，进入次元空间，当他们凯旋而归时，身体已经发生异变，成为了史上第一批觉醒者。
　　这批觉醒者在世界各地建立学校，培养和训练了更多的觉醒者。
　　正是因为有了这些觉醒者的存在，那些从次元空间跑出来的异兽才会被消灭。
　　而这所觉醒大学的创办者，正是那批最早的觉醒者之一。
　　他为了让人们记住那段黑暗的历史，不忘初心，所以就给这个学院起名为战争学院。
　　而觉醒大学每年应征入伍的觉醒者，大部分也都是来自于战争学院。
　　可以这么说，战争学院就是为部队培养军事人才的摇篮。
　　另外，战争学院又分为元素系、强化系和功能系。
　　齐铭所在班级，正是战争学院的元素系。
　　元素系的学生不多，加上精英班，总共只有五个班级，每个班级二十到三十人，所以总数也就是一百多人而已。
　　至于强化系和功能系，据说至少也有十几个班级。
　　据齐铭所知，觉醒大学除了战争学院之外，还有科研学院和医疗学院。
　　不过，这两个学院的校区离战争学院有点远，走着过去的话，至少也得一个多小时。
　　齐铭觉得走过去太麻烦，所以打算逛完战争学院就回宿舍休息。
　　“小兄弟，看你的样子应该是今天刚进学校的新生吧。”
　　就在这时，齐铭身后传来一个非常粗犷的声音。
　　听到这个声音，齐铭嘴角微微上扬，露出了一抹不易察觉的微笑。
　　半个小时之前，他就开始注意到，有个家伙一直偷偷尾随在他身后。
　　只是齐铭搞不清楚，这个人究竟想要干什么，所以他也就没去打草惊蛇。
　　刚才，齐铭故意挑了一条小路，来到一处没人的地方。
　　正如他所料，这个鬼鬼祟祟的家伙果然现身了。
　　齐铭慢悠悠地转过身，只见一名身材魁梧的高年级学生，正一脸猥琐地站在他身后。
　　我去，这家伙为什么表情如此猥琐，好吓人。
　　齐铭看见对方一脸猥琐的样子，不由得打了个冷颤。
　　尼玛，这家伙该不会是馋我的身子吧。
　　想到这里，齐铭顿时感觉浑身一阵恶寒。
　　于是，他弱弱地回答道：“对啊，我今天刚进学校，对学校里的地形还不怎么熟悉，刚才差一点迷路呢，呵呵。”
　　猥琐男生搓搓手，笑着说道：“原来是这样啊，今天我刚好有空，学弟如果不介意的话，我可以带学弟逛一下咱们战争学院，保证你逛完之后，就能对战争学院的地形了若指掌。”
　　“真的吗，太好了，多谢学长。”
　　“哈哈，小事一桩，不过……最近学长我手头有点紧，学弟能否伸出援助之手，帮我度过这次财政危机？”
　　哟呵，狐狸尾巴果然露出来了啊。
　　就知道你这家伙偷偷尾随我，没安什么好心！
　　“哦？学长想要多少钱，不妨说说看，要是不多的话，我可以考虑暂时借给学长，等学长以后方便了再还也不迟。”齐铭不动声色地问道。
　　“不多，不多，给我一万就行，至于还钱什么的，等我手头宽松了再说，怎么样？”
　　猥琐男生见齐铭这么好骗，不由得喜上眉梢。
　　嘿嘿，我就知道自己看人一向很准，这次果然找到了一头肥羊，不狠狠宰上一顿，我都过意不去了啊。
　　不料，齐铭淡淡回道：“学长，看您这么着急的样子，一万哪里够啊，要不我给你十万吧。还有，咱们都是战争学院的同学，亲如一家人，说什么还钱不还钱的，太伤感情。”
　　“哈哈哈，学弟果然上道啊，我喜欢！以后学弟要是遇到了什么麻烦，尽管报上我金明辉的名号，保证管用。”
　　金明辉是吧，好的，我记住这个名字了，哼！
　　齐铭在心里默默记下猥琐男生的名字，转身就朝外面走。
　　“学弟，你干嘛去，先把钱给了再走啊。”
　　金明辉见齐铭还没给钱就走，语气一变，直接拦在了齐铭身前。
　　“哦，是这样的学长，十万块数目不小，我得跟家里人商量一下。再说了，我身上没带手机，也没办法给你转账啊。”
　　齐铭朝他笑了笑，继续说道：“要不这样，你先在这里等着，我去宿舍拿手机，马上就回来。”
　　金明辉虽然有点憨，但是并不傻。
　　只见他猛地按住齐铭的肩膀，冷声喝道：“小子，想耍我？你还嫩了点儿！今天你要是不给钱，就别想囫囵地走出这里！”
　　齐铭不由得苦笑一声，得嘞，敢情自己这是遇到打劫的啦。

第六十五章 舔狗的用处（第二更，求订阅！）
　　几分钟后，齐铭从一处偏僻的地方走出来。
　　只见他整理了一下衣服，喃喃自语道：“光天化日之下竟敢抢劫，胆子可真够肥的。”
　　要知道，这里可是觉醒大学，里面的学生都是天赋异禀的觉醒者。
　　就算你的身材再魁梧，也抵挡不住强化觉醒者的一顿胖揍。
　　更何况，齐铭还是觉醒了雷电属性的元素觉醒者。
　　所以，那个名叫金明辉的大三学生非常不走运，到现在还躺在地上浑身抽搐。
　　如果他早知道齐铭是元素觉醒者，就算借给他一百个胆子，也不敢去打齐铭的主意。
　　第二天早上，齐铭吃过早饭，准时来到了操场上。
　　没错儿，从今天开始，他就要开始为期一个月的军训生活了。
　　只见操场上插了许多旗子，旗子上面写着XX院系XX班级。
　　而此时，大部分刚到操场的新生，都在寻找自己所在班级的旗子。
　　“战争学院，元素系，五班！”
　　我去，竟然藏得这么严实，害我找了那么久。
　　十几分钟后，齐铭终于在一个最偏僻的角落里，找到了自己班级的旗子。
　　“郭小川，你能不能别在朋友圈里发舔狗日记了，看着让人反胃。”
　　“好你个胖虎，我写舔狗日记是给我女神看的，碍你啥事了啊？”
　　刚来到五班的地盘上，齐铭就看见两个男生在吵架。
　　只见那个叫郭小川的学生，是个身高一米八的瘦高个，眼睛小小的，以至于让人怀疑他一直都是在闭着眼睛。
　　而那个绰号胖虎的学生，本名叫做庞虎，人如其名，胖得跟个球儿似的，体重大概二百来斤。
　　正式军训的时间是九点，现在才八点半，还有半个小时的空闲时间。
　　郭小川趁着这个时间，拿出手机开始继续写舔狗日记：6月15日，晴，今天我给你发消息，你回复我nmsl，我想了半天才知道你是在夸我，nmsl就是你美死了的缩写，你嘴真甜，我爱你。
　　写完这篇舔狗日记，郭小川配了一张比心的图片，发在了自己朋友圈里。
　　没过多久，立马有几十个人点赞。
　　还有不少人在下面留言。
　　“我真的快要感动死了，祝你能早点追上这位嘴甜的小姐姐。”
　　“兄弟，你是我见过的最可爱的千斤顶，加油！”
　　“呃，其实nmsl还有一个意思，就是你妈死了，哥们儿，醒醒吧，她不是真的爱你。”
　　……
　　郭小川看着这些留言，嘴角一撇，在下面回复道：“你们就是在羡慕我，哼，我不跟你们一般见识。”
　　不过，他回复完消息之后，偷偷查了一下千斤顶的意思。
　　千斤顶：就是比备胎存在感还要低的工具人，只有备胎坏掉的时候，才会拿出来用一用。
　　“哼，说老子是千斤顶？你连千斤顶都不如好不好！”
　　郭小川删掉那条千斤顶的留言，气呼呼地关掉了手机。
　　当他看到不远处的齐铭，立马踢了踢旁边的庞虎，小声说道：“胖虎，快看那是谁！”
　　庞虎原本正在玩霸者荣耀，听见郭小川的提醒，抬头朝前面看了看。
　　这一看不要紧，吓得他差点扔掉手机。
　　“哎哟我去，那不是昨天把白亦凡一拳揍飞的齐铭嘛，听说他觉醒的是雷电属性，按理说，雷电属性是稀有元素，他应该分到精英班才对啊，为啥分到咱们普通班来啦？”
　　郭小川也一脸迷茫地说道：“对啊，普通班的学生一般都是觉醒的五行属性，或者干脆跟咱们一样，多交点钱，从强化系硬生生转到元素系。可是我从没见过，特殊属性的元素觉醒者会甘心分到普通班级。”
　　庞虎小声说道：“难道他是因为家里太穷，交不起三十万的学费，所以才会甘愿分到普通班？”
　　郭小川回道：“应该不至于吧，觉醒大学可以贷款交学费的，虽然利息有点坑人，但是只要毕业后工作一两年，就能还清所有贷款和利息啊。”
　　庞虎喃喃说道：“哎，想不通，想不通。”
　　郭小川捶了庞虎一下，然后眨眨眼说道：“这样的大神分到咱们班，可是咱们的荣幸啊，要是连他的大腿都不抱，天理难容啊。”
　　庞虎想了想，点头回道：“咝，好像说的有点道理啊。”
　　要知道，他们虽然被分到了元素系，但他们本身却并不是元素觉醒者，而是资质十分平庸的强化型觉醒者。
　　毕竟，元素觉醒者的数量十分稀少，觉醒大学每年招到的元素觉醒者，都不超过一百名。
　　而且这些元素觉醒者，大部分都来自于传承数百年的觉醒者家族。
　　元素系好歹也是觉醒大学的招牌院系，要是让外面的人知道，他们每年招收的元素觉醒者还不到一百名，岂不是太没面子。
　　所以，为了弥补数量上的劣势，觉醒大学默认，只要缴纳一部分钱，就可以从其它院系调到元素院系当插班生。
　　不过这插班生的名额有限，也就二三十人左右。
　　郭小川和庞虎，正是其中的两名插班生。
　　……
　　“哈喽，请问你是齐铭大帅哥儿吗？”
　　齐铭闲着没事儿，本来想在人群里寻找一下郭思涵的身影，看看她有没有来参加军训。
　　没想到，身后突然传来一个陌生的声音。
　　他转过身去一看，只见刚才吵架的两个男生，正一脸崇拜地看着自己。
　　“呃，帅哥不敢当，请问你们是……”
　　齐铭看着这两名男生，一脸谦虚地说道。
　　“我叫郭小川，他叫庞虎，我们是高中同学，然后一起考进了觉醒大学。”
　　郭小川嘿嘿一笑，说道：“齐大帅哥，昨天你跟白亦凡打架的时候，我们俩就在现场哟。”
　　庞虎接过话来说道：“铭哥，你昨天可真是太神勇啦，竟然凭一己之力就破开了白亦凡的冰雪领域，而且只用了一拳就揍飞了白亦凡，说实话，能做到这一点的，咱们大一新生里面不超过五个人。”
　　庞虎不愧是郭小川的死党，平日里相处久了，拍起马屁来尽得郭小川的真传。
　　齐铭对于舔狗一向没有好感，本来想随便聊几句就去别的地方。
　　没想到，他的耳边很快传来一个熟悉的系统提示声：“叮，恭喜宿主获得200能量点。”
　　与此同时，郭小川和庞虎脑袋上，分别升起两团绿油油的能量球，然后迅速被系统自动收取。
　　看到这一幕，齐铭顿时愣住了，原来舔狗还有这样的妙用。

第六十六章 又见江寒枫（第三更，求订阅！）
　　觉醒资质：100
　　觉醒技能：超电磁炮Lv1、雷遁护体Lv1
　　能量点数：703
　　觉醒体质：1.0
　　觉醒力量：1.0
　　觉醒意志：1.0
　　齐铭打开系统面板看了一下，发现能量点数那一栏，果然增加了200能量点。
　　哎嘿，只要我身边的舔狗足够多，是不是我就能起飞了呢？
　　齐铭突然有了一个大胆的想法。
　　不过他想了想觉得还是算了，整天被一帮人围着拍马屁，这算个什么事儿。
　　“铭哥，昨天你一拳把白亦凡打飞的视频，我给录下来发到校内网上去了，你不会介意吧。”
　　郭小川小心翼翼地问道。
　　现在学校里有很多人都认识齐铭，跟这个视频有很大的关系。
　　要知道，昨天郭小川刚把视频发出去半小时，就已经突破了上千人的点赞和关注。
　　可见这个视频的火爆程度。
　　“没事儿，只要别把我拍的太丑就行。”
　　齐铭虽然嘴上这么说，其实心里还是很介意的。
　　他实在有些搞不懂，为什么有人总是喜欢把别人做的事情拍下来，然后发到网上去。
　　这样做既不能给他带来任何收益，也不能证明他有多厉害。
　　只为了满足自己的那点虚荣心吗？
　　不过仔细想想，齐铭觉得自己还得感谢一下郭小川拍的那个视频。
　　因为只要认识他的人越多，那么他潜在崇拜者就会越多。
　　潜在的崇拜者越多，那么可以收集的能量点就越多。
　　稳赚不赔啊。
　　“铭哥，我能跟你拍张合照吗？”
　　庞虎知道抱大腿的机会难得，赶紧拿着最新款的华为过来凑热闹。
　　“可以，当然可以。”
　　齐铭说完，凑到庞虎那张硕大的脑袋前，做了个比心的动作。
　　咔嚓。
　　庞虎按下拍照键，拍了一张两人同框的大头贴。
　　随便跟郭小川和庞虎闲聊了几句，齐铭找借口去了别的地方。
　　只是没过多久，元素系五班的学生，陆陆续续朝这边赶了过来。
　　当他们看到齐铭的时候，全都是一脸惊喜的样子。
　　“哇，这不是一招将白亦凡KO的齐铭嘛，他竟然分到了我们五班，这也太厉害了吧。”
　　“啧啧，雷属性的元素觉醒者，可是比我们五行属性的觉醒者还要稀有啊，实名羡慕。”
　　“前排观望大佬，出售香烟瓜子火腿肠。”
　　“齐铭大帅哥，我想跟你拍张同框的合影，请问可以吗？”
　　……
　　“叮，恭喜宿主获得100能量点！”
　　“叮，恭喜宿主获得100能量点！”
　　“叮，恭喜宿主获得100能量点！”
　　“叮，恭喜宿主获得100能量点！”
　　……
　　齐铭真是被五班同学的热情给震惊了，不光是男生过来跟他握手拥抱，就连身材不错的女生都要跟他拥抱一下。
　　最后，搞得齐铭都不好意思了，于是建议道：“要不，咱们在军训开始前拍张班级合影吧。”
　　这个建议很快得到了所有人的赞同。
　　只是负责拍照的那个人，任谁都没有想到，竟然会是他们的班主任。
　　让齐铭更加没有想到的是，他的班主任竟然是江寒枫。
　　“小子，你的人气看来挺高的嘛，这才进学校两天，就有这么多粉丝了，比我当年刚入学的时候可要拉风多了啊。”
　　拍完照，江寒枫轻轻捶了齐铭胸口一拳，开玩笑道。
　　齐铭还没有从震惊中回过神来，他一脸惊讶地问道：“江大哥，你不是今年刚实习吗，怎么一下子就成班主任啦？”
　　江寒枫哈哈一笑，回道：“这还得多亏了你呢。”
　　“多亏了我？我只是个毫无身份和背景的普通人，怎么可能帮得了你这么大的忙。”
　　齐铭听他这么说，心里更加奇怪了。
　　江寒枫提醒他道：“你忘了吗，前几天咱们在百花公园抓了两个坏人，其中一个还是通缉榜上前一百的大人物。”
　　“哦，我想起来了，那个人好像叫荆涛来着，是一个将觉醒能力与武术结合的怪才，擅长使用觉醒寸拳。”
　　“没错儿，就是他。”
　　江寒枫朝他眨了眨眼，继续说道：“就因为他，我被学校记了一个大功。这不，元素系的一位老导师刚退休，我就被推荐过来顶他的班了，哈哈。”
　　怪不得呢。
　　齐铭在心里嘀咕道：看来江寒枫能成为五班的班主任，确实跟我有那么丁点的关系。
　　不过，既然自己的班主任是老熟人，那以后的日子就好过多了啊。
　　比如上课的时候，如果他有听不懂的地方，可以找江寒枫给自己开开小灶啥的。
　　刚好江寒枫也是一名元素觉醒者，齐铭觉得很有必要跟他学习一下，操控体内的能量元素的技巧。
　　他到现在都还记得，江寒枫只用了几滴水珠，就轻松打败了二阶觉醒者荆涛。
　　这让他隐约觉得，自己觉醒的雷电属性还有很大的开发空间。
　　比如，他之前将雷电元素注入到拳头上，从而发明了一招动作迅捷的闪电拳。
　　这就是他对自身能力的一种开发。
　　齐铭心里非常清楚，自己并不是只能够使用商城里兑换的技能。
　　通过对雷电属性的开发，他甚至可以开发出比超电磁炮和雷遁护体更强大的技能。
　　李镇岳和杨震天老校长都曾说过，齐铭觉醒的雷电属性潜力非常大，他们的话不是没有道理的。
　　“江大哥，哦不，江导师，以后请多多关照！”
　　齐铭嘿嘿一笑，朝江寒枫抱拳说道。
　　江寒枫大手一挥，回道：“木的问题。还有，你不用叫我江导师，还是叫江大哥就行。我也就是比你大三四岁，叫导师的话太显老了，我不喜欢。”
　　“好的，江大哥。”
　　哎嘿，既然有便宜可占，那就不占白不占。
　　江寒枫见时间不早了，对齐铭说道：“好了，差不多该军训了，你回到队伍里去吧。”
　　“明白，江大哥。”
　　齐铭一溜小跑，赶紧跑回了班级队伍里。
　　郭小川刚好跟齐铭站在一排，他看见齐铭过来了，忍不住竖起大拇指说道：“铭哥，你可真是太牛了，刚入学两天就跟咱们班主任混熟了，小弟我不服不行啊。”
　　“叮，恭喜宿主获得100能量点。”
　　庞虎也凑过来吹捧道：“铭哥，以后我们俩就跟你混了，你可一定要罩着我们哈。”
　　“叮，恭喜宿主获得100能量点。”
　　看着系统面板上不断上涨的能量点，齐铭心里简直乐开了花。
　　只见他大手一挥道：“放心吧，只要有我在，保证没人敢欺负你们。”
　　“多谢铭哥。”
　　此时此刻，郭小川和庞虎并不知道，他们俩已经成了齐铭不断获取能量点的经验宝宝。
　　——————
　　（感谢╰☆馨唲﹏ゞ打赏的500起点币，感谢Margaret6688打赏的600起点币，感谢事过人非的2张月票，感谢緂語的2张月票，感谢大家的推荐票！）

第六十七章 加跑五圈 ！（第一更）
　　江寒枫见学生们都排好队了，走到队伍最前面大声喊道：“五班所有人都到齐了吗？没到的请举手！”
　　队伍里的顿时一片鸦雀无声，所有人都没动。
　　“好，既然没人举手，那就是到齐了，接下来我讲讲军训的事情。军训持续时间为一个月，期间不允许任何人迟到和早退，如果有特殊情况可以向我请假。军训结束后，每个人会增加10学分，如果军训期间有人表现不积极，或者持消极态度，将会取消发放学分的资格……”
　　当江寒枫正在前面训话的时候，郭小川突然纳闷儿道：“咦，不对啊，没来的人怎么可能会举手？班主任也太逗了吧。”
　　庞虎白了他一眼，说道：“瘦竹竿，你的反射弧也太长了吧，江导师明显是在逗我们，你现在才听出来吗？”
　　“可是，班主任至少也该点一下名吧，毕竟这是咱们跟他第一天见面，他不点名咋知道学生有没有到齐啊。”
　　庞虎没好气地说道：“你可闭嘴吧，不说话没人把你当哑巴！”
　　“胖虎，你这是啥态度，我让班主任点名，难道还有错了吗？”
　　“瘦竹竿，你是真傻还是装傻，班主任不点名难道不是好事吗？万一哪天你逃课了，班主任点到你的名字怎么办？”
　　郭小川恍然大悟，回道：“这倒也是哈。”
　　齐铭听见两个人的谈话，不由得苦笑一声，心想这两人还真是一对活宝。
　　“好了，该讲的我都给大家讲完了，接下来请白教练给你们讲一下军训的内容！”
　　江寒枫的话音刚落，只见一个身穿迷彩服的年轻女人，英姿飒爽地走到了队伍前面。
　　“同学们，你们好，我叫白莹，是大家的军训教官。接下来的一个月，我将会带领大家完成军训任务，请大家多多配合。下面，我来讲一下军训的大体内容，以及需要注意的事项……”
　　白教官的出现，立马吸引了五班所有男生的目光。
　　甚至有几个男生本来一副半死不活的样子，当他们看到白教官之后，立马就像满血复活了一般。
　　就连一向对女生非常佛系的齐铭，看到白教官以后，都不由得精神一振。
　　怎么说呢，虽然大家跟白教官一样，身上都穿着迷彩服，但是白教官却给人一种英气逼人的感觉。
　　再加上白教官那张不苟言笑的脸庞，更是让人感觉她有着无穷的魅力。
　　“为什么我从她身上感受到了一股凛冽的杀气？难道这位白教官真的上过战场？”
　　当齐铭正在胡思乱想的时候，白教官一双凛冽的目光朝他看过来。
　　齐铭顿时感觉如坠冰窟，浑身就像是被刀子划过一般，忍不住打了个冷颤。
　　我滴个娘哎，这女人也忒可怕了吧。
　　还好，白教官只是看了齐铭一眼，就将目光转向了别处。
　　她继续大声说道：“……总之，觉醒大学的军训内容，跟普通大学有很大的区别，除了基础列队动作和操练之外，我还会教大家基础的格斗技巧……”
　　乖乖，觉醒大学的军训内容这么丰富吗？
　　原本对军训一点都不感兴趣的齐铭，突然有了一点小小的期待。
　　“胖虎，白教官说的基础格斗技巧，应该就是军体拳吧？”
　　“白教官一看就是从部队里出来的女兵，那她教的基础格斗肯定就是军体拳了呗。据说军体拳杀伤力很大，老霸道了，看来这次军训还真的有点东西啊。”
　　“胖虎啊，你还是太单纯了，白教官为啥要教咱们格斗技巧，难道你还不明白吗？”
　　“还能为啥？为了让咱们锻炼身体呗，你以为人家想让你去抓歹徒啊？”
　　郭小川摇摇头道：“让咱们这帮新生去抓歹徒，太不现实了，不过我听说，这次军训会有格斗比赛。白教官要教咱们格斗技巧，肯定是跟这次比赛有关。”
　　格斗比赛？
　　齐铭似乎从两人的对话中抓到了重点。
　　果然，只听白教官大声说道：“这次军训结束前，会有一次格斗比赛，每个班级派出一名代表参加比赛，只要获得前三名，就能给所在班级的每位同学，增加10学分。不仅如此，获得名次的同学还会按照名次，额外获得50学分、30学分和10学分。”
　　此话一出，全班同学立马欢呼起来。
　　众所周知，觉醒大学里面最流通的货币不是钞票，而是有着万金油之称的学分。
　　只要有了学分，你就可以用来兑换各种觉醒资源，甚至还能用学分购买生活必需品。
　　而且，觉醒大学里有很多地方，必须消费一定的学分才能进去。
　　比如图书馆里的特殊区域，食堂的贵宾区，以及次元空间的入口等等。
　　由此可见，学分对于觉醒大学的学生来说有多么重要。
　　“不错，不错，只要有学分赚，那么这次格斗比赛就有绝对的理由要参加！”
　　齐铭早就想着进次元空间猎杀异兽了，只是进入次元空间必须要消费100学分才行。
　　他这才刚进大学两天，哪里有这么多的学分啊。
　　所以他下定决心，一定要把握住这个机会，好好赚上一大波学分。
　　就算拿不到第一名，拿个第三名也是可以的。
　　只要拿到第三名，他就能有班级奖励的10学分，再加上个人名次奖励的10学分，以及军训完成奖励10学分，加起来就是30学分。
　　要是运气好一点的话，拿个第一名，那么齐铭一下子就能得到70学分。
　　到时候，只要他再想办法弄个30学分，就能进次元空间了，简直完美。
　　“各位同学，我要讲的事情就这么多，接下来，请大家排好队，先围着操场跑二十圈！”
　　此话一出，队伍里顿时一阵鬼哭狼嚎。
　　尼玛，今天可是三十多度的高温啊，上来就跑二十圈，还让不让人活了啊！
　　“哈哈，真是一帮娇生惯养的嫩鸟，苦日子还在后头呢，你们就好好享受吧。”
　　江寒枫哈哈一笑，优哉游哉地离开了操场。
　　其他班级的班主任点完名以后，也都陆续离开了操场，剩下的事情就交给教官们了，他们只要坐在办公室里吹空调混日子就可以。
　　“你就是齐铭？”
　　塑胶跑道上，白教官慢慢放缓了跑步速度，来到了齐铭的身边问道。
　　“是的，白教官。”
　　齐铭一边跑步，一边恭敬地回道。
　　只听白教官突然大喊一声：“齐铭，加跑五圈！”
　　“为什么？我啥也没做啊，白教官。”齐铭一脸无辜地说道。
　　名叫白莹的女教官瞪了他一眼，冷声回道：“因为我是白亦凡的姐姐，这个理由够了吧？”
　　————
　　（今天和明天各加更一章，补上昨天的两章！）

第六十八章 腹黑大姐姐！（第二更，求订阅！）
　　我去，白教官竟然是白亦凡的姐姐？
　　这尼玛，还真是冤家路窄啊。
　　齐铭顿时无语了，看来加跑的这五圈是跑不掉了，谁让自己揍了人家弟弟呢。
　　白教官瞥了他一眼，冷声道：“齐铭，我听说你很厉害，一拳头就把亦凡给揍飞出去三四丈远？”
　　“哈……哈哈，白教官，你别听他们瞎说，就我这瘦弱的小体格，怎么可能有这么大的力气。”
　　白教官一边跑步，一边扭过头将齐铭上上下下打量了一遍。
　　紧接着，她又说道：“齐铭，有句话叫做人不可貌相，我觉得你就是那种不可貌相的人。”
　　齐铭赶紧摆摆手回道：“白教官，千万别这么夸我，我就是个普普通通的觉醒者，哪里能比得上您的弟弟白亦凡啊。他可是冰属性的觉醒者，只要念句咒语，就能召唤出一块巨型冰雪出来，简直就是元素觉醒者里的天才！”
　　此时此刻，齐铭哪里还顾得上自己的脸面，赶紧先吹捧一波再说。
　　省得这个狠心的女人，再给他加跑五圈。
　　只不过，白教官并没有继续惩罚他的意思。
　　当她听到齐铭刚才说的“天才”两个字时，不禁有些愣神儿。
　　白莹只比白亦凡大三岁，如今才二十岁冒头，不过她从小就天资聪慧，学习成绩一直在年级里名列前茅。
　　就算她后面连跳两级，学习成绩依旧没有落下。
　　只是她觉醒的时间比较晚，高三那年才觉醒成功。
　　对于普通觉醒者来说，这个时间觉醒并不算晚，比如齐铭和郭思涵，就是高三快毕业的时候才觉醒。
　　可是对于那些传承许久的觉醒者家族来说，十三岁觉醒才是平均水平。
　　当初，白亦凡十一岁就已经觉醒了，所以就成了白家长辈们眼里的天才。
　　而白莹直到十六岁那年才觉醒，而且觉醒的还是强化能力，跟家族一直传承的冰属性能力半点都不沾边。
　　于是，她就算学习成绩再好，在家族长辈们的眼里，也只是一个庸才而已。
　　从那以后，原本性格活泼开朗的白莹，慢慢变得不喜欢讲话了，她将心里的那份委屈化作动力，大学四年间连续突破两阶，甚至凭借自己出色的能力，成功进入了觉醒者部队。
　　在部队里，白莹曾经多次获得战功，甚至还混出了“冰刃”的称号。
　　可就算她再怎么优秀，没有觉醒出冰属性的力量，在白家长辈们的眼里仍旧只是庸才。
　　所以，刚才她听见齐铭夸白亦凡是天才的时候，心里不禁有些隐隐作痛。
　　“齐铭，出列！”
　　白教官突然大声喊道。
　　齐铭虽然感觉有些莫名其妙，但还是从队伍里跑出来，站到了白教官的身前。
　　“原地做五十个俯卧撑，做完之后再继续跑步！”白教官冷声喝道。
　　“啊？我又做错啥事了啊？”齐铭顿时懵逼了。
　　他刚才不就是夸了白亦凡一句嘛，难道这也有错吗？
　　“让你做你就做，别那么多废话！我警告你，最好别浪费时间，要是耽误了其他学生的军训进程，你可是要负责任的！”
　　卧槽，这女人咋就这么凶呢？
　　我不就是揍了她弟弟一顿嘛，至于这么恨我吗？
　　再说了，当初她弟弟白亦凡挨揍，那是他活该！
　　谁让他那么嘚瑟呢！
　　“齐铭，你到底做不做？不做的话，我这就去喊你班主任过来，让他跟着你一块儿做俯卧撑！”
　　见齐铭一直在那里发呆，白教官瞪了他一眼，大声喊道。
　　“我做，我做还不行吗！”
　　齐铭真的是一点办法都没有，只能老老实实地趴在地上做俯卧撑。
　　哎，谁让她是白亦凡的姐姐，更是他现在的教官呢。
　　公报私仇这种事情，真的是见怪不怪了，只是他没想到有一天会轮到自己头上。
　　“一，二，三……”
　　齐铭真的是无语了，这个白教官竟然这么有闲工夫，站在一旁帮他数俯卧撑的个数。
　　尼玛，人与人之间最基本的信任呢？
　　“呼……”
　　做完五十个俯卧撑，齐铭不由得深呼吸一口气，然后伸手擦掉了额头上的汗珠。
　　白教官走到他面前，冷冷地看着他，问道：“知道自己错在哪里了吗？”
　　这不废话吗！我就算再蠢也不会蠢到，连自己为什么受罚都不知道吧。
　　“呵，不就是因为昨天，我欺负你心爱的弟弟白亦凡了嘛。放心吧，以后我要是再看到白亦凡，就离他远远的，绝对不会再欺负他了，前提是他不会自己过来找揍。”
　　齐铭冷笑一声说道。
　　他算是明白了，不管是穿越前还是穿越后，没有身份和背景，那么你就只有被欺负的份儿。
　　哎，这就残酷的现实啊。
　　不料，白教官微微一笑，凑在他耳边说道：“齐铭，我想你应该是误会了，刚才我之所以公报私仇处罚你，不是因为你欺负了白亦凡。而是因为你下手太轻了，凭你觉醒的雷属性能力，最少也该把他电个半身不遂吧。”
　　听完白教官的这番话，齐铭再次愣住了。
　　我滴个乖乖，这个女人太腹黑了吧，竟然连自己的亲弟弟都不放过！
　　齐铭不由得暗自吐槽道：有钱人家的生活，还真是让人搞不懂啊。
　　“呃，请问白教官，您跟您的弟弟白亦凡是不是有什么误会？”
　　白教官冷哼一声回道：“我们白家的事还轮不到你来管！你只要记住，下次如果白亦凡再找你麻烦，不用给我面子，把他往死里揍就行。”
　　“好嘞，白教官，我一定会牢牢记住您的话，下次出手绝对又快又准又狠。”
　　白教官点点头道：“不错，看来你很有悟性，加跑的五十圈就免了吧。”
　　“多谢白教官。”
　　“好了，要是没什么事儿，你就赶紧归队吧。”
　　“好嘞。”
　　看着齐铭屁颠屁颠地跑回大部队里，白莹嘴角微微上扬，难得地露出了一抹笑容。
　　她突然觉得，这个叫齐铭的家伙还挺可爱的，而且还这么听话，如果这才是自己的弟弟该有多好。
　　“铭哥，刚才白教官为啥要罚你做俯卧撑啊？”
　　刚回到队伍里，郭小川就凑过来好奇地问道。
　　齐铭朝他微微一笑，回了他两个字：“你猜。”

第六十九章 白教官和江寒枫 （第三更，求订阅！）
　　跑完五十圈以后，所有人都累得坐在了地上。
　　白教官吹了一声哨子，大声喊道：“大家休息半小时，半小时后在这里集合，解散！”
　　“我……我不行了，太他娘的累了……”
　　庞虎直接躺在草地上，一边喘着粗气，一边半死不活地说道。
　　他好歹也是个两百多斤的胖子，能坚持跑完五十圈，已经很厉害了。
　　郭小川取笑他道：“庞虎，我早就劝过你要减肥了，你偏不听，这下有罪受了吧。”
　　庞虎喘着粗气，摆摆手说道：“减肥是不可能减肥的，这辈子都不可能减肥的，只有美食和可乐这种东西，才能维持得了生活这样子。”
　　郭小川没好气地说道：“我看你就是死鸭子嘴硬，等你哪天胖得走不动路了，就知道胖子的人生有多艰难了。”
　　庞虎直接扔给他一张大钞，说道：“少废话，去买几瓶饮料回来。记住，我要大瓶的可乐，不是无糖的那种，至于你和铭哥喝什么，你看着办吧。还有，剩下的钱不用给我了，就当是赏你的小费。”
　　这下，就连坐在旁边的齐铭都开始不淡定了。
　　我勒个去，这可是一百元的大钞啊，买几瓶饮料才多少钱？
　　齐铭真的很想说，饮料我去买吧，你们二位大爷在这里歇着就行。
　　可他知道自己不能那么做，现在他在两人面前，可是带头大哥的人设好不好。
　　他还要指望着在两人身上薅能量点的羊毛呢，所以这个人设千万不能崩。
　　“好嘞，我这就去！”
　　郭小川接过那张钞票，扭头对齐铭说道：“铭哥你稍等一下哈，我跑得贼快，三分钟就能回来。”
　　还没等齐铭说话，庞虎直接说道：“少啰嗦，快点去吧，三秒男！”
　　“滚蛋，你才三秒男呢，老子可是金枪不倒！”
　　郭小川踢了庞虎一脚，直接朝附近的小卖部飞奔而去。
　　还别说，郭小川的速度确实很快，一转眼就没了影儿。
　　“胖虎，瘦竹竿觉醒的应该是敏捷天赋吧？”齐铭扭头问道。
　　庞虎随手拔了一根狗尾巴草，然后叼在嘴里说道：“是的，他觉醒的是敏捷天赋，而我觉醒的是重量天赋，我们都是强化型的觉醒者。其实，我们本来没资格进元素系的，不过元素系的学生实在太少了，所以学校那边允许一小部分强化觉醒者进入元素系，只要额外交一部分钱就行。”
　　齐铭一听到要交钱，顺口问了一句：“哦？要交多少钱才能进来？”
　　“不多，也就二十万吧。”
　　握草！二十万！？
　　齐铭一下子惊住了。
　　要知道，他进元素系才只交了十五万啊。
　　庞虎进元素系竟然交了二十万，而且这还是额外交的钱。
　　这尼玛，觉醒大学果然是个深渊巨坑。
　　齐铭撇撇嘴说道：“你们是不是有钱没处花，多交这么多钱还进元素系？”
　　庞虎毫不在意地说道：“嗨，才多交二十万而已，也就我一年的压岁钱。”
　　齐铭再次惊住了。
　　一年的压岁钱能收二十万，这应该是多么富裕的家庭。
　　果然是贫穷限制了我的想象力啊。
　　庞虎有些不解地问道：“铭哥，你可是雷属性的元素觉醒者，为什么没有去精英班呢？据说精英班的学生，个个都是实力超强的变态。就比如说白亦凡那个家伙，他就是罕见的冰属性觉醒者。”
　　“那天你也看见了，白亦凡那个家伙竟然召唤出了那么一大块冰雪，差点把我们给活埋。像他这么厉害的觉醒者，也只是在排行榜上第七名而已，所以说，精英班里面肯定还有很多比他还厉害的觉醒者。铭哥，难道你就不羡慕吗？”
　　“羡慕？”
　　齐铭无所谓地说道：“我羡慕个锤子啊，羡慕能值几个钱？精英班学费要三十万，三十万呐！你以为谁都跟你一样家里有矿吗？”
　　庞虎若有所思地回道：“呃，这倒也是。不过，我还是觉得挺可惜的。”
　　接着，庞虎扭头问道：“铭哥，如果哪天你不差钱了，会申请去精英班吗？”
　　咝，这个问题他还真没想过。
　　毕竟他还从来没有不差钱的时候。
　　齐铭平躺在草地上，脑袋枕在自己的胳膊上，说道：“等我哪天真的不差钱了，再回答你这问题吧。”
　　……
　　操场边缘的观众席上，白教官坐在最高的那层台阶上，一个人默默发着呆。
　　她看着操场上那群充满活力的新生，不由得想起了自己的大学生活。
　　大学四年的时间里，她几乎每天都会去训练室里锻炼，而且从不错过能够提升自己实力的机会。
　　以至于学校每次举行比赛项目，她都会第一个报名参加。
　　只要攒够了学分，她就会去学校后勤部兑换觉醒资源。
　　比如凝神丹、锻体丹之类培元固体的丹药，她从来都没少吃过。
　　就算她只是强化系的觉醒者，实力也能够跟元素觉醒者不相上下。
　　可她再怎么努力，仍旧得不到家族长辈们的认同。
　　“难道，天赋比努力更加重要吗？”白教官喃喃自语道。
　　“天赋固然重要，但是努力比天赋更加重要，起码我是这么认为的。”
　　一个声音突然在她旁边说道。
　　白教官扭过头，看到了一个熟悉的身影。
　　“江寒枫，你是水属性的觉醒者，而且还是大家眼里公认的天才，自然能说出这种话来。如果你跟我一样是强化型的觉醒者，那你还能如此轻松地说出这种话来吗？”
　　江寒枫愣了一下，不知道该如何回答她才好。
　　于是他立马转移话题道：“这么热的天，坐在这里不怕晒黑啊？”
　　说完，江寒枫将早就准备好的冰镇橙汁递了过去。
　　“谢谢。”
　　白教官倒也没客气，接过橙汁一口气喝了半瓶。
　　“江寒枫，咱们是同一届的学生，你知道当初我是怎么看你的吗？”白教官扭头问道。
　　“呃，怎么看我？难道你是眯着眼睛看我吗？”
　　“不是。”
　　白教官摇摇头说道：“我是用羡慕的眼光仰视你，像你这种出身于觉醒者世家，而且天赋还这么优秀，活得一定非常潇洒。”
　　“啊哈，白莹，你要是这么想的话，可真就大错特错了。老话说的好，能力越大，责任越大，天赋优秀又能怎么样，还不是被家族里的老家伙们当作振兴家族的工具？”
　　白教官不由得一愣，喃喃自语道：“原来……像你们这样的天之骄子们，也跟我一样活得不痛快吗？”
　　————————
　　（各位放心，就算熬秃头了，也要把第三章给码出来，奥利给！）

第七十章 你可真是个猪队友！（第一更，求订阅！）
　　操场上，齐铭和庞虎等了半天，仍旧没有看到郭小川的身影。
　　齐铭感觉嗓子都快要渴的冒烟了，扭头问道：“胖虎，瘦竹竿那家伙该不会是携款私逃了吧。”
　　庞虎哈哈一笑，回道：“铭哥，你放心吧，瘦竹竿是跟我一起长大的发小，他这人虽然有点贱兮兮的，但人品还是有保障的。”
　　齐铭语重心长地说道：“胖虎啊，人都是会变的，万一瘦竹竿背着咱们偷偷喝冰镇饮料，然后等他回来的时候，说不小心把钱弄丢了怎么办？”
　　“如果他真敢这么做，我就用觉醒的重量天赋，一屁股坐死他。”
　　庞虎话音刚落，手机突然收到了一条微信消息：我在小卖部后面的仓库里，救命！
　　这条消息的发送人，赫然便是郭小川。
　　“不好，瘦竹竿出事了，铭哥，咱们赶紧去看看吧。”
　　庞虎看完这条消息，整个人就像皮球一样，迅速从地上弹了起来。
　　我去，二百斤的胖子也可以这么灵活的吗？
　　齐铭顾不上调侃庞虎，直接一个鲤鱼打挺站起来，跟庞虎一起朝小卖部那边跑过去。
　　仓库里。
　　郭小川被两个体型魁梧的壮汉架着，浑身动弹不得。
　　站在他对面的那个人，正是昨天跟齐铭打过一架的白亦凡。
　　郭小川眼睛死死瞪着白亦凡，大声喊道：“白亦凡，我跟你无冤无仇的，你为什么非要找我的麻烦？”
　　只见他现在鼻青脸肿的，肯定刚才挨了白亦凡不少胖揍。
　　白亦凡从兜里掏出一副白色绣花手绢，小心翼翼地擦了擦手上的血迹，冷笑道：“呵，你还没有资格让我专门对付你。”
　　郭小川一脸愤怒地喊道：“那你把我抓到这里来做什么？我警告你最好赶紧放了我，不然等铭哥他们来了，有你好看的！”
　　“郭小川，你到现在都还没有搞清楚，我为什么抓你来这里吗？”
　　白亦凡擦完手，将沾了血迹的白色绣花手绢随手一扔，继续说道：“这么跟你说吧，你就是我用来钓鱼的鱼饵，而齐铭，就是我想要钓上来的那条大鱼！”
　　听见白亦凡的话，郭小川不由得一愣。
　　他现在突然有点后悔给庞虎发消息了，原来刚才白亦凡是故意给他求救的机会，为的就是让他把齐铭给叫过来。
　　“白少爷，你刚才说那个叫齐铭的学生，是一名雷属性的觉醒者？”
　　只见白亦凡的身旁，站着一名身穿劲服的中年汉子。
　　那名中年汉子个头不高，但是浑身肌肉虬结，一看就是个底子十分扎实的练家子。
　　白亦凡点点头回道：“没错儿，昨天他打我的那一拳，远远超出了他的力量极限。我猜测，他能用雷属性激发自己的潜力，让自己的力量暂时成倍增长。李老四，你可是我们白家高薪聘请的武技教练，要是你这次把事情搞砸了，没能帮我出一口恶气，那你就自己主动辞职吧。”
　　绰号李老四的中年汉子嘿嘿一笑，大咧咧地回道：“放心吧，白少爷，我好歹也是个二阶巅峰觉醒者，想要对付他这个刚觉醒不久的嫩鸟，简直就是小菜一碟。”
　　“很好，希望你不会让我失望。”
　　白亦凡想起自己昨天狼狈的样子，咬牙切齿道：“齐铭，敢对我下狠手的，你还是第一个，这次我要让你明白，想跟我白亦凡作对是绝对没有好下场的，哼！”
　　……
　　另一边，齐铭和庞虎收到郭小川的消息后，火急火燎地朝仓库这边跑过来。
　　“铭哥，瘦竹竿就在前面那个废弃的仓库里。”
　　庞虎指着前面不远处的破房子说道。
　　齐铭朝那边看过去，只见小卖部后面果然有一间废弃许久的老房子。
　　想必这里就是郭小川说的那间仓库吧。
　　齐铭没有多想，大手一挥，对庞虎说道：“走，进去看看！”
　　砰！
　　见门没有上锁，庞虎直接一脚将生锈的铁门踹开，然后朝里面冲了进去。
　　齐铭发现里面黑漆漆的，什么都看不清楚，犹豫了片刻，也跟着冲进了仓库里。
　　哐当！
　　当两人跑进仓库以后，那扇生锈的铁门猛然被人从里面死死关上。
　　紧接着，只听啪的一声，仓库里的灯光忽然亮起。
　　齐铭和庞虎下意识地用手遮住了刺目的光线。
　　“呵呵，齐铭，好久不见啊。”
　　听见这个熟悉的声音，齐铭慢慢移开遮挡光线的手，赫然看见了不远处的白亦凡。
　　这下他全弄明白了，为什么郭小川消失这么久以后，会给庞虎发来一条求救信息。
　　原来，一切都是白亦凡搞得鬼。
　　这个家伙肯定是因为昨天的事情，咽不下心里的那口恶气，所以想要借机报复自己。
　　其实他在来的路上，就已经猜到了这种可能。
　　只是他就算明知道这是个圈套，也必须要赶过来救人。
　　没办法，谁让他现在是庞虎和郭小川的带头大哥呢。
　　更何况他还答应过两人，以后要罩着他们，不让他们被人欺负。
　　如果他在这种关头做了缩头乌龟，那么以后他还怎么在五班混下去？
　　既然当了人家的大哥，就得有大哥的风范，哪怕刀山火海，也要陪兄弟走一遭。
　　“铭哥，你赶紧带胖虎走，这是白亦凡设下的圈套，他真正想要对付的人是你！”
　　仓库的角落里，郭小川一边挣扎着，一边朝齐铭大声喊道。
　　砰！
　　白亦凡猛然一脚踹向郭小川的腹部，冷笑着说道：“啧啧，这一幕兄弟情深的场景，还真是让人感动啊。”
　　虽然白亦凡是一名元素觉醒者，但是他并不像其他元素觉醒者一样，只专注于锻炼自己的元素能力。
　　他跟郭思涵一样，从小就进行各种锻炼，而且还有专门的人负责教他基础武技。
　　所以，刚才他踹向郭小川的那一脚，力道可想而知。
　　郭小川倒吸一口凉气，疼得连话都说不出来了。
　　“白亦凡，这是你跟我之间的矛盾，没必要把外人扯进来。你赶紧放了郭小川，有什么事，尽管找我就好了，我一定会奉陪到底。”
　　白亦凡哈哈一笑，说道：“齐铭，你以为这是在演电视剧吗？搞得自己跟个大英雄似的。你放心，这里可是觉醒大学，我不会乱来的，只要你老老实实让我揍一顿，这件事就到此为止，咱们俩之间的矛盾也从此翻篇儿，你觉得怎么样？”
　　啪！
　　他的话刚说完，脸上突然挨了一巴掌。
　　只见庞虎收回自己扇麻了的右手，大声骂道：“翻尼玛的篇儿，敢欺负我发小，老子一屁股坐死你！”
　　看见这一幕，齐铭顿时无奈地叹了一口气，喃喃说道：“胖虎啊胖虎，你可真是个猪队友啊！”
　　————————
　　（感谢ycg720618打赏的100起点币，感谢愿随大圣一战打赏的100起点币，感谢大家的订阅，么么哒！）

第七十一章 你就这点能耐？（第二更，求订阅！）
　　“死胖子，你他妈找死是吧？好，既然你想死，老子今天就成全你！”
　　白亦凡突然挨了庞虎一巴掌，顿时有些怒不可遏。
　　紧接着，白亦凡朝仓库门口的李老四招了招手，冷声说道：“李老四，把他给老子往死里揍，出了事情，我负责！”
　　“好的，白少爷。”
　　刚才把仓库门关上的，正是这个躲在门后的李老四。
　　只见他脱掉上身的背心，露出一身虬结的肌肉，凛冽的目光就如同刀子一般看向庞虎。
　　李老四早年曾经创办过武馆，专门给一些贵族子弟上私人武技课。
　　后来他老婆红杏出墙，给他戴了绿帽子，李老四一怒之下，直接砍了对方的命根子，还废了那人的双腿。
　　可对方也不是个好惹的主儿，仗着自己家族在当地有点势力，直接放出狠话要弄死李老四。
　　没办法，李老四只好背井离乡，去了江南省躲避仇家的追杀。
　　想不到他时来运转，在街上耍把式卖艺的时候，被白家的人相中，高薪聘请回去做了武技教练。
　　明面上，李老四是白家的武技教练，可实际上，他却是白家豢养的一名打手。
　　这些年里，李老四凭着一股狠劲儿，帮白家解决了不少麻烦。
　　别说把人打成残废，就算把人打死的事儿，李老四也干过不少。
　　正因为这样，所以李老四的身上有着一股令人畏惧的戾气。
　　庞虎刚才被他这么一瞪，吓得浑身不由得哆嗦了一下。
　　“你……你谁啊？这里可是觉醒大学，你……你最好别乱来！”
　　庞虎虽然很讲义气，为了给哥们儿出气，直接动手打了白亦凡一巴掌。
　　但是他也真的怕死啊。
　　他现在心里特别后悔，早知道白亦凡请了这么一号狠人过来，他就不动手打白亦凡耳光了。
　　白亦凡身为觉醒大学的学生，肯定不会对自己和瘦竹竿下死手。
　　可是这个浑身充满戾气的汉子就不一样了，他不是觉醒大学里的人，下手肯定不会有任何顾忌。
　　就算他真的杀了人，大不了就是一走了之，逃到别的地方隐姓埋名。
　　到时候白亦凡把所有责任往他身上一推，这样既出了心中的恶气，又能跟没事儿人一样，继续在觉醒大学读书，可谓是一箭双雕。
　　咔吧，咔吧……
　　李老四攥紧拳头，稍微活动了一下筋骨，顿时全身响起了一阵爆豆声。
　　庞虎见到这一幕，吓得连大气都不敢出了，扭头看向身旁的齐铭，结结巴巴地说道：“铭……铭哥，现在该咋办啊，要不我拖住他们，你找机会报警吧。”
　　齐铭差点被他给逗乐了，这种情况下，人家会给你报警的机会吗？
　　难道你没看见，除了白亦凡和肌肉汉子以外，还有两个肌肉发达的壮汉在旁边虎视眈眈？
　　如果庞虎刚才没有打白亦凡那一巴掌，或许他还能说服白亦凡，让他放庞虎和郭小川离开。
　　可是现在……白亦凡是想让他们全死在这里啊。
　　啧啧，不得不说，白亦凡这个家伙做事确实心狠手辣。
　　怪不得他的姐姐白莹白教官这么讨厌他呢。
　　齐铭把庞虎往身后一拉，小声对他说道：“这个叫李老四的家伙，还有白亦凡那个混蛋，交给我来对付。你找机会干掉那两个肌肉男，把瘦竹竿救下来。”
　　“好……好的，铭哥。”庞虎颤着声音回道。
　　不远处，李老四活动完筋骨后，朝齐铭和庞虎勾了勾手，冷笑道：“你俩可以一起上，我不介意的。节省下来的时间，我可以帮你们挖一个大坑，保证你们躺在里面会很舒服。”
　　齐铭故作淡定的说道：“你叫李老四是吧，我怎么看你像是一名通缉犯啊？如果你真的是通缉犯，我希望你能投案自首，这样还能有重新做人的机会，要是你仍旧执迷不悟，心甘情愿当别人豢养的一条狗，小心你以后进了局子会把牢底坐穿。”
　　李老四哈哈一笑，一脸嚣张地说道：“实话告诉你，老子就是通缉犯，你能把我怎么着？”
　　齐铭：“……”
　　表面上，齐铭看似稳如老狗，可实际上，他心里却是慌得一批。
　　没想到他只是随口说说，还真的套出了李老四的底子。
　　“通……通缉犯？我滴个娘哎，这可咋整？”
　　躲在齐铭身后的庞虎，听见李老四承认自己是通缉犯，顿时吓出了一身冷汗。
　　李老四用那双充满戾气的目光盯着齐铭，冷声说道：“就算你是雷属性的觉醒者，也不过只是一阶初期的嫩鸟。而我，可是二阶巅峰的觉醒者，在我眼里，你就像是蝼蚁一般可怜！”
　　“哦，是吗？”
　　齐铭朝他笑了笑，淡淡说道：“请问你啰嗦完了吗？如果不想再浪费时间，那就赶紧动手吧。”
　　“哼，这可是你自己找死的，我这就大发慈悲送你上路。”
　　话音刚落，只见李老四身形快如闪电，铁拳直接砸向齐铭的心口。
　　这一招被李老四称为黑虎掏心。
　　此时他的拳头上几乎凝聚了全身的力量，只要成功击中目标，对方就算不死也得重伤。
　　见对方来势汹汹，齐铭瞬间催动体内的雷电元素，开启了雷遁护体。
　　滋滋……
　　随着一阵电流的声音响起，齐铭身上顿时出现了一层幽蓝色的雷电铠甲。
　　如果是在以前，齐铭见对方攻过来，肯定会想办法躲开。
　　但是这一次，他没有躲避对方的进攻，而是选择了硬抗。
　　“呵，竟然敢硬抗李老四的黑虎掏心，还真是个不知死活的铁憨憨。”
　　旁边的白亦凡看到这一幕，不由得冷笑几声。
　　“铭哥，赶紧躲开啊！”庞虎大声喊道。
　　他本想去推开齐铭，但是无奈李老四的速度太快，转眼就已经来到了齐铭身边。
　　只听砰的一声，李老四的拳头狠狠击中了齐铭的心口。
　　李老四觉醒的是力量天赋，刚才那一拳被他用觉醒天赋加强后，力道至少也有七八百斤。
　　再加上，李老四击中的是齐铭的要害部位。
　　所以，这一拳就算要不了齐铭的性命，也会让他身受重伤。
　　站在不远处的白亦凡，嘴角微微上扬，似乎已经看见了齐铭口吐鲜血，倒地不起的样子。
　　殊不知，李老四现在已经慌成了一匹马。
　　因为他的拳头击中目标后，并没有看到对方满脸痛苦的样子。
　　恰恰相反，他甚至还看见齐铭朝他眨了眨眼睛。
　　“李老四，如果你就这点能耐的话，那可真是让我太失望了啊。”齐铭淡淡地说道。
　　此话一出，在场的所有人都大吃一惊。
　　——————
　　（咳咳，继续肝一章，在线求鼓励！嘤嘤嘤~）

第七十二章 2级雷遁护体的威力 ！（第三更，求订阅！）
　　就在李老四的铁拳快要打过来的时候，齐铭瞬间将雷遁护体从1级升到了2级。
　　今天他可是收集到了不少能量点，将雷遁护体升到2级简直绰绰有余。
　　要知道，雷遁护体在火影里面，可是被称作最强的盾，就连天命之子鸣人的螺旋手里剑，都能轻松挡下。
　　而且，前几天齐铭测试过雷遁护体的防御力，就算从十几米高的地方跳下来都没事儿。
　　更何况，他现在把雷遁护体升到了2级，防御力立马又提升了一大截。
　　所以，刚才李老四打在他身上的那一拳，并没有对齐铭造成任何致命伤害。
　　“李老四，别硬撑了好不好，我知道你拳头现在肯定很疼，想叫你就叫出来吧，没人会笑话你。”
　　齐铭说完，朝李老四露出了一张真诚的笑脸。
　　“咝，疼死老子了……”
　　李老四终于装不下去了，立马收回拳头，一边拼命甩着，一边骂骂咧咧道：“臭小子，你身上是不是穿了金丝甲，怎么硬的跟铁一样？”
　　看到这一幕，庞虎和郭小川顿时瞪大了眼睛。
　　妈耶，铭哥也太豪横了吧，硬抗了人家的拳头不说，还让对方疼得都快掉眼泪了。
　　对方可是二阶巅峰的觉醒者哎，怎么跟纸糊的一样。
　　齐铭嘿嘿一笑，回道：“没错儿，我们家有一件祖传的金丝甲，传到我这一代应该有三四百年了吧，别说你的拳头，就算是狙击子弹都挡得住。怎么样，怕了吧？”
　　刚才齐铭使用雷电元素在身上形成的雷电铠甲，寻常一二阶的觉醒者根本察觉不到。
　　所以，那个李老四还以为他穿了防身的金丝甲。
　　听见齐铭这么说，李老四颇为忌惮地看着齐铭，不知道该如何才能破掉他身上的金丝甲。
　　这时，站在旁边的白亦凡破口大骂道：“李老四，你他吗的动动脑子好不好！他现在穿的是短袖，要是身上再套一件金丝甲，你的狗眼难道看不出来吗？”
　　呃，这倒也是。
　　李老四顿时神色一阵尴尬。
　　“臭小子，你竟然敢骗我？”
　　李老四用杀人一般的目光瞪着齐铭，恨不得一巴掌拍死他。
　　齐铭哈哈一笑，回道：“我可没有骗你，我们家祖传的金丝甲可是透明的，一般人根本看不到。不信你再试着打我一拳，我要是动一下，就跪下来学狗叫，怎么样？”
　　“还愣着干什么，给我揍他！”白亦凡大声喝道。
　　李老四虽然有些犹豫，但是在白亦凡的催促下，攥拳冲了过去。
　　砰！
　　砰砰！
　　砰砰砰！
　　眨眼睛的功夫，李老四已经连续在齐铭身上打了六七拳。
　　要是换作是别人，恐怕早就被他打得七窍流血了，可是齐铭仍旧一点事儿都没有。
　　“老哥，你是不是早上没吃饭啊，力气轻飘飘的，连按摩店里的小姐姐都不如。要不你吃完饭再来打吧，我可以等你。”
　　齐铭一边说着，一边掐起了腰，任由李老四在他身上挠痒痒。
　　“这……这怎么可能……”
　　李老四直接崩溃了。
　　要知道，他这招黑虎掏心可是练了十几年，再搭配上他的觉醒能力，每次出手都能将对方重伤。
　　可是现在，他已经拼尽全力打了对方七八拳，可是人家却一点事儿都没有。
　　这下，就连白亦凡都不淡定了，一脸惊讶地问道：“齐铭，你是不是用雷电元素提升了自己的防御？”
　　齐铭不由得一愣。
　　没想到白亦凡这么快就猜出了他身上的古怪，看来这家伙还是有点脑子的嘛。
　　不过，他并没有表现出太惊讶的样子，而是假装淡定地回道：“你猜？”
　　我猜你妹啊！
　　白亦凡差点被他气出内伤来。
　　“李老四，你可是二阶巅峰的觉醒者，要是连这个大一新生都搞不定，就卷铺盖走人吧，我们白家不养你这种废物！”
　　“白少爷，我……”
　　此时的李老四真的是欲哭无泪。
　　他虽然是二阶巅峰觉醒者，可他的觉醒能力是力量强化啊。
　　可是现在，他最引以为傲的拳术黑虎掏心，竟然连人家的防御都破不掉。
　　这尼玛还打个锤子啊。
　　齐铭淡淡一笑，对他说道：“李老四，刚才你打了这么多拳，我现在只打你一拳，不过分吧？”
　　“你……你想干什么……”
　　李老四一脸惊恐地看着齐铭，连说话都开始结巴了。
　　他现在是真的怕了，他甚至开始怀疑齐铭根本不是一阶觉醒者，而是二阶的，甚至是三阶的觉醒者。
　　“铭哥，揍他丫的，不用给我胖虎面子！”
　　“对，铭哥，狠狠揍他，让他刚才这么装比！”
　　这时，就连站在远处的庞虎和郭小川，都开始给齐铭加起了油。
　　齐铭朝李老四笑了笑，然后慢慢攥起了拳头……
　　砰！
　　只见一道残影闪过，李老四还没做出任何反应，整个人直接飞了出去。
　　李老四那一百五六十斤的身躯，重重砸在仓库的铁门上，连人带铁门一并摔到了仓库外面。
　　噗……
　　李老四歪头喷出一口鲜血，无力地躺在了地上。
　　此时此刻，这位二阶觉醒者，已经丧失了全部战斗力。
　　乖乖，原来这就是2级雷遁护体的实力。
　　齐铭把雷遁护体升级到2级后，不仅是防御力得到了提升，就连速度和力量也都得到了质的飞跃。
　　比如刚出他打的那一拳，可远比昨天他揍白亦凡的狠多了。
　　“齐铭，你究竟是个什么样的怪物！”
　　白亦凡吓得嘴唇都在发抖。
　　齐铭转身看向白亦凡，朝他勾了勾手指，说道：“白家少爷，现在轮到你了。”
　　这下，白亦凡彻底慌了，颤声说道：“齐……齐铭，咱……咱们可是同学，你可不能乱来啊！还有，严正明严主任跟我爸是同学，你要是打伤了我，严主任肯定会狠狠处罚你的……”
　　砰！
　　白亦凡的话还没说完，眼前突然闪过一道残影，然后整个人就直接飞出了仓库。
　　“咝……”
　　白亦凡感觉浑身就像被巨石碾过一样，疼得他连大气都不敢出。
　　“哼，既然你把昨天挨的那一拳给忘记了，那我就让你长长记性。”
　　齐铭拍拍手上的土，扭头看向剩下的那两名壮汉，问道：“你们自己滚，还是想让我亲自动手？”
　　“别别，我们自己滚，自己滚……”
　　两名壮汉松开郭小川，直接拔腿跑出了仓库。

第七十三章 家家有本难念的经！（求订阅！）
　　仓库里，看到齐铭只用两拳就解决了所有麻烦，庞虎和郭小川一脸崇拜地看向了齐铭。
　　“铭哥，你可真厉害，竟然连二阶觉醒者都不是你的对手！”
　　“铭哥，我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾……”
　　随着两人的吹捧，齐铭耳边很快响起了熟悉的系统提示声。
　　“叮，恭喜宿主获得100能量点。”
　　“叮，恭喜宿主获得100能量点。”
　　哎嘿，装完逼还能白嫖一波能量点，简直美滋滋啊。
　　“庞虎，你们没事吧！”
　　这时，仓库外面响起了江寒枫的声音。
　　紧接着，两道身影快速冲进了仓库里面。
　　齐铭定睛一看，这两人正是江寒枫和白教官。
　　“江大哥，你和白教官怎么知道我们在这里？”
　　庞虎嘿嘿一笑，不好意思地说道：“铭哥，我刚才怕你打不过那个李老四，所以就偷偷给江主任发了定位共享。”
　　“啧啧，看来你还挺机智的嘛。”齐铭笑着捶了他一拳。
　　江寒枫一脸担心地问道：“齐铭，你们没事吧？”
　　“没事，没事。”三人异口同声地回道。
　　“那就好，害我白担心了一场。”江寒枫这才松了一口气。
　　不过，他们三个虽然没有事，可白亦凡和李老四就不一定了啊。
　　众人来到外面，只见白亦凡和李老四两人，此时各被一名壮汉搀扶着，模样要多狼狈有多狼狈。
　　白亦凡看见白教官之后，脸色一喜，指着齐铭大声喊道：“姐，这个混蛋三番两次欺负我，你可要替我做主啊。”
　　齐铭顿时无语了，心想：这个姓白的可真尼玛不是个东西，明明是他找我的麻烦，现在竟然倒打一耙。
　　不过，还好白教官不是那种盲目护短的人。
　　更何况，她对自己的弟弟一直都有成见。
　　所以，当她听见弟弟的“控诉”后，并没有马上找齐铭的麻烦，而是冷声说道：“亦凡，我怎么觉得不是人家欺负你，而是你在找人过来欺负他啊？”
　　说完，白教官冷冷地看了李老四和那两个壮汉一眼。
　　这三人都是他们白家聘请的私人教练，专门负责教白家子弟一些基础的武技。
　　可别人不知道他们的底细，白教官还能不知道吗？
　　这些人虽然明明上是私人教练，暗地里却是白家的打手。
　　白教官好歹也是白家的人，所以才没有当面揭穿他们。
　　“大小姐，我……我们只是奉白老爷的命令，来帝都给少爷送东西而已……”
　　他不说话还好，一说话立马惹怒了白教官。
　　关于白家私底下做的一些龌龊事，白莹从来都不过问，可她毕竟是白家的人，就算白家的人再怎么瞒着她，可终究还是有走露风声的时候。
　　“哼，李老四，这些年你可是帮白家出了不少力啊。”白教官冷声说道。
　　“不敢当，不敢当，我只是做了力所能及的事而已。”李老四唯唯诺诺地回道。
　　白莹和白亦凡的父亲，如今是白家的现任家主。
　　李老四身为白家的私人教练，自然对白家这位嫡系大小姐十分敬畏。
　　“你说你做了力所能及的事？哼，那么杀人放火，这也算是力所能及的事吗？”
　　白教官用凌厉目光盯着李老四，冷声质问道。
　　“大小姐，我……”
　　李老四知道自己做过的那些龌龊事，肯定瞒不了白家这位大小姐，所以直接没话说了。
　　白教官挥挥手，对身旁的江寒枫说道：“寒枫，你不是咱们学校有名的赏金猎人嘛，这个李老四正是通缉榜上的人，你把他送到南风快递去吧。”
　　“大小姐，我李老四为白家做了这么多事，没有功劳也有苦劳啊，你……你不能这么对我！”
　　李老四说完，眼神中闪过一抹杀机，一把推开搀扶他的那名壮汉，攥起拳头捶向了白教官的脖颈。
　　“哼，不知死活。”
　　还没等白教官出手，江寒枫冷哼一声，直接一指弹出。
　　只听啾的一声，一滴水珠破空而过，直接洞穿了李老四的左腿。
　　扑通！
　　李老四直接跪在了地上。
　　只见他左腿上的伤口处，汩汩地往外面冒着鲜血，疼得他额头上渗出一层冷汗。
　　“你……你是水属性的元素觉醒者？”
　　江寒枫摊开手掌，只见上面漂浮着一团晶莹透亮的水珠。
　　“准确来说，我是一名水属性的二阶元素觉醒者。”
　　李老四顿时面如死灰，叹了一口气说道：“算我李老四倒霉，我认栽！”
　　接着，他扭头看向白亦凡，颤声说道：“白少爷，你放心，我做过的事我自己负责，绝对不会给白家添任何麻烦！只求白少爷能替我给白家捎句话，等我判了死刑以后，务必要照顾好我那只有五岁的孩子。”
　　“姐……”
　　白亦凡不忍心看李老四被抓走，一脸着急地看向白教官，希望她能阻止江寒枫抓人。
　　可白教官直接转过身去，看都没看他一眼。
　　白家做的那些烂事，她早就看不顺眼了，如今只是抓一个替罪羊而已，对白家来说，根本就是不痛不痒的小事。
　　就算事后白家找她问责，她也绝对不会后悔今天的做法。
　　见事情没有挽回的余地，白亦凡只能朝李老四点点头，回道：“李老四，只要你不抹黑我们白家，我保证你的孩子在成年之前，一直都会衣食无忧！”
　　“谢谢白少爷！”
　　李老四抹了抹眼泪，对江寒枫说道：“我李老四干过不少坏事，这些我都认！不过，这些都跟白家没有任何关系。”
　　江寒枫冷笑一声，回道：“你别误会，我的本职是大学导师，兼职是赏金猎人，所以你跟白家人是什么关系，我懒得去管。我今天抓你去南风快递，只是为了拿赏金而已，没有别的意思。”
　　李老四叹了一口气，回道：“既然如此，那你带我走吧！”
　　“齐铭、庞虎、郭小川，你们三个赶紧去操场继续军训，我带李老四去南风快递走一趟，很快就会回来。”
　　江寒枫说完，一把拽起李老四，直接带着他朝学校外面走去。
　　白教官转过身来，冷冷地看了白亦凡一眼，说道：“亦凡，这里是觉醒大学，不是我们白家的大院儿。我劝你做事最好收敛点，要是以后还敢这么肆意妄为，别怪翻脸不认人！就算你去咱爸跟前告状，我也不会去管你的破事！”
　　“姐，你竟然胳膊肘往外拐，你……你会后悔的……哼！”
　　白亦凡说完，气呼呼地离开了现场。
　　他带来的那两名壮汉，朝白教官躬了躬腰，转身朝白亦凡追了过去。
　　“还愣着干什么，不用军训了吗？要是迟到的话，你们三个，每个人加跑十圈！”
　　见齐铭他们还站在原地，白教官瞪了他们一眼，冷声喝道。
　　我去，这女人是不是来大姨妈了啊，脾气这么大！
　　齐铭、庞虎和郭小川不管再多呆下去，一溜烟跑向了操场。
　　当所有人离开以后，白教官摇摇头，不由得叹了一口气。
　　家家有本难念的经，大概说的就是她这种情况吧。
　　——————
　　ps：感谢LUISTSYRENWU投的1张月票，感谢馨儿投的1张月票，感谢锦依卫_神马投的1张月票，感谢ycg720618投的1张月票，感谢诸天王座投的1张月票，感谢一二八五投的2张月票。
　　嘻嘻，既然大家连月票都投了，那推荐票也不要藏着啦，投吧！

第七十四章 雷电小王子！（第二更，求订阅！）
　　刚回到操场上，齐铭就看到了一个熟悉的身影朝他走过来。
　　没错儿，她正是昨天被分到精英班的郭思涵。
　　此时，郭思涵穿着一身军绿色的迷彩服，后面扎了一个马尾辫，显得非常有活力。
　　说实话，齐铭看到她这身打扮的时候，真的被她给惊艳到了。
　　不过，郭思涵并没有跟他寒暄，而是上来就直接问道：“齐铭，我刚才看见白亦凡受伤了，这该不会又是你弄的吧？”
　　齐铭开玩笑道：“咋啦，看见他受伤，你心疼了啊？”
　　“呵，我会心疼他？你该不会是脑子进水了吧！”
　　郭思涵瞪了他一眼，没好气地说道：“你就是想过来看看你有没有事，既然没事，那我就放心了。”
　　听见她这么说，齐铭心里不由得一暖，看来他还是有人关心的嘛。
　　“放心吧，我这人最不怕的就是别人找麻烦，谁要是敢找我的麻烦，我保证会让他吃不了兜着走。”
　　就比如刚才的白亦凡，他甚至连碰都没碰到齐铭一下，就被齐铭给一拳捶到差点吐血。
　　甚至，他还因此折损了一名二阶觉醒者打手，可谓是赔了夫人又折兵。
　　想必他现在一定非常郁闷，恨不得一巴掌拍死齐铭。
　　可他刚刚被姐姐警告过，要是再敢胡作非为的话，后果自负。
　　所以就算他再郁闷，也只能强行咽下这口气。
　　郭思涵一脸担忧地说道：“齐铭，我劝你还是谨慎一些比较好，这两天你的风头太盛，精英班那边有好多人都在谈论你，我怕他们会像白亦凡那样，找机会给你使绊子。”
　　“啊哈？我不过只是教训了一下白亦凡而已，他们不会闲得没事儿干，都去帮白亦凡对付我吧？”
　　齐铭半开玩笑地说道。
　　他感觉郭思涵有点小题大做了，像白亦凡这种讨人厌的家伙，别人唯恐避之不及，怎么可能会去帮他出气？
　　郭思涵叹了一口气，说道：“齐铭，难道你还不明白吗？觉醒大学是靠实力说话的，只要你的实力越强，那么能得到觉醒资源就越多。这是一个良性循环，只要你尽可能的获得更多觉醒资源，实力就会比别人提升的更快。可觉醒资源是有限的，学生之间必须竞争才能得到。而你的出现，就像是一匹黑马，让那些原本能拿到更多觉醒资源的学生，有了一种危机感，所以他们才会重点关注你。”
　　听完郭思涵的这番话，齐铭这才恍然大悟。
　　“所以就是说，我现在已经成了众矢之的了呗？”齐铭无奈地说道。
　　“差不多吧，反正你听我的，最近几天低调一点准没错儿。”
　　齐铭耸了耸肩，回道：“好吧，我尽量。”
　　没办法，其实他真的很想低调，可是麻烦总是会主动找上门来。
　　就比如昨天，他只不过是随口说了几句，白亦凡就跟他大打出手，他就算想躲也躲不开啊。
　　郭思涵刚想再劝说齐铭几句，身后突然传来一个声音：“思涵，原来你跟这位大名鼎鼎的雷电小王子认识啊？”
　　“就是，早知道你跟齐铭这么熟，我们就早点过来了，这样就能沾你的光，认识一下这位雷电小王子了，哈哈。”
　　郭思涵转过身，刚好看到一男一女朝她走过来。
　　雷电小王子？
　　哎嘿，我什么时候有了这个称号？
　　齐铭看着刚走过来的一男一女，下意识地对他们有了一丝好感。
　　果然，人都是喜欢被拍马屁的啊。
　　郭思涵见他们俩过来了，微微一笑，主动给齐铭介绍道：“他们俩是我刚认识的朋友，这位大眼睛美女叫杨晓彤，这位帅哥叫郝强，他们俩都是排行榜前十的学生。”
　　郝强？能有多强？
　　齐铭看着那个名叫郝强的男生，脑袋上冒出了一头黑人问号。
　　郝强哈哈一笑，说道：“思涵，就算你叫我一声帅哥，我也不会移情别恋的，在我心里只有晓彤最漂亮，晓彤就是我的女神，我的太阳。”
　　杨晓彤白了他一眼，没好气地说道：“你能不能别这么骚，走到哪里都要撒一波狗粮，小心哪天有人往你脑袋上套麻袋，然后狠狠揍你一顿。”
　　“放心，就算有人套麻袋打我，我对你的感情也不会削减一丝一毫。”
　　“停停停，你再这么肉麻，小心我翻脸了啊。”
　　“别别，我错了，晓彤美女。”
　　听见他们俩又开始拌嘴，郭思涵无奈地摊了摊手。
　　齐铭就算再傻，也知道杨晓彤和郝强的关系不一般了，说不定两人已经确定了CP关系，只是没有好意思说出来而已。
　　当他再次看向郝强的时候，发现对方十分友善地朝他点了点头。
　　齐铭忽然感觉，刚才郝强是故意撒那拨狗粮的。
　　他这么做，就是不想让齐铭误会他对郭思涵有想法。
　　啧啧，不得不说，这哥们的情商还蛮高的。
　　“我叫齐铭，很高兴认识你们。”
　　齐铭朝他们笑了笑，大大方方地说道。
　　杨晓彤咯咯一笑，说道：“齐铭，你现在可是咱们大一新生里的黑马啊，就连排行榜第七名的白亦凡，都不是你的对手。说实话，我现在真的想跟你切磋一下，看看你的实力究竟有多强呢。”
　　“呃，还是算了吧，我怕赢了你的话，会被郝强兄弟追着打。”齐铭摆摆手说道。
　　郝强伸出一个大拇指，笑道：“齐兄，果然是个明白人。”
　　几个人又聊了一会儿，见休息的时间快要结束了，各自回到了班级集合的地方。
　　……
　　集合完毕，白教官开始操练大家基础列队的动作。
　　基础列队动作，就是立正、稍息和跨立等等，这些军人最常用的动作。
　　这些基础动作学起来非常简单，它唯一的难处就在于，所有人的动作必须要整齐划一，如果有一个人的节奏不对，那么所有人都要重新再练。
　　齐铭打心底里觉得，这种训练实在太枯燥。
　　可是没有办法，如果他想要拿到军训考核的学分，必须要硬着头皮训练才行。
　　基础列队动作的练习，一直持续到下午。
　　距离下课还有半小时的时候，白教官将五班学生集合在一起，大声说道：“同学们，趁着还有时间，接下来我会教大家一些简单的格斗技巧！”
　　此话一出，队伍里立马响起了一片掌声。
　　齐铭也一下子来了精神，喃喃自语道：“不错，不错，终于等到了，只要能练好格斗技巧，想要赚取学分简直就是小菜一碟。”

第七十五章 陪练（第一更，求订阅！）
　　军训结束前会有一场格斗比赛，只要能拿到格斗比赛的前三名，就能额外获得相应的学分。
　　所以，当大家听到白教官要教格斗技巧的时候，全都像是打了鸡血一样，一个比一个精神。
　　“同学们，格斗技巧是无数先辈在实战中摸索出来的经验，只要能熟练运用，它就能让你在逆境中反败为胜。”
　　“或许有人会问，我们都是觉醒者，有着异于常人的体质和觉醒能力，为什么还要学格斗技巧？”
　　“在回答这个问题之前，我只想问一下大家，如果你在对敌的时候，突然无法使用觉醒能力该怎么办？难道就要乖乖等死吗？”
　　……
　　听到这里，齐铭十分认同地点了点头。
　　他之前遇到过几次危险，跟白教官说的情况一样，因为没办法使用觉醒能力，所以只能被对方狠虐。
　　如果他当时会格斗技巧的话，也许就不用说最狠的话，挨最毒的打了吧。
　　“记住，格斗技巧的精髓在于快、准、狠，只要掌握了这三个要点，那么你就能在对战中获得优势。”
　　“为了给大家示范格斗技巧的招式，接下来，我会挑选一位同学做我的陪练，大家有没有想做陪练的，可以举手报名！”
　　白教官一边说着，一边看向了站在人群中的齐铭。
　　突然被她这么一看，齐铭突然有了一种不好的预感。
　　尼玛，说好听点叫陪练，说难听点，那就是人形沙包啊。
　　他可不会蠢到去做白教官的沙包，这简直就是在找虐好不好。
　　没想到，白教官的话音刚落，立马有一大波人踊跃报名。
　　齐铭简直都要震惊了，难道这些人脑子有坑不成，这么喜欢挨揍。
　　不过他很快发现，这些人里面大部分都是男同学。
　　他一下子明白了，原来这些牲口是想跟白教官近距离互动，所以才会这么积极的报名。
　　行吧，既然你们这么喜欢挨揍，那就给你们这个机会好了，我选择退出。
　　想到这里，齐铭往后面退了几步。
　　“好，就是你了，齐铭同学！”
　　这时候，白教官突然指着正在后退的齐铭，大声喊道。
　　齐铭：“……”
　　哎哟我去，刚才我连手都没有举好吧，这个白教官是不是在故意针对我。
　　“铭哥，你还愣着干嘛，这可是跟白教官近距离互动的好机会啊，别人眼馋都来不及呢。”
　　郭小川说着，把齐铭往前推了推。
　　“就是，铭哥，你现在可是我们无比羡慕的对象啊，赶紧去吧，白教官等着你呐！”
　　庞虎说完，悄悄用上觉醒力量，直接把齐铭推进了圈子里。
　　齐铭踉跄一下，差点摔倒在地上。
　　他回头看了一眼躲在人群里偷笑的两人，心里暗骂道：好啊，连你们的大哥都敢出卖，我记住了，下次看我怎么收拾你们俩。
　　紧接着，白教官让大家围成一个圈子，将她和齐铭围在最中间。
　　“齐铭，你现在用拳头击打我的头部，记住一定要用力，不要有任何的顾忌！”
　　白教官一边说着，一边站到了齐铭的跟前。
　　此时她距离齐铭只有一步之遥，只要齐铭一拳挥出，很容易就能击中目标。
　　齐铭犹豫了一下，说道：“白教官，我要是打伤了你怎么办？”
　　此话一出，周围的人群里顿时嘘声一片。
　　要知道，白教官可是二阶巅峰的觉醒者，而且人家还在部队里待过几年，实力自然没得说。
　　你不过只是刚进大学才两天的新生，就算是雷属性的觉醒者，又能怎么样？
　　这是近身格斗，不是大招对轰！
　　你没练过几年搏击格斗，还想打伤白教官？
　　简直就是痴人说梦好不好。
　　白教官并没有任何轻视齐铭的样子，一本正经地说道：“放心，如果你真的把我打伤了，不需要你赔偿医药费，我自己有医保。”
　　她之所以让齐铭上来当陪练，其实是有一部分私心的。
　　一方面，她是想通过跟齐铭过招和拆招，给大家讲解近身格斗的技巧。
　　另一方面，她也想验证一下齐铭的实力。
　　毕竟，她身为白亦凡的姐姐，对弟弟的实力非常清楚。
　　如果说，白亦凡第一次被齐铭揍飞，可能是因为他轻敌了，着了齐铭的道。
　　可如今白亦凡接连两次都被齐铭给揍飞，这说明了什么？
　　这足以说明，齐铭的实力远在白亦凡之上。
　　更何况，就连他们家族聘请的二阶觉醒者李老四，也都不是齐铭的对手。
　　所以，她真的很好奇齐铭的实力究竟有多强。
　　齐铭点点头，回道：“好，既然白教官这么说，那我就不客气了哈！”
　　话音刚落，齐铭迅速向前跨出一步，然后凭着身体惯性，一个直钩拳猛然击向白教官的脸部。
　　要知道，他可是在李镇岳的指导下，学习过开山拳这门武技的，所以出拳十分老练，一点也没有拖泥带水的痕迹。
　　见他出拳又快又狠，围观的人群里顿时发出了一阵惊呼声。
　　就连白教官都没想到，齐铭出拳的动作如此干净利落。
　　不过，她丝毫没有慌张的样子。
　　只见她身形向左侧一躲，直接躲掉了齐铭的拳头，然后右手抓住齐铭的手腕，猛然一扭，紧接着用力往下一压。
　　齐铭还没反应过来呢，瞬间就失去了反抗的能力。
　　“咝！疼疼疼……白教官，你下手轻点儿。”
　　齐铭感觉自己的胳膊都快要被对方给拧断了，赶紧求饶道。
　　“哇，白教官好厉害啊。”
　　“我的天呐，我都还没有看清楚呢，齐铭怎么就被制伏了啊。”
　　……
　　白教官一边放开齐铭的胳膊，一边讲解道：“刚才那招，就是格斗技巧中的旋臂压肘，只要学会了这一招，大家就能在敌人正面进攻的时候，一招制敌。”
　　“白教官，刚才您的动作太快了，我们没有看清楚，您能不能再给我们演示一下？”
　　这时，有几个同学出声建议道。
　　“好，这次我尽量动作慢一点，大家一定要看清楚噢。”
　　白教官说完，朝齐铭点了点头，示意对方再次向她出拳。
　　滋滋……
　　一阵电流的声音响起。
　　齐铭用上雷遁护体之后，拳头快如闪电，直接击向白教官的头部。
　　砰！
　　一拳正中目标。

第七十六章 秀儿，是你吗？（二更，求订阅！）
　　当齐铭一拳打中白教官的时候，大家全都震惊了。
　　“天呐，我该不会是眼花了吧，齐铭竟然能打中白教官！”
　　“我勒个去，齐铭那家伙该不会是开挂了吧！”
　　要知道，白教官可是二阶的觉醒者啊，而且她还是一名身经百战的军人。
　　怎么可能连齐铭的拳头都躲不过去？
　　可就算他们再不相信，事情也已经发生了。
　　“呃……抱歉，白教官，我刚才有点用力过猛了……”
　　齐铭收回拳头，一脸不好意思地说道。
　　他刚才并不是真的想要打中白教官，而是想试试2级雷遁护体开启后，出拳的速度能有多快。
　　没想到，2级雷遁护体提升的速度，就连白教官都躲不过去。
　　不过还好，他只是提升了出拳的速度，并没有提升出拳的力量。
　　否则白教官非得破相不可。
　　“齐铭，你刚才是不是用雷电元素强化了拳头？”
　　白教官揉了揉被打痛的脸颊，出声问道。
　　“呃，是的，白教官，您刚才可没说不准用觉醒能力啊，所以我就……”
　　“记住，格斗比赛是不准使用觉醒能力的，因为那样就失去了格斗的意义。”
　　接着，白教官朝他勾了勾手，说道：“再来，用尽你全身的力气打出一拳。”
　　“好的，白教官。”
　　齐铭重新扎下马步，然后深呼吸一口气，猛然一拳挥出。
　　只是这次，他的拳头没有雷遁护体的加成，速度变慢了许多。
　　还没等他反应过来，白教官像上次一样，侧身闪开他的拳头，然后用手猛地握住他的手腕，反手一拧！
　　只听咔吧一声，齐铭的肩膀直接脱臼了。
　　“咝，疼疼疼……白教官饶命！”
　　齐铭就像一只皮皮虾那样弯着腰，满脸痛苦的神色。
　　他算是彻底明白了，这个白教官就是借着演练的幌子，公报私仇。
　　白教官嘴角微微上扬，凑在他耳边小声说道：“小样儿，让你刚才打我的脸，我不要面子的啊？”
　　她说话的声音很小，只有齐铭一个人能听见。
　　很难相信，平时一向严肃的白教官，竟然也会有腹黑的一面。
　　还好，齐铭之前已经领教过一次了，所以他并没有太过于惊讶。
　　“我知道错了，白教官，饶命！”
　　齐铭疼得眼泪都快流出来了，哪里还顾得上面子不面子的，先求饶再说。
　　“哼，先饶你一次，如果以后再打我脸，我直接废了你的命根子。”
　　说完，白教官抓着齐铭的手腕，一伸一拉。
　　只听又是咔吧一声，齐铭那只脱臼的胳膊立马恢复原状。
　　齐铭试着活动了一下胳膊，还真的感觉不到疼痛了，于是朝白教官抱了抱拳。
　　“同学们，刚才我给你们演示的就是旋臂压肘的格斗技巧。接下来，你们两个人一组，开始反复练习这个动作，记着动作不需要太快，只要能掌握旋臂压肘的精髓就可以。”
　　紧接着，五班的26名学生自动分成了13个小组，然后按照白教官刚才的讲解，开始练习旋臂压肘的格斗技巧。
　　齐铭本来是想跟庞虎，或者郭小川一组的。
　　毕竟，这个班里的同学，他只认识这两个人。
　　可没想到的是，庞虎直接跟郭小川组成了一队，把他给晾在了一边。
　　最后，其它同学都陆陆续续找到了队友，只剩下了齐铭跟另一名女生还单着。
　　白教官瞪了他们俩一眼，大声喊道：“你俩还愣着干什么，赶紧练啊！”
　　没办法，齐铭只好硬着头皮走过去，自我介绍道：“你好，我叫齐铭，看来现在只能咱俩组成一队了，希望你不会介意。”
　　那名女生俏脸一红，有些害羞地回道：“你好，我……我叫陈秀儿，他们都喜欢叫我秀儿，你……你也可以这么叫我。”
　　啊哈？陈秀儿？
　　请问这名字是认真的吗？
　　齐铭真的很想调侃一句：“秀儿，拿为师的青龙偃月刀过来，为师给你削个苹果。”
　　不过他见这个女生还挺害羞的，也就没好意思跟她开这个玩笑。
　　齐铭轻咳一声，说道：“那……咱们开始练吧。”
　　陈秀儿点点头回道：“好啊。”
　　不过，两人站了半天，一直都在大眼瞪小眼，谁也没有出手。
　　一时之间，气氛有些尴尬。
　　看见这一幕，白教官差点被他们俩给逗笑了，别人都在努力练习格斗技巧，你们俩倒好，在这里深情对视呐？
　　“你叫陈秀儿是吧？”
　　白教官走过去问道。
　　陈秀儿害羞地点了点头。
　　白教官继续说道：“陈秀儿，咱们现在是在练习格斗技巧，你不用害羞，等会儿用尽全力去打齐铭的头部。”
　　接着，她又对齐铭说道：“齐铭，当陈秀儿向你打过来的时候，你就用旋臂压肘的格斗技巧，来制伏她。”
　　齐铭打量了陈秀儿一眼，见她体型单薄得跟纸片一样，仿佛一阵风吹过来就能把她给吹跑。
　　于是他支支吾吾地说道：“呃……这样好像不太好吧，我怕等会儿拿捏不准力道，弄伤了秀儿同学。”
　　白教官瞪了他一眼，回道：“这是格斗训练，又不是真的打架，你不会小点儿力气吗？”
　　“好的，我明白了，白教官。”
　　齐铭点点头回道。
　　于是，白教官扭头看向陈秀儿，问道：“准备好了吗？”
　　陈秀儿同样点了点头。
　　“好，开始吧！”
　　白教官说完，退到了旁边，打算亲自看他们演练旋臂压肘的动作。
　　陈秀儿深呼吸一口气，攥起拳头，准备捶向齐铭的脸，可是她的拳头打到一半，又停了下来。
　　“白教官，我……我以前没打过人……”
　　陈秀儿扭头看向白教官，一脸委屈地说道。
　　“陈秀儿，你现在把齐铭当成你最讨厌的那个人，然后再试着挥拳。”
　　“好的，白教官。”
　　只见陈秀儿闭上眼睛，嘴里喃喃自语道：“从现在起，他就是那个借我钱不还的人……”
　　反复念叨了好几遍，陈秀儿终于给自己洗脑成功，然后睁开眼睛，直接一拳头朝齐铭的脑袋捶过去。
　　砰！
　　齐铭还没反应过来，脸上直接挨了一拳！
　　我去，这女人竟然真的动手？这是跟我有多大仇啊！
　　齐铭感觉鼻尖一热，两条殷红的血迹顺着鼻孔淌了出来。

第七十七章 有钱真好！（四千字大章，求订阅！）
　　“秀儿同学，白教官的意思是让你假装打我，而不是真的用力打，拜托你能走点心吗？”
　　齐铭一边擦着鼻血，一边对陈秀儿说道。
　　“对不起，我不是故意的……我还以为你能躲开……”
　　陈秀儿没想到自己的力气这么大，赶紧向他道歉。
　　齐铭好不容易擦干净血迹，这才对陈秀儿说道：“那咱们继续，你可千万要记住哈，是假装打我，不是真的打！”
　　“好的。”陈秀儿不好意思地点了点头。
　　还好，接下来的训练里，两人没有再出现误伤的情况。
　　……
　　训练结束后，齐铭累得胳膊都快抬不起来了，一脸生无可恋地朝操场外面走去。
　　没办法，这个陈秀儿实在是太秀了，每次都差点把他的胳膊给拧断。
　　幸好，格斗技巧只训练了半个小时，要是时间再长点儿，齐铭觉得他的胳膊就废掉了。
　　他现在比较好奇的是，这个陈秀儿究竟觉醒的是什么能力，为什么一兴奋起来，力量就出奇的大。
　　“齐铭同学，真的很抱歉，刚才我跟你一起训练的时候，我有点小兴奋，所以手上的力道用得有点大，请你见谅。”
　　陈秀儿追上来，有点不好意思地说道。
　　齐铭扭头问道：“秀儿同学，请问你觉醒的是什么天赋，怎么感觉你只要一兴奋起来，力量就贼大呢？”
　　对于自己的觉醒能力，陈秀儿没有半点想要隐瞒的意思，直接回道：“我的觉醒天赋就是情绪啊。”
　　什么鬼？
　　觉醒天赋是情绪？
　　齐铭还是第一次听说，情绪也能成为觉醒能力。
　　陈秀儿出声解释道：“我的觉醒能力比较特殊，只要我的情绪波动越大，那么我的力量就越强大。”
　　我去，这也行？
　　到现在为止，齐铭已经见识到了好几种特殊觉醒能力。
　　陈秀儿的情绪天赋是一种，李怀坤的幻兽系天赋也是一种。
　　另外，还有吴波的肌肉石化，也勉强算是一种吧。
　　其实像他们这种特殊能力的觉醒者，并不算是少数，只是齐铭现在遇见的还比较少而已。
　　“原来如此，看来我今天遇见你，算是长见识了啊。”齐铭笑着说道。
　　这时，郭小川和庞虎从后面赶过来，问道：“铭哥，等会儿去哪儿吃饭？”
　　齐铭本来想去食堂继续吃十二块的套餐，听见他俩这么问，于是反问道：“还不知道呢，你俩有没有好的建议？”
　　庞虎哈哈一笑道：“铭哥，今天是咱们认识的第一天，是个值得纪念的日子，不如……咱哥仨一起去外面吃烧烤？”
　　听见他这么说，齐铭不禁有些无语。
　　三个大老爷们认识，有什么可值得纪念的啊？
　　难道他们还想学刘关张三兄弟桃园三结义？
　　这时候，郭小川用胳膊肘碰了碰庞虎，然后悄悄朝齐铭旁边的陈秀儿看了一眼。
　　庞虎从小跟郭小川一起长大，只要郭小川放什么屁，他都能猜出郭小川吃过什么。
　　于是，庞虎赶紧笑哈哈地说道：“噢，对了，不知道这位同学有没有空？咱们可以一起去，反正多个人不过是多一双筷子而已。”
　　虽然大家是同班同学，但今天是上学的第一天，大家彼此之间还不熟。
　　陈秀儿犹豫了一下，小声说道：“呃，这样不太好吧。”
　　说完，她抬头看了一眼齐铭，好像是在征求他的意见。
　　陈秀儿性格比较内敛，开学第一天，并没有交到几个朋友，齐铭算是第一个。
　　再加上，她刚才练习格斗技巧，可没少折腾齐铭，可是齐铭半句怨言都没有，所以陈秀儿对齐铭的印象颇好。
　　郭小川赶紧说道：“这位同学，我和庞虎都是铭哥的小跟班，你既然是铭哥的朋友，那么也是我们俩的朋友，所以在我们面前不用这么拘束。”
　　说完，郭小川朝齐铭眨了眨眼，示意他也说上几句话。
　　齐铭就算是傻子也明白了，这个郭小川明显对陈秀儿有意思。
　　既然这样，那还不如成全这小子。
　　于是，齐铭轻咳一声，说道：“秀儿同学，既然他俩这么热情地邀请你了，你就勉为其难地答应吧。反正大家都是同班同学，一起吃个饭没啥的，不用太拘束。”
　　说完，他用征询的目光朝陈秀儿看过去。
　　三人本以为陈秀儿会很为难。
　　没想到，陈秀儿立马回道：“好，既然齐铭同学这么说了，如果我再推辞的话，就太不给你们面子了，对不对？”
　　“对对，秀儿同学说的很对。”三人赶紧附和道。
　　路上，郭小川、庞虎和陈秀儿彼此做了一下自我介绍，然后互相加了微信，算是正式认识。
　　当然，加微信这种事情，肯定是郭小川提出来的。
　　“齐铭，你今晚有没有时间，一起去吃个饭吧，咱们来帝都这么久，我还没有请你吃过饭呢？”
　　这时候，后面突然传来一个好听的声音。
　　齐铭就算不用看都知道，身后的那个人肯定是郭思涵。
　　只是，郭思涵出现的好像有点不是时候。
　　如果她早点邀请齐铭的话，齐铭肯定二话不说，直接答应下来。
　　但是现在，他已经答应庞虎和郭小川去吃烧烤了，要是放他们鸽子的话，实在有点说不过去。
　　“那个……思涵同学，我刚跟同学商量好，要去外面吃烧烤，所以……”
　　齐铭转过身，一脸为难地说道。
　　只见郭思涵的身边，还站着两个人。
　　他们正是郭思涵刚结交的朋友，郝强和杨晓彤。
　　还没等郭思涵说话，杨晓彤瞥了齐铭身旁的陈秀儿一眼，说道：“怎么着，刚认识的女同学啊，长得一般啊，还没我们家思涵漂亮呢。”
　　郝强也轻咳一声，说道：“齐铭同学，我觉得你还是跟思涵同学比较般配。”
　　齐铭：“？？？”
　　郭思涵：“？？？”
　　尼玛，这对CP是不是在搞事情，没事儿瞎配什么对儿啊？
　　虽然齐铭和郭思涵在天河实验一中同窗三年，但是两人一直都是普通朋友的关系，甚至连暧昧的情愫都没有过。
　　所以，杨晓彤和郝强刚才说的话，让两个人都很尴尬。
　　“你叫郭思涵是吧，我听齐铭同学说起过你，他说你很漂亮，身材也很棒。现在一看，齐铭同学果然没有骗我，跟你比起来，我确实差了一大截。还有，我跟齐铭只是同班同学，很单纯的那种，希望你们不要误会。”
　　陈秀儿非但没有跟杨晓彤斤斤计较，反而说了一段非常暖心的话。
　　齐铭忍不住要给陈秀儿点一百个赞。
　　能说出这么高情商的话来，说明陈秀儿确实很优秀。
　　就在齐铭不知道该如何拒绝郭思涵的时候，没想到，庞虎也展示了他高情商的一面。
　　“俗话说得好，相请不如偶遇，既然大家都是铭哥的朋友，那正好，咱们可以凑成一桌，人多了，吃饭才有意思嘛。”
　　“对对对，大家都是自己人，用不着太拘束，不如一起去吃烧烤吧。”郭小川也赶紧附和道。
　　这个建议，一下子解决了齐铭的尴尬处境。
　　“思涵同学，你觉得怎么样？”齐铭问道。
　　郭思涵看了看杨晓彤和郝强，回道：“我都可以，只要他们俩没意见就行。”
　　杨晓彤赶紧说道：“我没意见，只要有吃的就行。”
　　接着，她扭头看向陈秀儿说道：“还有，我要跟这位女同学道个歉，刚才我不是有意冒犯你的，对不起哈。”
　　陈秀儿朝她善意地笑了笑，回道：“没事的，大家都是同学，开个玩笑很正常。”
　　“对对，我刚才就是在开玩笑，对了，我叫杨晓彤，请问你叫什么名字？”
　　“我叫陈秀儿，你们可以叫我秀儿。”
　　“噗哈哈……”
　　郝强听见陈秀儿的名字，忍不住笑出声来。
　　众人都一脸奇怪地看向郝强，感觉他的这个反应似乎很失礼。
　　“抱歉，秀儿同学，我就是觉得你的名字很……很好听，没其他的意思。”
　　陈秀儿哦了一声，然后淡淡地说道：“请问你高姓大名？”
　　“郝强！”
　　“哈……哈哈哈……”
　　听见郝强的名字，陈秀儿和庞虎、郭小川全都忍不住笑出声来。
　　郝强早就猜到，他们听见自己的名字后，会有这个反应，所以并没有太过于惊讶。
　　当然，他也没有觉得陈秀儿三人有任何失礼的地方。
　　就像他刚才听见陈秀儿的名字时一样，大家只是觉得很好玩而已。
　　庞虎开玩笑地问道。“郝强同学，请问你有多强啊？”
　　“嗨，我只在实力排行榜上排第十名而已，不算太强。”郝强随口回道。
　　没想到，听见他的回答，庞虎、郭小川和陈秀儿，全都朝郝强投去了崇拜的目光。
　　我滴个乖乖，竟然是排行榜前十的同学，好厉害！
　　齐铭轻咳一声，指了指郭思涵和杨晓彤，补充了一句说道：“呃，还有这两位同学，一位在排行榜上排第六，另一位在排行榜上排第九。”
　　这下，庞虎、郭小川和陈秀儿全都愣住了。
　　他们怎么都没想到，今天一下子竟然认识了三位排行榜前十的牛掰人物，还真是挺幸运的。
　　紧接着，他们又全都崇拜起齐铭来。
　　竟然能同时认识三位排行榜上的牛人，看来自己的这位同班同学也很厉害嘛。
　　“叮，恭喜宿主获得100能量点！”
　　“叮，恭喜宿主获得100能量点！”
　　“叮，恭喜宿主获得100能量点！”
　　突然听见耳边传来的系统提示声，齐铭一下子蒙圈了，心想这也能收到能量点？真的好神奇。
　　“好，既然你们俩都没有意见，那咱们就跟齐铭他们去吃烧烤吧。”郭思涵说道。
　　“同意。”
　　“+1。”
　　杨晓彤和郝强他们俩都是吃货，听见有烧烤可以吃，自然没有意见。
　　……
　　十几分钟后，齐铭和郭思涵他们一行七人，终于来到了学校外面的一家烧烤店。
　　这家烧烤店名叫胖子烧烤，听说在大学这片很有名气，只要到了晚上，基本上都是座无虚席，可见有多么火爆。
　　幸好齐铭他们来的早，抢到了位子，不然要等很久才会有空余座位。
　　众人落座后，庞虎一个大嗓门喊来了服务员。
　　“几位同学，请问吃点什么？”服务员客气地问道。
　　“先给我们做个烤鱼，记着，一定要是你们店里最大的那一条。”
　　“另外，牛羊肉和五花肉各来一百串，鸡翅和鱿鱼各五十串，羊腰子二十串，韭菜、面筋和金针菇各二十串……”
　　我去，这可是大单子啊。
　　听见庞虎点了这么多烧烤，服务员脸上一下子堆满了笑容。
　　对于这种有钱的主儿，他向来都是礼貌有加。
　　齐铭赶紧打断庞虎说道：“那个……胖虎，先点这么多吧，要是吃不了的话就太浪费了，咱们一共才七个人，吃不了那么多的。”
　　“好吧，那就先点这么多吧。”
　　庞虎突然想起了什么，对服务员补充了一句：“哦对了，再来两箱啤酒，记得一定要冰镇的哈。”
　　“好嘞，各位请稍等，马上就给你们做好。”
　　服务员记下菜单，屁颠儿屁颠儿地去准备烧烤了。
　　郭思涵知道这些东西点完，差不多得千把块，于是出声说道：“大家能聚在这里，都是因为跟齐铭认识。而我跟齐铭又是高中同学，所以这顿烧烤我请了。”
　　齐铭：这是什么神逻辑？
　　砰！
　　还没等齐铭说话，庞虎用力拍了一下桌子。
　　众人全都吓了一跳，还以为庞虎要掀桌子呢。
　　不料庞虎拍了一下桌子，然后大咧咧地说道：“思涵同学，齐铭是我大哥，你们又是我大哥的朋友，所以，这顿饭无论如何都必须要我来请才行！”
　　齐铭：这又是什么神逻辑？
　　郭思涵刚准备说话，庞虎大手一挥道：“思涵同学，你要是看得起我庞虎的话，那就不要跟我抢着买单了好不好。今天你们来这里，任务就是吃好喝好，剩下的全都交给我庞虎处理就行！”
　　“那……好吧，以后有机会我再请回来。”
　　郭思涵真的害怕自己继续跟他抢着买单，这个家伙会突然掀桌子，于是只好妥协道。
　　“庞同学大气！”
　　“庞同学威武，等会儿我一定要敬你几杯。”
　　……
　　看见大家纷纷朝庞虎伸出了大拇指，齐铭不由得感慨道：“啧啧，有钱可真好！什么时候我也能这么豪气一回？”

第七十八章情绪的力量！（第一更，求订阅！）
　　酒足饭饱之后，已经是晚上九点多了，大学宿舍十点半就关门，所以大家没敢继续嗨下去，结完账就开始往回走。
　　他们几个人里面，除了陈秀儿不喝酒以外，其他人都喝了不少。
　　尤其是庞虎这家伙，不愧是二百多斤的胖子，喝酒那叫一个溜，仰起头咕咚咕咚就是一瓶，就跟喝凉水似的。
　　这些人当中，也就齐铭能跟他有一战之力。
　　喝到最后，两个人脚底下摆满了空酒瓶。
　　要不是有郭思涵拦着，他们俩估计能喝到凌晨一两点。
　　回去的路上，庞虎吐了好几次，后来吐着吐着竟然趴在路边上打起了呼噜。
　　没办法，郭小川只好扶着他，先行去了宿舍。
　　后来杨晓彤说要去超市买点东西，指名道姓要郝强跟着她。
　　郝强本来还纳闷儿呢，为啥买个东西要人陪着，不过当他看到杨晓彤朝郭思涵那边歪了歪头，一下子就明白了，原来她是想给郭思涵和齐铭独处的机会。
　　于是他想也没想，直接跟着杨晓彤去了超市。
　　不一会儿，同行的几个人只剩下了齐铭、郭思涵和陈秀儿。
　　陈秀儿似乎有些后知后觉，一直都在跟郭思涵聊天，丝毫没有意识到自己成了电灯泡。
　　齐铭倒是无所谓，他本来就没往那方面想，一边听着两个女生在那里聊天，一边抬头看天上的星星。
　　苍穹之上，星空璀璨。
　　再加上微凉的夜风里，夹杂着旁边两个女生沁人心脾的发香，这种感觉真的令人非常惬意。
　　齐铭很想就这么一直走下去。
　　只是没想到，这种美好的氛围一下子被一声惨叫给打破了。
　　“嗷呜……”
　　三人经过一个路口的时候，突然听见前面传来一声惨叫。
　　“什么情况？”齐铭一下子变得警觉起来。
　　“听声音，好像是狗的惨叫声！”郭思涵回道。
　　陈秀儿眉头一蹙，赶紧说道：“咱们快点去看看吧，应该就在路口的拐角处。”
　　要知道，陈秀儿可是宠物爱好者，刚才听见那几声惨叫，让她不禁有些揪心。
　　于是，三人循着声音朝路口的拐角处跑去。
　　……
　　“观众朋友们，刚才我和涛哥出来遛弯儿，发现一只落单的流浪狗，我把镜头凑近点儿哈……大家看见了没，这是一只血统不纯的金毛犬。大家看见它脖颈戴着的项圈没有，这说明它以前是一只宠物狗，不过，看它浑身脏兮兮的样子，应该是被遗弃了很久。”
　　一条临近觉醒大学的街道上，有两个年轻人正在做户外直播。
　　在他俩前面不远处，正趴着一只脏兮兮的金毛犬。
　　那只金毛犬好像刚受过伤，正在舔舐自己的左前腿，当它看到两个人正在朝自己靠近的时候，十分警惕地抬起了头。
　　“观众朋友们，你们猜猜看，我和涛哥接下来要做什么？哈哈，没错儿，既然我们俩是美食主播，当然是要给大家直播跟美食有关的视频。大家看见没有，这只金毛犬还挺肥，等会儿把它做成烧烤，一定会非常美味……”
　　其中一个年轻人，一边拿着手机做直播，一边朝旁边的同伴说道：“涛哥，你先把这只金毛犬弄死，剩下的杂活儿交给我就行。”
　　这时，直播间有人发弹幕说道：“主播能不能给我们看看杀狗的过程，要是够刺激的话，我就刷一个火箭！”
　　“就是，我也想看，只要能满足我的好奇心，我刷两个火箭都行！”
　　随着弹幕上的推波助澜，正在直播的那个年轻人一下子心动了，他们做直播不就是为了哄观众老爷们开心嘛。
　　只要观众老爷们开心了，自然不会吝啬给他们刷各种礼物。
　　反正这只金毛犬是肯定要杀的，他们现在需要做的就是，把杀狗的过程播出来而已。
　　“好，既然观众朋友们想看，那我们俩就豁出去了，给大家直播一场虐狗秀。”
　　说完，正在直播的年轻人将镜头一转，转向了他的同伴和金毛犬身上。
　　只见镜头里，一个跟他年纪差不多大的小伙子，手里正拿着一根木棍，小心翼翼地朝金毛犬凑过去。
　　那只金毛犬好像察觉到了危险，蹭的一下子站起来，准备逃跑。
　　这时候，只见那个手持木棍的年轻人，直接朝金毛犬扔过去半块面包。
　　原本想要逃跑的金毛犬，闻到面包的香气以后，一下子犹豫了起来。
　　自从它被主人遗弃后，一直都是靠吃变质腐烂的食物生存，现在看到半块香甜可口的面包，自然抵挡不住它的诱惑。
　　果然，金毛犬嗅了嗅鼻子，一口将面包叼在了嘴里。
　　“哈哈，观众朋友们快看，那只傻狗上钩了。要知道，涛哥可是一名毒系天赋的觉醒者，他配出来的毒素无色无味，只要中了这种毒，目标就会肌肉麻痹，暂时失去行动能力。大家请放心，这种毒素是良性的，半小时后，药性就会消失，不会污染我们的食材。”
　　他的话音刚落，只见金毛犬吃完面包后，突然四肢一软，瘫坐在了地上。
　　“嗷呜……”
　　金毛犬看着那个手持木棒的年轻人朝自己不断靠近，知道自己很快就会死在他手里，忍不住发出了一声凄惨的嚎叫。
　　“涛哥，趁它病要它命，赶紧往它脑门上招呼，记得下手重点，最好血腥一点，这样观众老爷们才会喜欢。”
　　“好嘞。”
　　名叫涛哥的年轻人，冲着朝镜头做了一个胜利的手势，然后举起木棒用力砸在了金毛犬的身上！
　　“嗷呜……”
　　金毛犬猛然发出一声惨叫。
　　可惜它现在中了麻痹毒素，浑身动弹不得，只能眼睁睁地坐在这里等死。
　　“涛哥，你能不能准一点，记着砸它的脑袋，不是砸它的腿！”
　　“抱歉，刚才手抖了一下，这次绝对不会失手了，大家瞧好了哈……”
　　……
　　就在那个年轻人握紧木棒，快要敲下去的时候。
　　齐铭三人刚好赶到了现场。
　　当他们看到虐狗的这一幕之后，愤怒的情绪一下子冲上了脑门儿！
　　尼玛，这帮人难道是畜生吗，竟然对一只流浪狗下死手！
　　就在齐铭准备用超电磁炮阻止那个年轻人的时候，一道黑影猛然从他身边闪过。
　　砰！
　　下一秒，那个手持木棍的年轻人直接飞出去四五米远，重重摔在了地上。
　　“你们还是人吗，竟然忍心对一只流浪狗下狠手！”
　　陈秀儿收起拳头，朝那两个年轻人吼道。
　　正在直播的那个年轻人看到这一幕，一下子惊呆了。
　　尼玛，这个女生的力气也太大了吧，竟然一拳把涛哥揍飞出去这么远。
　　齐铭将指尖的那枚硬币放回口袋，喃喃自语道：“原来，这就是陈秀儿的觉醒力量！”

第七十九章 暴走状态！（第二更，求订阅！）
　　“齐铭，你知道陈秀儿觉醒的是什么能力吗？我怎么感觉不像是强化系的啊？”
　　郭思涵有些不可思议地问道。
　　众所周知，强化系的觉醒者在使用自身能力时，需要有一个缓冲期。
　　在这个缓冲期里，他们需要先凝聚体内的觉醒之力，然后再用觉醒之力强化身上的某个部位。
　　缓冲期的时长因人而异，实力越强大的觉醒者，需要缓冲的时间就越短。
　　但是，刚才陈秀儿使用自身能力的时候，好像是瞬间爆发出来的，根本就没有缓冲时间。
　　正因为如此，郭思涵才会感觉有些奇怪。
　　齐铭想了想回道：“陈秀儿跟我提起过，她说自己觉醒的是情绪天赋，只要情绪波动的起伏越大，那么她的能力就越强大。可能，刚才她看到那两个人虐待流浪狗以后，愤怒值一下子达到顶峰了，所以才会爆发出如此惊人的力量和速度吧。”
　　说实话，刚才陈秀儿所爆发出来的实力，几乎能够堪比齐铭1级的雷遁护体。
　　所以，不光郭思涵惊叹于陈秀儿的爆发力，就连齐铭也有同样的感觉。
　　要知道，平时的陈秀儿看起来非常娇弱，身板单薄的就像纸片一样。
　　可是谁能想象的出来，一旦她的情绪波动达到顶峰，竟然会爆发出如此惊人的实力。
　　“你……你是二阶觉醒者吗？”
　　正在直播的那个年轻人，看见同伴涛哥被眼前的女生一拳揍飞以后，吓得连说话都开始结巴了。
　　他和同伴都是觉醒大学的学生，因为闲得无聊，所以会在空闲时间兼职做直播赚外快。
　　平时两人做直播的时候，为了吸引观众的眼球，做过许多令人发指的事情。
　　比如虐待流浪猫和流浪狗，有时候还会去附近的山里捉一些野味。
　　他们的手段很简单，无非就是用自己研制的神经麻痹毒素，将目标麻痹，然后再用木棒活活打死。
　　没想到，他们的手段虽然残忍，竟然还真的吸引了一大批观众。
　　后来两个人尝到了甜头，就越来越大胆，手段也越来越残忍。
　　就比如现在，他们竟然在大街上就直播虐杀流浪狗，行为简直令人发指。
　　陈秀儿并没有回答那个人的问题，而是冷声问道：“你们为什么要虐待这只流浪狗？”
　　“呃，我……我在做直播……观众们都喜欢看这个……所以我就……”
　　“放屁！”
　　陈秀儿连淑女的形象都不顾了，直接爆粗口道：“要不是你们做这种伤天害理的事情，那些人会平白无故看你的直播吗？”
　　“这……”
　　对方顿时哑口无言了，不知道该怎么去反驳陈秀儿的话。
　　这时，那个名叫涛哥的年轻人挣扎着从地上站起来，怒声朝他喊道：“刘迪，老子都被那个臭娘们儿给揍了，你还跟她磨叽啥呢，动手啊！”
　　“观众朋友们，今天的直播就先播放到这里，咱们明天见。”
　　名叫刘迪的年轻人关掉手机直播后，随即露出一副凶狠的模样，冷声说道：“臭女人，竟然敢坏我们的好事，今天不好好教训你一顿，老子跟你姓！”
　　说完，刘迪双手握拳直接朝陈秀儿冲了过去。
　　虽然他和吴涛都是科研学院功能系的学生，但是他们好歹也学过格斗技巧和基础武技。
　　所以，他们觉得自己对付眼前这个女生，简直就是小菜一碟。
　　更何况，他们现在还是二打一，俗话说，双拳难敌四手，就算这个女生力气大又怎么样，最后还不是会被他俩虐到哭？
　　不料，刘迪刚冲上去，就被陈秀儿一脚踹得后退了好几步。
　　“涛哥，一起上，干死这个臭女人！”
　　刘迪转身朝吴涛喊道。
　　“好，咱们前后夹击，看她怎么防守。”
　　吴涛一边说着，一边绕到了陈秀儿的身后。
　　郭思涵见陈秀儿被两人给围住了，一脸担忧地说道：“齐铭，咱们赶紧去帮帮陈秀儿吧，她现在一挑二，应该会很吃力。”
　　齐铭想了想，回道：“他们俩应该不是陈秀儿的对手，现在陈秀儿正处在极度愤怒中，咱俩冒然上去的话，我怕她会误伤到咱们。要不，咱们还是先看看情况再说吧。你放心，如果陈秀儿打不过那两个家伙，我会用超电磁炮帮她解决掉麻烦。”
　　说完，齐铭从口袋里掏出了两枚硬币。
　　此时他已经将体内的雷电元素凝聚在了指尖上，只要开启电磁加速，就能将两枚硬币瞬间变成超电磁炮。
　　当然，他会把握超电磁炮的威力，不至于将那两个家伙给轰成碎片。
　　“那……好吧，只要陈秀儿处于劣势，我就用藤蔓束缚住那两个家伙。”
　　说实话，郭思涵也想看看陈秀儿的实力究竟有多强，此时正是测试她实力的最佳时机。
　　“嗷呜……”
　　那只被主人遗弃的金毛犬，刚才被吴涛一棍子打在了后小腿上，疼得它一直在惨叫。
　　看到金毛犬的惨状，陈秀儿心中的怒火又开始燃烧起来。
　　“哼，虐狗者，人恒虐之！今天我要让你们记住，就算是一只流浪狗，也有活下去的权利！”
　　话音刚落，陈秀儿随即进入了暴走状态！
　　……
　　十分钟后，刘迪和吴涛都鼻青脸肿地躺在了地上。
　　“女侠饶命，我们知道错了，我们道歉，求求你不要再打了好吗？”
　　“我投降，我认错，求这位同学放过我们吧，我保证以后再也不虐杀动物了。”
　　陈秀儿站在两人跟前，双手掐腰，冷声说道：“你们发誓！”
　　“好，我们俩发誓，如果以后再敢虐杀小动物，天打五雷轰，不得好死！”
　　见他们不像是敷衍的样子，陈秀儿大手一挥道：“赶紧滚吧，要是下次再让我看见你们虐待动物，别怪我对你们不客气。”
　　“好……好的……”
　　刘迪和吴涛赶紧从地上爬起来，狼狈地离开了现场。
　　“秀儿同学，你是我跟思涵学习的榜样，我们为你的见义勇为点赞！”
　　齐铭走过来，笑着朝陈秀儿伸出了大拇指。
　　“没有，没有，刚才我实在是太生气了，所以一时没有忍住。”陈秀儿有些不好意思地说道。
　　其实，陈秀儿的觉醒能力有时候会让她非常困扰。
　　因为她无论是过于开心，还是过于难过，都会因为情绪失控，而导致自己进入暴走状态。
　　处于暴走状态的她，往往会敌我不分，伤人伤己。
　　所以，一直以来，她都会十分小心地控制自己的情绪，不让自己的情绪波动太大。
　　“那么接下来，我们该怎么处理这只流浪狗呢？”
　　这时候，郭思涵问出了一个最关键的问题。
　　——————
　　（马上就要进入五月份了，熊猫决定以后每天至少更新六千多字，三千多字一章，只希望读者大大们能看得够爽！如果推荐票和均订都达到了之前定的目标，还会有加更。另外再补充一点，月票达到一定票数，熊猫也会加更，暂时就定500月票加更一章吧。大家的支持就是熊猫最大的动力！！）

第八十章 这只狗子有点色！（第一更，求订阅！）
　　看着那只受伤的金毛犬，陈秀儿咬牙说道：“要不我来收养它吧！”
　　“反正咱们学校宿舍都是单人间，就算养宠物也不会影响到别人。”
　　郭思涵问道：“可是，宿管办的阿姨会让你带流浪狗进去吗？”
　　陈秀儿想了想，回道：“没事儿，我就说这是我刚从外面领养的宠物，我以前看过学校的规章制度，上面没有说不允许在宿舍养宠物。”
　　“那好吧。”郭思涵点点头说道。
　　让齐铭有些惊讶的是，当陈秀儿去抱那只金毛犬的时候，金毛犬竟然没有半点抵触的样子，甚至还蹭了蹭陈秀儿的胳膊。
　　难道，狗子真的通人性吗？
　　还好这只金毛犬也就一岁多大，不算太重，要不然陈秀儿可就有的受了，毕竟这里离觉醒大学还很远，走回去差不多要二十多分钟。
　　齐铭并不是不想帮陈秀儿，只是他一碰那只金毛犬，金毛犬就叫个不停。
　　更让他郁闷的是，郭思涵去碰金毛犬的时候，它倒是一声都不叫，乖巧得很。
　　齐铭甚至有些怀疑，这只狗子是一只老色狗。
　　没办法，回去的路上，只能由郭思涵和陈秀儿轮流抱着金毛犬。
　　齐铭本来提议带金毛犬去宠物医院的，但是现在这个点儿，医院估计都下班了，就算去了也没人。
　　于是，三人只好找了一家全天营业的卫生室，买了一些绷带和消炎药水。
　　好在金毛犬受伤不是很严重，就是后腿被吴涛用木棍打伤了，而且它的左前腿好像也有点旧伤，只要涂点消炎药水，然后用绷带缠个几天就会痊愈。
　　回到宿舍的时候，已经晚上十点多了。
　　齐铭冲了个热水澡，将浑身酒气清洗干净，然后喂了一遍宠物仓鼠，这才躺在床上。
　　“打开系统面板！”
　　随着他的话音刚落，一个熟悉的半通明面板出现在了齐铭眼前。
　　觉醒资质：100
　　觉醒技能：超电磁炮Lv1、雷遁护体Lv2
　　能量点数：606
　　觉醒体质：1.0
　　觉醒力量：1.0
　　觉醒意志：1.0
　　“哎，能量点还是不够用啊。”
　　齐铭看着能量点数那一栏的数据，喃喃自语道。
　　今天他从五班同学的身上，收集到不少能量点，尤其是庞虎和郭小川他们俩，几乎贡献了近一千能量点。
　　至于多出来的那3点能量，则是他刚从仓鼠身上收集到的。
　　说实话，他看着能量点数后面的零头，实在有些难受，所以他打算多收集一下小仓鼠的能量，争取凑个整数。
　　按每次收集3能量点来算，也就是总共收集100次，就能去掉个位数和十位数的零头。
　　emmm……收集100次而已，应该用不了一个月就能完成。
　　齐铭现在的目标已经很明确了，就是积攒学分和金钱，争取早点进入异次元空间猎杀异兽。
　　这样他才能获得更多的能量点。
　　不过在此之前，他必须要完成为期一个月的军训才行。
　　……
　　第二天早上，齐铭像往常一样，六点钟准时起床，然后用半个小时练习站桩，再用半个小时练习开山拳。
　　没办法，他的先天条件很差，只能用后天的勤奋去弥补。
　　进入觉醒大学的学生里面，不乏有一些出身于大家族的天之骄子，他们从小就锻炼体质，学习家族武技，为自己以后的觉醒打下了良好基础。
　　而齐铭属于半路出家，直到觉醒之后，才开始锻炼自己的体质。
　　如果他现在不勤快一点儿的话，凭什么去追上那些天之骄子？
　　要知道，天之骄子也是在一直进步和成长的，要想超越他们，唯一的办法就是比他们更加刻苦。
　　当然，齐铭可以用雷遁护体提升自己的实力，可是这种实力毕竟只是暂时的。
　　而且，雷遁护体还有一个致命的短板，那就是使用完毕后，会消耗掉大量的体力。
　　如果齐铭的体质不够强悍，那么他每用一次雷遁护体，就会对自己的身体造成一定量的伤害。
　　当这种伤害累积到极限时，很有可能会对齐铭的身体造成永久性的损伤。
　　齐铭对此非常清楚，所以他才会更加努力地锻炼自己的体质，争取将这种损伤减少到最低程度。
　　还有，昨天他在使用2级的雷遁护体时，明显感觉自己的身体有些吃不消。
　　所以他隐约觉得，凭自己现在的体质情况，最多只能使用2级的雷遁护体。
　　如果他强行使用3级雷遁护体，后果将会不堪设想。
　　当然，凭他现在收集能量点的速度，估计要攒很久才能把雷遁护体升级到3级。
　　在此之前，他有足够的时间去提升自己的体质。
　　站完桩，打完拳，接下来就是去食堂吃饭，然后迎接新一天的军训。
　　这样的日子，持续了近一个月。
　　……
　　一个月以后。
　　齐铭再次打开了系统面板。
　　觉醒资质：100
　　觉醒技能：超电磁炮Lv2、雷遁护体Lv2
　　能量点数：1300
　　觉醒体质：1.0
　　觉醒力量：1.0
　　觉醒意志：1.0
　　经过一个月的时间，齐铭已经攒够了能量点，将超电磁炮提升到了2级。
　　不仅如此，他还多出了1300能量点。
　　齐铭没打算继续兑换新的技能，毕竟他现在有了超电磁炮和雷遁护体。
　　这两个技能一个可以用来远程攻击，另一个可以用来近身攻击，用来对付一般的敌人已经绰绰有余。
　　而且，以他现在的觉醒之力储量，只能同时使用两个觉醒技能。
　　就算兑换了新技能，也只能当成摆设，而没有用武之地。
　　与其白白浪费能量点，倒不如先留着，等以后能量点攒多了再用。
　　操场上，白教官将五班所有人集合完毕。
　　“同学们，今天是军训的最后一天，我先提前恭喜各位顺利通过军训。不过，在此之前，我们要挑选出一名同学，去参加明天的格斗比赛。”
　　讲到这里，白教官环视了大家一圈，继续说道：“众所周知，这次的格斗比赛，奖励非常丰厚。只要参赛者获得前三名，不仅能给自己增加相应的学分，也能给班级里的所有同学都增加10学分。所以，接下来我们一定要挑出一位格斗能力最强的同学，去参加明天的比赛，争取为我们所有人都能增加学分，大家说好不好？”
　　“好！”所有人异口同声地回道。
　　经过了一个月的军训，大家早已褪去了刚进大学的青涩，变得成熟自信了许多。
　　“那么接下来，咱们开始进行班内选拔，想要参赛的同学请站出来。”
　　白教官的话音刚落，五班所有人都一动没动。
　　她以为大家没听清楚，于是又喊了一遍：“请参加明天格斗赛的同学站出来，我会把你们分成N个小组，只要能获得最后的胜利，就可以代表五班所有同学去参加明天的比赛。”
　　只见五班的所有学生你看看我，我看看你，就没有一个人敢站出来。
　　白教官心里不由得嘀咕道：我去，说好的成熟和自信呢，怎么一下子全都成怂蛋了啊。
　　说实话，齐铭本来想站出去的，但是他看见没有一个人站出去，心里有点虚，所以也只好躲在人群里按兵不动。
　　“白教官，我们不是不想代表五班出战，只是因为明天的格斗赛太重要了，如果拿不到前三名的话，全班所有人都会拿不到奖励。到时候，自己心里委屈不说，还会被全班的同学埋怨，这个锅我们背不起啊。”
　　这时候，庞虎说出了大家的心声。
　　众所周知，学分对于每一位学生来说，都至关重要。
　　因为学分可以用来兑换各种觉醒资源，而且这种觉醒资源异常珍贵，根本没有办法通过其它途径买到。
　　所以说，学分越多，那么你所能获得的觉醒资源就会越多。
　　觉醒资源越多，那么你的实力就会越强。
　　正因为学分实在太重要了，所以大家才不想白白浪费掉参赛的机会。
　　他们巴不得把这个机会，留给实力更强的同学。
　　听完庞虎的话，白教官一脸无奈道：“可是，你们总得选出一个人来参赛吧，难道还想让我这个教官帮你们参赛不成？”
　　齐铭心中喃喃说道：哎嘿，这倒是个不错的建议啊。
　　当然他也就是在心里想想而已，因为学校肯定不可能让教官替学生参赛的。
　　毕竟，校方举办这样的比赛就是为了提高大家的积极性，要是让教官代替他们比赛，那还有什么意义呢？
　　“我，我要报名！”
　　这时，有个声音突然从人群里响起。
　　白教官心中一喜，赶紧问道：“刚才是哪位同学说要报名参赛的，请大胆的站出来。”
　　齐铭也睁大了眼睛，想看看是哪个倒霉蛋要做这个出头鸟。
　　可是他还没反应过来呢，直接被身后的一位同学给推了出去。
　　“我去，是哪个王八蛋推我？”
　　齐铭踉跄一下，差点摔倒在地上。
　　当他转过身想要回到队里的时候，发现全班所有人都在用崇拜的眼光看着自己。
　　齐铭心里一下子发毛了，拜托，我是被人推出来的好不好。
　　白教官点点头，说道：“齐铭同学，没想到你的思想觉悟这么高，不错不错。不过，既然全班只有你一个人站出来，那你就代表五班参加明天的比赛吧。”
　　“我……”
　　还没等齐铭说话，白教官直接说道：“同学们，让我们为齐铭同学鼓掌吧，希望明天他能获得不错的比赛成绩。”
　　啪啪啪……
　　下面立马响起了一阵热烈的掌声。
　　“叮，恭喜宿主获得100能量点。”
　　“叮，恭喜宿主获得100能量点。”
　　“叮，恭喜宿主获得100能量点。”
　　……
　　哎嘿，这就很奈斯啊。
　　齐铭本来还想要推辞一下呢，听到一连串的系统提示声，脸上终于露出了满意的微笑。

第八十一章 确认过眼神，她是我惹不起的女人（第二更，求订阅！）
　　“胖虎，你给我老实交代，刚才是不是你把我推出去的？”
　　军训结束后，齐铭追上胖虎问道。
　　庞虎本来想悄悄溜走的，但是他那二百多斤的体型实在太扎眼，想溜都溜不掉。
　　“呃，铭哥，咱们都认识一个多月了，难道你还不知道我庞虎是什么人嘛，我怎么可能会做把兄弟往火坑里推的事情。”
　　庞虎义正言辞地说道。
　　齐铭一脸狐疑地看着他，问道：“不是你的话，那会是谁？”
　　“肯定是郭小川那家伙，当时他就站在我旁边，我亲眼看到是他推的你。”
　　“你敢发誓吗？”
　　“我发誓，谁要说谎谁就是王八蛋。”
　　见庞虎回答得这么干脆，齐铭不禁有些犹豫了，心想：难道真的不是庞虎这小子推的我？
　　“咦，对了，郭小川呢，怎么没看到他的人影？”
　　齐铭突然问道。
　　要是搁在以前，只要军训一结束，郭小川肯定会跟着庞虎蹭饭吃。
　　可是今天他却一反常态，不知道跑去了哪里。
　　难道说，这小子是因为推我出去，所以做贼心虚，怕我找他的麻烦？
　　不料，庞虎叹了一口气，说道：“铭哥，这小子开始堕落了，我想劝他都劝不住。哎，随他去吧，总有一天他会后悔现在的所作所为。”
　　听见庞虎这么说，齐铭吓了一跳，赶紧问道：“郭小川怎么堕落了啊？是出台做鸭去了吗？”
　　“呃，这倒没有，他只是迷失在了女人的世界里。”
　　齐铭无语道：“难道这还不是做鸭吗？不做鸭怎么会迷失在女人的世界里？”
　　庞虎尴尬地耸耸肩，回道：“我的意思是说，他……他谈对象了……”
　　“嗨，你直接说不就完事儿了嘛，非得绕这么大的圈子干嘛。”
　　齐铭随口问道：“那你知不知道是哪个女人这么傻，竟然会瞧上郭小川这个瘦竹竿？”
　　对于这个问题，庞虎丝毫没有隐瞒，直接回道：“还能是谁，当然是咱们班的陈秀儿。”
　　我去，陈秀儿什么跟郭小川搞上了啊？
　　说实话，齐铭真的有些惊讶，这段时间他一直都在专心军训，根本没有察觉到他们俩的异常。
　　“这不应该啊。”齐铭喃喃自语道。
　　他们俩一个是自己的陪练对象，另一个是自己的好兄弟，按理说他应该第一个发现这两人在搞暧昧才对啊。
　　庞虎叹气道：“什么不应该啊？铭哥，你是不知道，郭小川这家伙自从军训第一天，就开始在微信上跟陈秀儿聊骚了，这家伙我清楚的很，只要是自己喜欢的女生，一定会想尽各种办法跪舔。你看见他朋友圈发的那些舔狗日记了嘛，那可是他泡妞的独门秘笈。”
　　齐铭这才想起来，好像军训第一天的时候，陈秀儿和郭小川确实互相加过微信。
　　啧啧，这小子下手可真快啊。
　　哎，管他呢，他们俩只要彼此喜欢就行。
　　年轻人嘛，谈对象很正常的，不像我都一大把年纪了……
　　哎？好像我也很年轻啊。
　　齐铭突然意识到，自己现在是穿越之身，早就不再是那个二十多岁的大叔了。
　　看来，我也该好好谈一场恋爱了啊。
　　要不……我去找郭思涵问问她想不想谈对象？
　　算了算了，确认过眼神，她是我不敢惹的人。
　　齐铭想起郭思涵凶巴巴的样子，忍不住打了个冷颤。
　　这时，庞虎在一旁建议道：“铭哥，既然郭小川那家伙不在，咱们就不去食堂吃十二块的套餐了吧。要不，咱们去吃火锅怎么样？”
　　这一个月的时间里，庞虎和郭小川几乎每天都跟着齐铭去食堂吃套餐，嘴里都快淡出鸟来了，简直就跟斋戒差不多。
　　没办法，谁让他们跟了一个省吃俭用的大哥呢。
　　齐铭想了想，说道：“好，那咱们去吃火锅，我请客。”
　　“我去，真的嘛，那就让铭哥破费了哈。”庞虎拍着手说道。
　　看着庞虎那二百多斤的体型，还有他那一顿饭能吃五碗饭的食量，齐铭突然有些后悔了。
　　这一顿火锅下去，还不得花他个千把块啊。
　　哎，千把块就千把块吧，谁让我是他大哥呢，身为大哥，该大方的时候就该大方才对。
　　“走，吃火锅去。”
　　齐铭大手一挥，带着庞虎往学校外面走去。
　　而此时，有个人正在注视着齐铭的背影。
　　只见那人理了个光头，脑门儿铮亮铮亮的，甚至都可以当镜子来用。
　　“齐铭是吧，除了精英班的那些变态以外，你就是我最大的竞争对手了，希望明天你不会让我失望。”
　　……
　　吃完火锅，才晚上六点多。
　　齐铭本来想回宿舍休息一下，没想到郭思涵给他发了一条短信，约他在操场上见面。
　　“郭思涵究竟有什么事找我？”
　　齐铭跟庞虎道完别，直接往操场那边走去。
　　临走前，庞虎朝他眨了眨眼，问道：“铭哥，是不是思涵同学约你啊？不是我说你，你们好歹还是高中同学呢，认识这么久，难道就没擦出点火花出来？我可是要提醒你啊，谈恋爱要趁早，别等到喜欢的人被人追走了，才知道后悔。”
　　我去，男生的直觉也这么准？
　　当时齐铭反问庞虎：“难道你就没有喜欢的女生？这都开学一个月了，你应该对咱们这一届的美女同学，了解得差不多了吧。”
　　没想到，庞虎摆摆手说道：“我是个吃货，只对好吃的感兴趣，如果我有一天真的遇见了喜欢的女生，那么她一定也会是个吃货。”
　　啧啧，说实话，他的要求并不算太高，毕竟很多女生都是吃货。
　　当齐铭来到操场上的时候，西边的天空上漂浮着绚丽的火烧云，煞是好看。
　　趁着郭思涵还没有过来，齐铭坐在操场边上的观众席上，望着天边的火烧云发起了呆。
　　如今他穿越到这个世界已经快两个月了，对这个世界也有了更深刻的了解。
　　他所在的这个世界里，有着各种凶猛的异兽，还有许多充满了未知的异次元空间。
　　虽然他到现在为止，只见过变异魔狼这一种异兽，但是相信不久的未来，他会更各种各样的异兽打交道。
　　毕竟，那些异兽可以为他带来大量的能量点。
　　而且他还从庞虎那里打听到了一些有用的消息，据说觉醒大学的这处次元空间入口，能进入到一片未知的大陆，里面有各种凶猛的异兽，从一阶到五阶，应有尽有。
　　不过，那些靠近次元入口最近的异兽，大部分都是一阶到三阶的小喽啰。
　　只有那些四阶和五阶的异兽，才是boss一般的存在。
　　甚至有些高阶异兽还有极高的智慧，能够指挥和调遣低阶异兽为它做事。
　　很多异兽冲出次元空间大门，入侵这个世界，都是高阶异兽在后面指使的。
　　相信不久的将来，这种异兽入侵的事件会越来越多。
　　届时，他们作为觉醒大学的学生，肯定会被派遣到次元空间里去剿灭异兽，破坏它们入侵这个世界的计划。
　　所以说，留给齐铭成长的时间已经不多了，他必须要尽快提升自己的实力才行。
　　其实，觉醒大学每年都会派遣一大批学生进入次元空间探险，只是伤亡率一直都居高不下。
　　可就算伤亡率再高，他们还是会继续派遣学生进去，因为这关系到所有人类的生死存亡。
　　如果齐铭不想自己在执行任务的时候，出现各种意外，那就只能变得更强。
　　当然，进入次元空间猎杀异兽，除了可以获得能量点以外，还有很多其它的奖励。
　　比如猎杀一头一阶的异兽，不仅可以获得相应的学分奖励，还可以拿着异兽的内丹去外面卖钱。
　　据说一颗一阶异兽的内丹，市场价差不多四五万块钱。
　　二阶异兽的内丹，市场价大概在十几万左右。
　　当然，等阶越高的异兽内丹，市场价越高。
　　齐铭觉得，这是一条可以发家致富的途径。
　　不过想要获取异兽内丹并不容易，大概每二三十只异兽里面，才会出现一枚内丹，概率极低。
　　“哎，以我现在的实力，猎杀一头一阶的异兽，恐怕会很难吧。或许，我可以找个机会，去跟江寒枫一起去猎杀那些隐藏在城市里的异兽，就当是练练手。”
　　齐铭看着天边绚丽的火烧云，喃喃自语道。
　　“哟呵，毛都还没长齐呢，就想要飞啦？”
　　就在这时，齐铭身后突然传来一个熟悉的声音。
　　不用猜也知道，这个人正是约他来操场见面的郭思涵。
　　“齐铭，我可是要好心提醒你一下，以你现在的能力，想要单挑一头异兽简直就是自寻死路。就连大二大三的那些学长们，都不敢跟异兽单挑，更何况是你这个刚进学校没多久的新生？”
　　“呃，我可是……”
　　还没等齐铭说完，郭思涵直接打断他道：“我知道，你的觉醒能力很特殊，而且你还能用雷电元素暂时提升自己的力量和速度，但是那些异兽真的很危险，我劝你还是等自己成功晋升到二阶觉醒者，再考虑猎杀异兽的事情吧。”
　　齐铭叹了一口气，说道：“哎，想要成为二阶觉醒者，可不是那么简单的事情啊，估计没个两三年的磨炼，根本没办法成功进阶。”
　　“说的也是，运气不好的话，可能一直到大学毕业，你都晋升不到二阶。如果运气好，可能明年你就进阶了，这种事情不好说。”
　　郭思涵看了他一眼，淡淡说道：“不过，今天我找你来，并不是要跟你谈论这种事的。”
　　“那……你要跟我谈什么？难道是……想跟我谈感情？”
　　“滚！”
　　看见郭思涵一如既往的凶悍，齐铭这才放下心来。
　　确认过眼神，这确实是他惹不起的女人。

第八十二章 被动天赋！（第一更，求订阅！）
　　“思涵同学，你找我过来究竟有啥事啊？”
　　齐铭看着一脸凶巴巴的郭思涵，突然有些心虚地问道。
　　郭思涵说道：“如果我猜得没错儿，你应该会代表五班参加明天的格斗比赛吧？”
　　“我去，这你都能猜到，果然是料事如神啊，佩服，佩服！”
　　郭思涵瞪了他一眼，回道：“我又不是傻子，五班的情况我多少了解一些。你们班虽然有几个天赋不错的元素觉醒者，但是他们并不擅长近身格斗。而你呢，这一个月的时间里一直都在努力学习格斗技巧，如果你不去参加格斗比赛，那谁会去参加？”
　　呃，她说的好像也有点道理啊。
　　“那你今天找我过来，就是想跟我聊格斗比赛这件事？”齐铭问道。
　　郭思涵点了点头，继续说道：“咱们这一届的三大学院，加起来总共有四十多个班级，也就是说，会有四十多名新生参加明天的格斗比赛。”
　　说到这里，她盯着齐铭的眼睛问道：“所以，你觉得自己明天有多大的把握，能拿到比赛的前三名？”
　　乖乖，原来参赛的人竟然这么多啊。
　　齐铭一直以为，明天的格斗比赛只有十几个人参加呢。
　　这么看来，他想要获得比赛前三名，确实有很大的难度。
　　没办法，毕竟这里是觉醒大学，有着各种天赋异禀的天才，单论格斗天赋，齐铭在里面并不是佼佼者。
　　齐铭叹了一口气，回道：“哎，听天由命吧，只要尽全力了就好。虽然我很想打进前三名，但是我知道咱们这一届新生里面，肯定会有很多格斗天才，跟他们比起来，我只是一个资质平庸的普通人。”
　　郭思涵一脸严肃地说道：“齐铭，你要是这么想的话，那明天的比赛，可能你连前十都进不去。”
　　“不不，我这叫认清自己的位置，说直白一点就是，有自知之明。”齐铭回道。
　　听见他这么说，郭思涵白了他一眼，起身就要走。
　　“喂喂，郭思涵，你这是啥意思啊，怎么一声不吭就走呢？你不是要跟我谈格斗比赛的事情嘛？”
　　郭思涵转过身，冷声说道：“你不是有自知之明嘛，那你明天随便打就是了，反正你也不在乎能拿到第几名。”
　　齐铭赶紧赔笑道：“嗨，我刚才那是在谦虚呢，好歹我也刻苦锻炼了一个月的格斗技巧，要是拿不到前三名，也太对不起我自己了吧。”
　　“你是认真的吗？”
　　“那当然，我骗你干啥，这对我又没有任何好处。”
　　听见齐铭的回答，郭思涵这才重新坐下来。
　　这次她没有拐弯抹角，直接说道：“齐铭，我们现在进入觉醒大已经一个月了，想必你也对这所学校有了一些了解。觉醒大学向来都是以实力说话，只要你的实力够强，觉醒资质越高，那么就能获得更多的觉醒资源。”
　　“这次格斗比赛，是我们参加的第一次竞技赛，虽然奖励不算太丰厚，但只要能取得名次，就能获得导师们的青睐……”
　　齐铭打断她说道：“这种奖励还不算丰厚吗？只要取得前三名，就能至少拿到50学分的奖励啊。”
　　郭思涵回道：“才50学分而已，这种奖励只能算是一般，如果校方拿出几枚觉醒丹药作为奖励，那才叫大方。”
　　她所说的觉醒丹药，正是觉醒大学特有的觉醒资源。
　　这种丹药是由异兽内丹作为引子，然后再加入各种稀有药材，制作过程十分复杂繁琐，如果不是专业的炼丹师，很难炼制成功。
　　而专业的炼丹师，大部分都出自于觉醒大学的医疗学院，所以觉醒丹药基本上都被觉醒大学给垄断了，外面很难买到上等的觉醒丹药。
　　由此可见，觉醒丹药究竟有多珍贵。
　　这也是郭思涵为什么觉得，校方只给学分作为奖励，有点太过于小气。
　　齐铭耸耸肩说道：“行吧，目前对于我来说，50学分已经算是不错的奖励了，我的要求不高，只要明天能进入前三名就行。”
　　“那你知道你最大的竞争对手，会是哪几个人吗？”
　　郭思涵突然问了他一个最为关键的问题。
　　“呃，这……我还真不知道。哦对了，你们精英班的代表是谁，是不是你啊？”齐铭问道。
　　如果郭思涵成为精英班的代表，那可就有意思了，说不定他还能有机会跟郭思涵对打。
　　可是，郭思涵却摇摇头回道：“我倒是想代表精英班参加明天的比赛，可是精英班的水太深了，光是实力排行榜前十的学生，就占据了一大半，我的综合实力虽然排在第六名，但是格斗技巧并不算特别突出。”
　　“精英班里面，实力榜第一名的许晨、第二名的杨柏松，还有第三名的周亚男，他们三个都擅长近身格斗。所以，今天的选拔比赛，他们打得非常激烈，要不是教官让他们三个点到为止，估计都要见血了。”
　　对于这三个人，齐铭都不是太了解，甚至都没有见过他们。
　　于是他好奇地问道：“那他们三个最后谁赢了啊？”
　　没想到，郭思涵一反常态地朝齐铭眨了眨眼睛，问道：“你猜猜看。”
　　我去，我都不认识他们三个，猜你妹啊猜。
　　当然，齐铭肯定不敢当着郭思涵的面，用这种语气对她说话。
　　所以他只好随口说道：“难道是许晨？许晨是实力榜排行第一的牛叉人物，打赢他们俩应该不算难事吧？”
　　郭思涵笑了笑，回道：“许晨的实力确实很强，但是他最擅长的不是格斗，而是自身的觉醒技能。”
　　“那就是实力榜排第二的杨柏松喽，既然老大不行，那老二总不至于实力太差吧？”齐铭说道。
　　郭思涵仍旧摇了摇头，回道：“杨柏松虽然擅长近身格斗，但是他的速度和力量，在三人当中都不算最突出的。”
　　得嘞，现在还剩下一个人，他根本就不用猜了，于是直接回道：“那就是说，周亚男成了你们精英班的代表了呗。这小子的觉醒能力是什么，你知道吗？”
　　“小子？不不不，我想你应该是误会了，周亚男不是男生，而是女生。”
　　郭思涵的回答，直接把齐铭给吓到了。
　　尼玛，一个女生竟然这么强悍的吗？
　　要知道，精英班可是人才辈出的地方啊，她一个女生是怎么打赢许晨和杨柏松这俩变态的？
　　齐铭现在是真的很好奇，这个周亚男觉醒的究竟是什么能力。
　　郭思涵想了想，回答道：“周亚男的觉醒能力有点特殊，如果说，我们的觉醒能力都是主动技能，那么她的觉醒能力就是被动技能。这么说，你能理解吗？”
　　齐铭当然理解什么是被动技能。
　　说直白一点，被动技能就是类似于光环属性之类的东西，就算你站着不动，它也能给你提供某种特定的属性。
　　比如加攻击的光环，加移速的光环，或者是加防御的光环等等。
　　“思涵同学，你就别吊我的胃口了，赶紧给我说说，这个周亚男到底觉醒的是什么被动天赋？”
　　这次，郭思涵总算没有七绕八绕了，直接回道：“周亚男的觉醒能力是专注！”
　　“你说啥？专注？这也能成为觉醒能力吗？”
　　“没错儿，周亚男觉醒的确实是专注天赋，只要她专注于某件事情，能力就会大幅度提升。比如说她专注于格斗，那么她的格斗技巧就会比别人强很多倍。别说是许晨和杨柏松，就算是她跟我们班的教官对打，都有一战之力。”
　　握草，这也太强了吧。
　　她这才学习格斗技巧一个月，就能跟教官对打啦？
　　“等一下。”
　　齐铭突然想起了什么，出声说道：“学校不是规定，格斗比赛不准使用觉醒能力吗？周亚男这明显属于犯规行为啊，难道你们都没有意识到吗？”
　　郭思涵提醒他道：“刚才我不是说了嘛，人家觉醒的是被动天赋，根本不用自己使用觉醒技能，专注天赋就能生效。所以，理论上来说，周亚男的这种情况并不算违规。”
　　“我去，这也太赖皮了吧。”齐铭撇撇嘴说道。
　　咦，等等，我好像明白了什么。
　　既然周亚男使用被动技能不算违规，那我当然也可以使用被动技能啦。
　　什么？你说齐铭没有被动技能？
　　没错儿，他确实没有被动技能，但是他可以用能量点去兑换啊。
　　想到这里，齐铭心中一喜，对郭思涵说道：“思涵同学，谢谢你提醒我，现在我对格斗比赛更加有信心了，别说是前三名，就算是第一名，我也有把握争一争！”
　　郭思涵一脸惊讶道：“你是在跟我开玩笑，还是认真的？”
　　“当然是认真的。”
　　齐铭神秘兮兮地说道：“我的觉醒能力，可不仅仅只是雷属性那么简单，不信你可以明天自己看。”
　　听见他这么说，郭思涵一下子愣住了。
　　不仅仅只是雷属性那么简单？
　　难道……他觉醒的是两种元素属性？
　　————
　　（感谢Margaret6688打赏的200起点币！感谢大家的订阅支持！）

第八十三章 这个锅，我替你背了（第二更，求订阅！）
　　“齐铭，难道你觉醒了两种元素属性吗？”郭思涵出声问道。
　　要知道，同时觉醒了两种元素属性的觉醒者，并不是没有。
　　比如实力榜排名第二的杨柏松，他觉醒的就是水和木两种元素属性。
　　只是这种觉醒者十分稀少，就算郭思涵所在的精英班，只有杨柏松一个人是两种元素属性的觉醒者。
　　不料，齐铭却卖了她一个关子，回道：“这个问题暂且保密。”
　　还没等郭思涵继续追问，齐铭赶紧岔开话题说道：“那个……思涵同学，真的很感谢你为我提供这些信息。不过话说回来，如果我明天真的打赢了你们班的周亚男，你不会被他们骂吧？”
　　郭思涵无所谓地说道：“这有什么，周亚男的觉醒能力又不是什么秘密。你以为周亚男就不会去打听你的觉醒能力吗？”
　　齐铭不由得一愣，回道：“她闲得没事儿打听我干嘛，我又不是实力榜上的人物。”
　　郭思涵提醒他道：“难道你忘记了，当初你进学校的第一天，就直接一拳揍飞了白亦凡？自从那件事以后，很多人都把你当作了潜在的竞争对象。周亚男自然也不例外，她肯定早就打听清楚了你的所有情况。”
　　“好吧，只要你不会挨骂，那我就放心了，不管怎么说，我还是得感谢你提供的消息。”
　　郭思涵想了想，继续说道：“还有，除了咱们战争学院的这些天才以外，有个科研学院的学生，你要重点关注一下，说不定他会成为你的头号劲敌。”
　　“哦？这个人是谁？”齐铭有些好奇地问道。
　　“这个人叫黄飞，他虽然是功能系的觉醒者，但是实力并不弱。而且如今的实力榜上，只有他一个人不是咱们战争学院的学生。”
　　“黄飞？为啥不叫黄飞鸿？”
　　齐铭突然说了一句没头没脑的话。
　　郭思涵一脸奇怪地问道：“谁是黄飞鸿？”
　　“哦，没什么。他叫黄飞是吧，好的，我明天会留意他的。”齐铭赶紧说道。
　　见时间不早了，郭思涵起身说道：“我已经把自己所了解的情况都告诉你了，加油吧，希望你明天能如愿取得第一名。”
　　“谢谢。”
　　目送郭思涵离开后，齐铭继续在台阶上坐了一会儿。
　　天色开始渐渐暗了下来。
　　那些绚烂的晚霞早已消失不见，取而代之的是一团团如同墨汁的暗云。
　　操场上，有不少学生正在跑步锻炼，还有一些秀恩爱的情侣正在牵着手散步。
　　啊，多么美好而又充实的一天！
　　只不过，当他看到台阶下面，有一对情侣正在偷偷接吻的时候，美好的心情顿时烟消云散。
　　“呃……我觉得自己还是不要在这里吃狗粮了，回去洗洗睡觉吧。”
　　说完，齐铭走下台阶，开始朝宿舍走去。
　　当他经过那对情侣身边的时候，故意大声咳嗽了一下。
　　可是人家就像没听见似的，依旧沉浸在了两人的美好世界里。
　　看到这一幕，齐铭不由得感慨道：“哎，真是世风日下啊。”
　　……
　　操场另一边，陈秀儿跟郭小川散完步以后，很快告辞离开。
　　郭小川看着陈秀儿离去的身影，喃喃自语道：“真不愧是我的女神，就连背影都这么好看。”
　　“喂，瘦竹竿，人家都已经走了，你还看什么看？要是真的舍不得，可以约她出去看电影啊。”
　　不知道什么时候，庞虎突然出现在了郭小川的身边。
　　郭小川回过神来，说道：“肯定不行啊，现在都这么晚了，看完电影以后，宿舍肯定已经关门了，难道你想让我睡在大街上不成？”
　　庞虎朝他坏坏一笑，回道：“啧啧，瘦竹竿，你是不是傻啊！到时候宿舍关门了，你不就有理由带她去开房了吗？都说恋爱中的情侣智商为0，我看这句话说的一点都不假。你要是没有开房的钱，尽管开口，我可以借给你。”
　　不料，郭小川赶紧摆摆手说道：“呃，还是算了，我要是真的敢这么做，肯定会被陈秀儿给骂死。再说了，我又不是那种乱来的男生，怎么可能会做如此龌龊的事情。”
　　“龌龊？瘦竹竿，你跟我装什么圣人呢？难道你忘了以前，你跟我偷偷看小视频的时候啦，当时你怎么不觉得自己龌龊啊？”
　　郭小川尴尬一笑，回道：“呃，那时候年纪小，不懂事。现在不一样了，咱们都是成年人了，要为自己行为负责才对。”
　　虽然郭小川的嘴上这么说，其实他已经准备回宿舍后，好好查一下附近宾馆的收费信息了。
　　男人嘛，总有言不由衷的时候。
　　庞虎怎么会不知道他的那点小心思，只是懒得揭穿他罢了。
　　而且，他这次来找郭小川，也不是为了这种无聊的事情。
　　“小川啊，咱们可是认识了十几年的好兄弟，有件事情，你必须要帮帮我。”
　　庞虎不再跟郭小川绕弯子，直接开门见山地说道。
　　郭小川不由得一愣，问道：“怎么着，你这个从来不缺钱花的富二代，还有需要我帮忙的事情？”
　　“当然有，我可要提醒你一句啊，瘦竹竿，这个世上并不是所有东西都能用金钱来衡量，就比如咱俩的兄弟之情……”
　　郭小川摆摆手说道：“别，千万别这么说，我感觉浑身有点发冷。你想让我帮什么忙，尽管说就是了，不用扯这些没用的，我不吃这一套。”
　　庞虎犹豫了一下，这才对郭小川说道：“小川，事情是这样的，今天白教官不是让参赛的学生站出去嘛，当时我看没有人站出去，就把咱们铭哥给推出去了，当时你就站在我旁边，应该看见了吧。”
　　郭小川点点头回道：“是啊，怎么啦？难道……铭哥找你的麻烦了吗？哈，你这是活该，谁让你闲得蛋疼，推铭哥出去呢？”
　　庞虎苦着脸对他说道：“我这也是好心啊，你又不是不知道，这一个月的军训里，铭哥每天都在刻苦练习格斗技巧，要是他不代表咱们五班参加格斗比赛，那不就是太可惜了吗？就算我不推铭哥出去，想必他也会自己站出去的。”
　　“那你闲得没事儿，去推铭哥干嘛？”郭小川反问道。
　　“呃……我当时不是心里着急嘛，所以就手贱推了铭哥一下。说实话，我现在真的很后悔，身为铭哥忠实的小迷弟，我不该做这种没良心的事。”庞虎叹了一口气说道。
　　郭小川摆摆手，不耐烦地说道：“你跟我说这些有什么用？如果我是你，现在早就去跟铭哥道歉了，只要铭哥原谅你，这件事儿不就解决了吗？”
　　庞虎支支吾吾道：“可是……可是我跟铭哥说，推他出去的人不是我，而是你……”
　　“握草！胖虎啊胖虎，你行啊，竟然连这么不要脸的谎话都能说得出口！你特么的，这不是想让我被铭哥打死吗？”
　　郭小川气得直接破口大骂道：“你个死胖子，我真是看错你了，我要跟你绝交，咱们十几年的友谊到此为止……”
　　足足被郭小川骂了十几分钟，庞虎愣是一句反驳的话都没有。
　　等郭小川骂累了，庞虎这才说道：“小川啊，你别这么激动，大不了我请你吃一个礼拜的饭呗，不管你想吃什么，只管开口就行。我庞虎什么都缺，就是不缺钱花。”
　　郭小川瞪了他一眼，怒声说道：“死胖子，你特么的让我背锅，难道想用一个礼拜的饭就打发我吗？”
　　“那你想怎么样？”庞虎见他不吃这一套，心里顿时有点慌了。
　　早知道如此，他干嘛去推齐铭出去呢，现在好了，跟郭小川做不成兄弟了，以后还要被铭哥秋后算账。
　　特么的我也太惨了吧。
　　不料，郭小川突然伸出两根手指头，回道：“一个礼拜肯定不够，至少得两个礼拜。你想想看，万一铭哥为了这件事收拾我一顿，那我不得吃点好东西，给补回来啊。”
　　“没问题，没问题。”庞虎哈哈一笑，立马答应了下来。
　　要知道，他庞虎什么都缺，可就是不缺钱花啊。
　　就比如说上个礼拜，他父亲打电话过来，对他一阵嘘寒问暖，然后二话不说，直接往他银行卡里转了十万块的零花钱。
　　十万块！这只是庞虎一个月的零花钱而已。
　　有钱人就是潇洒！
　　郭小川羡慕不来，只能找机会狠狠痛宰他一顿。
　　而现在，就是他痛宰庞虎的好机会。
　　“好，那就这么说定了，你可不能食言哈。”郭小川说道。
　　“放心，君子一言驷马难追，我庞虎向来说到做到。不过，以后铭哥问起这件事来了，你可不能出卖我。否则，我让你吃不了兜着走。”庞虎提醒他道。
　　郭小川拍了拍庞虎的肩膀，哈哈一笑，回道：“我会是那种人吗，你尽管放心，这个锅，我替你背了，你只要管饭就行，其它的不用管。”
　　……
　　而此时，齐铭正躺在宿舍里查看自己的属性面板。
　　觉醒资质：100
　　觉醒技能：超电磁炮Lv2、雷遁护体Lv2
　　能量点数：1600
　　觉醒体质：1.0
　　觉醒力量：1.0
　　觉醒意志：1.0

第八十四章 兑换新技能，守鹤之盾！
　　齐铭看着系统面板，喃喃自语道：“我现在积攒的能量点，足够兑换一次新技能了。”
　　“可是……我该兑换什么技能才好呢？”
　　说完，齐铭又打开了兑换商城，开始浏览里面的各种技能。
　　以齐铭现在的身家，只能兑换白色技能，而且这个技能必须得是被动技能才行。
　　没办法，学校规定格斗比赛不准使用主动技能，所以他只能兑换被动技能。
　　反正郭思涵说过，比赛可以用被动技能，这不算是违规。
　　很快，齐铭设置好了筛选条件，商城面板里只剩下了十几个技能。
　　不过这些技能大部分都很鸡肋，有的只增加一点防御力，有的只增加一点力量，还有的只增加一点体质。
　　对于齐铭来说，一个雷遁护体，完爆这些鸡肋的被动技能。
　　“哎，这个技能好像不错啊。”
　　突然间，齐铭眼前一亮，看见了一个让他十分心动的技能。
　　“守鹤之盾！”
　　守鹤之盾是火影里面我爱罗的被动技能，当他在受到致命伤害的时候，葫芦里的沙子就会自动形成防御之盾，帮我爱罗抵挡致命攻击。
　　而且，这个守鹤之盾可以三百六十度，无死角的保护主人。
　　虽然它的防御强度比不上雷遁护体和须佐能乎，但是它无需主人施展术法，可以自动形成防御之盾。
　　这才是齐铭最满意的地方。
　　“哎嘿，只要我有了这个被动技能，明天的格斗比赛就算站着让对手打，他都不一定能打到我，不错，不错。”
　　“请问宿主，是否花费1000能量点兑换守鹤之盾？”
　　“是！”
　　“叮，恭喜宿主获得新技能守鹤之盾！”
　　当齐铭听到这个声音后，只觉得手心一热，像是被火焰灼伤了一般。
　　“咝，好疼！”
　　齐铭摊开右手心，低头一看，发现手心处突然出现了一个盾牌形状的图案。
　　我去，难道这就是我刚兑换的技能，守鹤之盾？
　　看着那个盾牌图案，齐铭喃喃自语道：“行吧，手上多一个盾牌图案，总比身上背个装满沙子的葫芦方便。”
　　众所周知，我爱罗的守鹤之盾，来自于他身后背着的那只大葫芦。
　　要是齐铭因为兑换了这个守鹤之盾，背上也突然多了一个装满沙子的大葫芦，估计他都不好意思出门了，没办法，那造型也就我爱罗扛得住，要是换成别人，肯定会被人当成杀马特。
　　“可是，我该怎么测试这个守鹤之盾管不管用呢？”
　　齐铭一边说着，一边在宿舍里环视了一圈。
　　突然间，他的目光停在了削苹果用的水果刀上面。
　　“要不……我用这把水果刀试试？”
　　只见齐铭翻身从床上跳下来，然后把自己的左手放在桌面上。
　　紧接着，他拿起那把水果刀，猛地往手心扎去。
　　只听铮的一声。
　　当那把水果刀快要扎到齐铭的左手时，他的手心上方瞬间出现了一块沙子形成的盾牌。
　　不过，当那个盾牌抵挡了水果刀的攻击后，瞬间消失不见。
　　从盾牌出现，到它消失，总共也就持续了几秒钟的时间。
　　“这个技能绝对属于防守利器，只要有了它的保护，明天我就能专心进攻对方了，简直奈斯啊。”
　　……
　　第二天，齐铭吃过早饭，准时去了操场。
　　不料，他刚站进队伍里，郭小川就朝他靠过来，说道：“铭哥，我摊牌了，昨天推你出去的那个人是我，真的对不起。”
　　齐铭一脸狐疑地问道：“哦？真的是你？”
　　郭小川赶紧点点头，回道：“真的是我，铭哥。”
　　接着，他看了一眼旁边的庞虎，继续说道：“反正我现在已经招了，不管你是想打我还是想骂我，我都认了，只要铭哥还认我这个兄弟就行。”
　　齐铭总感觉他的话里面有猫腻。
　　不过，他倒也不是很在乎，不管是郭小川推自己出去的，还是庞虎，都无所谓。
　　反正他本来就打算要站出去的，只不过被人给提前推了一把。
　　齐铭无所谓地说道：“既然你都已经主动承认错误了，那这件事就这么算了吧，反正我也没怎么生气。”
　　“嘿嘿，谢谢铭哥，铭哥威武霸气，今天格斗比赛肯定能拿冠军。”
　　“借你吉言。”
　　庞虎听完两人的谈话，总算松了一口气。
　　趁齐铭没注意，庞虎悄悄朝郭小川竖了个大拇指，然后小声说道：“好兄弟。”
　　接下来，白教官开始整理五班的队伍，为后面的军训汇演做准备。
　　军训汇演的顺序是从科研学院开始，然后是医疗学院，最后才是战争学院。
　　而齐铭所在的班级又排在战争学院的最后面，所以等他们班上场的时候，差不多已经到中午了。
　　军训汇演的过程比较无聊，无非就是走方队，喊口号啥的。
　　只要注意方队一定要走得整整齐齐，口号一定要喊得响亮就行。
　　还有就是，一定要在方队经过主席台的时候，面朝学校领导们喊口号。
　　齐铭心里一直有个疑问，为啥喊口号的时候要面向领导。
　　难道是害怕领导们耳朵不好使，听不清楚他们喊的口号是啥吗？
　　又或者是面向领导喊口号，这样会显得更加尊敬领导？
　　反正轮到齐铭他们班走方队的时候，除了齐铭以外，个个都喊口号喊得贼大声。
　　而齐铭只是张了张嘴，象征性地喊了一下。
　　只不过，他本来以为自己滥竽充数没有人会注意到自己。
　　不料，当他面向观众席的时候，明显发现台上的几位副校长级别的大领导，皱着眉头看向了他。
　　我勒个去，难道他们能听出来我有没有用力喊口号？
　　这不科学啊。
　　不过仔细想想，这好像也没啥大不了的。
　　毕竟，副校长级别的领导，实力最少也得是四阶觉醒者了，他们的听力恐怕早就超越了普通人，所以能听出齐铭没有大声喊口号，也不算难事。
　　“哎，早知道如此，我就不自作聪明了啊。”齐铭在心里默默说道。
　　不过，坐在最中间的那位杨校长，非但没有皱眉头，反而颇为欣赏地朝齐铭点了点头。
　　齐铭顿时有点蒙圈了，心想，这是啥情况？难道杨校长认识我不成？
　　不应该啊。

第八十五章 进入四强 ！
　　主席台上，一位白发老者坐在杨校长的旁边，此时正一脸严肃地看着新生们军训汇演。
　　他的衣着十分普通，却有着一股久居上位者的强大气场，就连他旁边的杨校长都比之不及。
　　“江部长，您看见台下那个滥竽充数的小子没有，他叫齐铭，是战争学院元素系五班的学生。”
　　杨校长指了指台下，笑呵呵地对那位老者说道。
　　江远山点点头，回道：“那位小家伙确实有点自作聪明，他以为咱们这帮老家伙真的是眼瞎耳聋嘛？不过，我能从他身上感觉到一股强大的雷电元素波动，想必他是一位雷电属性的觉醒者吧。哎，已经几十年没见过这种属性的觉醒者了，看来我今天没有白来这一趟啊。”
　　这次的新生军训汇演，江远山原本是不想来的。
　　没办法，身为国防部的长官，他平日里的公务实在太繁忙了，用日理万机去形容都不为过。
　　但是想到自己好久都没见过自己那个不成器的孙子了，他这才从百忙之中抽出身来，乘坐专机到了觉醒大学。
　　还有，他来这里参加新生军训汇演，也是给杨震天杨校长一个面子。
　　毕竟人家可是接连邀请了好几次，要是再不来的话有点说不过去。
　　杨校长朝江远山靠近过去，小声问道：“江部长，我听说你们有个研发超电磁炮的项目？”
　　江远山一脸诧异地看向杨校长，反问道：“这可是军事机密，你连这个都知道？”
　　杨校长哈哈一笑，回道：“我就是听说了一个大概而已，又不知道你们研究的具体细节，这种消息别说是我，就连大街上扫地的环卫同志都听说过。江部长，现在可是网络信息时代，啥事都瞒不过大家的眼睛，所以，你可别觉得是我在你们军部安插了眼线啊，哈哈。”
　　江远山撇撇嘴说道：“你这是此地无银三百两。”
　　杨校长毫不在意地说道：“不管是三百两也好，五百两也罢，反正世上没有不透风的墙。当然，这些都不是重点。重点是，刚才那个叫齐铭的小家伙，身上似乎有种类似于超电磁炮的特殊能力。”
　　“哦，真的吗？”
　　原本正襟危坐的江远山，不由得身子微微前倾，将目光锁定了台下的那个年轻人身上。
　　……
　　咝，好冷！
　　齐铭从主席台经过的时候，突然感觉自己就像掉进冰窟一般，不由得打了个冷颤。
　　“什么情况，这么热的天，我怎么有种遍体生寒的感觉？”
　　尼玛，该不会是因为我刚才滥竽充数，被主席台上的领导们给盯上了吧。
　　齐铭忍不住扭头看了看主席台，刚好跟江远山的目光相遇。
　　我去，这老头的眼神好犀利，吓死宝宝了。
　　跟江远山对视了一眼，齐铭突然又有了如坠冰窟的感觉。
　　现在他明白了，原来刚才那个老者一直在盯着他看，怪不得让他如此不舒服。
　　“那老头究竟是谁？这也太厉害了吧，光是看着别人，就能让对方遍体生寒，这实力估计应该在四阶以上。”
　　军训汇演结束，很快就开始了格斗比赛。
　　参赛的学生共有四十二名，比赛规则是一局定输赢，所以比赛的进程非常快。
　　只用了两三个小时，四十二名学生就淘汰掉了一大半，最后只剩下了包括齐铭在内的四位参赛者。
　　“乖乖，幸亏我没有参加格斗比赛，你看刚才那位哥们儿，门牙都被人打掉了一颗，看着都疼。”
　　“嗨，这算啥啊，刚才还有一位哥们儿，直接被打得爬不起来了，幸好现场有专业的医疗团队，否则后果不堪设想啊。”
　　“我的天，这种比赛也太激烈了吧。”
　　“切，要不是学校规定不准使用觉醒能力，比赛会比现在更加激烈。”
　　……
　　那些参加完军训汇演的学生，大部分都留在了操场上，为自己班级的参赛者加油鼓劲儿。
　　只不过，随着参赛者一个又一个被淘汰，那些留在操场上观看的学生也越来越少。
　　“胖虎，你说铭哥打得过台上那个家伙嘛？”
　　某个比赛擂台下面，郭小川用胳膊碰了碰旁边的庞虎，一脸担忧地问道。
　　庞虎毫不在意地说道：“放心吧，铭哥肯定能打赢这场比赛。只是我担心，接下来他会输在精英班那个叫周亚男的家伙手里。”
　　刚才他看过周亚男的比赛，几乎每一位对手都被她揍得倒在地上爬不起来，凶狠程度可见一斑。
　　像这种女生，用女汉子已经不足以去形容她了，用女武神形容好像更加合适。
　　果然，只听砰的一声，台上的对手被齐铭一拳打倒在地上。
　　“我认输！”那名学生一脸无奈地说道。
　　刚才他真的拼劲全力了，可是无论他怎么进攻，都无法突破齐铭的防御。
　　最后，齐铭像是没有耐心了似的，改守为攻，一拳将他撂倒。
　　他突然感觉到，自己的格斗技巧跟齐铭有着无法逾越的差距，所以他只能选择认输。
　　“耶，齐铭赢了，咱们班前三名稳了，齐铭加油，齐铭我爱你！”
　　看见齐铭赢了四强比赛，五班的学生一下子欢呼起来。
　　“叮，恭喜宿主获得100能量点！”
　　“叮，恭喜宿主获得100能量点！”
　　“叮，恭喜宿主获得100能量点！”
　　……
　　听着耳边传来一连串的系统提示声，齐铭脸上笑得无比灿烂。
　　今天他打了这么多场比赛，每赢一场，都会收获一大波能量点。
　　他大概估算了一下，自己打到现在，差不多有了三四千能量点进账。
　　这简直比他在学校外面打擂台赛赚的还多。
　　另一处比赛场地，周亚男看着那个名叫黄飞的男生，淡淡地说道：“你不是我的对手，继续打下去的话，你会输得很惨。”
　　黄飞苦笑一声，无奈地说道：“我本来还以为自己能跟齐铭打一场呢，没想到运气这么不好，成了你的对手。周亚男，你真的很强，希望你能打赢齐铭那个家伙。”
　　说完，黄飞直接跳下擂台，放弃了比赛。
　　与此同时，操场上的扩音器里响起了令人振奋的声音：“同学们，接下来就是冠亚军之间的对决，让我们拭目以待吧。”

第八十六章 赛前准备（第一更，求订阅！）
　　决赛开始前，双方选手各有十分钟的休息时间。
　　白亦凡私下里找到周亚男，悄悄对她说道：“周同学，我有件事想请你帮个忙。”
　　周亚男笑了笑回道：“呵，堂堂江南白家的少家主，也有需要我帮忙的地方？再说了，我只不过是个毫无背景的无名小辈，哪里能帮得上你什么忙啊。”
　　她的这番话里面，有一半是自谦，另一半则是嘲弄。
　　自谦是因为周亚男的身份也不普通。
　　毕竟，她可是东北省十大觉醒家族之一周家的独生女。
　　周家的当代家主年轻时风流成性，直到三十多岁才成家立业，可是当他想要造娃的时候，却发现自己身体却不大行了，于是私下里吃了不少民间偏方，这才跟老婆造娃成功。
　　只可惜，夫妻俩生下的孩子是个不带把的，这让周家人一下子陷入了阴霾之中。
　　要命的是，不管老周怎么折腾，都造不出娃来了，没办法，老周只好把女儿当成儿子来养，还给女儿起名叫亚男，意思是女儿以后会比男生还要有出息。
　　周亚男从小就受到这种家庭环境的熏陶，自然而然也就培养出了巾帼不让须眉的女汉子性格。
　　再加上她的衣着打扮非常中性化，所以平时被不少人误会成男生。
　　尤其是刚军训那会儿，还有男生拍着她的肩膀说：“哥们儿，你皮肤保养的不错啊，有啥秘诀没？”
　　周亚男只是笑了笑，然后说了一句：“天生的，不需要保养。”
　　像这种的误会还算是小事儿，周亚男根本不在乎。
　　可有的男生竟然连上厕所都过来邀请她，这让周亚男有些忍无可忍，直接一拳将其打成熊猫眼，然后冷声回他一个字：滚！
　　从那以后，精英班的所有人这才明白过来，原来这位周亚男同学是一位女生。
　　这个笑话很快传遍了大一的所有班级，几乎所有人都知道，战争学院的元素系有个比男生还猛的女汉子了，甚至还有人偷偷给周亚男起了外号，叫亚男哥。
　　不过，周亚男再怎么着也是周家的独苗，所以她的身份跟白亦凡比起来，谁都不输给谁。
　　正因为如此，她刚才说自己是个毫无背景的无名小辈，自然就是她的自嘲。
　　至于说她的话里面还有一半是嘲弄，是因为周亚男压根就瞧不上白亦凡平时的作风。
　　在她的眼中，白亦凡就是个吊儿郎当的纨绔子弟，仗着自己有家族优秀的觉醒基因，就真的以为自己天下无敌唯我独尊了，可实际上，精英班里像白亦凡这样的学生，没有十个也有八个。
　　白亦凡虽然高傲，但他并不傻，自然能够听出周亚男话里有话。
　　他想了想，笑着说道：“亚男同学，只要你帮我这个忙，我就让我爸主动跟你们周家做一笔买卖，而且这笔买卖至少能给你们周家带来上千万的利润，怎么样？”
　　听见他这么说，周亚男深呼吸一口气，紧紧盯着白亦凡的眼睛，问道：“你是认真的吗？”
　　周亚男好歹是周家的独生女，就算她再瞧不起白亦凡的作风，可是只要关系到家族利益的事情，她都会仔细斟酌一番。
　　白亦凡身为白家的少家主，自然有能力让父亲跟他们周家做一笔生意，这不算难事。
　　“当然是真的，难道你在怀疑我的人品不成？”白亦凡笑着说道。
　　“呵，你白大少还有人品啊，我还是第一次听说呢。”
　　白亦凡皱了皱眉头，冷声问道：“周亚男，这个忙你帮还是不帮？”
　　周亚男回道：“你先说说看，想让我帮什么忙？”
　　“很简单，等会儿你跟齐铭比赛的时候，把他打个半死就行。”
　　“如果他主动认输怎么办？”
　　“你就当没听见，继续揍他就行，要是出了什么事儿，一切后果我给你担着。”
　　周亚男冷笑一声，问道：“白亦凡，你这是跟他有多大仇啊？”
　　白亦凡不耐烦地回道：“这个你不用管，反正你需要做的就是把他打个半死，最好能让他在床上躺个十天半个月的。事成之后，我用自己的人格担保，白家和周家未来一个月之内，肯定会做成一笔价值数千万的生意。”
　　周亚男想了想，回道：“这场格斗赛，全校的师生都在看着呢，你想让我在众目睽睽之下，把齐铭打成重伤，说实话真的挺为难我的。”
　　“不过嘛……”
　　周亚男突然话锋一转，笑着说道：“为了你答应我的那个条件，我倒是可以试一试。不过我把丑化说在前面，如果我没能打过齐铭，你可不要怪我。”
　　白亦凡一脸不屑地说道：“我承认齐铭很强，但是只论近身格斗的话，我觉得他跟你比起来，简直就是一个天上，一个地下。这场格斗比赛，我赌你百分百能赢。”
　　周亚男呵呵一笑，淡淡地回应道：“借你吉言。”
　　另一边。
　　庞虎、郭小川和陈秀儿几个人，全都围在齐铭身边，给他加油打气。
　　五班的班主任江寒枫拍拍齐铭的肩膀，笑着说道：“齐铭，你不要有太大压力，就当是一场普通比赛就行。记住，千万不要硬撑，如果实在打不赢对手，直接放弃比赛就行，没什么大不了的，反正就算是输了，你也是亚军。”
　　不料，齐铭一本正经地回道：“亚军什么的我才不稀罕，要拿我就拿冠军！”
　　此话一出，庞虎他们三个顿时朝齐铭伸出大拇指，一脸崇拜地说道：“不愧是铭哥，果然霸气。”
　　与此同时，齐铭的耳边再次传来一连串的系统提示声。
　　“叮，恭喜宿主获得100能量点！”
　　“叮，恭喜宿主获得100能量点！”
　　“叮，恭喜宿主获得100能量点！”
　　……
　　没错儿，装比就能获得能量点，就是这么舒服。
　　自从身边有了庞虎和郭小川几人，齐铭已经彻底掌握了获取能量点的技巧。
　　临上比赛擂台的时候，齐铭不经意间看见李镇岳站在不远处，笑容满面地朝他挥了挥拳头，示意他加油。
　　他突然想起来，当初自己参加觉醒考试的时候，李镇岳也是像现在这样，默默地给他加油打气。
　　齐铭心中一暖，同样朝李镇岳挥了挥拳头，然后义无反顾地走上了决斗擂台。

第八十七章 守鹤之盾，发动！
　　决赛正式开始。
　　齐铭和周亚男各自登上擂台，准备进行最后一轮比赛。
　　比赛开始前，周亚男上下打量了齐铭一眼，淡淡地说道：“齐铭，你在咱们这一届新生里面可是很有名啊。”
　　齐铭笑了笑，回道：“当初我不过只是路见不平，教训了一下白亦凡而已，没想到竟然一下子弄得全校皆知了，我也很无奈啊。”
　　“路见不平？”
　　周亚男似笑非笑地说道：“我怎么听说，你是见白亦凡跟郭思涵搭讪，心里吃醋，所以才会跟姓白的大打出手呢？”
　　“哈……哈哈，我跟郭思涵只是高中同学而已，怎么可能会因为这种事吃醋？周亚男，你跟白亦凡是同一个班的，他是什么样的欠揍性格，你应该比我更清楚吧。”
　　周亚男一脸无所谓地说道：“他欠不欠揍，跟我没有关系。我只想告诉你，他刚才私底下找过我，想让我趁着这次格斗比赛，好好教训你一下。”
　　齐铭：“……”
　　大姐，你要不要这么直接啊。
　　人家去找你谈这件事，肯定是希望你能替他保密啊。
　　你倒好，直接把这种见不得人的事情直接说出来了，这不是摆明了在出卖白亦凡那个家伙嘛。
　　“你是不是很奇怪，为什么我会把他找我的事情告诉给你？”
　　周亚男呵呵一笑，说道：“很简单，因为我看那家伙也不是很顺眼。”
　　齐铭试着问道：“既然这样，那……等会儿你下手轻一点儿？我有点怕疼。”
　　不料，周亚男白了他一眼，回道：“一个大男生还怕疼，要点脸行吗？虽然我看不惯白亦凡那家伙的作态，但他开出了一个让我无法拒绝的条件，所以，你就等着被我好好蹂躏吧。”
　　接着，她又补充了一句，“放心，我保证不会把你打死，顶多就是让你在病床上躺个把月而已。”
　　齐铭忍不住朝她翻了一记白眼。
　　瞧瞧，这是人说的话吗？
　　“好，双方选手已经就绪，现在我宣布，比赛正式开始！”
　　随着裁判的一声令下，齐铭和周亚男直接交上了手。
　　近身格斗最早起源于军事战争中，因为有时候军人会在特殊环境里对战，不方便开枪，所以只能选择近身搏斗。
　　经过多年的实战演练，这种近身搏斗形成了一套独特的格斗技巧，也就是现在的近身格斗术。
　　近身格斗包括许多擒敌的技巧，比如旋臂压肘，还有闪身勒颈等等。
　　只有把每一个动作熟练掌握，并且能够灵活运用，这才能发挥出近身格斗的最大效果。
　　“白教官，齐铭那小子的格斗术可是你教的，你觉得他能不能打赢精英班的周亚男？”
　　擂台下面，江寒枫一脸担忧地朝身旁的白教官问道。
　　“说实话，齐铭这个家伙确实挺有悟性的，不到半个月的时间，就已经学会了近身格斗的所有基础动作，而且他在练习格斗的时候，也非常努力刻苦。所以说，五班选他出来参加这次格斗比赛，绝对没有选错人。而且，齐铭一路打到了最后的决赛，他已经用实力证明了自己。”
　　紧接着，白教官话锋一转，继续说道：“只不过……就算齐铭再优秀，仍旧还是打不过那个叫周亚男的女生。毕竟，周亚男可是东北十大觉醒家族周家的独苗，他们家族有着非常特殊的被动觉醒技能，你应该也有所耳闻吧。”
　　江寒枫叹了口气，说道：“齐铭这小子也真是倒霉，竟然刚好跟周家的独苗同一届。周氏觉醒者号称近身无敌，不管对手有多强大，一旦被他们近身，就算差上对方半个等阶的实力，周氏觉醒者也能将对方打败。这也是为什么，周家能在众多觉醒家族脱颖而出的根本原因。”
　　白教官眼睛一眨不眨地看着台上，面无表情地说道：“所以，我劝你还是不要想着齐铭能不能赢了，你应该担心他会不会被周亚男打成重伤。到时候，我身为教官不方便出面阻止他们比赛，但你是他的班主任，就算搞砸了这场比赛，也情有可原。毕竟，齐铭在你们五班可是属于尖子生，你总不忍心他被周亚男给打成残废吧。”
　　“呃……让我搅黄了这场格斗比赛，这好像有点不合适吧？到时候学校那边找我麻烦怎么办？”
　　江寒枫有些犹豫地说道。
　　白教官白了他一眼，没好气地说道：“江寒枫，你爷爷可是堂堂国防部的部长江远山！江老爷子一生戎马，为国家立下汗马功劳，他老人家怎么会有你这么怂的孙子。”
　　江寒枫耸拉着脑袋，叹了一口气。
　　当初，江远山有意让孙子进入部队磨炼，可他倒好，非要留在觉醒大学当个实习导师，还兼职做了什么狗屁赏金猎人。
　　江家啥时候缺过钱花了，用得着你去做赏金猎人赚钱吗？
　　为此，江老爷子可是差点被他给气出个好歹来。
　　只不过，江老爷子还算比较开明，并没有太为难自己的宝贝孙子。
　　白教官提醒他道：“江寒枫，这次格斗比赛，杨校长可是专门请了你爷爷过来参观，有他老人家帮你镇场子，你还怕被学校问责吗？”
　　江寒枫无奈道：“行行行，只要齐铭有任何的危险，我都会上去阻止比赛继续进行下去，这样总行了吧。”
　　白教官淡淡地回道：“行不行，你自己看着办。反正我只是一名军训教官，现在军训结束了，我马上就要回部队复命，齐铭是死是活，跟我没有半毛钱的关系。但是你不一样，你是他的班主任，要为他的未来负责。”
　　江寒枫不耐烦地说道：“明白了，明白了，我心里有数，放心吧。”
　　就在这时，只见擂台上出现了令人惊讶的一幕。
　　原本处于劣势的齐铭，眼看就要被周亚男一拳打中头部。
　　可就在拳头快要打中齐铭的时候，突然凭空出现了一层沙盾，帮齐铭挡下了对方的致命一拳。
　　“天呐，这……这怎么可能！”
　　擂台下面，顿时响起了一阵惊呼声。

第八十八章 你那里也太平了吧（第一更，求订阅！）
　　“大家看见没有，齐铭刚才用了觉醒技能，他犯规了……”
　　“奇怪，他不是雷电属性的觉醒者吗，为什么能使用土属性的觉醒技能？”
　　“反正不管怎么说，他刚才已经犯规了，这种人就是典型的玩不起，他不配赢！”
　　……
　　刚才的那一幕，在场的所有人都看得一清二楚。
　　就在周亚男的拳头快要打中齐铭的时候，齐铭竟然召唤出了一层沙盾，挡下了对方的攻击。
　　擂台下面。
　　江寒枫看着那个凭空出现的沙盾，一脸惊讶地说道：“齐铭这家伙，什么时候学会了召唤土属性的沙盾了，难道说……他觉醒了两种元素属性？”
　　此时，就连白教官也不淡定了，喃喃自语道：“这小子隐藏得挺深啊。”
　　她原本以为齐铭刚才必输无疑，可没想到的是，齐铭竟然玩了这么一出。
　　“可是，齐铭刚才使用了觉醒技能，不就是犯规了吗？”江寒枫一脸担忧地说道。
　　白教官想了想，回道：“不一定。比赛之前，我反复跟齐铭讲过好几遍，说这次的格斗比赛禁止使用觉醒技能，他应该不会把我的话当成耳旁风。”
　　“再说了，既然周亚男有被动的觉醒天赋，难道齐铭就不能有了吗？”
　　江寒枫不由得一愣，扭头看向白教官说道：“你意思是，刚才凭空出现的沙盾，是齐铭的被动天赋？”
　　……
　　主席台上。
　　杨校长呵呵一笑，扭头看向旁边的江远山，问道：“江部长，对于刚才那一幕，你怎么看？”
　　江远山颇为欣赏地说道：“这小子竟然觉醒了两种元素属性，确实有点厉害。而且，他的第二个觉醒天赋，竟然跟周亚男一样，是一个被动技能。说实话，就算放眼整个觉醒界，他的能力也算是出类拔萃的那一类。”
　　对于杨校长和江远山这种五阶觉醒者来说，能轻松感应到百里之内的元素波动。
　　如果齐铭刚才主动释放觉醒技能的话，他们两人肯定能察觉到齐铭身上的元素波动。
　　但关键是，刚才出现的那个沙盾根本没有经过觉醒之力的引导，直接凭空挡下了周亚男的拳头。
　　所以，他们两人敢百分百确定，这是齐铭的被动觉醒技能。
　　擂台上，当那个沙盾挡下周亚男的拳头后，瞬间化为齑粉消失不见。
　　周亚男一脸惊讶地看着齐铭，有些不确定地问道：“你觉醒的不是雷电属性吗？为什么会使用土属性的防御技能？”
　　齐铭嘿嘿一笑，回道：“如果我说自己觉醒了两种元素属性，你信不信？”
　　我去，你刚才都已经用出了土属性的技能，我就算不行也得信啊。
　　不过周亚男很快反应过来，说道：“齐铭，你刚才用了觉醒能力，可是违规行为啊。”
　　不料，齐铭扭头看向旁边的裁判导师，问道：“裁判大大，请问我刚才犯规了吗？”
　　裁判导师是一位中年大叔，目前已是接近四阶的强大觉醒者，实力不容小觑。
　　只见他大手一挥，说道：“我刚才并没有感应到任何元素波动，也就是说，刚才的沙盾是齐铭同学的被动技能，所以他并没有犯规。”
　　此话一出，不光是周亚男，就连台下的观众都是一脸震惊的样子。
　　尼玛，这家伙不仅觉醒了两种元素属性，其中一个觉醒技能竟然还是被动的！
　　天底下的好事，怎么都落在他一个人身上了啊。
　　“齐铭，你身上究竟还藏着多少不为人知的秘密？”
　　郭思涵站在人群里，眼神复杂地看着齐铭，喃喃自语道。
　　“臭小子，不愧是我从天河市挖来的一块金子，如今总算是发光啦，哈哈！”
　　另一处人群里，李镇岳哈哈一笑，忍不住朝齐铭伸出了一根大拇指。
　　擂台上。
　　裁判导师沉声说道：“既然齐铭没有违规，那么比赛继续进行！”
　　周亚男做事一向直来直往，没有跟齐铭多说一句废话，轻喝一声，直接朝他冲了过去。
　　“我去，这么快就动手啦？”
　　齐铭见她一拳朝自己脸上打过来，侧身一闪，躲过周亚男的拳头，然后以迅雷不及掩耳之势，用力攥住她的右手腕。
　　紧接着，齐铭顺势抱住周亚男的右手臂，身体向后一转，直接将对方的胳膊扛在了肩膀上。
　　此时此刻，周亚男整个人都贴在了齐铭后背上，心中顿时有些发慌。
　　这一招叫做拉臂背摔，是近身格斗里面很常见的招式。
　　周亚男没想到齐铭出手竟然会这么快，自己还没反应过来呢，就中招了，这让她又急又恼。
　　不料，这时候齐铭突然来了一句：“我去，大姐，你那里也太平了吧，我都嫌硌得慌。”
　　“你……”周亚男顿时气得杏目圆瞪。
　　可她还没来得及挣扎，就被齐铭一记漂亮的过肩摔给摔在了地上。
　　砰！
　　就连台下正在观看比赛的学生，都听见了这声巨响。
　　“我滴天呐，这个齐铭也太猛了吧，竟然连周亚男都不是他的对手！”
　　“要我说，齐铭也忒不是东西了，人家周亚男好歹也是女生，他竟然忍心对一个女生下这么重的手，我要唾弃他！”
　　“什么？周亚男是女生吗？我怎么看不出来？”
　　“你丫是不是圣母婊，只要站在擂台上，就不分男女，只分胜负！”
　　“就是，你没看见周亚男之前是怎么狠虐咱们男同胞的，有好几个同学都骨折了，那时候你怎么没有站出来？”
　　刚才替周亚男说话的学生，顿时不敢出声了，乖乖闭上嘴，继续看擂台上的比赛。
　　只见周亚男从地上爬起来，怒视着齐铭，两只手攥得咯咯直响。
　　“啧啧，看你这么凶狠的样子，像是要把我吃掉似的，怎么着，刚才戳到你的痛处啦？”
　　齐铭一边说着，一边贱兮兮地朝周亚男胸口瞅了几眼。
　　“姓齐的，今天我不把你揍成猪头，我就跟你一个姓！”
　　说完，周亚男攥紧拳头，再次朝齐铭冲了过去。
　　只是她的拳头每次快要打中齐铭的时候，都会有一层沙盾恰到好处地格挡住她的进攻。
　　如果只是抵挡几次的话，那也就算了，关键是那层沙盾像是无穷无尽似的，一直在帮齐铭格挡攻击。
　　十几分钟后，周亚男直接崩溃了，无奈地说道：“我不打了，我认输！”
　　没办法，换作是任何人，恐怕都会像周亚男一样崩溃。
　　而此时的齐铭，也已经到了崩溃的边缘。
　　因为这个守鹤之盾每帮齐铭抵挡一次攻击，都会消耗一部分觉醒之力。
　　这么长时间下来，齐铭感觉自己身上的觉醒之力，已经快要消耗殆尽了，要是周亚男再坚持一会儿，输得那个人肯定是他。
　　见周亚男主动认输了，裁判导师用力举起齐铭的右手，大声喊道：“恭喜齐铭同学获得本次格斗比赛的冠军！”
　　“耶！齐铭，你好棒！”
　　“齐铭，你真帅，我们爱你！”
　　……
　　擂台下面，所有五班的同学全都欢呼起来。
　　“叮，恭喜宿主获得100能量点。”
　　“叮，恭喜宿主获得100能量点。”
　　“叮，恭喜宿主获得100能量点。”
　　……
　　听着耳边不断传来系统的提示声，齐铭顿时感觉自己走上了人生巅峰。

第八十九章 江部长的橄榄枝！（第二更，求订阅！）
　　比赛结束以后，所有人开始陆陆续续离开操场。
　　因为这次比赛奖励的是学分，所以并没有所谓的颁奖环节。
　　校方只是口头表扬了一下获奖学生，就宣布军训汇演和格斗比赛正式结束。
　　齐铭本来想请庞虎他们出去撸串庆祝一下，却被班主任江寒枫给喊了过去。
　　“江……主任，你找我有什么事？”
　　齐铭本来是想喊他江大哥的，但是感觉有点别扭，于是改口叫了他一声江主任。
　　江寒枫笑着说道：“齐铭，恭喜你获得了格斗比赛的冠军。还有，咱们五班所有同学都因为你，额外获得了10学分的奖励，所以说，你可是咱们五班的福星啊。”
　　“没有没有，我只是侥幸赢了冠军而已，江主任，你可千万别这么夸我。”
　　齐铭赶紧谦虚地回道。
　　不过，虽然他嘴上说得如此谦虚，但其实心里还是挺骄傲的。
　　毕竟这是他入学以来拿到的第一次冠军，真的很不容易。
　　江寒枫拍拍他的肩膀，语重心长地说道：“齐铭啊，你的大学生活现在才刚刚开始，以后一定要更加努力才行，争取在期末考试的时候，进入年级实力榜前十名！”
　　“放心吧，主任，下次考试我一定能进排行榜前十。”
　　齐铭一脸认真地回道。
　　说实话，现在的实力排行榜水分有点大，只有通过一个学期的学习和修炼之后，才能测验出学生们的真实水平。
　　现在齐铭已经获得了70学分，只要再弄到30学分，他就能进入次元空间猎杀异兽了，到时候肯定能赚到一大笔能量点。
　　只要有了能量点，齐铭还怕比不过精英班的那些天之骄子吗？
　　“不错，年轻人就应该有信心才行。”江寒枫哈哈一笑说道。
　　接着，他突然想起一件事来，说道：“哦对了，你跟我去校长办公室一趟，杨校长有事找你。”
　　齐铭一下子愣住了，弱弱地问道：“呃……杨校长找我有啥事啊？”
　　他突然想起来，上午进行军训汇演的时候，别人都在大声地喊口号，只有他自己在那里滥竽充数。
　　当时，杨校长和他旁边的那位老者，都别有深意地看了他一眼。
　　齐铭在心里嘀咕道：难不成，校长是因为这件事找我？
　　江寒枫见他一脸心虚的样子，笑着安慰道：“放心吧，虽然我也不知道杨校长找你有什么事，但至少不会是坏事。说不定，杨校长跟我一样，也想当面表扬你呢？”
　　说完，江寒枫径直往办公楼的方向走去。
　　齐铭这才松了一口气，赶紧跟上了江寒枫的步伐。
　　……
　　校长办公室里。
　　杨震天听见敲门声，朝外面喊了一句：“进来吧。”
　　只听吱呀一声，办公室的檀香木门应声而开。
　　“杨校长，我把齐铭领过来了，您老人家有什么事，直接跟他谈就行，我还要去准备一下明天的课程，就不打扰了哈。”
　　江寒枫说完，把齐铭往前面一推，转身就要走。
　　这时，正坐在沙发里喝茶的江远山轻咳一声，说道：“小兔崽子，见着我，你不打声招呼就想跑吗？亏我白疼了你这么多年，真是让老夫伤心啊。”
　　听见江远山的抱怨，江寒枫转过身，神色有些尴尬地回道：“呃，爷爷，您也在啊，我刚才没看见您，抱歉，抱歉。”
　　江远山瞪了他一眼，没好气地说道：“小兔崽子，你才二十多岁，眼神儿就这么不好使了吗？要是你到我这个年纪，还不成睁眼瞎了啊。”
　　江寒枫丝毫不敢顶嘴，只能乖乖低着头，大气也不敢喘一下。
　　他可是非常了解爷爷的脾气，要是谁敢跟他顶嘴，只会被老爷子骂得更狠。
　　站在旁边的齐铭，不由得惊呆了，他怎么都没想到，这位一脸严肃的老者，竟然是江寒枫的爷爷。
　　当初他在操场上进行军训汇演的时候，仅仅只是被这位老者看了一眼，就感觉自己像是掉进冰窟里一般。
　　由此可见，这位老者的实力绝对不容小觑。
　　听见爷孙俩的对话，杨校长哈哈一笑，说道：“没想到，平时一向严肃认真的江部长，就算是教训起孙子来，也丝毫不留情面啊。”
　　江远山冷哼一声，回道：“老杨，你要是跟我一样，也有这么一个不听话的孙子，你肯定比我的脾气还要暴躁。”
　　杨校长笑着说道：“还好，我没有不听话的孙子，只有一个乖巧懂事的宝贝孙女。”
　　江远山想了想，问道：“咦，老杨啊，你的孙女好像也是这一届的新生吧，叫啥名字来着，我给忘记了，哈哈，抱歉。”
　　杨校长苦笑一声，说道：“咱们还是不要在这里拉家常了，赶紧进入正题吧。”
　　江远山点点头回道：“哈哈，也对，咱们都把请来的这位客人，给晾在旁边很久啦。”
　　说完，他瞪了孙子江寒枫一眼，说道：“臭小子，看在杨校长的份儿上，我就给你几年的时间在觉醒大学里当导师。但是你要记住，你是我江远山的孙子，不能像其他的纨绔子弟一样，随心所欲。说句难听的，你以后要死也应该死在战场上，知道了吗？”
　　“知道了，爷爷。”江寒枫耸拉着脑袋，丝毫不敢忤逆爷爷刚才说的话。
　　江远山见他听进去自己的话了，这才大手一挥道：“去忙你的吧。”
　　“好的，爷爷。”
　　江寒枫顿时如临大赦，跟杨校长告辞一声，赶紧转身离开了校长办公室。
　　此时，办公室里只剩下了杨震天、江远山和齐铭三个人。
　　“小伙子，你就是齐铭吧？我记得开学第一天，你就闹出了不小的动静啊。听说，白家的那个混小子白亦凡都不是你的对手？”
　　杨校长笑呵呵地说道。
　　我去，杨校长连我跟白亦凡打架的事都知道？
　　齐铭赶紧回道：“校长，当初要不是白亦凡主动挑事儿，我才不会跟他打架呢，您可千万别处分我哈。”
　　杨校长笑着说道：“放心，我虽然年纪大了点，但还没到老眼昏花的地步，谁做的对，谁做的错，我心里有数。今天我叫你过来，不是找你算账的，而是想要表扬你一下，这次格斗比赛获得了冠军。”
　　“谢谢校长。”齐铭松了一口气回道。
　　就在这时，江远山轻咳一声，开门见山道：“小伙子，你有没有兴趣进入我们觉醒者部队啊？”
　　此话一出，不光是齐铭，就连杨校长都愣住了。
　　都说江远山做事一向直来直去，可是……这也太直了点儿吧。

第九十章 加入神盾军团! （第一更，求订阅！）
　　听见江远山邀请自己加入觉醒者部队，齐铭一下子蒙圈了。
　　上午军训汇演的时候，齐铭看见江远山坐在杨校长旁边，还以为他是副校长或者校董会的人呢？
　　没想到，这位头发斑白的老者竟然是部队里的领导。
　　这时候他才明白过来，刚才江远山教训自己孙子的时候，为什么会说“就算死也要死在战场上”这句话了，原来江寒枫是军人世家。
　　更让他感到震惊的是，杨校长竟然称呼他江部长。
　　我滴个乖乖，在华夏这种地方，部长可是一人之下万人之上的存在啊。
　　江寒枫的爷爷竟然是部长级别的领导，这……这尼玛简直是要逆天啊。
　　他万万没想到，江寒枫的家庭背景竟然如此恐怖。
　　见齐铭站在原地没有说话，杨校长还以为他被吓傻了，于是扭头看向江远山，有些无奈地说道：“江部长，你别总是语出惊人好不好，万一把齐铭同学给吓到了怎么办？”
　　江远山毫不在乎地说道：“我这人向来都是有话直说，不像你们说活总是弯弯绕绕的，太不爽快。”
　　接着，他又问了齐铭一遍：“小同志，你要不要考虑一下，加入我们觉醒者部队？”
　　齐铭回过神来，说道：“呃，我现在才刚上大一，不是说觉醒者必须要大学毕业以后，才能进入部队吗？”
　　“放心，只要你点头答应，我立马就能让你进入部队，甚至连军官证也能很快帮你办好。”
　　江远山哈哈一笑，十分爽快地说道。
　　我去，这么效率的吗，连军官证也能弄到？
　　说实话，齐铭真的有点心动了，因为李镇岳曾经告诉他，华夏境内的所有次元空间都免费对军人开放。
　　这意味着，只要齐铭有了军官证，那么他就不用再考虑学分和入场费的问题了，直接拿着军官证就能进入觉醒大学的次元空间。
　　不过，他突然有点搞不明白，为什么江远山会这么爽快地邀请他进部队。
　　难道仅仅是因为他刚刚获得了格斗比赛的冠军吗？
　　直觉告诉他，原因肯定不会这么简单。
　　于是，齐铭小心翼翼地问道：“江部长，我想问一下，像您这种级别的大领导，究竟看中我哪一点了，为什么会亲自向我抛出橄榄枝呢？”
　　江远山愣了一下，没想到对方会问出这样的问题出来。
　　不过，他并没有打算隐瞒齐铭，直接大大方方地回道：“齐铭小同志，是这样的，我们部队正在研制一种新型武器，只要将它研制成功了，就可以将它配置在各个城市里，专门用来对付入侵城市的异兽。不仅如此，我们还能通过这种新型武器，对付次元空间里的强大异兽，只有将所有的异兽一网打尽，人类文明才能永绝后患！”
　　讲到这里，江远山望向齐铭，试探着说道：“这种新型武器的名字叫作，超电磁炮。我听说，你的觉醒能力刚好也是超电磁炮？所以，我打算邀请你进入我们觉醒者部队，参加研制超电磁炮的项目。”
　　听到江远山的这番话，齐铭明显愣了一下。
　　我勒个去，为什么这个剧情有点熟悉？
　　齐铭好像记得，《魔法禁书目录》的漫画里面，炮姐就被军方当做了研究对象，然后研制出了威力强大的武器。
　　而如今，这种情况也发生在了齐铭身上。
　　说实话，齐铭对于威力强大的武器还是比较反感的，因为这种东西就是一柄双刃剑。
　　如果它掌握在一向主张和平的国家手里，那么世界就会一直和平下去。
　　但是，如果这种毁天灭地的武器掌握在战争分子手里，那么世界肯定会变得乌烟瘴气，混乱不堪。
　　甚至还有可能，人类会因此走向灭亡。
　　江远山似乎看出来齐铭在担心什么，缓缓说道：“你放心，我们研制超电磁炮的目的只有一个，那就是更有效的消灭异兽。齐铭，你应该知道，我们的世界如今正在被异兽入侵，这些异兽来自各个异次元空间。而且，现在入侵进来的异兽，大部分都是一二阶的小喽啰，那些实力更强大的异兽，正在次元空间里虎视眈眈，只要它们的统帅一声令下，想必很快就有无数的强大异兽，突破次元空间的壁垒，大举入侵我们人类的世界。”
　　“可以这么说，如今我们正在面临着生死存亡的关键时刻，仅仅只靠数量不多的觉醒者去对付异兽，是远远不够的。所以，我们必须要研发出威力强大的武器，主动攻入异兽们的老巢，将它们一网打尽。”
　　江远山的这番话说得铿锵有力，让齐铭不禁有些热血澎湃。
　　他来到这个世界已经两三个月了，经常会看到异兽闯入村庄或者城市，大肆虐杀人类的新闻。
　　虽然这些异兽都是一二阶的小喽啰，但是对于手无寸铁的普通人来说，它们就是一个个杀戮机器。
　　而如今，全世界的觉醒者总共只有十几万而已。
　　跟那些数以千万计的异兽比起来，简直就是九牛一毛。
　　正如江远山所说，想要更有效的对付那些强大异兽，必须要研制出威力强大的武器。
　　只要有了这种武器，就算是一个手无缚鸡之力的普通人，也能轻松解决掉那些皮糙肉厚的异兽。
　　想到这里，齐铭终于下定决心，点头回道：“江部长，我同意进入觉醒者部队，贡献自己的一份力量。”
　　听见齐铭的回答，江远山脸上露出欣喜地神色，站起身来，握住齐铭的手说道：“齐铭小同志，欢迎你加入我们觉醒者部队。从现在开始，你所隶属的部队番号就是神盾军团，军官证我很快就让人帮你弄好送过来。”
　　“谢谢江部长。”齐铭赶紧回答道。
　　我滴个乖乖，这可是部队里当之无愧的一把手啊。
　　没想到，这样的大佬竟然主动跟我握手了，要是传到外面去，我还不得被别人给羡慕死啊。
　　一想到别人会用崇拜而又羡慕的眼神看着自己，齐铭再次感觉自己走上了人生巅峰。
　　哎？等一下。
　　刚才江部长说，我所隶属的部队番号叫神盾军团？
　　于是，齐铭忍不住问道：“呃……江部长，请问神盾军团是不是有个特殊单位，叫做神盾局？”

第九十一章 杨校长的邀请！（第二更，求订阅！）
　　江远山还是第一次听见“神盾局”这个词，好奇地问道：“神盾局是什么单位，我怎么从来没听过？”
　　齐铭尴尬一笑，回道：“呃，我就是随口一说，江部长不要放在心上。”
　　神盾局是齐铭以前追过的一部电视剧，刚才他听见自己部队的番号叫神盾军团，下意识的想起了神盾局这个名字。
　　不过，从江远山的反应来看，华夏根本没有神盾局这种机构。
　　江远山拍拍齐铭的肩膀，鼓励道：“齐铭小同志，虽说你已经加入了神盾军团，但你现在刚进入觉醒大学，还是要以学业为重，等你大学毕业以后，再正式进入部队历练也不迟。”
　　齐铭问道：“江部长，您的意思是说，我现在属于放养状态，不需要受部队条条框框的约束喽？”
　　江远山笑骂道：“臭小子，我就知道你跟我孙子江寒枫一样，都不喜欢被部队约束。不过，你刚才说的没错儿，现在你属于放养状态，不用受太多的约束，只要安心在学校读书和修炼就好。”
　　听见江远山这么说，齐铭这才放下心来。
　　当初他还刚来帝都的时候，李镇岳曾经问过他，如果进了觉醒大学，毕业以后会不会去报名参军。
　　齐铭那时候说自己只想过安稳的日子，越安稳越好。
　　可是现在，异兽入侵村庄和城市的情况时有发生。
　　而且江远山跟他透露过消息，在不久的将来，高阶异兽肯定会大规模入侵这个世界。
　　覆巢之下，安有完卵？
　　与其跟个缩头乌龟一样躲起来过安稳日子，倒不如进入觉醒者部队，跟那帮狗娘养的异兽血战到底。
　　就像江远山说的那样，只有将异兽一网打尽，人类文明才会永绝后患。
　　江远山见这里的事情处理的差不多了，告辞一声，大步离开了校长办公室。
　　这次他来觉醒大学参观，一方面是想看看自己那个不成器的孙子，另一方面是为了给杨校长一个面子。
　　而他邀请齐铭加入觉醒者部队，则是一个意外之喜。
　　所以，他刚坐上军部的私人座驾，就给下属打了一通电话，让超电磁炮研究室那边，尽快派技术人员过来跟齐铭沟通交流一下。
　　只要半年内将超电磁炮武器研发成功，他就给下属记一次大功。
　　“好的，部长，属下这就派人去跟那个叫齐铭的小同志沟通交流。”
　　江远山犹豫了一下，说道：“要不，还是再等一段时间吧。齐铭同志刚进入大学没多久，让他先熟悉一下大学里的环境，等他完全适应了，你再派人过来也不迟。记住，负责跟齐铭小同志沟通交流的人，一定要态度良好，有耐心，有诚心。如果因为某个同志的私人问题，影响了超电磁炮的研发进程，一律按军法处置！”
　　“我明白了，部长。”
　　“噢对了，你现在的首要任务，就是把齐铭同志的军官证弄好，然后亲自派人给他送过来。军官证是他进入咱们部队的凭证，我现在很害怕这小子突然反悔，年轻人嘛，想法总是一天一个样儿，这很正常。不过，只要给他办好了军官证，那么他进入咱们部队就是板上钉钉的事情了，这件事一定要赶紧办好。”
　　“好的部长，属下保证完成任务！”
　　打完了这通电话，江远山这才放下心来。
　　他想起自己心心念念许久的超电磁炮项目，很快就会新的进展了，心情不由得一阵大好。
　　只见江远山倚在靠背上，用手轻轻在大腿上打着节拍，唱了几句经典国粹：“蓝脸的窦尔敦，盗御马；红脸的关公，战长沙；黄脸的典韦，白脸的曹操，黑脸的张飞，叫喳喳……”
　　江远山的嗓门一向很大，就连车窗外面的路人，都能听见他唱戏的声音。
　　“切，开豪车了不起啊，这么爱显摆，不就是想让人知道你有钱嘛？”
　　“老哥，人家就是唱几句戏词而已，你用得着这么愤世嫉俗吗？刚才我还听见你唱喜羊羊美羊羊呢，难不成你也是在显摆？”
　　“喂，你们没看见那辆车的车牌号是甲A开头的吗，这可是军部大佬专用的座驾。你连军部大佬都敢骂，是不是活得不耐烦了啊。”
　　“我勒个去，还真是哎，帝都果然是个神奇的地方，什么样的大佬都能见到。”
　　……
　　觉醒大学，校长办公室里。
　　杨校长朝齐铭伸出大拇指，忍不住称赞道：“齐铭同学，你可是咱们觉醒大学，有史以来第一个跟江部长面对面谈话的学生啊。这要是传出去了，不知道会有多少人羡慕。”
　　齐铭挠挠头，不好意思地说道：“今天能跟江部长见面，是我的荣幸。”
　　杨校长笑了笑，问了他一个奇怪的问题：“齐铭同学，你真的决定进入觉醒者部队了吗？如果反悔的话，现在还来得及，要知道，咱们大学每年都会有近千名觉醒者从学校毕业，并不是所有人都会选择进入部队。我可以很负责任地告诉你，就算你不进入部队，也能够为消灭异兽贡献自己的力量，而且还不用去战场上当炮灰。”
　　“呃……杨校长，如果我不进入部队的话，您有更好的工作推荐给我吗？”齐铭好奇的问道。
　　没想到，杨校长朝他眨了眨眼，回道：“当然有，只要你留在觉醒大学当导师，就能帮社会培养出一大批优秀的年轻觉醒者，这可要比上战场好多了吧。再说了，哪怕你不进入部队，也可以帮江部长完成研发超电磁炮的计划啊。”
　　我勒个去，杨校长说了这么多，敢情是想让自己毕业后，留在学校里当导师啊。
　　齐铭突然怀疑，当初江寒枫留在觉醒大学当导师，是不是也受了杨校长的诱惑。
　　当然，他也就是在心里想想而已。
　　要是他当面问杨校长这个问题，那纯粹是没事儿找刺激。
　　齐铭想了想，十分干脆地回道：“杨校长，我既然答应了江部长要加入觉醒者部队，就不会再后悔了，非常感谢您的邀请。”
　　杨校长早就料到会是这个结果，叹了口气，说道：“既然这样，那你就好好努力吧，争取早点突破到二阶觉醒者。”
　　说完这句话，杨校长径直坐回了办公桌，开始处理手头上的工作。
　　得嘞，这明显是在对自己下逐客令。
　　齐铭不是傻子，跟杨校长告辞一声，小心翼翼地离开了办公室。

第九十二章 竞选班长（第一更，求订阅！）
　　回到宿舍的时候，天色已经彻底暗下来了，齐铭冲了个凉水澡，浑身疲惫地躺在了床上。
　　没办法，上午军训汇演结束后，他就一直在打格斗比赛，连续打了五六场，任谁都扛不住。
　　更何况他最后一场比赛，是跟精英班的周亚男打，要不是他提前兑换了守鹤之盾，估计此时就不是躺在宿舍里了，而是躺在医院里的病床上。
　　“打开系统面板。”
　　随着齐铭的一声轻喝，只见一个半通明的系统面板出现在了他的眼前。
　　觉醒资质：100
　　觉醒技能：超电磁炮Lv2、雷遁护体Lv2、守鹤之盾Lv1
　　能量点数：7000
　　觉醒体质：1.0
　　觉醒力量：1.0
　　觉醒意志：1.0
　　看完系统面板，齐铭不由得惊呆了。
　　“我滴个乖乖，竟然直接涨到了7000能量点，这也太爽了吧。”
　　齐铭看着能量点数那一栏，心里简直乐开了花。
　　这些能量点，大部分来自于同学们的崇拜和称赞。
　　齐铭打了五六场比赛，每场比赛都能获得不少能量点，所以轻轻就攒到了7000点能量。
　　“啧啧，要是每天都能攒这么多能量点，我就可以把兑换的技能直接点到三级了，到时候实力肯定会有质的提升。”
　　不过，他也只是想想而已。
　　毕竟每天都打这么多场比赛，就算他没有被别人打死，也被会被自己给累死。
　　“emmm……这些能量点我应该怎么用掉才好呢？”
　　齐铭首先排除了兑换新技能这个选项，现在他有两个主动技能，一个被动技能，暂时应该够用了。
　　而且他打算多攒一些能量点，下次直接花费1w能量点兑换一个蓝色技能。
　　否则兑换的技能品质太低，就算把它升到满级也是浪费。
　　齐铭喃喃自语道：“既然不打算兑换新技能，就先把守鹤之盾提升到2级吧。”
　　说完，齐铭直接花费1000能量点将守鹤之盾升到了2级。
　　不过，想要把守鹤之盾升到3级的话需要1w能量点，以齐铭现在的能量点数还远远不够，所以只能放弃。
　　“还剩下6000能量点，要不，全部用来兑换成觉醒资质？”
　　觉醒者的实力强大与否，除了看他觉醒的天赋属性之外，还要看他修炼的等阶有多高。
　　就比如，一个一阶的元素觉醒者，很难打得过二阶的强化觉醒者。
　　这就是等阶之间的的实力差距。
　　而且他还听说，以后的实力榜排名，会跟觉醒资质有很大的关系。
　　觉醒资质越高，那么实力榜排名就会越靠前。
　　想到这里，齐铭不再犹豫，直接把6000能量点全部兑换成了觉醒资质。
　　用完所有的能量点之后，齐铭再次查看了一遍系统面板。
　　觉醒资质：106
　　觉醒技能：超电磁炮Lv2、雷遁护体Lv2、守鹤之盾Lv2
　　能量点数：0
　　觉醒体质：1.0
　　觉醒力量：1.0
　　觉醒意志：1.0
　　此时，他的觉醒资质终于从100变成了106，守鹤之盾也从Lv1提升到了Lv2。
　　至于面板上的最后几栏属性，齐铭觉得还不着急，等自己体质、力量和意志跟不上了，再加点儿也不迟。
　　弄完属性面板，齐铭顿时感觉一阵困意来袭，很快睡了过去。
　　第二天早上，齐铭一觉睡到八点钟才起床。
　　他看了看时间，还有半小时就要上课了，于是随便带了点零食，急匆匆地往教室那边跑去。
　　第一节课是班主任江寒枫的元素理论课。
　　不过，上课之前，江寒枫先组织了一个评选班长的活动。
　　只见他站在讲台上，慷慨激昂地说道：“同学们，从今天开始，你们就要经历为期四年的大学生活了，俗话说的好，国不可一日无君，那么同理，班级也不可一日无班长。所以，接下来我们举行一个班长评选活动，如果哪位同学想要竞选班长，只需要走上讲台来，发表一下竞选感言就好，我和台下的同学会给参与竞选的同学打分，得分最高者就能荣获五班的班长一职。”
　　不料，他的话音刚落，庞虎直接站起来说道：“我要选齐铭当班长！齐铭在咱们班的实力最强，他不当班长谁当啊？”
　　郭小川也跟着说道：“没错儿，我也要选齐铭当班长！昨天的格斗比赛，齐铭同学打得太精彩了，而且我们所有人都跟着沾了他的光，啥都没做就得到了10学分。这是齐铭同学给咱们挣来的，不选他当班长，也太说不过去了吧。”
　　“就是就是，以后学校肯定还会举行很多这样的比赛，试问在座的各位，谁有把握每次都能获得前几名？要我说，也就齐铭同学可以做到。”
　　“我也赞同，齐铭同学可是咱们班，唯一觉醒了两种元素属性的牛人，以后有他当我们的班长，咱们就不怕被其他班的狠人欺负了啊。”
　　……
　　当大家都在推荐齐铭当班长的时候，而此时的齐铭，正坐在教室最后一排吃零食。
　　没办法，他今天起的有点晚，连早饭都顾不上吃，所以直接带着零食就来上课了。
　　听见同学们都在推荐自己当班长，齐铭差点被一口面包给噎死。
　　“尼玛，这也太可怕了吧，我就吃一块面包的功夫，你们就把我给推进火坑里去啦？”
　　齐铭一直都觉得，做班长就是一个吃力不讨好的活儿。
　　因为在老师们的眼里，班长就是他用来管理班级的工具人。
　　而在学生们的眼里，班长就是老师用来监视他们的眼线。
　　齐铭对此早已看得很透彻了，所以当大家推选自己当班长的时候，下意识里觉得大家都是在坑他。
　　“齐铭同学，大家都在选你当五班的班长，你就别躲在后面吃东西了，上讲台发表一下感言吧。”
　　呃，这……
　　齐铭咕咚一声，将最后一口面包咽下，然后站起来说道：“多谢各位同学的厚爱，不过我觉得自己不适合当班长，大家还是另选他人吧，谢谢大家。”
　　说完这句话，齐铭一屁股坐回了原位。
　　教室里顿时一阵鸦雀无声。
　　包括江寒枫在内，几乎所有人都没想到，齐铭竟然会自动放弃当班长的机会。
　　难道说……班长这个职位真的不香了吗？

第九十三章 具现元素属性！（第二更，求订阅！）
　　齐铭放弃竞选班长的主要原因，还是不想浪费太多时间在没用的地方。
　　如果当上了班长，他的精力就会被各种琐碎的小事给分散，到时候别说进次元空间猎杀异兽，就连平时的修炼都有可能会被耽误。
　　与其给别人当牛做马，还不如老老实实当个普通学生，自由自在，想干啥就干啥，多好。
　　而且，昨天江远山对他承诺过，很快就会让人把他的军官证弄好。
　　只要拿到军官证，他就可以自由出入次元空间了，到时候，就会有无数的能量点等着他去捡，岂不快哉？
　　没有了齐铭这个强力的竞争对手，好几个平时比较活跃的学生都开始竞选起了班长。
　　让齐铭没想到的是，庞虎也参加了这次的班长竞选。
　　当轮到庞虎发表竞选演讲的时候，只见他十分从容地走上讲台，向大家鞠躬问好，然后淡定地说道：“各位同学上午好，我叫庞虎，很高兴站在这个讲台上，跟其他同学一起竞选五班的班长。其实，我本来是推荐铭哥当班长的，可谁知，铭哥对班长这个职位根本看不在眼里，所以……我才会站在这里，跟其他同学竞选这个班的班长。正所谓，肥水不流外人田嘛，只要我当上了班长，那就代表铭哥当上了班长，没办法，谁让我们俩关系铁呢……”
　　讲到这里，只听教室里顿时响起了一阵嘘声。
　　要知道，齐铭现在可是五班所有同学崇拜的对象，可是庞虎一上来就说自己跟齐铭关系铁，自然让大家心里非常不爽。
　　而此时的齐铭，听见庞虎这番不要脸的吹捧，差点把刚吃下去的面包给吐出来。
　　“尼玛，这个死胖子要是再肉麻一点，我就直接给他来一发超电磁炮，让他感受一下什么叫残忍。”
　　还好，庞虎接下来的演讲变得正经了许多。
　　只见他轻咳一声，开诚布公道：“同学们，实不相瞒，我庞虎并不是元素型觉醒者，而是一名强化型的觉醒者。之所以能够站在这里，成为大家的同班同学，是因为……我多交了一部分学费。可能会有人说，多交这些钱一点都不值，还不如老老实实呆在强化系的班级里。但是我觉得，这样做非常值得，因为多交了钱，我才能认识现在的各位同学，以及咱们帅气迷人的班主任。更重要的是，我庞虎不差钱，多交这点儿学费，对我来说不过是少了几个月的零花钱而已。”
　　当大家都觉得庞虎是在显摆家里有钱的时候，庞虎突然说道：“所以……大家只要选我当班长，我就承诺每个月都带全班同学去吃一次火锅，而且是直接包下一层酒楼的那种，保证大家吃得尽兴，玩得开心。”
　　此话一出，教室立马响起了一阵欢呼声。
　　就连之前竞选班长的几个同学，都给庞虎加油呐喊起来。
　　没办法，大家都是吃货，抵挡不住火锅的诱惑啊。
　　这时，班主任江寒枫摆了摆手，示意大家静下来。
　　“庞虎同学，我就想问一句，刚才你说带大家去吃火锅，带不带我这个班主任？”
　　庞虎哈哈一笑，回道：“那还用说，必须带啊。”
　　听见他这么说，江寒枫立马大手一挥，说道：“那好，既然这样，我也投你一票。”
　　坐在最后排的齐铭，看见这一幕，直接呆住了。
　　尼玛，这样竞选班长不犯规的吗？
　　他这明显是在利诱大家啊。
　　讲台上，江寒枫大声问道：“现在，同意庞虎同学当班长的，请举手。”
　　只听刷的一声，齐铭毫不犹豫地举起了手。
　　……
　　竞选完班长，江寒枫开始正式给大家上课。
　　“同学们，你们在听我讲课的时候，可以不用看教材，也可以不用做笔记，只要专心听我讲就可以。”
　　“众所周知，万物皆有属性，比如金木水火土，风雷光暗冰，等等。想必在座的各位，差不多都是觉醒的五行属性，只有齐铭同学，觉醒的是雷和土两种属性。而我呢，则是觉醒的水属性。”
　　“现在我给大家演示一下，怎么样操控觉醒元素。”
　　“首先，要先感应到体内的元素波动……”
　　“然后，将体内元素属性汇集在一起……”
　　“最后，将元素属性具现出来，比如像我这样……”
　　江寒枫一边说着，一边给大家演示自己操控元素属性的过程。
　　只见他将右手掌向上摊开，没过多久，就有一团水珠从手掌中透出，悬浮在了半空里。
　　“哇，好神奇啊。”
　　“江主任，你操控水元素的样子实在太帅啦。”
　　“我还想再看一遍，江主任，麻烦您再演示一遍好嘛？”
　　……
　　教室里，顿时响起了一阵七嘴八舌的吵闹声。
　　江寒枫微微一笑，又给大家重新演示了一遍，只是这次他的动作明显慢了许多。
　　而且，他在操控水元素的时候，同时给大家讲解了操控过程中的一些细节，尽量让每个人都能听懂。
　　给大家讲解完操控元素属性的过程后，江寒枫大手一挥，说道：“OK，现在大家按照我刚才讲的步骤，开始具现自己的元素属性。”
　　“班主任，我是强化型觉醒者，没办法具现自己的元素属性啊。”庞虎一脸无奈地回道。
　　“还有我，我也是强化型觉醒者……”郭小川跟在后面说道。
　　郭小川在说这句话的时候，小心翼翼地看了一眼旁边的陈秀儿。
　　还好，陈秀儿并没有任何嫌弃他的样子，还朝他调皮地吐了吐舌头。
　　郭小川看见陈秀儿俏皮可爱的模样，整个人都开始酥软了，要不是当着班主任和全班同学的面，他肯定又要开始当一只没有尊严的舔狗了。
　　舔狗，舔狗，舔到最后啥都有。
　　江寒枫补充了一句，说道：“当然，强化型的同学不用具现元素属性，只需要认真听课就行。”
　　听见江寒枫的话，大家纷纷开始具现自己的元素属性。
　　只不过，大部分学生虽然听懂了江寒枫刚才讲的是啥意思，但是实际上操控起来，却不尽如人意。
　　江寒枫无奈地叹了一口气，大声说道：“齐铭，你来讲台上给大家展示一下，如何具现自己的元素属性！”
　　“好的，江主任。”
　　只见齐铭大步走上讲台，按照江寒枫刚才讲的操控过程，摊开手掌，然后开始引导体内的雷电元素。
　　滋滋……
　　不一会儿，教室里响起了一阵电火花的声音。
　　紧接着，齐铭的右手心瞬间出现一个拳头大小的球状闪电。
　　“哇哦！好漂亮的雷电元素！”
　　看见这一幕，教室里顿时响起了一阵惊叹声。

第九十四章 球状闪电！（第一更，求订阅！）
　　齐铭具现出一团球状闪电之后，并没有走下讲台。
　　只见他摊开另一只手掌，然后又开始引导体内的雷电元素。
　　滋滋……
　　随着一阵电流的声音响起，齐铭的另一只手掌里面，也出现了一个拳头大小的球状闪电。
　　看到这一幕，不光是讲台下面的所有学生，就连江寒枫这位班主任，也不由得愣住了。
　　尼玛，竟然两只手都能具现元素属性，这简直就是逆天啊。
　　要知道，就连江寒枫这位二阶巅峰的觉醒者，也只能用右手具现元素属性。
　　他一个才刚刚学习具现没多久学生，是怎么做到两只手同时具现元素属性的？
　　江寒枫顿时感觉整个人都不好了。
　　当初，他可是被称为元素觉醒者中的天才。
　　那么现在，齐铭岂不是天才中的天才。
　　江寒枫强压下心中的震撼，努力让自己保持镇定地说道：“感谢齐铭同学刚才展示的具现能力，那么接下来，还有哪位同学愿意上来展示一下？”
　　“主任，让我来吧。”
　　这时，有个身材高大的男生站了起来。
　　“好。”江寒枫点了点头。
　　只见那个身材高大的男生走上讲台后，按照江寒枫之前教过的方法，伸出右手掌，然后开始引导体内的元素属性。
　　不过，他引导了好半天，连个屁都没引导出来。
　　讲台下面，同学们还以为他在憋什么大招，全都一脸认真地看着。
　　足足过去了五六分钟，那个男生的手掌上面，依旧没有出现任何元素属性。
　　大家的耐心开始慢慢消失。
　　庞虎性子比较急，忍不住问道：“这位同学，你到底行不行啊，要是具现不出来的话，就赶紧下来吧，别耽误大家上课。”
　　“呃，班长，你别着急，我现在已经找到感觉了，应该马上就好。”
　　那个男生说完，咬紧牙关，似乎使出了吃奶的力气。
　　下一刻，只听“轰”的一声，一团火焰出现在了那人的手掌上空。
　　“哈哈，成功了，我终于成功了……”
　　看着手里的那团火焰，身材高大的男生高兴地差点跳起来。
　　只是他还没高兴太久，那团火球突然失去了控制，直接从那个男生的手里跳出来，开始在教室里乱飞。
　　“啊……我的衣服着火了，救命……”
　　“嘤嘤嘤，我的头发烧焦了……”
　　“天呐，我的课本……”
　　不一会儿的功夫，教室里顿时乱做了一团。
　　江寒枫见状，赶紧具现出一团水珠，屈指一弹，将那团火焰直接扑灭。
　　“呃……抱歉，实在抱歉，我刚才没能控制好具现出来的元素属性，所以就……”
　　江寒枫一脸严肃地说道：“这位同学，以后具现元素属性的时候，一定要全神贯注，千万不能走神，否则你具现出来的元素属性一旦失去控制，后果将会不堪设想。”
　　“明……明白了，主任。”那人耸拉着脑袋，弱弱地回答道。
　　“不过，你能具现出元素属性，还是很不错的，以后注意多锻炼一下，应该就不会出现这样的失误了，下去吧。”
　　江寒枫挥挥手说道。
　　“好的，主任。”身材高大的男生如临大赦，赶紧一溜烟儿地跑回了自己座位上。
　　说实话，看到那个男生出现失误后，江寒枫反而松了一口气。
　　“这么看来，并不是所有人都跟齐铭那个变态一样，觉醒天赋那么高，要是都跟齐铭一样的话，那我还教个屁啊。”他在心里喃喃说道。
　　而此时，齐铭正坐在教室最后一排，用心回想刚才自己具现球状闪电的过程。
　　就连那名男生差点引起一场火灾的事，都没能影响到他。
　　说实话，就连他自己都很纳闷儿，为什么刚才如此轻松就具现出了两团球状闪电。
　　而且，刚才他在引导体内的元素属性时，明显感觉那些雷电元素比以前浑厚了许多。
　　“难道……这是因为我昨天把觉醒资质，从100增加到106的原因吗？”
　　下课后，齐铭找到班主任江寒枫，向他请教了这个问题。
　　江寒枫回答道：“你猜得没错儿，觉醒资质的高低，确实影响体内元素属性的多寡。一阶觉醒者的觉醒资质区间是100-199，二阶觉醒者的觉醒资质区间是200-299，以此类推。两名同阶的觉醒者，觉醒资质越高，那么他体内的元素属性就越浑厚，所以他的实力就越强大。”
　　“那么，该怎样才能提升自己的觉醒资质呢？”齐铭继续问道。
　　听见这个问题，江寒枫微微一笑，对他说道：“齐铭，你现在才刚上完第一节课，就迫不及待地想要提升觉醒资质了啊？放心吧，后面会有专门提升觉醒资质的课程，只要按照课程内容去修炼，你的觉醒资质就能稳步提升。当然，我们也可以通过服用觉醒丹药，来提升自己的觉醒资质，只是这种方法有点类似于拔苗助长，吃多了觉醒丹药可能会起到反作用。”
　　齐铭还是第一次听说，觉醒丹药吃多了会起到反作用，于是追问道：“既然这样，那为什么绝大多数的觉醒者还是对觉醒丹药趋之若鹜呢？”
　　江寒枫笑着解释道：“觉醒丹药虽然有副作用，但是只要锻炼身体，将自己的体质提升上去，那么就会将丹药的副作用降到最低。俗话说得好，打铁还需自身硬，要是自己的体质太弱，还不停地服用觉醒丹药，那就是纯属自己活得不耐烦了啊。”
　　听见江寒枫这么说，齐铭这才恍然大悟。
　　原来，觉醒丹药并不是乱吃的，必须要先把自己的体质提升上来才行。
　　齐铭把江寒枫的话谨记于心，然后问了他最后一个问题：“江主任，我现在的觉醒资质是106，请问这个数值在这届的新生中，大概能排到多少名？”
　　此话一出，江寒枫不由得大吃一惊。
　　“什么，你说你的觉醒资质已经达到了106？”
　　江寒枫一脸震惊地问道：“现在大家都还没有学习觉醒资质的修炼课，所以他们的觉醒资质都还只是100。你说你的觉醒资质已经达到了106，你究竟是怎么做到的？”
　　要知道，提升觉醒资质的过程，可是异常缓慢的，就算天赋异禀的天才，最快也要一个礼拜的时间才能提升一点觉醒资质。
　　可是现在，齐铭才刚刚上了一节元素理论课，觉醒资质就提升到106了，这着实让江寒枫感觉有些不可思议。
　　看见江寒枫一脸惊讶的样子，齐铭弱弱地问道：“江主任，我现在的觉醒资质……很高吗？”
　　江寒枫沉默了半天，不停地在心里呐喊道：老天啊，求求你用闪电劈死这个妖孽吧！
　　————
　　ps1：感谢书友20200411102139604打赏的200起点币，感谢Margaret6688打赏的100起点币，感谢大家的订阅！
　　ps2：均订和推荐票已经达到加更要求，熊猫会很快把加更补上的，多谢大家的支持。另外，推荐票和月票别藏着了，该投还是要投的呀~

第九十五章 武技课（第一更，求订阅！）
　　齐铭本来以为上了觉醒大学，就不用学高数了，可没想到的是，第二节就是高数课。
　　为此，齐铭差点直接崩溃掉。
　　要知道，他在穿越前最怕的就是高等数学，本以为穿越之后，终于摆脱了这门让人脑瓜子疼的课程。
　　只可惜想象是美好的，现实永远是残酷的。
　　就算他穿越到了这个世界，仍旧摆脱不了被高数支配的恐惧。
　　他突然想起老师们常说的一句话来：学好数理化，走遍天下都不怕！
　　现在估计要改改了，可以直接改成这样：学好数理化，就算穿越都不怕！
　　不仅如此，齐铭发现课程表上还有外语、物理和历史等等课程。
　　他很快明白过来，原来觉醒大学里面，不仅仅只是学一些跟觉醒有关的知识，文化课同样占据了很大的比重。
　　“哎，真是让人头大。”
　　看来不管在什么地方，都必须要成为样样精通的学霸才行啊。
　　对此，齐铭也能够理解。
　　毕竟觉醒大学好歹也是高等学府，要是只学觉醒相关的东西，而忽视了文理综，那么毕业之后的学生，岂不是都成了只会使用武力的野蛮人？
　　总之，国家的建设和发展还是要靠那些头脑聪明的学霸们。
　　只靠武力解决问题，是无法让社会进步的。
　　还好，下午的课是武技课，齐铭总算不用呆呆地坐在教室里听天书了，直接去了大学里的训练厅。
　　没想到，他刚走进训练厅里面，就看到了一张熟悉的脸庞。
　　“李导师？怎么是你？”
　　齐铭看着站在训练厅门口的李镇岳，不由得一愣。
　　李镇岳爽朗一笑，拍拍他的肩膀说道：“用不着这么惊讶，我本来就是负责教武技的授课导师，只不过刚好被学校安排到了你们学院的元素系而已。元素系的普通班和精英班加起来总共6个班级，我和韩青那个家伙，每人负责教3个班级。”
　　齐铭当然知道，韩青跟李镇岳一直都是死对头，只是两人基本上都是文斗，很少真的为了某件事而大打出手。
　　毕竟他们都是觉醒大学的导师，要是动不动就打架，还怎么为人师表？
　　齐铭想了想，问道：“那……精英班你们俩谁负责呢？”
　　“哈，当然是我喽！”
　　李镇岳得意地笑了笑，回道：“今年招生，韩青连一个元素觉醒者都没有招到，怎么可能有资格去教精英班的学生，哈哈。”
　　“那就好。”齐铭点点头道。
　　他是想着，刚好郭思涵就在精英班，如果李镇岳能同时当他和郭思涵的武技课导师，能让他们俩有一种归属感。
　　毕竟他和郭思涵，都是李镇岳从天河市带到帝都来的，跟李镇岳也算是半个熟人。
　　“臭小子，昨天的格斗比赛打的很精彩，比你之前打擂台决斗要沉稳老练了许多。不过，武技要比格斗难练许多，以后你要更加努力练习武技才行，知道吗？”
　　“好的，李导师。”齐铭非常认真的回道。
　　两人闲聊了几句，李镇岳这才开始正式上课。
　　“同学们，我叫李镇岳，从今天开始由我负责给大家上武技课。”
　　李镇岳的话音刚落，训练厅里顿时响起了一阵掌声。
　　“应该有很多同学在进入觉醒大学之前，就已经接触过某些基础武技了，不过，既然你们现在考进了觉醒大学，一切还要从头开始练起。”
　　听到这里，齐铭已经猜到李镇岳接下来要说什么了。
　　果然，李镇岳呵呵一笑，说道：“众所周知，想要练好武技，必须要先学会扎马步！所以，我们前面几节课都跟扎马步有关系。”
　　“接下来，我开始教你们最正规的扎马步课程……”
　　此话一出，几乎在场的所有人都蔫儿了下来。
　　大家本来还以为，进了觉醒大学以后，可以上来就学到中级或者高级武技。
　　可是没想到，他们还要从最基础的扎马步开始学起。
　　他们忍不住在心里嘀咕道：拜托，扎马步这种基本功，我们从小就开始练了好不好，能不能教我们一点真本事。
　　可是不管他们再怎么抱怨，扎马步还是得练。
　　于是，在李镇岳的指导下，大家开始了枯燥乏味的扎马步功课。
　　不过还好，李镇岳给大家指导完以后，让大家自行扎马步一个小时，然后就离开了训练厅。
　　说实话，扎马步确实没什么好教的，更何况，这里的大部分学生都练了好几年的扎马步了，就算教也教不出什么花样出来。
　　用李镇岳的话来说就是，扎马步没有什么花哨的动作，只有持之以恒的锻炼，才会有效果。
　　“铭哥，你可真是太厉害了，不光认识咱们班主任，就连教咱们武技的导师你都认识，你的人脉可真广啊。”
　　刚才看见齐铭跟李镇岳相谈甚欢，庞虎一脸羡慕地说道。
　　齐铭笑着解释道：“李镇岳是我的觉醒导师，当初我在天河市成功觉醒，全都是因为他，你说我跟李导师能不熟吗？”
　　庞虎恍然大悟地说道：“原来他是你的觉醒导师啊，怪不得呢。”
　　齐铭好奇地问道：“胖虎，你的觉醒导师是谁，怎么没听你提起过？”
　　“嗨，我没有觉醒导师，我们家很早就给我请了私人教练。其实，咱们学校很多学生都没有觉醒导师，因为他们都来自于觉醒者家族，家族里有专门的觉醒教练，他们从小就会在教练的指导下锻炼，为自己成功觉醒做准备。”
　　“原来是这样。”
　　齐铭这才明白过来，原来像他这样被李镇岳从外地招来的学生只占了少数。
　　而像庞虎这样来自于觉醒者家族的孩子，才是觉醒大学的主要生源。
　　想想也是，觉醒大学的入学新生数量，虽然没办法跟普通大学相提并论。
　　但是他们这一届新生好歹也有近千人呢，要是全部让导师一个个去外地招人，那还不得累死那些导师啊。
　　上完武技课以后，齐铭感觉两只腿都快要断掉了，毕竟他可是连续站了一个多小时的马步，这对于他这个刚练扎马步没多久的新手来说，确实是个不小的挑战。
　　齐铭本来想去食堂吃点饭，然后直接回宿舍休息，没想到突然接到了张亮打来的电话。
　　“铭哥，有个家伙想要跟你打擂台决斗，你要不要来？”

第九十六章 赏金赛！
　　齐铭大概有一个多月的时间没联系张亮了，没想到他会突然打电话过来。
　　而且，这货一打电话过来，就让他去打擂台决斗。
　　齐铭本来想要拒绝的，但是又耐不住自己的好奇心，问道：“你知道对面什么来历吗？还有他为什么要跟我打擂台决斗？”
　　张亮想了想，回答道：“那人好像叫钱振铎，他今天来5号训练厅锻炼，偶然听到你以前在这里打过擂台决斗，他还听说我是你的经纪人，于是想让我联系你，去跟他打一场赏金赛。”
　　“赏金赛？”
　　齐铭有些纳闷儿地问道：“什么是赏金赛？”
　　张亮知道齐铭是刚进觉醒大学的新生，不知道赏金赛是什么也属于很正常的事情。
　　于是他出声解释道：“所谓的赏金赛，其实就是擂台决斗的一种新玩法。参与赏金赛的双方，必须在比赛前各自押注一部分钱，谁打赢了比赛，最后钱就归谁。”
　　哎哟我去，这种玩法有点刺激啊。
　　听见可以赚钱，齐铭顿时来了精神。
　　“那个叫啥钱真多的家伙，他打算押多少钱？”
　　“呃，铭哥，那个家伙叫钱振铎，不是钱真多，算了，你随便叫吧。钱振铎说他先玩一万块的赏金赛，要是有意思的话，还可以玩更大的。”
　　我滴个乖乖，这家伙真不愧是叫钱真多啊，竟然上来就玩一万块的比赛。
　　那么也就是说，只要打赢了这场比赛，我就能赚到一万块喽。
　　哎嘿，这可比打暑假工赚钱多了啊。
　　想到这里，齐铭直接回道：“那好，你在5号训练厅等我，我现在就过去。”
　　说完，齐铭直接挂掉电话，急匆匆地朝学校外面的那家训练厅赶过去。
　　刚上完武技课的时候，齐铭抱怨自己的腿都快要断了，可是一听到有钱赚，立马跟打了鸡血一样，走得比跑得还快。
　　没过一会儿的功夫，齐铭就来到了5号训练厅。
　　只不过，想要进入训练厅，必须要先交押金，然后拿到门禁卡才能进去。
　　没有办法，齐铭只好先交了一个小时的训练费用，拿到门禁卡这才顺利进入5号训练厅的大门。
　　“铭哥，你总算来了，咝……才一个月没见，你怎么变黑了啊？”
　　看见齐铭进来了，张亮赶紧从远处跑过来迎接。
　　只是当他看到齐铭的脸庞时，不由得吓了一跳。
　　齐铭无奈道：“还不是因为军训的事，要是你连续一个月在太阳底下军训，肯定也会晒成我这样。”
　　张亮这才想起来，齐铭刚结束了为期一个月的军训，不被晒黑才怪呢。
　　“铭哥，你需不需要买点增白面膜？我这个月可没闲着，一直都在朋友圈里做微商，最近刚好在卖面膜，男士女士的都有，价格优惠，保证你用了以后，效果会非常明显……”
　　齐铭不耐烦地摆了摆手，说道：“我一个大老爷们，从来不用面膜那种东西。还有，你怎么闲着没事儿，做起微商来了啊？”
　　张亮叹了口气，回道：“哎，还不是因为最近刚交了一个女朋友，原本零花钱刚好够用，可是自从有了女朋友，手头就开始紧张了，我又不好意思开口给家里要钱，所以就……”
　　刚交？
　　这是啥体位？
　　齐铭强忍着没有问出口，拍拍张亮的肩膀，安慰他道：“行吧，要是我能打赢这次赏金赛，赢的钱咱们就四六分。”
　　张亮吓了一跳，赶紧说道：“铭……铭哥，这可使不得啊。我只是帮那个人传话而已，啥事儿都没有帮你做，怎么好意思跟你分赏金赛的钱。”
　　“废话少说，我说四六分，咱们就四六分，别跟我叽叽歪歪的，大老爷们的，痛快一点儿。”
　　“那……好吧，多谢铭哥。”
　　齐铭一边往擂台的方向走，一边问道：“那个叫钱真多的家伙，究竟是什么来历，你简单给我介绍一下。”
　　张亮回道：“铭哥，这个钱振铎可不简单啊，他可是上一届军训格斗比赛的冠军！据说，他在那一次的格斗比赛中，打残了好几名参赛者，要不是咱们学校有号称“骨科圣手”的医疗觉醒者，恐怕那几个学生就变成永久残废了，可见这个人出手有多狠。所以，这次的擂台决斗，铭哥你千万不要大意，一定要谨慎再谨慎。”
　　齐铭笑了笑，回道：“放心吧，我心里有数。”
　　说实话，要是搁在一个月以前，齐铭听见对方是这样的狠角色，肯定直接掉头就走，就算给再多钱都不打的那种。
　　可是现在，他足足练了一个月的近身格斗，可不是白练的。
　　如今他的实战技巧，早已经有了质的提升。
　　再也不会像以前那样，跟别人打擂台决斗的时候，只会一味的躲避了。
　　更何况，他前不久刚兑换了一个被动技能，守鹤之盾。
　　就算遇到了危险，也会有守鹤之盾帮他抵挡致命攻击，所以不管怎么样，他都不虚。
　　再加上他还有雷遁护体这样的逆天技能。
　　有了这些作为比赛的倚仗，齐铭觉得自己想输都难。
　　当齐铭来到擂台前面的时候，看见擂台上正站着一个身材高大威猛的年轻人。
　　只见那个年轻人只穿了一件运动短裤，上半身的肌肉像是被塑形过一般，棱角分明。
　　要不是齐铭事先知道他是觉醒大学的学生，肯定会把他当成休闲会所的健身教练。
　　此时的擂台下面，有不少慕名前来的小迷妹，正在一脸花痴地看着那人身上的健硕肌肉。
　　哎，难道女生都喜欢身材高大的肌肉男吗？
　　齐铭低头看了看自己的胳膊和胸大肌，好像跟对方差了不止一点半点，于是无奈地叹了一口气。
　　“嘿，哥们儿，你就是齐铭？”
　　这时，擂台上的年轻人转过身，朝齐铭这边喊道。
　　“没错儿，我就是齐铭！”
　　打过招呼，齐铭不再跟他废话，直接纵身一跳，跳上了擂台。
　　名叫钱振铎的年轻人，将齐铭上上下下打量了一遍，一脸轻视地问道：“齐铭，听说你是这届新生的格斗冠军？”
　　“不敢不敢，侥幸赢了而已。”齐铭淡淡地回道。
　　钱振铎冷笑一声，说道：“那好，今天的擂台决斗，咱们就按照格斗比赛的规则来，不准使用觉醒能力，只能用格斗技巧，怎么样？”
　　听见他这么说，张亮一下子慌了，赶紧在台下提醒齐铭道：“铭哥，不要答应他！”
　　要知道，钱振铎最擅长的就是近身格斗，所以才能轻松获得他那一届的格斗冠军。
　　不过，张亮觉得如果齐铭使用元素觉醒能力，未尝打不赢这个钱振铎。
　　可是现在，钱振铎竟然要求齐铭不准使用觉醒能力。
　　这尼玛还打个屁啊。
　　不料，齐铭微微一笑，回道：“好啊，我跟你打！”

第九十七章 被动技能：石化！（三千字章节，求订阅！）
　　见齐铭同意要跟自己打擂台决斗，钱振铎冷笑一声，说道：“不错，有胆量，光从这一点来看，你就比很多人都要强。”
　　这段时间里，钱振铎跟不少人下了战书。
　　可是对方一听说他是上一届格斗比赛的冠军，就直接婉拒了他的邀战。
　　没办法，谁让钱振铎这个家伙“凶名赫赫”呢。
　　几乎全校的人都知道，上一届的格斗冠军，差点把好几个参赛者打成永久残废。
　　这样的狠人，谁要是去跟他打擂台决斗，纯粹是自己想不开了。
　　齐铭对钱振铎了解的不算多，可就算他知道钱振铎是这样的狠人，仍旧会答应跟他打擂台决斗。
　　因为齐铭真的很想试试看，守鹤之盾提升到2级以后，效果怎么样。
　　刚才钱振铎不是说，两人都不准用觉醒技能吗，但是被动技能不需要使用者主动施放，所以就不算是违规。
　　钱振铎早就猜到了齐铭的想法，笑着说道：“我听说，你除了觉醒了雷电属性以外，还觉醒了土元素的属性。呵，像你这样的双属性觉醒者，可真的是不常见啊。而且，我还听说，你的土元素属性是一个被动技能，叫什么沙盾？”
　　讲到这里，钱振铎哈哈大笑几声，继续说道：“今天我倒是想要领教一下，你这个被动技能究竟有多厉害。”
　　齐铭脸上的表情一变，不由得皱起了眉头。
　　看来这个钱振铎在找他打擂台决斗之前，早就把他的情况给全部查清楚了啊。
　　尼玛，这家伙明显是有备而来。
　　这让齐铭不由得想起了那个跟郭思涵青梅竹马，从小一块儿长大的李怀坤来了，这两人都属于那种不见兔子不撒鹰的狠角色。
　　要知道，李怀坤可是非常罕见的幻兽系觉醒者，可以从后背上长出一对翅膀，直接变身成为鸟人。
　　变身后的李怀坤，身形快如闪电，来去如风，力量也无形中提升了好几倍。
　　当初齐铭可是差点栽到了他的手里，幸好他抓住机会使出了超电磁炮，直接将李怀坤给KO了，否则输的那个人肯定会是他。
　　而现在，齐铭看着对面的钱振铎，半点都不敢轻视对方。
　　毕竟，钱振铎能拿到上一届的格斗比赛冠军，肯定是有两把刷子的。
　　如果齐铭从一开始就轻视钱振铎的话，肯定输得会非常惨。
　　只见他微微一笑，回道：“钱真多同学，既然你已经打听清楚了我的所有信息，那你现在能不能给我透露一下，你的拿手本事是什么，好让我有个心理准备。”
　　钱振铎不由得一愣。
　　尼玛，钱真多是什么鬼？
　　老子叫钱振铎好不好！
　　钱振铎强忍着想要吐槽的冲动，冷笑道：“呵，想知道我的杀手锏，那也得先跟我打完了这场擂台比赛再说。”
　　他可不傻，要是现在他就说出自己的拿手本事，那等会儿他还怎么打对方一个出其不意？
　　齐铭笑了笑，看来对方不会主动说出自己的拿手本事了，既然这样，那就只能慢慢试探了，只要自己足够谨慎，应该不会着了他的道。
　　不过，在决斗开始之前，齐铭出声问道：“钱真多同学，我想确认一下，咱们现在打的是正常的擂台决斗，还是需要押赌注的赏金赛？”
　　钱振铎立马回道：“当然是赏金赛！这场比赛谁要是输了，谁就掏一万块。你放心，有这么多同学当证人，我是不会赖账的。”
　　接着，他冷笑一声，继续说道：“不过，前提是你要先打赢我，才能有钱拿。否则的话，掏钱的那个人可就是你了哟，哈哈！”
　　对于他的嘲讽，齐铭没有任何回应。
　　毕竟，打架这种事，最好是少说狠话，多做狠事，这样才有足够的杀伤力。
　　人狠话不多，这才是齐铭想要达到的境界。
　　只见齐铭做了个开山拳的起手式，淡淡说道：“开始吧。”
　　钱振铎同样做了一个不知名拳法的起手式。
　　既然两人已经约定好不能使用觉醒技能，那就只能用武技来对战了，不过从起手式的气势上来看，齐铭明显落了下风。
　　没办法，谁让齐铭的开山拳只是最低等的基础武技呢。
　　而钱振铎现在使用的拳法，至少也是一门中级武技。
　　“齐铭，别怪我没有提醒你，如果你只会开山拳这门基础武技的话，是没办法打赢我的。”
　　对于钱振铎来说，开山拳这门基础武技，属于他连看都不屑去看一眼的垃圾武技。
　　要知道，他的家族虽然没办法跟白亦凡所在的白家相提并论，但是在当地也算赫赫有名。
　　当初他的家人花高价钱，给他请了一位觉醒教练，那时候他练的入门武技就是开山拳。
　　可那个时候，他才只有六岁啊。
　　如今已经过去了十几年，他早已经练会好几门中级武技了，自然瞧不上这种最低等的基础武技。
　　这就是为什么觉醒家族出身的学生，要比普通家庭出身的学生更容易成材的原因了，因为两者从起跑线上就有了天大的差距。
　　不过，齐铭只是淡淡一笑，回应道：“钱真多同学，我也要提醒你一句，武技这东西不在于学得多，而在于学得精。”
　　此话一出，钱振铎脸色不由得一冷，“哼，别光只会耍嘴皮子，今天我倒是想看看你的开山拳，学得到底有多精。”
　　话音刚落，只见钱振铎猛然向前迈出一步。
　　他迈出的这一步，力道极大，甚至连整座擂台都跟着颤动了一下。
　　乖乖，这家伙该不会是学了千斤坠吧。
　　这一脚幸好只是踩在了擂台上，要是踩在人身上，那还了得。
　　齐铭的目光死死盯着钱振铎，丝毫没敢大意。
　　只见钱振铎迈出这一步之后，身形就像是离弦的箭，凭着一股向前的惯性，挥拳猛然向齐铭冲了过去。
　　呼……
　　钱振铎的拳头发出了一阵破空的呼啸声。
　　从他迈出那一步，到身形向前冲出，再到挥出那一拳，几乎是一气呵成。
　　如果对方只是一名普通人，想必连躲闪的反应都没有，就会被这一拳直接打中。
　　可齐铭好歹练了一个月的近身格斗，反应速度早已有了质的提升。
　　就在钱振铎的拳头快要打中他的脸颊时，齐铭猛然偏头一躲，堪堪躲开了钱振铎的进攻。
　　见自己得拳头落空，钱振铎丝毫没有惊讶和意外。
　　毕竟齐铭是这一届的格斗冠军，如果连他第一拳都躲不过去，那也太水了吧。
　　钱振铎见自己一击不成，非但没有后退，反而身形又向前一步，然后拳头猛然伸展开，化作手刀，瞬间向齐铭的脖颈砍过去。
　　齐铭躲过钱振铎的第一击，没有丝毫的大意。
　　所以，当钱振铎的一记手刀朝他砍过去的时候，齐铭向后一仰，身体弯成了弓字形，恰好躲过了对方的手刀进攻。
　　看到这一幕，擂台下面顿时响起了一阵惊叹声。
　　“哇塞，这两位帅哥简直就是神仙打架啊，上来就这么燃！”
　　“我的天呐，他们俩的速度也太快了吧，我还没看清楚呢，那个钱振铎怎么就直接攻过去了……”
　　而此时，张亮也不由得出了一头冷汗，喃喃自语道：“铭哥，你可一定要加油啊。只要打赢了钱振铎，咱们就能拿到一万块了，到时候你六千，我四千，岂不美哉？”
　　可能对于普通大学生来说，一万块差不多相当于自己大半年的生活费了，可对于钱振铎这种有点家世的觉醒者来说，一万块只是他们一个月的零花钱。
　　这就是普通家庭和觉醒者家族的区别。
　　张亮虽然也是出身于觉醒者家族，只不过他们家族非常落魄，跟普通人的家庭没什么两样，所以他交了女朋友以后，宁愿自己做微商，也没好意思给家里要钱。
　　此时他一脸紧张地看着台上，恨不得齐铭立马就打赢钱振铎。
　　可是现在，只有齐铭心里最清楚，这个钱振铎有多难对付。
　　如果能使用2级雷遁护体的话，齐铭有绝对的把握打赢钱振铎。
　　可现在他只能凭借自身的力量和速度，以及练习了一个多月的格斗技巧，这才能堪堪抵挡钱振铎的进攻。
　　注意，现在的他只能堪堪抵挡而已，更别提反攻了，由此可见钱振铎有多么的强！
　　砰！
　　就在钱振铎的拳头快要打中齐铭的脑袋时，突然凭空出现了一块沙盾，挡下了钱振铎的进攻。
　　“呵，原来这就是你的被动技能啊，说实话，真的挺实用的。”
　　钱振铎冷哼一声，继续说道：“只不过，我猜你的被动技能会消耗你的觉醒之力吧，既然这样，那我就先消耗完你的觉醒之力再说，看你到时候还怎么使用这个被动技能！”
　　话音刚落，只见钱振铎出拳越来越快。
　　每次齐铭身前出现沙盾的时候，钱振铎丝毫没有躲避的意思，直接一拳将沙盾锤烂。
　　几十分钟后，齐铭的额头上不由得渗出一层汗水。
　　“糟糕，我体内的觉醒之力已经差不多消耗完了……”
　　此时，齐铭感觉自己丹田处就像干涸的池塘一样，开始变得空空如也。
　　察觉到齐铭的动作越来越迟缓，钱振铎嘴角微微上扬，使出全力，猛然捶向齐铭的胸口。
　　这一次，齐铭身前没有再出现沙盾，帮他抵挡住钱振铎的拳头。
　　只听砰的一声，齐铭中了对方的全力一击后，猛然后退了好几步。
　　可是这还不算完，齐铭突然感觉浑身一僵，就像被人施了定身术一般，动弹不得。
　　“尼玛，这是什么情况？”
　　齐铭试了好几次，身形依旧无法挪动半步，心中不由得一阵焦急。
　　不远处，钱振铎哈哈一笑，一脸得意地说道：“怎么样，中了我的被动技能石化，滋味应该不好受吧？”
　　卧槽？
　　石化竟然是他的被动技能？
　　这尼玛还打个屁啊！

第九十八章 雷电元素的隐藏属性 （三千字章节，求订阅！）
　　齐铭在穿越之前特别喜欢玩王者荣耀，里面有个英雄的被动天赋就是石化。
　　当时他特别喜欢用这个英雄去切对面的法师和射手，几乎每次都能把对面的C位石化，然后一锤子秒杀。
　　简直屡试不爽。
　　可是他怎么都想不到，有一天自己竟然会被别人用石化这个被动天赋当面痛殴。
　　这还有没有天理了啊。
　　钱振铎哈哈一笑，一脸嚣张地说道：“怎么样，动不了吧？忘了告诉你，我跟你一样也是一名元素觉醒者，不过我的觉醒能力比较特殊，是土属性的进化形态，岩石属性。”
　　啥？岩石属性？这是什么鬼属性！
　　齐铭整个人都蒙圈了，上次他见李怀坤是一名幻兽系的觉醒者，就够觉得奇怪了，没想到今天遇见了比幻兽系更奇怪的觉醒能力。
　　“那么请问，你能召唤岩石傀儡吗？或者是召唤陨石雨？”齐铭好奇地问道。
　　钱振铎微微愣了一下。
　　他自然不会召唤岩石傀儡，也不会召唤陨石雨。
　　现在他只会召唤岩石屏障挡在身前，用来保护自己的安全。
　　说实话，钱振铎的主动技能十分鸡肋，毕竟在打斗的过程中，敌人根本不会给他召唤岩石屏障的机会。
　　就算他成功召唤出了岩石屏障，也无法三百六十度无死角地保护他的安全。
　　敌人只要绕过岩石屏障，还是能对他造成伤害。
　　跟主动技能比起来，他的被动天赋反而能达到出其不意的效果。
　　再加上他习练的几门中级武技，实力几乎能排到同届学生的前十名。
　　钱振铎冷哼一声，回道：“我从没有听说过什么岩石傀儡和陨石雨这种技能，该不会是你胡诌出来的吧。”
　　齐铭呵呵一笑，回道：“你没听说过，不代表没有。难不成，你以为世上只有你一个岩石属性的觉醒者吗？”
　　“哼，就算我不会这两个技能，你不是照样栽到了我的手里？”
　　钱振铎一边朝齐铭逼近过来，一边冷笑着说道：“你现在中了我的被动技能，身体很快变成一块石头，虽然持续的时间很短，但是在这段时间里，已经足够我将你胳膊给掰断了。如果你不想以后变成永久残废的话，我劝你现在就投降认输。”
　　其实，从刚才开始，齐铭就已经察觉到了身体的异样。
　　如果他能低下头的话，就能看见自己的双脚正在慢慢变成岩石。
　　这种感觉非常奇怪，就像他的双脚已经不存在了一般，没有了半点知觉。
　　更要命的是，石化的过程还在继续。
　　很快，他的双腿也变成了坚硬的岩石。
　　相信用不了多久，齐铭整个身体都会变成石头。
　　到了那个时候，齐铭就会彻底失去行动能力，任由钱振铎摆布。
　　正如刚才钱振铎所说，他只要稍微一用力，就能轻松掰断齐铭的胳膊。
　　尼玛，光是想想，齐铭就觉得头皮发麻。
　　“这下该怎么办！？”
　　看着钱振铎不断朝自己逼近过来，齐铭的大脑在疯狂运转，拼命思考应对的办法。
　　“要不……我去商城兑换新技能，来破解钱振铎的被动石化？”
　　齐铭刚冒出这个念头，立马被自己给否决了，没办法，他前不久刚把能量点花光，全部兑换了觉醒资质，哪里还有多余的能量点去兑换新技能啊。
　　此时，石化的进程已经到了他的丹田处，眼看就要向他的上半身蔓延。
　　可就在这个时候，齐铭突然听见耳边传来了系统的声音：“检测到宿主的身体处于异常状态，是否激活雷电元素的隐藏属性：活化术？”
　　隐藏属性？活化术？
　　啊哈哈……果然是天无绝人之路啊。
　　“是！”齐铭想也没想，直接在心里默念道。
　　紧接着，齐铭感觉丹田处传来一股灼热的气浪。
　　很快，那股气浪开始流经他的四肢百骸。
　　与此同时，他身上被石化的部分以肉眼可见的速度，开始恢复正常。
　　而且，齐铭还感觉自己原本干涸的丹田，就像是刚下了一场及时雨，重新变得充盈起来。
　　“咝，好像觉醒之力又满了……”
　　这意味着，齐铭又可以使用被动技能守鹤之盾了，有了守鹤之盾保护自己，齐铭自然可以放手一搏，跟钱振铎继续战斗下去。
　　围观的人群里，顿时响起了一阵惊叹的声音。
　　“哇，大家快看，齐铭被石化的地方，竟然在恢复原样！”
　　“我的天，竟然有人能破解钱振铎的石化被动天赋，这怎么可能！？”
　　“这个家伙该不会是作弊了吧，才这么一会儿的功夫，就解除了身上的异常状态。”
　　“就是，他一定是服用了清神丹，否则不可能这么快就解除异常状态。”
　　这个人所说的清神丹，是觉醒者专门用来解除身体异常状态的一种丹药。
　　而且这种丹药还可以用来解毒和解乏等等，属于比较实用的丹药。
　　只不过，不管格斗比赛还是擂台决斗，都禁止服用各种丹药。
　　如果齐铭真的服用了清神丹，属于违规行为，那就意味着他自动放弃了这场比赛。
　　这时候，张亮立马站出来说道：“你们是不是傻啊，刚才齐铭都已经中了钱振铎的石化天赋，身体连动都动不了，哪有机会服用清神丹？”
　　听见张亮这么说，众人纷纷点头附和道：“他说的也对啊，人家根本动不了，怎么可能会服用清神丹呢！”
　　此时的擂台上，钱振铎发现齐铭身上的石化状态正在逐渐消失，不用的大吃一惊。
　　“这……这怎么可能！齐铭，你是怎么解除石化状态的？”
　　钱振铎停下脚步，一脸震惊地朝齐铭问道。
　　齐铭彻底恢复正常以后，活动了一下全身的筋骨，微微一笑道：“如果我说，我有两个被动天赋，你信还是不信呢？”
　　钱振铎怒声喝道：“我信你个大头鬼！吃我一拳再说！”
　　话音刚落，只见钱振铎身形快如闪电，挥拳朝齐铭的心口捶过来。
　　现在他不再有所拘束，一出招就是一记狠招，力求以最快的速度结束战斗。
　　可现在，一切都已经晚了。
　　反派往往死于话多，这不是没有原因的，当反派处于优势的时候，总想着在主角面前秀一把优越，这无疑给了主角翻身的最佳时机。
　　此时的齐铭，遇到的就是这种情况。
　　如果钱振铎在齐铭刚中石化被动的时候，就结束战斗的话，此时不光赢了比赛，还能拿到一万块的赏金。
　　可是现在，他再也没有机会了。
　　当钱振铎的拳头快要打中齐铭时，只见齐铭的心口处，突然出现了一块沙盾，直接挡下了钱振铎的进攻。
　　砰！
　　沙盾猛然被钱振铎一拳打成粉尘，同时也化解了齐铭的危机。
　　钱振铎一脸震惊道：“这怎么可能？你的觉醒之力不是已经耗光了吗，为什么又能产生沙盾了啊？”
　　齐铭嘿嘿一笑，回道：“你猜猜看。”
　　话音刚落，只见他一拳挥出，直接打在了钱振铎的下巴上。
　　噗……
　　齐铭此时早已恢复了全部的觉醒之力，力量也比刚才大了许多，直接把钱振铎给打得吐出了一口鲜血。
　　接下来的战斗中，齐铭瞬间从劣势的一方，变为优势的一方，开始压着钱振铎打。
　　钱振铎乱了方寸以后，招式漏洞百出。
　　齐铭自然没有放过这个反败为胜的大好时机，连续打中钱振铎十几拳。
　　只听砰的一声，齐铭打出最后一拳，用力击在了钱振铎的脑门儿。
　　咚！
　　钱振铎就像一个破麻袋一样，身体向后一仰，直挺挺地倒在了地上。
　　与此同时，擂台下面顿时响起了一阵欢呼声。
　　张亮一脸兴奋地朝台上喊道：“铭哥，我们赢了，我们终于赢了！”
　　其他人也都由衷地为齐铭感到高兴，甚至还给齐铭鼓起了掌。
　　毕竟，钱振铎仗着自己有石化的被动技能，平时嚣张跋扈，总是喜欢欺负别人，早已惹了众怒。
　　此时看到“凶名赫赫”的钱振铎，被齐铭打得毫无还手之力，大家心里自然非常痛快。
　　齐铭见钱振铎已经失去了战斗能力，朝他走过去，冷声问道：“还打不打了啊？”
　　钱振铎一脸颓然地回道：“我……我认输！”
　　“叮，恭喜宿主获得200能量点！”
　　“叮，恭喜宿主获得100能量点！”
　　……
　　前面那200能量点，自然是钱振铎这个装比男产生的，至于后面那100能量点，不用猜也知道，肯定是张亮身上产生的。
　　听到这两道熟悉的系统提示声，齐铭脸上不由得露出一抹笑容。
　　在他眼里，赏金虽然很重要，但是能量点比赏金更加重要。
　　“你虽然很强，但是你没有足够尊重你的对手，所以你输得很惨。”
　　齐铭将钱振铎一把从地上拉起来，淡淡地对他说道。
　　钱振铎仔细回味着齐铭的话，点点头回道：“我明白了，多谢你的提醒，希望我们还能有决斗的机会。”
　　说完，钱振铎直接给齐铭转过去一万块的赏金，头也不回地离开了训练厅。

第九十九章 异兽入侵！（求订阅！）
　　随着擂台比赛的结束，看热闹的人群开始散去。
　　齐铭看着银行账户上多出来的一万块钱，嘴角微微一翘。
　　不错不错，又赚到一笔。
　　不过这笔钱他已经答应张亮，要跟他四六分，也就是说，他只能拿到其中的六千块。
　　没办法，谁让这家伙最近缺钱花呢。
　　当然，就算张亮不缺钱花，齐铭照样还是会跟他四六分。
　　毕竟两人已经合作过很多次了，基本上都是张亮负责找人，他负责跟人打擂台赛。
　　要是他独吞了这笔钱，那以后两人也没法再继续合作下去了，因为谁都不想跟过河拆桥的人一起做事。
　　“亮仔，收款码给我，我把钱给你转过去。”
　　齐铭跳下擂台，朝张亮走过去说道。
　　“铭哥，这怎么好意思啊……那我就不客气了哈。”
　　张亮刚谦虚到一半，随即从兜里掏出手机来，然后迅速打开了支付宝的收款码。
　　齐铭二话没说，直接给张亮转过去四千块大洋。
　　“叮，您的支付宝到账4000元，请注意查收！”
　　听到到账提示声，张亮满脸堆笑地说道：“铭哥，你应该还没吃饭吧？我知道有一家烧烤店非常不错，咱们去那里吃烧烤吧，我请客！”
　　经他这么一说，齐铭的肚子正好咕咕叫了起来。
　　齐铭这才想起来，刚放学自己就被张亮叫过来打擂台赛，现在还没吃饭呢。
　　于是他也没跟张亮客气，直接点点头说道：“好，那就听你的，去吃烧烤。”
　　两人没有继续在这里浪费时间，离开训练厅，径直朝张亮所说的那家烧烤店赶过去。
　　不一会儿，两人就来到一家名叫“香满多”的烧烤店。
　　“请问您一共几位？”
　　刚走进烧烤店，一名年轻的店伙计就笑容满面地朝他们走过来。
　　“两位。”张亮回道。
　　“好嘞，两位请跟我来。”
　　店伙计一边说着，一边领着齐铭和张亮朝烧烤店的院子里走去。
　　当齐铭走进院子时，不由得愣了一下。
　　只见这处院子十分宽敞，大概有半个足球场那么大，足足摆了上百张桌子。
　　更让齐铭惊讶的是，就算院子这么宽敞，饭桌这么多，好像还是有点不够用的。
　　没办法，来这家烧烤店吃饭的人实在太多了，偌大的院子，几乎人满为患。
　　店伙计领着齐铭他们，在喧闹的院子里七拐八绕，终于找到了一处空桌。
　　不过这张桌子又脏又乱，上面全是吃完剩下的竹签，一看就是前一拨客人留下的。
　　张亮见桌子这么脏，怕影响齐铭的食欲，于是开口说道：“铭哥，要不……咱们换家人少的店？”
　　齐铭笑着回道：“没事儿的，现在正是吃饭的点儿，估计哪里都一样挤，咱们还是将就一下吧。”
　　店伙计生怕刚来的两位客人跑单，取下肩膀上的毛巾，唰唰几下，很快就把桌子收拾的干干净净。
　　“两位请坐吧。”
　　店伙计收拾完桌子，笑着对两人说道。
　　齐铭倒也没有矫情，直接往空桌旁边的马扎上一坐，说道：“亮仔，还是别挑了，就在这里吃吧。”
　　“好，那我听铭哥的。”
　　张亮坐在对面的马扎上，拿过菜单直接点了一大堆烤串，然后又点了两箱啤酒。
　　趁着张亮点菜的功夫，齐铭扭过头四下里望了望。
　　只见周围全都是正在大快朵颐的客人。
　　这些人，大多数都是觉醒大学的学生，还有一些是在附近工作的上班族。
　　不过，院子里的气氛非常融洽，甚至还有两桌不认识的人，在那里互相拼酒。
　　看来这家烧烤店如此火爆，不是没有原因的。
　　不一会儿，烤串全部上齐，两人立马开动起来。
　　几瓶啤酒下肚，张亮的话渐渐多了起来，只听他大咧咧地说道：“铭哥，咱们帝都可能要出大事了。”
　　齐铭放下手里的酒杯，好奇地问道：“哦？你说说看，帝都要出什么大事？”
　　张亮往前面凑了凑，压低声音，神秘兮兮地说道：“听说，有几头异兽潜入了帝都，这段时间里，已经接连出现了好几起人口失踪案，估计都跟这次异兽入侵有关。”
　　听见张亮这么说，齐铭不由得倒吸一口凉气。
　　他一脸惊讶地问道：“帝都可是咱们华夏的首都城市啊，这里武装防卫是最严密的，怎么会有异兽潜入进来？”
　　张亮撇了撇嘴，回道：“铭哥，帝都这座城市方圆近两万公里，不可能每一处地方都有人看守，总会有几处防卫不那么严密的地方。我猜，那几头异兽正是钻了这个空子，悄悄入侵了这座城市。”
　　齐铭想了想，觉得张亮说得也没错儿。
　　毕竟帝都的地盘这么大，想要在所有的边缘地界都派人驻守是不现实的。
　　再加上异兽十分狡猾，有的能在天上飞，有的能遁入地下，想要潜入进帝都也不是太困难的事情。
　　齐铭皱了皱眉头，说道：“帝都常住人口将近三千多万，如果那几头异兽大开杀戒的话，后果将会不堪设想啊。”
　　张亮叹了一口气回道：“谁说不是呢，可关键是，那几头异兽狡猾的很，只会在夜里攻击那些落单的人。更要命的是，那些异兽好像对监控异常敏感，所以就算帝都到处都是摄像头，仍旧无法捕捉到异兽出没的踪迹。”
　　我去，这就有点难办了啊。
　　这时候，齐铭突然想起一个组织来，问道：“帝都出了这么大的事，南风快递应该不会坐视不管吧。”
　　张亮有些无奈地回道：“不仅是南风快递，就连部队那边都出动了，可是结果呢，还是没有半点头绪。”
　　乖乖，南风快递和部队的人同时出动，还是没能抓住那几头异兽？
　　那几头异兽该不会是成精了吧。
　　张亮灌了一大口啤酒，继续说道：“我表哥在部队里当兵，这次围捕异兽的任务他也有参与，前几天他跟我吃饭的时候，不小心说漏嘴了，所以我才能知道这件事。而且，帝都几乎所有的媒体新闻，都没有公布异兽入侵的消息，想必是不想给民众造成恐慌吧。可是，一旦那些异兽开始大肆破坏城市，肯定会有许多人到死都不知道，其实他们一直都生活在极其危险的环境里。”
　　讲到这里，张亮小心翼翼地说道：“铭哥，这件事我就给你一个人说过，你可不要告诉别人哈。”
　　“放心，我嘴巴严得很，不会到处乱说的。”齐铭立马回道。
　　可是张亮却叹气道：“就算你不说，别人还是会知道的，天底下没有不透墙的风。而且我猜测，这次围捕异兽的任务，咱们觉醒大学很快也会参与进去。毕竟，这关系到了帝都近三千万人的生命安全。”
　　听到这个消息，齐铭不由得一愣。
　　如果真是这样的话，那他是不是也有机会参与围捕异兽的任务呢？
　　————
　　（感谢大家的推荐票和月票，感谢大家的订阅！故事写到这里，马上会开启新的篇章，希望大家多多支持一下，后面的故事会更加精彩！）

第一百章 异常事件！（抱歉，发晚了）
　　夜晚来临，帝都所有的街道都亮起了霓虹灯，如果站在高处俯视整个帝都，会发现帝都仿佛变成了灯火的海洋。
　　某处高级会所，有个挺着啤酒肚的中年男子，搂着一名身材苗条的女人，醉醺醺地从会所里走出来。
　　只见那名男子大概三十五六岁，脖子里挂着一圈金项链，穿着一身名牌休闲装，让人一看就感觉是个有钱的暴发户。
　　或许是因为自己的头发快要掉光了，所以中年男子干脆理了一个光头。
　　那个被他搂在怀里的女人，花名叫小秋，是会所里姿色还算不错的陪酒女郎。
　　这次中年男子来会所喝酒，点名让小秋陪他，只是没过多久，中年男子就开始动手动脚了。
　　小秋本来是拒绝的，但是对方许诺她，只要今晚跟他出去玩一下，就能拿到十万块的小费。
　　十万块，对于每月只有几千块薪水的小秋来说，可不是一笔小数目。
　　关键是她现在真的很需要这笔钱。
　　至于小秋为什么急需用钱，这要从她前几个月刚谈的男朋友讲起。
　　小秋的男朋友名叫张麟。
　　张麟大概一米八左右，个头很高，长得也很帅气，再加上谈吐斯文，一下子就吸引住了小秋的目光。
　　而且这个张麟还是个撩妹高手，没过几天就成功把小秋骗上床，既得到了她的心，也得到了她的人。
　　只是上个礼拜，张麟突然对小秋说，他爸开的公司资金周转困难，需要一大笔钱，要是弄不到这笔钱的话，他爸的公司很快就会倒闭。
　　张麟非常煽情地告诉小秋，如果他爸的公司破产了，他大不了吃糠咽菜，可是他最见不得的就是小秋跟着他吃苦。
　　于是，从那天以后，小秋就拼了命的加班，想多赚点钱，等自己攒够了五十万，再把钱全部交给张麟。
　　她在会所干了两三年，好歹还有点积蓄，只要再加半个月的班，攒够五十万倒也不算难。
　　所以，今天晚上，那名中年男子答应给他十万块的小费以后，小秋一下子就心动了起来。
　　只要她能拿到这笔小费，就可以立马凑够五十万，然后交给张麟应急。
　　可是，用自己身体去换这十万块，真的值吗？
　　当时小秋犹豫了片刻，也许是在酒精的刺激下失去了理智，也许是确实非常想拿到那笔钱，所以就跟着中年男子离开了会所。
　　不一会儿，两人就来到了一辆最新款的宝马车旁边。
　　“金总，您今天喝得有点多，不如咱们还是打车吧。”
　　小秋见中年男子走路都有点摇晃，一脸担心地说道。
　　中年男子大手一挥，吐着满嘴的酒气，回道：“我……没喝多，不就是一瓶山寨的人头马XO嘛。呵呵，你们真以为我喝不出来？实话告诉你，什么人头马、轩尼诗、马爹利，我家里的藏酒室里多得都快摆不开了……如果你问我家里的好酒那么多，为什么还要来会所……嗨，没别的原因，大爷我就图个乐呵，再说了，有个漂亮的女人在身边陪酒，这才是最重要的，哈哈。”
　　说完，中年男子动作十分暧昧地摸了摸小秋的手。
　　“可是……如果被交警查到……”
　　“哼，放心，我上面有人，就算给他们胆子，他们也不敢查我。”
　　说完，中年男子将小秋推进车里，直接带着她往市郊的方向驱车赶去。
　　大概一个多小时后，车子渐渐上了一条偏僻的小道。
　　小秋看着车子离市中心越来越远，心里不由得有点慌了起来。
　　“金总……请问，您要带我去哪儿啊？”
　　中年男子嘿嘿一笑，露出了一颗大金牙，说道：“首先，我不能带你去我家，因为我胆子就算再大，也害怕我家的那头母老虎。其次，我不想去外面开房间，去的次数太多了，在那里玩儿太没情调。”
　　讲到这里，中年男子摸了摸小秋的大腿，笑道：“所以，我想找一处偏僻的地方，跟你玩点儿刺激的。”
　　听见他这么说，小秋不由得皱起了眉头，考虑要不要找个借口下车。
　　可是她实在太想要那笔钱了，只能咬着牙默认了中年男子的要求。
　　不一会儿，中年男子将车子停在了一处偏僻的小树林旁边。
　　“好，咱们就在这里下车吧。这个地方没有人会来，而且这里也没有监控，等会儿咱俩就算弄得动静再大，也不会有人知道。”
　　见中年男子离开了车子，小秋咬咬牙，也跟着下了车。
　　“就当是今天晚上被蚊子咬了一口吧，只要能帮到张麟，这点委屈算不了什么。”
　　小秋一边在心里这样想着，一边跟着中年男子进了小树林。
　　“嘿嘿……小秋，你知道吗，我来会所的第一天，就被你漂亮的脸蛋，还有惹火的身材给吸引了，为了能跟你共度今晚的良宵，我可是绞尽脑汁，这才编了一个毫无漏洞的理由，骗过了我家那头母老虎……今晚，就让咱们尽情地快活吧……”
　　刚走进小树林，中年男子就开始迫不及待地动手动脚起来。
　　只不过，两人的到来，似乎惊动了藏在树林深处的某个神秘生物。
　　不一会儿，有个巨大的身影，缓缓从树林深处朝这边走了过来。
　　那个黑影的体型非常庞大，所以走动的时候，发出一阵有节奏的咚咚声。
　　中年男子正爽着呢，突然听到一阵咚咚的响声，还以为附近有建筑工地在施工，顿时有些扫兴。
　　只不过，他低头看了看那个被自己压在身下的女人，心里又燃起了熊熊烈火。
　　咚……咚……
　　声音越来越响。
　　中年男子正在兴头上，只顾着自己痛快，根本没有意识到危险已经来临。
　　而此时的小秋根本没有入戏，只见她平躺在草地上，表情麻木地看着夜空里的星星。
　　她感觉现在的自己就是一摊烂泥，脏不可耐，而且她开始觉得，像自己这样不洁身自爱的女人，根本配不上张麟那么优秀的男人。
　　当她正在胡思乱想的时候，突然之间，一个巨大的黑影挡住了夜空里的星星。
　　紧接着，小秋看见一张青面獠牙的面孔，不断朝自己靠近过来。
　　如果有人站在不远处，就会发现，那是一头浑身长满了鳞甲的异兽。
　　“啊……”
　　一声惨叫，突然从树林中响起。
　　中年男子被她吓了一跳，用力扇了她一个耳光，骂骂咧咧道：“臭娘们儿，你他妈鬼叫什么呢！这里又没人，就算你喊破喉咙都不会有人搭理你……”
　　嘀嗒！
　　中年男子的话还没说完，突然有一滴黏糊糊的东西滴在了他的光头上。
　　“咝，下雨了吗？”
　　中年男子摸了摸自己的光头，然后抬头看了一眼。
　　只是他刚抬起头，就看到一张血盆大口朝自己咬了过来。
　　咯吱……
　　中年男子还没反应过来，半个身子已经进了异兽的腹中。
　　————
　　ps1：本来后天要去考科二的，但是我感觉自己还没练好，所以去了一趟车管所，取消了科二的预考，车管所在城市最西边，而我住在最东边，所以来回花费了半天时间，所以……这章发晚了，抱歉！
　　ps2：大家会发现，这章没有主角出现，不要着急，这只是下一卷的引子。从明天开始，故事会进入到新的篇章，熊猫敢拍着胸脯保证，以后的情节会更加精彩，希望大家能多多支持！熊猫不求推荐票和月票啥的，只求书友们订阅一下正版就行，熊猫给各位读者大大鞠躬了……

第一百零一章 案件的重要线索 ！（三千字章节，求订阅！）
　　“喂，你们听说了吗，昨晚帝都东郊发生了一场命案，死者是一名中年男子，据说家里很有钱。”
　　“这条新闻我刚才也看到了，有人说这是一场绑架案，绑匪是个姿色还算不错的年轻女人。”
　　“切，扯淡吧，这年头哪有女人去当绑匪的，你警匪片看多了吧。”
　　“就是，别听他瞎说，官方已经在微博上发公告了，死者名叫金虎，是某家公司的老总，那个年轻女人名叫郭小秋，是某个会所里的陪酒女郎，昨晚金虎带郭小秋去东郊的小树林快活，没想到被一头异兽直接咬掉了半截身子，还好郭小秋命大，逃过一劫，不过她因为惊吓过度，精神出了点儿问题。”
　　“哈，有钱人可真会玩，好好的去宾馆开房不行嘛，非得去郊外小树林里作死。”
　　“天呐，帝都竟然有异兽出没，这也太可怕了吧，你们说，那头异兽会不会突然跑到我们这边来？”
　　“所以啊，大家走夜路的时候还是小心一点吧，尤其是在座的各位女同学，要是害怕一个人走夜路，可以提前约我，保证随叫随到。”
　　……
　　上午，齐铭刚进教室，就看见庞虎跟一大帮同学在那里聊天。
　　他还以为大家都在聊关于觉醒课程的事情，仔细一听，这才知道他们是在聊早上的新闻。
　　齐铭原本没放在心上，可是当他听见这是一起异兽伤人的新闻后，不由得一愣。
　　昨晚他跟张亮去吃烤串的时候，张亮无意间向他透露了一个消息，说帝都潜进来好几头既凶猛又狡猾的异兽。
　　当时他还以为张亮喝酒喝多了，在那里危言耸听。
　　可他怎么都没想到，竟然这么快就出现了异兽伤人的新闻。
　　“乖乖，原来张亮没有吹牛，是真的有异兽潜入了帝都……”
　　“这么说，南风快递和部队那边，应该也像张亮说得那样，正在派人在围剿这几头异兽吧。就是不知道，觉醒大学会不会参与这次围捕异兽的行动。”
　　说实话，齐铭真的很想参加这样的行动，因为他打算过段时间拿到军官证，就进次元空间里去猎杀异兽。
　　可是到目前为止，他只参与过一次猎杀异兽的行动，而且还只是补了最后一刀，根本没有真正跟异兽正面交战过。
　　仅凭这点猎杀异兽的经验，就想要去次元空间里闯荡，说实话他真的有点心虚。
　　“咦，刚才那条异兽伤人的新闻不见了，你们赶紧去搜一下。”
　　这时候，有个同学突然大声喊道。
　　正在聊天的那些学生立马拿出手机，在摆渡网搜索了一下异兽伤人的关键词，可是搜出来的都是不相关的新闻。
　　“真的哎，刚才我一直没有关掉那条新闻的页面，可是刚才刷新了一下，直接变成了404的状态。”
　　“我去，这是什么骚操作，难道上面有人想隐瞒这条新闻，不让普通大众知道吗？”
　　“这也能理解，毕竟帝都是华夏的首都城市，人口将近三千万，要是因为这起异兽伤人的事件引起民众恐慌，后果将会不堪设想啊。”
　　“可是上面这么做，不是在隐瞒事实嘛。”
　　“我觉得吧，上面应该也不想这么做，他们肯定是想着先把异兽猎杀掉，然后再向外界公布这条新闻。这样既能给大家一个交代，又不会引起民众的恐慌。”
　　“嗯，不错，分析的很有道理，我也支持上面这么做。”
　　“说真的，这种做法虽然隐瞒了事实，但是他们的出发点是好的，大家应该要学会理解。”
　　……
　　帝都东郊的某处树林里，几名身穿黄色快递服的人，正在进行现场勘察。
　　树林里的一片草地上，被他们用白漆圈出了一个人形轮廓。
　　不过，这个轮廓有点特殊，因为它只有下半身的轮廓。
　　这个轮廓的形状，正是那个名叫金虎的中年男子临死前的样子。
　　周康站在案发现场，一脸怒气地说道：“这头该死的异兽，实在太狡猾了，要是被我抓到，非得把它给剥皮抽筋不可！”
　　说完，他一拳头捶在旁边的树干上。
　　只听咔嚓一声，周康的拳头竟然直接打穿了树干。
　　站在他身边的一名手下，看到这一幕，忍不住提醒道：“队长，这棵树离死者只有不到一米的距离，你刚才的行为属于破坏案发现场。”
　　周康这才意识到自己情绪有点激动了，于是轻咳一声，回道：“呃，我刚才没有收住劲儿。”
　　他一边说着，一边把自己的拳头从树干里拔了出来。
　　不过，当他收回拳头的时候，发现手背上沾了一片灰色的鳞甲。
　　只见那块鳞甲差不多有啤酒瓶盖那么大，质地非常坚硬。
　　要知道，周康刚才用的可是三阶觉醒之力，可就算他把树干给打穿了，这片鳞甲依旧完好无损。
　　由此可见，这片鳞甲绝对不简单，说不定正是从那头异兽身上掉落的。
　　咝，这可是一个大发现啊！
　　周康赶紧拍了拍手下的肩膀，问道：“有没有带证物袋，把我手背上的这片鳞甲装起来，然后拿回总部去化验，看看能不能得到有用的信息。”
　　那名手下看到队长手背上沾着的鳞片，立马从包里拿出镊子和证物袋，然后用镊子夹住那片鳞甲，小心翼翼地放进证物袋里面。
　　“队长，您可真是绝了，其他同志在附近勘察了半天，没有找到任何有用的东西，可您倒好，只是随便打了一拳，就找到了这么重要的证物。要是化验科能从这片鳞甲里检测到异兽的DNA，说不定就能通过生物模拟，做出这头异兽的三维图像。到时候，咱们寻找这头异兽的踪迹，就会变得容易了许多。”
　　周康擦了擦手背上的枝干黏液，哈哈一笑，回道：“嗨，我就是瞎猫碰到死耗子，运气好而已。”
　　那名手下赶紧拍马屁道：“队长，您可不是瞎猫，您这是明察秋毫啊。其他分队的队长要是有您一半的能力，咱们现在早就抓到那几头该死的狡猾异兽了，何苦还在这里浪费时间，勘察什么狗屁的案发现场。”
　　周康虽然被手下拍马屁拍得很爽，但是嘴上却十分谦虚地说道：“没有没有，其他分队的队长也很优秀，只是这次潜入帝都的异兽实在太狡猾了，我们也是没有办法而已。你没看见，就连部队里派来的那些精英觉醒者，也跟咱们一样，毫无进展嘛。”
　　那名手下感觉自己刚才说得有点过了，挠挠头，不好意思地回道：“队长说得对，跟部队里派来的精英比起来，咱们南风快递的人，哪一个都不差。”
　　“哈哈，算你小子会说话。”
　　周康哈哈一笑，拍了拍手下的肩膀说道。
　　不料，只听咔嚓一声，那名手下的肩膀竟然被周康给拍得脱臼了。
　　“队长，我……”
　　“抱歉抱歉，刚才没收住劲儿，你忍着点，我帮你把骨头接好。”
　　周康说完，一手按在他的肩膀上，一手抓住他的胳膊，然后猛地一推一拽。
　　只听又是咔嚓一声，那名手下的胳膊立马被周康给接好了。
　　“谢……谢谢队长……”
　　那名手下脸色苍白，有气无力地说道。
　　现在他是真的不敢乱说话了，生怕周康“一不小心”又拍在他的肩膀上。
　　正在这时，一道身影如同飞鸟一般，连续掠过好几棵大树的枝梢，稳稳地飘落在周康身前。
　　此人正是周康的队员之一，绰号黑鹰，觉醒天赋是灵动身形，只要使用觉醒能力，他就能身轻如燕，疾步如飞。
　　“报告队长，我和其他同事把方圆十几米都找遍了，仍旧没有发现异兽的踪迹。”
　　黑鹰如实向周康汇报道。
　　周康点点头，回道：“好，我知道了，辛苦你们了。”
　　黑鹰犹豫了一下，问道：“队长，要不要继续扩大搜索范围？”
　　周康叹了一口气，说道：“算了，那头异兽肯定跟前几次一样，行完凶之后就立马原地消失，咱们要是继续搜索下去，只是白白浪费时间。不过还好，刚才我意外捡到了一片鳞甲，应该是从异兽身上掉落的，算是一个重大突破。今天就到这里吧，你们回去好好休息一下，等养好了精神，跟我一起去猎杀那头畜生！”
　　“好的，队长。”
　　黑鹰点点头，脚下轻轻一踩，身形瞬间倒退出去数丈之远。
　　紧接着，他身形一转，几个纵跳之后，身形彻底消失在了远处。
　　“啧啧，黑子的觉醒能力真是让人羡慕啊。哎，要是我的觉醒能力也是灵动身形就好了，到时候想要飞檐走壁，那还不跟喝凉水一样简单。”
　　那名手臂刚脱过臼的队员，看着黑鹰消失的背影，一脸憧憬地说道。
　　“麻雀，你小子就别指望跟黑鹰一样能飞檐走壁了，只要你能利用好自己比猎犬还灵敏的嗅觉，也能立下不少功劳。”
　　周康一边说着，一边抬起手，习惯地想要去拍麻雀的肩膀。
　　“队长，求求您了，别拍我肩膀好吗，我怕我的胳膊会彻底报废掉。”
　　绰号麻雀的队友，苦着一张脸说道。
　　“呃……好吧。”于是周康讪讪地缩回了自己的手。
　　没办法，谁让他是三阶强化力量型的觉醒者呢，只要自己一不留神，下手就会没轻没重。
　　当年，周康还是队员的时候，奉命去抓捕通缉榜上的觉醒罪犯，几乎所有被他抓捕回来的觉醒罪犯，要么胳膊脱臼，要么大腿骨折。
　　所以，周康被人送了一个外号，叫做“周铁手”。
　　……
　　下午放学后，齐铭正准备跟庞虎和郭小川一起去食堂吃饭，突然被班主任江寒枫喊住了。
　　“齐铭，你跟我来办公室一趟。”
　　看见江寒枫一脸严肃的样子，齐铭突然有一种不好的预感。
　　难道说……他在元素理论课上打瞌睡，被江寒枫给发现啦？

第一百零二章 丰厚奖励 ！
　　办公室里，江寒枫坐在齐铭对面的办公桌前，出声问道：“知道我为什么叫你过来吗？”
　　看着江寒枫一脸严肃的样子，齐铭知道自己瞒不过去了，只好低下头，小声地说道：“抱歉，江主任，下午我在你的课上睡着了……”
　　江寒枫愣了一下，绷着脸说道：“什么，你在我课上睡着了？我怎么不知道？”
　　此话一出，齐铭顿时悔得肠子都青了，尼玛，原来江寒枫不是因为这件事叫他来办公室的？
　　那刚才自己这么说，不就是主动招供了嘛。
　　江寒枫一脸欣慰地看着齐铭，说道：“不错不错，既然能够主动承认错误，说明你的思想觉悟还是挺高的，那我就不重罚你了，晚上回去抄写五遍课堂笔记，明早交给我。”
　　齐铭苦着一张脸，想死的心都有了，没想到自己进了觉醒大学，居然还会被罚写作业，这也太丢人了吧。
　　“不过……”
　　江寒枫继续说道：“我不是因为这件事，才把你叫来的。”
　　“那是因为什么事？”齐铭好奇地问道。
　　“今天那条关于异兽伤人的新闻，你应该看过了吧？”
　　“我还没来得及看，那条新闻就被屏蔽了，不过我听其他同学讲过，好像是有个姓金的老板，带着会所里的陪酒女郎去郊区小树林快活，被异兽一口咬掉了半截身子。”
　　江寒枫点点头，回道：“没错儿，就是这条新闻。正如新闻上所说，帝都确实有异兽偷偷潜入进来，而且还不止是一头。如今南风快递和部队那边都派出了人手，全力围剿那几头异兽，可是到目前为止，他们仍旧没有查到异兽的半点踪迹。”
　　“只要异兽一天没有被剿灭，普通大众的心里就多一分阴霾，所以上面对异兽入侵的事件极其重视。不光给南风快递和部队下达了死命令，就连觉醒大学也受到了上面高层的压力，不得不参与到这次围剿异兽的行动中。”
　　听见江寒枫的这番话，齐铭忍不住说道：“哈，这是好事啊。”
　　要知道，齐铭早就想参加围剿异兽的行动了，可他只是觉醒大学里一名普通的学生，怎么可能参与到如此重要的行动中来。
　　可是现在，上面的意思已经很明显了，就是让觉醒大学也参与围剿异兽的行动。
　　只要三方共同努力，相信用不了多久，这几头潜入进帝都的异兽就会被全部清剿完毕。
　　江寒枫瞪了齐铭一眼，反问道：“你说这是好事儿？”
　　齐铭直言不讳道：“对啊，江主任，异兽可是全人类的公敌，而且我们跟异兽对抗已经有数百年的历史了，现在有异兽入侵了我们赖以生存的城市，咱们身为天赋异禀的觉醒者，自然要肩负起保护普通人的重任啊。”
　　为了能亲自参与到围剿异兽的行动，齐铭真的是豁上脸皮都不要了，这种矫情的话都能说出来。
　　江寒枫叹了口气，说道：“你这是站着说话不腰疼，你以为校董会的领导不想解决这个麻烦吗？实在是因为这是个吃力不讨好的活儿，要是成功剿灭了异兽，一切都好说，要是没能剿灭那几头野兽，咱们觉醒大学就会跟南风快递和觉醒部队，一起背负办事不力的骂名。”
　　齐铭撇撇嘴，回道：“说白了，校董会的那帮老古董，就是想当缩头乌龟呗，he~tui~”
　　江寒枫无奈地说道：“你说的没错儿，校董会确实有一些缩头老乌龟，别说你了，就连我这个当导师的都看不惯他们。其实我跟你一样，也是非常希望咱们觉醒大学能有所作为的，毕竟这关系到帝都三千万民众的安全，可我位卑权轻，说话不顶事啊。”
　　“不过……”
　　江寒枫话锋一转，继续说道：“还好杨校长力排众议，打算抗下所有的压力，参与到这次围剿异兽的行动中来。”
　　听见他这么说，齐铭不由得眼前一亮，“啥，你说杨校长决定让咱们参加围剿异兽的行动啦？”
　　江寒枫点点头道：“没错儿，我就是因为这件事，才叫你过来的。”
　　我勒个去，原来是因为这件事，江主任啊江主任，你至于绕这么大的圈子嘛。
　　江寒枫继续说道：“校董会决定，这次围剿异兽的行动，一共派一百名学生参与进去。不过，学校考虑到大一的这批学生都是新生，所以只给了我们二十个学生的名额。”
　　“这些名额，大部分都被各个院系精英班的学生瓜分了，我在校董会那边差点磨破嘴皮子，好不容易才给你争取了一个名额。所以，你一定要给我争气，好好表现一下，知道了吗？”
　　齐铭突然有点蒙圈，问道：“江主任，你是说……我现在可以参与围剿异兽的行动啦？”
　　“是的，没错儿。”
　　江寒枫点点头回道。
　　齐铭顿时一阵惊喜，不知道该说什么才好了。
　　江寒枫大手一挥道：“不用感谢我，谁让我是你的班主任呢。不过，你要给我好好争一口气，让那些精英班的天之骄子们看一看，咱们普通班的学生也是很厉害的，明白了吗？”
　　齐铭赶紧回道：“放心吧，主任，我一定会好好表现自己的。对了，我想问一下，参加这么重要的行动，那个……有没有啥奖励啊？”
　　“放心，校董会既然让你们参加这么危险的行动，奖励自然少不了，而且杨校长亲自发话，凡是参加这次围剿异兽行动的学生，不管结果如何，都会奖励100学分，再加一颗凝神丹。”
　　我滴个乖乖，学校竟然拿凝神丹当作奖励，这也太好了吧。
　　要知道，参加活动的学生总共有一百名，每人一颗的话，那么加起来就是一百颗。
　　凝神丹市场价最少也是五万块，一百颗就是五百万。
　　估计也就觉醒大学才会有如此大的手笔吧。
　　这也难怪，毕竟觉醒大学有次元空间的传送门，想要获取觉醒资源非常简单，再加上学校里还有专门炼制丹药的觉醒者，所以一次拿出一百颗凝神丹，对于觉醒大学的库存来说只是九牛一毛。
　　但是对于齐铭来说，这颗凝神丹可是无比贵重的东西了啊。
　　更何况，还有100学分的奖励，等学分攒多了，他又可以去兑换其它丹药了，简直爽歪歪。
　　想到这里，齐铭拍着胸脯说道：“江主任，你放心，这活儿我干了，而且保证干好。”

第一百零三章 巡逻任务
　　见齐铭同意加入围剿异兽的行动，江寒枫点点头说道：“臭小子，好好珍惜我给你争取来的机会，只要你表现出色，我这个当班主任的，脸上也跟着沾光。”
　　接着，他抬起手腕看了看时间，摆摆手道：“集合的时间快到了，你现在赶紧去操场吧。”
　　齐铭不由得一愣，问道：“什么集合时间？跟谁集合？”
　　江寒枫不耐烦地回道：“等你去了操场就知道了，快去吧。”
　　他一边说着，一边将齐铭给推出了办公室。
　　不料，齐铭刚走了没几步，就看到有个熟悉的身影朝这边走过来。
　　“白教官，您不是回部队了嘛，怎么有空来我们学校啊？”
　　迎面走来的那个人，正是齐铭军训时候的教官白莹。
　　只是这次白教官没有穿绿色迷彩服，而是穿了一身轻便的作战服，看起来比上次还要英姿飒爽一些。
　　白教官朝他微微一笑，回道：“我这次出任务，刚好经过你们学校，所以我就过来了……”
　　接着，她扭头朝办公室那边看了看，问道：“对了，你们班主任在里面吗？”
　　齐铭顿时明白过来了，为什么江寒枫那么着急把自己赶出来。
　　原来，他是在等白教官过来找他。
　　咝，两人关系好像有点不一般啊。
　　难道说，江主任趁着军训的时间，把白教官给拿下啦？
　　嗯……有这种可能。
　　想到这里，齐铭朝白教官眨眨眼，做出一副我懂了的表情，回道：“在的，既然白教官这么着急见江主任，那我就不打扰你们的二人世界了，再见。”
　　说完，齐铭嘿嘿一笑，直接离开了办公楼。
　　“二人世界？这小子胡说八道什么呢？”
　　白教官看着齐铭的背影，感觉有些莫名其妙。
　　当齐铭的身影彻底消失在楼道拐角后，白教官整理了一下衣领，然后清了清嗓子，这才步伐轻盈地朝江寒枫所在的办公室走去。
　　说实话，她在来觉醒大学之前，简直就是身心疲惫。
　　但是不知道为什么，想着能见到江寒枫了，白教官感觉整个人都放松了许多。
　　咚咚……
　　江寒枫把齐铭推出办公室以后，刚坐下来没一会儿，就听见了一阵敲门声。
　　他还以为是齐铭又回来了，于是不耐烦地说道：“不是让你去操场了嘛，你怎么又回来了……”
　　话还没说完，只听吱呀一声，白教官推开门走了进来。
　　“姓江的，咱们不是约好要在办公室见面的吗，怎么你突然又换地方了啊？”白教官一脸纳闷儿地问道。
　　见进来的那个人是白教官，江寒枫立马从座位上站起来，哈哈一笑，回道：“抱歉，抱歉，我还以为是齐铭那小子又回来了呢。”
　　江寒枫一边说着，一边给白教官倒了一杯温水递过去。
　　白教官倒也不忌讳这是江寒枫用过的杯子，接过水杯仰起头，咕咚咕咚，直接一口气喝光。
　　没办法，一整天的时间，她都在外面奔波，忙得连饭都吃不上，更别提喝水了。
　　江寒枫一脸苦笑地说道：“追查异兽行踪的任务，应该很辛苦吧。”
　　白教官喝完一大杯水，擦擦嘴角的水渍，将杯子递回去，说道：“辛苦一点到没有什么，只是跑了整整一天，将帝都东郊差不多翻了一个遍，还是没有找到那头异兽的下落。”
　　“别说是你们部队那边，就连一直都对帝都十分熟悉的南风快递总部，都丝毫没有进展。所以，你不用自责，只要做好自己分内的事情就可以了。”
　　白教官点了点头，然后出声问道：“这次异兽伤人的事情闹得很大，我们觉醒部队和南风快递都派人调查这件事了，难道你们觉醒大学就一直袖手旁观吗？”
　　江寒枫笑着说道：“校董会倒是有不少缩头乌龟，打算让学校这边袖手旁观，可是杨校长沉不住气啊。这不，他老人家已经部署完任务了，从大一到大四，总共挑选出了一百名精英学生，让他们参与这次围剿异兽的行动。”
　　听见他这么说，白教官眉头微蹙，有些担心地问道：“我还以为学校这边会直接派几名导师出来，没想到竟然派了这么多学生。哎，这次潜入帝都的异兽，恐怕有点凶险，杨校长就不怕学生们出事吗？”
　　江寒枫回道：“放心吧，这次挑选的学生都是精英中的精英，就算遇见了异兽，也能有自保的能力。而且，他们的任务相对来说比较简单，不会跟异兽发生正面冲突。再加上，他们身边有三阶实力的导师看着，应该不会有事的。”
　　“杨校长考虑的确实非常周到，看来是我多虑了啊。”
　　白教官以前也是觉醒大学的学生，当时她也经常参加学校组织的任务，虽然有些任务看起来很凶险，但是她没有一次受过重伤。
　　这不光是因为她的实力很强，也是因为学校对她保护有加，每次出任务都会有实力强大的导师跟着。
　　江寒枫看了看时间，笑着说道：“走吧，出去吃火锅，我请客。”
　　……
　　当齐铭来到操场上的时候，发现这里已经聚集了十几号人。
　　这些人里面，有不少齐铭都认识。
　　比如郭思涵，杨晓彤，朱伟，还有跟他打过擂台决斗的周亚男等等。
　　“齐铭，你知道现在几点了吗，我们都已经站在这里等了你快半小时了，呵，你的架子可真是不小啊。”
　　就算不用看都知道，说话的那个人是白教官的弟弟，白亦凡。
　　“白亦凡，严主任让咱们六点准时集合，现在才五点五十分好不好，人家齐铭可不算迟到。”
　　杨晓彤的性子比较直，再加上她一向都看不惯白亦凡纨绔子弟的作风，所以直接就开始怼他了。
　　没想到，白亦凡见怼他的人是杨晓彤，竟然什么话都没说，直接认怂了。
　　“思涵，晓彤，朱伟，你们都在啊。”
　　齐铭走过去，主动跟郭思涵他们打招呼道。
　　郭思涵对他的到来丝毫不感到意外，淡淡地说道：“这次城市巡逻的任务可不简单，你一定要注意保护好自己。”
　　“啥？巡逻任务？”
　　齐铭微微一愣，敢情江寒枫给自己争取的机会，就是跟着这帮人一起去巡逻？

第一百零四章 夜巡小组 ！
　　晚上六点整，年级主任严正明准时来到操场上。
　　“现在我点一下名，请念到名字的同学举一下手，同时回答一声‘到’。”
　　严正明一边说着，一边从口袋里掏出一张名单。
　　“许晨。”
　　“到！”
　　“杨柏松。”
　　“到！”
　　“周亚男。”
　　“到！”
　　……
　　“齐铭。”
　　听见严正明喊自己的名字，齐铭赶紧举手回答道：“到！”
　　念完名单上的名字，严正明扫视了一圈，大声说道：“各位同学，这次把你们召集到操场上来的原因，想必大家应该都知道了吧。”
　　许晨大大咧咧地回道：“当然知道，昨天帝都东郊出现了一起异兽伤人的事故，如今南风快递和觉醒部队都派人在追捕那头异兽，严主任这次召集我们过来，肯定是想让我们代表觉醒大学，参与围捕异兽的行动，请问我说的对吗？”
　　严正明看了许晨一眼，点点回道：“你说的大部分都对。不过，你们不用直接参与围捕异兽的行动，只要负责在帝都各个区域内夜巡就可以。”
　　接着，严正明看着这帮学生说道：“记住，如果你们发现任何异常情况，千万不要擅自行动，一定要先向我汇报，知道了吗？”
　　“知道了，严主任。”大家异口同声地回道。
　　这时，白亦凡提出质疑道：“严主任，帝都可是华夏的首都城市，几乎所有的街道都有监控二十四小时摄像，为什么还要多此一举，派我们做夜巡这种无聊的事情呢？”
　　他说得倒也没错儿，像帝都这种国际化的大都市，监控摄像头几乎遍布了城市的每一个角落，相关部门只要盯着这些摄像头，就能掌握整个城市实时的动态。
　　如今，学校派他们去做夜巡的工作，简直就是大材小用。
　　白亦凡的话音刚落，很快就有人附和道：“是啊，严主任，我们虽然刚进觉醒大学没多久，但是好歹也是元素觉醒者啊，让我们去做巡逻这么低级的任务，也太瞧不起我们了吧。”
　　“就是！”
　　“+1”
　　人群里顿时响起了一阵七嘴八舌的附和声。
　　严正明向下压了压手，示意大家安静一下，然后说道：“我知道大家都想去追捕异兽，可是到目前为止，所有人都不清楚异兽的动向，就算派你们去了，也不过只是像无头苍蝇一样，到处乱逛。与其这样，还不如老老实实在固定的区域内巡逻，保护普通市民的安全。”
　　“再说了，就算帝各个地方都有监控，可监控终究只能监视固定的地方，除此之外，还有很多死角是监控无法看到的，所以，这些地方就需要你们去亲自巡视，以确保异兽不会在这些地方伺机伤人。”
　　“接下来，我开始给大家分组，你们每三人一个小组，每个小组负责巡视特定的区域，巡视时间为六个小时，也就是从晚上六点钟巡视到半夜十二点。当然，你们可以三人轮替巡视，每人巡视两个小时，这样可以保证大家都有充足的时间休息。”
　　听见严正明这么说，大家自然也不好再瞎起哄，只好安静等待严正明给他们分组。
　　“许晨、白亦凡、黄飞，你们一组。”
　　“收到。”三人异口同声道。
　　“杨晓彤、郝强、杨柏松，你们一组。”
　　……
　　最后，严正明看了看齐铭，说道：“齐铭、郭思涵、周亚男，你们一组。”
　　“好的，严主任。”三人立马回道。
　　严正明知道齐铭和郭思涵是同一个城市考进来的，所以优先把他们俩分到了一个小组。
　　毕竟他们俩彼此知根知底，如果遇到紧急情况，也能更好的相互照应。
　　至于为什么把周亚男分到他们那一组，严正明自然有他自己的见解。
　　齐铭和郭思涵他们俩，一个是雷电属性的觉醒者，一个是木属性的觉醒者，都擅长远程攻击。
　　而周亚男的天赋是战斗专注，属于近战攻击。
　　所以，他们这一组有近战有远攻，就算遇到了麻烦，也能很好地打出配合来。
　　分组完毕，严正明开始给大家分配夜巡的区域。
　　他们战争学院元素系，参加任务的一共有十二人，所以分成了四个小组，刚好分到帝都的四个方向去夜巡。
　　而齐铭他们这一组，刚好被分到了帝都的东郊区域。
　　“严主任，学校该不会让我们走着过去吧，帝都这么大，我估计走到那里也差不多后半夜了啊。”
　　许晨的性子比较直，率先说出了大家都想问的问题。
　　严正明大手一挥道：“这个简单，你们直接打车过去就行，学校给你们报销。”
　　接着，他又补充了一句：“不过，你们记得给司机师傅要发票，没有发票的话，车费自付。”
　　“那个……请问严主任，要是我们半夜里饿了怎么办，学校可以报销吃夜宵的费用吗？”
　　这个时候，许晨的死党杨柏松弱弱地说道。
　　没想到，这个问题还真难倒了严正明。
　　因为学校确实没有考虑到这个问题，所以，如果学生吃夜宵的话，只能自己掏腰包了。
　　可是，这帮学生白天上课，晚上还要加班去夜巡，要是让他们自己掏腰包吃夜宵，也太说不过去了吧。
　　严正明沉默了一会儿，很快回答道：“这样吧，每个小组每天有一百块的夜宵补助，任务结束后，我统一给大家发放，这样总行了吧？”
　　“严主任万岁！”
　　“严主任好样的！”
　　……
　　操场上顿时响起了一阵欢呼声。
　　“好了，时间不早了，大家开始行动吧。还有最后一点，你们千万给我记清楚，那就是一定要注意安全，如果发现了异兽的踪迹，千万不要轻举妄动，先报告情况再说。”
　　“好的，严主任。”
　　说完，大家纷纷离开操场，朝学校外面走去。
　　只不过，当杨晓彤的那一组成员也要准备离开的时候，严正明上去拦住了她，问道：“晓彤同学，杨校长特地让我转告你，如果你不想参加这个活动的话，我可以找别人代替你。”
　　杨晓彤撇撇嘴，回道：“哎呀，爷爷真是烦死了，我不是跟他说过了嘛，这个活动无论如何，我都要参加！你告诉他，我会照顾好自己的，用不着他老人家关心。”
　　严正明叹了口气，说道：“那好吧。”
　　听见两人的谈话，齐铭顿时蒙圈了，转头朝郭思涵问道：“这个杨晓彤，是杨校长的亲孙女？”
　　郭思涵不以为意地回道：“怎么，你才知道吗？”
　　齐铭不由得咂咂嘴，敢情这个学校里，除了他之外，都是关系大户啊！

第一百零五章 异常情况！
　　半个小时后，齐铭三人驱车抵达帝都东面的郊区。
　　“我去，打车费竟然要一百多，这也太贵了吧。”
　　下了车，齐铭看着滴滴打车上的扣费提示，忍不住抱怨了一句。
　　郭思涵说道：“帝都毕竟是华夏首都城市，打车本来就贵，而且咱们从学校到这边的行程不算短，收费一百多属于正常情况好吧。”
　　周亚男白了他一眼，直接开怼道：“这个车费又不是让你自己掏腰包，学校会给你补贴的，所以你就别再这里哭穷了，跟个娘们儿似的，以后怎么找老婆？”
　　自从上次擂台决斗输给齐铭以后，周亚男虽然表面上看起来丝毫不在意，但是她心里还是多少有点芥蒂的。
　　毕竟，她跟别的女生不一样，从小到大都非常要强，处处都想做到最优秀。
　　当齐铭从擂台上打败她的时候，无疑已经被周亚男记在了小本本上，只要哪天有机会了，就翻出来跟他算账。
　　所以，刚才她怼齐铭的那句话，并不是刻意的，而是顺其自然，脱口而出。
　　齐铭破罐子破摔道：“找不到老婆那就不找呗，一个人过日子多好，又没人管，想干什么就干什么，岂不是逍遥自在？”
　　“那你会生孩子吗？有本事生一个看看。”
　　“哎嘿，现在科技这么发达，男人生孩子也不是不可能的事，要是以后我真找不到老婆了，倒是可以试一试。”
　　听见两人越说越没谱，郭思涵提醒他们俩说道：“现在是夜巡时间，咱们还是别在这里傻站着了，赶紧动起来吧。”
　　齐铭和周亚男这才不斗嘴了，跟着郭思涵向前方走去。
　　他们元素系总共有十二名学生参加夜巡，每组三人，也就是分成了四个小组。
　　其中只有一个小组是轮班夜巡，也就是一个人负责夜巡两个小时，三人轮换着来。
　　这个小组就是许晨、白亦凡和黄飞那一组，他们之所以会选择轮班夜巡，主要是许晨和黄飞都不怎么喜欢白亦凡自以为是的性格。
　　再加上许晨和黄飞又不太熟，所以他们只好选择了轮班夜巡这个办法。
　　反正三人的实力还算可以，就算一个人遇见了危险，也能全身而退。
　　像齐铭他们这一组，里面只有齐铭一个男生，要是轮班夜巡的话，对其他两个女生有点不公平。
　　三人负责巡视的地方虽然属于郊区，但是依旧可以看见高楼大厦和繁华街道。
　　要说这里跟市中心有啥区别，那就是随处可见摆夜摊的小商小贩。
　　齐铭他们一路上走过来，差不多碰见了几十个摆夜摊的人。
　　这些摊子一般都很小，而且卖的东西也不多。
　　不过，他们摊子上的东西都很便宜，而且东西也很讨喜。
　　比如女生最喜欢的小饰品，或者是稀奇古怪的小玩具。
　　几乎每个摊子都围了不少人。
　　这些人，大部分都是附近的居民。
　　他们习惯晚上吃完饭，出来遛一会弯儿，然后顺便买点小玩意儿回去给孩子。
　　齐铭真的很奇怪，难道他们不知道昨天这里发生的异兽伤人事故吗？
　　要知道，这里距离案发所在地也不过几里地而已，就算帝都其他地方的人不知道，这边的人也应该不会不知道吧。
　　齐铭把自己的疑问说出来以后，郭思涵淡淡地回道：“这里的居民，几乎大半辈子都没有见过异兽，就算他们听说了异兽伤人的事情，也只是当做饭后谈资而已。只有当他们亲眼见到异兽，才会真切感受到那种深入骨髓的恐惧吧。”
　　周亚男罕见地没有开怼，叹了口气说道：“其实，这对于他们来说是一件好事，如果他们每天都活在恐惧之中，过不了多久就会崩溃的。”
　　“这倒也是。”齐铭点点头回道。
　　走了大概一个多小时，三人渐渐来到了一处没人的地方。
　　透过昏黄的路灯，齐铭隐约能看到街道两旁，几乎全是废弃的厂房。
　　郭思涵小时候在帝都长大，所以对帝都比较了解，出声解释道：“几十年前，这片地方几乎全都是做零部件的小作坊，后来经过几次整改，这里就渐渐荒废了下来。”
　　“那些小作坊的老板呢，该不会都破产了吧？”齐铭问道。
　　“怎么可能，那些小作坊的老板混得再差的，也都身家百万了，他们就算转行去做别的生意，日子照样能过得非常滋润。”
　　齐铭不由得感慨道：我滴个乖乖，原来小作坊这么赚钱的嘛。
　　就在这时，周亚男突然示意他们别说话，然后竖起耳朵开始倾听。
　　齐铭不知道她在搞什么鬼，刚要准备问的时候，周亚男皱着眉头说道：“你们有没有听见一个奇怪的声音？”
　　奇怪的声音？
　　我勒个去，这里黑灯瞎火的，半个人影都看不到，怎么会有奇怪的声音。
　　这个周亚男该不会觉得夜巡太无聊，想吓唬他和郭思涵的吧。
　　不料，郭思涵仔细听了一下，回道：“好像是动物呜咽的声音，而且听起来，好像非常痛苦的样子。”
　　我擦，要不要这么吓人？
　　齐铭赶紧四处望了望，十分小心地说道：“你们该不会是听错了吧，今天晚上风大，说不定是风吹动树梢的声音。”
　　郭思涵立马摇头回道：“我没听错，确实是动物呜咽的声音。你还记得一个多月前，我们碰见两个人虐狗的那件事吗？当时我听见的好像也是这个声音。”
　　虐狗的声音？
　　齐铭竖起耳朵听了听，果然有一个极其细微的呜咽声，好像是一只流浪狗在临死前最后的声音。
　　“我大概听出来它在什么地方了，你们跟我来！”
　　周亚男说完，朝左前方的一处废弃厂房快速跑过去。
　　齐铭正犹豫着要不要跟过去的时候，突然被郭思涵拽了一把，说道：“还愣着干什么，赶紧跟过去啊！”
　　“哦，好。”齐铭应了一声，立马跟在郭思涵身后，朝周亚男跟了过去。
　　不料，两人刚来到那处废弃的厂房门口，就发现了令人极为惊骇的一幕。

第一百零六章 魔化犀牛！
　　齐铭和郭思涵刚来到废弃厂房的门口，立马被周亚男给拦了下来。
　　“怎么了，亚男同学？”郭思涵不解地问道。
　　“嘘……”周亚男做了一个噤声的动作，然后压低声音说道：“里面有一个大家伙！”
　　说完，她伸手朝里面指了指。
　　大家伙？
　　什么大家伙？
　　齐铭听见她一副神秘兮兮的样子，好奇地朝里面看了看。
　　这一看不要紧，吓得他倒吸了一口凉气。
　　只见院子中间，有一个体型巨大的身影，正在低头啃咬某个东西。
　　借着明亮的月光，齐铭赫然发现，那个身影啃咬的是一只流浪狗，只见殷红的鲜血从流浪狗的身上汩汩往外面冒着，弄得院子里满是令人作呕的血腥气。
　　看来刚才他们听见的呜咽声，正是这只流浪狗发出的。
　　只是现在，那只流浪狗早已没有了生命的迹象。
　　而那个体型巨大的身影，不用猜就知道，正是入侵帝都的那几头异兽之一。
　　齐铭仔细观察着那头异兽，发现它差不多有两米多高，而且身上有着厚厚的鳞甲，额头正中还有一只坚硬如铁的犄角。
　　看到异兽的这副样子，齐铭的脑海里顿时出现了一头犀牛的形象。
　　可是，齐铭又觉得这货不像是犀牛。
　　因为正常情况下，犀牛身上应该不会有鳞甲，而且体型也不会这么大。
　　可是眼前这头异兽，不光身上有着厚厚的鳞甲，体型也比犀牛大了好几倍，让齐铭怎么看怎么觉得别扭。
　　于是，齐铭发挥了不懂就问的优良传统，扭头问道：“思涵同学，你知不知道院子里那头大家伙的来历？”
　　郭思涵似乎对那头大家伙一点也不陌生，直接回答道：“这是一头魔化犀牛。”
　　魔化犀牛？
　　啧啧，这个名字倒也合情合理。
　　郭思涵继续说道：“魔化犀牛的身上，有一层厚达半寸的魔化鳞甲，这层鳞甲不光坚韧无比，而且还能抵挡大部分的元素攻击，凭我们现在的实力，恐怕杀不死这头魔化犀牛。”
　　周亚男也开口说道：“思涵同学说的没错，魔化犀牛属于二阶异兽，不仅皮糙肉厚，而且杀伤力也非常巨大，你们看见它额头上的那根犄角没有，只要它发起疯来，就连部队力的坦克装甲都能顶穿。”
　　听见周亚男这么说，齐铭不由得一阵咂舌。
　　我滴个乖乖，坦克装甲的材质可是硬度极强的特种钢材，就算被普通的炮弹打中，也能毫发无损。
　　可是这头魔化犀牛，竟然能用额头的犄角直接顶穿坦克装甲的防御钢板。
　　这尼玛也太霸道了吧。
　　虽然齐铭在天河市曾经杀死过一头变异魔狼，但是那头变异魔狼，跟眼前这头魔化犀牛比起来，简直就是天与地的差别。
　　如果说魔化犀牛是二阶的异兽，那么当初他杀死的那头变异魔狼，顶多就是一阶初期的异兽。
　　说实话，齐铭心里已经有点怂了，于是小声问道：“要不……咱们先离开这里，然后通知严主任他们？”
　　严主任可是三阶巅峰的觉醒者，想必对付起这头魔化犀牛来，也不算什么难事。
　　但是对于他们三个刚进觉醒大学不久的新手来说，想要杀死这头魔化犀牛，简直就是以卵击石，肉包子打狗。
　　对于齐铭的建议，郭思涵和周亚男都一致表示赞同。
　　毕竟她们俩都清楚自己的实力，如果是对付一头一阶的异兽，说不定还有几分胜算。
　　要是对付这头皮糙肉厚的二阶异兽魔化犀牛，恐怕只有送死的份儿。
　　三人商量好之后，转过身，小心翼翼地朝外面走去。
　　就在这时，齐铭突然脚下一滑，一不小心踩到了一个空酒瓶上。
　　只听“铛”的一声脆响，在夜深人静的晚上显得特别突兀。
　　齐铭、郭思涵和周亚男，三人几乎同时身子一僵。
　　完蛋了……
　　这是齐铭大脑里冒出的第一个想法。
　　周亚男扭头看了一眼，赶紧大声提醒齐铭和郭思涵道：“不好，异兽发现我们了，快跑！”
　　不料，郭思涵却是一动也没动，沉声对他们俩说道：“这边离居民住宅区不远，要是异兽跑到那边去，后果不堪设想。你们赶紧去通知严主任，我在这里拖住它！”
　　齐铭这才想起来，距离这边不远的街道上，还有不少人在那里摆地摊。
　　而且附近的小广场上，还有很多老头老太太在跳广场舞。
　　这头异兽要是跑到那边去，肯定会有不少人遭殃。
　　齐铭下定决心，目光坚定地站在郭思涵身旁，对周亚男说道：“亚男同学，你去通知严主任他们吧，我和郭思涵负责拖住这头异兽！”
　　“你们……哎！”
　　周亚男见他们俩铁下心来要留在这里，不知道该怎么办才好。
　　要是她也选择留下来的话，那就没有人把异兽出现的消息传出去了。
　　可要是她选择直接离开，又未免显得太胆小自私。
　　正当她犹豫不决的时候，齐铭用力推了她一把，大声说道：“快去通知严主任，然后把那些在附近摆地摊的商贩，全都疏散到安全的地方去！”
　　“吼！”
　　院子里，那头魔化犀牛听到异响后，发出一声怒吼，朝齐铭这边狂奔而来。
　　几乎所有的野兽都有领地意识，如果有人侵犯了他们的领地，它们就算拼了自己的性命，也要把入侵者撕碎。
　　更何况，齐铭他们面对的是一只凶残至极的二阶异兽。
　　郭思涵见状，一脸严肃地朝周亚男喊道：“亚男同学，不要再犹豫了，赶紧离开这里。”
　　周亚男咬了咬牙，说道：“齐铭，郭思涵，你们俩一定要撑住，等我把那些商贩疏散完，就回来帮你们！”
　　说完，周亚男转身朝厂区外面跑去。
　　咚咚……
　　魔化犀牛因为体型过于庞大，奔跑的时候，连大地都在轻微颤动。
　　郭思涵扭头看了齐铭一眼，问道：“不后悔？”
　　齐铭想了想，回道：“有点儿。”
　　郭思涵撇撇嘴，说道：“现在走，还来得及。”
　　齐铭朝她笑了笑，回道：“要是我走了，你怎么办？”
　　郭思涵不由得一阵哑然。
　　齐铭犹豫了一下，继续说道：“思涵同学，有句话我很早就想对你说了，要是再不说的话，恐怕以后都没有机会了……”
　　“那就赶紧说吧。”
　　齐铭神色有些腼腆地说道：“我……我喜欢你。”
　　郭思涵瞪了他一眼，毫不客气地回道：“滚蛋！”
　　瞧瞧，这就是女人！
　　齐铭无可奈何地叹了口气。

第一百零七章 抱歉，这是个秘密！（三千字章节，求订阅！）
　　随着咚咚的声响越来越近，齐铭感觉自己的心脏都快要跳到嗓子眼了，心里简直慌得一批。
　　砰！
　　废弃工厂那扇两米多高的铁门，就像纸做的一般，直接被魔化犀牛顶得变了形。
　　齐铭本来还以为，这扇铁门能阻拦一下魔化犀牛的脚步。
　　没想到人家只是扭头一甩，直接把两扇变形的铁门，给甩到了十几米远的地方。
　　哞！
　　魔化犀牛仰头怒吼一声，然后瞪着猩红的双眼，朝齐铭他们所在的地方狂奔而来。
　　看着魔化犀牛那根如同金刚钻一般的犄角，齐铭不由得咽了咽口水。
　　尼玛，这可是连坦克装甲都能顶穿的凶器啊。
　　要是顶在他身上，那还不得跟串糖葫芦一样，把他给串起来。
　　“快闪开！”
　　就在齐铭愣神儿的时候，郭思涵用力把他往旁边一推。
　　两人几乎同时向两侧翻滚出去。
　　与此同时，
　　那头魔化犀牛刚好从两人中间冲了过去。
　　由于巨大的惯性，魔化犀牛冲出去十几米远，这才堪堪刹住自己的身形。
　　哞！
　　魔化犀牛见自己扑了个空，不由得凶性大发。
　　只见它怒吼一声，调转身形，再次朝齐铭这边猛冲过来。
　　尼玛，还来？就不能消停一点吗？
　　齐铭看着那头如同小山一般的庞然大物，不敢掉以轻心，立马施展了2级的雷遁护体。
　　滋滋……
　　一阵电流的声音响过。
　　齐铭全身立马被一层幽蓝色的雷电铠甲包裹住。
　　“小心！”
　　眼看魔化犀牛朝这边冲过来了，可是齐铭竟然还傻傻地站在原地，这让郭思涵不由得心急如焚。
　　她本来想去把齐铭再次推开，可是两人离得实在太远了，
　　再加上魔化犀牛冲撞过来的速度又特别快，所以她根本没有时间去把齐铭推开。
　　可是，就在魔化犀牛快要撞到齐铭的时候，齐铭身形就如同闪电一般，瞬间躲开了魔化犀牛的进攻。
　　“这……这怎么可能？”
　　郭思涵揉了揉眼睛，一脸不可思议地说道。
　　她怎么都想不到，齐铭的速度竟然会这么快，一眨眼的功夫，就出现在了距离魔化犀牛十几米远的地方。
　　这个速度，简直堪比流星啊。
　　另一边，
　　魔化犀牛一个刹车不稳，身形直直地撞向了废弃工厂的围墙。
　　只听砰地一声，那面围墙上顿时多了一个圆形的大窟窿。
　　趁着魔化犀牛转身的间隙，齐铭赶紧从口袋里掏出一枚硬币，然后催动身上的雷电元素，将那枚硬币迅速弹出。
　　只见那枚硬币在电磁力的加速下，很快达到三倍音速，然后如同炮弹一般，精准无比的打在魔化犀牛的身上。
　　轰！
　　超电磁炮击中魔化犀牛后，瞬间发生了爆炸。
　　“哈哈，中了，看你这次死不死！”
　　齐铭看见超电磁炮打中了魔化犀牛，顿时心中一喜。
　　自从他兑换了超电磁炮这个技能后，每次使用超电磁炮，都是无往而不利。
　　可是这一次，超电磁炮似乎没想像以前那样奏效。
　　哞！
　　当厂区围墙那边的烟雾散尽以后，魔化犀牛怒吼一声，双眼似乎比之前更加猩红了几分。
　　“不好，魔化犀牛要发狂了，齐铭，你赶紧躲开。”
　　郭思涵见他的超电磁炮没有效果，赶紧朝齐铭大声喊道。
　　与此同时，郭思涵催动身上的木属性元素，双手向前一甩，只见两道紫色藤蔓瞬间从她的手中发出，就如同两条灵蛇一般缠绕在魔化犀牛的身上。
　　齐铭见自己引以为傲的超电磁炮，竟然连那头魔化犀牛的鳞甲都没有穿透，不由得一愣。
　　尼玛，这可是二级的超电磁炮啊。
　　怎么打在魔化犀牛的鳞甲上，就跟挠痒痒似的。
　　这不科学啊。
　　他突然想起来，周亚男之前说过，魔化犀牛的鳞甲，可以抵抗大部分的元素攻击。
　　所以刚才他的超电磁炮才会失去作用。
　　“乖乖，真不愧是二阶异兽，防御能力真是变态！”
　　齐铭想明白这点，扭头朝那头魔化犀牛看过去。
　　只见魔化犀牛浑身缠满了紫色藤蔓，此时看上去，就像被藤蔓五花大绑了一般。
　　“干得漂亮，思涵同学！”
　　齐铭忍不住夸赞了她一句。
　　不料，郭思涵却是皱眉喊道：“不行，魔化犀牛的力量太强横，我快要撑不住了……”
　　她的话音刚落，只听砰砰几声，缠绕在魔化犀牛身上的藤蔓，顿时崩断了好几根。
　　“齐铭，赶紧想办法，用超电磁炮攻击魔化犀牛身上最薄弱的地方。”
　　郭思涵感觉再这样下去，自己操控的紫色藤蔓，迟早会全部崩断，于是赶紧大声朝齐铭喊道。
　　经她这么一提醒，齐铭这才反应过来。
　　“对啊，就算是再强大的东西，都有它薄弱的地方，既然我的超电磁炮打不穿魔化犀牛身上的鳞甲，那么我可以攻击其它地方啊。”
　　想到这里，齐铭再次发动超电磁炮，直接朝魔化犀牛最薄弱的地方攻过去。
　　只听砰的一声巨响。
　　下一刻，超电磁炮瞬间击中了魔化犀牛的……蛋蛋上。
　　哞！
　　魔化犀牛浑身剧烈一颤，顿时发出了一声惨叫。
　　哎嘿嘿，看来有戏！
　　见这招有效，齐铭立马从口袋里掏出一大把硬币，然后扭头对郭思涵说道：“思涵同学，你负责牵制住这头魔化犀牛，剩下的交给我就行。”
　　郭思涵本以为他会用超电磁炮攻击魔化犀牛的眼睛，或者是脖子之类相对柔软的地方。
　　没想到这货直接攻击了魔化犀牛的蛋蛋……
　　尼玛，这也太狠了吧。
　　不过这种死生关头，郭思涵也没闲工夫想那么多，于是点点头回道：“魔化犀牛的力量太大，我最多还能牵制住它五分钟的时间，这段时间里，你就尽情地往它身上招呼吧。”
　　“好嘞！”
　　齐铭不再废话，直接催动身上的雷电元素，将手里的硬币一次又一次弹出。
　　轰，轰……
　　二级的超电磁炮，一次又一次准确无误地，在魔化犀牛不可言状的地方爆炸开来。
　　……
　　南风快递，化验室。
　　“小李，化验结果出来了吗？”
　　一番队长周康急匆匆地走进化验室问道。
　　“队长，我已经破解了鳞甲上的生物基因，这就是那头异兽的样子，您看看它像什么。”
　　一名二十岁出头的年轻人，一边说着，一边指着电脑屏幕上的三维立体图像说道。
　　“咝，这是一头……魔化犀牛？”
　　周康只是稍微一看，就认出了那头异兽的来历。
　　他以前进过次元空间，所以对那里面的很多异兽都了若指掌。
　　只见周康眉头一皱，喃喃自语道：“魔化犀牛可是二阶异兽，而且它身上的鳞甲坚硬无比，还能抵抗绝大多数的元素攻击，看来帝都这次真的有大麻烦了啊。”
　　“叮铃铃……”
　　这时，周康突然接到了一个电话。
　　“队长，觉醒大学那边有人发现了异兽的踪迹，我们是否赶过去，帮他们对付那头异兽？”
　　电话另一边，传来了队员黑鹰的声音。
　　周康直接回道：“这不是废话嘛！你赶紧带上所有正在外面执勤的一队队员，火速去支援他们！”
　　“遵命！”
　　……
　　与此同时，正在带领觉醒部队成员执勤的白教官，也接到了同样的电话。
　　白教官二话没说，直接命令手下开来军用越野车，火急火燎地朝异兽出现的地方赶过去。
　　而此时，严正明已经在赶过去的路上了。
　　“齐铭，郭思涵，你们俩一定要坚持住啊！”
　　严正明紧紧攥着拳头说道。
　　刚才他接到周亚男的电话后，一刻都没有耽搁，拦下一辆出租车，直奔异兽出现的地方而来。
　　……
　　当严正明、白教官和周康，三路人马成功抵达目的地以后，看到眼前的一幕，全都惊呆了。
　　只见废弃的厂房附近，一片狼藉。
　　那头如同小山一般的魔化犀牛，倒在一片血泊之中，早已没有了生命迹象。
　　而此时，齐铭正坐在那头魔化犀牛的身上，用刀子卖力地割它头顶上的那根犄角。
　　没想到齐铭这小子这么财迷，竟然想把那根犄角割下来，当自己的战利品。
　　严正明轻咳几声，走过去问道：“齐铭，你有没有受伤？”
　　齐铭转过身，见大家都在用异样的目光看着自己，只好打消了将那个犄角割下来的念头。
　　同时他在心里嘀咕了一句：尼玛，魔化犀牛的犄角也太硬了吧，用刀子割了半天，愣是没割下来。
　　“严主任，我没受伤，就是浑身有点虚脱，休息一下就好。”
　　齐铭收起刀子，从魔化犀牛的身上跳下来说道。
　　“齐铭，这头魔化犀牛是你杀死的吗？”
　　白教官走过来，一脸不可思议地问道。
　　她曾数次进入次元空间猎杀异兽，自然知道魔化犀牛有多难对付。
　　而齐铭只是个一阶觉醒者，想要猎杀这头二阶异兽，恐怕不会那么容易。
　　齐铭指了指站在一旁的郭思涵，认真回道：“准确来说，是我和思涵同学，一起杀死了这头魔化犀牛。”
　　咝！
　　此话一出，在场的所有人都倒吸了一口凉气。
　　两个一阶的觉醒者，竟然杀死了一头二阶异兽，这未免也太厉害了吧。
　　白教官十分好奇地问道：“齐铭，你们俩究竟是怎么杀死这头魔化犀牛的，能不能跟大家分享一下经验？”
　　听见她这么问，旁边的郭思涵不由得俏脸一红。
　　这能有什么经验，无非就是集中火力，攻击魔化犀牛的那个地方呗。
　　不料，齐铭朝白教官腼腆一笑，回道：“抱歉，这是个秘密。”

第一百零八章 杀怪就能变强！（三千字章节，求订阅！）
　　白教官刚才问齐铭是如何打败魔化犀牛的，纯粹只是因为好奇而已，并没有别的意思。
　　毕竟，魔化犀牛可是一头二阶巅峰的异兽，浑身上下都被魔化鳞甲覆盖，极其难对付。
　　别说两名一阶觉醒者，就算是两名二阶觉醒者，都不一定能打败魔化犀牛。
　　当然，凡事也有例外。
　　比如说，魔化犀牛的鳞甲虽然能抵抗大部分元素攻击，但是却无法抵抗雷属性元素，这也是有可能的。
　　因为雷属性元素的觉醒者实在太少了，几十年也出不了一个，所以她没有办法验证心中的猜测。
　　可是既然人家不想说，白教官也不好强求。
　　“齐铭，你表现得很出色，相信不久的将来，你一定能在神盾军团里大放异彩。加油吧，少年！”
　　白教官夸赞了齐铭几句，带着部下很快离开了现场。
　　郭思涵一脸惊讶地问道：“齐铭，你什么时候加入了神盾军团？”
　　对于绝大多数觉醒者来说，进入神盾军团绝对是一件值得炫耀的事情。
　　可是进入神盾军团的条件实在太苛刻了，几乎一百个觉醒者里面，只有一个才符合加入神盾军团的条件。
　　郭思涵真的想不明白，像齐铭这样的大一新生，是如何进入神盾军团的。
　　“呃……前段时间，学校不是举行了军训格斗比赛嘛，刚好江部长也在现场，他见我拿了格斗比赛的冠军，所以就破例让我进入了神盾军团。”
　　齐铭想了想，觉得还是隐瞒自己加入神盾军团的真正原因比较好。
　　毕竟部队研究超电磁炮这件事，可是军事机密，要是自己大大咧咧地见谁都说，恐怕没过几天，全世界的人都知道了，到时候部队还怎么把超电磁炮当做大杀器？
　　“哦，原来是这样，看来江部长对你还是挺看重的，好好加油吧。”
　　还好，郭思涵并没有继续追问下去。
　　齐铭点点头回道：“好的，多谢思涵同学的鼓励。”
　　这时候，南风快递的队长周康，一脸笑呵呵地走过来，问道：“你叫齐铭是吧？”
　　“是的，请问您是？”
　　“我叫周康，是南风快递一队的队长。”
　　自我介绍完毕，周康没有打算跟齐铭谈一些弯弯绕绕的话题，直接开门见山道：“齐铭同学，是这样的，我打算从你手里高价回收这头变异犀牛，你开个价吧。”
　　高价回收变异犀牛？
　　齐铭忽然想起来，当初他击杀的那头变异魔狼，好像也是南风快递回收的。
　　当时，他还得到了十万块的奖金。
　　不过现在他回过头来想想，感觉自己好像是免费把变异魔狼送给了南风快递啊。
　　早知如此，他当初应该厚着脸皮，再向南风快递要一笔钱的。
　　这一来一回，差不多损失了好几个亿。
　　亏啊。
　　“思涵同学，这头魔化犀牛是咱俩一起杀死的，所以你也有处置这头魔化犀牛的权利，你觉得……咱们应该出价多少，才算合适？”
　　齐铭并没有立马回答周康的问题，而是转身询问了一下旁边的郭思涵。
　　毕竟，他能成功猎杀这头魔化犀牛，郭思涵也是出了大力气的。
　　要不是郭思涵用藤蔓将魔化犀牛困住，恐怕他也没机会在这里跟周康讨价还价了。
　　“咳咳……”
　　就在郭思涵准备说话的时候，没想到严正明却在一旁轻咳了几声。
　　郭思涵何其聪慧，一下子就明白了严正明的意思。
　　于是她朝周康歉意一笑，说道：“多谢周队长的好意，不过，我们暂时还没有卖掉这头魔化犀牛的想法，实在抱歉。”
　　“呃……好吧，如果你们以后猎杀了其它异兽，随时可以联系我。”
　　周康虽然很想回收那头魔化犀牛，可既然对方不打算卖，他也只能打消了这个念头。
　　随便寒暄了几句，周康随即带领手下离开了现场。
　　虽然齐铭和郭思涵成功猎杀了魔化犀牛，但是，这次潜入帝都的异兽不止一头，他们自然不敢掉以轻心，很快又去了别的地方继续夜巡。
　　见周康离开了，严正明哈哈一笑，朝郭思涵伸出了一根大拇指，夸赞道：“不错不错，思涵同学，你很聪明。”
　　齐铭被他俩整的有点莫名其妙。
　　刚才周康想要出高价回收魔化犀牛，这不是挺好的事情嘛，为啥郭思涵突然不想卖了呢？
　　难道她想留着自己处理这头魔化犀牛不成？
　　哦对了……我记得觉醒大学里面，好像有专门回收异兽的地方。
　　齐铭这才明白过来，为什么刚才严主任轻咳了几声。
　　原来他是在提醒郭思涵，不要把魔化犀牛卖出去，而是留给学校处理。
　　果然，严正明看着那头魔化犀牛，忍不住赞叹道：“这头魔化犀牛，全身上下都是宝啊，它身上的那层魔化鳞甲，可以用来做成各种极品防具，头顶的犄角可以用来做成武器，就连它身上的血液，都是制作丹药不可或缺的材料。”
　　“呵呵，你们俩能杀死这头魔化犀牛，也算是应了那句老话，大难不死必有后福啊。”
　　听见严正明这么说，齐铭两眼放光地问道：“严主任，这头魔化犀牛大概可以卖多少钱？”
　　严正明倒也没有向他隐瞒什么，直接朝齐铭伸出两根手指。
　　“两万？”齐铭试着问道。
　　“是二十万！”严正明笑着回道。
　　接着，他补充了一句：“当然，前提条件是你要把魔化犀牛卖给学校才行。”
　　郭思涵听见严正明报出了价格，蹙起的眉头渐渐舒展开来。
　　要知道，魔化犀牛的市场价也不过是十五万而已，就算南风快递高价回收，最多也就出到十七八万。
　　所以，刚才严正明说能卖二十万，绝对是良心价。
　　齐铭没想到一头魔化犀牛竟然能卖二十万，顿时喜上眉梢。
　　不过，他还是用询问的语气，对郭思涵说道：“思涵同学，你怎么看？”
　　郭思涵回道：“二十万，确实是良心价，我觉得可以卖给学校。”
　　“那好，成交！”
　　很快，严正明让学校那边派来一辆大卡车，费了好大劲儿，这才把魔化犀牛弄走。
　　收到学校的转账，齐铭二话不说，直接给郭思涵转了十万过去。
　　郭思涵本来想拒绝收钱的，可是在齐铭的一再坚持下，她只好勉为其难地收下了那笔钱。
　　这个时候，周亚男终于将那些小商贩疏散完毕，风尘仆仆地朝这边跑过来。
　　刚才她给严主任打完电话后，有点不放心，于是又分别给南风快递和觉醒部队打了电话。
　　看到齐铭和郭思涵两人安然无恙，周亚男这才终于松了一口气，说道：“谢天谢地，幸好你们没有出事，不然我会自责一辈子的。”
　　郭思涵微微一笑，朝她说道：“多亏齐铭是雷电属性的觉醒者，魔化犀牛虽然能抗住绝大多数的元素攻击，但是却无法抵抗齐铭的超电磁炮。”
　　“没有没有，要不是思涵同学用藤蔓困住那头魔化犀牛，恐怕我也不会那么轻易得手。”
　　……
　　商业互吹几句，众人开始打道回府。
　　既然这边的危险已经解除，那他们也就没有继续在这边夜巡的必要了。
　　回到宿舍，齐铭冲了个凉水澡，一身清爽地躺在床上。
　　“打开系统面板。”
　　随着他的一声轻喝，一个半透明的系统面板瞬间出现在他的眼前。
　　觉醒资质：106
　　觉醒技能：超电磁炮Lv2、雷遁护体Lv2、守鹤之盾Lv2
　　能量点数：300
　　觉醒体质：1.0
　　觉醒力量：1.0
　　觉醒意志：1.0
　　看着能量点数那栏，齐铭叹了口气，喃喃自语道：“看来还得弄更多的能量点才行啊。”
　　通过刚才的战斗，他发现2级的超电磁炮，似乎不怎么够用。
　　因为2级的超电磁炮根本打不透魔化犀牛的鳞甲。
　　要不是当初郭思涵提醒他，用超电磁炮攻击魔化犀牛的薄弱部位，恐怕后果不堪设想。
　　如果他能把超电磁炮这个技能，从2级提升到3级的话，对付那头魔化犀牛应该会变得轻松许多。
　　“3级的超电磁炮，绝对可以打穿魔化犀牛身上的鳞甲。”齐铭神色坚定地说道。
　　只不过，觉醒技能从2级升到3级，至少需要1万能量点。
　　以他现在收集能量点的速度，恐怕要攒好久才能攒够1万能量点。
　　想要提升自己的实力，能量点数绝对是他绕不过去的门槛。
　　“必须要弄到更多的能量点才行！”
　　齐铭打定主意，只要拿到军官证，他立马就去次元空间猎杀异兽。
　　就算对付不了高阶异兽，那么他只对付一阶异兽，这样总行了吧。
　　按照系统所说，猎杀一头一阶异兽，可以获得1000能量点。
　　那他只要猎杀十头一阶异兽，就能攒够一万能量点。
　　到时候，他把超电磁炮提升到Lv3，想必对付二阶异兽也会变得容易许多。
　　要知道，猎杀一头二阶异兽，可是能够获得一万能量点啊。
　　觉醒技能从Lv3提升到Lv4，需要十万能量点，对他来说好像也不是遥不可及的事情了。
　　总之就是一句话：只要不停地杀怪，实力就能不断变强！
　　“啧啧，这不就是我穿越前玩过的游戏套路嘛。”
　　齐铭忍不住吐槽了一句。
　　关上系统面板，齐铭顿时感觉一阵困意袭来，于是打了个哈欠，很快进入了深度睡眠。

第一百零九章 初入次元空间！（第一更，求订阅！）
　　一个礼拜过后，潜入帝都的四头异兽全部猎杀完毕。
　　所有参与夜巡的学生，都获得100学分和一枚凝神丹的奖励。
　　齐铭从江寒枫那里打听到：除了他和郭思涵猎杀的那头魔化犀牛，另外三头异兽分别是变异双尾蛇、变异魔虎和魔化蟾蜍。
　　这三头异兽跟魔化犀牛一样，也都是二阶的异兽，非常难对付。
　　所以，南风快递和觉醒部队在围杀另外三头异兽的时候，都出现了不同程度的伤亡事故。
　　有的觉醒者是因为沾染了变异双尾蛇和魔化蟾蜍的剧毒，不治身亡。
　　还有的觉醒者则是死在了变异魔虎的利爪下。
　　听到这个消息，齐铭不禁有些后怕，如果当初他没有找到魔化犀牛的弱点，很可能自己也会出现意外。
　　二阶异兽，目前还不是他能单独对付的存在。
　　“看来，进次元空间之前，我必须要做好万全的准备才行啊。”
　　于是，齐铭在每天上完课以后，都会去学校训练室，努力练习李镇岳教他的基础武技，开山拳。
　　只不过，学校里的训练室实在太过于简陋，以至于齐铭练了几天之后，直接去了学校外面的5号训练厅。
　　刚好，张亮又帮他找了几个打擂台决斗的对手，赚点小钱的同时，还能获得不少能量点。
　　又过了几天，齐铭感觉自己的体质增强了不少，而且丹田处的觉醒之力好像也变得浑厚了几分。
　　于是他查看了一下自己的属性面板。
　　觉醒资质：106
　　觉醒技能：超电磁炮Lv2、雷遁护体Lv2、守鹤之盾Lv2
　　能量点数：300
　　觉醒体质：1.1
　　觉醒力量：1.1
　　觉醒意志：1.1
　　只见后面三栏全都增加了0.1的属性，这让齐铭又惊又喜。
　　“难道说，体质、力量和意志这三栏属性，除了用能量点兑换以外，平时多加锻炼也可以让它们得到提升？”
　　没错儿，应该就是这样的。
　　三维属性得到了提升，让齐铭多了几分进次元空间的底气。
　　这天中午，齐铭刚下课，准备跟庞虎和郭小川去食堂吃饭，突然接到一个电话，通知他去宿舍门口拿快递。
　　“你就是齐铭同学？”
　　当齐铭来到宿舍楼下的时候，看见一名中年男子正在朝他招手示意。
　　只见这名中年男子身材挺拔，面容端正，身上有着一股说不出来的儒雅气质。
　　如果不是他身上穿着军绿色的迷彩服，齐铭还以为他是某位知名学者呢。
　　齐铭点点头，笑着回道：“你好，我就是齐铭，请问您是？”
　　中年男子回道：“我叫姜武，是超电磁炮研究室的负责人，几个月前，我就听说了你的大名，早就想要过来跟你见见面了，可是手头上的工作太多，一直没有机会过来。”
　　“这不，趁着你的军官证刚办下来，于是我就带着军官证过来找你了，哈哈。”
　　姜武一边说着，一边把一个暗红色的小本子朝齐铭递过去。
　　拿到军官证，齐铭颇为稀罕地打开看了看。
　　只见里面详细写着他所隶属的番队信息，除此之外上面还有他的一张正面照。
　　“看来……这个证件也没有啥特别的嘛。”
　　齐铭在心里默默吐槽了一句，将军官证塞进了口袋里。
　　“多谢姜长官。”
　　虽然这个证件没啥特别的，但是该有的礼貌还是要有的。
　　姜武哈哈一笑，回道：“小事一桩，今天我也是难得有时间，就当是出来透透气。”
　　接着，他语气一转，继续说道：“齐小兄弟，我听说你是雷电属性的觉醒者，而且觉醒技能还是超电磁炮？”
　　“是的，姜长官。”齐铭认真回道。
　　“那么……你能不能给我展示一下？”
　　姜武一脸期待地看着齐铭，显然这才是他来这里的真正目的。
　　齐铭有些为难地说道：“呃……这好像不大好吧，这里是觉醒大学，到处都是学生，要是误伤到他们，我可是要记处分的。”
　　姜武点点头，觉得齐铭说得也没错。
　　不过，他很快想到了一个办法，说道：“这个好办，你跟我来，我带你去别的地方。”
　　……
　　十几分钟后，齐铭站在次元空间的门口，怔怔地问道：“姜长官，你的意思是，带我进这里面演示超电磁炮吗？”
　　姜武点点头，笑着回道：“你不是已经有军官证了吗，现在可以随意进出次元空间了，放心大胆的进去就行。”
　　“呃，姜长官，我的意思是……以前我从来没有进过次元空间……”
　　虽然齐铭早就想进次元空间了，可当他真的来到这里时，反而心里打起了退堂鼓。
　　据说，次元空间里的环境十分恶劣，有的地方甚至终年风沙漫天，稍不注意就会陷入数米深的沙土坑里。
　　还有的地方四季都在下雪，温度常年都在零下十几度。
　　齐铭不由得心想，自己是不是该回去好好准备一下，然后再跟姜武进次元空间。
　　不料，姜武哈哈一笑，说道：“齐小兄弟，放心吧，觉醒大学的这处次元空间入口，环境跟咱们这边基本上相差无几，你不用担心会被冻到或者热到。”
　　“而且，我好歹也是一名三阶觉醒者，只要咱们不去太远的地方，我保证你不会有任何危险。”
　　听见姜武这么说，齐铭这才放下心来，回道：“那好吧。”
　　于是，两人不再耽误时间，直接朝次元空间的门口走过去。
　　“你好，按照规定，学生进入次元空间需要扣除100学分，并且缴纳两万块的进场费。”
　　刚来到次元空间门口，就有一名持枪士兵，将齐铭拦了下来。
　　齐铭二话没说，直接把刚拿到的军官证递了过去。
　　“这是我的军官证，有这个东西的话，就不需要学分和进场费了吧。”
　　军官证？
　　你一个毛都还没长齐的大一新生，会有军官证？
　　负责守卫次元空间入口的士兵，一脸狐疑地看了看齐铭，然后接过了那本暗红色的小本子。
　　只见上面详细写了齐铭的个人信息，还有他所隶属的番队。
　　持枪士兵对比了一下齐铭本人和那张证件照的相似度，确认无误后，不由得倒吸一口凉气。
　　我勒个去，这个毛头小子不仅加入了觉醒者部队，而且加入的还是王牌部队，神盾军团！
　　“请问，我可以进去了吗？”齐铭问道。
　　“哦，当……当然可以。”
　　持枪士兵恭恭敬敬地将军官证递回去，然后给齐铭让开了一条路。
　　“齐小兄弟，时间不早了，咱们赶紧进去吧。”
　　姜武说完，率先进入了次元空间的传送门。
　　“次元空间，我来了……”
　　齐铭看着那道微微发着白色光芒的传送门，深呼吸一口气，大步迈了进去。

第一百一十章 开荒兵团！（晚上还有一章，补昨天的……）
　　穿过传送门，齐铭突然感觉一阵刺目的光线直射而来，让他下意识地闭上了眼睛。
　　姜武哈哈一笑，说道：“第一次进入次元空间，都会有些不适应，过会儿就好了。”
　　半分钟后，齐铭缓缓睁开了眼睛。
　　首先映入眼帘的是一片碧草连天的空旷平原。
　　再远处，是一片连绵起伏的山脉。
　　山脉中隐约传来如同闷雷一般的异兽嘶吼声。
　　仰起头，是一片极为纯净的蓝天白云。
　　齐铭深呼吸一口气，感觉整个身心都得到了净化。
　　“原来这就是次元空间。”
　　姜武笑着问道：“齐小兄弟，是不是感觉这里就像是一个世外桃源？”
　　齐铭点点头，认真回道：“如果这里没有凶猛的异兽，也许我会选择在这里定居下来。”
　　“哈哈，有这种想法的人，可不止你一个噢。”
　　姜武指了指不远处，说道：“看见那片帐篷没有，那是开荒兵团的营地，像这样的营地，在次元空间里还有很多。”
　　“开荒兵团？”
　　齐铭还是第一次听见这个名字。
　　姜武解释道：“开荒兵团是觉醒者部队的一个番队，负责在次元空间里建立适宜人类活动的区域。”
　　见齐铭还是一头雾水的样子，姜武笑着说道：“也就是说，进了次元空间以后，只要能看见开荒兵团的营地，那么附近百里之内都是非常安全的，可以放心自由活动。”
　　“就比如我们眼前的这片平原，以前到处都是凶猛无比的异兽，而如今，这里几乎连一阶异兽都看不到了，不仅是我们觉醒者，就算普通人来到这里，也保证没有任何危险。”
　　齐铭想了想回道：“怪不得，我发现经常有旅游团带着游客来学校，以前我还以为他们只是参观我们觉醒大学，现在看来，他们都是来次元空间旅游的啊。”
　　姜武哈哈一笑，回道：“次元空间一日游，可是觉醒大学非常赚钱的一项业务。”
　　我去，这也行。
　　齐铭不由得吐槽道：“看来觉醒大学还是蛮有经济头脑的嘛，连这种赚钱的办法都能想出来。”
　　姜武知道齐铭是江部长亲自拉进神盾军团的，所以并没有把他当成外人，继续说道：“其实，旅游业只是觉醒大学随便搞着玩的小业务，觉醒资源开采这一块，才是觉醒大学最赚钱的业务。当然，这项业务是由觉醒部队和觉醒大学共同合作的，赚到的钱双方五五分成。不过就算是五五分成，觉醒大学每年赚到的钱也是一笔天文数字。”
　　听见姜武的这番话，齐铭不禁暗自咂舌。
　　怪不得觉醒大学能培养出那么多高阶觉醒者呢，原来是因为人家从来都不差钱。
　　要知道，想要成为高阶觉醒者，不仅需要超高的天赋，还需要大量的觉醒资源支持才行。
　　很多家底不算丰厚的觉醒者家族，为了给家族培养出一名天才觉醒者，甚至能倾家荡产。
　　见时间不早了，姜武出声提醒道：“齐铭同学，这个地方人烟稀少，你可以展示自己的觉醒技能了吧？”
　　“哦，好的。”
　　齐铭这才想起姜武带他进次元空间的目的，于是从口袋里掏出一枚硬币屈指一弹，然后催动体内的雷电元素，让弹出去的硬币瞬间加速到三倍音速。
　　砰！
　　片刻之后，一枚超电磁炮在几百米外的地方炸开，如同平地起惊雷一般，场面十分震撼。
　　姜武望着远处腾起的那阵烟雾，若有所思的点了点头。
　　从齐铭掏出那枚硬币，到超电磁炮在远处炸开，姜武没有放过其中的任何一个细节。
　　他脑海中就像放映幻灯片似的，将这个过程不断重复。
　　突然之间，他脑海中灵光一闪，似乎对自己日夜研究的超电磁炮项目，有了新的灵感。
　　“我明白了，想要成功发射出超电磁炮，必须要有一个稳定的磁电场，除此之外，还必须要把发射物的加速度重新调整才行……”
　　“抱歉，齐小兄弟，我现在突然有一些新想法，需要赶紧回研究室验证一下，那个……谢谢你刚才给我展示自己的觉醒技能，以后有时间我再来找你……”
　　姜武一边说着，一边跟齐铭告辞离开了次元空间。
　　片刻功夫，次元空间的入口处，只剩下了齐铭一个人。
　　“呃，这就……走了？”
　　齐铭扭头看向次元空间那道闪烁着白色光芒的传送门，姜武的身影已经消失在了传送门的另一边。
　　他没想到姜武会对研究超电磁炮如此痴迷，刚想到一些新点子，立马就奔向了研究室。
　　“那我现在是回学校，还是……继续在次元空间待一会儿？”
　　齐铭回过头来，望着远处的那片充满神秘感的森林，不禁陷入了犹豫之中。
　　说实话，他本来是想多准备几天的，但是没想到直接被姜武提前带进了次元空间。
　　这里的环境，给他想象中完全不一样。
　　他本来以为次元空间里的气候极其恶劣，就算不随身带着输氧设备，至少也要带个呼吸口罩啥的。
　　但是现在，他感觉次元空间里的空气，比外面的还要清新。
　　而且，里面的光线也非常柔和，并没有让他感觉到任何不舒服。
　　值得一提的是，这里的树木要比地球上的更加茂盛，更加高大挺拔。
　　齐铭眺望着远处，发现那片森林里的树木，差不多都在二三十米左右，相当于十几层楼那么高。
　　有的树木甚至高达百米，有不少不知名的飞禽，在树干顶端盘旋不停。
　　“几百万年前的地球，应该差不多也是这个样子吧。”
　　齐铭望着远处的茂密森林，突然有了想要过去探险的想法。
　　他掏出手机来看了一下，发现左上角的信号格变成了一个叉号。
　　果然，跟他想象中一样，次元空间里没有半点信号。
　　不过还好，手机上的时间还是正常状态。
　　“现在才十二点多，时间还早得很，而且下午刚好没有课。”
　　“要不……我去猎杀几头异兽，增加一下能量点？”
　　打定了主意以后，齐铭深吸一口气，大步朝森林那边走去。

第一百一十一章 狩猎前的准备！（第二更，求订阅！）
　　齐铭在去猎杀异兽之前，专门去了一趟开荒军团的营地。
　　还未到达营地，齐铭就听见了一阵汽车引擎的嗡嗡声。
　　齐铭不由得一愣，喃喃自语道：“乖乖，难道次元空间里还能开汽车不成？”
　　他想起刚才穿越的那道传送门，好像只有将近一米多宽，普通汽车根本开不进来。
　　齐铭有点纳闷儿，开荒军团的人究竟是怎样把汽车弄进来的。
　　来到营地门口，齐铭对负责站岗的士兵说道：“你好，我是觉醒大学战争学院的学生，请问你们有没有这处次元空间的地图，我可以高价购买。”
　　没错，齐铭现在最想要的就是关于次元空间的地图。
　　只要有了地图，他就能清楚了解到附近的山川地形走势，以及各种异兽的分布情况。
　　到时候就算他遇到了危险，也不至于慌不择路，最后迷失在次元空间里。
　　其实早在半个月前，他就已经在打听关于地图的事情了，可是无论他怎么打听，都无法弄到次元空间的地图。
　　他甚至还私底下拜托庞虎，让他去黑市帮自己高价收购一张次元空间地图。
　　可是最终还是一无所获。
　　后来没办法，他只好找到了班主任江寒枫，把自己想要次元空间地图的想法告诉了他。
　　可是江寒枫却回答道，这种地图属于军事机密，禁止在民间流通和买卖。
　　别说是齐铭了，就算是他都没办法弄到。
　　不过，江寒枫却向他透露了一个消息，只要加入觉醒者部队，就能从任何一处觉醒者部队的营地，购买到次元空间的地图。
　　所以他才打算，等自己拿到军官证的时候，再去弄次元空间地图。
　　只是没想到，那名站岗的士兵看了齐铭一眼，语气平淡地说道：“抱歉，次元空间地图禁止买卖，如果你想在这里探险的话，可以花钱雇佣我们营地的士兵当探险向导。”
　　他平时见多了像齐铭这样的学生，大多数都想白嫖一张次元空间地图。
　　无一例外，都被他用这句话给打发走了。
　　可是这一次，他跟前的这位年轻人并没有离开，而是不紧不慢地从口袋里掏出一个暗红色的本子，朝他递了过来。
　　“实不相瞒，我也是觉醒者部队的士兵，隶属于神盾军团，这是我的军官证。”
　　站岗士兵重新打量了一遍齐铭，仍旧有些半信半疑。
　　按理说，只有大学毕业后，才有资格申请进入觉醒者部队。
　　而且，觉醒部队的门槛非常高，能成功进入觉醒者部队的，绝对是精英中的精英。
　　可是他跟前的这个年轻人，看起来应该是刚进入大学不久的新生，怎么可能会是觉醒部队的人？
　　只不过，当他看完齐铭递过去的军官证，不由得愣了一下。
　　随即，站岗士兵将军官证递回去，然后朝齐铭敬了个军礼。
　　“齐铭同志，请您稍等，我这就去给你拿一张地图过来。”
　　那名士兵的语气很明显变得客气了许多。
　　只见他快步跑进营地里，不一会儿，就将一张叠好的地图交给了齐铭。
　　齐铭本来以为，这张地图是免费送给他的，没想到那名士兵小声提醒道：“齐铭同志，这份次元空间的地图，可是咱们营地的同志，耗费无数心血才画出来的，所以……看在你是自己人的份儿上，只收取你一万块的费用。”
　　一万块一张地图？
　　握草，你们怎么不去抢啊！
　　齐铭在心里吐槽了一番，随即问道：“这里没有信号，而且我身上又没带现金，请问怎么付款啊？”
　　站岗士兵呵呵一笑，回道：“这个好办，等你出去的时候，再付款也不迟，地图背面有个付款码，到时候你扫那个付款码就行。”
　　齐铭：……
　　搞定了地图的事情，齐铭随口问道：“那个……我想问一下，你们营地的卡车是怎么弄进来的啊？次元空间的传送门那么窄，想把将近两米宽的卡车开进来，应该有点不现实吧。”
　　站岗士兵笑着回道：“既然卡车开不进来，那我们就把卡车化整为零，只把零件运进来就好了呀。到时候，我们再把卡车重新组装起来，这不就行了吗？”
　　“呃，原来是这样。”
　　齐铭又问了一个比较重要的问题：“那你们营地的卡车出租吗？”
　　见站岗士兵一脸茫然的样子，齐铭出声解释道：“我的意思是说，要是我运气好猎杀了几头体型比较大的异兽，你们可以帮忙用卡车运过来吗？”
　　站岗士兵这次听明白了，直接回道：“出车费一公里五十块，如果异兽体型太大，还要额外收取一部分费用。”
　　我去，一公里五十块？
　　这尼玛也太黑了吧。
　　要知道，帝都的出租车再黑，一公里也不过几块钱而已。
　　他们竟然一公里收五十块钱，这不是摆明了坑人嘛。
　　不过，齐铭在心里盘算了一下，就算他们收费如此昂贵，只要把异兽成功运回来，还是能大赚一笔。
　　就比如前段时间他猎杀的那头魔化犀牛，卖掉之后，一下子就赚了二十万。
　　对于这二十万来说，一公里五十块的出车费不过只是毛毛雨。
　　“好，这个出车费还可以接受，可是如果我猎杀了异兽，该怎么通知你们呢？”
　　“这个好办。”
　　站岗士兵将一个对讲机交给齐铭，说道：“带上这个，到时候可以随时跟我们联系。”
　　看着这个对讲机，齐铭不由得眼前一亮。
　　虽然次元空间里不能使用手机通话，但是却可以用对讲机进行交流，因为对讲机是用无线电波进行传输信号的，别说是在次元空间，就算在外太空都可以用对讲机进行通话。
　　“齐铭同志，祝你这次狩猎能满载而归。”
　　“多谢。”
　　齐铭收好对讲机，跟站岗士兵道完别，转身朝远处的森林走去。
　　在路上，齐铭将地图拿出来看了一遍，对那片森林的情况有了大概了解。
　　他规划好这次的路线后，将地图叠好放进口袋里。
　　听着远处森林里传来异兽的嚎叫声，齐铭深吸一口气，喃喃自语道：“大吉大利，今晚吃鸡。”

第一百一十二章 魔化巨齿兔！
　　刚来到魔物森林的边缘，齐铭就感受到一股清凉的气息扑面而来。
　　只是这股清凉的气息中，还夹杂着微弱的血腥气，这让齐铭不得不打起十二分的精神，去应对一切可能发生的危险。
　　魔物森林是开荒军团那帮人起的名字，齐铭也是看过地图之后，才知道原来它叫这个名字。
　　不过，这个名字倒也简单明了，让人一看就知道这是一个充满危险的地方。
　　“为了以防万一，我觉得还是先提前开启雷遁护体比较好。”
　　滋滋……
　　随着一阵电流的声音响起，齐铭浑身上下顿时被一层幽蓝色的雷电铠甲覆盖。
　　当然，这层铠甲只有他自己才能看见，在外人的眼里，他只是个穿着一身地摊货的普通人。
　　开启雷遁护体以后，齐铭顿时感觉全身充满了力气。
　　不仅如此，他感觉自己的听力和视力也比平时变得敏锐了许多。
　　深吸一口气，齐铭一脚踏进了森林里面，只听“扑棱”一声，头顶传来一阵鸟禽飞走的声响。
　　与此同时，森林深处传来了一声狼嚎。
　　齐铭眼观六路耳听八方，不敢有丝毫的懈怠，大步朝魔物森林深处走去。
　　他之前看过次元空间的地图，知道这片魔物森林等阶最高的生物，是一只三阶变异魔虎。
　　不过，那只三阶变异魔虎一直都待在魔物森林最深处，极少出来活动。
　　只要他不是闲得没事，去魔物森林最深处找刺激，遇到变异魔虎的概率应该……不大。
　　“按照我之前规划好的路线，只要再往前走一里地，就是魔化巨齿兔的地盘了，魔化巨齿兔是一阶异兽，而且战斗力相对来说比较弱，用来练手再合适不过了，不过魔化巨齿兔是群居生物，以我现在的实力对付一只还行，要是同时对付五六只的话，恐怕只有挨揍的份。”
　　觉醒大学里有一门课程叫做异兽品阶课，这也是学生们最喜欢的一门课程，因为通过上这门课，大家可以了解到次元空间里都有哪些种类的异兽，以及怎样才能对付它们等等。
　　齐铭前段时间刚从异兽品阶课上，学习了关于魔化巨齿兔的知识，对这种异兽还算比较了解。
　　所以当他看到魔物森林里有这种异兽之后，立马就制定好了这次行程。
　　最后一次调整好前进的方位，齐铭这才把那张花了他一万块的地图，小心翼翼地收起来。
　　虽说这张地图死贵死贵的，但是上面对方圆数百里的山川地形，记载得非常清楚。
　　不仅如此，上面还详细标记了各种异兽的分布情况。
　　如果没有这张地图，齐铭也不可能这么精准地去寻找魔化巨齿兔所在的位置。
　　走了大概十几分钟，齐铭放缓了脚步，然后开始把注意力放在了路边的草丛里。
　　果然，没过多久他就看到了一株熟悉的植物。
　　齐铭直接走上前去，双手攥住那株植物用力一拔。
　　下一刻，一根超大号的胡萝卜直接被齐铭给拔了出来。
　　只见这根胡萝卜差不多有成年人的手臂一般粗细，除此之外，无论是形状还是颜色，都跟地球上的胡萝卜没什么区别。
　　这就是次元空间的特产之一，魔化胡萝卜。
　　据说，魔化胡萝卜要比地球版的胡萝卜更加清甜可口，而且还能增强觉醒者的体质，所以有不少人进入次元空间，专门采集这种魔化胡萝卜，然后高价卖给觉醒者家族。
　　齐铭刚才寻找这棵魔化胡萝卜，自然不是想拿着它去外面卖钱，而是想要用魔化胡萝卜，去勾引魔化巨齿兔出来。
　　据齐铭所知，这种胡萝卜是巨齿兔最喜爱的食物，所以……他很快就想到了一个让魔化巨齿兔脱离群居的办法。
　　不一会儿，齐铭用枯草拧出了一根数米长的麻绳，然后用麻绳拴在魔化胡萝卜的根须上。
　　“OK，大功告成！”
　　齐铭弄好这一切以后，抱着那根魔化胡萝卜，纵身一跃，直接跳到了一株大树的枝干上。
　　这里距离魔化巨齿兔的地盘，只有十几米，如果齐铭直接从地面上走过去的话，肯定会引起魔化巨齿兔的警觉。
　　因为魔化巨齿兔的听力极其敏锐，只要附近十米以内有生物经过，它们就会立马逃到森林深处，或者干脆躲进隐秘的树洞里。
　　齐铭为了不打草惊蛇，所以才会提前跳到了树干上。
　　只见他的身形在大树之间不停地来回穿梭，很快就来到了魔化巨齿兔的地盘上。
　　正如他所料，那些魔化巨齿兔正趴在地上休息，并没有察觉到齐铭的到来。
　　“我滴个乖乖，原来这就是魔化巨齿兔啊，长得还真是……挺吓人的。”
　　只见树底下的那些魔化巨齿兔，个头最小的也有成年金毛犬那么大，而且它们那两颗标志性的大门牙，看起来就像是两把匕首一样锋利。
　　这些魔化巨齿兔大概有十几只，彼此依偎着，正在呼呼大睡。
　　魔化巨齿兔的特点有两个，那就是嗜睡和贪吃。
　　齐铭挑了一只位置靠外的巨齿兔，将手里的胡萝卜一点一点朝它那边送过去。
　　此时的他站在树干上，手里拿着一根木棍，木棍的一头绑着一根绳子，绳子另一端则是绑着那根魔化胡萝卜。
　　“哎嘿，别人都是钓鱼，而我却是钓兔子，这还真是一个不错的体验呢。”
　　当胡萝卜靠近魔化巨齿兔的时候，齐铭轻轻摇动木棍，让胡萝卜在巨齿兔的鼻尖来回晃动。
　　“吱吱……”
　　那只魔化巨齿兔闻到胡萝卜的香气后，睁开眼睛，吱吱叫了几声。
　　由于贪吃的习性，魔化巨齿兔张开大嘴，直接朝胡萝卜咬了过去。
　　齐铭赶紧把胡萝卜往回收了一点距离。
　　魔化巨齿兔还从来没有见过会动的胡萝卜，顿时变成了这个样子：o((⊙﹏⊙))o！
　　不过，它终究还是抵挡不住胡萝卜的香气，一蹦一跳地朝胡萝卜移动过去。
　　齐铭自然不会让它轻易咬到胡萝卜，于是再次回收了一点距离。
　　就这样，魔化巨齿兔一点一点被齐铭引出了栖息地。
　　当魔化巨齿兔离开栖息地几十米之后，齐铭猛然从树上跳下来，一脸贱笑地唱道：“小白兔，白又白，两只耳朵竖起来，割完动脉，割静脉，一动不动真可爱……”

第一百一十三章 猎杀魔化巨齿兔！
　　“吱吱！”
　　看到突然出现的齐铭，魔化巨齿兔瞪着猩红色的双眼，如临大敌。
　　虽然魔化巨齿兔的体型跟金毛犬差不多，但是当它直立站起来的时候，身高却足足有一米六七左右，只比齐铭矮了不到一头。
　　“啧啧，果然兔子还是小一点比较可爱。”
　　齐铭看着对面那只跟自己差不多高的魔化巨齿兔，忍不住吐槽道。
　　他本来想用超电磁炮对付这只魔化巨齿兔，但是又担心惊动不远处的其它魔化巨齿兔，所以只好开启雷遁护体，准备跟魔化巨齿兔打近身战。
　　“吱吱……”
　　魔化巨齿兔属于典型欺软怕硬的那类异兽，当它们遇见等阶比自己高的异兽，肯定会吓得四散而逃。
　　但是当它们碰见同等阶或者比自己弱的对手，绝对不会放弃将对手撕碎的机会。
　　顺便补充一点，魔化巨齿兔可不是只吃胡萝卜的素食动物，它们有时候会专门猎杀其它异兽，用来开荤打牙祭。
　　而此时站在不远处的齐铭，在魔这只魔化巨齿兔的眼里，已经成了用来打牙祭的食物。
　　齐铭并没有因为对方是一只兔子，就放松警惕，目光死死地盯着对面。
　　果然，只听“噌”的一声，魔化巨齿兔双脚用力在地上一蹬，身形如同闪电一般朝齐铭冲过来。
　　魔化巨齿兔的弹跳力十分惊人，据齐铭所知，一只成年的魔化巨齿兔用尽全力，甚至能跳十几米远。
　　而此时，他眼前的这只魔化巨齿兔虽然没有跳到十几米远，但是至少七八米远是有的。
　　只是一眨眼的功夫，魔化巨齿兔瞬间就来到了齐铭跟前。
　　与此同时，魔化巨齿兔张开那对如同钢钳一般的牙齿，用力咬向齐铭的脖子。
　　齐铭从书本上了解到，魔化巨齿兔杀伤力最大的地方，一个是它惊人的弹跳力，另一个就是它嘴中那对锋利的巨齿。
　　齐铭自然不敢硬抗，身形快速往后退了一步，恰好躲过魔化巨齿兔的进攻。
　　与此同时，齐铭趁着魔化巨齿兔身形还在半空的时候，握紧拳头，用力一拳挥出，直接打在了魔化巨齿兔的后背上。
　　只听“砰”的一声，魔化巨齿兔猛然撞在了不远处的一株大树上。
　　“吱吱！”
　　不料，魔化巨齿兔就像没事儿似的，从地上爬起来，很快又朝齐铭冲了过来。
　　“我勒个去，这只兔子也忒抗揍了吧，摔成这样都没事！”
　　于是，齐铭不再刻意压制自己的力量和速度。
　　当那只魔化巨齿兔朝他冲过来的时候，他脚下一动，身形竟然比魔化巨齿兔还要快上几分。
　　就在魔化巨齿兔快要冲到他身前的时候，齐铭迎面冲上去，直接一拳捶向它的脑袋。
　　学过物理的小伙伴肯定知道，一辆高速行驶的车撞在墙上，跟两辆同样高速行驶的车彼此相撞，造成的后果截然不同。
　　而此时，魔化巨齿兔和齐铭就像是两辆高速行驶的汽车，这让齐铭打出去的那一拳，威力至少增加了五成。
　　砰！
　　一声巨响过后，魔化巨齿兔就像是断了线的风筝，身形倒飞出去六七米远，重重砸在了地上。
　　这一拳，齐铭几乎用上了全部力气，威力非同小可。
　　不过，他的拳头也因此受到了巨大的冲击力。
　　“咝，真他娘的疼！”
　　齐铭用力甩了甩手，朝那只倒在地上的魔化巨齿兔看了过去。
　　只见那只魔化巨齿兔嘴角鲜血汩汩直往外冒，浑身抽搐了一会儿，很快就没有了气息。
　　我去，一拳毙命，恐怖如斯！
　　“二级的雷遁护体的杀伤力，果然强大！”齐铭喃喃自语道。
　　与此同时，一道熟悉的系统提示声在他耳边响起：
　　“恭喜宿主成功猎杀一阶异兽，获得1000能量点！”
　　听到这个久违的声音，齐铭顿时精神一振。
　　数月之前，他从系统那里了解到，进入次元空间猎杀异兽可以获得大量能量点。
　　所以他才会迫不及待地，想要进次元空间猎杀异兽。
　　只不过，他在进次元空间之前，感觉这个奖励有点不大靠谱。
　　因为他感觉系统再智能，也没办法区分他是在现实世界，还是在次元空间吧。
　　如果他在次元空间猎杀了异兽，系统仍旧判定他是在现实世界猎杀的异兽，那岂不是白忙活一场？
　　当初他在现实世界里，分别猎杀了一头变异魔狼和一头魔化犀牛，都没有奖励他任何能量点。
　　所以，刚才他在猎杀那头魔化巨齿兔的时候，心里只是抱着试一试的想法。
　　如果能获得能量点，当然再好不过了，可要是没能获得能量点，他也不会太过于失望。
　　现在看来，系统确实比他想象中还要智能一些，至少能清楚地甄别出他是在现实世界，还是在次元空间里。
　　哎嘿，这就很奈斯！
　　齐铭拿出手机来，看了一下时间。
　　他发现自己从引诱魔化巨齿兔出来，再到一拳将其轰杀，整个过程只用了不到半小时。
　　“不错不错，看来我之前制定的策略确实很有用，这样一来，大大提高了我猎杀魔化巨齿兔的效率。”
　　接着，齐铭喃喃自语道：“既然这样，要不我……再干上几票？”
　　说干就干！
　　齐铭不再犹豫，捡起那根被他用来当做道具的魔化胡萝卜，再次纵身一跃，跳到大树的枝干上，悄悄朝魔化巨齿兔的老窝潜伏过去。
　　……
　　数个小时之后，齐铭看着堆在树下的五只魔化巨齿兔，脸上露出了灿烂的笑容。
　　哎嘿嘿，看来今天收获颇丰啊。
　　齐铭本来还想再猎杀几只魔化巨齿兔的，但是因为他长时间开启雷遁护体，身上的觉醒之力早已经消耗一空。
　　这就相当于他空有一身牛逼技能，但是蓝条却空了一样。
　　没蓝他还怎么放技能？
　　所以他只能放弃继续猎杀魔化巨齿兔，准备收工回家。
　　只是这些魔化巨齿兔的体型颇大，每只差不多有六七十斤重。
　　如果仅有一两只魔化巨齿兔的话，他还能扛着回去。
　　但是他一共猎杀了五只魔化巨齿兔，想要一个人扛回去，显然不太可能。
　　还好，他从开荒兵团那里租了一辆卡车，可以将这些魔化巨齿兔运回去。
　　“轰轰……”
　　用对讲机告诉开荒兵团自己的位置后，不一会儿的功夫，他们就派了一辆卡车到达了目的地。
　　“小兄弟，可以啊，竟然猎杀了这么多魔化巨齿兔。”
　　一名士兵看到这几只魔化巨齿兔，不由得伸出大拇指称赞道。
　　“这种魔化巨齿兔属于群居生物，一般情况下，大家都是组五六个人的小队，一起围猎魔化巨齿兔，可是你竟然一个人就猎杀了五只魔化巨齿兔，请问你是怎么做到的？”
　　另一名士兵有些纳闷儿地问道。
　　齐铭笑了笑，回道：“抱歉，这是商业机密。”

第一百一十四章 一个大胆的想法！（下个月爆更，求订阅！）
　　从次元空间里出来，已经是下午四点多了。
　　齐铭拖着疲惫的身躯，直接回到了宿舍。
　　没办法，这次一口气猎杀了五只魔化巨齿兔，已经达到了他所能承受的极限。
　　要是再继续浪下去，估计他得爬着回来才行。
　　用尽最后一丝力气冲了个凉水澡，齐铭一头栽倒在床上，像是死猪一样，一动也不动了。
　　离开次元空间之前，齐铭将五只魔化巨齿兔全部卖给了开荒兵团。
　　当然，他也可以把魔化巨齿兔弄出次元空间，卖给觉醒大学。
　　但是谁让开荒兵团出价比觉醒大学高呢。
　　齐铭又不是傻子，自然是将魔化巨齿兔卖给出价高的一方。
　　觉醒大学回收魔化巨齿兔的价格是每只一万块。
　　而开荒兵团的回收价格是每只一万二。
　　这样一来，齐铭将魔化巨齿兔卖给开荒兵团，直接多赚了一万块。
　　一万块，够他大半年的生活费了，怎能不让他心动。
　　不过，齐铭非常纳闷儿，为什么开荒兵团会出高价购买这些魔化巨齿兔。
　　问过那几名帮他搬运魔化巨齿兔的士兵后，他才知道，原来他们要把这些巨齿兔当成自己的口粮。
　　这也是没办法的事情，毕竟开荒兵团整日驻扎在次元空间里，他们也是要吃饭的。
　　做饭的食材从哪里来？
　　一部分是从现实世界里运送过来，不过这样太麻烦，而且运送成本也非常高。
　　另一部分就是从次元空间里就地取材，这样既方便又快捷，而且次元空间里的食材都是纯天然无污染的，他们自然对这一类食材更加喜欢。
　　所以，开荒兵团才会高价回收齐铭猎杀的五只魔化巨齿兔。
　　齐铭从他们那里还了解到，开荒兵团聘请了一些植物学家，试着在次元空间里栽种地球上的农作物。
　　一旦栽种成功，这将会彻底解决他们的温饱问题。
　　听到这个消息，齐铭不由得产生了一个大胆的想法：既然能解决温饱问题，那是不是可以考虑一下，往次元空间里移民啥的，或者在次元空间里盖一些别墅，专门卖给地球上的有钱人。
　　毕竟，【次元空间里的第一批殖民者】这个噱头还是挺吸引人的。
　　而且这年头，有钱人辣么多，他们应该不会介意花这点小钱钱的。
　　再说了，万一以后地球真的开始大规模往次元空间移民了，他们提前买的别墅肯定能水涨船高，甚至能翻好几番。
　　啧啧，这就是所谓的商机啊。
　　殊不知，齐铭这个往次元空间大规模移民的想法，早已被华夏高层讨论了无数遍，甚至已经做出了好几套方案。
　　只是目前为止，次元空间有太多的不可控因素，比如气候多变，地形复杂等等。
　　再加上，次元空间里到处都是凶猛的异兽，就算普通人搬进来了，也只能沦为那些异兽的口粮而已。
　　所以，上面决定先把次元空间里的异兽清剿完毕，然后再考虑大规模移民的事宜。
　　就算不能把里面的异兽全部清剿干净，至少也要将它们控制在一个狭小的范围内，以防止它们四处横虐。
　　如今开荒兵团在次元空间里，只开发了几千平方公里的范围。
　　这么大点地方，估计还不到次元空间总面积的亿万分之一。
　　正因为如此，华夏高层只能将移民方案一再延后。
　　“算了，这种事情太复杂，我还是不要瞎操心了，让国家高层去考虑吧。”
　　趴了十几分钟，齐铭终于缓过劲儿来，于是换了个稍微舒服的姿势，继续在床上躺尸。
　　“打开系统面板。”
　　随着齐铭的一声轻喝，一个半透明的属性面板在他面前出现。
　　觉醒资质：106
　　觉醒技能：超电磁炮Lv2、雷遁护体Lv2、守鹤之盾Lv2
　　能量点数：5300
　　觉醒体质：1.2
　　觉醒力量：1.2
　　觉醒意志：1.2
　　“哎嘿，这就很舒服！”
　　看到能量点数那一栏直接多了5000能量点，齐铭顿时感觉身上的疲惫一扫而光，直接盘腿坐了起来。
　　没错儿，就是这么真实。
　　一穷二白的时候，干啥都没劲儿。
　　一旦中了百万彩票，就连喝白开水都觉得有滋有味。
　　如今，齐铭就是后面这种状态。
　　“不行，我得好好考虑一下，这五千多能量点应该怎么花。”
　　提升觉醒资质？
　　还是全部兑换成三围属性？
　　咦，等一下……
　　齐铭突然发现，面板上又多了0.1的三围属性。
　　“难道说，在次元空间猎杀异兽，不仅能获得能量点，还能增加三围属性？”
　　只不过，齐铭很快就否定了这个猜测。
　　“我记得上次增加三围属性的时候，是我在辛苦锻炼体能之后增加的……那么也就是说，只要我勤加锻炼，三围属性就能随着增长。”
　　“既然三围属性能自己往上涨，那我还用能量点去兑换干什么，这不是浪费嘛。”
　　现在能量点极其紧缺，齐铭觉得还是把这些能量点用在刀口上比较好。
　　比如用来提升觉醒资质，或者是提升觉醒技能等级。
　　只不过，如今他的觉醒技能都已经提升到了二级，想要进一步提升的话，至少也得需要一万能量点。
　　“看来，这些能量点只能用来提升觉醒资质了，不过这样也好，只要觉醒资质够高，那么我身上能存储的觉醒之力就越多，觉醒之力越多，体力和耐力就越强，体力和耐力上去了，下次能猎杀的魔化巨齿兔就越多，猎杀的魔化巨齿兔越多，获得的能量就越多，而且还能赚很多小钱钱，同时三围属性也能提升很多。”
　　“啧啧，如此一来，这就成了一个良性循环。”
　　很好，那就把这些能量点全部用来提升觉醒资质吧。
　　“请问宿主是否用5000能量点，兑换5点觉醒资质？”
　　“是！”
　　“叮，恭喜宿主兑换成功！”
　　兑换完觉醒资质，齐铭又看了一遍系统面板，只见面板上的信息已经同步更新。
　　觉醒资质：111
　　觉醒技能：超电磁炮Lv2、雷遁护体Lv2、守鹤之盾Lv2
　　能量点数：300
　　觉醒体质：1.2
　　觉醒力量：1.2
　　觉醒意志：1.2
　　看着觉醒资质那一栏的数据从106变成了111，齐铭总觉得有点别扭。
　　没办法，111这个数字实在太晃眼了，让身为单身狗的齐铭感觉自己像是受到了某种嘲讽。
　　“看来还得继续猎杀魔化巨齿兔才行啊！尽快把觉醒资质提升上来才是王道！”
　　毕竟，班主任江寒枫曾对他说过，觉醒大学的实力排行榜，是按照觉醒资质高低来排名的。
　　“噗……”
　　刚提升完觉醒资质，齐铭感觉丹田处一阵翻涌，忍不住喷出了一口鲜血。
　　与此同时，他身上的所有肌肉都开始毫无预兆地痉挛起来。
　　齐铭无法忍受这种极度的痛苦，瞬间晕死过去。

第一百一十五章 觉醒之力反噬！（第一更，求订阅！）
　　不知道过了多久，齐铭终于从昏迷中清醒过来。
　　可入眼处，却是一片苍白的天花板。
　　很明显，这里不是他之前住的那间宿舍。
　　“这……这是什么地方？”
　　齐铭的声音听起来极其虚弱，就像是刚生了一场大病一样。
　　“铭哥，这里是学校里的医务室。一个小时之前，我本来是想约你出去吃大餐的，可是一连打了好几个电话你都没接，我怕你出事，所以就直接去宿舍找你了。没想到，你竟然在宿舍里晕了过去，于是我就你背到了医务室。”
　　话音刚落，一张熟悉的面孔出现在了他的视线里。
　　正是庞虎那张大胖脸。
　　“谢谢。”齐铭一脸虚弱地说道。
　　他本来想坐起身来，可是刚动了一下，身上就传来一阵剧烈的疼痛。
　　这种疼痛就像好几年不运动，突然跑了一圈马拉松一样，全身的肌肉都疼痛无比。
　　“齐铭，医生说你这是因为身体过度透支导致的虚弱，你是不是经常打飞……哦，经常过度运动？”
　　这时，旁边传来了班主任江寒枫的声音。
　　齐铭扭过头一看，发现床边除了庞虎和江寒枫之外，还站了好几个人。
　　这些人，大部分都是他的同班同学，比如郭小川、陈秀儿等等。
　　让他惊讶的是，郭思涵竟然也过来了。
　　而且他清楚地看到，当郭思涵听见班主任质问他，是不是经常过度运动的时候，郭思涵明显皱起了眉头。
　　“班主任，我……”
　　“齐铭，你用不着解释，我都懂的！年轻人嘛，火力壮很正常。但是火力再壮也要懂得节制，知道了吗？”
　　还没等齐铭说完，江寒枫直接堵死了他的后路。
　　尼玛，你这叫懂吗？你这分明是在抹黑我！
　　看着大家想笑却不敢笑的样子，齐铭带着哭腔说道：“我不是……我没有……”
　　不料，大家全都非常有默契地回道：“你不用解释，我们都懂的！”
　　我去，你们也懂了吗？
　　可是我怎么感觉你们都是在不懂装懂啊。
　　“齐铭，你好好休息吧，我先回去了。”
　　郭思涵放下手中的水果篮，头也不回地离开了医务室。
　　“铭哥，你一定要注意节制啊，不然会肾虚的，好好修养吧，我们也回去了。”
　　庞虎说完，朝大家使了个眼神。
　　于是，除班主任江寒枫以外，所有人都离开了医务室。
　　“啊啊啊……”
　　当同学们都离开以后，齐铭忍不住无能狂怒起来。
　　江寒枫把医务室的屋门关上，走过来，笑着说道：“你现在身体太虚弱，不要喊这么大声，容易缺氧休克。”
　　齐铭刚经历了一场社会性死亡，简直都快要崩溃了，于是不再搭理江寒枫，闭上眼睛，老老实实当一具尸体。
　　江寒枫哈哈一笑，坐在病床边上，说道：“现在屋里没人了，你给我老实交代，你究竟是怎么把自己给弄虚脱的？”
　　我去，请问你这是在鞭尸吗？
　　你刚才不是都说，我这是过度运动造成的嘛！
　　齐铭撇了撇嘴，表示自己不想说话。
　　“呦呵，还耍小孩子脾气呢？我刚才那么说，还不是为了你好。”
　　切，为了我好？
　　我现在都已经社会性死亡了，好个茄子啊！
　　江寒枫笑了笑，继续说道：“你想想，如果他们知道你是因为觉醒资质提升的太快，所以才会虚脱晕倒，他们会怎么看你？”
　　听见他这么说，齐铭不由得一愣，出声问道：“江主任，你都知道啦？”
　　江寒枫没好气地回道：“这不废话嘛！觉醒资质的高低，决定了每个人能承载的觉醒之力上限。而现在，我明显感觉你体内的觉醒之力比以前浑厚了许多，就算我再傻，也知道你肯定是因为提升了不少觉醒资质，所以才会导致觉醒之力反噬而晕倒。”
　　我去，这就破案啦？
　　齐铭深吸一口气，心想：看来自己只能摊牌了。
　　他忍着浑身剧痛，坐起身来，龇牙咧嘴地倚在了床头上。
　　江寒枫苦笑一声，帮他在背后垫了一个抱枕。
　　emmm……这样就舒服多了。
　　“江主任，是这样的，今天下午不是没课嘛，所以我就去次元空间猎杀了几只魔化巨齿兔，回来之后刚准备躺下休息，突然感觉浑身的肌肉都在抽搐，然后……我就失去了意识。”
　　齐铭自然不能告诉他，自己通过能量点系统，一下子提升了5点觉醒资质，然后身体承受不了觉醒之力的反噬，这才晕了过去。
　　要知道，能量点系统可是他今后走上人生巅峰的金手指，要是公之于众了，这不是在告诉大家自己在作弊嘛。
　　江寒枫一脸狐疑地问道：“你是说，你猎杀了几只魔化巨齿兔，就提升了觉醒资质？”
　　齐铭点点头，十分乖巧地回道：“嗯呢。”
　　江寒枫试探着问道：“如果我猜得没错，上次你获得格斗比赛冠军，只有70学分的奖励，所以还达不到进入次元空间的条件吧？”
　　齐铭嘿嘿一笑，回道：“江主任，难道您忘啦，前段时间我托您的福，参加了学校组织的围剿异兽行动，分别奖励了100学分和一颗凝神丹，学分已经累计到了170学分。而进入次元空间的条件是扣除100学分，然后交两万块的入场费。”
　　“很不凑巧，这两个条件我都达到了。”
　　紧接着，齐铭拿出自己的军官证，继续说道：“不过，我既没有浪费学分，也没有交入场费，而是用它进的次元空间。”
　　江寒枫本身就是军人世家，自然对军官证无比熟悉。
　　“呦呵，军官证下来啦？什么时候拿到的啊？”
　　江寒枫假装不在乎地问道，脸上写满了【我一点都不酸】几个字。
　　“嘿嘿，下午刚拿到的，而且是超电磁炮研究室的负责人姜武，亲自给我送过来的。”
　　“哦，原来是他。”
　　姜武跟江寒枫是同一届的大学同学，两人因为白教官产生了一些不太好的误会。
　　所以，一直到大学毕业，姜武和江寒枫都没说过几句话。
　　只是这种事情，江寒枫自然不会告诉齐铭。
　　“所以，你真的只是因为猎杀了几头魔化巨齿兔，觉醒资质就提升啦？”
　　“嗯呢。”齐铭十分乖巧地回道。
　　江寒枫直视着齐铭的眼睛，问了他最后一个问题：
　　“那你现在的觉醒资质是多少？”
　　看着江寒枫一脸严肃的表情，齐铭感觉自己如果继续撒谎的话，肯定会被对方一眼识破。
　　于是，他小心翼翼地回道：“呃，不多，也就是111点而已。”
　　听见这个回答，江寒枫不由得一愣。
　　他明明记得，上次齐铭的觉醒资质是106，而现在却变成了111。
　　“也就是说，你只用了一下午的时间，就提升了5点觉醒资质？”
　　齐铭朝他眨眨眼，继续一脸乖巧地回道：“嗯呢。”
　　江寒枫嘴角一阵抽搐，忍不住骂道：“齐铭，你真是个变态！”

第一百一十六章 一打三（第二更，求订阅！）
　　江寒枫临走前提醒齐铭，要是下次再大幅度提升觉醒资质，最好提前吃一颗凝神丹。
　　凝神丹可以稳固觉醒者的体魄和经脉，这样就不会因为资质提升太快，导致觉醒之力疯狂涌入经脉反噬自身。
　　齐铭听完，顿时恍然大悟。
　　我去，早知道如此，我干嘛傻乎乎的一下子兑换那么多觉醒资质啊。
　　这不是头铁嘛。
　　不过还好，这次造成的后果不是很严重，齐铭只是吊了一瓶葡萄糖就离开了医务室。
　　接下来的两个月，只要有空余的时间，齐铭就会去次元空间猎杀魔化巨齿兔。
　　经过这么长时间的磨炼，齐铭的体魄有了质的提升，就算一口气猎杀十只魔化巨齿兔都没问题。
　　而且，他还在这段时间里开发了一个新技能。
　　这个技能是通过具现自己的雷电元素，凝聚出一个拳头大小的闪电球，然后用电磁力加速之后，将其快速发射出去。
　　当闪电球击中目标后，能瞬间释放高压电流，让目标短时间内一直处于浑身麻痹的状态。
　　只是闪电球的威力完全不能跟超电磁炮相提并论，顶多算是一个辅助技能。
　　其实，这个技能跟他当初开发的闪电拳一样，都是通过释放高压电流麻痹对手。
　　只不过，闪电拳属于近战技能，而闪电球却是远程技能。
　　有意思的是，齐铭发现自己具现出闪电球之后，可以通过电磁力随意控制闪电球移动的方向。
　　这样一来，他就可以提前将闪电球隐藏在不显眼的地方，然后趁对手不注意的时候，瞬间将对方麻痹。
　　只要对方处于麻痹的状态，齐铭就可以开启雷遁护体，在对方身上尽情地输出。
　　这个战术，被齐铭用在了魔化巨齿兔的身上，简直屡试不爽。
　　两个月的时间，齐铭接连端了好几窝魔化巨齿兔，收获颇丰。
　　这天，齐铭再次来到了魔化森林。
　　如今他对魔化森林的边缘地带已经非常熟悉了，连地图都不用看，很快就找到了一窝新的魔化巨齿兔。
　　当他发现这里只有三只魔化巨齿兔的时候，突然有了一个大胆的想法。
　　“以前我都是跟这些兔子单打独斗，用闪电球将它们麻痹以后，它们只能沦为挨揍的靶子。”
　　“虽然猎杀魔化巨齿兔的效率提升了许多，但是却没办法横练肉身，导致我自身的三围属性增长缓慢。”
　　“不如……这次我同时挑战三只魔化巨齿兔，就当是实战训练吧。”
　　想到这里，齐铭直接从树上跳了下来。
　　他有足够的自信，能同时解决掉三只魔化巨齿兔，就算出了意外，也能凭借二级的雷遁护体全身而退。
　　“吱吱！”
　　听见有人闯入了自己的领地，三只正在呼呼大睡的魔化巨齿兔猛然间醒过来，然后就像是皮球一样，“duang”的一声从地上弹了起来。
　　不知道为什么，每次看到这些瞪着猩红色双眼的魔化巨齿兔，齐铭都会感觉浑身不自在。
　　那种感觉就像是……他养了许久的宠物仓鼠，突然有一天魔化成精了一样。
　　就算他以前再喜欢小仓，可是当他看见魔化后的小仓，心里的那份喜欢也会荡然无存。
　　正因为如此，他猎杀魔化巨齿兔的时候，心里从来没有半点负罪感。
　　“吱吱！”
　　就在齐铭胡思乱想的时候，三只魔化巨齿兔就像三支离弦的箭，同时像齐铭冲了过来。
　　当魔化巨齿兔冲到齐铭跟前的时候，张开大嘴，用那两颗锋利如刀的巨齿，直接咬向齐铭的要害部位。
　　“我去，有点凶啊。”
　　话音刚落，只见齐铭右手掌具现出一颗闪电球，伸手一推，那颗闪电球猛然击中冲在最前面的那只魔化巨齿兔。
　　滋滋……
　　那只魔化巨齿兔顿时僵在原地，身体不受控制地打起了摆子。
　　紧接着，齐铭瞬间开启雷遁护体，一拳挥出。
　　只听砰地一声，第二只冲到他面前的魔化巨齿兔，直接倒飞出去四五米远。
　　二级的雷遁护体，让齐铭的速度和力量都得到了质的提升。
　　只不过这时候，第三只魔化巨齿兔紧接着冲了上来。
　　可是齐铭刚解决掉第二只巨齿兔，拳头上的力道还没有卸完，根本来不及收回拳头，继续对付第三只魔化巨齿兔。
　　“吱吱！”
　　那只魔化巨齿兔眼见自己就要一击得逞，兴奋地叫了几声。
　　只要它能成功咬断对方的脖颈，就能早早地结束这场战斗，然后继续回去睡大觉。
　　可当它一口咬下的时候，眼前却突然出现了一个沙盾。
　　正是齐铭的被动技能，守鹤之盾。
　　咯吱！
　　第三只魔化巨齿兔一口咬在沙盾上，差点把它的两颗大门牙给硌掉。
　　二级的守鹤之盾，防御力可不是一般的强。
　　趁着第三只魔化巨齿兔停顿的空当，齐铭早已卸完拳头上的力道，深吸一口气，再次一拳挥出。
　　这一拳直接名中了魔化巨齿兔的心口。
　　只听砰的一声，第三只魔化巨齿兔重重摔在了地上，浑身抽搐了几下，渐渐没有了气息。
　　就这？？？
　　望了一眼被他一拳毙命的魔化巨齿兔，齐铭再次提起拳头，朝另外两只魔化巨齿兔冲了过去。
　　……
　　几分钟后，齐铭弯下腰，呼呼喘起了粗气。
　　虽然他一拳解决掉了一只魔化巨齿兔，但是另外两只魔化巨齿兔可不是吃素的，直接来了个前后夹击。
　　要不是齐铭开启了雷遁护体，根本没办法躲开两只魔化巨齿兔的同时进攻。
　　如果有人在一旁观战的话，就会发现齐铭的身形就如同虚影一般，将两只魔化巨齿兔耍得团团转。
　　最后，齐铭感觉实在没意思了，这才将这两只魔化巨齿兔送回姥姥家。
　　“哎嘿，一只一万二，三只就是三万六，看来又大赚一笔啊。”
　　齐铭收起拳头，露出了一副灿烂的笑容。
　　与此同时，系统的提示声也在他耳边响起。
　　“恭喜宿主成功猎杀一阶异兽，获得1000能量点！”
　　“恭喜宿主成功猎杀一阶异兽，获得1000能量点！”
　　“恭喜宿主成功猎杀一阶异兽，获得1000能量点！”

第一百一十七章 从穷光蛋到高富帅！（1更，求订阅！）
　　齐铭用对讲机告诉开荒兵团自己的方位后，没过多久，开荒兵团就派了一辆卡车过来。
　　“咦，齐兄弟，这次你才猎杀了三只魔化巨齿兔啊，以前都是至少五只的呀。”
　　“哈哈，该不会是附近的魔化巨齿兔，都已经被齐兄弟给猎杀干净了吧。”
　　过来帮齐铭搬运魔化巨齿兔的，仍旧是先前那两名士兵。
　　经过两个月的相处，大家都已经很熟稔了，所以经常开一些小玩笑。
　　齐铭哈哈一笑，回道：“这窝魔化巨齿兔，是我找了好久才找到了，看来下次我要换个地方了，或者干脆去猎杀二阶的异兽去。”
　　名叫郭亮的士兵一脸惊讶地说道：“齐兄弟，像你这样的大一学生，都是组队猎杀魔化巨齿兔，可是你竟然一个人直接端一窝，说实话你真的很强。可我还是要提醒你一句，二阶异兽的破坏力远远高于一阶异兽，而且它们大部分都能免疫元素攻击。所以，以你现在的实力，去猎杀二阶异兽会非常危险。”
　　另一个名叫韩振的士兵也劝说道：“郭亮说的没错儿，猎杀二阶异兽，需要极其强大的体魄才行，而且最好学会一门中级武技，这样才能跟二阶异兽硬碰硬，打近身战。正因为如此，强化型的觉醒者猎杀二阶异兽会相对简单一些。而你是雷属性的元素觉醒者，元素技能虽然很强，但是跟二阶异兽对战，很可能会让你的元素技能没有用武之地。”
　　齐铭点点头回道：“好的，我明白了，去猎杀二阶异兽之前，我一定会做好充分准备的，谢谢你们的提醒。”
　　郭亮笑着说道：“嗨，这都是小事，不值一提。我相信以齐兄弟的实力，用不了多久就能猎杀二阶异兽了，不过保险起见，你最好是找个人跟你组队，一起猎杀二阶异兽。”
　　听见他这么说，齐铭突然想起了郭思涵。
　　上次异兽入侵帝都的时候，正是因为有郭思涵在一旁辅助，所以他才能顺利猎杀掉那头二阶的魔化犀牛。
　　“要不，我去找郭思涵组队，跟她一起猎杀二阶异兽？”
　　郭思涵跟他一样，上次夜巡活动结束后，同样获得了100学分和一颗凝神丹。
　　至于两万块的入场费，对郭思涵来说就是毛毛雨。
　　所以郭思涵现在通过扣除学分和入场费，也能够进入次元空间。
　　只是她不能像齐铭一样，可以凭借军官证不限次数地进入次元空间。
　　不过齐铭想了想，觉得找郭思涵组队有点不大妥。
　　首先，郭思涵一向都以学业为重，不一定有时间陪他进次元空间。
　　其次，就算郭思涵同意跟他组队，两个人也不一定能成功猎杀掉二阶异兽。
　　就像郭亮刚才说的那样，二阶异兽基本上都能免疫大部分的元素攻击，而他和郭思涵又刚好都是元素觉醒者，所以两人组队并不占优势。
　　突然间，他又想起一个人来。
　　那就是拥有“专注光环”这个变态被动技能的周亚男。
　　齐铭至今还记得，之前跟周亚男打格斗赛的时候，她那越打越强的无敌气势，简直就像是天生的女战神。
　　要不是他提前兑换了守鹤之盾，肯定会被周亚男给揍成猪头。
　　可是齐铭一想起周亚男从来都是一副拒人于千里之外的样子，只好打消了这个念头。
　　思来想去，齐铭觉得还是继续一个人行动比较好。
　　毕竟，这两个月的时间里他积攒了不少能量点，只要充分利用起来，就能提升一大波战力。
　　到那时候，想必对付一头二阶异兽应该不在话下。
　　“齐兄弟，咱们到站了，下车吧。”
　　不知不觉间，三人已经达到了营地。
　　收完钱后，齐铭开玩笑地说道：“有个问题我很早就想问了，你们回收魔化巨齿兔的价格，每只是一万二，比我们觉醒大学回收的价格要多出整整两千块钱，难道你们不觉得亏吗？再说了，你们用这些钱直接去外面购买其它肉类，应该绰绰有余吧。”
　　要知道，齐铭猎杀的魔化巨齿兔，每只最多也就五六十斤左右。
　　仔细算下来，每斤差不多两百块钱。
　　如果用这些钱去买其它肉类，应该能省不少钱吧。
　　不料，张亮的回答让齐铭不由得大跌眼镜。
　　“齐兄弟，看在跟你这么熟的份儿上，我实话跟你说吧，我们开荒兵团回收魔化巨齿兔，不光只是为了当食材，而且还可以用它来做生意。”
　　“比如说，一张魔化巨齿兔的毛皮，卖给外面差不多七八千左右，如果把毛皮制成皮大衣，价格至少要翻三四番。”
　　“更别说魔化巨齿兔的牙齿了，很多有钱人都喜欢花高价，购买用魔化巨齿兔牙齿雕刻成的手工艺品。毕竟，现在各国都禁止猎杀大象，导致象牙这类手工艺品几乎从市场上绝迹了。而魔化巨齿兔的牙齿，比象牙的质地还要坚硬，用它做成手工艺品的质量相对来说更好一些，所以光是卖魔化巨齿兔的毛皮和牙齿，我们就能把本钱给赚回来。”
　　我勒个去，果然是无奸不商啊。
　　要不是齐铭听见这个内幕，肯定会一直都认为，开荒兵团是在做赔本买卖。
　　可现在他却觉得，对方开一万二这个价，实在是太低了。
　　“咦，你们开荒兵团的任务不是在次元空间里开荒嘛，怎么还做起生意来啦？”齐铭不解地问道。
　　张亮哈哈一笑，回道：“开荒兵团开荒的成本可不低，这部分钱从哪里出？光指望上面发的军费肯定是不够的，所以我们只好自力更生了，这样一来不仅能解决自己的温饱问题，还能给国家减轻负担，可以说是两全其美。”
　　齐铭愣了半晌，最后朝他伸出了一个大拇指，说道：“有头脑，够聪明！”
　　不管怎么说，将魔化巨齿兔卖给开荒兵团，仍旧是他最佳的选择。
　　一方面，开荒兵团的营地就在次元空间里，买卖方便。
　　另一方面，开荒兵团给的钱还算公道，要是卖给觉醒大学或者外面的商人，价格肯定会更低。
　　从次元空间里出来后，齐铭随便吃了点东西，直接回了宿舍。
　　躺在床上，齐铭默念一声“打开系统面板”，只见一个半透明的属性面板很快出现在他的面前。
　　觉醒资质：111
　　觉醒技能：超电磁炮Lv2、雷遁护体Lv2、守鹤之盾Lv2
　　能量点数：34000
　　觉醒体质：2.0
　　觉醒力量：2.0
　　觉醒意志：2.0
　　“我去，好久没看系统面板，能量点竟然攒到了3.4万！”
　　“哎嘿，去次元空间里猎杀异兽，果然是发家致富的捷径啊！”
　　紧接着，齐铭看了一下面板上的三围属性。
　　只见体质、力量和意志分别涨到了2.0。
　　也就是说，两个月的时间里，他的三围属性直接涨了0.8的指数。
　　“不错不错，这比我一直泡在训练厅里锻炼，更加有效率一些。看来，下次去猎杀二阶异兽，也不是不可能的事情。”
　　齐铭一边说着，一边把目光看向了能量点数那一栏。
　　以前他的能量点都是一百两百的增加，要很久才能攒够一千能量点。
　　所以他每次花费能量点的时候，都必须要精打细算才行。
　　而这次，他一下子有了3.4万能量点，这让他突然产生了一种，自己从穷光蛋瞬间变成高富帅的错觉。

第一百一十八章 三级雷遁护体的威力！（2更，求订阅！）
　　思考良久，齐铭终于想好了怎么用掉3.4万能量点。
　　“请问宿舍是否花费10000能量点，将技能超电磁炮提升到三级？”
　　“是！”
　　“请问宿舍是否花费10000能量点，将技能雷遁护体提升到三级？”
　　“是！”
　　“请问宿舍是否花费10000能量点，将技能守鹤之盾提升到三级？”
　　“是！”
　　将自己的觉醒技能全都提升到三级，能量点瞬间就消耗掉了整整三万！
　　虽然齐铭感觉有点心疼，但他明白这么做非常有必要。
　　正如开荒兵团的士兵郭亮所说，次元空间里的二阶异兽，实力要比一阶异兽强大许多。
　　仅仅指望二级的觉醒技能，肯定没办法猎杀二阶异兽。
　　所以，齐铭才会咬牙将自己的觉醒技能全都提升到了三级。
　　二级觉醒技能打不过你，那我升到三级总能打过你了吧。
　　哎嘿，有能量点就是这么任性！
　　“开启雷遁护体！”
　　随着齐铭的一声轻喝，只听见一阵“滋滋”的电流声突然响起。
　　紧接着，一层幽蓝色的雷电铠甲瞬间覆盖住齐铭全身。
　　“好像……这件雷电铠甲比以前更加‘厚实’了，而且我感觉身上的力量比以前强大了许多。”
　　齐铭低头看着身上的雷电铠甲，轻轻攥起了拳头。
　　宿舍里顿时响起了一阵如同爆豆一般的声响。
　　齐铭相信只要一拳头下去，宿舍的墙肯定能被自己轻松给打穿。
　　当然，他不敢真的去这样尝试。
　　他到现在还记得，自己当初住在旅馆的时候，一拳将旅馆的墙壁给捶出了一个大窟窿的糗事。
　　要不是他机智的用美女写真遮住了那个窟窿，肯定要赔不少钱。
　　“三级雷遁护体的威力确实强了不少，但是它消耗的觉醒之力也明显快了很多，要不是我的觉醒资质提升到了111，恐怕不出几分钟，我身上的觉醒之力就会被消耗一空。”
　　说完，齐铭直接关闭了雷遁护体。
　　与此同时，他身上的那件雷电铠甲也瞬间消失不见。
　　因为齐铭此时正身处学校里的宿舍中，不太方便使用超电磁炮和守鹤之盾，所以只能等以后进了次元空间，再测试这两个技能的威力。
　　“哎，下次提升这几个技能的等级，恐怕就不是几万能量点的事情了啊。”
　　觉醒技能从一级升到二级，需要1000能量点，从二级升到三级，需要1万能量点。
　　但是从三阶升到四级的话，则需要10万能量点！
　　要知道，他猎杀一头魔化巨齿兔只能获得1000能量点，想要攒够10万能量点，至少要猎杀100头魔化巨齿兔才行。
　　如果他想把这三个技能全部升到四级，就必须要猎杀300头魔化巨齿兔。
　　“我滴个天，猎杀300头魔化巨齿兔，那还不得累死我啊。”
　　不过，猎杀一头二阶异兽可以直接获得1万能量点，想要攒够30万能量点，只需要猎杀30头二阶异兽就行。
　　只是他现在并不能确定，自己能成功猎杀掉一头二阶异兽。
　　“必须要继续提升自己的实力才行！”
　　看着剩下的那4000能量点，齐铭毫不犹豫地将它们兑换成了觉醒资质。
　　不过这次，他长了个心眼，提前服下了那颗学校奖励给他的凝神丹。
　　“请问宿舍，是否花费4000能量点兑换4点觉醒资质？”
　　“是！”
　　刚兑换完觉醒资质，齐铭突然感觉全身肌肉猛地绷紧。
　　紧接着，一股灼热的气流从他的丹田处，很快涌遍全身所有经脉。
　　与此同时，齐铭感觉身上的觉醒之力比以前更雄厚了几分。
　　只不过，那些流淌在他经脉中的灼热气流，很快就像决堤的洪水，开始在他体内四处横虐。
　　“啊……”
　　齐铭痛呼出声，额头上渗出了一层豆大的汗珠。
　　一阵阵钻心的疼痛，从齐铭的全身各处传来，让他感觉自己就像是在被凌迟处刑一样。
　　这个过程足足持续了半个多小时。
　　要不是齐铭提前服下了那颗凝神丹，肯定还没熬过半小时就已经疼晕了过去。
　　齐铭从床上跳下来，走到窗户旁边，稍微活动了一下筋骨。
　　只听见一阵噼里啪啦的声响，从齐铭全身的各处关节传来。
　　“咝……感觉自己现在就像重获新生了一样，浑身舒坦无比！难道这就是传说中的，大难不死必有后福？”
　　趁着现在状态好，齐铭一口气打完了一整套开山拳法。
　　呼！
　　齐铭深呼吸一口气，收拳坐回床上。
　　“打开系统面板。”
　　随着齐铭的一声轻喝，一个半透明的属性面板出现在了他面前。
　　觉醒资质：115
　　觉醒技能：超电磁炮Lv3、雷遁护体Lv3、守鹤之盾Lv3
　　能量点数：0
　　觉醒体质：2.0
　　觉醒力量：2.0
　　觉醒意志：2.0
　　只见系统面板上的数据，发生了很大的变化。
　　首先，觉醒资质从111提升到了115，这让齐铭感觉体内的觉醒之力，比以前又浑厚了许多。
　　其次就是齐铭的三个觉醒技能，全部从二级提升到了三级。
　　千万别小看这一级的提升，二级的觉醒技能跟三级的觉醒技能，简直就是指数级别的差距。
　　而且，刚才齐铭已经测试过了三级雷遁护体的威力，感觉确实比二级的雷遁护体强了不止一个档次。
　　想必另外两个技能超电磁炮和守鹤之盾，威力肯定也比以前强了不少。
　　当然，这需要他去次元空间里测试一下，才能知道具体效果。
　　“看来，消耗完了三万多能量点，实力确实有了很大提升。只是不知道，凭我现在的实力，能不能独自猎杀一头二阶异兽。”
　　齐铭说完，看向窗户外面的蓝天白云，突然有了一种立刻去次元空间里大杀一方的冲动。
　　只是他今天刚进去过了一次，体力消耗严重，必须要好好休息一下才行。
　　还有就是，他打算在下次进次元空间之前，好好做一下狩猎前的准备。
　　比如，在地图上找出自己想要猎杀的二阶异兽，然后规划好行程和路线。
　　最重要的是，他必须要养好身体，让自己处在最巅峰的状态，这样才能在猎杀二阶异兽的时候，做到万无一失。
　　想到这里，齐铭直接打开了那张花了他一万块钱买来的次元空间地图。
　　只见地图上标注了许多不同等阶的异兽，而且上面还非常细心地画出了各种异兽的图鉴。
　　齐铭粗略算了一下，这些图鉴里面光是二阶异兽的种类，就至少有四五十种！
　　突然间，齐铭将目光定在了魔化巨齿兔旁边的一个图鉴上。
　　“嘿嘿，下个猎杀的目标就是你了，魔化野豪猪！”

第一百一十九章 不一样的郭思涵！（1更，求订阅！）
　　决定好下次要猎杀的目标，齐铭收起地图准备出去吃饭。
　　就这个时候，突然有人打了一个电话过来。
　　齐铭还以为打电话的是庞虎，可他看了一下来电显示，发现打电话的人竟然是郭思涵。
　　这两个月的时间里，他一直都在忙着进次元空间猎杀魔化巨齿兔，几乎很少联系郭思涵。
　　没想到，郭思涵竟然会主动打电话过来找他。
　　“思涵同学，找我有事？”齐铭接通电话问道。
　　电话另一边，郭思涵犹豫了一下，嗫嚅地问道：“齐铭，那个……你现在有没有时间？”
　　齐铭还是第一次听见郭思涵用这种语气跟他讲话，不由得心想：郭思涵这次打电话过来，应该是有事想请他帮忙。
　　说实话，齐铭现在只想着赶紧提升自己的实力，然后进次元空间猎杀二阶异兽。
　　至于帮别人忙这种事，他本能的想要婉拒掉。
　　可是，他跟郭思涵好歹也是老同学，要是拒绝对方，实在有些太无情。
　　更何况，上次他因为觉醒之力反噬住院的时候，人家郭思涵还专门送水果来看望他呢。
　　自己要是真这么做了，那不就是白眼狼了吗。
　　于是，齐铭硬着头皮回道：“呃，有时间。思涵同学，你有什么事直接说就行，不用这么见外，咱俩好歹认识这么久了，只要能帮到你，我一定会帮的。”
　　不料，郭思涵吞吞吐吐地回道：“没……没有，我就是想请你吃顿饭而已。”
　　只是想请我吃顿饭？我怎么有点不大相信呢。
　　虽然他心里这么想，但是嘴上却说道：“既然有人要请客吃饭，那看来我又能省下一顿饭钱了，哈哈。”
　　听见齐铭答应跟自己吃饭，电话另一边的郭思涵明显松了一口气。
　　“那好，我在学校外面的西餐厅门口等你，不见不散。”
　　说完，郭思涵直接挂断了电话，丝毫没有给齐铭反悔的机会。
　　“咝，总感觉郭思涵突然请我吃饭，并没有这么简单，这是不是我的错觉？”
　　挂完电话，齐铭皱着眉头自言自语道。
　　如果换成是别的男生，听见郭思涵要请自己吃饭，哪怕明知道这是一场鸿门宴，也会迫不及待地前去赴约。
　　可齐铭倒好，有美女请自己吃饭，非但不高兴，还猜测别人是不是在算计自己。
　　所以说啊，有些人单身这么多年，确实是有原因的。
　　不过，齐铭虽然有些疑神疑鬼的，还是按照约定去了学校外面的西餐厅。
　　觉醒大学门口附近，只有一家西餐厅，就算郭思涵不说名字，齐铭也知道是哪家店。
　　半小时后，齐铭准时来到了西餐厅的门口。
　　“齐铭，你来了啊。”
　　见齐铭过来了，郭思涵一脸微笑地朝他迎了过去。
　　只见郭思涵穿着一身当下最流行的休闲短裙，肩膀上挎着一个跟衣服非常搭的挎包。
　　更重要的是，她还化了淡妆。
　　这样打扮的郭思涵，齐铭还是第一次见到，不禁让他有种惊为天人的感觉。
　　要知道，郭思涵平时都是穿着一身再普通不过的运动装，再加上她从来都不化妆，所以从未给人眼前一亮的感觉。
　　而此时的郭思涵，就犹如璀璨耀眼的明珠，让人不敢直视。
　　“看够了没有？”
　　郭思涵嗔怪地看了齐铭一眼，样子就像是傲娇的邻家小姐姐。
　　齐铭感觉自己的心都快要融化了，他甚至开始怀疑眼前的这个郭思涵是别人假冒的。
　　于是他说了一句非常直男的话：“思涵同学，怎么感觉你今天怪怪的，你是不是吃错药了啊？”
　　果然，郭思涵狠狠瞪了他一眼，没好气地回道：“滚蛋，你才吃错药了呢！”
　　看见郭思涵一脸凶巴巴的样子，齐铭这才松了一口气。
　　没错，这确实是郭思涵本人无疑。
　　齐铭拍了拍胸口说道：“吓我一跳，我还以为你被人掉包了呢。”
　　“为什么这么说？”郭思涵冷声问道。
　　齐铭支支吾吾道：“呃……难道你不觉得自己现在的样子，跟平时的风格完全不一样吗？”
　　“切，你这是典型的少见多怪，我平时不喜欢化妆，并不代表我不会化妆。喜欢化妆和打扮，这是女生的天性，我只是解放了自己的天性而已，这有什么好奇怪的。”
　　呃，说得好像蛮有道理的。
　　齐铭一时之间不知道该说什么了，生怕自己一不小心惹怒了这位大小姐。
　　此时已近黄昏，整条街都仿佛镀上了一层古铜色。
　　齐铭和郭思涵的身后，是两道被夕阳拉得狭长的影子。
　　这个场景，齐铭总觉得有些似曾相识，就像以前经历过一样。
　　“别傻站着了，快点进去吧。”
　　郭思涵说着，直接拉住齐铭的手，快步走进了西餐厅。
　　感受着手上传来的温暖和柔软，齐铭整个人都处在了一种懵逼的状态中。
　　他不禁在心里纳闷儿道：思涵同学变得这么热情了，我有点……适应不了啊。
　　还好，进入西餐厅后，郭思涵就松开了他的手，这让齐铭顿时有了一种如释重负的感觉。
　　“两位里面请！”
　　刚进入西餐厅，就有一名服务员微笑着迎了上来。
　　虽然现在正是吃饭的点儿，但是西餐厅里客人却少的可怜。
　　没办法，这里是大学城，大多数人都喜欢去吃烤串和火锅，像这种比较高端的吃饭场所，几乎很少有学生来这里消费。
　　“我们坐在靠窗的那桌吧，那边光线好，视野也很开阔。”
　　郭思涵四下里看了一圈，出声说道。
　　“好，听你的。”齐铭点头回道。
　　既然是人家请客，齐铭当然不好多哔哔什么，只管听从郭思涵安排就好。
　　反正最后掏钱的那个人不是他。
　　很快，两人来到靠窗的位置坐下来。
　　“你想吃什么，随便点就行。”
　　郭思涵将挎包放在空座上，然后把一本厚厚的菜单朝齐铭推了过去。
　　不料，那本菜单齐铭连看都没看一眼，直接回答道：“来份儿牛排吧，七分熟就好。”
　　没办法，对于西餐的了解，齐铭仅限于牛排这一种。
　　就算让他点别的西餐，他也不知道该怎么吃。
　　郭思涵倒也没说什么，直接给他点了一份儿牛排，然后给自己点了一份意大利面。
　　至于红酒什么的，郭思涵觉得还是算了，因为她觉得自己就算点了，齐铭也不一定能喝得上来。
　　点完餐以后，郭思涵双手托着下巴，眼睛直直地看着齐铭说道：“你知道我为什么突然约你出来吃饭吗？”
　　齐铭不由得心里咯噔一下，弱弱地回答道：“不知道。”
　　尼玛，这果然是一个圈套吗！？

第一百二十章 又见鸟人！（2更，求订阅！）
　　看见齐铭一脸谨慎的样子，郭思涵笑着说道：“逗你玩儿呢，这次请你过来吃饭，就是想单纯的跟你叙叙旧聊聊天，没别的意思。”
　　齐铭半信半疑地问道：“仅仅只是叙旧聊天吗？”
　　“怎么，你一个大男人，还怕我吃了你啊？”
　　呃，这倒也是，郭思涵又不是吃人的女妖怪，我怕她干啥。
　　该吃吃，该喝喝。
　　填饱肚子，直接走人就完事儿。
　　不一会儿，牛排和意大利面全都上齐了，服务员说了句“两位请慢用”，转身去别的地方忙活了。
　　齐铭望着面前的牛排，不知道该如何是好。
　　经过他的仔细观察，牛排确实是正宗西式牛排，而且闻起来贼香。
　　可关键是，该怎么吃呢？
　　如果有筷子的话，他可以直接夹起来，就像吃烤串一样，一口一口地慢慢吃。
　　可是他看了一圈，发现自己跟前只有刀和叉，并没有筷子可以用。
　　而且，就连郭思涵吃意大利面的时候，用的也是叉子。
　　这就有点不靠谱了啊，吃面条不都是用筷子吗，用叉子多不方便啊。
　　可事实上，郭思涵用叉子吃意大利面，动作无比熟稔。
　　“怎么，这份儿牛排有问题？”
　　见齐铭一直呆坐着不吃东西，郭思涵一脸纳闷地问道。
　　“呃，没有。”齐铭摇摇头回道。
　　“那你……没胃口？”郭思涵又问道。
　　“呃，不是。”齐铭仍旧摇了摇头回道。
　　郭思涵突然轻笑一声，继续问道：“怎么，你该不会是没吃过牛排，所以不知道该怎么吃吧？”
　　齐铭顿时大囧！
　　尼玛，老子这又是要社会性死亡了吗？
　　这也忒尴尬了吧。
　　突然，齐铭灵机一动，赶紧回道：“哈……哈哈，我怎么可能没吃过牛排，以前在天河市，我可是经常去西餐厅的……”
　　郭思涵眨眨眼，打断他说道：“那就赶紧吃啊，牛排要趁热吃，凉了口感就不好了。”
　　齐铭点头回道：“好，好。”
　　郭思涵见他今天有些反常，无奈地摇了摇头，不再管他，自顾自地吃起了意大利面。
　　见郭思涵不再看向自己这边了，齐铭小心翼翼地从口袋里掏出手机，然后打开了百度，开始输入关键词：如何正确地吃牛排。
　　看了好一会儿，齐铭似乎对吃牛排有了不少心得和领悟，于是开始了他的吃饭大业。
　　只见他左手拿叉压住牛排，然后右手拿刀，将牛排轻轻切了一小块，最后再用叉子将牛排送入口中。
　　一股香嫩可口的味觉顿时在舌尖绽开。
　　emmm……真香！
　　“哈哈，齐铭，看你吃牛排的样子好搞笑啊，就像是乡下泥腿子刚进城一样。”
　　就在齐铭准备继续对付眼前的牛排时，旁边突然响起了一阵嘲笑声。
　　他扭头一看，只见一个瞧着有些眼熟的年轻人，正似笑非笑地望着自己。
　　出于礼貌，齐铭并没有立马发火，而是淡淡地问了他一句：
　　“请问，你是哪位？”
　　那个年轻人不由得一愣，随即一脸阴沉地回道：“怎么，才几个月不见，你就不认识我了吗？”
　　齐铭将他上下打量了一边，感觉眼前这个年轻人虽然眼熟，但他就是记不起在哪里见过。
　　“抱歉，我确实记不起你的名字来了，你能不能做一下自我介绍？”
　　听见齐铭这么说，那个年轻人顿时皱起了眉头。
　　尼玛，老子来找你的茬，你竟然不知道老子是谁，这岂不是让我很没面子！
　　突然之间，只见那个年轻人催动体内觉醒之力，背后猛然张开了一对翅膀。
　　呼呼！
　　年轻人张开翅膀扇动几下，齐铭顿时感觉一股强大的气压朝自己席卷过来。
　　我去，长翅膀的鸟人？
　　齐铭似乎想起这个人是谁来了，几个月前，他好像跟这个人打过擂台决斗。
　　这人觉醒的是幻兽系的能力，背后长了一对大翅膀，当时他还差点输给了这个家伙。
　　“李怀坤，你闹够了没有！”
　　坐在对面的郭思涵，放下手中的叉子，一脸生气地朝那个年轻人喊道。
　　没错儿，这个人叫李怀坤，齐铭一下子想起来了，这人好像跟郭思涵是青梅竹马，当时就是因为这家伙吃醋，所以才会跟自己打擂台决斗。
　　尼玛，没想到隔了这么长时间，这个家伙又来找麻烦了，而且刚好是在郭思涵请自己吃饭的时候。
　　这家伙也太烦人了吧。
　　等一下……
　　既然这家伙跟郭思涵是青梅竹马，而且刚好郭思涵请自己吃饭，那是不是说……
　　自己确实进入了某个圈套？
　　比如说，李怀坤最近一直骚扰郭思涵，想要让郭思涵做他女朋友，然后郭思涵为了摆脱麻烦，于是故意请自己吃饭啥的。
　　这样一来，自己不就成了郭思涵的挡箭牌了吗？
　　我去，这么恶俗的小说桥段怎么会发生在我身上，作者你给我出来，我保证不打死你！
　　另一边，李怀坤见郭思涵生气了，只好悻悻地收回了翅膀。
　　那股席卷向齐铭的强大气压，紧跟着消失不见。
　　“既然思涵发话了，那我就大发慈悲放你一马，下次见面，我希望你能第一时间记起我的名字来。”
　　李怀坤嘴角一撇，冷笑着说道。
　　啧啧，典型的反派形象，老子不跟你一般见识。
　　齐铭压下心中的怒火，在心里默默说道。
　　这时，郭思涵冷冷地看向李怀坤，问道：“我在跟朋友吃饭，你来这里做什么？”
　　“呵，朋友？哪种关系的朋友？是男女朋友吗？”
　　李怀坤阴阳怪气地回道。
　　郭思涵冷声说道：“我跟齐铭是不是男女朋友，跟你没有半点关系！”
　　此话一出，李怀坤脸色瞬间阴沉下来，他几乎是咬着牙说道：“思涵，你别忘了，咱们可是从小一起长大的青梅竹马，而且伯父伯母对我也非常满意，所以……”
　　“所以什么？”郭思涵脸色冰冷地问道。
　　李怀坤笑了笑，继续说道：“所以，咱们在一起是早晚的事儿！你现在跟这个家伙一起吃饭，就相当于给我戴绿帽子，你觉得我会咽得下这口气吗？”
　　握草？
　　我跟郭思涵一起吃顿饭，就是给他戴绿帽子啦？
　　这家伙是不是在逗我！
　　“那个……请问你跟思涵同学领证了吗？”齐铭出声问道。
　　李怀坤神色一怔，没有说话。
　　“那你跟思涵同学确定关系了吗？”齐铭又问道。
　　李怀坤还是没有说话。
　　齐铭质问道：“你既没有跟思涵同学领证，又没有跟人家确定关系，请问我怎么给你戴绿帽子了啊？”
　　李怀坤张了张嘴，却不知道该说什么才好。
　　齐铭继续说道：“还有，我跟郭思涵只是同学兼普通朋友的关系，并没有你想的那么不堪，所以你就算找我的麻烦，也请编一个像样的理由，别跟一条疯狗似的，上来就咬。”
　　“好了，我吃饱了，你们俩慢慢叙旧吧。告辞！”
　　说完，齐铭站起身，直接朝餐厅门口走去。
　　李怀坤不由得一愣，没想到齐铭会主动给他腾出地方来。
　　按照他设想的那样，齐铭不应该是恼羞成怒，然后跟自己大打出手吗？
　　最近他刚好成功突破成二阶觉醒者，正想着报上次擂台决斗的仇呢。
　　可对方却直接走了……
　　难道说，他真的只是把郭思涵当成了普通朋友？
　　尼玛，这个剧情好像有点不对啊。

第一百二十一章 女人是一种可怕的生物！（1更，求订阅！）
　　看着齐铭离去的背影，郭思涵不禁咬牙切齿道：“齐铭，你还是不是男人？”
　　正如齐铭所料，郭思涵最近确实被李怀坤给缠上了，几乎每天都会收到李怀坤送的玫瑰花。
　　而且花束里还放着写满肉麻情话的明信片。
　　如果李怀坤只是骚扰一次两次，郭思涵也就忍了，可是这家伙就给吃了催情药似的，一直纠缠着郭思涵不放。
　　要是郭思涵把他送的那些花束都带回去，估计她那间宿舍都摆不开。
　　只可惜，郭思涵把这些玫瑰都扔进了宿舍楼下的垃圾箱里。
　　对此，负责清扫垃圾的阿姨都已经见怪不怪了，甚至她还将一些完好无损的玫瑰花带回去，然后泡茶喝。
　　这段时间里，郭思涵为了这件事整天都绷着脸，就像别人欠了她几百万似的，而楼下负责清扫卫生的阿姨，气色却是越来越好。
　　郭思涵觉得要是自己再被李怀坤骚扰下去，肯定会崩溃掉，于是就想了个万不得已的办法。
　　这个办法就是……跟齐铭约会吃饭。
　　而且约会吃饭，只是郭思涵下的第一步棋。
　　接下来，她会继续邀请齐铭陪她逛街看电影。
　　虽然她知道齐铭在感情这方面就是个小白，甚至说他是木头疙瘩也不为过。
　　可她非常坚信，只要自己主动一些，热情一些，就算齐铭是木头疙瘩也能开窍。
　　只要齐铭对她动了心，那么郭思涵就算是完成了第一阶段的任务。
　　接下来的时间里，她会频繁出现在齐铭的视线里。
　　如果齐铭去上课，那么她就坐在他旁边的位置一起上课。
　　如果齐铭去图书馆，那么她也跟着去图书馆。
　　如果齐铭去上厕所，那么她……还是算了吧。
　　总之，她会想尽一切办法出现在齐铭的跟前。
　　久而久之，齐铭就会习惯郭思涵一直在自己的身边，甚至会产生一日不见如隔三秋的错觉。
　　到了这个时候，郭思涵就会找机会问他是不是喜欢自己，然后暗示他对自己表白之类的。
　　如果齐铭成功对郭思涵表白，那么她就算是完成了第二阶段的任务。
　　至于第三阶段的任务，郭思涵早就已经想好了，那就是故意让齐铭知道李怀坤在追求她的事。
　　到了这一步，齐铭如果是真心喜欢郭思涵的话，肯定二话不说直接跟李怀坤拼命。
　　正所谓，狭路相逢勇者胜。
　　可不管是谁赢了，她都会对两个人说，自己对爱情厌倦了，只想安安静静过一个人的生活。
　　到时候，李怀坤就算再不甘心，也只能打消掉继续追求郭思涵的念头。
　　女神高冷并不可怕，可怕的是女神是一块没有感情的石头。
　　李怀坤不是傻子，与其把自己的时间和精力全部放在郭思涵身上，还不如广撒网，多敛鱼，择优而从之。
　　可让郭思涵没想到的是，李怀坤会提前出现在她和齐铭的面前。
　　更让她没有想到的是，齐铭竟然会主动给李怀坤腾地方，直接离开了餐厅。
　　尼玛，这还算是男人嘛！
　　眼看着自己精心制定好的计划就这么泡汤，郭思涵连杀人的心思都有了。
　　说实话，她真的很讨厌李怀坤，与其跟李怀坤这种虚伪的人在一起，倒不如跟齐铭假戏真做来得舒心。
　　见齐铭真的离开了西餐厅，李怀坤望着郭思涵，一脸献媚地说道：“思涵，我……”
　　“住口！”
　　还没等他说完，郭思涵直接打断了他的话。
　　可是，李怀坤仍旧不管不顾地说道：“思涵，我喜欢……”
　　啪！
　　“你”这个字还没说出口，李怀坤直接挨了一记响亮的耳光。
　　“李怀坤，我劝你还是死了这条心吧，我就算是喜欢一头猪，也不会喜欢你的，以后你要是还敢骚扰我，小心我废了你的命根子！”
　　说完，郭思涵猛地抓起自己的挎包，气冲冲地离开了餐厅。
　　李怀坤用手捂着那张被扇红的脸颊，望向郭思涵的背影，喃喃自语道：“啧啧，真够劲儿，我喜欢。”
　　……
　　离开西餐厅后，齐铭本想直接回宿舍的，无奈刚才只吃了一口牛排，肚子很快饿的咕咕叫了起来。
　　“哎，早知道先把牛排吃完再出来的，就算李怀坤那家伙再碍眼，也得先把自己的肚子填饱要紧。”
　　齐铭叹了一口气，一边往前走，一边寻找瞧着顺眼的小吃店。
　　一路走来，什么“麻辣烫”“鸭血粉丝汤”“过桥米线”之类的小吃店，简直应有尽有。
　　齐铭挑了半天，最后停在了一家拉面馆的门口。
　　可是，当他正准备进去的时候，身后突然有人喊了一声他的名字。
　　不用猜他就知道，身后那个人是郭思涵。
　　“怎么，你还没有玩够啊，思涵同学。”齐铭一脸无奈地说道。
　　他现在是真的怕了郭思涵，平时凶巴巴的就算了，这次竟然把自己当成挡箭牌，用来对付李怀坤那个醋坛子。
　　简直过分！
　　郭思涵吐吐舌头，做出一脸天真无邪的样子，回道：“别生气了好吗，我请你吃拉面。”
　　齐铭赶紧摆摆手说道：“不敢，不敢，我自己来就行，用不着你破费。”
　　说完，齐铭直接走进拉面馆，朝里面喊道：“老板，一份牛肉拉面。”
　　“好嘞，马上就好，您坐下稍等。”
　　拉面馆老板是一位四十多岁的中年汉子，见客人进来了，赶紧招呼齐铭坐下。
　　“老板，我也要一份牛肉拉面，少放葱，不要香菜。”
　　这时，郭思涵也跟着走进了拉面馆，大咧咧地坐在了齐铭对面。
　　“好嘞，二位请稍等。”
　　看见这种情形，中年汉子不用猜也知道他们俩互相认识，于是简单收拾了一下桌子，直接去了后厨。
　　齐铭看着对面的郭思涵，一脸无奈地说道：“思涵同学，你能不能放过我？李怀坤跟你是青梅竹马，这是好事儿，你应该试着接受他，而不是把我拉过来当作挡箭牌。说实话，李怀坤虽然长得没我帅，但他的家世还不错，而且他还是幻兽系的觉醒者，属于稀有物种，应该勉强配得上你。”
　　“可是……喜欢一个人并不是只看他的长相和家世啊。”
　　紧接着，郭思涵歪歪头，问了他一个极为深奥的问题：“齐铭，你知不知道喜欢一个人，是什么感觉？”
　　齐铭淡淡地回道：“虽然我不知道喜欢一个人是什么感觉，但我知道，女人是一种可怕的生物，比如你。”

第一百二十二章 当然是选择原谅了（2更，求订阅！）
　　拉面馆里，郭思涵盯着齐铭的眼睛，冷声问道：“我很可怕吗？”
　　对于郭思涵的直视，齐铭有点招架不住，于是扭头将视线转移到了别的地方。
　　“以前我觉得你挺单纯的，可是现在我才明白，原来是你隐藏的太深。”
　　郭思涵皱了皱眉头，反问道：“我隐藏的太深？齐铭，你给我把话说清楚，我怎么隐藏的太深了啊”
　　齐铭看了她一眼，淡淡地回道：“今天你约我出来吃饭，不就是想让我做你的挡箭牌，去对付李怀坤吗？我就算再傻，也能看出来吧。说实话，看在以前你经常照顾我的份上，我一直都把你当朋友，可在你的眼里我却只是个工具人。”
　　听见他这么说，郭思涵有些心虚地低下了头。
　　良久，她红着眼睛说道：“你以为我想这么做吗？最近这段时间，李怀坤几乎天天都来骚扰我，我都不知道拒绝他多少次了，可他就像是狗皮膏药似的，一直粘着我。再这样下去，我感觉自己真的要被他折磨疯了……”
　　“所以，你就把我当成了你摆脱李怀坤的工具人？”
　　郭思涵抬起头，一脸无辜地说道：“齐铭，我真的没有把你当工具人，你听我解释……”
　　只听“砰”的一声，齐铭用力拍了一下桌子，大声说道：“事实就在眼前，还有什么好解释的！”
　　拉面馆里并不是只有他们两个，其他几桌正在吃饭的客人，听见动静全都朝那边看了过去。
　　“这两口子吵架可真够凶的，都开始拍桌子了，啧啧。”
　　“就是，人家好歹也是女孩子，就算犯了点错也不能对人家这么凶吧？”
　　其中一桌客人刚发表完自己的看法，另外一桌立马有人嘲讽道：“呵，女孩子犯了错，难道就能不能凶她几句了吗？你也太卑微了吧。”
　　那人立马反驳道：“哈，我卑微一点怎么了，现在找对象这么难，不卑微一点怎么能留得住对象？请问你这么爷们儿，现在有对象了吗？”
　　“我……”
　　刚才嘲讽的那个哥们儿老脸一红，恼羞成怒道：“我就算没有对象，也不当舔狗！像你这样的人，要是女朋友给你戴了绿帽子，你是不是也会选择原谅她？”
　　砰！
　　那人猛地拍了一下桌子，站起来喊道：“有本事你再说一遍！”
　　“我就说你是舔狗，是绿帽男，怎么了？”
　　“曹尼玛，你才是舔狗，你全家都是舔狗！”
　　这时候，立马有人起哄道：“耍嘴炮算什么本事，打一架，谁的拳头够硬，谁的道理就是对的。”
　　“打起来，打起来……”
　　卑微男虽然在女朋友面前卑微，但是在别人面前却是很爷们儿，直接朝外面一指，大声说道：“敢不敢跟我去打擂台决斗？”
　　刚才嘲讽的那人冷笑一声，回道：“有什么不敢的，谁输了谁跪下来叫爸爸，并且当着所有人的面说自己是舔狗！”
　　“好，就这么定了，谁不来谁是孙子！”
　　紧接着，两拨人结完账，直接离开了拉面馆。
　　“走，看热闹去，反正闲着也是闲着。”
　　“等等我，我也去。”
　　不一会儿，拉面馆里只剩下了齐铭和郭思涵两位客人。
　　齐铭扭头看了看空空如也的拉面馆，不由得在心里嘀咕道：尼玛，我跟郭思涵吵架，别人怎么还打起来了，这是什么狗血剧情？
　　就连郭思涵也有点懵，呆呆地看了看齐铭，不知道该说什么才好。
　　一时之间，拉面馆里的气氛开始变得尴尬起来。
　　良久，齐铭轻咳一声，率先打破尴尬说道：“呃，现在的年轻人脾气可真大，话还没说几句呢，直接就开打了，真是世风日下啊。”
　　郭思涵跟着附和道：“就是，现在的年轻人真是太容易冲动了，需要好好沉淀一下才行。”
　　这时，拉面馆的老板端着两只大碗走过来，笑着说道：“两位，牛肉拉面做好了，请慢用！”
　　“哦好，谢谢。”
　　“谢谢。”
　　经过刚才的那段插曲，齐铭和郭思涵顿时没了继续吵架的兴趣，各自低头吃着碗里的拉面，不再说话。
　　说实话，郭思涵虽然约齐铭出来的动机不纯，但她确实是真的没有办法了，所以才会出此下策。
　　可是，郭思涵在这件事情上，也确实做错了。
　　她不该只顾着摆脱麻烦，而忽略了齐铭的感受。
　　如果她能事先跟齐铭坦白说出自己的困境，以齐铭的脾气，以及两人认识这么久的交情，齐铭绝对不会坐视不管的。
　　可是她却选择了瞒着齐铭，甚至把齐铭当成了一枚用来摆脱李怀坤的棋子。
　　这种事情别说是齐铭，就算搁在任何一个人的身上，都没办法接受。
　　“齐铭，对不起，今天约你出来吃饭，确实是我事先计划好的，可是我真的没有把你当成工具人。”
　　吃到一半，郭思涵抬起头，一脸真诚地说道。
　　齐铭拿筷子的手顿了一下，并没有回话，继续低头吃面。
　　郭思涵红着眼睛，继续说道：“最近这段时间，李怀坤就像牛皮糖似的，一直粘着我，都快要把我折磨疯了。你也知道，我父母都在天河市，他们根本帮不了我。在这里，我能信任的人只有你了，所以才会……”
　　此时的郭思涵，一改平日里高冷的形象，瞬间变成了跟朋友诉苦的邻家小姐姐。
　　“齐铭，我知道这样做对你很不公平，但是我实在没办法了，请你原谅我。”
　　吸溜，吸溜。
　　齐铭吃完最后几根拉面，抹抹嘴，回道：“说吧，想让我怎么帮你？”
　　听见他这么说，郭思涵一脸惊喜道：“齐铭，你原谅我啦？”
　　齐铭真的很想说“原谅是不可能原谅的，这辈子都不会原谅你”之类的狠话。
　　但他见郭思涵实在太可怜，自己要是不帮她，实在有点说不过去。
　　更何况，以前郭思涵帮了他那么多忙，他一直都没有报答过，就算被郭思涵当一次挡箭牌，也不算太过分。
　　齐铭点点头，又问了一遍：“思涵同学，我该怎么帮你？”
　　没想到郭思涵直接回道：“很简单，只要你做我男朋友就可以。”
　　齐铭：？？？

第一百二十三章 套路与反套路！（1更，求订阅！）
　　回到宿舍已经晚上八点多了，齐铭冲了个凉水澡，舒舒服服地躺在了床上。
　　想起今天晚上发生的一切，齐铭真的是哭笑不得。
　　他原本还以为郭思涵只是单纯地约自己出去吃饭，可是没想到人家是另有目的。
　　不过，既然郭思涵已经把话都讲开了，那他也没必要跟一个女生斤斤计较。
　　说实话，李怀坤这个人他也挺讨厌的，仗着自己是幻兽系的觉醒者，就目中无人，总觉得自己才是最牛逼的。
　　要是有机会的话，他倒是想跟这个家伙再比试一场，让他多长点记性，省得拎不清自己究竟几斤几两。
　　当然，齐铭不会主动去找他麻烦的。
　　觉醒大学里纪律森严，一旦发现学生恶意打架斗殴，是要记处分的。
　　齐铭可不想在毕业之前，让自己的学生履历上有任何的污点。
　　他倒是想过，约李怀坤去训练厅再打一次擂台决斗。
　　可是经过他仔细考虑之后，又突然觉得他和李怀坤不适合在擂台上打架。
　　一方面，擂台的范围太小，没办法让两人充分发挥出自己的实力。
　　另一方面，训练厅里人太多，齐铭刚把自己的觉醒技能全部提升到了三级，实力已经有了质的提升，但是他不想过早地暴露自己的实力。
　　毕竟，期末测验马上就要开始了，很多人都卯足了劲儿，想要进入排行榜前十。
　　比如许晨、杨柏松、周亚男这帮以前在实力榜前十的学生，肯定还想要继续留在排行榜上。
　　因为期末测验过后，只要能在排行榜前十，就能额外获得许多觉醒资源。
　　据庞虎所说，排行榜前十的强者，每个月都能从学校那里领到不少丹药和学分。
　　要知道，不管是什么丹药，绝对都是好东西。
　　齐铭可是深有体会。
　　上次他因为快速提升觉醒资质，导致觉醒之力反噬，直接晕了过去。
　　但是他如果提前服用了凝神丹，就能杜绝这种后果发生。
　　庞虎告诉齐铭，排行榜前十的学生不仅有凝神丹的奖励，还有锻体丹、炼气丹、清神丹等等。
　　这些都是能极大提升觉醒者实力的丹药。
　　当然，学分也是很重要的奖励之一，只要有了学分，大家才能有资格进入次元空间。
　　有个秘密，齐铭到现在都还被蒙在鼓里。
　　那就是，当觉醒者进入次元空间以后，体魄会在不知不觉中受到锤炼，这比辛辛苦苦在训练厅锻炼可要安逸多了，就算在次元空间里坐着不动，体魄也能慢慢得到增强。
　　这也是为什么，齐铭的三围属性会在短短两个月的时间里，就提升了那么多指数的原因。
　　正因为如此，所以大家才会抢着挤进排行榜前十。
　　为此，很多人都在故意隐藏实力，直到期末测验之前，都会是不显山不露水的状态。
　　齐铭不傻，所以他不想因为教训李怀坤一顿，就把自己的实力暴露出来。
　　“要不，改天我约李怀坤去次元空间里打一架？”
　　只要找个没人的地方，两人就算打个天昏地暗也不会有人看见。
　　齐铭还真就不信了，自己凭借三级的觉醒技能还打不赢李怀坤这家伙？
　　不过他想了想，约架这种事情还是尽量不要太主动。
　　顺其自然吧，有机会再说。
　　而且，郭思涵已经想到了一个对付李怀坤的办法。
　　那就是，让齐铭当她的男朋友。
　　当然，他只是假冒郭思涵的男朋友而已，目的就是为了让李怀坤知难而退。
　　这也是两人刚才在拉面馆的时候，一起商量出来的结果。
　　一开始，齐铭本来是不同意的，毕竟他现在还是单身，万一影响自己以后找对象怎么办？
　　（瞧瞧，这就是凭实力单身的典型代表。）
　　不过，经过郭思涵苦口婆心地劝说和开导后，齐铭终于想通了，他只是假装做郭思涵的男朋友而已，又不是真的跟人家发生点什么。
　　再说了，要是齐铭有了喜欢的女生，大可以去追求就是，郭思涵保证不会阻拦他。
　　还有就是，从今天开始，齐铭往后一个月的伙食，由郭思涵承包了，算是对齐铭做出牺牲的一种补偿。
　　（话说，做出牺牲的不应该是郭思涵嘛，毕竟人家是女孩子呀。(￣^￣)哼！）
　　听见有补偿，齐铭这才勉为其难地答应下来。
　　反正两个人的“男女朋友”关系，只持续一个月，而且这段时间里，齐铭还能白嫖一个月的饭钱，也不算太吃亏。
　　“哎，走一步算一步吧，希望这样能真的帮到郭思涵。”
　　齐铭叹了口气，翻身准备睡觉。
　　“叮！”
　　这时，放在枕头旁边的手机突然传来了一个来消息的提示声。
　　“咦，这么晚了还有人给我发信息？”
　　齐铭拿过手机一看，发现有个ID叫“不卖茶叶”的陌生人申请加他好友。
　　“不卖茶叶？怎么还有人起这样的名字？”齐铭一脸纳闷儿道。
　　他犹豫了一下，最后还是通过了那个陌生人的好友申请。
　　“不卖茶叶就不卖茶叶吧，反正自己对茶叶也不感兴趣。”
　　说完，齐铭放下手机准备睡觉。
　　“叮！”
　　没想到，刚通过好友申请，“不卖茶叶”就发来了一个消息。
　　齐铭只好再次打开手机，看看对方说了什么。
　　【不卖茶叶：在吗？姐姐。】
　　“我去，上来就喊我姐姐，这该不会是认错人了吧？”
　　于是，齐铭反手回了一连串的问号。
　　【熊猫圆滚滚：？？？】
　　“叮！”
　　对方很快回了信息过来。
　　【不卖茶叶：姐姐能不能帮我一个忙？】
　　【不卖茶叶：算我求你了，就当是救救我！】
　　我晕，这么严重的吗？
　　【熊猫圆滚滚：说吧，你遇到什么事儿了啊？】
　　【不卖茶叶：是这样的，姐姐，我企鹅钱包不小心成了保护模式，申请解除要24小时才能解除，我学校放假不让住了，本来我打算住宾馆的，但是现在身上没钱了……】
　　紧接着，“不卖茶叶”发来了一个企鹅钱包的截图。
　　齐铭看了一眼，发现这个企鹅钱包确实被锁成了保护模式，而且账户上还有一百块钱。
　　【不卖茶叶：姐姐，你能不能借我一百块，等我的企鹅钱包解锁了，立马就把钱还你。】
　　【不卖茶叶：姐姐，求你一定要相信我一次！】
　　呃……
　　【熊猫圆滚滚：其实我是男孩子。】
　　【不卖茶叶：欧尼酱能不能相信我一次？ヾ(o°ω°O)ノ?】
　　我相信你……个鬼！
　　【熊猫圆滚滚：这样吧，我都单身十八年了，还没见过女生的**，你发个**的图给我吧。】
　　对方沉默了一分钟。
　　【不卖茶叶：欧尼酱，我不是那种随便的人！】
　　【熊猫圆滚滚：那你还要不要一百块了啊？】
　　对方又沉默了一分钟，然后发过来了一张**图。
　　“哎嘿，哥哥我等的就是这张图。”
　　有了这张涉嫌违规的图，齐铭直接反手就是一个举报，然后回了一句“骗子死全家”，直接拉黑了对方。
　　“呵，这种骗人的小把戏也想糊弄我？真当我是傻子不成？”
　　穿越之前，齐铭见多了这种打着各种幌子骗钱的人。
　　第一次的时候，他还真的傻乎乎给对方转了钱过去，没想到下一秒就被对方给拉黑了。
　　吃过亏上过当以后，齐铭总算长了个心眼，凡是找自己借钱的陌生人，一律举报加拉黑。
　　想不到穿越之后，还能遇到这种骗子，不禁让他有点无语。
　　“睡觉，睡觉，明天又是新的一天。”
　　打了个哈欠，齐铭很快进入了梦乡。

第一百二十四章 你家里有矿吗？（2更，抱歉，发晚了，求订阅！）
　　接下来的半个月里，齐铭只要有时间，就会去训练厅进行锻炼。
　　没办法，马上就要进行期末测验了，他必须要抓紧时间提升实力才行。
　　而提升实力最有效的办法，就是去次元空间猎杀异兽赚取能量点，然后用能量点兑换觉醒资质。
　　可是以他目前的实力，想要猎杀二阶异兽还是有点悬。
　　为了保险起见，齐铭觉得还是先缓一缓，等自己的身体达到最佳状态了，再进次元空间也不迟。
　　做事稳健一点，总归是没有错的。
　　他从郭思涵那里了解到，精英班有不少人的觉醒资质都达到了120，这让齐铭不禁有些惊讶。
　　要知道，他可是足足猎杀了两个月的魔化巨齿兔，这才将觉醒资质提升到了115啊。
　　这些人难道是变态不成，没有能量点系统，竟然也能提升这么快。
　　后来郭思涵告诉他，学分是可以用钱兑换的。
　　齐铭这才恍然大悟，别人虽然没有能量点系统，但是人家有钞能力啊。
　　要知道，觉醒大学里的很多学生都来自于各大觉醒家族，他们的家底都很丰厚，随便拿出个几千万去兑换学分，就像买白菜一样简单。
　　只要有了学分，他们就可以去兑换可以提升觉醒资质的觉醒丹。
　　也就是说，那些觉醒资质达到120的学生，都是用钱堆起来的。
　　“啧啧，看来有钱真的可以为所欲为啊。”齐铭不由得感慨道。
　　同时，他非常庆幸自己绑定了能量点系统。
　　否则的话，以他一穷二白的家世，就算觉醒天赋再好，也不可能跟这帮有钱的天之骄子们去争排行榜前十。
　　“思涵同学，你现在的觉醒资质是多少啊？”
　　训练室里，齐铭打完一整套开山拳以后，坐在休息区，好奇地问陪他一起来训练的郭思涵。
　　郭思涵拿过一块干净的毛巾，擦了擦额头上的汗水，淡淡地回道：“125。”
　　握草，125！？
　　当初他听见精英班很多人的觉醒资质达到了120，就已经很惊讶了，没想到郭思涵的觉醒资质，竟然达到了恐怖的125！
　　齐铭真的很纳闷儿，同样是觉醒大学里的学生，怎么差距就这么大呢。
　　“难道……你这么高的觉醒资质，也是用觉醒丹堆起来的吗？”
　　齐铭试探着问道。
　　其实，关于郭思涵的家世，他了解的并不多。
　　当初在天河市的时候，他还以为郭思涵只是普通家庭。
　　可是到了帝都，尤其是见过李怀坤之后，他才了解到郭思涵的家世似乎并不普通。
　　据李怀坤透露，郭思涵他们一家原本是住在帝都的，后来不知道什么原因，这才搬到了天河市这个小地方。
　　想必郭思涵的父母，身份并不像他想象中的那么简单。
　　要不然，郭思涵也不可能只用了不到半年，觉醒资质就达到了125，比精英班其他尖子生还要足足多出了5点觉醒资质。
　　“不全是吧。”
　　郭思涵擦完额头上的汗渍，拧开一瓶矿泉水，仰头喝了一口，淡淡说道：“这几个月的时间里，我服用了十颗觉醒丹而已，每颗觉醒丹只能提升1点觉醒资质。其余15点觉醒资质，都是我通过平时辛苦锻炼提升的。”
　　我勒个去，这……这也太强了吧。
　　只通过锻炼，就硬生生地增加了15点觉醒资质？
　　齐铭真的被她给吓到了，按理说，这几个月的时间里他也经常来训练厅锻炼，可是他的觉醒资质竟然一点都没有增加。
　　这尼玛是什么鬼？
　　不过，还好他的三围属性增加了不少，算是对他小小的安慰吧。
　　等一下，刚才郭思涵说她服用了十颗觉醒丹？
　　据他所知，兑换一颗觉醒丹可是需要100学分啊。
　　郭思涵一下子兑换十颗觉醒丹，那么就需要1000学分才行。
　　除了刚开学时的军训活动，还有上次的夜巡活动，让郭思涵赚了110点学分，其余学分应该都是她用钱兑换的。
　　“那个……思涵同学，请问多少钱可以兑换1点学分啊？”
　　齐铭好奇地问道。
　　郭思涵想也没想，直接回答道：“一万块。”
　　咝，一万块兑换1点学分！？
　　郭思涵兑换了将近900学分，那么也就是说她花了将近……900万？
　　齐铭不由得倒吸了一口凉气。
　　对于他来说，900万简直就是一笔天文数字！
　　就算他一直去次元空间猎杀异兽，也要攒很久才能攒到这么多钱。
　　而且前提是，他每一次猎杀异兽都不会失手。
　　要知道，次元空间里的异兽都是非常凶狠的，齐铭可以猎杀一阶异兽魔化巨齿兔，但是不代表他能轻松猎杀其它种类的一阶异兽。
　　可是人家郭思涵，随随便便就拿出了900万兑换学分。
　　这得是什么样的家庭，才能一下子拿出这么多钱来啊。
　　齐铭咽了咽口水，不由得重新审视了一下坐在身旁的郭思涵，然后弱弱地问道：“思涵同学，请问你家里有矿吗？”
　　郭思涵将手中喝完的矿泉水瓶放在一旁，歪过头，笑着回道：“没有啊，你干嘛这么问？我跟你都是从天河市出来的，而且我家跟你家好像离得并不远吧，中间只隔了几条街道而已。难道你忘了吗，以前我可是经常送你回家的。”
　　呃，是吗？为什么我一点印象也没有？
　　齐铭很快回过神来，继续问道：“思涵同学，这不是重点，重点是你们家既然没有矿，那么请问你是如何拿出900万去兑换学分的啊？”
　　现在，齐铭最好奇的是这个问题。
　　假如郭思涵只是普通家庭的话，就算父母辛辛苦苦攒一辈子的钱，都不可能攒够900万。
　　不料，郭思涵淡淡地回道：“原来你是想问这个问题啊。很简单，我爸以前是觉醒部队里的高级长官，每年的津贴几百万；我妈是帝都某个觉醒家族的长女，继承了家族旗下的好几个集团企业，这些集团企业每年差不多盈利几个亿。虽然我们家从帝都搬到了天河市，但他们俩每年仍旧能获得一大笔钱。”
　　齐铭：……
　　现在他终于明白，李怀坤为什么一直纠缠着郭思涵不放了，原来他就是个彻头彻尾的舔狗。
　　不过话说回来，我现在巴结郭思涵还来得及吗？

第一百二十五章 男人没一个好东西！（1更，求订阅！）
　　训练厅里，齐铭一脸暧昧地看着郭思涵，问道：“思涵同学，你有没有考虑过找个男朋友？”
　　郭思涵被他给问懵了，反问道：“现在你不就是我的男朋友吗？”
　　“不，我的意思是……呃，能结婚的那种，不只是逢场作戏。”
　　“啊哈？不只是逢场作戏？”
　　郭思涵扭头看向齐铭，一脸奇怪地说道：“齐铭，你是不是对我有啥想法啊？可是我记得，你好像对我并没有感觉啊，甚至还因为我把你当工具人这件事，一直耿耿于怀。”
　　“思涵同学，瞧你这话说的，啥耿耿于怀啊，你怕不会是对‘耿耿于怀’这个词有什么误解。我承认自己之前确实对你的做法有些生气，可那都是因为我不了解你的情况，现在我知道你面临的处境了，这不就心甘情愿帮助你走出困境了吗？”
　　齐铭嘿嘿一笑，继续说道：“可是，你知道我为什么会这么做吗？”
　　郭思涵撇撇嘴，假装附和地问道：“哦？那你说说看，你为什么会这么做啊。”
　　齐铭立马接着往下说道：“嗨，恐怕我不用说，你也应该明白吧。”
　　郭思涵摇摇头道：“抱歉，我不明白，麻烦你把话说清楚一点。”
　　只见齐铭厚着脸皮朝郭思涵那边挪了一下屁股，一脸贱笑地说道：“还能因为啥，当然是因为我喜欢你啊。如果不是因为我喜欢你，怎么可能会甘愿当你的挡箭牌，去对付李怀坤啊。”
　　呵，男人的嘴，骗人的鬼，老娘要是相信你的鬼话，猪都能上树了。
　　郭思涵白了他一眼，没好气地说道：“齐铭，我发现你知道我的家世以后，对我的态度突然有了一百八十度的转变。你该不会是想欺骗我的感情，然后入赘到我们郭家吧。”
　　齐铭差点就脱口而出道“是啊”，可最后关头他硬是刹住了车，赶紧改口说道：“当然不是！”
　　接着，他又朝郭思涵那边挪了一下屁股，讪讪一笑，说道：“思涵同学，其实……我从天河市的时候就喜欢上你了，只是我这个人脸皮薄，一直都把对你的喜欢深埋在心底，所以你才没有发觉。可是你知道吗，那份被我深埋在心底的喜欢，就像是一坛发酵的酒，埋藏的时间越长，味道就越醇越香。”
　　郭思涵强忍着一脚把他踹开的冲动，咬牙问道：“那么请问，你想把对我的喜欢，埋藏多久啊？”
　　只见齐铭噗通一声单膝跪地，然后用力握住郭思涵的手，“深情款款”地说道：“思涵同学，我觉得现在就是向你表白的最佳时机，请接收我对你的喜欢，让我做你真正的男朋友吧。”
　　听见齐铭这番“感人肺腑”的深情告白，郭思涵感动的差点哭了，然后直接踢了他一脚，冷声回道：“滚蛋！认识你这么久了，我还不知道你是什么德行？当初在天河实验一中的时候，你凭着自己的花言巧语欺骗了多少纯情少女？最后要不是我帮你拦着，你早就被那帮女生，给堵在校门口出不去了，现在你胆子真是肥了，连我的主意都敢打了啊。兔子还不吃窝边草呢，想不到你连兔子都不如……”
　　不料，她的话还没说完，突然一把将齐铭从地上拉起来。
　　然后一边贴心地帮他拍打着身上的泥土，一边笑着说道：“阿铭，刚才摔疼了吧，你怎么如此不小心，好端端的坐着都能摔到地上。”
　　齐铭顿时懵逼了，心想：这个郭思涵究竟搞什么鬼，刚才还凶得跟母老虎一样呢，现在立马又变得如此温柔乖巧。
　　难道她还有个隐藏的觉醒技能，就是可以随意转换性格人设吗？
　　这时，只听身后突然传来了一个熟悉的声音：“哟，这不是思涵吗？怎么，今天也来训练厅锻炼啊？”
　　不用猜就知道，此人正是最近疯狂骚扰郭思涵的李怀坤。
　　现在他终于明白，为什么郭思涵会突然跟变了一个人似的，原来她是为了应付李怀坤这个家伙。
　　不过，自从上次三人在西餐厅见过面以后，李怀坤已经半个月未曾现过身了，这让齐铭感觉有些莫名其妙。
　　他甚至还想过，是李怀坤看见郭思涵跟自己在一起后，知难而退了呢。
　　可是通过接下来的对话，他才知道这件事并没有他想象中的那么好解决。
　　只见郭思涵伸出手，动作十分自然地挽着齐铭的胳膊，回道：“是啊，今天刚好有时间，就陪阿铭来这里锻炼了，这么巧，你也来训练厅锻炼？”
　　看见郭思涵挽住齐铭胳膊的动作，再加上她刚才喊的那声“阿铭”，李怀坤一下子皱起了眉头。
　　“思涵，这半个月我接了个猎杀入侵异兽的任务，所以一直都在外面。怎么，才半个月的时间没见，你跟齐铭的关系就这么近了吗？”
　　“对啊，实话告诉你吧，我从高中的时候就已经偷偷喜欢阿铭了，只是我的脸皮太薄，一直把对他的喜欢偷偷埋在了心底，直到现在才敢正视自己的内心，接受阿铭的表白。”
　　说完，郭思涵动作非常暧昧的朝齐铭怀里靠了靠。
　　我勒个去，这不是我刚才对郭思涵表白过的话吗，这家伙还真会现学现卖。
　　齐铭刚在心里吐槽完，顿时感觉胳膊上传来一阵棉花糖似的柔软。
　　他低下头一看，原来是郭思涵的那里正靠在自己的胳膊上。
　　咝，原来思涵同学也是有博大胸怀的人啊，以前我怎么就没看出来呢。
　　李怀坤顿时皱起眉头，眼神就像利剑似的盯着齐铭，咬牙说道：“这么说……你们俩……”
　　没等他说完，郭思涵立马抢先说道：“没错儿，齐铭现在是我的男朋友，而且我刚刚已经决定了，以后一定会嫁给他，所以你还是对我死心吧，咱们俩是不可在一起的。”
　　尼玛，这种烂俗的桥段也太没新意了吧。
　　“郭思涵啊，郭思涵，你可真能演！”齐铭不由得在心里吐槽道。
　　没想到，李怀坤还真被郭思涵给唬住了，瞪着一双凶狠的眼睛，咬牙切齿地说道：“哼，你们俩肯定不会有好结果的，姓齐的，咱们走着瞧！”
　　放完狠话，李怀坤连自己来这里的目的都给忘记了，直接转身离开了训练厅。
　　当李怀坤离开后，齐铭不动声色地，用胳膊蹭了蹭郭思涵某处的柔软，十分不要脸地说道：“思涵同学，我对你是真心的，你要不要考虑一下做我的……”
　　啪！
　　一个清脆的耳光响起，接着是郭思涵一贯冰冷的声音：“齐铭，你让我更加坚信了一句话，男人没一个好东西！”
　　当郭思涵率先离开训练厅后，齐铭怔怔地站在原地，说了一句郭思涵永远都不会听见的话：“那你爸呢？”

第一百二十六章 兑换凝神丹！（1更，求订阅！）
　　当李怀坤亲眼见到郭思涵已经跟齐铭组成CP以后，就再也没去骚扰郭思涵。
　　正如他当初所说的那样，郭思涵并不是他唯一的选择。
　　能跟郭思涵在一起固然最好，可要是实在没办法跟郭思涵在一起，大不了他再去找别的女生。
　　凭他的家世背景和觉醒天赋，找个身材和长相都不错的女生，简直就像喝凉水一样简单。
　　比如同年级中，就有好几个女生一直围着他团团转。
　　只不过，他心里却是积攒了一股怨气。
　　在他眼里认为，如果没有齐铭出来搅局，他早晚会把郭思涵追到手，哪怕郭思涵不喜欢他，只要他一直软磨硬泡下去，郭思涵早晚会沦陷的。
　　想到这里，李怀坤紧紧攥起拳头，咬牙说道：“齐铭，总有一天我会找机会好好教训你一下，让你彻底明白抢走我女人的下场有多么惨！”
　　……
　　“阿嚏！”
　　这天，齐铭正在学校后勤处的窗口兑换觉醒资源，突然打了个喷嚏。
　　不料，负责给学生兑换觉醒资源的导师，一脸担心地看着齐铭说道：
　　“这位学生，现在季节性流感非常严重，很容易就传染上，请问你的体温正常吗？如果你觉得呼吸困难，或者浑身乏力，就赶紧去外面的医院好好检查一下，看看是不是得了流感。”
　　齐铭赶紧回道：“导师，我就是打了个喷嚏而已，没事的。而且我的体温很正常，您不用害怕。”
　　“哦，没事就好，没事就好。”
　　窗口里面的导师一边说着，一边带上了一副厚厚的口罩。
　　齐铭顿时无语了，你嘴上说没事，那怎么还戴上口罩了啊？
　　人和人之间最基本的信任呢？
　　当然，齐铭也就是在心里吐槽一下。
　　反正他真的没有得流感，随便别人戴不戴口罩吧，只要他自己问心无愧就好。
　　再说了，他这次来学校后勤处的目的，是兑换觉醒丹药，又不是来感慨人情冷暖的。
　　“说吧，你想兑换什么觉醒资源？”戴口罩的那位导师出声问道。
　　“呃……请问兑换一颗凝神丹，需要多少学分？”
　　“50学分一颗。”那位导师有些奇怪地看了他一眼，淡淡回道。
　　如果是换作别人，肯定会优先用学分兑换觉醒丹，可是眼前这个年轻人竟然用学分去兑换凝神丹，这不是白白浪费学分嘛。
　　只不过他并不知道，齐铭提升觉醒资质压根儿就用不到觉醒丹。
　　只要他有足够多的能量点，就能一直提升觉醒资质，这就是能量点系统最牛逼的地方。
　　不过前提是，他能经受得住提升觉醒资质时，觉醒之力对他的反噬。
　　所以，他才会优先用学分去兑换凝神丹。
　　齐铭暗自盘算了一下，军训活动的时候他一共获得了70学分，加上猎杀入侵异兽获得100学分，现在一共有170学分。
　　兑换1颗凝神丹需要50学分，那么就是说他只能兑换3颗凝神丹。
　　齐铭叹了一口气，心想：“哎，学分还是太少了啊。”
　　不过，这也是没有办法的事情，学分这东西本来就很难搞到，同年级的学生中，能像他这样有170学分的寥寥无几。
　　所以很多家世不错的学生，都是直接用钞票兑换学分。
　　没办法，齐铭只好自我安慰道：“行吧，大不了我省着用呗，比如每提升5点觉醒资质就服用一颗凝神丹，3颗凝神丹足够让我提升15点觉醒资质了，现在我的觉醒资质是115，再提升15点觉醒资质的话，就能突破到130点觉醒资质。”
　　精英班的那帮尖子生觉醒资质差不多都是120，郭思涵的觉醒资质是125点，等我把觉醒资质提升到130点，应该就能稳进排行榜前十了吧。
　　想到这里，齐铭舒了口气，对窗口里面的导师说道：“麻烦帮我兑换3颗凝神丹。”
　　“姓名？”
　　“齐铭。”
　　“院系班级？”
　　“战争学院元素系一年级六班。”
　　只听见一阵噼里啪啦敲键盘的声音，那位觉醒导师很快就查到了齐铭的学分信息。
　　“齐铭同学，你现在一共有170学分，请问你确定要花费150学分兑换3颗凝神丹吗？”
　　“我确定。”
　　“现在从你的总学分中扣除150学分，你现在还剩下20学分。”
　　“好的，导师。”
　　紧接着，又是一阵噼里啪啦的键盘声，那名导师很快从齐铭的学分信息中扣除150学分，然后扭头对另一位工作人员吩咐了一声。
　　“这是你兑换的3颗凝神丹。”
　　很快，那名导师将一个木盒从窗口里面递了出来。
　　齐铭取过木盒，迫不及待地打开看了一眼，只见古色古香的木盒里刚好放了3颗凝神丹。
　　凝神丹差不多有成熟樱桃那么大，散发着一股提神醒脑的特殊香气，让人顿时精神一振。
　　不错不错，有了这3颗凝神丹，提升15点觉醒资质就算是稳了。
　　齐铭生怕木盒打开太久，会让凝神丹的功效下降，赶紧用力盖上了盖子。
　　他刚准备离开的时候，突然想起一件事来，转身问道：“哦对了，导师，请问除了参加学校组织的活动以外，还有什么办法能获得学分？”
　　那名导师正在忙别的事情，头也没抬，直接回道：“很简单，如果你能进入次元空间的话，就可以通过猎杀异兽获得内丹，然后拿着内丹来这里兑换学分。一阶异兽内丹可以兑换10学分，二阶异兽内丹可以兑换50学分，三阶异兽可以兑换100学分，以此类推。”
　　“哦对了，”那名导师突然抬起头来说道，“我忘记你刚用学分兑换凝神丹了，进次元空间可是有条件限制的，每进一次就会扣除100学分，你现在还剩下20学分，想要攒够100学分的会非常困难。”
　　接着，那名导师露出一个非常标准的职业微笑，继续说道：“齐铭同学，异兽内丹出现的几率太低了，差不多猎杀几十只异兽才会出现一颗异兽内丹，凭你现在的实力，就算攒够100学分进入了次元空间，也不一定能成功猎杀异兽。所以，我觉得你还是用钞票直接兑换学分比较好，只要有了学分，你就可以兑换各种觉醒资源了，岂不是比猎杀异兽获取内丹简单方便？”
　　齐铭这才明白过来，为啥这位导师突然变得这么热情了，原来是想给他推销充钱兑换学分的业务。
　　哎，如果他跟郭思涵一样是个富二代，还用得着这么辛苦吗？
　　在成为强者的道路上，富人可以氪金，穷人就只能氪命了啊。
　　于是，齐铭不好意思地回道：“呃，谢谢导师帮我答疑解惑，等我以后有钱了，一定会来这里兑换学分的。”
　　那名导师愣了一下，没忍心对齐铭冷嘲热讽，点头说了一句：“加油吧，小伙子。”
　　齐铭再次道了一声谢，转身离开了学校后勤处。

第一百二十七章 再进次元空间！（1更，求订阅！）
　　后勤处的那位导师肯定想不到，齐铭已经加入了神盾军团，可以凭借军官证随意进出次元空间。
　　而且，以他现在的实力足够能独自猎杀一阶异兽了，所以想要获得异兽内丹也并不是太难。
　　“哎，要是早知道异兽可以产出内丹就好了，之前我猎杀了三十多只魔化巨齿兔，运气再差的话也能获得一颗内丹了吧。”
　　只可惜，他连看都没有看，直接把魔化巨齿兔一股脑全卖给了开荒兵团。
　　“看来，下次猎杀完异兽，我得先检查一下异兽有没有内丹才行。”
　　兑换完了三颗凝神丹，齐铭没有浪费时间，直接去了学校的次元空间入口处。
　　如今他的状态已经达到了巅峰，而且最近刚好课程比较少，正是进入次元空间猎杀异兽的最佳时机。
　　……
　　次元空间入口处。
　　“小齐，最近去哪里浪了啊，好久没有见你过来了，是不是找女朋友了啊？”
　　负责看守次元空间入口的，除了有三名轮班的觉醒者军人，还有一名觉醒大学的导师。
　　这位导师名叫陈元斌，年纪大概四十岁左右，中等身材，国字脸，平时喜欢穿一身太极练功服，极有国术大师的风范。
　　据齐铭猜测，陈元斌至少是一位三阶巅峰的觉醒者。
　　因为他能从陈元斌的身上，感受到一股熟悉的强者气场，这股气场与杨震天杨校长极为相近。
　　前几个月，齐铭经常来次元空间猎杀魔化巨齿兔，所以陈元斌想不认识他都难。
　　要知道，哪怕比齐铭高一两届的学生，都没有像他这样进次元空间这么勤快。
　　不到三个月，就足足进了次元空间三十多次，这都已经打破了新人进入次元空间的最高记录。
　　听见“女朋友”三个字，齐铭一下子想到了郭思涵，浑身忍不住打了个冷颤，赶紧回道：“陈导师，您说笑了，像我这么优秀的男生，怎么可能会去找女朋友，我的心里只有学习和变强，女朋友只会成为我前进道路上的绊脚石。”
　　陈元斌刚喝了一口茶水，听见齐铭这么说，差点把茶水喷在齐铭的脸上。
　　“你小子就知道耍贫嘴，喜欢学习，想要变强，这是好事。可是你要说女朋友是绊脚石，这话可就大错特错喽。想当年，我也是跟你一样这么想的，为了不让自己浪费时间，大学四年里一直没有找对象。结果呢，毕业之后再去找对象，人家只看你有没有车子和房子，还要看你银行卡里有没有几百万存款……”
　　看着陈元斌一边喝茶，一边站在办公室门口侃侃而谈，齐铭觉得自己要是不打断他，他能一直拉着他聊一整天。
　　“呃，那个陈导师，请问您现在找到对象了吗？需不需要我帮您介绍一个啊？凭您现在的实力，我觉得就算您找个芳龄只有十八岁的小姑娘都可以。”
　　“呸，臭小子，怎么说话呢。你陈叔我好歹也四十多岁了，要是找个十八岁的小姑娘当对象，岂不是败坏社会风气。”
　　“这倒也是。”
　　齐铭点点头，表示赞同地说道。
　　紧接着，他好奇地又问了一句：“陈导……哦不，陈叔，请问您有对象了吗？”
　　陈元斌像是赶苍蝇似的挥挥手，没好气地说道：“滚滚滚，不该问的别瞎问。”
　　齐铭还以为戳到了陈元斌的痛处，于是好心安慰道：“陈叔，男人四十一枝花，您现在正值花季，肯定不愁找到对象的，加油，奥利给！”
　　看见陈元斌攥起了拳头，齐铭头也不回地跑进了次元空间的传送门。
　　“这小子，真是越来越嚣张了，得找个机会好好操练一下才行。”
　　陈元斌走回办公室，将空茶杯放在办公桌上，没好气地说道。
　　这时，有个长相清秀、身材姣好的女生，帮陈元斌倒满茶水，然后轻轻问了一句：“爸，刚才那个男生是谁啊，油嘴滑舌的，一点都不讨人喜欢。”
　　陈元斌哈哈一笑，回道：“他是江寒枫的学生齐铭，虽然喜欢耍贫嘴，但实力还是不弱的，而且觉醒天赋是雷电属性，未来的成就肯定只高不低。”
　　接着，他看了一眼女儿，突然问了一句：“倩倩啊，你今年都读大二了，有没有谈对象啊？”
　　经他这么一问，本名叫做陈倩的女生俏脸一红，回道：“爸，您干嘛突然问这个，我还没毕业呢，这么着急找对象做什么？”
　　听见女儿还没找对象，陈元斌叹了一口气，说道：“倩倩啊，找对象这种事可不能耽误，想当年，你爸我就是因为大学没谈对象，所以一直单身很久才遇见了你妈。你可不能再走我的老路，知道了吗？”
　　“哎呀，爸，我今年才十九，这么着急找对象做什么，要找你自己找去，别催我。”
　　说完，陈倩不再搭理父亲，继续低头看书。
　　平时她没课的时候，经常会来父亲的办公室里看书，一方面这里可以免费蹭空调，另一方面这里靠近次元空间入口，对她锤炼自身体魄有帮助。
　　陈元斌看了女儿一眼，一脸无奈地说道：“瞧你这话说的，你爸我都四十好几的人了，眼看就要奔五了，还找个屁的对象。再说了，要是我真的去外面找对象，你妈还不得一巴掌拍死我啊。”
　　“倩倩啊，我看刚才那个叫齐铭的小家伙就很不错，虽然比你小了那么一两岁，但只要你俩真心喜欢，这点年龄差距算不了什么的。”
　　陈倩不耐烦地捂上耳朵，撇撇嘴回道：“爸，你要是觉得那个叫齐铭的家伙不错，那你跟他在一起好了，我保证不会告诉我妈。”
　　陈元斌：“……”
　　……
　　办公室外面。
　　当齐铭进入传送门的时候，不远处出现了三个人的身影。
　　其中一人，正是前几天刚跟齐铭结下梁子的李怀坤。
　　前段时间他接了一个学校发布的限时任务，好不容易攒够了100学分，于是打算跟朋友组队进次元空间猎杀异兽。
　　没想到，他刚来到入口附近，就看到了齐铭进入次元空间的那一幕。
　　只见李怀坤嘴角轻轻上扬，立马招呼两个同伴道：“走，赶紧跟上刚才进去的那个家伙。”

第一百二十八章 跟踪！（2更，抱歉，发晚了，求订阅！）
　　进入次元空间后，齐铭按照之前制定的路线，直奔魔化森林而去。
　　他从地图上了解到，魔化森林差不多有半个帝都那么大，整体的形状类似于一个圆形。
　　只是到目前为止，还没有任何人去过魔化森林的中心位置。
　　因为在靠近森林中心的外围，有一片常年不散的灰色迷雾，就像是保护伞一样将那片区域给遮蔽了起来。
　　开荒兵团曾试过让士兵带着导航仪器进去，可是一旦进入那片迷雾区域，导航仪器就会失灵。
　　后来，他们又让几名觉醒了飞行能力的士兵，从上空直接飞进去。
　　可最终的结果是，所有进入森林中心的士兵，没有一个能活着回来。
　　于是开荒兵团将那片区域设成了禁区，禁止任何人接近那片地方。
　　拿到这份地图的第一天，齐铭就看到那片标注为禁区的地方了，不过他也只是在心里好奇一下而已，并不敢去那里以身犯险。
　　“这次的目标是猎杀魔化野豪猪，万一运气爆表的话，说不定还能获得几颗异兽内丹，啧啧，光是想想就觉得有点小激动。”
　　齐铭一边喃喃自语着，一边在魔化森林里快速狂奔。
　　因为他开启了二级雷遁护体，身形就像是一只常年生活在密林里的灵猿，奔跑的速度非常快。
　　不远处，有三道人影拼尽了全力，这才勉强跟上齐铭的脚步。
　　领头的那个人，正是跟齐铭结下梁子的李怀坤。
　　“我去，坤哥，那小子该不会觉醒的是速度天赋吧，跑得比兔子还快！”其中一人说道。
　　“坤哥，我感觉自己的腿都快要跑断了，要不咱们歇一歇吧。”另一个人喘着粗气说道。
　　李怀坤看着齐铭快要消失的背影，咬咬牙说道：“大家再坚持一下，那小子虽然跑得快，但肯定不会太持久，咱们只要紧紧跟着，用不了多久就能追上他的。”
　　听见他这么说，其余两人不再讲话，闷着头继续赶路。
　　而此时，齐铭并不知道有人在后面跟踪自己，只管往魔化野豪猪的领地狂奔。
　　半个小时后，齐铭突然听见一阵“哼哧”“哼哧”的声音，不用猜他就知道，这肯定是魔化野豪猪的叫声，于是放缓了速度。
　　“看来，前面就是魔化野豪猪的领地了，我得小心一点才行。”
　　齐铭一边说着，一边循着魔化野豪猪的叫声，慢慢朝目标靠近过去。
　　据齐铭所知，魔化野豪猪的性子非常暴躁，只要见到入侵者立马就会发起攻击。
　　而且，魔化野豪猪的体型堪比成年雄狮，再加上它背后长满了锋利的硬刺，杀伤力简直爆表。
　　不过还好，魔化野豪猪不喜欢群体活动，一般都是独来独往。
　　一般情况下，每只魔化野豪猪都有固定的活动区域，如果有其它魔化野豪猪闯入自己的领地，最后的结果就是，只能有一只魔化野豪猪会活下来。
　　所以，“一山不容二猪”可不是开玩笑的。
　　过了一分钟，齐铭终于看到了那头魔化野豪猪的身影，于是赶紧停下脚步，躲在了一棵大树后面
　　“我滴个乖乖，这头魔化野豪猪的个头也太大了吧。”
　　只见不远处，有个巨大的身影正在树林里缓缓移动。
　　齐铭感觉这头魔化野豪猪的体型，差不多有成年河马那么大，光是它背上的硬刺，差不多就有半米多长。
　　远远望去，这简直就跟一只放大十几倍的刺猬一样。
　　而且齐铭发现，魔化野豪猪长得一点都不像猪，尖嘴猴腮的，简直跟老鼠长得差不多。
　　齐铭之前去图书馆查过魔化野豪猪的信息，知道它跟地球上的箭猪类似，并不是猪，而是一种大型啮齿动物。
　　所以，魔化野豪猪的模样，才会跟老鼠非常相像。
　　齐铭喃喃自语道：“这头魔化野豪猪不光个头大，而且背后的硬刺也非常尖利，就像倒插的利箭一样，要是不小心被它扎一下，估计我能直接被它给扎成筛子。”
　　距离齐铭一百米开外的地方，三个人影躲在一处灌木丛后面，目光死死地盯着齐铭的背影。
　　“坤哥，那小子怎么突然停下来了啊？”其中一人压低声音说道。
　　“不知道，咱们先观察一下再说，千万不要打草惊蛇。”李怀坤说道。
　　过了一会儿，另一个人突然问道：“你们有没有听到一个‘哼哧’‘哼哧’的声音，就像是猪叫一样？”
　　“猪叫的声音？”
　　李怀坤不由得皱起了眉头。
　　他好像没听说过魔化森林里有野猪这种异兽啊。
　　突然间，他的目光落在了几根扎在旁边树干的长刺上面。
　　李怀坤将其中一根长刺拔下来，仔细观察了一下，不由得恍然大悟。
　　“我明白了，刚才二饼听见的，正是魔化野豪猪的叫声。你们看见这几根长刺没有，肯定是魔化野豪猪在树上蹭痒的时候留下来的。”
　　“魔化野豪猪！？”
　　绰号分别是二饼和三筒的年轻人，看完那根长刺之后，不由得倒吸一口凉气。
　　“坤哥，魔化野豪猪可是二阶异兽啊！而且听说魔化野豪猪性情残暴，稍不注意，就会被它用背上的长刺给扎成重伤，那个叫齐铭的家伙怎么会进入魔化野豪猪的领地，该不会是活得不耐烦了吧？”三筒撇撇嘴说道。
　　这次他们进次元空间，本来是想组队一起猎杀一阶异兽的，不料刚好碰见了李怀坤的情敌齐铭。
　　于是三人商量好，进入次元空间后，先悄悄跟在齐铭的身后，等到了没人的地方，再出来把他给好好教训一顿，然后再去继续猎杀一阶异兽。
　　只是三人没有想到，自己竟然一路追到了魔化野豪猪的领地。
　　那个绰号二饼的年轻人，冷笑一声说道：“别说那个叫齐铭的大一新生了，就算是咱们三个加起来，都不一定打得过那头二阶的魔化野豪猪。而且，这还是在坤哥刚刚突破成二阶觉醒者的情况下。我猜，那个家伙肯定是迷路了，所以才会不小心闯进了魔化野豪猪的领地。”
　　“坤哥，接下来咱们该怎么办？”三筒小心翼翼地问道。
　　他和另一名同伴还没有突破成二阶觉醒者，所以此时身处二阶异兽的领地里，心里着实有点发虚。
　　李怀坤望着不远处的那个身影，咬牙说道：“不急，咱们再观望一下，看看那个小子究竟在搞什么名堂。”
　　他跟二饼的想法差不多，都觉得齐铭是迷路了，所以才会误闯进魔化野豪猪的领地。
　　所以他想等齐铭离开这里了，再继续跟上去找他的麻烦。
　　只不过，此时的齐铭却在心里盘算着，该如何猎杀掉那头二阶魔化野豪猪。

第一百二十九章 杀猪的特殊技巧 ！（1更，求订阅！）
　　魔化森林里，齐铭躲在一株大树后面，悄悄具现出两团闪电球，准备给那头魔化野豪猪来个出其不意。
　　他之前去图书馆查过资料，知道魔化野豪猪物理防御力极其变态，但是元素防御力却非常薄弱。
　　所以他制定的策略就是，跟魔化野豪猪拉开距离，然后用雷电元素对它进行远程攻击。
　　“机会来了！”
　　就在这时，那头正在散步的魔化野豪猪，突然在一株不知名的植物跟前停了下来。
　　齐铭猜测那株不知名的植物，应该是魔化野豪猪最喜爱的食物之一。
　　果然，只见魔化野豪猪张开嘴巴，开始大口咀嚼那株植物的茎叶，同时还发出了“哼唧”“哼唧”的叫声。
　　现在它已经放松了警惕，这个时候出手，命中魔化野豪猪的成功率会大大提升。
　　齐铭自然不肯放过这个机会，悄悄运转觉醒之力，想要用闪电球攻击那头魔化野豪猪。
　　突然间，只听“啾”的一道破空声，似乎有东西提前击中了那头魔化野豪猪。
　　正在觅食的魔化野豪猪，突然怒吼一声，直接朝齐铭所在地方狂奔而来。
　　“握草！被它发现了！”
　　齐铭来不及想太多，直接撒腿就跑！
　　砰！
　　齐铭刚跑出去没多远，刚才他藏身的那株大树，直接就被魔化野豪猪给撞断了。
　　看到这一幕，齐铭不由得倒吸一口凉气。
　　尼玛，那棵树足足有两人合抱粗，就算是用重型卡车去撞，也不一定能撞断。
　　没想到却被魔化野豪猪一头给撞成了两截，这家伙的冲撞力也忒变态了吧。
　　如果不是齐铭跑得快，可能连人带树都要被撞飞出去。
　　“哼唧！”
　　魔化野豪猪见齐铭躲开了自己的野蛮冲撞，瞪着猩红色的双眼，调整好方向，再次朝齐铭一头撞了过去。
　　“我去你妹的，还来！”
　　齐铭忍不住破口大骂一声，直接撒丫子跑路。
　　刚才见识到了魔化野豪猪的恐怖冲撞，齐铭感觉自己就算开启了三级雷遁护体，也扛不住它的强力一击。
　　“必须跟它拉开距离才行，否则我连出手的机会都没有。”
　　齐铭一边跑路，一边寻找出手的最佳时机。
　　……
　　李怀坤躲在一处隐秘的地方，看着齐铭躲避魔化野豪猪的狼狈模样，忍不住哈哈大笑起来。
　　“齐铭啊齐铭，这就是你跟我抢女人的后果。”
　　刚才他原本打算，等齐铭离开了魔化野豪猪的领地，再跟过去好好教训他一下。
　　可是后来，李怀坤突然又改变了想法，打算用那头魔化野豪猪去对付齐铭。
　　所以，刚才他故意激怒了那头魔化野豪猪，来了一手“借猪杀人”。
　　绰号二饼的年轻人，有些不忍心地说道：“坤哥，那头魔化野豪猪可是二阶异兽，别说是齐铭那个大一新生，就算是咱们三个碰见了，也得绕道而行。现在那头魔化野豪猪已经盯上了齐铭，看来这次他是凶多吉少了啊。”
　　不料，三筒骂骂咧咧道：“二饼，你他吗的该不会是同情那个小白脸了吧，难道你忘了，那个家伙抢走了咱们坤哥的女人？我看啊，像他这样的小白脸，就算被魔化野豪猪给弄死，也是他咎由自取，哼！”
　　李怀坤冷笑一声，说道：“你们别忘了，每年进入次元空间探险的学生，死亡率大概在百分之一左右。也就是说，每一百个进入次元空间的学生里，就会有一名学生碰到各种危险，死在次元空间里面。”
　　“所以，如果齐铭真的不小心交代在这里了，也不会引起太大的轰动，无非就是多了一起死亡事故而已。”
　　三筒哈哈一笑，附和道：“就是，外面谁不知道，觉醒大学的死亡率一直都很高，尤其是进入次元空间探险的学生，死亡率就更高了，那个叫齐铭的家伙要是真的死在这里，也跟咱们没有关系，谁让他不小心碰见了那头魔化野豪猪呢。”
　　李怀坤点点头说道：“三筒说的没错，如果齐铭被魔化野豪猪给弄死了，只能怪他自己本事不行，跟咱们没有半点关系。”
　　这下，二饼也终于开窍了，说道：“也对，凡是进入次元空间的学生，都在责任书上签了字，假如在次元空间里遇到了突发事件，不小心遇难，后果自负。而且，这个家伙明明只是大一新生，实力不咋地，却非要不知死活地闯进魔化野豪猪的领地里来，这不是自己找死嘛。”
　　李怀坤冷笑一声，说道：“看在大家都是同学的份儿上，等下要是齐铭被魔化野豪猪给弄死了，我就好心帮他挖个坑吧。”
　　“不过……”
　　他顿了顿，继续说道：“要是他直接被魔化野豪猪给吃了，那我只能帮他立个衣冠冢了，希望他不会怪我。”
　　“哈哈哈……”
　　二饼和三筒难得见李怀坤跟他们俩开玩笑，不由得哈哈大笑起来。
　　……
　　“该死，这头魔化野豪猪速度太快了，我根本找不到机会释放超电磁炮！”
　　齐铭一边躲闪魔化野豪猪的冲撞，一边忍不住破口大骂道。
　　想要释放超电磁炮这个技能，必须要凝聚体内的雷电元素，然后用雷电元素将硬币加速，这样才能成功释放出超电磁炮。
　　只是那头魔化野豪猪根本不给他出手的机会，一直在他身后穷追不舍。
　　“要是郭思涵在的话就好了，只要她能用藤蔓控制住这头魔化野豪猪，我就能有反击的机会了。”
　　不过，齐铭很快就打消了这个想法。
　　“齐铭啊齐铭，机会是靠自己寻找的，如果一味地依赖别人，自己是永远都不能成长的。”
　　想到这里，齐铭仔细观察了一下周围的地形，不由得眼前一亮。
　　只见他跑到两个大树的中间，猛然停下来，然后朝那头魔化野豪猪破口大骂道：“死猪头，有本事你就撞死我，要是撞不死我，我就把你烤成烤乳猪！”
　　虽然那头魔化野豪猪听不懂齐铭在说什么，但是它能感受到，对方是在赤果果的挑衅自己。
　　“哞！”
　　魔化野豪猪怒吼一声，使出全身的力气，拼命朝齐铭撞了过去。
　　齐铭这次没有立马逃走，而是等那头魔化野豪猪冲到自己跟前的时候，纵身一跃，直接跳到了一处安全的地方。
　　砰！
　　只见那头魔化野豪猪来不及刹车，猛地向前一冲，身形刚好卡在两棵大树的中间。
　　“嘿嘿，上当了吧，死猪头！”
　　看着那头拼命挣扎的魔化野豪猪，齐铭拍拍手上的泥土，脸上露出了一副得意的笑容。
　　紧接着，他不经意地朝李怀坤藏身的地方看了一眼，冷哼一声道：“跟我耍心眼儿是吧，等我宰了这头魔化野豪猪，再去跟你们好好算账！”

第一百三十章 成功猎杀二阶异兽！（2更，求订阅！）
　　“我去，那头魔化野豪猪竟然被困住了，这……这怎么可能！”
　　当李怀坤看到魔化野豪猪被夹在两棵树中间的时候，震惊地眼珠子都快瞪出来了。
　　刚才他明明看见，齐铭被那头二阶异兽追得到处乱跑，可是一眨眼的功夫，场上的形势直接出现了逆转。
　　“坤哥，那小子在用雷属性技能，对魔化野豪猪狂轰滥炸，相信用不了多久，他就能成功猎杀掉那头魔化野豪猪啊。”
　　二饼看着不远处，有些担心地说道。
　　这时，三筒也出声说道：“坤哥，二饼说的没错，魔化野豪猪虽然皮糙肉厚，但是它的元素防御极其薄弱。那个齐铭是雷电属性的觉醒者，对付那头失去了行动的魔化野豪猪，简直就是手到擒来啊。要不……咱们现在出去找那小子的麻烦，顺便把那头二阶异兽给截胡？”
　　要知道，魔化野豪猪可是二阶异兽，卖给开荒兵团的话，至少能得到5万块钱。
　　假如运气爆表，从魔化野豪猪身上弄到一颗二阶异兽内丹，还能去学校资源处兑换50学分。
　　说实话，李怀坤确实有点心动了。
　　当然，他想要截胡那头二阶异兽，并不是为了卖钱。
　　毕竟他是一个富二代，每个月的零花钱就有几百万，50学分不过只是50万而已，他随随便便就能用零花钱去兑换几百学分。
　　包括这次进次元空间，三人总共花费的300学分，都是由李怀坤掏钱兑换的。
　　他之所以想要截胡那头魔化野豪猪，只是为了拍几张合影，然后发到朋友圈里去显摆。
　　相信他的同学朋友，甚至一大帮亲戚，看到他猎杀了一头凶猛的二阶异兽，肯定会纷纷给他点赞，并且纷纷留言夸赞他多牛笔之类的。
　　想到这里，李怀坤心里就一阵暗爽。
　　不过，他仔细考虑了一下，说道：“等齐铭杀掉那头魔化野豪猪，咱们再出去截胡也不迟。毕竟魔化野豪猪可是二阶异兽，就算失去了行动能力，威胁仍旧非常大，咱们要是冒然出去了，到时候搞不定那头魔化野豪猪，可就要丢人丢到姥姥家了。”
　　二饼和三筒立马点头回道：“我们都听你的，坤哥。”
　　另一边。
　　当那头魔化野豪猪被困住后，齐铭并没有急着靠近过去，而是站在了六七米开外的地方，直接用超电磁炮对它进行狂轰滥炸。
　　砰！
　　齐铭只用了一发超电磁炮，瞬间就破了魔化野豪猪的防御，在它身上炸出了一个拳头大的伤口。
　　只见殷红的血液，从那处伤口汩汩往外冒着，直接浸透了地面上的泥土。
　　“哞……”
　　魔化野豪猪受伤之后，开始不停地怒吼起来。
　　它拼命地摇晃身体，想要摆脱自己的困境，可是无论它如何挣扎，都没办法从两棵大树中间逃出来。
　　齐铭看着魔化野豪猪身上的那处伤口，满意地点了点头。
　　“不错，看来三级超电磁炮的威力还可以，至少能破掉二阶异兽的防御。”
　　之前他还没有把超电磁炮升到三级的时候，曾经试着用来对付一阶的魔化巨齿兔。
　　只是魔化巨齿兔的元素防御力极高，二级超电磁炮竟然只能对它造成不痛不痒的伤害。
　　后来，他只能放弃用超电磁炮对付魔化巨齿兔，直接开启雷遁护体，跟魔化巨齿兔打近身战。
　　而现在，他的三级超电磁炮，竟然能破掉这头二阶异兽的防御，可见威力确实得到了极大的增强。
　　“如果我现在用三级的超电磁炮，去对付一阶的魔化巨齿兔，应该能稳稳地破开它的防御吧。”
　　“如果有机会的话，可以去试一试。不过，原先那处地方的魔化巨齿兔，差不多都被我杀光了，下次只能去别的地方寻找魔化巨齿兔了。”
　　齐铭一边说着，一边又从口袋里掏出了一枚硬币。
　　“滋滋……”
　　当他催动体内的雷电元素时，周围立马响起了一阵熟悉的电流声。
　　只不过，当他准备给手中的硬币加速时，突然产生了一个大胆的想法。
　　“如果……我同时给两枚硬币加速，是不是也能够同时发出两个超电磁炮呢？”
　　反正眼前有一个现成的靶子，不测试一下的话，岂不是暴殄天物。
　　齐铭没有片刻犹豫，很快从口袋里又掏出了一枚硬币。
　　“滋滋……”
　　这次，齐铭将全部的精力都用在了操控雷电元素上面。
　　几秒钟的功夫，齐铭很快就造出了两个电磁加速场。
　　当齐铭将两枚硬币弹出的时候，两个电磁场同时发动，瞬间将两枚硬币加速到了三倍音速。
　　砰！砰！
　　两个声音几乎同时响起。
　　只见魔化野豪猪的背上，又多出了两个拳头大小的伤口。
　　“哈哈，成功了！”齐铭一脸高兴地喊道。
　　不过，他很快就发现，这两个伤口要比之前的浅一些。
　　“如果同时对付两个目标的话，这一招确实很有用。但是只用来对付一个目标，两发超电磁炮的威力会大打折扣，而且消耗的觉醒之力也会更加快速。”
　　齐铭很快就总结出了，同时发射两枚超电磁炮的利和弊。
　　“哞……哞……”
　　不远处，那头魔化野豪猪拼命地嚎叫着。
　　很难想象，刚才还气势汹汹，追着齐铭到处乱跑的魔化野豪猪，此时只能乖乖成为齐铭的靶子。
　　“所以说，有脑子比有实力更加有用啊。”齐铭总结道。
　　只是下一刻，齐铭突然听见“啾”的一声，然后下意识地朝旁边一躲。
　　只见一根半米长的硬刺，擦着他的脸庞，嗡的一声钉在了他身后的树干上。
　　“握草，二师兄竟然还有这个技能？”
　　齐铭想也没想，直接闪身躲到了一株大树后面。
　　“啾啾啾……”
　　随着一阵破空声，只见无数根长刺从魔化野豪猪的身上发射出，像是自带导航似的，朝齐铭所在地方激射而去。
　　足足过了十几分钟，魔化野豪猪身上这才发射完了身上的硬刺。
　　只见那头小山一般的魔化野豪猪，此时就像是褪了一层厚厚的衣服一般，看起来极为滑稽。
　　“我去，幸好我躲得快，要不然现在就被这些长刺给射成筛子了。”
　　齐铭从树干后面走出来，发现另一侧的树干上，此时扎满了长长的硬刺。
　　“二师兄，既然你连马甲都脱了，那就别怪我不客气了啊。”
　　很快，齐铭连续发射了好几枚超电磁炮，全都命中了魔化野豪猪的要害部位。
　　“哞……”
　　随着魔化野豪猪发出最后一声惨叫，一个无比熟悉无比悦耳的声音，瞬间在齐铭耳边响起。
　　“恭喜宿主成功猎杀二阶异兽，获得10000能量点！”

第一百三十一章 从未见过如此厚颜无耻之人！（1更，求订阅！）
　　听见系统提示声，齐铭迫不及待地打开了属性面板。
　　觉醒资质：115
　　觉醒技能：超电磁炮Lv3、雷遁护体Lv3、守鹤之盾Lv3
　　能量点数：10000
　　觉醒体质：2.0
　　觉醒力量：2.0
　　觉醒意志：2.0
　　“我去，竟然一下子增加了1w能量点，这也太爽了吧。”
　　看着属性面板上多出来的1w能量点，齐铭心里简直乐开了花。
　　以前他获得能量点，都是几十几百的增加，就算进次元空间猎杀魔化巨齿兔，也是一次只能增加一千。
　　但是现在，他瞬间就获得了1w能量点，这种感觉简直比中彩票还要爽。
　　“猎杀一只魔化野豪猪获得的能量点，相当于猎杀了十头魔化巨齿兔，怎么想怎么感觉自己赚大了呢。”
　　齐铭喃喃自语道。
　　只是这头魔化野豪猪并不好杀，要不是齐铭想办法将它困在了两棵树中间，恐怕还要跟它周旋大半天。
　　没办法，魔化野豪猪不仅冲撞力十分恐怖，而且身上还有半米多长的硬刺。
　　就像刚才一样，如果齐铭没有提前感知到危险，躲在树干后面，很有可能会被那些硬刺给扎成刺猬。
　　不过，一旦魔化野豪猪发射完了身上的硬刺，那么它的防御力至少会降低六七成以上。
　　“也就是说，下次我可以想办法，让魔化野豪猪提前把身上的硬刺发射完，然后再跟它打游击战，这样猎杀起来就会效率很多。”
　　齐铭感觉下次有机会，可以试一试这个办法。
　　“现在成功猎杀了这头魔化野豪猪，那么接下来……就该教训一下那三个跟踪我的家伙了。”
　　其实，齐铭从一开始就察觉到了有人在跟踪自己。
　　毕竟他开启了三级雷遁护体后，不仅是力量和速度得到了提升，就连对周围事物的感知力，也得到了极大提升。
　　只要方圆一公里内有人跟踪自己，齐铭都能第一时间感知到。
　　联想到自己前段时间刚得罪了李怀坤，齐铭很快就断定，这三个人里面肯定有一个是李怀坤本人。
　　至于另外两个人，自然是李怀坤的狐朋狗友。
　　齐铭本来不想跟李怀坤在次元空间里起冲突的，所以将自己的速度提升到了极致，可是仍旧没有甩掉李怀坤，这让他不禁有点小小的惊讶。
　　后来他想，跟踪就跟踪吧，只要不找自己的麻烦就行。
　　可是李怀坤竟然搞小动作，故意激怒了那头魔化野豪猪，让他频频陷入危险之中。
　　尼玛，老子一忍再忍，就是不想跟你一般见识。
　　你丫的竟然得寸进尺，想用这头二阶异兽来对付我！
　　要是不给你点颜色看看，你是不是觉得我很好欺负啊？
　　想到这里，齐铭攥起拳头，转身就准备去找李怀坤的麻烦。
　　“哟，这不是齐铭同学吗！”
　　正在这时，身后突然传来了一个令人厌恶的声音。
　　齐铭转身看去，只见李怀坤正一脸不怀好意地看着自己，而且在他身边还站着一胖一瘦的两个小跟班。
　　哼，老子正想去找你们算账呢，没想到你们反倒自己送上门来了，也好，省去了我不少麻烦。
　　只见李怀坤带着两个跟班，大摇大摆地走到齐铭跟前，皮笑肉不笑地说道：“呵呵，没想到我只是来次元空间里遛个弯儿，就碰见了齐铭同学，看来还真是巧得很啊。”
　　我去，来次元空间遛弯儿？你他吗都跟了我一路了好不好，真以为老子不知道？
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　齐铭强忍着心里的怒气，冷笑着回道：“呵，别人都是去公园里遛弯儿，没想到李同学竟然有如此雅兴，竟然来次元空间里遛弯儿，难道你就不怕遇见高阶异兽吗？”
　　绰号二饼的年轻人，瞪了齐铭一眼，说道：“坤哥可是刚突破成了二阶觉醒者，实力可不是你这种大一新生能比的，就算我们遇见了高阶异兽，也有足够的实力把它给猎杀掉。倒是你，一个人在次元空间里乱逛，小心被异兽给叼走。”
　　三筒也笑着附和道：“就是，看你这瘦弱的小身板，要不是我们刚才救了你一命，恐怕你早被这头二阶魔化野豪猪给吃掉了，按理说你该谢谢我们才对。”
　　“什么？你们刚才救了我一命？这头魔化野豪猪分明是我自己猎杀的好吧？”
　　齐铭一下子被他们给整懵逼了。
　　你妹的，要不是你们暗地里搞小动作，我怎么可能会这么狼狈才把魔化野豪猪给杀掉。
　　不料，李怀坤哈哈一笑，说道：“齐铭同学，你这话说的就不对了啊。刚才明明是你被魔化野豪猪疯狂追赶，然后我和同伴费尽九牛二虎之力，猎杀了这头魔化野豪猪，也正好救下了你一命。没想到你竟然说这头魔化野豪猪是你杀的，这不是恩将仇报吗？”
　　卧槽！？
　　做人可以这么不要脸的吗？
　　齐铭真的是被他们厚颜无耻的行为，给刷新了三观。
　　“李怀坤，明明是你们偷偷跟踪我，然后又激怒了这头魔化野豪猪，要不是我想了个办法，将魔化野豪猪给困住，现在早就被你们给害死了好不好！”
　　没想到，李怀坤冷笑一声，问道：“齐铭，你刚才说这头魔化野豪猪是你杀的，你有什么证据吗？”
　　看着他这副不要脸的样子，齐铭算是彻底明白了，他们就是想要截胡。
　　“怎么，难道你们想黑掉这头魔化野豪猪？”齐铭冷声问道。
　　绰号二饼的年轻人嘲讽道：“什么叫黑掉啊？这头魔化野豪猪明明就是我们杀的好不好。”
　　另一个年轻人也说道：“就是，既然你现在没受伤，我劝你还是早点离开比较好，省得等会儿碰见更危险的异兽，到时候可别怪我们见死不救啊。”
　　“哈哈哈……”
　　齐铭被他们给气笑了，指着他们大声骂道：“我真是从来没见过像你们这么不要脸的人！”
　　“怎么，你不服吗？”
　　这下，李怀坤终于不装了，往前走了一步，冷声说道：“你要是不服的话，可以选择跟我打一架。如果你赢了，我们就乖乖离开这里；如果我们赢了，不光是这头魔化野豪猪归我们，而且你还要跪下来给我们磕头认错！”
　　如今李怀坤已经突破成了二阶觉醒者，无论是速度还是力量都有了质的提升。
　　就算齐铭能发生什么狗屁超电磁炮，他也有足够的把握躲掉。
　　而且他正好趁着这个机会，好好出一下心里的闷气。
　　哼，敢抢我李怀坤的女人，你也不掂量掂量自己几斤几两？
　　不料，齐铭非但没有认怂，反而用力攥了攥拳头，指着李怀坤说道：“想打架是吧，我奉陪到底！”

第一百三十二章 死亡旋风，常伴吾身！（2更，求订阅！）
　　李怀坤见齐铭这么痛快地答应跟他打架，心里不由得犯起了嘀咕。
　　“难道说，这个家伙有什么隐藏的觉醒技能，所以才会有恃无恐？”
　　要知道，刚才齐铭猎杀魔化野豪猪的过程，李怀坤可是全都看在了眼里。
　　说实话，他感觉齐铭只是跑得速度快一点，然后想办法困住了那头魔化野豪猪，所以才能成功将目标猎杀掉。
　　要是换成他的话，肯定比齐铭做得更好。
　　再说了，他现在好歹也是一名二阶觉醒者了好不好，难道还打不过这个刚进学校不到半年的大一新生？
　　“齐铭，这可是你自找的，等会儿要是被我打出个好歹来，可别怪我出手太重。”
　　话音刚落，李怀坤催动体内的觉醒之力，一双半米多长的翅膀瞬间从他肩膀上长了出来。
　　不知道为什么，每次看到李怀坤身后长出翅膀，齐铭脑袋里都会出现两个字：鸟人！
　　他小时候看过一部电视剧叫《封神榜》，里面的雷震子就是背后长翅膀的鸟人，齐铭到现在都还记得非常清楚。
　　那个时候，他甚至还幻想过自己身后也长出一对翅膀来，然后像鸟儿一样在天空里飞来飞去。
　　可如今，当他看见了现实版的鸟人，却感觉有着说不出来的违和感。
　　当初他觉得雷震子很帅，很威风，可眼前的李怀坤，却是个让他不忍直视的丑八怪。
　　或许这就是人和神之间的差距吧。
　　╮(╯▽╰)╭
　　“坤哥加油，干死那个不知天高的小子！”
　　“坤哥，给他点颜色瞧瞧，让他知道咱们不是好惹的！”
　　二饼和三筒见李怀坤召唤出了翅膀，怕等会李怀坤误伤到他们，很自觉地往后面站了站，然后开始大声呐喊起来。
　　不管能不能赢，气势上绝对不能输。
　　呼……呼……
　　李怀坤扇动两只翅膀，然后两只脚用力在地上一点，身体立马腾空而起。
　　“齐铭，上次打擂台决斗的时候，我承认有点小瞧了你，所以才会着了你的道。不过，同样的错误我不会犯两次的，这次我绝对让你连我的一根汗毛都碰不到！”
　　说完，李怀坤猛然扇动了一下翅膀，身形就像是离弦的箭，“嗖”的一声，直接朝齐铭俯冲而去。
　　“咝，他的速度好像比上次快了不少，看来突破到二阶以后，实力确实提升了不少。”
　　齐铭不敢大意，瞬间开启了三级雷遁护体。
　　眼看李怀坤就要一拳击中齐铭的胸口，不料，齐铭的速度竟然比他还快，身体虚晃一下，直接躲开了李怀坤的进攻。
　　“这……这怎么可能！他只不过是个大一新生，竟然躲开了坤哥的全力一击！”
　　“三筒，你别一惊一乍的好不好，刚才坤哥只是试探一下对方，所以并没有使出全力而已，难道你还不了解坤哥的实力的吗？他就算是闭着眼，都能把这个叫齐铭的家伙打得哭爹喊娘。”
　　“哈哈，你说的没错，是我太紧张了，凭坤哥的实力，怎么可能会打不过这个大一新生呢？”
　　场外，李怀坤的两个小跟班看到刚才那一幕，着实为自己的老大捏了一把汗。
　　但是他们潜意识里认为，李怀坤的实力肯定比齐铭强，所以觉得肯定是自己的老大在放水。
　　而此时的李怀坤却是心中悚然一惊，虽然他刚才只用了八成的实力，但是没想到对方竟然轻松就躲过了，这似乎有点出乎他的意料。
　　齐铭仰起头，朝李怀坤勾了勾手指，大声说道：“你的速度太慢了，再快点！”
　　“哼，找死！”
　　只见李怀坤再次猛烈扇动翅膀，周身立马刮起了两道气流旋涡。
　　随着李怀坤扇动翅膀的频率越来越快，那两道气流旋涡也越来越猛烈。
　　这正是李怀坤突破到二阶觉醒之后，领悟的新技能：死亡旋风！
　　值得一提的是，他的这个技能并不是元素攻击，因为他根本就没有具现任何属性的元素，只是单纯的用翅膀扇起了两股强风而已。
　　所以，李怀坤在施展“死亡旋风”这个技能的时候，并不会消耗自身的觉醒之力。
　　“姓齐的，今天就让你见识一下我的新技能！死亡旋风，发动！”
　　话音刚落，只见李怀坤猛地扇动了一下翅膀，两股强风瞬间朝齐铭所在的地方侵袭而去。
　　“我去，好强的气流！”
　　齐铭瞬间感觉一股强大的气流，如同泰山压顶一般，迅速朝自己猛冲过来。
　　他心里很清楚，要是被这两股气流击中，就算不死也得重伤。
　　齐铭哪里还顾得上潇不潇洒，直接就地一滚，瞬间躲开了李怀坤的第一道气旋攻击。
　　“砰！”
　　只见那道气旋瞬间将齐铭刚才站立的地方，给劈开了一条两米多长的壕沟。
　　看到这一幕，齐铭不由得出了一头冷汗。
　　尼玛，幸好老子躲得快，要不然非得被这道气旋给劈成两半不可。
　　“嗖！”
　　还没等齐铭喘口气，第二道气旋立马接踵而至。
　　齐铭一个闪身+侧滚，完美避开了李怀坤的第二次进攻。
　　砰！
　　第二道气旋直接劈在不远处的一棵大树上，只见两人合抱粗的树干上立马多了一道数寸深的疤痕。
　　见齐铭接连躲开两道死亡旋风，李怀坤不由得皱起了眉头。
　　“哼，你很能躲是吧，接下来我看你怎么躲！”
　　只见他不停地扇动翅膀，一道道强大的气流，瞬间形成了锋利无比的风刀，接连不断地朝齐铭劈砍而去。
　　齐铭抬头望去，只见十几道凌厉的风刀快速朝自己劈砍过来，让他不由得倒吸一口凉气。
　　如果只有几道风刀的话，他还能凭借敏捷的身法躲避过去。
　　可现在竟然十几道风刀同时向他劈砍过来，就算他速度再快，也没办法同时躲掉这么多风刀的进攻。
　　“臭小子，这下你死定了！”
　　李怀坤冷笑一声，不停地扇动自己的翅膀，一道又一道的风刀朝齐铭劈头盖脸地砸过去。
　　只不过，齐铭并没有躲避，而是嘴角微微一翘，伸手做出一个怪异的动作。
　　“我去，那个家伙竟然还不躲开，难道嫌自己活得太久了吗？”旁边的二饼惊呼出声道。
　　“不对，快看坤哥身后，好像有一团闪电球……”
　　半空里，李怀坤居高临下地俯视着齐铭，将一道又一道风刃朝齐铭席卷而去。
　　突然，他感觉自己就像是触碰到了高压电线一般，浑身一麻，瞬间失去了行动能力。
　　没有了翅膀提供的动力，那十几道朝齐铭劈砍过去的风刃，瞬间消失不见。
　　于此同时，只听“砰”的一声巨响，李怀坤也从十几米高的地方猛然坠落下来。
　　看着不远处摔得七荤八素的李怀坤，齐铭冷笑一声说道：“哼，想要当鸟人，就要时刻做好坠机的觉悟才行！”

第一百三十三章 打打怪，顺便收几个小弟！（1更，求订阅）
　　李怀坤做梦都没想到，自己竟然会被齐铭给摆了一道。
　　原来，在李怀坤他们三人出现之前，齐铭就已经具现出了两个闪电球。
　　他本来是想用这两个闪电球，去对付那头魔化野豪猪的。
　　可是由于李怀坤故意搞破坏，导致齐铭一直没有机会使用那两个闪电球。
　　于是，刚才齐铭跟李怀坤对战的时候，刚好将两个闪电球用在了李怀坤身上。
　　这也是李怀坤自作自受，谁让他闲得没事儿，故意惊吓到了那头魔化野豪猪呢。
　　“咝，疼死老子了，你们俩还愣着干什么，还不赶紧扶我起来！”
　　李怀坤全身肌肉都被电得麻痹了，此时躺在地上动都动不了，只能让不远处的两个跟班过来帮他。
　　“坤哥，你再坚持一下，我们马上过来。”
　　绰号二饼和三筒的两个小跟班，立马朝李怀坤跑了过去。
　　“哼，这么护主心切吗，那我就成全你们两个。”
　　齐铭冷哼一声，两手向上一翻，很快又具现出两个闪电球。
　　只见他伸手一推，两个刚具现出来的闪电球瞬间朝那两名小跟班飞过去。
　　“啊！”“啊！”
　　随着两声惨叫，那两个小跟班瞬间被闪电球击中，然后身体直接僵在了原地。
　　齐铭具现出来的闪电球，是由最精纯的雷电元素构成的，所以击中目标的时候能够产生极高的电压，瞬间让目标失去行动能力。
　　“不错不错，看来我自己研发的小技能还是挺实用的嘛，虽然威力不如超电磁炮，但是却能打对方一个出其不意。”
　　齐铭一边说着，一边朝李怀坤走了过去。
　　“李怀坤，从我刚入学那会，你就开始找我麻烦，一次两次也就算了，现在你竟然得寸进尺，想用这头魔化野豪猪对付我！要不是老子机智的一批，恐怕早就被这头魔化野豪猪给弄死了，你说咱俩无冤无仇的，你为什么老是跟我过不去呢？”
　　见齐铭用凌厉的目光看着自己，李怀坤瞬间有点心虚了，结结巴巴地说道：“齐……齐铭，你想干什么？我警告你，最好马上放了我，不然等我出去了，一定要让你好看！”
　　“哈，让我好看？别忘了，你现在连动都动不了，怎么让我好看？”
　　齐铭蹲下身，似笑非笑地看着他说道。
　　“你……你究竟想做什么？”李怀坤颤声问道。
　　只见齐铭攥了攥拳头，说道：“你别紧张，我就是想试试自己的拳头有多硬而已。”
　　握草，都特么要对我动手了，还让我别紧张？
　　我去你妹的，你这是故意在耍我吧。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　齐铭没有继续跟李怀坤废话，直接攥紧拳头开始往李怀坤脸上招呼。
　　刚开始，李怀坤还对齐铭各种威胁加咒骂。
　　没过多久，铮铮铁骨的李怀坤就开始求饶了，“齐铭，求求你饶了吧，我保证以后不跟你作对了……”
　　砰砰砰……
　　又是一阵拳打脚踢的声音。
　　“齐……铭哥，铭哥，只要你放了我，我什么条件都答应你……”
　　此时的李怀坤早已经被齐铭揍成了猪头，就连话都开始说不清楚了。
　　“什么条件都答应是吧？”
　　“对对对……”
　　“那好，从今天开始，你就是我的小弟，我让你往东你就往东，我让你往西你就往西，要是敢不听我的话，哼哼……”
　　齐铭用力攥了攥拳头，只听见一阵噼里啪啦的爆豆声响起，“后果自负！”
　　此时的李怀坤，哪里还有胆子敢说半个“不”字，忙不迭地点头回道：“好好好，从现在开始，你就是我李怀坤的大哥。无论大哥吩咐什么，我李怀坤不管是上刀山还是下油锅，都会拼尽全力去做。”
　　没办法，他是真的被齐铭给揍怕了，一开始，他原本以为齐铭只是稍微教训一下自己。
　　可是后来他才发现，这家伙是真的下了死手，直到现在他的脑瓜子还嗡嗡的，两边的脸颊更是一阵火辣，就像快要烫熟了一般。
　　他甚至相信，要是自己不服软的话，真的会被这个狠人给活活用巴掌拍死。
　　尼玛，以前没见他这么狠过啊。
　　要是我早知道他这么狠，怎么可能会找他的麻烦。
　　齐铭想了想，觉得还是有点不稳妥，然后一巴掌呼在他的脸上，说道：“你发誓！”
　　李怀坤都快哭了，他明明都已经服软了，可是没想到又狠狠挨了一巴掌。
　　没办法，他只好发了个毒誓。
　　这个毒誓的大致内容就是，以后绝对不再找齐铭的麻烦，而且他是心甘情愿认齐铭当大哥的，要是胆敢背叛齐铭，天打五雷轰不得好死。
　　听见李怀坤发了毒誓，齐铭这才满意地点了点头。
　　只见他伸手在李怀坤身上拍了一下，那些在李怀坤体内乱窜的雷电元素瞬间被他吸收。
　　李怀坤感觉自己就像是被五花大绑之后，突然解开了束缚似的，浑身一阵轻松。
　　“行了，起来吧，你身上的雷电元素已经被我清理干净了。”
　　齐铭伸手拉了李怀坤一把，后者顺势一个鲤鱼打挺，直接从地上站了起来。
　　“铭哥，那他们俩……”
　　李怀坤指了指自己的两个小跟班，一脸献媚地说道。
　　齐铭没有说话，直接走到二饼和三筒的跟前，接连两巴掌拍下去，两人的身体瞬间恢复了正常。
　　“以后铭哥就是咱们的大哥了，不管大哥吩咐你们做什么事，你们都赴汤蹈火，知道了吗？”李怀坤大声朝他们俩说道。
　　“好的，坤哥。”两人异口同声道。
　　不料，李怀坤直接一人给了他们一巴掌，恨铁不成钢地说道：“还不赶紧叫铭哥！”
　　“铭哥！”“铭哥！”
　　二饼和三筒弯下腰给齐铭鞠了一躬。
　　齐铭见他们三个是真的老实了，这才放下最后一丝戒心，说道：“既然你们都是我的小弟，那以后就要乖乖听话，知道了吗？”
　　“好的，铭哥。”
　　紧接着，齐铭指了指不远处的魔化野豪猪，说道：“现在，你们三个把这头魔化野豪猪抬到开荒兵团营地去。”
　　“啊！？”
　　要知道，这头魔化野豪猪个头可不小，目测最少也得上千斤啊。
　　“怎么，你们有意见不成？”齐铭瞪了他们一眼，冷声问道。
　　“没有，没有，我们这就去抬。”李怀坤说完，率先朝那头魔化野豪猪走去。

第一百三十四章 痛并快乐着！（2更，抱歉发晚了，自我检讨中……）
　　一个小时后，四人终于来到开荒兵团营地。
　　谈好价格，齐铭直接将魔化野豪猪卖给了开荒兵团，一共五万块，算是小赚一笔。
　　唯一美中不足的是，这头魔化野豪猪并没有在体内形成内丹。
　　不过，内丹出现的概率本来就很低，齐铭对此倒也没太放在心上。
　　从次元空间里出来，齐铭本来想直接回宿舍的，但是李怀坤非要请他吃饭，说是要为自己以前做的错事道歉。
　　没办法，齐铭只好勉为其难，跟着李怀坤去蹭了一顿饭。
　　回到宿舍的时候，已经晚上七点多了，齐铭冲了一个凉水澡，然后换上了一身干净清爽的衣服。
　　“打开系统面板！”
　　觉醒资质：115
　　觉醒技能：超电磁炮Lv3、雷遁护体Lv3、守鹤之盾Lv3
　　能量点数：10000
　　觉醒体质：2.0
　　觉醒力量：2.0
　　觉醒意志：2.0
　　当初他用了三个多月的时间，总共猎杀了三十多只魔化巨齿兔，这才好不容易攒到3.4w能量点。
　　可是现在，他只用了一天的时间，就一下子获得了1w能量点。
　　果然是人有多大胆，地有多大产。
　　不过齐铭知道，如果不是他利用地形困住那头魔化野豪猪，也不会如此轻易将这头二阶异兽给猎杀掉。
　　“看来，我还要继续提升实力才行啊。”
　　齐铭看完系统面板，从书桌抽屉里取出一个木盒，然后小心翼翼地打开了盒盖。
　　一股宁神醒脑的香气，顿时弥漫了整间屋子。
　　只见木盒里面，整整齐齐放着三颗枣红色的丹药，这正是齐铭从学校资源处兑换的凝神丹。
　　“等会儿能不能撑过去，就看凝神丹的功效了，一定要管用啊，奥利给！”
　　说完，齐铭从木盒里拿出一颗凝神丹，直接放进了嘴中。
　　凝神丹入口即化，很快就被齐铭全部吸收。
　　刹那间，齐铭的丹田里一阵清凉无比。
　　紧接着，那股清凉的感觉，开始通过奇经八脉蔓延至齐铭的全身。
　　“不错，凝神丹开始发挥作用了，我得赶紧兑换觉醒资质才行。”
　　齐铭没有片刻犹豫，直接对系统说道：“兑换5点觉醒资质！”
　　跟以往一样，系统再次重复了一遍齐铭的要求：“请问宿主，是否花费5000能量点兑换5点觉醒资质？”
　　“是！”
　　“叮，恭喜宿主成功兑换5点觉醒资质。”
　　随着系统的声音响起，齐铭瞬间感觉脑袋里一阵空明，然后“听见”了全身经脉中，血液汩汩流动的声音。
　　不仅如此，他还“看见”了自己的丹田处有一团淡蓝色的气体，那团淡蓝色气体仿佛是无数条溪流的源头，通过奇经八脉流通到自己全身各处。
　　很明显，齐铭兑换完觉醒资质后，听力和视力都得到了极大提升。
　　他不由得想到了自己穿越前看的那些修真小说，当修士达到一定的境界之后，就能通过内视看见自己的丹田和经脉。
　　此时他现在的情况，跟修真小说描述的差不多，凭借自己的感知力，能“看见”和“听见”体内的一些情况。
　　“嗡……”
　　突然间，齐铭感觉脑袋就像是被人用锤子砸了一下似的，疼得他倒吸了一口凉气。
　　紧接着，一股股强横的觉醒之力从四面八方涌入他的体内，开始在他全身经脉里四处横虐。
　　如果把他的经脉形容成一条条畅通无阻的高速公路，那么现在，这些高速公路上到处都是疾驰而来的外来车辆，将原本畅通的道路弄得淤堵不堪。
　　“啊……疼……疼死了……”
　　齐铭感觉浑身的经脉快要爆开了一样，疼得他忍不住哀嚎起来。
　　这种极度痛苦的感觉就像是凌迟处刑一样，让他难以忍受。
　　就在齐铭疼得快要失去意识的时候，突然一股股清凉的气息，从丹田处涌出，然后蔓延到他的全身各处。
　　凝神丹的功效开始起作用了！
　　如果齐铭睁开眼去仔细“观看”的话，就会发现那些清凉的气息，开始将外来的觉醒之力分解，然后融合转化成新的觉醒之力。
　　这些被转化的觉醒之力非常“温顺”，而且能被齐铭随意操控。
　　齐铭很快感觉到，自己的经脉渐渐开始畅通起来。
　　同时，他丹田里的觉醒之力也比以前更加浑厚了几分。
　　“终于熬过去了……”
　　齐铭伸手擦了擦额头上的汗珠，然后召唤出了系统面板。
　　觉醒资质：120
　　觉醒技能：超电磁炮Lv3、雷遁护体Lv3、守鹤之盾Lv3
　　能量点数：5000
　　觉醒体质：2.0
　　觉醒力量：2.0
　　觉醒意志：2.0
　　只见能量点数那一栏，能量点还剩下5000，同时他的觉醒资质也增加5点。
　　“不错，只要将觉醒资质提升到125点，就能追上郭思涵了，现在我还有5000能量点，要不……继续提升觉醒资质？”
　　齐铭看着面板上的5000能量点，不禁犹豫了一下。
　　没办法，刚才觉醒之力反噬的疼痛，让他现在都记忆深刻。
　　“麻蛋，为了进入排行榜前十，老子拼了！”
　　齐铭一咬牙，从木盒里又拿出一颗凝神丹，然后直接咽了下去。
　　紧接着，他用仅剩的5000能量点全部兑换成了觉醒资质。
　　“请问宿主，是否花费5000能量点兑换5点觉醒资质？”
　　“是！”
　　“叮，恭喜宿主成功兑换5点觉醒资质！”
　　听见系统的提示，齐铭闭上眼睛，开始默默等待觉醒之力的反噬。
　　下一刻，他的脑袋又是“嗡”的一声，然后游离在空气中的觉醒之力开始疯狂涌入齐铭体内。
　　后面的情况跟刚才差不多，齐铭先是感觉全身经脉就像快要爆开似的，然后一股股清凉的气息涌遍全身，将那些觉醒之力融合转化。
　　半个小时后，齐铭已是疼得大汗淋漓。
　　不过，他也成功再次提升了5点觉醒资质。
　　“打开系统面板。”
　　觉醒资质：125
　　觉醒技能：超电磁炮Lv3、雷遁护体Lv3、守鹤之盾Lv3
　　能量点数：0
　　觉醒体质：2.0
　　觉醒力量：2.0
　　觉醒意志：2.0
　　“不错不错，觉醒资质已经跟郭思涵持平了，不过，要是郭思涵还在继续提升资质的话，那我还是会被她甩在后面。”
　　“而且精英班里还有不少学生跟郭思涵一样，不仅家世显赫，觉醒资质更是高于常人。”
　　“看来，我得多攒一些能量点才行。”
　　齐铭暗自下定决心，等过几天再去次元空间猎杀几头二阶异兽，好为冲击排行榜前十做准备。

第一百三十五章 收集情报！（1更，求订阅！）
　　第二天，齐铭早早地去了教室，果然看见庞虎正在跟别人吹牛聊天。
　　只见庞虎凑在人群里，一脸神秘兮兮地说道：“你们听说了没有，上个月，骑鹅集团的老总马花藤成功突破成了五阶觉醒者。”
　　“哇，这是真的吗？没想到马总竟然是一名觉醒者，我还以为他只是个普通人呢。”
　　“这你就不懂了吧，全球顶尖的几家大公司，老总都是境界修为极高的觉醒者。比如说咱们华夏，不光是骑鹅集团的马花藤，就连阿狸爸爸集团的马风，也是一位觉醒高手呢！”
　　“这个我知道，据说阿狸爸爸的老总马风，五年前就已经突破成了五阶觉醒者。现在马花藤也突破成了五阶觉醒者，那么他们公司的业绩势必会提升一大截，甚至能与马风的阿狸爸爸集团比肩。”
　　“唉，要是有一天我也能突破成五阶觉醒者，是不是也能坐上大公司老总的位子。”
　　“哈哈，你还是赶紧睡觉比较好，梦里啥都有。”
　　庞虎忍不住感慨道：“五阶觉醒者全球也不过仅有九位而已，现在咱们华夏又多了一位五阶觉醒者，也就是说，至高战力咱们华夏直接占了全球的半壁江山啊！”
　　“啥也别说了，总之就是咱们华夏威武！”
　　……
　　听见他们刚才提到骑鹅集团和狸爸爸集团，齐铭感觉非常耳熟，不知道跟自己穿越前的企鹅和阿里巴巴有没有关系。
　　不过，他现在对这些顶级大佬们的事情并不感兴趣，毕竟自己还只是个一阶萌新觉醒者，跟五阶觉醒者几乎隔了一条银河系的距离。
　　感觉他们差不多聊完了，齐铭拍拍庞虎的肩膀，把他叫了出去。
　　“铭哥，你找我啥事？”
　　教室外面，庞虎挺着一个锅盖大小的啤酒肚，一脸好奇地问道。
　　这几个月的时间里，他每次请齐铭出去吃饭，都被后者以各种理由给拒绝了，这让庞虎不禁有些黯然神伤。
　　以前的时候，他身边好歹还有郭小川陪自己打发时间，可是自从郭小川跟陈秀儿拍拖以后，庞虎就成了孤家寡人一个。
　　再加上，这几个月的时间里，齐铭一直都在往次元空间里跑，没工夫搭理庞虎，更是让他有种被全世界抛弃的感觉。
　　所以，耐不住寂寞的庞虎，每天都会早早地来到教室里，跟一帮同班同学吹牛聊天打发时间。
　　齐铭没有跟庞虎废话，直接开门见山地说道：“胖虎，我听说你的人缘不错，咱们战争学院四十多个班级，几乎每个班级你都有认识的人？”
　　庞虎一脸谦虚地回道：“哪里哪里，都是别人乱说。”
　　齐铭没好气地说道：“这时候你就不用谦虚了，我找你有急事。”
　　庞虎挠挠头，不好意思地说道：“铭哥，啥急事啊，是不是想让我帮你打听一些情报？”
　　“啪！”
　　齐铭打了个响指，回道：“恭喜你，答对了。”
　　于是，齐铭把自己的计划告诉了庞虎。
　　原来他是想让庞虎去帮自己打听一下，战争学院的尖子生们，如今觉醒资质达到了多少。
　　昨天他刚把自己的觉醒资质提升到125，已经追上了郭思涵的水平。
　　但是他感觉这样还是不够稳，万一战争学院的那些尖子生们都在隐藏实力，然后在期末测验的时候突然爆发。
　　那他只能眼睁睁看着自己被他们从排行榜上挤下去。
　　正所谓，知彼知己百战不殆。
　　所以齐铭才会找到庞虎，想让他帮自己打听一下情报。
　　“铭哥，你放心吧，这件事包在我身上。”
　　庞虎一边说着，一边拍了拍自己的肚皮。
　　我去，别人打包票都是拍自己的胸脯，你倒好，直接拍肚皮了啊。
　　齐铭点点头说道：“这件事要是办好了，我请你吃大餐。”
　　庞虎哈哈一笑，回道：“铭哥，有你这句话，我胖虎保证很快就能完成任务。”
　　两人刚谈完事情，很快就响起了上课铃声。
　　于是，枯燥的一天又开始了。
　　齐铭本来以为，至少要等个两三天，才能从胖虎那里收到情报。
　　可是没想到，下午刚上完课，胖虎就来到了他跟前。
　　“铭哥，已经搞定了！”胖虎一脸得意地说道。
　　“啥？搞定了？”
　　齐铭一脸纳闷儿地问道：“可是，我怎么看你一整天，连教室门口都没有出去啊？”
　　只见胖虎掏出手机在齐铭眼前晃了晃，回道：“铭哥，现在可是信息时代，就算足不出户，我胖虎也能第一时间得到想要的情报。”
　　“好吧，算你有本事！”齐铭笑着回道。
　　很快，胖虎将一张电子表格转发给了齐铭，然后嘿嘿一笑道：“铭哥，任务完成了，你的承诺也该兑换了呗。”
　　齐铭打开表格看了一眼，顿时愣了一下。
　　只见上面详细记录了几十个学生的觉醒资质，这些人无疑都是战争学院目前最有实力的一批学生。
　　“不错，够效率！”
　　齐铭随即站起身来，大手一挥道：“走，吃大餐去！”
　　……
　　回到宿舍以后，齐铭迫不及待地打开了那张电子表格。
　　只见表格里面的大部分学生，觉醒资质都在120左右，而且这些人里面，很多都是老排行榜上前十的人物。
　　比如许晨、杨柏松、周亚男，还有郭思涵他们。
　　当然，也有不少齐铭以前没有听说过的名字。
　　“我去，郭思涵的觉醒资质已经提升到了128了吗？这才短短几天的时间，她就提升了3点觉醒资质，这修行速度也太快了吧。”
　　只见表格上面，郭思涵以觉醒资质128的数据，跟许晨和杨柏松并列第一名。
　　而周亚男127的觉醒资质，只能排到第四名。
　　齐铭看了一下名单的第十名，是一个名叫朱伟的学生，觉醒资质达到了124点。
　　“看来，大家的觉醒资质相差并不是太多。不过，体魄的强弱决定了觉醒资质上限，如果体魄不够强大，就算吃再多觉醒丹，资质还是没有办法提升。”
　　所以，这张表格上的数据，应该已经是他们的极限了吧。
　　“目前我的觉醒资质是125，虽然能勉强待在排行榜前十，但是万一后面有黑马冲上来，我这第十名的位置说不定就会被挤下来。”
　　看着木盒里仅剩的一颗凝神丹，齐铭下定决心，明天就去次元空间里走一趟。

第一百三十六章 三阶异兽出现！（2更，求订阅！）
　　第二天刚好是周末，趁着没课，齐铭一大早就去了次元空间。
　　“我去，今天怎么这么多人啊。”
　　刚来到次元空间的入口，齐铭就看见一大帮人在那里排队。
　　他记得以前来这里的时候，基本上都不用排队，要进次元空间的学生也都是寥寥无几。
　　毕竟，进次元空间可是要扣除100学分的。
　　对于大部分学生来说，与其花费100学分进次元空间探险，还不如直接用这些学分兑换觉醒资源更合适。
　　因为学分的兑换比例是1比1万，也就是说1万块钱才能兑换1学分。
　　就算他们拼死拼活，好不容易猎杀掉一头异兽，最多也就能赚个几万块钱。
　　如果兑换成学分的话，仅仅只能兑换几学分而已。
　　付出和收入完全不成正比，还白白浪费了大把的时间。
　　久而久之，就没有多少人愿意花费100学分进入次元空间了。
　　当然，有一些家庭条件比较好的学生，自然不会把这点学分放在眼里。
　　他们随便花点零花钱，就能兑换几百学分。
　　有不少阔家大少，经常带着女票一起去次元空间，他们自然不是进去猎杀异兽的，而是去里面观光旅游，顺便增进一下双方的感情。
　　前几年，甚至还有情侣会带上帐篷和零食，在次元空间里过夜。
　　不过，自从有一对情侣在里面过夜被异兽袭击以后，学校就明令禁止学生在里面过夜了。
　　而且学校规定，所有学生进入次元空间，时间不准超过二十四小时。
　　如果有特殊情况，需要在里面待二十四小时以上，必须提前向学校申请，否则会被视作违反学校纪律，严重的甚至会被学校开除。
　　现在突然看见几十人在次元入口处排队，齐铭明显感觉情况有点不对劲。
　　排了将近十几分钟，这才轮到齐铭登记信息。
　　“陈叔，今天有这么多人进次元空间最近次元空间里是不是有大事发生啊？”
　　登完个人信息，齐铭忍不住向陈元斌打听道。
　　齐铭这几个月经常进次元空间，早就跟陈元斌混熟了，所以连称呼也从陈导师变成了陈叔。
　　陈元斌倒也没瞒着他，直接回道：“昨天晚上，有一头三阶异兽夜袭了开荒兵团营地，造成了多人牺牲。开荒兵团总部直接派了几十名觉醒者过去，将那头三阶异兽围困在了魔化森林里。只是那头三阶异兽实在太难对付，不少觉醒者在战斗中受了伤。”
　　“所以……刚才进次元空间的那拨人，都是医疗学院的学生？”
　　齐铭这才想起来，刚才排在他前面的那帮人，似乎都带了紧急医疗箱。
　　陈元斌叹了一口气，回道：“是啊，接到学校发布的紧急命令，这些学生连早饭都顾不得吃，直接就来这里排队了，真是辛苦他们了啊。”
　　“可是没办法，人命大于天，现在魔化森林那边有很多觉醒者危在旦夕，如果没有医疗觉醒者前去救治的话，后果不堪设想。”
　　齐铭问道：“陈叔，三阶异兽这么难对付吗？竟然连几十名觉醒者都搞不定它，这也太变态了吧？”
　　陈元斌一脸严肃地回道：“那当然，三阶异兽不仅防御力极其强悍，破坏力更是惊人，更可怕的是它们还会进行元素攻击。”
　　“可以这么说，在魔化森林里面，三阶异兽就是王者级别的存在，任何一二阶的异兽在它面前，都宛如蚂蚁一般弱小。”
　　“现在你明白，为什么几十名觉醒者围杀那头三阶异兽，还会有人受伤的原因了吧？”
　　听见陈元斌这么说，齐铭不由得倒吸了一口凉气。
　　尼玛，异兽竟然也会元素攻击？这该不会是已经成精了吧！
　　陈元斌好心提醒道：“小铭啊，我劝你还是过几天再进次元空间比较好，现在魔化森林那边极其危险，万一你受了伤……”
　　齐铭赶紧回道：“陈叔，你放心吧，我不会有事的，魔化森林那么大，我大不了离远一点。”
　　开玩笑，这可是近距离观察三阶异兽的大好机会，他怎么可能会白白错过。
　　“那好吧，不过你一定要注意安全，千万不要……”
　　“知道了，知道了，陈叔再见。”
　　齐铭不耐烦地摆摆手，转身进了次元空间。
　　进入次元空间以后，齐铭远远地看见十几名医疗系的学生，正在朝魔化森林那边疾驰而去。
　　齐铭二话不说，直接开启三级雷遁护体，不远不近地跟在他们身后。
　　经过开荒兵团营地的时候，齐铭发现营地门口凌乱不堪，甚至连那两扇四五米高的大铁门都变了形。
　　而且铁门上面，还有好几摊暗红色的血迹，令人触目惊心。
　　齐铭叹了口气，喃喃自语道：“看来昨晚的战斗很激烈啊，不知道这头三阶异兽是什么来历，破坏力竟然如此恐怖。”
　　刚才陈元斌告诉他，几十名觉醒者都杀不掉那头三阶异兽的时候，齐铭还有点不大相信。
　　可是当他亲眼看见营地门口的惨状后，这才意识到，这头三阶异兽有多么难对付。
　　“趁着战斗还没结束，我还是赶紧去现场看看比较好，就当是给自己以后单独猎杀三阶异兽，增加点实战经验。”
　　凭借三级雷遁护体的速度，齐铭很快就来到了魔化森林的边缘地带。
　　只不过，他刚要进入森林的时候，一名持枪的士兵立马将他拦了下来。
　　“小同志，魔化森林里现在非常危险，你还是赶紧离开比较好。”
　　只见这名士兵大约二十四五岁的样子，身上穿着军绿色的迷彩服，脑袋上戴着质地坚硬的钢盔，手里端着一支制式冲锋枪，一看就是正规部队里出来的。
　　齐铭笑了笑，说道：“大哥，实不相瞒，我是医疗系的学生，这次奉命前往魔化森林救人，只是没想到上了个厕所就掉队了，所以……”
　　“请出示一下你的学生证！”
　　学生证？给你看了学生证我不就穿帮了嘛。
　　等一下……我不是有军官证吗，干嘛还编这种蹩脚的谎话骗他？
　　“呃，大哥，学生证我忘记带了，不过我有军官证，你看看可以放我进去吗？”
　　齐铭一边说着，一边将自己的军官证递了过去。
　　当那名士兵看完齐铭的军官证后，不由得愣了一下。
　　只见他小心翼翼地将军官证还给齐铭，然后神情肃穆地朝齐铭敬了个军礼。
　　齐铭并不知道，在部队里面，哪怕是级别最低的觉醒者，也有对普通士兵发号施令的权利。
　　“大哥，请问我现在可以进去了吗？”
　　见对方朝自己敬了个军礼，齐铭不敢托大，赶紧也朝对方敬了一个军礼，然后弱弱地问了一句。
　　“当然，齐长官。不过，昨晚魔化森林里进了一头三阶异兽，如今开荒兵团正在全力围杀那头三阶异兽，请您一定要注意安全。”
　　“好的，多谢提醒。”
　　跟那名士兵道完别，齐铭不再浪费时间，转身进了魔化森林。

第一百三十七章 完美补刀！（1更，求订阅！）
　　“吼！”
　　刚进入魔化森林没多久，齐铭就听见一声震耳欲聋的怒吼。
　　这声怒吼如同平地起惊雷一般，将周围的树木震落了不少枯树叶。
　　齐铭将几片落在肩膀上的树叶拍掉，喃喃自语道：“尼玛，这声音也太霸道了吧。”
　　虽然还没见到那头三阶异兽，但是光听它的怒吼声就让人不寒而栗。
　　齐铭深呼吸一口气，壮着胆子继续往森林深处奔去。
　　半小时后，他终于追上了那拨前来救治伤员的医疗系学生。
　　只见这些学生正在给躺在地上的伤员们进行紧急救治，他们的手法非常娴熟，丝毫没有让这些伤员们感到丝毫不适。
　　齐铭四下里望了望，只见这片空地上大概有十几名伤员，有的只是受了一些轻伤，有的则是缺胳膊断腿，令人触目惊心。
　　“这位同学，能不能帮个忙？”
　　一个声音突然从旁边传来。
　　齐铭转身看过去，只见一个医疗系的学生正在给伤员缠绷带。
　　可是那名伤员已经昏迷了，医疗系学生必须一手将伤员扶起，一手在伤员的身上缠绷带。
　　医疗系学生试了好几次都没能顺利将绷带缠好。
　　看见这一幕，齐铭自然不忍心拒绝，立马小跑过去，帮医疗系学生扶住了那名伤员。
　　“谢谢。”
　　医疗系学生朝齐铭道了声谢，迅速给那名伤员缠起了绷带。
　　“同学，看你有点面生啊，你应该不是我们医疗系的学生吧？”
　　缠完绷带，那名学生看了齐铭一眼，有些惊讶地问道。
　　齐铭尴尬一笑，回道：“呃，我是战争学院的学生，今天本来想进次元空间做个任务的，没想到正好碰见你们在这里救治伤员，还真是巧得很。”
　　那名医疗系学生好心提醒他道：“同学，现在可不是凑热闹的时候，开荒兵团正在附近围杀一头三阶异兽，稍有不慎就会受伤，我劝你还是早点离开比较好。”
　　“好的，我马上就离开，多谢提醒。”
　　齐铭说完，直接离开了营救现场。
　　只是他并没有选择离开魔化森林，而是纵身跳到一棵大树的枝干上，身形犹如灵猿一般，继续朝森林深处赶过去。
　　不到十分钟，齐铭很快就来到了战场的外围。
　　只见前方不远处，原本生长着一片参天大树的地方，此时已经被夷为平地。
　　无数棵参天大树横七竖八的倒在地上，看上去就像是刚发生过一场灾难一般。
　　“吼……”
　　一道闷雷般的怒吼声突然从那片空地上传来。
　　因为离得比较近，齐铭感觉自己都快要被吼声给震聋了，赶紧张开嘴巴，分摊了一下耳膜的压力。
　　齐铭眯起眼睛，朝空地的中心地带看过去，终于瞧见了那头三阶异兽。
　　“这……这是魔化斑斓虎？”
　　只见那片空地的中心，一头如同小山一般的吊睛白额虎，正在跟几十名觉醒者对峙。
　　“乖乖，那头魔化斑斓虎的体型也太大了吧。营地的那两扇大铁门，肯定是它用自己的身躯硬生生撞坏的。”
　　齐铭忍不住脑补出魔化斑斓虎撞破铁门，在营地肆意屠虐的画面。
　　啧啧，简直不要太惨烈。
　　“一队，负责牵制住这头魔化斑斓虎！”
　　“二队，负责全力输出！”
　　“三队，负责将受伤的同志转移到安全地带！”
　　……
　　不远处，一名身材魁梧的中年人站在队伍最前面，大声朝那帮觉醒者下命令道。
　　收到命令后，那帮觉醒者立刻对魔化斑斓虎展开了新一轮的围杀。
　　从昨天晚上开始，他们已经连续对魔化斑斓虎，进行了五六次不同程度的围杀。
　　虽然那头魔化斑斓虎受到了重创，但他们也有十几名兄弟因此而受伤。
　　负责指挥这场战斗的魁梧中年人，名叫罗永康，是开荒兵团里的一名中尉军官。
　　他在次元空间里已经待了三四年，曾经带领部下猎杀过不少异兽，就连三阶异兽也曾猎杀过好几只。
　　可是那些三阶异兽远远没有这头魔化斑斓虎难杀。
　　罗永康猜测，这头魔化斑斓虎很可能已经达到了三阶巅峰的实力，距离四阶异兽只有一墙之隔。
　　要不然，他实在没办法解释，一头三阶异兽为什么会有如此强大的攻击力。
　　“吼！”
　　那头被围困住的魔化斑斓虎，猛然怒吼一声，紧接着张开了血盆大口。
　　“目标要进行元素攻击了，大家注意闪避！”
　　罗永康一直在紧盯着场上的战斗，当他看到魔化斑斓虎张开血盆大口的时候，立马出声提醒那些正在发动攻击的部下。
　　那些觉醒者似乎早就吃过了亏，所以听见罗长官的提醒后，立马退出了魔化斑斓虎的攻击范围。
　　果然，只见那头魔化斑斓虎催动体内觉醒之力，猛然喷出了一道数丈长的火焰。
　　“尼玛，这头魔化斑斓虎竟然会火元素攻击？这也太变态了吧！”
　　看到这一幕，齐铭不由得愣住了。
　　那头魔化斑斓虎足足喷了十几分钟的火焰，只见它身前十几米的地方，早已成了一片火海。
　　“所有元素觉醒者听令，立马向这头魔化斑斓虎发起远程攻击！”
　　经过数次围杀，罗永康早就摸清了这头魔化斑斓虎的规律，一旦它进行完元素攻击，就会迅速进入虚弱状态。
　　这个时候，魔化斑斓虎往往会迅速逃离战场，等自己恢复元气后，再对这些觉醒者展开攻击。
　　听见罗长官的命令，六七名元素觉醒者立马从藏身的地方站出来，然后催动体内的元素之力，对那头魔化斑斓虎进行集火攻击。
　　“几十名士兵里面，仅有这几位元素型觉醒者吗？要不……我帮他们补一下输出？”
　　在这种紧要关头，齐铭没有任何犹豫，直接从口袋里掏出一大把硬币，朝那头魔化斑斓虎发射了一个又一个的三级超电磁炮。
　　“吼……”
　　当他发射完第十个超电磁炮的时候，不远处的魔化斑斓虎发出最后一声怒吼，然后怦然倒地。
　　紧接着，齐铭耳边响起了一道熟悉的系统提示声：“恭喜宿主成功猎杀三阶异兽，获得10w能量点！”
　　齐铭：“？？？”

第一百三十八章 三阶异兽内丹！（2更，求订阅！）
　　齐铭怎么都想不到，只是帮别人补了一下输出而已，竟然直接补出了最后一刀。
　　于是，系统直接判定那头魔化斑斓虎是由齐铭所杀，一下子奖励了他10w能量点。
　　听见系统提示后，齐铭迫不及待地打开了系统面板。
　　觉醒资质：125
　　觉醒技能：超电磁炮Lv3、雷遁护体Lv3、守鹤之盾Lv3
　　能量点数：10w
　　觉醒体质：2.0
　　觉醒力量：2.0
　　觉醒意志：2.0
　　看着系统面板上多出来的10w能量点，齐铭心里简直爽翻了天。
　　要知道，几个月前，他还为了获得几百能量点费尽各种心思。
　　可是现在，系统竟然一下子奖励了他10w能量点，这让他感觉自己就像是做梦一样不真实。
　　不过，齐铭很快就有了一种莫名其妙的负罪感。
　　他喃喃自语道：“杀死一头一阶异兽，系统奖励1000能量点；杀死一头二阶异兽，系统奖励1w能量点；杀死一头三阶异兽，系统奖励10w能量点……”
　　“这好像没啥毛病啊。可是，为什么我感觉这10w能量点就像白捡的一样？”
　　严格来说的话，齐铭确实有白捡便宜的嫌疑。
　　毕竟，人家开荒兵团从昨晚就在围杀这头三阶异兽，所以他在动手之前，魔化斑斓虎就只剩下了半条命。
　　更何况，他所在的地方距离战场足足有数十米远，输出环境非常安全。
　　而那些开荒兵团的士兵，却是在冒着生命危险在战斗。
　　所以说他是白捡了10w能量点，一点都不过分。
　　“嗨，管他是不是白捡呢，反正对于开荒兵团来说，是谁杀死的那头魔化斑斓虎并不重要，重要的是麻烦已经解决了。”
　　“再说了，如果刚才我没出手的话，那头魔化斑斓虎肯定不会这么快就被解决掉。”
　　齐铭自我安慰一番，心中的负罪感这才减轻了许多。
　　另一边。
　　罗永康看见那头魔化斑斓虎倒地之后，还以为它是在装死，所以并没有让手下停止攻击。
　　这也不能怪他太过于小心，实在是因为这头魔化斑斓虎太凶悍了，足足跟他们耗了一个通宵的时间，却只是受了一点皮外伤。
　　可是现在，这头魔化斑斓虎却直接倒在地上一动不动了，任谁都不会相信它会这么轻易死去。
　　六七名元素觉醒者狂轰乱炸了好几分钟，那头魔化斑斓虎始终一动未动。
　　罗永康终于相信，这头三阶异兽确实已经死透了，于是朝那那帮觉醒者下命令道：“停止攻击，受伤的同志自行退到驻扎点进行治疗，其他人帮忙收拾战场！”
　　“是，罗长官。”
　　只见四五名刚才受了轻伤的觉醒者，一瘸一拐地朝战场边缘走去。
　　剩下的几十名觉醒者，开始迅速打扫战场。
　　“我记得，刚才好像有人躲在战场外围，对那头魔化斑斓虎发射了数次元素攻击，如果我没猜错的话，那人应该是雷电属性的觉醒者。”
　　罗永康一边说着，一边扭头看向了战场外围的某个地方。
　　“我记得，华夏已经许多年没有出现过雷电属性的觉醒者了，难道这个人是……来自其他国家的元素觉醒者？”
　　毕竟，世界各国早已共同证实，地球上出现的所有次元空间入口，进入的都是同一个空间。
　　所以就算在这里遇见其它国家的觉醒者，罗永康也不会觉得意外。
　　事实上，各国早已把这片未知的次元空间给瓜分殆尽，甚至还制定了所谓的“次元边界”，以防止其它国家的觉醒者私自入侵自己的地盘。
　　如果刚才出手的那个人真的是一名外国佬，罗永康不介意用拳头跟他打声招呼。
　　尼玛，敢明目张胆地入侵华夏开辟出来的这片次元空间，是不是活得不耐烦了啊！
　　想到这里，罗永康催动身上的觉醒之力，微微躬身，然后用力一跺脚。
　　只见他的身形就像是一支离弦的箭，“嗖”的一声朝齐铭所在的地方冲了过去。
　　“咦，有人在朝我这边靠近！”
　　开启了三级雷遁护体，齐铭的第六感比平时敏锐了许多，一下子就察觉到了有人在朝他这边飞掠过来。
　　齐铭迅速关掉系统面板，然后扭头朝战场那边看了过去。
　　他很快看清楚，朝自己飞掠而来的正是刚才负责指挥战斗的那个人。
　　齐铭这才放下心来，于是松开了刚刚攥起来的拳头，然后又引爆了两颗被他具现出来的闪电球。
　　最后，为了引起不必要的误会，他又关闭了身上的三级雷遁护体。
　　罗永康飞掠的速度极快，转眼间就已经来到齐铭的跟前。
　　只不过，当他看到齐铭的模样后，瞬间收起了杀心。
　　“你是……觉醒大学的学生？”罗永康一脸诧异地问道。
　　“是的，长官。我叫齐铭，是战争学院元素系的学生。”齐铭不卑不亢地回答道。
　　其实，就算罗永康不这么问，他也知道眼前这个年轻人是觉醒大学的学生。
　　因为齐铭身上穿的，正是觉醒大学战争学院特有的校服。
　　罗永康好歹也是从战争学院毕业的，所以一眼就认出了齐铭身上的校服。
　　“我是开荒兵团的中尉罗永康，齐兄弟，多谢你刚才出手相助。要不是你帮忙，那头魔化斑斓虎说不定会突然进入暴走状态，到那时候，恐怕我们开荒兵团会损失惨重啊。”
　　说完，罗永康用力拍了拍齐铭的肩膀。
　　“罗长官，您不用谢我，我也是刚好路过这里，看见你们在对付那头魔化斑斓虎，所以就忍不住出手帮了你们一把。”
　　齐铭十分“谦虚”地回道。
　　罗永康越看齐铭，越觉得顺眼，于是出声问道：“齐兄弟，你觉醒的是雷电属性吗？”
　　“是的，罗长官。”
　　“那你要不要考虑加入我们开荒兵团？我可以跟征兵处打声招呼，哪怕你还没有大学毕业，也能提前进入我们开荒兵团。”
　　“呃，这个……”
　　齐铭有些不好意思地回道：“抱歉，罗长官，我已经加入神盾军团了，这是我的军官证。”
　　说完，齐铭将自己的军官证递了过去。
　　罗永康看完齐铭的军官证，不由得叹了一口气，苦笑道：“看来，我晚了一步啊。要是能早点认识齐兄弟就好了，哈哈。”
　　说完，罗永康一脸惋惜的，将军官证还给了齐铭。
　　“罗长官，我们从那头魔化斑斓虎的体内，发现了一枚内丹。”
　　一名觉醒者士兵飞掠过来，先是朝罗永康敬了个军礼，然后将一个透明取样袋递了过去。
　　只见那个透明取样袋里面，装着一枚拳头大小的东西，赫然便是魔化斑斓虎的内丹。
　　齐铭眼睛都看直了，不由得咽了咽口水。
　　我滴个乖乖，这可是三阶异兽的内丹啊！！！
　　不料，罗永康只是稍微看了一眼那枚内丹，就将透明取样袋递给了齐铭。
　　“罗长官，您这是干什么？”齐铭一脸惊讶地问道。
　　罗永康爽朗一笑，回道：“齐兄弟，刚才多亏有你出手相助，要不然，我们开荒兵团肯定会损失惨重。所以，这颗魔化斑斓虎的内丹，就当是我们开荒兵团给齐兄弟的奖励。”
　　“这……这怎么好好意思呢，罗长官！”
　　齐铭虽然嘴上这么说，却是毫不客气地接过了那颗魔化斑斓虎的内丹。

第一百三十九章 提升三围属性的好处！（1更，求订阅！）
　　罗永康性格极为豪爽，出手就送给了齐铭一颗三阶异兽内丹。
　　齐铭本来想拒绝的，但是架不住对方太热情，只好“勉为其难”收下了那颗内丹。
　　(●′ω｀●)
　　说实话，齐铭刚白嫖了10w能量点，现在又收了人家一颗三阶异兽内丹，心里挺不好意思的。
　　不过，罗永康对此并不在意，将齐铭大加赞赏了一番，然后带着部下回到了战场上。
　　那头魔化斑斓虎虽然已经被猎杀了，但是仍有很多事情等着罗永康去处理。
　　而且，罗永康心中一直很疑惑，魔化斑斓虎一直都是在万兽草原上出没的，为什么现在会突然出现在魔化森林附近？
　　要知道，万兽草原距离魔化森林大概有数百公里。
　　就算这只魔化斑斓虎饿昏了头，想要出来觅食，也不可能跑这么远吧。
　　更让他奇怪的是，魔化斑斓虎几乎很少主动攻击人类，但是这只魔化斑斓虎却恰恰相反，甚至还主动袭击了开荒兵团的营地。
　　罗永康心里隐约觉得，这件事情似乎并不简单。
　　“罗长官，刚才我们从那头魔化斑斓虎的身上发现了这个东西。”
　　一名觉醒者走过来，毕恭毕敬地朝罗永康敬了个军礼，然后将一件东西交给了他。
　　罗永康接过那件东西，仔细查看了一下，不由得皱起了眉头。
　　“这是一个……定位追踪器？”
　　“是的，罗长官，据我所知，这种追踪器非常先进，哪怕没有卫星定位，也能通过电磁波发挥定位跟踪的功能。”
　　罗永康喃喃自语道：“看来，这只魔化斑斓虎并不是野生的，而是被人圈养的啊。”
　　那名觉醒者士兵不禁倒吸了一口凉气，一脸惊讶地说道：“罗长官，您的意思是说，有人圈养了这只魔化斑斓虎，专门用来对付我们开荒兵团？”
　　罗永康摇摇头，说道：“恐怕不只是对付我们开荒兵团这么简单。”
　　此事大有蹊跷，他必须马上报告给上级才行。
　　于是，罗永康把这边的事情交代给副官处理，然后急匆匆地赶往开荒兵团总部。
　　……
　　从次元空间里出来后，齐铭先去了学校资源处一趟，将那颗魔化斑斓虎的内丹兑换成了学分，这才心满意足地回到了宿舍。
　　想起资源处的那名导师，看到那颗三阶异兽内丹后一脸震惊的表情，齐铭就忍不住想笑。
　　当时那名导师一脸震惊地问他，这头三阶异兽是不是他杀死的。
　　齐铭一脸得意地回答道：“那要不然呢？难不成是我从路边上捡的吗？”
　　听见他的回答，那名导师忍不住朝齐铭伸出了一根大拇指。
　　这颗魔化斑斓虎的内丹，齐铭一下子兑换了100学分！
　　如果用现金兑换学分的话，1万块只能兑换1学分。
　　这意味着齐铭去次元空间这一趟，一下子赚了100万！
　　不过，齐铭并没有将学分兑换成现金，而是直接以学分的形式，存在了自己账户里。
　　毕竟他以后还需要兑换各种修炼资源，这100学分对于他来说，只是杯水车薪而已。
　　洗完澡，齐铭盘腿坐在了床上。
　　“打开系统面板。”
　　随着齐铭的一声轻喝，一个半透明的面板很快出现在齐铭的眼前。
　　觉醒资质：125
　　觉醒技能：超电磁炮Lv3、雷遁护体Lv3、守鹤之盾Lv3
　　能量点数：10w
　　觉醒体质：2.0
　　觉醒力量：2.0
　　觉醒意志：2.0
　　说实话，每次看到能量点数那一栏的10w能量点，齐铭心里都会感觉无比酸爽。
　　这就好比自己在路上捡了五百万现金，偷偷藏在家里一样。
　　当然了，这10w能量点可不是齐铭白捡的，而是凭本事得来的。
　　毕竟，他可是对那头魔化斑斓虎连续发射了十次超电磁炮，简直就是输出爆炸好吧。
　　再说了，这可是三级的超电磁炮，每发射一次都会消耗掉大量的觉醒之力。
　　连续发射十次超电磁炮以后，齐铭整个人差点虚脱掉。
　　更何况，齐铭的做法还得到了罗永康的大加赞赏，所以这10w能量点他拿的心安理得。
　　看完系统面板，齐铭从木盒里取出最后一颗凝神丹，然后一口吞下。
　　凝神丹入口即化。
　　很快，齐铭感觉丹田处传来一股舒适的清凉。
　　紧接着，这股清凉缓缓进入齐铭的四肢百骸，开始滋润他全身的经脉。
　　一切准备就绪，齐铭直接对系统说道：“兑换5点觉醒资质。”
　　如果是在以前，系统肯定会出声询问他，是否确定兑换5点觉醒资质。
　　可是这一次，系统竟然提示道：“抱歉，您的体质太脆弱，无法承载更多的觉醒之力。”
　　“我去，什么鬼？”
　　见系统没有按套路出牌，齐铭不由得愣了一下。
　　不过，他很快就明白了系统的意思。
　　江寒枫曾经对他说过，觉醒资质越高，身体所能承载的觉醒之力就越多。
　　所以，当齐铭兑换觉醒资质的时候，体内的觉醒之力也会相应增加。
　　但是现在，由于齐铭的体质太过于脆弱，没办法承载更多的觉醒之力，所以他在兑换觉醒资质的时候才会失败。
　　“话说回来，我的三围属性确实很久都没有动过了，既然这样，那我就先增加一下三围属性吧。”
　　别人想要提升自身体质只有两个办法，一个是服用觉醒丹药，另一个就是不停地锻炼体魄。
　　但是齐铭却可以通过系统，用能量点直接提升自身体质。
　　按照系统的兑换比例，1000能量点只能兑换0.1属性值。
　　如果是在以前，齐铭肯定舍不得兑换太多属性值。
　　可是现在，齐铭一下子有了10w能量点，就没必要像以前那样小家子气了。
　　“请问宿主，是否花费1w能量点兑换1点觉醒体质？”
　　“是！”
　　“恭喜宿主，成功兑换1点觉醒体质！”
　　紧接着，齐铭又兑换了1点觉醒力量和1点觉醒意志，总共花掉了3w能量点。
　　虽然有点心疼，但是齐铭知道这些能量点不是白花的，因为他感觉自己比以前强大了不少。
　　提升完三围属性，齐铭没有片刻犹豫，直接对系统说道：“兑换5点觉醒资质。”
　　“请问宿主是否花费5000能量点，兑换5点觉醒资质？”
　　“是！”
　　“恭喜宿主，成功兑换5点觉醒资质。”
　　兑换完觉醒资质，齐铭闭上眼睛，等待觉醒之力反噬他的肉身。
　　可是过了好久，那种头痛欲裂，还有全身经脉暴涨的疼痛并没有出现。
　　“咦？我明明感觉自己丹田里的觉醒之力，比以前浑厚了许多，可是为什么没有受到反噬呢？”
　　难道说，这就是提升三围属性带来的好处？
　　发现了这个秘密，齐铭心中不由得一喜。
　　“看来以后，我只要适当提升三围属性，就不用再去兑换凝神丹了，这样一来，我就能省下不少学分。”
　　哎嘿，我可真是个天才。

第一百四十章 来自班主任的温暖！（2更，求订阅！）
　　提升完觉醒资质，齐铭迫不及待地打开了系统面板。
　　觉醒资质：130
　　觉醒技能：超电磁炮Lv3、雷遁护体Lv3、守鹤之盾Lv3
　　能量点数：6.5w
　　觉醒体质：3.0
　　觉醒力量：3.0
　　觉醒意志：3.0
　　“不错，觉醒资质已经达到了130，如果不出意外的话，我应该能在战争学院中排到第一名。”
　　齐铭随即又喃喃自语道：“可是，大家的觉醒资质相差并不大，比如郭思涵、许晨和杨柏松他们三人的觉醒资质都是128，只要再吃两颗觉醒丹，他们的觉醒资质就能轻松达到130。所以我觉得……还是跟他们拉开一点距离比较好，防止他们后面超车，把我从第一名的位置挤下去。”
　　“反正我现在的三围属性很高，就算直接提升资质，也不会受到觉醒之力的反噬。”
　　于是，齐铭毫不犹豫地又兑换了5点觉醒资质。
　　正如齐铭所料，这次提升完资质以后，他并没有受到觉醒之力的反噬。
　　当齐铭再次打开系统面板的时候，上面的数据已经发生了变化。
　　觉醒资质：135
　　觉醒技能：超电磁炮Lv3、雷遁护体Lv3、守鹤之盾Lv3
　　能量点数：6w
　　觉醒体质：3.0
　　觉醒力量：3.0
　　觉醒意志：3.0
　　此时，齐铭的觉醒资质已经达到了恐怖的135，而他的能量点数也从6.5w变成了6w。
　　看着系统面板，齐铭点点头，满意地说道：“135的觉醒资质，应该足够让我稳居第一了，嘿嘿。”
　　现在齐铭还剩下6w能量点，他打算先攒着，等攒够了10w能量点，就去兑换一个牛笔一点的技能。
　　他现在的三个技能，只有超电磁炮的品质最高，属于金色技能，需要100w能量点才能兑换到。
　　不过，因为这是他第一个兑换的技能，当初系统给了优惠，齐铭只花了1000能量点，相当于捡了一个天大的便宜。
　　而雷遁护体和守鹤之盾都是最低品质的技能，属于白色技能。
　　连想都不用想，这三个技能里面只有超电磁炮的伤害最高。
　　其它两个技能一个是增益buff技能，另一个是被动防御技能。
　　这两个技能虽然不算太辣鸡，但是跟超电磁炮比起来，还是差了好几个档次。
　　所以齐铭打算，等攒够10w能量点，就去兑换一个高品质的技能，以弥补自己伤害不足的缺点。
　　当然，这件事需要慢慢来。
　　毕竟二阶异兽可不是那么好杀的，上次齐铭也是想办法将魔化野豪猪困在两棵树中间，这才用超电磁炮磨死了它。
　　不过现在他一下子增加了10点觉醒资质，而且三围属性也得到了极大提升，再去对付二阶异兽的话，应该比以前要轻松一些。
　　只是现在当务之急，是应对马上就要到来的期末测验。
　　这可是关系到齐铭能否每个月领到免费觉醒资源的大事。
　　……
　　这天，刚上完课，齐铭就被江寒枫喊了出去。
　　找了个没人的角落，江寒枫直接开门见山地问道：“齐铭啊，还有两个礼拜就要期末测验了，你感觉自己有把握进排行榜前十吗？”
　　“呃，应该差不多吧。”齐铭淡淡地回答道。
　　江寒枫立马开始着急了，皱着眉头问道：“差不多？这个回答太敷衍了啊。齐铭，不是我说你，这次参加期末测验的学生里，可是有不少实力强劲的学生，先不说精英班那些天之骄子们，就连普通班都有不少冒尖的天才。”
　　“你觉得自己有把握，在期末测验的时候成绩比他们高吗？”
　　齐铭挠挠头，回道：“江主任，我……”
　　还没等他说完，江寒枫直接打断他的话，说道：“齐铭，不是我说你，最近几个月你老是往次元空间里跑，我知道你进次元空间不需要学分和入门费，可是你就算进去了，能一个人猎杀异兽吗？”
　　“江主任，其实我……”
　　“我知道你想进次元空间看看风景啥的，放松一下学习的压力，毕竟我以前还是学生的时候，也没少干这种浪费时间的事。甚至，我还带女同学在次元空间里夜宿过。”
　　齐铭：？？？
　　“可是这终究不是解决问题的办法，与其把时间浪费在这上面，还不如多去训练厅锻炼一下体魄，这样不光能增强你的体质，还能提升你的觉醒资质。”
　　“呃，我……”齐铭本来想反驳他的，但是他见江寒枫说得正起劲儿，只好将嘴边的话又咽了回去。
　　足足批斗了齐铭十几分钟，江寒枫这才停下来。
　　在这个过程中，齐铭一句话也插不上，只能低着头任由江寒枫批斗自己。
　　批斗完之后，江寒枫清了清嗓子，一脸严肃道：“把你手机拿出来。”
　　哎哟我去，把我狠狠批一顿还不算完，现在连我的手机也要没收吗？
　　江寒枫，算你狠！
　　齐铭虽然有点不服气，但还是乖乖上交了自己的手机。
　　反正他现在不缺钱花，大不了再买一部手机就是了，没必要跟自己的班主任对着干。
　　再说了，江寒枫一直对他都不错，虽然今天有点太严厉了，但实际上还是为了他好。
　　只见江寒枫拿过齐铭的手机，直接打开了他支付宝里的付款码，然后再用自己手机扫了一下付款码。
　　“手机拿好。”
　　江寒枫扫完那个付款码，又把手机还给了齐铭。
　　我去，搞什么东东？
　　齐铭接过自己的手机，好奇地看了一眼。
　　这时，恰好有一条短信发了过来：尾号xxx的用户你好，您刚收到了一笔转账，请注意查收。
　　？？？
　　齐铭整个人都愣住了。
　　江寒枫瞪了他一眼，没好气地说道：“快入冬了，多添几件厚点的衣服。一个人在外地上学，挺不容易的，就当是班主任我给你的鼓励。”
　　“还有，这两颗觉醒丹是我在资源处厚着脸皮要来的，你拿好。”
　　江寒枫一边把装着觉醒丹的木盒塞进齐铭手里，一边说道：“齐铭啊，别怪我刚才说话太重，你可是咱们六班的尖子生。这次期末测验，我可是全指望你给咱们六班争一口气呢。”
　　“江主任，我……”
　　看着支付宝的收款信息，还有江寒枫刚塞给自己的两颗觉醒丹，齐铭心里突然一阵感动。
　　说实话，自从穿越到这个世界，齐铭几乎很少被人关心过。
　　现在突然被江寒枫嘘寒问暖，齐铭差点感动得眼泪流出来。
　　要不是江寒枫是个大老爷们，恐怕齐铭早就扑进他怀里大哭一场了。
　　不过，江寒枫并没有给他煽情的机会，漫不经心地问道：“哦对了，你现在觉醒资质是多少？”
　　齐铭并没有打算瞒着江寒枫，老老实实回答道：“一百三十……”
　　“130？”
　　江寒枫一下子愣住了。
　　要知道，精英班的那些天才们，平均觉醒资质也才120左右。
　　就算是最拔尖的那几名学生，觉醒资质也只有128。
　　可是……齐铭竟然达到了130，这尼玛也太牛掰了吧。
　　刚才还对齐铭凶巴巴的江寒枫，瞬间又对他燃起了希望。
　　看来，这小子稳稳地能进排行榜前十啊。
　　“呃，江主任，刚才我的话还没说完，其实我的觉醒资质是一百三十五。”
　　！！！
　　江寒枫直接从齐铭手里抢回了那两颗觉醒丹，然后说道：“看来你的觉醒资质已经很高了，这两颗觉醒丹我还是留着自己用吧。”
　　齐铭：？？？

说一下加更的问题！
　　小扑街单机两个月，终于迎来了第二次推荐，感动得哭了有木有！
　　咳咳，言归正传。
　　说一下这次推荐期间的加更问题。
　　单日推荐票满200，加更一章；
　　满400，加更两章；
　　满600，加更三章；
　　上不封顶！（注意，是单日推荐票哟）
　　如果这轮推荐能晋级，加更三章（分次补完）！
　　没错，作为一个小扑街就是这么滴卑微~
　　o(╥﹏╥)o
　　啥也不说了，求推荐票，求推荐票，求推荐票……

第一百四十一章 秋日物语！（1更，求订阅！求推荐票！）
　　当江寒枫得知齐铭觉醒资质达到135的时候，心中简直震惊得无以复加。
　　他记得正式开学的第一天，曾经问过齐铭的觉醒资质，当时齐铭说他的觉醒资质是106。
　　当时江寒枫虽然很惊讶，不过他知道像齐铭这种家世普通的学生，就算刚开始觉醒资质可以领先，但是很快就会被那些天子骄子们超越。
　　所以，他刚才问齐铭觉醒资质是多少的时候，心中的预期值是120。
　　只要齐铭的觉醒资质能达到120，他就觉得很不错了，可是没想到，这家伙的觉醒资质达竟然到了恐怖135！
　　要知道，就连许晨、杨柏松和郭思涵这三个精英班的尖子生，如今的觉醒资质也不过堪堪达到128啊。
　　可是现在，齐铭竟然超出了他们一大截。
　　更何况，许晨他们三个家世不俗，背后都有雄厚的资金支持。
　　而齐铭却是父母双亡的孤儿，要钱没钱，要背景没背景。
　　可就算是这样，齐铭还是凭自己的努力，超越了许晨他们三位天之骄子。
　　这足以证明，齐铭的天赋在这届学生中属于最拔尖的那一个。
　　想到这里，江寒枫拍了拍齐铭的肩膀，鼓励道：“齐铭啊，以你现在的觉醒资质，应该能稳居排行榜第一名，老师我真的很欣慰。不过，你一定要戒骄戒躁，平时多去训练厅多练体魄，稳固一下境界。”
　　齐铭点点头，回道：“好的，江主任。”
　　虽然他嘴上这么说，可是眼睛却一直盯着江寒枫手里的那两颗觉醒丹。
　　喂，你能不能把这两颗觉醒丹还给我？
　　(╯￣Д￣)╯~~~~~~~~~~~~~~~~~╧═╧
　　江寒枫将两颗觉醒丹装进自己口袋，继续说道：“还有，期末测验不仅仅只是测试觉醒资质，还会测试所有必修课的理论知识。所以剩下的时间里，你不仅要多锻炼体魄，还要多复习一下文科，千万不要让文科成绩拖了你的后腿。”
　　“知道了，江主任。”
　　见两颗觉醒丹是彻底没戏拿到了，齐铭蔫蔫地点了点头。
　　“好了，该说的我都已经说完了，加油吧，小伙子。”
　　江寒枫再次拍了拍齐铭的肩膀，转身离去。
　　看着江寒枫的背影，齐铭小声说了一句：“谢谢。”
　　说实话，齐铭现在并不是太缺钱，别人可能为了提升觉醒资质，需要花几百万，甚至上千万。
　　而他只需要花费一些能量点，就可以轻松提升自己的觉醒资质。
　　所以，以他现在账户上的存款，足以解决大学四年里的温饱问题。
　　不过他还是非常感激江寒枫。
　　这跟钱没有任何关系。
　　“叮……”
　　齐铭正准备去食堂吃饭的时候，手机铃声突然响了起来。
　　看了一下来电显示，打电话的人竟然是郭思涵。
　　自从上次帮她解决了李怀坤这个麻烦，齐铭就很少跟郭思涵联系了，并不是刻意疏远她，而是齐铭一有时间就往次元空间里跑。
　　别说是郭思涵了，就连庞虎和郭小川这两位同班同学，都很少在课余时间里见到齐铭。
　　“你好，思涵同学。”接通电话后，齐铭非常礼貌地朝对方打了个招呼。
　　“大忙人，今天有没有时间？”电话另一边，传来了郭思涵清脆好听的声音。
　　齐铭想了想，反正最近都不用去次元空间了，时间倒是充足的很，于是回道：“有，怎么啦？”
　　不料，对面直接来了一句“十分钟后，学校门口见”，然后直接挂断了电话。
　　齐铭呆呆地站在原地，喃喃自语道：“我去，约人都这么豪横的吗？好歹给我一个拒绝的机会啊。”
　　说实话，自从两人做了一段时间的冒牌情侣，齐铭就突然有点不知道该怎么面对郭思涵了。
　　是当做什么事情都没发生过呢，还是继续维持两人之间那种微妙的关系呢？
　　齐铭真的很头疼。
　　以前还好，他能借着进次元空间探险的幌子，婉拒郭思涵的邀请。
　　现在不用去次元空间了，要是他再拿这个幌子搪塞郭思涵，实在有点说不过去。
　　“呼！我就当做之前假冒情侣的事情没有发生过吧。”
　　随即，齐铭自嘲地笑了笑，“说不定郭思涵早就把这件事给忘了，我一个大老爷们，紧张个屁啊。”
　　于是齐铭不再胡思乱想，径直往学校门口赶过去。
　　等了大概四五分钟，身后突然传来一个无比熟悉的声音。
　　“哟，大忙人，好久不见了啊。”
　　齐铭转过身去，正好看见郭思涵那张清秀好看的面庞。
　　跟上次见面不一样，郭思涵这次穿了一身浅色的运动装，而且还扎了一个马尾辫，看起来既干净又利落。
　　再加上郭思涵那独有的气质，让人不禁产生一种只可远观的自卑心理。
　　“呃……好久不见，思涵同学。”
　　齐铭愣了好一会儿，这才回过神来。
　　郭思涵将他上下打量了一遍，微微蹙眉，说道：“齐铭，这都已经入秋好久了，你怎么还穿短袖啊，不冷吗？”
　　“咦，都已经入秋了吗？”齐铭后知后觉地问道。
　　这几个月的时间里，他一直都忙着进次元空间猎杀异兽，都忘记了季节这种事。
　　其实这也不能怪他忘事，毕竟入秋后的气温，跟夏天并没有太大差别。
　　只有临近冬天的这段时间，帝都的气温才会骤然下降。
　　而现在距离入冬还有半个多月，再加上齐铭这是来帝都的头一年，所以没有及时换上应季的衣服，也可以理解。
　　郭思涵撇撇嘴，回道：“什么叫‘都已经入秋了’啊？大哥，现在都快入冬了好嘛！”
　　看着齐铭一身短袖短裤的装扮，郭思涵忍不住想要发火。
　　“你一个大老爷们，连自己都照顾不好，以后还怎么照顾女朋友？”
　　呃……女朋友？
　　恕我直言，我从未考虑过这么长远的事情。
　　(●′ω｀●)φ
　　不过齐铭也就只敢在心里这么想，当着郭思涵的面，他可不敢什么话都说。
　　见齐铭低着头乖乖挨训的样子，郭思涵心中一软，突然有点后悔对他发火了。
　　她知道齐铭的家庭情况，自从他的父母出事以后，这些年齐铭都是一个人独自生活。
　　齐铭能走到今天这一步，真的已经很不容易了。
　　“走，我带你去买几件应季的衣服，不用担心钱的问题，交给我就行。”
　　说完，郭思涵一把牵住齐铭的手，大步朝学校外面走去。
　　这一刻，齐铭感觉整个世界都温暖了起来。

第一百四十二章 世界因你而充满色彩！（2更，求订阅，求推荐票！）
　　出了学校大门，郭思涵直接打了一辆车，带着齐铭直奔市中心最繁华的商业街。
　　“思涵同学，学校附近也有很多卖衣服的商店，咱们有必要去那么远的地方吗？”
　　齐铭坐在车里，一脸不解地问道。
　　郭思涵撇撇嘴，说道：“学校附近的那些商店都是坑钱的，卖的衣服贵不说，款式还是几年前的老古董，质量更是差的要命，可能还没地摊上卖的衣服质量好。”
　　瞧瞧，这是人说得话吗？
　　我身上穿的这些衣服就是那些商店里买的，怎么啦？
　　我骄傲！
　　当然，这些话他是万万不敢对郭思涵说的。
　　沉默半晌，齐铭说了一句没用的废话：“那个……市中心的衣服应该很贵吧。”
　　这句话一说出来，齐铭就后悔了，因为他感觉自己的这句话，一下子暴露了自己藏在内心深处的自卑。
　　只是郭思涵并没有在意他说的话，只是淡淡地回了一句：“放心，不用你掏钱，就当是我提前送你的生日礼物。”
　　“哦对了，”郭思涵紧接着问了一句，“你生日是哪天来着？”
　　“呃，6月30号。”
　　郭思涵算了算时间，回道：“哦，那就当是给你补的生日礼物吧。”
　　齐铭在心里默默说道：你开心就好。
　　其实，他从一开始就没打算让郭思涵帮他付钱。
　　这几个月他猎杀了三十多只魔化巨齿兔，开荒兵团的回收价是每只一万二。
　　算下来，他光是猎杀魔化巨齿兔，就足足赚了四十多万。
　　再加上他猎杀的那头二阶异兽魔化野豪猪，当时也卖了五万多块。
　　更何况，他在学校的账户里还有一百多学分，兑换成钱的话也有一百多万。
　　这些钱，别说买几件衣服，就算是在天河市买一套房子，首付应该也绰绰有余了吧。
　　所以，并不是他买不起贵的衣服，而是单纯觉得没必要而已。
　　他甚至觉得，与其买一件几千块的衣服，还不如大吃大喝一顿更加实惠。
　　就算请好朋友一起吃顿火锅，还能增加彼此间的友情呢。
　　买一件几千块钱的衣服，能收获什么？逼格吗？
　　他最不需要的东西就是提升逼格。
　　做人还是低调一点好。
　　“到了，下车吧。”
　　正胡思乱想着呢，郭思涵突然出声提醒了他一句。
　　“哦，好。”齐铭赶紧回道。
　　郭思涵从小就在帝都长大，所以对这片商业街非常熟悉，没过多久，她就带着齐铭来到了一家商场。
　　这家商场一共五层，一楼和二楼基本上都是卖手机和各种家用电器的。
　　而商场四楼和五楼全是餐饮区和娱乐休闲区。
　　所以，郭思涵直接牵着齐铭的手去了三楼。
　　说实话，虽然郭思涵在牵他手的时候，动作非常自然，而且表情也从容自若，在外人眼里，仿佛他们俩就是一对正处在热恋期的情侣。
　　可是只有齐铭知道，他们俩不过只是当了几天的冒牌情侣而已。
　　所以当郭思涵牵着他的手时，齐铭感觉非常别扭，总是时不时地东张西望，生怕被熟人看见。
　　“要不，咱们去这家服装店看看吧。”
　　郭思涵指着一家店铺说道。
　　我去，海蓝服装店？
　　这可是国际知名的品牌啊！
　　据齐铭所知，里面的衣服最少也是四位数起步，贵一点的甚至几十万。
　　如果是在以前，别说进去买衣服了，齐铭连看都不敢多看一眼。
　　可是现在，齐铭好歹也是身家将近两百万的人了，买几件上千块的衣服应该不过分吧。
　　齐铭犹豫了一下，点头回道：“好，进去看看。”
　　说完，两人直接进了海蓝服装店。
　　“两位顾客你们好，欢迎来到海蓝服装店，我是这里的导购小美，很高兴为您服务！”
　　刚进入服装店，就有一名身穿职业套裙的美女，一脸热情地朝齐铭和郭思涵走过来。
　　郭思涵看了那名导购员一眼，淡淡地回道：“谢谢，我们自己挑选就好，不需要别人导购。”
　　说着，郭思涵拉着齐铭直接往里面走去。
　　“切，跟我装什么豪门大小姐呢！瞧你们俩穿的那身地摊货，老娘就知道你们一个月多少工资。哼，估计你们连出去开房都得凑钱吧！”
　　当齐铭和郭思涵走远之后，那名导购员望着他俩的背影，一脸鄙夷地说道。
　　不料，导购员刚骂完那句话，郭思涵猛然掐了一下齐铭的手背。
　　“咝，疼疼疼！”
　　齐铭猛然甩开郭思涵的手，然后往自己的手背上吹着冷气，说道：“思涵同学，你干嘛突然掐我？”
　　“刚才那名导购员骂我，你怎么不帮我说话？”郭思涵气呼呼地说道。
　　“啊？你刚才都听见啦？”齐铭一脸无奈地说道。
　　“废话，我好歹也是一名元素觉醒者好不好，要是这么近的距离都听不到，那我还当什么觉醒者，干脆回家养猪去算了。”
　　没想到，齐铭十分耿直地说道：“思涵同学，其实养猪没你想象中那么容易的，现在养猪的成本很高，而且还需要专业的养猪知识才行……”
　　郭思涵板着脸问道：“你说什么？”
　　“呃……我是说，思涵同学……很漂亮，对，很漂亮。所以，你就大人不记小人过，别跟那名导购员一般见识了呗？”
　　听见齐铭这么说，郭思涵这才傲娇的冷哼一声，回道：“好吧，看在你的面子上，我就不跟她计较了。”
　　趁着郭思涵转身的空档，齐铭无奈地耸了耸肩膀。
　　在他的印象中，郭思涵一直都是那种与世无争，岁月静好的性格，像刚才那样小家子气的郭思涵，齐铭还是第一次见到。
　　可是他又突然觉得，这样的郭思涵才是最真实的。
　　世上本来就没有什么狗屁岁月静好，就算有，那也是装出来的。
　　郭思涵能在他面前表现出小家子气的一面，说明她已经彻底放下了自己的伪装。
　　一般情况下，只有当女生足够喜欢一个男生时，才会在他面前放下一切伪装。
　　咝……难道说，郭思涵对我有那种想法？
　　齐铭不由得倒吸一口凉气。
　　“还愣着做什么，赶紧过来试试这件衣服！”
　　见齐铭一直站着不动，郭思涵手里拎着一件款式新颖的外套，蹙眉朝他喊道。
　　不知道为什么，看着郭思涵那副凶巴巴的样子，齐铭感觉整个世界都充满了色彩。
　　“好嘞，马上就来。”说完，齐铭一溜小跑地朝郭思涵跑过去。

第一百四十三章 震惊！！！他竟然……（1更，求订阅，求推荐票！）
　　从商场里出来，齐铭手里多了好几个购物袋。
　　他原本只想买一两件衣服的，可是郭思涵直接给他挑选了五六件衣服，甚至还有一件是冬天穿的羽绒服。
　　虽然那件羽绒服非常合身，而且还款式也不错。
　　可是……现在买也太早了吧。
　　没办法，在郭思涵那双冷峻的目光下，齐铭只好乖乖将那件羽绒服放进购物袋。
　　最后结账的时候，齐铭率先一步走向吧台准备付款。
　　不料，郭思涵非常淡定从容地拿出一张会员卡，然后在扫码机上一扫。
　　紧接着，扫码机里传来一个声音：“付款成功，本次消费24500元，账户余额，9975500。”
　　齐铭：？？？
　　充值一千万的会员卡！
　　尼玛，贫穷果然限制了我的想象力啊。
　　郭思涵朝他得意地笑了笑，说道：“别傻站着了，走吧。”
　　当两人离开商场以后，站在吧台附近的导购员小美，一脸震惊地看着郭思涵的背影。
　　她在海蓝专卖店上了好几年班，自然认得郭思涵手里的那张会员卡。
　　那可是每年只发售100张的至尊卡！
　　至尊卡可不是光有钱就能买到的，必须要有一定的社会地位，而且提前约才有机会弄到。
　　刚才那名导购员还骂郭思涵装豪门大小姐，可现在她恨不得扇自己几个耳光。
　　得罪了至尊卡的主人，她还想不想在店里混下去了啊。
　　不过还好，郭思涵压根儿就没跟她一般见识，这让她不由得松了一口气。
　　来到商场外面，齐铭提着大包小包，一脸无奈地说道：“我怎么感觉自己就像是被包养的小白脸一样？”
　　郭思涵看了他一眼，淡淡地说道：“你脸确实挺白的，当小白脸绰绰有余。”
　　齐铭：？？？
　　“要不就给你个表现的机会，请我喝咖啡吧。”郭思涵指了指旁边的一家咖啡厅说道。
　　“这个可以有。”齐铭笑着回道。
　　不一会儿，两人走进咖啡厅找了个安静的位置坐了下来。
　　齐铭非常绅士地点了两杯拿铁，然后好奇地问道：“所以说，为了方便买衣服，你直接办了一张一千万的会员卡？”
　　郭思涵一边往杯子里加糖，一边毫不在意地说道：“哦，那张会员卡是别人送的，平时我都是在网上买衣服，基本上没用过那张卡。今天刚好有时间，所以就带你过来消费了，反正不用也是白白浪费。”
　　齐铭这才想起来，郭思涵的母亲可是继承了娘家好几家集团企业的大老板，每年盈利好几个亿。
　　说不定海蓝服装公司的老板，正是郭思涵母亲的一个老客户。
　　所以，他们送郭思涵一张上千万的会员卡，倒也合情合理。
　　对于普通人来说，一千万足够让他潇洒地过完一辈子了，可是对于有钱人来说，一千万只是用来买衣服的零花钱。
　　齐铭不由得在心里感慨道：“有钱人的生活真是枯燥且乏味啊。”
　　郭思涵并没有在这个话题上继续聊下去。
　　只见她端起杯子喝了一小口咖啡，问道：“期末测验马上就要开始了，你准备的怎么样了啊？”
　　啧啧，这询问的口吻简直跟江寒枫一模一样。
　　难道我就这么不让人放心吗？
　　“准备得还行吧，应该能进排行榜前十。”齐铭一脸谦虚地回道。
　　“哦？能进排行榜前十？看来你很自信啊。”
　　郭思涵看了齐铭一眼，继续问道：“你现在觉醒资质是多少？有没有超过120？”
　　120？
　　瞧不起谁呢！
　　“抱歉，我现在的觉醒资质是135，怎么样，惊不惊喜意不意外？”齐铭一脸坏笑地回道。
　　郭思涵一下子愣住了，手里的杯子差点摔在地上。
　　这三四个月的时间里，她几乎每天都去训练厅锻炼体魄，而且每隔一个礼拜就会服用一颗觉醒丹。
　　勤奋努力，再加上氪金，这样她的觉醒资质才堪堪达到128大关。
　　而坐在她对面的那个家伙，看起来并没有自己勤奋，而且家庭条件也跟自己差了十万八千里。
　　可是他的觉醒资质竟然达到了恐怖的135！
　　这……这怎么可能！
　　要知道，这几个月的时间里，光是觉醒丹郭思涵就服用了十几颗，而兑换一颗觉醒丹足足需要100学分。
　　也就是说，这个学期郭思涵花费在觉醒丹上的钱，恐怕至少也在一千万以上。
　　如果说齐铭比自己勤奋，比自己有钱，郭思涵也就认了。
　　可关键是，这家伙既不勤奋也没有钱，为什么他的觉醒资质还比自己高出了这么一大截？
　　这也太逆天了吧。
　　郭思涵小心翼翼地放下手里的杯子，一脸惊讶地问道：“齐铭，你的觉醒资质真的达到135啦？”
　　平时看多了郭思涵高冷的面孔，此时见到她惊讶且震惊的眼神，齐铭心里一阵暗爽。
　　哎嘿，就喜欢你这种没见过世面的样子。
　　“骗你干什么，不信的话，你可以带我去测试一下觉醒资质，我保证乖乖配合。”
　　郭思涵沉默了片刻，然后忍不住爆了一句粗口：“齐铭，你真是个变态！”
　　“咳咳，思涵同学，请注意一下你的淑女形象，这里可是高端场所。”
　　“齐铭，你老实告诉我，这个学期你一共服用了几颗觉醒丹？”
　　齐铭摇摇头，回道：“一颗也没用。”
　　这话说的没错，他只是服用了凝神丹而已，确实没服用觉醒丹。
　　因为他只要消耗能量点，就可以兑换大把的觉醒资质，所以根本用不到觉醒丹。
　　虽然我没你们有钱，天赋也没你们高，但是……我有挂啊。
　　(●′ω｀●)！
　　郭思涵差点崩溃掉，仍旧不死地问道：“那你究竟是怎么把觉醒资质提升上来的？”
　　“你千万别告诉我，你绑定了啥系统外挂之类的，这种不靠谱的事情只有小说里才会有！”
　　呃……那我没话可说了……
　　当然，齐铭肯定不能跟她这么说。
　　就算他真的绑定了外挂，也得表现出我是正常玩家的样子才行。
　　想了半天，齐铭终于编出了一个还算说得过去的理由：“思涵同学，你应该知道，这个学期里我经常去次元空间吧？”
　　郭思涵点点头，问道：“这跟你进次元空间有什么关系？”
　　“当然有关系，而且是大有关系！”
　　齐铭身子向前凑了凑，神秘兮兮地说道：“经过反复试验，我发现猎杀次元空间里的异兽，能快速提升我的觉醒资质！”
　　接着，他赶紧又补充了一句：“当然，至于别人能不能提升觉醒资质，我就不知道了哈。”
　　郭思涵愣了一下，半信半疑地说道：“猎杀异兽，能提升你的觉醒资质？”
　　齐铭一脸天真无邪地回道：“嗯……呢。”

第一百四十四章 榜单第一名出炉！（2更，求订阅，求推荐票票票……）
　　两个礼拜后，终于迎来了期末测验。
　　为了不让文科成绩拖后腿，这段时间里，齐铭一直在拼命复习功课。
　　果然，当文科成绩出来的时候，齐铭彻底松了一口气。
　　六门必修课和两门选修课，成绩都是优。
　　考完了文科，接下来就是最重要的体质测验。
　　体质测验主要包括：体能测验、力量测验、耐力测验，以及觉醒资质测验。
　　前几天，齐铭足足花了3w能量点用来提升三围属性。
　　所以，体质测验的前三项成绩，齐铭毫无意外地获得了优等。
　　进行到最后一项测验的时候，校方按照以往的习惯，将觉醒资质排在前十的学生，公布在考场中心的超大LED显示屏上。
　　因为测验觉醒资质的仪器有限，再加上测试时间偏长，所以所有学生都需要排队等待。
　　齐铭排得比较靠后，所以当他还在排队等待测试的时候，有不少学生已经测完了。
　　此时他们全都围在显示屏前面，等着看排行榜前十的名单。
　　“哎，我的觉醒资质刚好达到120，不知道能不能进排行榜前十。”
　　“哥们儿，才120的资质就想进排行榜前十，你该不会是在做梦吧。”
　　“就是，我122的觉醒资质，都没敢说进排行榜前十呢，你还是省省吧。”
　　“我觉得，想进排行榜前十，觉醒资质最少也得在125以上。”
　　“想要让觉醒资质达到125以上，谈何容易！这个学期我几乎每天都去训练厅锻炼，拼死拼活，才把觉醒资质提升到118，要想达到125以上，除非服用觉醒丹！可是觉醒丹要100学分才能兑换一颗，我哪里有足够的学分去兑换啊。”
　　“所以说啊，成功不仅仅只靠努力，还必须要有雄厚的家底才行。”
　　这句话引起了现场不少学生的共鸣。
　　并不是每一个学生的家庭都非常富裕，他们能觉醒成功，并且能进入觉醒大学读书，就已经很不错了，哪里还有闲钱去兑换学分。
　　可是在觉醒大学里，没有学分就意味着没有觉醒资源，没有觉醒资源就会落在别人后面。
　　一步慢，步步慢，最后他们只能沦为垫底的那一拨人。
　　可是他们有什么办法呢？
　　要怪只能怪自己命不好，没有出生在有钱人的家庭里。
　　“快看，排行榜出来了！”
　　随着某位学生的一声大喊，所有人都不约而同地看向了大厅中央的显示屏。
　　只见偌大的显示屏闪烁了几下，然后开始滚动显示上榜的名单。
　　“第十名，郝强，觉醒资质126！”
　　“哈哈，这兄弟的名字真的好强啊，厉害厉害。”
　　“我刚才早说过了，想要进排行榜前十，觉醒资质最少要在125以上。怎么样，我没说错吧？”
　　“兄弟果然料事如神，不知道你的觉醒资质是多少呢？”
　　“咳咳，打人不打脸，揭人不揭短，哥们儿这么问就不地道了哈。”
　　紧接着，一连串的排名信息，开始以滚动的形式出现在显示屏上。
　　“第九名，白亦凡，觉醒资质126！”
　　“第八名，朱伟，觉醒资质127！”
　　“第七名，王大壮，觉醒资质127！”
　　“第六名，杨晓彤，觉醒资质128！”
　　“第五名，周亚男，觉醒资质128！”
　　“第四名，杨柏松，觉醒资质129！”
　　“第三名，郭思涵，觉醒资质130！”
　　“第二名，许晨，觉醒资质132！”
　　……
　　当显示排行榜第一名的时候，屏幕突然停止了滚动。
　　这下，正在围观的人群里顿时炸开了锅。
　　“我晕，第一名到底是谁啊？赶紧显示出来啊！”
　　“日你个仙人板板，搞撒子噻？”
　　“这是要逼死我这个强迫症的节奏啊，赶紧显示第一名的信息啊！”
　　“大家猜猜看，排行榜第一名究竟会是谁？猜对了我给一千块！”
　　“你是个瓜皮吧，咱们战争学院这么多学生，谁能猜到第一名是谁啊？”
　　“就是，这人一看就是个瞎起哄的二傻子。”
　　大厅的某处角落里，庞虎和郭小川两人正一脸郁闷地看着显示屏。
　　“哎，胖虎，上面为啥没有铭哥的名字，这不科学啊！”
　　郭小川伸手扒拉了一下庞虎的胳膊，有些着急地说道。
　　庞虎不耐烦地回道：“瘦竹竿，你着啥急啊，没看见第一名的信息还没有显示出来吗？”
　　“你是说，铭哥能排到榜单第一名？”
　　郭小川用手放在庞虎的额头上，喃喃说道：“你该不会是发高烧在说胡话吧！你睁大眼睛瞧瞧，榜单上的那些人，哪个不是家产上千万的富二代！尤其是那个白亦凡，据说他的觉醒资质本来提升的贼慢，硬是磕了二十几颗觉醒丹，这才把觉醒资质硬生生的堆上去。”
　　“还有那个杨晓彤，听说她爷爷正是咱们觉醒大学的校长，杨震天！”
　　“还有周亚男、杨柏松和许晨他们几个，更是出身于名震一方的觉醒大家族，家底恐怕比你们庞家还要浑厚。”
　　“另外，排在第三名的郭思涵你应该知道吧？最近刚被咱们铭哥勾搭上，据说她的母亲是帝都好几家集团企业的董事长，更是不差钱的主。”
　　讲到这里，郭小川四下里看了看，这才小声地说道：“你再看看咱们铭哥，像是有钱人家的孩子吗？”
　　他的话音刚落，庞虎想都没想，毫不犹豫地摇了摇头。
　　没办法，作为齐铭的贴身小跟班，他们俩自然对齐铭的情况非常了解。
　　如果齐铭出身豪门世家，怎么可能天天去食堂里吃十二块钱的套餐？
　　而且，从齐铭平时的穿衣打扮，还有言谈举止来看，两人更是没有办法将他跟豪门世家的公子哥画上等号。
　　庞虎不由得叹了一口气，说道：“哎，现实就是这么残酷啊，想要出人头地，光靠天赋和努力是不行的，还得有钱才行啊！”
　　……
　　“我去，真倒霉，那帮导师还以为测试仪器出错了，愣是让我连续测了三四遍，这才确定了我的觉醒资质就是135！”
　　从考场出来后，齐铭来到郭思涵的身边，忍不住抱怨道。
　　郭思涵强忍着笑，说道：“谁让你觉醒资质那么高呢，竟然比校方公认的觉醒第一天才许晨，都足足多出2点觉醒资质，他们肯定会以为你作弊了啊。”
　　齐铭一脸无奈地说道：“哎，人和人最基本的信任呢？他们这样做，让我很伤心啊。”
　　……
　　大厅里，随着齐铭从考场出来，LED屏幕上终于显示出了第一名的信息。
　　“第一名，齐铭，觉醒资质135！”
　　当这条信息出现在显示屏上的时候，全场顿时一片鸦雀无声。
　　不光是庞虎和郭小川，几乎现场的每个人，脑袋里都在回响着同一句话：第一名怎么可能会是他！？

第一百四十五章 天选之子！（1更，求订阅！）
　　考场大厅里。
　　杨柏松看着屏幕上的排行榜，扭头对身旁的许晨说道：“老许，第一名被人给抢了，心里肯定很不爽吧。”
　　许晨撇撇嘴，回道：“你以为我在乎第一名的头衔吗？不过只是多了几颗觉醒丹药的奖励而已，我又不差那点买丹药的钱。”
　　杨柏松哈哈一笑，摊开手掌，片刻间就具现出一颗拳头大的水球。
　　只见他手掌虚空握住那颗水球，五指微微一动，水球很快被他“捏”成了一个鸭梨的形状。
　　“来，恰梨，一点都不酸的哟。”
　　杨柏松一边说着，一边将那个鸭梨形状的水球递到许晨面前。
　　许晨一巴掌拍碎那个水球，没好气地说道：“滚蛋！”
　　“说实话，我从一开始就没有低估那个叫齐铭的家伙，只是没想到他进步这么快，一下子就成了排行榜第一名。”
　　杨柏松甩了甩手上的水渍，点头附和道：“是啊，这次郭思涵能排在我前面，我倒是一点都不意外。毕竟她的家世比我好，体魄也比我强一点，所以能多承受一颗觉醒丹的功效。但是，我偷偷调查过齐铭那个家伙，他好像家境一般，而且还是个孤儿，就算他的觉醒天赋再好，没有强大的财力支持，也不可能提升这么快吧。”
　　“既然你调查过齐铭，那你肯定知道他是哪里人吧？”许晨淡淡地问道。
　　“当然知道，他老家在天河市，好像是个经济不怎么发达的十八线小城市。”
　　“那你知道郭思涵是哪里人吗？”许晨又问道。
　　“郭思涵？据说她老家是在帝都，后来全家搬去了天河市……”
　　讲到这里，杨柏松突然倒吸一口凉气，说道：“咝，我想起来了，刚开学那天，好像就是因为白亦凡想要跟郭思涵搭讪，然后莫名其妙跟齐铭打了起来。原来，齐铭和郭思涵是高中同学啊，怪不得他会为了郭思涵挺身而出呢。”
　　许晨一脸高深莫测地说道：“恐怕，他们俩不仅仅是高中同学那么简单。我听说，最近齐铭和郭思涵走得很近，而且两人还经常手牵手逛街，想必他们俩早就在一起了吧。你想想看，郭思涵家里那么有钱，她会眼睁睁看着齐铭没钱买觉醒丹吗？”
　　经许晨这么一提醒，杨柏松终于恍然大悟。
　　“我还以为这小子真的很厉害呢，原来只是靠女人上位的小白脸！”
　　紧接着，他一脸悲愤地说道：“我长得不比齐铭差多少，为什么没有白富美包养我呢，我不甘心！”
　　许晨直接踢了他一脚，没好气地说道：“瞧你那点出息，与其找白富美包养你，还不如多去训练厅锻炼一下体魄。要不然下学期的排行榜，恐怕你连第四名都保不住，你没看周亚男一直都在后面盯着你吗？”
　　听见许晨这么说，杨柏松下意识地回头看了一眼，发现并没有周亚男的身影，这才拍拍胸口松了一口气。
　　“你丫的，吓我一跳，我还以为周亚男那个男人婆在跟踪我呢。”
　　许晨一脸无奈地说道：“你是不是傻，我意思是说周亚男一直都在盯着你的名次。难道你没发现，她一直都把你当成追赶的目标吗？”
　　杨柏松摊摊手，无所谓地回道：“只要她不来骚扰我就可以，至于名次什么的，随它去吧。”
　　似乎不想继续讨论这个话题了，杨柏松很快转移话题道：“对了，老许，你的光属性天赋修炼得咋样啦？如果你跟齐铭决斗的话，有没有把握用光元素，去克制他的雷电元素？”
　　许晨沉吟片刻，喃喃说道：“我觉得……应该五五开吧。”
　　要知道，许晨之所以被称为这一届公认的第一天才，正是因为他觉醒的是万中无一的光属性元素。
　　光明、黑暗、时间、空间、雷电……这些觉醒天赋被称为神级天赋。
　　而觉醒了这种天赋属性的人，则被称为天选之子。
　　每一种神级天赋，世上仅有一人才能获得。
　　想要继承其中一种神级天赋，除非上一任继承者陨落。
　　可是，一旦觉醒了神级天赋，几乎就相当于有了无与匹敌的力量，所以想死掉也不是那么容易的。
　　正因为如此，所以觉醒了神级天赋的那几位觉醒者，才会被称为天选之子。
　　“如果有机会的话，我倒是想跟他比试一下，看看究竟是雷属性厉害，还是光属性厉害。”
　　许晨一边说着，一边抬头看向了排行榜第一的那个名字。
　　此刻，除了杨柏松之外，谁都没有发现许晨的手里，早已具现出了一颗光球。
　　若是许晨将这颗光球直接掷出，恐怕整座考场大厅都会瞬间被夷为平地。
　　……
　　大厅的另一处。
　　一个身材极为壮实的年轻人，抬头看着屏幕上的排名，喃喃自语道：“咦，我才排到第七名吗？好像跟我的预期有不小的差距啊。”
　　“王大壮，你能从这么多觉醒者里面脱颖而出，成功跻身排行榜前十，已经很不错了啊。再说了，咱们俩的觉醒资质明明都是127，凭什么你的名字排在我上面。”名叫朱伟的年轻人撇撇嘴，一脸不满地说道。
　　那名年轻人哈哈一笑，回道：“这你就不懂了吧，排名是按照首字母先后顺序排名的，要怪只能怪你不该姓朱，哈哈。”
　　“滚滚滚！”朱伟没好气地捶了王大壮一拳。
　　……
　　大厅外面，郭思涵扭头问齐铭：“期末测验终于结束了，寒假你打算怎么过？”
　　齐铭想了想，回道：“呃，我可能会去次元空间里打发时间吧，反正闲着也是闲着，不如去次元空间探探险，顺便猎杀几头异兽，一方面能赚点小钱，另一方面还能提升自己的实力，正好一举两得。”
　　郭思涵眨眨眼，问道：“难道你就没想过，回天河市看一看？”
　　“回天河市？”
　　齐铭不由得愣了一下。
　　自从他穿越到这个世界里，只在天河市待了不到半个月的时间。
　　虽然他的老家在那里，但是说实话，他对天河市并没有太过特殊的感情。
　　对于他来说，这个世界上的每一个地方都是异地他乡。
　　郭思涵见他不说话，忽闪着两只大眼睛，细若蚊声地说：“前几天我跟家里直接摊牌了，说我在跟你谈对象，所以……我爸妈想趁着寒假的时间，让你去我们家坐坐。”
　　齐铭：“？？？”

第一百四十六章 恕我直言，我想……（2更，求订阅！）
　　期末测验结束以后，江寒枫将全班同学召集起来，开了一个简短的班会。
　　班会的内容非常枯燥，无非就是告诉大家，回家路上一定要注意安全。
　　还有就是不要仗着自己是觉醒者，就在学校外面惹是生非，或者参与违法犯罪活动，否则一律记过处分。
　　江寒枫再三强调，所有学生禁止跟邪教组织成员来往。
　　一旦违反，不仅会被学校开除学籍，还会追究刑事责任。
　　班长庞虎拍着胸口说道：“江主任，你放心吧，我们又不是小孩子，知道孰轻孰重，肯定不会拿自己前途开玩笑的。”
　　江寒枫点点头，说道：“要是所有人都跟你一样，思想觉悟这么高，那我这个班主任就省心多喽。”
　　见自己该讲的都讲完了，江寒枫拍拍手，笑着朝大家说道：“好，现在我宣布，寒假正式开始！”
　　“耶！”
　　教室里立马响起了一片欢呼声。
　　……
　　等江寒枫离开教室后，庞虎很快来到齐铭跟前，说道：“铭哥，寒假已经开始了，我想趁着大家还没离校，把几个关系还不错的同学聚起来，一起好好玩几天，期间的所有花销，全部由我一个人来承担。”
　　齐铭想了想，回道：“胖虎，你的提议很不错，不过这些花费没必要全部由你来出，我们可以AA制，一起掏钱。”
　　不料，庞虎大手一挥道：“铭哥，你这样也太看不起我庞虎了啊。这个学期里，我可是没少受你照顾，要是不出钱请大家好好玩几天，我心里实在过意不去。”
　　齐铭：我照顾你啥了啊？我自己怎么不知道。
　　但是他很快点头回道：“行吧，既然你这么坚持，那我就只好勉为其难地答应了哈。”
　　很快，两人就将几个平时玩得不错的朋友，叫到了一起。
　　半个小时后，大家依次坐进了一家火锅店的包厢里。
　　到场的人分别是：齐铭、郭思涵、庞虎、郭小川、陈秀儿、杨晓彤和郝强。
　　火锅食材上齐之后，庞虎率先举杯道：“感谢大家能捧场来这里吃饭，啥也不说了，咱们先走一个。”
　　“走一个，走一个……”
　　包厢里很快响起了一阵酒杯碰撞的清脆响声。
　　喝完一杯酒，大家随即将自己跟前的酒杯满上。
　　庞虎接着说道：“这次聚餐是我和铭哥一起商量好的，我想趁着寒假大家都有时间，先在帝都一起好好玩几天，然后再各回各家，各找各妈。”
　　“这个可以有！”
　　“老铁666，双击点赞！”
　　“我支持这个提议，反正回家也闲着无聊，不如回家之前先在学校疯个够。”
　　大家对庞虎的提议，纷纷表示支持。
　　就连平时一向不爱说话的郭思涵，也表示同意庞虎的建议。
　　她是这么想的，反正爸妈没有明确规定她带齐铭回家的日期，就算晚几天回家，爸妈也不会责怪她。
　　而且，自从她跟齐铭说了要带他回家见父母，她明显感觉齐铭有点鸭梨山大的样子。
　　所以她想趁这个机会，跟齐铭一起在学校里好好玩几天，减轻一下他的压力。
　　这时候，庞虎再次举起酒杯，然后朝齐铭和郭思涵眨了眨眼，说道：“还有一件事，我想大家应该都知道了，那就是铭哥和思涵同学正式拍拖的事情。在这里，我们祝福他俩永结同心，白头偕老。”
　　齐铭听见庞虎这么说，立马捶了他一拳，说道：“我去，死胖虎，你瞎说什么呢，我跟思涵同学只是……”
　　郭小川随即起哄道：“铭哥，解释就是掩饰，掩饰就是不老实哦。”
　　陈秀儿也跟着起哄道：“铭哥，我那天都看见你跟思涵同学牵手逛街了，你就别不好意思承认了，我们都懂的。”
　　“呃，这……”
　　齐铭一下子没话说了。
　　杨晓彤握着一根筷子，把它当成一个话筒说道：“齐铭同学，我想采访一下，你跟我们家思涵拍拖后，有什么感想，能不能跟我们分享一下？”
　　郝强也不甘示弱，同样握着一根筷子当成话筒，大声问道：“齐铭同学，我也想采访一下，你跟思涵同学有没有生米煮成熟饭？这个是我们目前最想知道的。”
　　这个劲爆的话题，一下子点燃了所有人的积极性。
　　“对，对，我们都想知道，你们俩到底有没有生米煮成熟饭？你俩用不着害羞，在场的都是自己人，大家会给你们俩保密的。”
　　听见大家这么问，郭思涵刷的一下，从脸颊直接红到了脖子根。
　　咝，疼疼疼……
　　桌子底下，郭思涵掐住齐铭大腿上一块肉，然后用力一拧。
　　齐铭倒吸一口凉气，脸上仍旧保持着笑容，朝大家求饶道：“你们还是放过我吧，这种送命题我是不会回答的。”
　　因为他知道，如果直接回答没有生米煮成熟饭，肯定会被大家嘲讽不是真爷们儿。
　　可如果他回答自己跟郭思涵已经生米煮成熟饭，事后郭思涵肯定饶不了他。
　　与其两面不讨好，倒不如干脆不回答这个问题。
　　“咦，牛肉卷已经熟了，那我就不客气了哈！”
　　齐铭一边说着，一边拿起筷子开始往自己碗里捞牛肉。
　　“大家都别愣着了，赶紧开吃，开吃……”
　　面对美味可口的火锅，大家很快就把刚才起哄的事忘在了脑后。
　　因为是庞虎请客，所以他直接按照自己的食量点了满满一大桌子吃的，不管是肉类，还是蔬菜，全都是每样四五份。
　　足足用了两个小时，大家这才将所有吃的东西消灭干净。
　　最后，大家全都半躺在座位上，拍着肚皮表示实在吃不下去了。
　　紧接着，庞虎又带着大家去了KTV，一直疯玩到大半夜这才散伙回宿舍。
　　散伙之前，杨晓彤问了一句：“明天咱们去哪儿玩？”
　　齐铭想了想，小声提议道：“要不……大家一起去次元空间探险？”
　　他原以为大家会否定他的提议，然后纷纷提议去市里的大型游乐场里疯玩。
　　没想到，大家一致赞同了他的提议。
　　用庞虎的话说就是：“次元空间里的空气新鲜，风景又好，只要别去危险的地方，确实是一个最佳的旅游景点。”
　　于是，大家确定了明天的行程后，纷纷散伙回各自的宿舍休息。
　　回到宿舍，齐铭痛痛快快地洗了一个热水澡，然后躺在床上准备睡觉。
　　“叮咚……”
　　这时候，枕边的手机响起了一个来短息的提示声。
　　齐铭打开手机一看，发现是郭思涵发来的。
　　【郭思涵：老实交代，你到底想不想跟我生米煮成熟饭？】
　　“我去，饶了我吧，大姐！”
　　齐铭看见这个送命题，脑袋直接大了一圈。
　　就算是傻子都知道，无论是他回答想，还是不想，结果都是一样的。
　　那就是肯定会被郭思涵狠狠骂一顿。
　　如果他回答想，不用说，郭思涵肯定会骂他无耻、流氓。
　　可如果他回答不想，郭思涵肯定又会骂他柳下惠，Xing冷淡。
　　所以，齐铭权衡利弊之后，回过去这样一条信息：“思涵同学，我还是小孩子，你刚才说的什么，我怎么听不懂呀？”
　　不料，郭思涵很快回复道：“装什么装，你还是不是男人了啊？”
　　我勒个去，敢怀疑我是不是男人，这就有点过分了哈。
　　齐铭一咬牙，直接回复道：“恕我直言，我真的想……
　　……
　　……
　　……
　　睡觉！”

第一百四十七章 组队探险（1更，求订阅！）
　　第二天，几人很早就来到了次元空间入口。
　　庞虎是最后一个过来的，睡眼惺忪地跟大家打招呼道：“各位早上好。”
　　杨晓彤一向心直口快，撇撇嘴说道：“胖虎，你怎么才来，大家都等你半个小时了好不好。”
　　郭小川开玩笑道：“你们看他眼圈都是黑的，不用猜就知道，他昨晚肯定偷鸡去了。”
　　“偷你妹的鸡啊，你才大半夜出去偷鸡呢。”
　　胖虎直接一脚踢了过去。
　　郭小川侧身一躲，嘿嘿笑道：“我有我们家秀儿，用得着晚上出去偷鸡吗？”
　　听见他这么说，陈秀儿脸颊刷的一下红了，用力掐了一下他的胳膊，骂道：“臭竹竿，你瞎说什么呢！”
　　郭小川吃痛一声，赶紧躲开，嬉皮笑脸道：“开个玩笑，开个玩笑。”
　　其余几人见他们闹腾，也跟着闹腾起来。
　　齐铭见时间不早了，提醒他们道：“既然大家都已经到齐了，那就赶紧出发吧。”
　　“好。”郭思涵率先响应道。
　　杨晓彤忍不住调侃道：“啧啧，真不愧是两口子，思想觉悟都这么高。”
　　郝强紧跟着附和道：“就是。”
　　郭思涵看了他们俩一眼，淡淡说道：“你们不也是一样吗。”
　　杨晓彤直接把郝强往旁边一推，没好气地说道：“有你什么事，一边凉快去。”
　　“哦。”郝强跟个二愣子似的，闷闷地回道。
　　一番闹腾后，齐铭带着众人来到了登记处。
　　“小铭啊，你们不是放寒假了吗，怎么还要进次元空间啊？”
　　负责看守次元空间的导师陈元斌问道。
　　齐铭笑着回道：“陈叔，是这样的，我们几个商量好了，趁着寒假有时间，凑在一起玩几天再回家。这不正愁没地方去玩嘛，所以就干脆来次元空间了，既能观光旅游，又能猎杀异兽赚点小钱，两不耽误，哈哈。”
　　陈元斌轻咳一声，对他们几个说道：“次元空间可不是观光旅游的地方，我可以让你们进去，但是你们一定要多加小心，切记不要去危险的地方乱逛，知道了吗？”
　　“知道了，陈叔。”众人异口同声地回答道。
　　“好了，你们进去吧。”陈元斌挥挥手说道。
　　扣完100学分和入场费，众人依次进入了次元空间的传送门。
　　当齐铭正准备进去的时候，陈元斌一把拉住他，问道：“我听说，上次那头三阶魔化斑斓虎是你杀的？”
　　听见他的话，齐铭下意识地朝传送门那边看了一眼，见大家都已经进入次元空间了，这次松了一口气。
　　关于猎杀三阶魔化斑斓虎的事情，齐铭并没有告诉任何人。
　　不过陈元斌身为次元空间入口的守护者，想要打听到这件事并不难，他只要询问一下开荒兵团的中尉罗永康，就什么都知道了。
　　齐铭讪讪一笑，回道：“陈叔，你搞错了，我当时只是帮开荒兵团的觉醒者补了一下输出而已。以我这个一阶觉醒者的实力，怎么可能杀得死那头三阶魔化斑斓虎。”
　　陈元斌点点头说道：“这倒也是，看来是罗永康那小子有点夸大其词了。不过，你能帮得上忙，已经很不错了。”
　　齐铭赶紧说道：“多谢陈叔夸奖，如果没有其他事，那我就……”
　　“等一下。”
　　见齐铭想要溜走，陈元斌一下子又拉住了他，问道：“刚才那个穿红色运动装的女生，跟你啥关系啊，为什么一直都含情脉脉地看着你啊。”
　　我去，你丫管得也太宽了吧。
　　“呃，陈叔想多了，我跟她只是同学关系而已。”
　　“只是同学关系吗？”
　　“嗯……没错。”齐铭眼神闪躲地回答道。
　　陈元斌没好气地挥挥手，“行了，赶紧滚蛋吧。”
　　“好的，陈叔再见。”
　　齐铭怕他继续追问个没完，直接一溜小跑进了次元空间的传送门。
　　陈元斌看着齐铭的背影，叹了一口气，喃喃自语道：“齐铭这孩子虽然家里条件差了点，但是人还算不错。看来，我得找机会撮合一下他和倩倩，两人要是能在一起的话，这个女婿我就认了，要是不能在一起，那只能怪他们俩没有缘分了啊。”
　　（齐铭：我管你叫叔，你却想当我爹！？）
　　……
　　齐铭刚进入次元空间，就莫名其妙地打了个喷嚏。
　　“我去，谁打我的小算盘呢！”
　　齐铭揉了揉鼻子，喃喃自语道。
　　“你该不会是着凉了吧？”郭思涵朝他走过来，一脸担心地问道。
　　“放心吧，我没事。”齐铭笑着回道。
　　次元空间的天气跟外面相差不大，就算齐铭他们穿了一身厚点的运动装，也不会觉得闷热。
　　见大家都已经到齐了，齐铭从背包里拿出那张花高价买来的地图，说道：“行动之前，咱们还是先制定一条安全路线吧。”
　　“我去，次元空间地图？”
　　众人看见齐元手里的那张地图，不由得惊呆了。
　　要知道，次元空间地图可是极为珍贵的东西，别说他们几个了，就连觉醒大学的导师们，都未必能有一张次元空间地图。
　　因为这种地图属于高度机密，只有部队里的人，才有机会弄的到。
　　齐铭清楚记得，这张地图可是他花了一万块买来的，现在想起来他都觉得有点心疼。
　　郭思涵出声解释道：“齐铭早就被招进了神盾军团，你们不知道吗？”
　　“我去，铭哥，你也太强了吧，现在就进部队啦？”庞虎一脸震惊地说道。
　　“铭哥，你真不愧是我大哥啊，别人就算毕业了都不一定能进部队。你倒好，大一都还没读完，就已经进部队了，这是一开始就赢在了起跑线上啊。”郭小川也一脸惊讶地说道。
　　郝强深呼吸一口气，从口袋里掏出一包烟，朝齐铭递过去一根，小声问道：“齐兄，你是不是有什么门道啊，把我也整进去呗？”
　　呃，这……
　　齐铭本来想接过那根香烟的，但是被郭思涵瞪了一眼后，只好作罢。
　　“强子，你真的打算进部队？”杨晓彤问道。
　　“想，做梦都想，这可是我从小到大的梦想。”郝强一本正经地说道。
　　“那好，等有时间我跟爷爷说一声，让他给你安排一下吧，你就不要麻烦齐铭了，人家也很不容易的好嘛。”杨晓彤白了他一眼说道。
　　郝强赶紧回道：“那我先提前谢谢你了，晓彤。”
　　不料，杨晓彤直接朝他伸过去一只素白的小手。
　　“干啥？”郝强不解地问道。
　　“那包香烟交给我。”杨晓彤面无表情地说道。
　　“哦。”
　　郝强想也没想，直接把手里的那包香烟递给了杨晓彤。
　　没收了那包香烟后，杨晓彤冷声说道：“你要是真的想进部队，以后就不准抽烟，要是被我发现的话，后果自负！”
　　“哈哈哈……”
　　看见郝强一脸无奈的样子，其他人全都没心没肺地哈哈大笑起来。

第一百四十八章 我负责拉怪，你们负责输出！（2更，求订阅！）
　　十几分钟后，大家终于确定了这次探险的路线。
　　齐铭是这么打算的，先带他们去魔化森林的东南方向，猎杀几只魔化巨齿兔练练手。
　　然后再往南走二十里，试一下能不能组队猎杀魔化野豪猪。
　　如果猎杀魔化野豪猪比较困难，大家就会迅速脱离战斗，然后去西面的峡谷逛一圈，逛完之后直接原路返回。
　　齐铭估算了一下时间，从次元空间出来，差不多是下午四点多钟，大家正好可以去学校撸个串啥的，这一天就算是完美结束。
　　因为大家很少进次元空间，对这里的环境不是特别熟悉，所以只能乖乖听从齐铭的安排。
　　见大家都没有意见，齐铭收起次元地图，大手一挥道：“出发！”
　　“耶，终于可以探险啦！出发出发！”
　　自从进了次元空间，杨晓彤兴奋地就像个孩子一样，一手拉着郭思涵，另一只手拉着陈秀儿，大步往魔化森林的方向跑过去。
　　“别乱跑，注意安全！”
　　齐铭朝三个女生大声喊道。
　　不料，她们非但没有听，反而跑得更带劲了。
　　“魔化森林里危险重重，咱们还是赶紧跟上去吧，免得她们出什么意外。”
　　齐铭朝身旁的几位男生说道。
　　庞虎拍拍胸口，大咧咧地说道：“放心吧，有咱们几个大老爷们在，她们几个女生不会有事的。”
　　“哦，那你慢慢走，我们在魔化森林里等你。”
　　郭小川说完，直接朝三个女生追了过去。
　　没办法，谁让他担心陈秀儿呢。
　　郝强虽然平时有点呆头呆脑的，但是在这个时候，自然放心不下杨晓彤，也赶紧跟了过去。
　　于是，传送门附近，只剩下了庞虎和齐铭两个人。
　　庞虎叹了一口气，扭头对齐铭说道：“铭哥，你看见了没，他们俩就是重色轻友的混蛋，有了女朋友以后，就不把兄弟当回事儿了，我要对他们进行强烈的谴责……”
　　齐铭‘哦’了一声，然后二话没说，直接朝郭思涵的方向追赶过去。
　　庞虎看着前面的三男三女，神情有些落寞地自言自语道：“哎，我是不是该找女朋友了啊？”
　　……
　　经过开荒兵团的营地时，齐铭发现营地的两扇大铁门已经焕然一新。
　　不过门口站岗的士兵，好像换了个一人。
　　齐铭上前打招呼攀谈了几句，这才了解到，之前那个负责站岗的那名士兵，在上次魔化斑斓虎入侵的时候牺牲了。
　　知道这件事情后，齐铭唏嘘不已。
　　要知道，当初他第一次进次元空间的时候，正是那名士兵告诉了他魔化森林这个名字。
　　而且那张次元空间的地图，也是那名士兵卖给他的。
　　虽说地图卖的有点贵，但他还是很感激那名站岗的士兵。
　　只是没想到，那名士兵竟然死在了那头魔化斑斓虎的爪下。
　　不过那头魔化斑斓虎，最终也死在了自己手里，这也算给那名士兵报仇了吧。
　　“齐兄弟，次元空间危机四伏，你们一定要注意安全，如果遇到危险，请及时通知我们开荒兵团！”
　　那名新来的站岗士兵一边说着，一边朝齐铭递过去了一个对讲机。
　　“谢谢！”
　　齐铭接过对讲机，朝站岗士兵敬了一个军礼，然后大步离去。
　　而此时，郭思涵他们几个正站在魔化森林的边缘等他。
　　“咦，齐铭，你跟开荒兵团的人很熟吗？”
　　杨晓彤朝他眨眨眼睛，好奇地问道。
　　齐铭笑着回道：“算是吧，以前我经常把猎杀到的异兽，高价卖给他们。”
　　“哇，铭哥竟然能独自在次元空间猎杀异兽？这也太厉害了吧。”
　　陈秀儿一脸惊讶地说道。
　　对于他们这批大一新生来说，几乎绝大多数都还没有进过次元空间。
　　一方面是因为，他们还没有熟练掌握自己的觉醒能力。
　　另一方面是因为，大部分人都没有攒够100学分，所以达不到进入次元空间的条件。
　　所以，除了齐铭以外，很少有人进入次元空间独自猎杀异兽。
　　就连许晨、杨柏松、周亚男他们，也都是把学分全部兑换成觉醒丹，而不是浪费在进次元空间这种事情上面。
　　白亦凡倒是进过几趟次元空间，不过他只是为了泡妞图个刺激而已，别说猎杀异兽了，连魔化森林都没敢进。
　　齐铭一脸谦虚地回道：“没有，我只是侥幸猎杀了几只魔化巨齿兔而已。”
　　紧接着，他继续说道：“进了魔化森林，你们一定要眼观六路耳听八方，因为魔化森林里随时都会出现各种危险的魔化异兽。甚至，有些魔化植物，也有致命的危险。”
　　然后他朝庞虎几名男生说道：“等会儿，我在最前面带路，你们几个负责殿后，女生全部在队伍中间。”
　　“好的。”
　　“收到。”
　　“明白。”
　　庞虎他们三人很快回应道。
　　“好，出发！”
　　齐铭大手一挥，率先进入魔化森林，然后沿着之前制定好的路线，快速向魔化森林深处走去。
　　庞虎他们这是第一次进入魔化森林，心里多少有点害怕，不过他们还是深吸一口气，壮着胆子赶紧跟了上去。
　　还好，一路上他们并未遇到危险。
　　半个多小时后，齐铭一行人平安无事地，来到了魔化巨齿兔的栖息地。
　　“咦，魔化巨齿兔呢，怎么看不见它们的影子？”杨晓彤纳闷儿地问道。
　　“放心，魔化巨齿兔很快就会过来。”
　　齐铭说完，从背包里拿出事先准备好的绳子，然后从路边找到一棵魔化胡萝卜，动作十分熟练的将魔化胡萝卜绑住。
　　郭思涵一脸不解地问道：“齐铭，你在做什么？”
　　“等会儿你就明白了。”
　　接着他又朝其他几人叮嘱道：“你们别乱走动，在这里等我！”
　　只见齐铭纵身一跃，直接跳到一棵大树的枝干上，然后身形如同敏捷的灵猿一般，迅速消失在了密林中。
　　“铭哥这是在搞什么名堂，怎么神秘兮兮的啊？”郭小川好奇地问道。
　　“我猜，他应该是用特殊的办法，引诱魔化巨齿兔过来吧。”郝强一语道破天机地说道。
　　“但愿是吧。”陈秀儿半信半疑地说道。
　　郭思涵没有说话，一直都在聚精会神地望着齐铭消失的地方。
　　十几分钟后，齐铭气喘吁吁地朝他们奔跑过来。
　　只见他身后，竟然跟了一只直立行走的肥胖魔化巨齿兔。
　　郭思涵几人全都呆住了，心想：难道他这是在拉怪吗？
　　“还愣着干什么，赶紧输出啊！”齐铭忍不住朝他们大声喊道。

第一百四十九章 补刀的脏活累活，交给我来做！（1更，求订阅！）
　　听见齐铭出声提醒，众人这才反应过来，纷纷朝那头魔化巨齿兔发起攻击。
　　郭思涵是第一个发起攻击的，只见她猛然伸手一甩，一根紫色藤蔓瞬间从她手中发出。
　　令人惊讶的是，那根藤蔓就像是活物一般，刚接触到魔化巨齿兔，立马开始延伸拉长，很快就将那只魔化巨齿兔捆成了一个粽子。
　　“吱吱……”
　　魔化巨齿兔被藤蔓捆住之后，浑身动弹不得，急得吱吱乱叫。
　　“我只能困住它几分钟，剩下的交给你们了！”郭思涵扭头说道。
　　“好嘞，看我的。”
　　只见杨晓彤调动身上的觉醒之力，一个细小的旋风很快在她脚下出现。
　　刚开始，那道旋风只能卷起几片枯树叶。
　　数秒之后，那道旋风竟然将方圆半米以内的尘土和枯树叶，尽数吸起。
　　原本仅有半米多高的小旋风，瞬间化作三米多高的小龙卷。
　　呼……呼……
　　众人站在小龙卷附近，感觉脸上就像有风刀在刮一样，疼痛难忍。
　　“我去，杨晓彤竟然是风属性的觉醒者？”
　　齐铭整个人都惊呆了。
　　要知道，绝大多数的元素觉醒者，觉醒的都是五行属性。
　　比如郭思涵的紫色藤蔓，就是五行属性中的木属性。
　　而杨晓彤觉醒的竟然是风属性，这可是五行属性之外的稀有属性，跟白亦凡的冰元素属性有的一拼。
　　“风起！”
　　只听杨晓彤一声大喝，那道三米多高的小龙卷瞬间朝魔化巨齿兔袭击过去。
　　小龙卷的风速极快，尤其是最外围的风速，堪比锋利的刀刃。
　　那只魔化巨齿兔被小龙卷击中后，浑身上下出现了十几条细小的伤口。
　　“我去，厉害啊，晓彤！”
　　看到这一幕，几乎所有人都朝杨晓彤伸出了大拇指。
　　仅仅只是一个照面，就在魔化巨齿兔身上弄出十几条伤口，这确实有点无解。
　　不过可惜的是，小龙卷虽然声势浩大，但是攻击力却弱得很，只是给魔化巨齿兔造成了皮外伤而已。
　　“吱吱……”
　　魔化巨齿兔被小龙卷击中后，凶性大发，张开大嘴，两颗巨齿猛然咬在紫色藤蔓上。
　　要知道，魔化巨齿兔的咬合力十分惊人，再加上它的两颗巨大而又锋利的牙齿，别说郭思涵的紫色藤蔓，就算是一根钢管，都能被它一口咬断！
　　“不好，魔化巨齿兔要脱困了，大家注意躲避。”
　　郭思涵的话音刚落，那条手指粗细的紫色藤蔓，立马被魔化巨齿兔咬断。
　　“吱吱！”
　　魔化巨齿兔挣脱束缚后，瞪着猩红的双眼，直接杨晓彤猛扑过去。
　　刚才它被小龙卷弄出了十几条伤口，所以攻击的第一个目标就是小龙卷的使用者杨晓彤。
　　而此时，杨晓彤似乎被吓傻了，呆呆地站在原地，有些不知所措。
　　哎，这就是实战经验不足的后果啊。
　　齐铭叹了一口气，准备用三级的超电磁炮，将那头魔化巨齿兔一击毙命。
　　这个时候，郝强突然从人群里冲出来，直接挡在了杨晓彤身前。
　　齐铭害怕误伤到郝强，只好收起了手里的那枚硬币。
　　“小心！”
　　只见那头魔化巨齿兔冲到郝强面前，张开巨口，猛然朝他咬过去。
　　魔化巨齿兔最致命的地方，就在于它那两颗锋利如刀的牙齿。
　　它这一口咬下去，郝强就算是不死也得重伤。
　　“小心！”
　　看到这一幕，杨晓彤终于反应过来，忍不住朝郝强大声提醒道。
　　不料，郝强扭头朝她笑了笑，然后伸出胳膊一挡。
　　与此同时，魔化巨齿兔的两颗锋利牙齿，瞬间咬住了郝强的胳膊。
　　看到这一幕，胆子最小的陈秀儿，直接吓得闭上了眼睛。
　　其他人也都扭过头，不忍心继续看下去。
　　不料，魔化巨齿兔咬住郝强的胳膊时，却发出了“铛”的一声脆响。
　　就好像魔化巨齿兔咬住的，不是郝强的胳膊，而是一块无比坚硬的钢铁。
　　众人这才想起来，郝强觉醒的正是金属性的能力。
　　刚才他在魔化巨齿兔咬过来的时候，瞬间将胳膊金属化，硬抗下了魔化巨齿兔的两颗锋利牙齿。
　　“我去，你都快吓死我了，哥们儿！”
　　庞虎说完，擦了擦额头上的冷汗。
　　其余众人也都松了一口气。
　　尤其是杨晓彤，刚才腿都快吓软了，要是郝强因为她丢了一条胳膊，她都不知道以后该如何面对他。
　　“放心，这头魔化巨齿兔根本破不了我的防御。”
　　郝强朝杨晓彤咧嘴一笑，转过身，一拳砸向魔化巨齿兔的脑袋。
　　砰！
　　那头魔化巨齿兔就像被铁锤砸中一般，身形踉跄后退了四五米远。
　　齐铭仔细一看，发现郝强的拳头竟然变成了坚硬无比的金属。
　　咝，竟然能随时将自己的身体金属化，这也太BUG了吧。
　　齐铭不由得想起了几个肌肉强化的觉醒者。
　　比如说赵鹏，他能通过肌肉强化，让自己的胳膊变得比大腿还粗。
　　还有赵鹏的小跟班胡洋，觉醒能力是让腿部的肌肉得到强化。
　　哦对了，还有那个名叫吴波的学生，他的觉醒能力是肌肉石化。
　　可无论是肌肉强化，还是肌肉石化，在郝强面前都不过只是小儿科而已。
　　这也是为什么，元素型觉醒者要比强化型觉醒者厉害的原因。
　　“哼，敢欺负我们家晓彤，我看你是活得不耐烦了。”
　　只见郝强抡起金属化的拳头，直接朝魔化巨齿兔冲了过去。
　　接下来，就是一场少儿不宜的血腥打斗。
　　不到五分钟，那头魔化巨齿兔就已经奄奄一息地倒在了地上。
　　“我去，郝强兄弟，你真的好强！”庞虎忍不住称赞道。
　　“郝强老铁，666！”郭小川也大声朝他喊道。
　　杨晓彤、郭思涵和陈秀儿，也都朝郝强伸出了大拇指。
　　此时，只有齐铭一个人保持着淡定的神色。
　　说实话，如果刚才换成是他，只需要一个超电磁炮，就能将魔化巨齿兔直接当场秒杀。
　　只是他并没有来得及出手。
　　“郝强，别折磨它了，直接把它杀掉吧！”杨晓彤说道。
　　“好。”
　　只见郝强的右手瞬间化作一柄锋利的匕首，猛然朝魔化巨齿兔的脖颈刺去。
　　“等一下！”
　　就在这时，齐铭突然一把拽住了郝强的胳膊。
　　“怎么了，铭哥？”郝强一脸不解地问道。
　　齐铭嘿嘿一笑，有些不厚道地说道：“小强啊，补刀这种脏活累活，还是交给我来做吧。”

第一百五十章 获得能量点的特殊技巧！（2更，求订阅！）
　　听见齐铭想要补刀，郝强想也没想，直接把魔化巨齿兔让给了齐铭。
　　反正对于他来说，谁杀死的魔化巨齿兔，并不重要。
　　重要的是，这头魔化巨齿兔对他们已经没有了威胁。
　　“铭哥，接下来看你的了，记得下手痛快点。”
　　郝强说完，起身站到了旁边。
　　齐铭笑着回道：“放心，我出手一般都很痛快。”
　　话音刚落，只见齐铭直接开启雷遁护体，将自身力量提升到极限后，一拳捶向魔化巨齿兔的心脏位置。
　　只听砰的一声巨响。
　　那只奄奄一息的魔化巨齿兔，瞬间就已经毙命。
　　与此同时，齐铭耳边响起了一个清脆悦耳的声音：
　　“叮，恭喜宿主成功猎杀一阶异兽，获得1000能量点。”
　　哎嘿，这就很耐斯！
　　只是帮别人补了最后一刀，就获得了1000能量点，这让齐铭心中一阵暗爽。
　　看见齐铭成功猎杀了那只魔化巨齿兔，杨晓彤立马跑过来问道：“齐铭，这里还有没有魔化巨齿兔啊？你再去勾引一只过来，让我练练手呗？”
　　郝强站在她身边，苦笑一声说道：“晓彤，你忘了刚才自己有多狼狈啦，要不是我帮你挡下那只魔化巨齿兔，你早就被它给咬伤了……”
　　“姓郝的，你给我闭嘴！”
　　杨晓彤扭过头去，狠狠瞪了郝强一眼。
　　见杨晓彤朝自己发脾气，郝强立马不说话了，乖乖举手投降。
　　齐铭轻咳一声，说道：“我可以帮你把魔化巨齿兔勾引过来，不过你必须答应我一件事。”
　　“什么事，你说就行。”杨晓彤非常豪爽地回道。
　　“呃……就是像刚才那样，最后一下由我来补刀就行。”
　　杨晓彤白了他一眼，说道：“就这点小事啊，简单的很。等会儿不管你勾引多少只魔化巨齿兔过来，最后一下都由你来补刀，行了吧。”
　　另外几个人也纷纷说道：“铭哥，你放心，等会儿全部由你来补刀，我们只想练练手，增加一下实战经验。”
　　“好，既然你们这么说，那我就豁出去了，尽量把那窝魔化巨齿兔挨个给你们勾引出来。”
　　说完，齐铭故技重施，带上那根被绳子拴住的魔化胡萝卜，再次跳到树上。
　　几分钟后，只见齐铭身后又跟了一只魔化巨齿兔过来。
　　这次大家并没有手忙脚乱，很明显比上次镇定了许多。
　　郭思涵出声说道：“晓彤，等会我先用藤蔓把魔化巨齿兔控制住，然后你再用小龙卷攻击它。”
　　杨晓彤朝郭思涵做了个OK的手势，回道：“没问题。”
　　两人商量好战术，魔化巨齿兔也刚好朝他们这边猛冲了过来。
　　只见郭思涵深吸一口气，右手猛然一甩，一条手指粗细的藤蔓瞬间发出，很快就将那只魔化巨齿兔给捆了个结结实实。
　　“晓彤！”
　　将魔化巨齿兔控住后，郭思涵扭头朝杨晓彤喊了一句。
　　而此时，杨晓彤早已将小龙卷具现了出来。
　　“走你！”
　　只见杨晓彤双手一推，那道三米多高的小龙卷瞬间朝魔化巨齿兔席卷而去。
　　呼……
　　小龙卷所过之处，树叶和尘土都被吸入其中。
　　片刻过后，只听轰的一声，小龙卷瞬间击中魔化巨齿兔的身躯。
　　“吱吱！”
　　魔化巨齿兔浑身上下，顿时出现十几道伤口。
　　只不过，这些伤口都是一些皮外伤，并没有让魔化巨齿兔失去战斗能力。
　　“铭哥，能不能让我们几个也试试手？”
　　不远处，庞虎、郭小川和陈秀儿都是一副跃跃欲试的样子。
　　对于觉醒者来说，觉醒天赋固然重要，但是如果缺乏足够的实战经验，就算觉醒天赋再好，还是会阴沟里翻船。
　　齐铭笑了笑，说道：“当然可以，不过，你们最好掌握好火候，尽量把最后一击留给我。”
　　“没问题。”三人点头说道。
　　“思涵，你还能控住这只魔化巨齿兔多长时间？”齐铭问道。
　　“以我现在的能力，最多只能控住它五分钟，五分钟一过，我的藤蔓就会枯萎化为灰烬。”郭思涵回道。
　　齐铭提醒庞虎他们三人，说道：“你们只有五分钟的时间，在这个时间里，尽量对那只魔化巨齿兔造成最大的伤害。”
　　“好嘞，没问题，铭哥。”三人异口同声地回道。
　　杨晓彤和郝强站在一旁，给三人腾出了地方。
　　只见庞虎、郭小川和陈秀儿三人，直接撸起袖子，两眼放光地朝那只魔化巨齿兔冲了过去。
　　很快，又是一幕少儿不宜的血腥场面。
　　五分钟过后，郭思涵手中的藤蔓，以肉眼可见的速度迅速枯萎，然后化作灰烬，消失在半空里。
　　而胖虎三人也刚好将那头魔化巨齿兔，揍得还剩一口气。
　　“铭哥，剩下的交给你啦。”陈秀儿拍拍手上的土，扭头对齐铭说道。
　　“好，看我的。”
　　齐铭这次连雷遁护体都懒得开了，直接上去一记锁喉，只听咔嚓一声，魔化巨齿兔直接被扭断了脖子。
　　“叮，恭喜宿主成功猎杀一阶异兽，获得1000能量点。”
　　一个清脆悦耳的声音再次响起。
　　短短的十几分钟里，齐铭连续获得了2000能量点，不得不说，人多了效率就是高。
　　只是众人好像还没有过完瘾，纷纷要求齐铭继续去引怪。
　　“等会儿，你们可以练习一下简单的配合，这对我们接下来的探险非常有用。”
　　齐铭提醒他们一句，继续开始了他的引怪工作。
　　用了不到一个小时，众人连续猎杀了六只魔化巨齿兔。
　　在这个过程中，郭思涵他们学会了简单的战术配合。
　　比如，当齐铭把魔化巨齿兔勾引过来之后，杨晓彤直接一发小龙卷过去，然后郝强再去将魔化巨齿兔打成重伤。
　　紧接着，庞虎、郭小川和陈秀儿负责收尾工作。
　　最后一击，则是交给齐铭来做。
　　七人分工合作，前后用不了十分钟，就可以猎杀一头魔化巨齿兔。
　　而齐铭也通过这次组队猎杀异兽行动，一下子获得了6000能量点。
　　见杀怪效率这么高，齐铭突然对接下来的探险，充满了期待。

第一百五十一章 干票大的！（1更，求订阅！）
　　不到一个小时，齐铭他们就猎杀了6只魔化巨齿兔，这个效率可以说是非常高了。
　　如果是换成齐铭一个人的话，至少也得需要大半天的时间。
　　不过可惜的是，这几只魔化巨齿兔都没有形成内丹，让齐铭白高兴了一场。
　　“这些魔化巨齿兔的尸体怎么处理？”庞虎问道。
　　齐铭毫不犹豫地回道：“可以卖给开荒兵团，每只魔化巨齿兔的回收价是12000，六只就是72000，除去运费和人工费的成本，我们还能赚不少钱。这些钱拿去吃烧烤，难道它不香吗？”
　　庞虎想了想，回道：“香是香，可是我们把这些魔化巨齿兔弄到开荒兵团营地，来回就得一个多小时，这样也太麻烦了吧。”
　　“这个好办。”
　　只见齐铭就像是变戏法一样，直接从背包里拿出了一个对讲机，说道：“有了这件神器，我们可以随时叫开荒兵团的人开车过来，让他们上门取货。”
　　看着齐铭手里的对讲机，庞虎忍不住朝他伸出一根大拇指，称赞道：“铭哥，你可真够专业的！”
　　众所周知，次元空间里没有信号基站，所以没办法用手机进行联络。
　　但是对讲机不一样，它是用无线电波传输信号的，所以就算没有信号基站也可以进行通话。
　　大家当然知道这个物理常识，只是没考虑的这么周全而已。
　　郭思涵一脸惊讶地问道：“齐铭，你从哪里弄的对讲机？还有，次元空间里怎么会有车？”
　　齐铭笑着回道：“这个对讲机是开荒兵团营地的那名站岗士兵给我的，如果你们下次单独进次元空间，也可以去找他要一个对讲机。不过，可能会需要一点押金。”
　　“至于次元空间里为什么会有车，这个可就说来话长了，详细情况你可以去问问开荒兵团的那帮人。”
　　杨晓彤举起手，说道：“这个问题我清楚，以前我听爷爷讲起过，好像是十几年前，开荒兵团在次元空间里发现了一处油田，经过几年的开发建设，那处油田已经可以正常生产出汽油了，于是开荒兵团就将一些大型车辆的零部件，分批运进次元空间里，然后再重新组装起来。如今的开荒兵团，几乎每个营地都有十几辆汽车，不仅可以用来运送物资，还可以租借给进入次元空间的探险者。”
　　“啧啧，不愧是杨校长的孙女，懂得就是比我们多啊。”齐铭忍不住夸赞道。
　　杨晓彤白了他一眼，没好气地说道：“你这是夸我呢，还是损我呢？”
　　“夸你，当然是在夸你。”
　　齐铭哈哈一笑，打开对讲机，告诉了开荒兵团自己的位置。
　　很快，开荒兵团就开了一辆卡车过来。
　　钱货两清后，齐铭带着其他几人继续往魔化森林的深处走去。
　　一路上，七人并没有放松警惕，仍旧按照之前的队形，稳步前进。
　　就连一向喜欢调皮恶作剧的杨晓彤，都屏住呼吸，非常认真地观察着四周的环境，以防止有大型异兽突然对他们发动袭击。
　　齐铭更是直接开启了三阶雷遁护体，一件幽蓝色的雷电铠甲披在身上，让他看起来就像是雷神下凡一般。
　　不过可惜的是，这件雷电铠甲只有齐铭一个人能看见。
　　如果其他人看见他身上的雷电铠甲，肯定会震惊地说不出话来。
　　开启雷遁护体后，齐铭的感知比平时敏锐了好几倍，只要方圆500米以内有大型异兽出没，都逃脱不了他的感知。
　　要知道，普通人的感知力也就仅有几米而已。
　　而觉醒者的感知力就会敏锐许多，比如一阶觉醒者的感知力通常是100米左右，二阶觉醒者的感知力差不多在400米左右。
　　所以说，此时齐铭能感知到方圆500米以内的危险，已经相当厉害了。
　　当然，这个感知力并不是用肉眼去看，或者用耳朵去听，而是通过第六感直接感受到危险事物的存在。
　　“嘘，大家不要出声！”
　　突然间，齐铭停下了前进的脚步，然后转过身朝众人做了个噤声的动作。
　　“怎么了，齐铭，前面是不是有危险？”郭思涵皱着眉头，小声问道。
　　一路上走过来，郭思涵一直都在眼观六路耳听八方，甚至连树枝晃动的细节都没有放过，可是她仍旧没有察觉到任何异常。
　　可是现在，齐铭却突然停下来，不让他们出声。
　　很明显是他察觉到了什么。
　　不过仔细想想，齐铭的觉醒资质比自己高了足足5点，感知力比自己强也是情理之中的事情。
　　这样自我安慰一番后，郭思涵心里好受了许多。
　　齐铭示意大家朝他这边靠近过来，这才压低声音说道：“再往前四五百米，就是魔化野豪猪的领地了，我能清楚感觉到，有一头魔化野豪猪，正在朝我们这边靠近过来。”
　　庞虎小声问道：“铭哥，该不会是那头魔化野豪猪，发现咱们的行踪了吧？”
　　郭小川立马反驳道：“胖虎，你是不是傻，《异兽图鉴》里有魔化野豪猪的详细资料，上面说这种异兽视力很差，但是它的听觉和嗅觉非常灵敏。所以，不是它发现咱们的行踪了，而是听见或者闻见咱们的行踪了，懂了吗？”
　　胖虎直接给了他一拳，没好气地说道：“你妹的，这有什么区别吗？反正是那头野猪发现咱们了，整那么多没用的干啥！”
　　陈秀儿一脸紧张地说道：“我好像记得，魔化野豪猪是二阶异兽吧？咱们现在才是一阶觉醒者，应该打不过二阶异兽吧？”
　　“那倒未必！”
　　郭思涵分析道：“咱们这支小队里，光是元素觉醒者就有四个，再加上齐铭和杨晓彤还是特殊元素的觉醒者。我觉得，以咱们目前的综合实力，应该有机会猎杀掉一头二阶异兽。”
　　“更何况，刚才咱们猎杀魔化巨齿兔的时候，已经摸索出了一些战术上的搭配。比如，我可以用来牵制住那头魔化野豪猪，然后晓彤和齐铭负责远程输出，剩下的人找机会近距离输出。只要咱们把握好节奏，猎杀掉那头魔化野豪猪，应该不算太困难。”
　　听见郭思涵这么说，陈秀儿这才放下心来。
　　郝强有些跃跃欲试地询问道：“那这一票，咱们……”
　　“干了！”其余几人异口同声地回道。
　　——————
　　抱歉，发晚了，有几句话在下面“作家的话”里面，大家可以看一看。

第一百五十二章 BOSS怪出现，魔化野猪王！（2更，求订阅！）
　　正如郭小川所说，魔化野豪猪的嗅觉极其灵敏，从他们踏入这片领地的那一刻，魔化野豪猪就已经察觉到了他们。
　　五百米的距离并不算太远，如果是在外面，不到十分钟就能走完。
　　可这里是遮天蔽日的原始密林，地形十分复杂，所以那头魔化野豪猪行进的速度十分缓慢。
　　一处平坦宽阔的地带。
　　齐铭闭上眼睛，仔细感应着那头魔化野豪猪的方位。
　　过了一会儿，他出声提醒道：“近了，二师兄距离我们还有300多米！大家注意做好准备！”
　　“二师兄？谁是二师兄？”陈秀儿好奇地问道。
　　其余几人也都一脸奇怪地看着齐铭，不知道他在说些什么。
　　齐铭这才反应过来，这个世界里没有《西游记》，所以他们并不知道‘二师兄猪八戒’这个形象。
　　“哦，二师兄就是那头魔化野豪猪，我刚给它起的外号。”
　　齐铭扭头对他们说道。
　　“既然它是二师兄，那你就是大师兄呗？”
　　郭思涵非常难得的开了个玩笑。
　　杨晓彤也给这起哄道：“对，齐铭就是那头魔化野豪猪的大师兄。大师兄，等会儿见了你的二师弟，你可千万不要心慈手软哈。”
　　“哈哈哈。”其余几人忍不住哈哈大笑起来。
　　齐铭无所谓地耸了耸肩，大师兄就大师兄呗。
　　大师兄孙悟空那么强，不仅能驾驭筋斗云，还会七十二变，我倒是想当大师兄呢。
　　可惜我没有穿越西游世界的命啊。
　　经过刚才的几句玩笑话，大家原本紧张的情绪，立马得到了缓解。
　　齐铭很明显感觉到，庞虎、郭小川和陈秀儿他们三个，此时心情放松了不少。
　　毕竟他们三个都是强化型的觉醒者，在面对齐铭、郭思涵、杨晓彤和郝强他们几个元素觉醒者的时候，他们甚至有种自渐形秽、低人一等的感觉。
　　其实，这种情绪都是没必要的杂念。
　　觉醒天赋固然有强有弱。
　　但是觉醒天赋的强弱，更重要的还是看使用它的那个人。
　　就像他们的年级主任严正明一样，哪怕他的觉醒天赋是力量强化，可是在他的刻苦努力下，硬是把自己的实力提升到了三阶巅峰的水平。
　　当初，白亦凡通过元素咒语召唤出了一块篮球场大小的浮冰，严正明仅仅只用了一拳，就将那块浮冰给捶成了碎片。
　　用严正明的话来说就是，想要成为真正的强者，要有一颗敢于做强者的心，而不是依赖自己的觉醒天赋！
　　所以齐铭很想告诉他们，就算他们都是强化型的觉醒者，只要有一颗敢于做强者的心，未来的成就肯定能达到严正明那样的高度。
　　不过还好，看见他们不像之前那么紧张了，齐铭也悄悄松了一口气。
　　毕竟，大家能够放松心态，对于接下来的战斗是一件好事。
　　当然了，齐铭心里非常清楚，这都是郭思涵的功劳。
　　如果不是郭思涵刚才开的那句玩笑话，他们也不会彻底放松下来。
　　这时，郭思涵突然大声喊道：“我感受到那头魔化野豪猪的气息了，它就在我们前方200多米远的地方！”
　　以郭思涵现在的实力，能感应到200米范围内的危险，已经是她的极限了。
　　察觉到魔化野豪猪的方位，郭思涵很快做起了战斗前的部署。
　　“郝强，你站在队伍最前面，负责正面保护我们的阵型。”
　　“庞虎、郭小川，你俩站在我和晓彤的两侧，负责侧面保护我们的阵型。”
　　“陈秀儿，你站在我和晓彤的身后，注意保护好自己。”
　　“晓彤，你站在我身边，等会儿我用藤蔓控制住那头魔化野豪猪，你就用小龙卷往它身上招呼！”
　　短短半分钟的时间，郭思涵就已经将战术和阵型部署完毕。
　　“好的，思涵！”
　　听见郭思涵的安排，大家很快各司其职，站在了自己应该站立的位置。
　　齐铭感觉自己突然变成了一个小透明，不禁觉得有些尴尬。
　　于是他往郭思涵身旁凑了凑，小声提醒道：“思涵，你刚才好像忘了安排我的任务吧？”
　　不料，郭思涵白了他一眼，没好气地说道：“大师兄，你还用得着我来安排吗？”
　　“咱们几个人里面，只有你的输出最高。而且你的超电磁炮攻击距离超远，就算站在一百米开外，照样能用超电磁炮给敌人造成致命一击。”
　　“所以，你的任务就是找准时机，不顾一切地往那头魔化野豪猪身上丢觉醒技能！”
　　“好嘞，保证完成任务。”齐铭一本正经地回道。
　　就在这时，站在最前面的郝强突然大声喊道：“我看见那头魔化野豪猪了，请大家做好战斗准备！”
　　没过多久，庞虎也看见那头体型庞大的魔化野豪猪了，于是赶紧出声提醒道。
　　“尼玛，二师兄的体型好大，都快赶上一头成年雄狮了，大家一定要小心啊！”
　　话音刚落，只见他催动体内的觉醒之力，上半身就像吹气球似的，很快开始膨胀起来。
　　不一会儿的功夫，庞虎就变成了体型巨大的肌肉男。
　　让人觉得好笑的是，此时他的肚子也更加圆润了几分。
　　看到这一幕，齐铭突然想起了火影忍者里的秋道丁次。
　　庞虎的这个觉醒技能，好像跟秋道丁次的部分倍化术有异曲同工之处。
　　与此同时，郭小川和陈秀儿也开始催动体内的觉醒之力，做好了战斗的准备。
　　100米……
　　80米……
　　60米……
　　40米……
　　咚……咚……
　　一头体型巨大的魔化野豪猪，不断朝齐铭他们靠近过来。
　　大家甚至能清楚地感受到，脚下的地面都在跟着晃动。
　　齐铭看着那头气势汹汹的魔化野豪猪，感觉它比上次猎杀的那头，体型大了不止一倍。
　　我去，难道这头二师兄是一只BOSS怪？
　　“系统，请帮我查看一下这头异兽的信息！”齐铭在心里默默喊道。
　　“好的。”
　　很快，一个半通明的系统面板很快出现在齐铭眼前。
　　【异兽名称】：魔化野猪王
　　【异兽等级】：二阶巅峰
　　【异兽技能】：野蛮冲撞、刺针扫射、粘稠鼻液
　　“魔化野猪王？尼玛，这果然是一只BOSS怪！”
　　只是，这头魔化野猪王的技能，为啥有点像刀塔2里面的钢背兽？
　　齐铭顾不得继续吐槽这头魔化野猪王，赶紧关掉系统面板，大声朝其他几人提醒道：“这是一头BOSS怪，大家一定要注意安全！”
　　“收到！”众人异口同声地回道。
　　咚咚咚……
　　当那头魔化野猪王距离齐铭他们还有二十米的时候，猛然发起了冲锋！
　　只见魔化野猪王的身后，冒起了一阵白色的尘土。
　　凡是途中挡道的树木，全都被魔化野猪王直接一头撞倒！
　　“我去，竟然上来就用‘野蛮冲撞’这个技能。二师兄，你有点凶啊！”齐铭忍不住吐槽道。

第一百五十三章 郭思涵真正的实力！（1更，求订阅！）
　　那头魔化野猪王来势汹汹，凭借自己庞大的体型和皮糙肉厚的防御，朝齐铭他们猛冲过来。
　　郝强不敢有丝毫大意，迅速催动体内的觉醒之力，将自己全身都转化成了金属形态。
　　这种形态下的他，几乎是最强防御和最强攻击的完美结合。
　　就算被那头魔化野猪王撞到，他也有足够的把握，硬扛下对方所有的冲击力。
　　看到全身金属化的郝强，众人都向他投去了崇拜的目光。
　　没办法，这个觉醒技能实在是太拉风了，就连齐铭这个挂逼都快要馋哭了。
　　转化完成后，郝强扭头朝郭思涵做了个OK的手势，然后目光死死地盯着那头魔化野猪王，开始严阵以待。
　　有了郝强的那副钢铁之躯作为前排防御，郭思涵这才悄悄松了一口气。
　　说实话，如果对方只是一头普通的魔化野豪猪，郭思涵绝对有把握控住它。
　　可是当她听到齐铭说这是一头BOSS怪的时候，郭思涵的心已经凉了一大半。
　　如果说普通的魔化野豪猪只是二阶初期、或者中期的实力，那么BOSS级别的魔化野豪猪，至少也是二阶巅峰的实力。
　　而如今的郭思涵，觉醒资质只有130，勉勉强强算是一阶中期的觉醒者。
　　一阶中期VS二阶巅峰，中间足足跨越了六个小境界，这让郭思涵倍感压力山大。
　　不过还好，现在郝强全身都转化成了钢铁之躯，就算她没能用藤蔓控制住魔化野猪王，也不至于让对方直接冲到后排，打乱大家的阵型。
　　郭思涵心里非常清楚，一旦阵型被打乱，他们很快就会变成一盘散沙。
　　到时候，别说对魔化野猪王发起攻击了，哪怕想要全身而退都变得非常困难。
　　“思涵，注意集中精神，二师兄马上就要冲过来了！”
　　察觉到郭思涵有些走神儿，齐铭赶紧提醒了她一句。
　　“好的！”
　　郭思涵回过神来，目光坚定地朝齐铭点了点头。
　　40米……
　　30米……
　　20米……
　　当那头魔化野猪王距离他们还有不到二十米的时候，齐铭弹出一枚硬币，率先对它发起了攻击！
　　砰！
　　只见那枚硬币被电磁力加速以后，瞬间化作超电磁炮，准确无误地命中了目标。
　　可是，那头魔化野猪王的身形只是稍微晃了一下，便又开始了野蛮冲锋。
　　“哎，果然只能造成这种程度的伤害吗？看来三级的超电磁炮还是有点不够看啊。”
　　齐铭叹了一口气，不禁有些失望。
　　其实他早就做好了心理准备。
　　毕竟，当初他对付那头普通魔化野豪猪的时候，三级的超电磁炮也只能给对方造成轻伤。
　　而现在他面对的，可是二阶巅峰的魔化野猪王。
　　就算无法用超电磁炮破开对方的防御，也在情理之中。
　　要知道，漫画里的超电磁炮，可是秒天秒地秒空气的超强黑科技。
　　可是在齐铭的手里，却是个连二阶异兽防御都破不开的普通技能。
　　“看来，我用能量点兑换的这些技能，全部都是削弱了实力的阉割版啊。”
　　这种想法让齐铭心中不由得一阵沮丧。
　　不过齐铭转念一想，或许不是因为技能被阉割了，而是因为他还没有把技能升到最高等级。
　　现在他的超电磁炮只有三级，假如升到四级，甚至是五级，威力肯定会呈几何数增长。
　　更何况，他现在只不过是个一阶中期的觉醒者，体内的觉醒之力有限，雷电元素更是有限。
　　所以目前他的超电磁炮，只能达到这种程度的威力。
　　“不过话说回来，凭我一阶中期的实力，就能破开这头魔化野猪王的防御，倒也算不上太差劲了吧。”
　　想到这里，齐铭感觉心里好受了许多。
　　“孽畜，再吃我一记超电磁炮！”
　　齐铭怒吼一声，直接又是一记超电磁炮发射了出去。
　　砰！
　　魔化野猪王的身形又踉跄了一下。
　　虽然齐铭的超电磁炮，没办法给魔化野猪王造成重伤，但是却有效地减缓了它冲撞过来的进程。
　　18米……
　　16米……
　　14米……
　　“思涵，快用藤蔓控制住它！”
　　当魔化野猪王距离众人还有不到十米的时候，齐铭大声朝郭思涵提醒道。
　　“好的！”
　　郭思涵深吸一口气，将两只手攥成拳状，然后手肘抬升到肩膀的高度，猛然向前一甩！
　　只见两条手腕粗细的紫色藤蔓，瞬间从她的手中发出。
　　不到片刻功夫，两条灵蛟一般的藤蔓，就将那头魔化野猪王缠了个结结实实。
　　齐铭原本还在担心，要是郭思涵使用的藤蔓太细，很可能会直接被魔化野猪王身上的针刺给扎断。
　　可是现在，他已经彻底放下心来。
　　同时，他也不得不在心里，重新评估了一下郭思涵的战斗力。
　　因为以前的时候，郭思涵使用的藤蔓一般都是手指粗细，而且每次都是只能发射一根藤蔓。
　　但是现在，郭思涵竟然一次发出了两根藤蔓，而且藤蔓足足有手腕一般粗细。
　　这完全颠覆了他对郭思涵的实力认知。
　　当然，需要重新评估实力的还有郝强和杨晓彤他们俩。
　　以前齐铭从未见过他们俩使用觉醒技能，但是通过他们今天的表现，齐铭可以确定，未来他们的实力不容小觑。
　　比如说郝强身体能转化成金属的能力，这就是一个非常BUG的天赋。
　　齐铭现在还不能确认，郝强的身体是不是只能转化成钢铁。
　　如果可以升级的话，他甚至可以将全身转化成振金！
　　要知道，振金可是漫威世界里最坚硬的材质，又被人们称为吸音钢，就连美国队长的盾牌都是由振金制作而成。
　　如果郝强可以将自身转化成振金，那他可就真的无敌了，以后无论是进攻，还是防御，都属于最强级别的存在。
　　还有杨晓彤的风属性天赋，虽然她现在只能使用出威力不算很强的小龙卷。
　　但是如果她的技能也能升级，未来说不定能召唤出毁天灭地的龙卷风暴！
　　光是想想，齐铭就觉得有一丝小兴奋。
　　不过可惜的是，他们并不能像齐铭一样，可以通过能量点，直接兑换和升级自己的觉醒技能。
　　“哎，身为天选之子的我，突然觉得好寂寞啊。”齐铭忍不住吐槽了一句。

第一百五十四章 小龙卷的威力！（2更，求订阅！）
　　看到魔化野猪王被郭思涵用藤蔓捆住，杨晓彤抓住机会，赶紧将身前的小龙卷直接甩了出去。
　　呼……
　　小龙卷所过之处，树叶和杂草全被吸了进去，甚至连周围的树木都开始跟着疯狂摇摆。
　　很明显，这个小龙卷的威力，比她之前施放的强了不止一倍。
　　毕竟，众人面对的是二阶巅峰的魔化野猪王，所以谁都没有隐藏实力，上来就直接放大招。
　　齐铭连续用了三发超电磁炮以后，趁着喘气的空档，朝杨晓彤那边看了一眼。
　　只见杨晓彤甩出技能后，并没有停下来休息，而是用两只手不停地操控小龙卷的行动轨迹。
　　齐铭这才明白，原来杨晓彤的觉醒技能，需要持续施法。
　　这跟他的超电磁炮比起来，似乎显得有点笨重。
　　因为齐铭释放超电磁炮的时候，只需要弹出一枚硬币，然后用电磁力将硬币加速即可。
　　当然，前提是齐铭必须要掌握好超电磁炮的发射方向，否则好不容易发出一记超电磁炮，却没打中目标，岂不是太尴尬？
　　砰！
　　十几秒过后，杨晓彤召唤出来的小龙卷，终于成功击中了魔化野猪王。
　　只见魔化野猪王的身上，瞬间多出了十几道伤口。
　　如今，魔化野猪王距离众人只有不到十米的距离。
　　齐铭能清楚看到，小龙卷在它身上割裂出来的每一道伤口，足足有数寸之深！
　　那些汩汩往外冒的鲜血，很快就染红了魔化野猪王的整个后背。
　　咦，怎么回事？
　　按道理讲，杨晓彤的小龙卷，威力应该没有他的超电磁炮强啊。
　　为什么却能给魔化野猪王造成这么高的伤害？
　　要知道，刚才他连续用超电磁炮击中目标三次，也只是给魔化野猪王造成了几个拳头大小的伤口。
　　而那些伤口的深度，远远没有小龙卷造成的伤口深。
　　如果用一个比喻来形容的话，齐铭的超电磁炮就像一把钝刀，只能用蛮力给对方造成伤害。
　　而杨晓彤的小龙卷，就像是一把锋利的匕首，刀刀入肉，刀刀见血。
　　虽然齐铭的超电磁炮威力比小龙卷强很多，但是因为两者攻击方式不一样，所以最终造成的伤害截然相反。
　　“难道，这就是……属性相克的原因？”
　　齐铭脑海中突然灵光一闪，很快就找到问题所在。
　　没错儿，应该就是这个原因。
　　否则以他135的觉醒资质，再加上强化到三级的觉醒技能，不可能只对魔化野猪王造成这么点伤害。
　　“吼！”
　　当那头魔化野猪王被小龙卷击中后，猛然发出一声凄惨的吼叫。
　　只见它身体剧烈摇晃了几下，然后张开血盆大口，开始用锋利的牙齿撕咬藤蔓。
　　“思涵，你还能坚持多久？”
　　齐铭眉头一皱，赶紧出声问道。
　　郭思涵双手用力攥住两根紫色藤蔓，咬着牙回道：“如果这是一头普通的魔化野豪猪，我至少能困住它十几分钟左右，但是现在这头魔化野猪王的境界太高，就算我拼尽全力，也只能困住它五分钟左右。”
　　听见郭思涵的回答，齐铭在脑海里快速计算起来。
　　假设郭思涵能困住魔化野猪王5分钟，而李晓彤释放一个小龙卷的时间大概是20秒，那么在这段时间里，李晓彤总共能释放几个小龙卷呢？
　　5×60÷20=15（个）
　　齐铭的脑海中瞬间得出了答案。
　　当然，这个答案似乎有些太过于理想化。
　　因为杨晓彤只是个一阶中期的觉醒者，体内的觉醒之力有限，以她现在的能力，可能最多也就能释放出不到10个小龙卷。
　　再加上她在每次释放小龙卷的时候，中间肯定会有一小段停顿的时间。
　　如果把这个时间损耗放进去，齐铭感觉她在五分钟的时间里，最多也就能释放五六个小龙卷。
　　联想到刚才那个小龙卷对魔化野猪王造成的伤害，齐铭感觉连续释放五六个小龙卷，应该足以将魔化野猪王弄成重伤。
　　于是，他大声朝杨晓彤说道：“晓彤，你的风属性技能对魔化野猪王有伤害加成，现在思涵只能控住目标5分多钟，你尽量在这个时间里，多释放几个小龙卷。一旦思涵的藤蔓被魔化野猪王挣脱开，你就跟思涵一起撤退到安全地带！”
　　“好的！”
　　杨晓彤朝齐铭点了点头，随即双手做了一个奇怪的动作。
　　片刻之后，又有一个半米多高的气旋，瞬间在她脚下出现。
　　紧接着，杨晓彤双手用力一推。
　　只见那个气旋在觉醒之力的牵引下，迅速朝魔化野猪王移动过去。
　　跟上次一样，气旋在移动的过程中不断变大，最后变成了一个三米多高的小龙卷。
　　“吼！”
　　察觉到危险来临，魔化野猪王猛然发出一声怒吼，然后身形开始拼命向后倒退。
　　要知道，那头魔化野猪王的体型堪比成年雄狮那么大，体重至少也有五六百斤左右。
　　郭思涵被它这么一拽，身形一个踉跄，差点向前扑倒。
　　“不行，我快要坚持不住了……”
　　“我来了，思涵，你坚持住！”
　　齐铭见情况不妙，一个箭步冲到郭思涵的身前，用力拽住了其中一根紫色藤蔓。
　　哧……哧……
　　就算有了齐铭的加入，郭思涵仍旧被魔化野猪王硬生生向前拉扯了半米多远。
　　齐铭心中一急，赶紧朝其他几人喊道：“赶紧过来帮忙！”
　　“好的，铭哥！”
　　“来了，坚持住！”
　　只见庞虎、郭小川、郝强，甚至还有站在最后面的陈秀儿，全都跑过来，拉住了郭思涵的紫色藤蔓。
　　有了他们几个的加入，那头魔化野猪王终于被镇住了。
　　“晓彤，接下来就看你的了，还是像我刚才说的那样，只要藤蔓没有被魔化野猪王弄断，你就一直用小龙卷往它身上招呼！”
　　“明白！”杨晓彤点头回道。
　　于是，魔化森林里出现了奇怪的一幕：
　　六名年轻的觉醒者，正在跟一头魔化野猪王进行拔河运动。
　　还有一名风属性的觉醒者，正在用小龙卷不停地攻击那头魔化野猪王。

第一百五十五章 暴走的魔化野猪王（1更，求订阅！）
　　五分钟过后。
　　只见那头魔化野猪王浑身上下，几乎没有一处完好的地方，殷红的鲜血从它身上滴落下来，浸透了身下的每一寸土地。
　　“吼！”
　　突然间，魔化野猪王怒吼一声，双眼一下子变得猩红无比。
　　齐铭察觉到有些不对劲，赶紧在心中默念道：“系统，帮我查看一下魔化野猪王的状态！”
　　“好的。”
　　下一秒，齐铭的眼前瞬间出现一个半透明的面板。
　　【异兽名称】：魔化野猪王（状态：重伤，暴走！）
　　【异兽等级】：二阶巅峰
　　【异兽技能】：野蛮冲撞、刺针扫射、粘稠鼻液
　　“不好，那头魔化野猪王进入暴走状态了，大家小心！”
　　齐铭迅速关掉系统面板，大声提醒道。
　　砰！砰！
　　他的话音刚落，只见郭思涵召唤出来的两条紫色藤蔓，瞬间被魔化野猪王挣断！
　　挣脱束缚后的魔化野猪王，发出一阵阵怒吼，然后瞪着猩红色的双眼，朝齐铭他们猛冲过来。
　　又是一次野蛮冲撞！
　　而且势头比上次还要猛烈了几分。
　　郭思涵秀眉紧蹙，随即又召唤出两条紫色藤蔓。
　　只不过，这两条藤蔓比之前要纤细了许多。
　　看来刚才她在使用觉醒技能的时候，消耗了不少觉醒之力。
　　果然，郭思涵操控藤蔓捆住魔化野猪王之后，很快就被对方再次挣断！
　　齐铭扔掉早已枯萎变黄的藤蔓，立马对郭思涵说道：“思涵，你先带着杨晓彤和陈秀儿躲到安全的地方，剩下的交给我们就行！”
　　“铭哥，我……我想留下来帮你们！”陈秀儿紧咬嘴唇说道。
　　从魔化野猪王刚出来的时候，陈秀儿就一直站在队伍最后面，这让她觉得自己很没用，所以她想站出来出一份力。
　　齐铭非常果断地说道：“陈秀儿，这头魔化野猪王境界太高，而且现在处于暴走状态，你留下来会非常危险。刚才思涵和晓彤消耗了太多觉醒之力，现在非常虚弱，所以你现在的任务，就是照顾好她们两个。”
　　听见齐铭这么说，陈秀儿点点头回道：“好的，铭哥，你放心，我绝对不会让她们俩受伤的。”
　　说完，陈秀儿带着郭思涵和杨晓彤迅速往后面退去。
　　眼看那头魔化野猪王就要冲到跟前，齐铭赶紧大声指挥道：“郝强，你跟我正面对付魔化野猪王，你负责防御，我负责输出！”
　　“好的！”
　　“庞虎，郭小川，你们俩找机会从侧面进攻，记住，不要硬上，一定要注意自己的安全！”
　　“收到，铭哥！”
　　齐铭刚指挥完，那头魔化野猪王怒吼一声，很快就冲到了众人身前。
　　郝强此时正处于金属化的形态，所以就算魔化野猪王来势汹汹，他也丝毫没有畏惧。
　　只见他一个箭步冲上去，直接用自己的身躯硬抗魔化野猪王的冲击。
　　砰！
　　两者相撞之后，发出了一声沉闷的声音，就像是巨石砸在了一块钢铁上面。
　　虽然魔化野猪王浑身都是锋利的长刺，但是却无法对郝强造成任何伤害。
　　只不过，郝强的力量终究还是小了一些，整个人硬生生被对方顶着往后面移动起来。
　　嗤……嗤……
　　地面上很快出现两条极深的沟壑。
　　这正是郝强在移动过程中留下的痕迹。
　　看到这一幕，齐铭不由得皱起了眉头：看来这头魔化野猪王的力量，有点不容小觑啊。
　　如果再这么继续下去，郝强肯定会被对方直接给顶飞出去。
　　想到这里，齐铭没有片刻犹豫，直接开启雷遁护体，朝魔化野猪王猛冲了过去。
　　三级雷遁护体，不仅仅提升了齐铭的速度，还大幅度提升了他的力量。
　　只听“砰”的一声闷响，齐铭一拳捶在了魔化野猪王的脑袋上。
　　这一拳虽然没有给魔化野猪王造成致命伤，但是却在魔化野猪王的脑袋上留下了一个触目惊心的凹痕。
　　由此可见，齐铭这一拳的力量究竟有多么强大。
　　看到这个凹痕，郝强不由得倒吸一口凉气，一脸惊讶道：“齐铭，我一直以为你只会用超电磁炮进行远程攻击呢。没想到，你的近身攻击也这么强悍！”
　　齐铭朝他笑了笑，回道：“难道你忘了，我可是咱们这一届的格斗冠军。”
　　郝强恍然大悟道：“对哦，我差点给忘了，当初就连周亚男那个怪力妞，都没有打过你。”
　　啊哈，怪力妞？
　　这是周亚男的绰号吗？
　　“吼！”
　　一声怒吼直接打断了齐铭的胡思乱想。
　　只见那头魔化野猪王突然停下身形，猛地甩动了一下脑袋。
　　砰！砰！
　　随着两个沉闷的声音响起，齐铭和郝强直接被魔化野猪王用脑袋给甩了出去。
　　“我去，这头野猪王也太蛮横了吧。”
　　齐铭从地上爬起来，顾不得拍干净身上的土，再次提拳冲了上去。
　　郝强也丝毫没有示弱，攥起两只钢铁拳头，一个箭步直冲魔化野猪王而去。
　　“铭哥，郝强，我来帮你们俩！”
　　“还有我，我也来了！”
　　庞虎和郭小川见那头魔化野猪王不再冲锋了，找准机会直接冲了过去。
　　不过，魔化野猪王浑身都是长刺，稍不注意就会被这些长刺弄伤，所以他们两人都是挑没刺的地方下手。
　　魔化野猪王的力量和防御虽然变态，但是行动并没有齐铭他们几个灵活。
　　所以接下来的时间里，这头魔化野猪王基本上都处于挨揍的状态。
　　不远处。
　　郭思涵调整好状态后，试着召唤了一下紫色藤蔓，可惜并没有成功。
　　“哎，我的觉醒技能太耗费元素属性了，只是召唤一次紫色藤蔓，就耗费了体内大部分的木属性元素。想要再恢复到巅峰状态，至少也要好几个小时。”郭思涵叹了一口气说道。
　　杨晓彤同样叹了一口气，“我倒是可以再使用几次小龙卷，可是齐铭他们正在跟魔化野猪王近身战斗，如果我冒然使用小龙卷，很有可能会误伤到他们。”
　　这时，陈秀儿看着远处的战场，突然大声说道：“思涵姐，晓彤姐，那头野猪王……好像要放大招了……”

第一百五十六章 升级查看功能！（2更，还有1章，求推荐票！！！）
　　在猎杀魔化野猪王的过程中，齐铭指挥着众人，灵活使用了游击战法。
　　所谓的游击战法就是，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追！
　　齐铭将这十六字方针运用得淋漓尽致。
　　不到二十分钟，那头处在暴走状态的魔化野猪王，就被齐铭他们给磨没了脾气。
　　“系统，帮我查看一下魔化野猪王的状态！”齐铭在心中默念道。
　　话音刚落，一个半通明的面板很快出现在齐铭的眼前。
　　【异兽名称】：魔化野猪王（重伤、濒死！）
　　【异兽等级】：二阶巅峰
　　【异兽技能】：野蛮冲撞、刺针扫射、粘稠鼻液
　　果然，那头魔化野猪王的状态已经从‘暴走’变成了‘濒死’。
　　可就算是这样，齐铭仍旧没有掉以轻心。
　　毕竟这是一头BOSS怪，哪怕它现在处于濒死状态，仍有背水一战的能力。
　　而且他在穿越以前，玩过不少打BOSS的游戏，里面的BOSS基本上都有N管血。
　　所以，就算这头魔化野猪王处于濒死状态，也很有可能还剩下好几管血。
　　“哎！要是能看到对方的血条就好了！”
　　齐铭叹了一口气，在心中喃喃自语道。
　　如果他能看到魔化野猪王的血条，就能通过血条的变化，实时掌控战斗的节奏。
　　只可惜，这是现实世界，并不是游戏世界。
　　可就在这时，齐铭耳边突然响起了系统的提示声。
　　“叮，系统已收到宿主的请求，请问宿主是否花费1w能量点，升级查看功能？”
　　啥？升级查看功能？
　　齐铭很快反应过来，系统所说的查看功能，就是他眼前显示的这个信息面板。
　　原来，这个查看异兽信息的功能还能升级啊。
　　这就很奈斯！
　　“升级！当然要升级！”
　　如果换成以前，齐铭肯定要攒很长时间才能攒够1w能量点。
　　不过，自从他能单独猎杀一二阶的异兽以后，想要赚几万能量点就跟喝凉水一样简单。
　　更何况，前不久他刚补刀了一只三阶魔化斑斓虎，一下子就赚了10w能量点。
　　所以，这1w能量点的升级费用，他完全负担得起。
　　“叮，恭喜宿主成功升级查看功能！”
　　“温馨提示：请宿主尽快重启本系统，以确保查看功能正常使用！”
　　“请问宿主，是否重启本系统？”
　　齐铭的耳边接连响起了好几个提示声。
　　弄清楚情况后，齐铭果断选择了重启系统。
　　木有办法，如果他想要体验最新版的查看功能，只能将系统重启。
　　嗡！
　　重启系统后，齐铭突然感觉一阵头晕目眩，同时耳边传来了一阵嘈杂的嗡鸣声。
　　还好，这种糟糕的状态只持续了一两秒钟。
　　“叮，恭喜宿主，系统已重启成功！”
　　听到这个提示声，齐铭心里的石头总算是落了地。
　　“系统，帮我开启查看功能！”齐铭在心中默念道。
　　“好的，宿主！”
　　话音刚落，齐铭的眼前瞬间出现了一个面板。
　　【异兽名称】：魔化野猪王（重伤、濒死！）
　　【异兽等级】：二阶巅峰
　　【异兽技能】：野蛮冲撞、刺针扫射、粘稠鼻液
　　看到这个面板，齐铭不禁有些蒙圈。
　　尼玛，这不是跟刚才一模一样嘛？
　　敢情自己刚才升级查看功能，相当于刚刚白扔了1w能量点啊！
　　此时，齐铭脑海里全都是两个字：就这？就这？就这？……
　　“咦，情况好像有点不对劲！”
　　原来，当齐铭再次看向那头魔化野猪王的时候，发现它的脑门上竟然多了一个血条！
　　而且血条的左上角，还显示了重伤、濒死的状态！
　　看到这一幕，齐铭顿时心中一阵狂喜。
　　刚才他还想着，要是能看到异兽的血条信息就好了，没想到系统还真的给他增加了这个功能。
　　简直就是666啊。
　　不过他很快就明白过来，应该是系统“听”到了他的诉求，所以才会触发了查看功能的升级提示。
　　就像数个月前，他升级系统的面板一样。
　　当时也是因为他提了一嘴‘升级系统面板’之类的话，于是就触发了系统的升级提示，从那以后，系统面板上的信息，就由三栏直接变成了六栏信息。
　　不错不错，这很奈斯！
　　有了这个查看异兽血条的功能，齐铭以后在猎杀异兽的时候，就不用蒙头瞎打一通了。
　　只要通过观察异兽血条消失的情况，他很快就能测试出对方的血量有多厚，防御有多高。
　　甚至他还能测试出，自己兑换的几个技能伤害究竟有多高。
　　想到这里，齐铭再次看向了那头魔化野猪王，一副跃跃欲试的样子。
　　“铭哥，你这是怎么了，是不是受伤了啊？”
　　见齐铭站了半天没动，庞虎一脸担心地问道。
　　这时，郝强也发现了齐铭的异常，趁着魔化野猪王没有发起攻击，赶紧靠过来说道：“齐铭，这头魔化野猪王已经快要嗝屁了，你要是撑不住的话，就去思涵那边休息吧，剩下的交给我们就行。”
　　齐铭回过神来，赶紧说道：“哦，我没事，刚才就是有点累了，所以喘了一口气，现在我感觉好多了，多谢你们关心。”
　　交给你们？这怎么能行，我还要等着补刀呢！
　　想到这里，齐铭从口袋里掏出一枚硬币，直接往魔化野猪王身上丢了一发超电磁炮。
　　只见魔化野猪王脑门上的血条，瞬间减少了三分之一左右。
　　我去，伤害这么高的吗？
　　齐铭直接愣住了，要是他的超电磁炮伤害这么高，只要使用三四次，就足以将这头魔化野猪王击毙。
　　可是，从刚才到现在，他已经足足发射了十几次超电磁炮。
　　这头魔化野猪王仍旧没有死掉。
　　“咝，原来这头魔化野猪王不是只有这一管血！”
　　刚才齐铭只注意到，血条左上角标示的重伤、濒死状态。
　　但是，那个血条的右下角还标示着一个小小的“×1”，也就是说，这头魔化野猪王不仅仅只是一管血，而是有好几管血。
　　刚才他的一发超电磁炮，只是打掉魔化野猪王一管血的三分之一左右。
　　“吼！”
　　就在这时，魔化野猪王突然怒吼一声，身形踉踉跄跄地往后面退了好几米。
　　“我去，二师兄这是想要逃跑了吗？”齐铭喃喃自语道。
　　“咱们辛辛苦苦打了很久，好不容易才把它打成重伤，不能让它就这么跑掉！”
　　“就是，绝对不能放它走！”
　　“趁它逃走之前，咱们还是赶紧把它拦下来吧。”
　　郝强、庞虎和郭小川三人刚说完，拔腿就往魔化野猪王那边跑！
　　可是，齐铭很快发现情况有点不对劲，他记得上次那头魔化野豪猪在临死的时候，把全身的针刺都发射了出去，想要跟他同归于尽。
　　而这头魔化野猪王，很明显也已经到了油尽灯枯的时刻。
　　“难不成……它也想要跟那头魔化野豪猪一样，发射全身的针刺？”
　　想到这里，齐铭赶紧朝三人喊道：“你们快回来，BOSS要放大招了！”

第一百五十七章 极限猎杀BOSS怪！（3更，求订阅，求推荐票！！！）
　　魔化森林里。
　　陈秀儿朝战场那边看了一眼，大声说道：“思涵姐，晓彤姐，那头魔化野猪王……好像要放大招了……”
　　郭思涵半信半疑地说道：“放大招？怎么可能！你看它连走路都不利索了，只要齐铭他们再加把劲儿，肯定能将它杀死。”
　　杨晓彤跟着说道：“就是，你看那头魔化野猪王都开始往后退了，肯定是想逃跑！”
　　与此同时，不远处的战场上。
　　庞虎他们原本想要绕到魔化野猪王的后面，将它的退路全部封死。
　　没想到，齐铭大声朝他们喊道：“你们快回来，BOSS要放大招了！”
　　听见他这么喊，郝强第一个停了下来。
　　紧接着，郭小川也跟着停了下来。
　　只有庞虎还在往那边猛冲。
　　放大招？铭哥肯定是在开玩笑，那头魔化野豪猪明明连站都站不稳了，怎么可能还有余力放大招啊？
　　再说了，我们费尽九牛二虎之力，好不容易才将它弄成重伤，要是就这么放它跑了，岂不是眼睁睁看着煮熟的鸭子飞走？
　　不行，我庞虎绝对不允许这种事情发生。
　　哪怕我拼了这条命，也要将这头魔化野猪王留下来！
　　此时庞虎的体型已经恢复成了正常大小，所以奔跑起来的速度并不慢。
　　转眼就已经跑出去了四五米。
　　可是就在这个时候，魔化野猪王突然张开血盆大口，开始疯狂吸气。
　　它那原本就巨大无比的体型，此时就像是吹气球一般，比平时还要胖了整整一圈！
　　“吼！”
　　魔化野猪王突然怒吼一声，然后转过身躯，将后背对准了齐铭所在的方向。
　　下一刻，无数根半米多长的硬刺，如同利箭一般，密密麻麻地朝齐铭那边激射而去。
　　看见这一幕，原本还在往前奔跑的庞虎，吓得立马停在了原地。
　　他本来想掉头就跑，却发现自己的腿软的就跟面条一样，不听使唤了。
　　啾……啾……
　　半米多长的硬刺，发出了一阵阵的破空声，眼看就要将庞虎射成筛子。
　　“小心！”
　　就在这时，齐铭开启三级雷遁护体，瞬间将速度提升到极致。
　　只见一道蓝色的闪电突然亮起，当众人再看向庞虎时，发现他早已没了踪影。
　　距离战场十几米开外，齐铭松开庞虎的胳膊，说道：“这里很安全，你不要乱动，剩下的交给我就行！”
　　刚从鬼门关溜了一圈的庞虎，浑身发着抖，颤声说道：“谢……谢谢铭哥！”
　　“这种小事，不要放在心上。”
　　齐铭拍了拍庞虎的肩膀，身形再次化作一道闪电，瞬间消失在了庞虎眼前。
　　看着那道幽蓝色的残影，庞虎揉了揉眼睛，喃喃自语道：“难道，这就是铭哥真正的实力吗？”
　　“郝强，注意闪避，这些硬刺上面有腐蚀黏液，可能会对你的金属形态造成伤害。”
　　“好的！”
　　听见齐铭的提醒，郝强迅速向战场外面跑去。
　　“小川，你是敏捷型的觉醒者，应该能跑出长刺的攻击范围吧？”
　　齐铭来到郭小川的身旁，着急问道。
　　“放心吧，铭哥，虽然我打不过那头野猪王，但是绝对能跑得过它。”
　　郭小川咧嘴一笑，脚下就像踩了风火轮一般，迅速朝郝强的方向追过去。
　　不一会儿，两人全都脱离了战场，顺利到达庞虎那边。
　　看见大家都已经安全了，齐铭咬了咬牙，身形化作一道幽蓝色闪电，迅速朝魔化野豪猪靠近过去。
　　要知道，那头魔化野猪王的身上，至少也有成千上万根长刺。
　　如果就这么任由它喷射下去，至少也得十几二十分钟，才能全部喷射完。
　　其实他原本可以找个安全的地方，耐心等待那头魔化野猪王喷完身上的硬刺，再过去直接一招送它上西天。
　　可是，齐铭发现魔化野猪王脑门上的那个血条，竟然在快速回血！
　　就这么一会儿的功夫，原本还剩下三分之二的那管血，就已经回满。
　　而且这还不算完，只见那个血条，竟然开始回第二管血！
　　照这个速度回下去，等那头魔化野猪王喷射完身上的长刺，血量也全部都回满了。
　　刚开始，齐铭原本以为它会像上次那个普通魔化野豪猪一样，喷射完身上的长刺，就会力竭而死。
　　可是没想到，这竟然是魔化野猪王置之死地而后生的计策。
　　“尼玛，真不愧是BOSS级别的异兽，皮糙肉厚不说，竟然还有这么变态的回血技能，简直就是要逆天啊。”
　　齐铭一边吐槽，一边迅速朝魔化野猪王靠近过去。
　　啾……啾……
　　如同利箭一般的长刺，在齐铭的耳边发出一阵阵呼啸的破空声。
　　只不过，齐铭的身形如同一道虚渺的残影，那些长刺连齐铭的衣角都碰不到。
　　不过眨眼的功夫，齐铭就已来到魔化野猪王的身前。
　　呃……准确来说，是来到了魔化野猪王的背后。
　　因为，魔化野猪王是背对着齐铭的，所以齐铭不用绕后，直接就来到了对方最薄弱的地方。
　　没错儿，要是放在以前，魔化野猪王的后背绝对是最危险的地方。
　　但是现在，它身上的长刺已经喷射了三分之一左右。
　　只见它那硕大的后背上，露出了一大片光秃秃的皮肉。
　　这些地方，正是齐铭想要攻击的目标。
　　毕竟他现在有雷遁护体的加成，力量比平时强大了好几倍，所以他想直接用拳头，将这头魔化野猪王磨死。
　　砰！
　　猛然间，齐铭一拳捶在魔化野猪王的后背上。
　　只见魔化野猪王脑门儿上的血条，瞬间消失了四分之一左右。
　　虽然伤害没有超电磁炮高，但是……他出拳比超电磁炮快啊！
　　砰砰砰……
　　齐铭接连打出五六拳，魔化野猪王的血条，很快就从两管血掉到了一管血。
　　砰砰砰……
　　齐铭继续出拳不停。
　　啾！
　　就在这时，一根锋利的长刺猛然射向齐铭的眉心。
　　这种情况下，齐铭已经避无可避。
　　眼看那根长刺就要射中齐铭的眉心，可齐铭却像是没有看见一般，猛地打出了最后一拳。
　　与此同时，那根长刺也射中了齐铭的眉心。
　　呃……准确来说，是射在了齐铭眉心前的一个沙盾上面。
　　关键时刻，齐铭的被动技能守鹤之盾，发挥了至关重要的作用！
　　“叮，恭喜宿主，成功猎杀二阶精英异兽，获得50000能量点！”
　　一个无比悦耳动听的声音，准时在齐铭的耳边响起。

第一百五十八章 真是个人才！（1更，求订阅，求推荐票！）
　　魔化野猪王血量见底之后，庞大的身躯怦然倒地，溅起了一阵灰白的尘土。
　　“你妹的，总算死了！”
　　齐铭松了一口气，伸手擦了擦额头上的冷汗。
　　说实话，刚才那根长刺射过来的时候，虽然他表面上很镇定，心里却是慌得一批。
　　毕竟，这是一头二阶巅峰的BOSS异兽，万一他的守鹤之盾无法挡下那根长刺。
　　后果只能是他和魔化野猪王同归于尽。
　　不过还好，三级的守鹤之盾还算给力，成功挡下了那根长刺的攻击。
　　“打开系统面板。”
　　齐铭在心中默念一声，面前很快出现了一个半透明面板。
　　觉醒资质：135
　　觉醒技能：超电磁炮Lv3、雷遁护体Lv3、守鹤之盾Lv3
　　能量点数：10.6w
　　觉醒体质：3.0
　　觉醒力量：3.0
　　觉醒意志：3.0
　　齐铭升级系统的查看功能，花费了1w能量点，当时面板上还剩5.6w能量点。
　　现在，加上系统刚刚奖励的5w能量点，刚好是10.6w能量点。
　　“不错不错，没想到一头二阶BOSS怪，竟然直接给了我5w能量点，这个奖励有点丰厚啊。”
　　齐铭清楚记得，自己上次猎杀普通的魔化野豪猪时，系统只给了1w能量点。
　　可是这头魔化野猪王，却一下子给了他5w能量点。
　　看来猎杀精英异兽，奖励会有大幅度的加成。
　　这倒是个非常有用的消息。
　　齐铭已经打算好，等以后自己一个人进次元空间的时候，专门挑精英异兽猎杀。
　　凭他现在的实力，想要猎杀一阶精英异兽，应该不算太难。
　　齐铭再次看了着面板上的10.6w能量点，心中一阵暗爽。
　　说实话，前段时间，他还在为攒够10w能量点的事情发愁。
　　没想到，这下直接一步到位，攒够了10w能量点。
　　简直就是意外之喜。
　　“等探险结束，我就去兑换一个牛逼点的新技能，现在输出基本上全靠超电磁炮，有点太过单调。”
　　想通了这一点，齐铭关掉系统面板，直接往地上一坐。
　　没办法，猎杀这头魔化野猪王实在是太费劲了，光是施放十几发超电磁炮，就消耗了他将近一半的觉醒之力。
　　再加上他刚才开启雷遁护体，将速度提升到了极致，觉醒之力更是如流水一般，很快就将剩下的一半觉醒之力消耗一空。
　　所以现在，齐铭真的是一滴都没有了，虚弱的就像是个手无缚鸡之力的孩子。
　　“铭哥，你……你没事吧？”
　　这时，庞虎他们急匆匆地朝这边赶过来。
　　“我没事，就是有点累。”
　　齐铭朝他们摆了摆手，苦笑一声说道。
　　啪！
　　郭思涵上去直接狠狠地往他胳膊上拍了一巴掌，皱着眉头说道：“齐铭，你不要命了啊！刚才情况那么危险，你为什么不躲起来？”
　　齐铭揉了揉被拍疼的胳膊，不知道该怎么跟她解释才好。
　　他总不能告诉郭思涵，刚才那头魔化野猪王在回血吧？
　　毕竟，这不是游戏，他们并不能像自己这样，可以直接看到魔化野猪王脑门儿上的血条。
　　“我明白了！”
　　庞虎不忍心看见齐铭被她们两个女生责怪，急中生智道：“铭哥，你是不是早就发现，刚才那头魔化野猪王其实没有受到致命伤，它之所以喷射身上的长刺，只是想把我们赶走，然后再逃之夭夭，对不对？”
　　说完，庞虎偷偷朝齐铭眨了眨眼睛，示意他赶紧借坡下驴。
　　齐铭随即明白了庞虎的意思，赶紧回道：“哦对对对！就是这样！”
　　“我刚才本来也想找个地方躲起来的，但是一想到，咱们花了这么长时间，这么多精力，好不容易才把这头魔化野猪王弄成重伤，要是就这么被他跑了，实在有点太可惜，所以我就……”
　　郭思涵一脸狐疑道：“真的是这样吗？”
　　“我可以发誓，要是我刚才说的有半句谎话，直接天打五雷轰！”齐铭举起一只手说道。
　　反正事实确实如此，所以就算是发誓齐铭也毫不畏惧。
　　不料，站在一旁的陈秀儿‘噗嗤’一笑，说道：“铭哥，你还真是够可爱的，思涵姐刚才那么说，并不是真的责怪你，她只是担心你受伤而已。”
　　“就是，真搞不懂，思涵怎么会喜欢你这种木头疙瘩。”杨晓彤在一旁落井下石道。
　　听见陈秀儿和杨晓彤这么说，齐铭这才后知后觉地回道：“思涵，谢谢你的关心。”
　　郭思涵瞪了他一眼说道：“下次你可以再猛一点，直接去单挑一只三阶异兽，你放心，我绝对不会管你的。”
　　呃……女生都喜欢说反话吗？齐铭默默在心里吐槽了一句。
　　这时候，他突然发现站在旁边的庞虎，又朝他眨了眨眼，然后悄悄用手指了指他的腰。
　　腰？
　　我的腰没事儿啊？
　　难道他是想……
　　齐铭很快又懂了。
　　只见他突然倒吸一口凉气，然后猛地按住自己的腰，脸色痛苦地说道：“咝……我的腰！我的腰！”
　　郭思涵赶紧蹲下身来，一脸关切地问道：“齐铭，你的腰怎么了，是不是受伤了啊？”
　　齐铭一边捂着腰，一边吸着冷气说道：“刚才我不小心撞到树上了，本来以为没事儿的，可是……”
　　郭思涵皱了皱眉，说道：“你刚才肯定是受了内伤，现在腰部的血管发生血液淤阻了，所以才会感觉到疼痛。我以前学过一些简单的推拿，你忍一下，我帮你揉几下就好。”
　　说完，郭思涵伸手在齐铭的腰部轻轻揉捏起来。
　　咝……真舒服！
　　庞虎站在不远处，嘿嘿一笑，朝齐铭眨了眨眼睛。
　　齐铭一边仍旧倒吸着冷气，一边却是偷偷朝庞虎伸出了一根大拇指。
　　还别说，这个庞虎还真他娘的是个人才。
　　其他几人自然看到了齐铭和庞虎他们俩的小动作，只是装作没看见而已。
　　毕竟，宁拆十座庙，不拆一桩婚嘛。
　　小情侣之家打情骂俏，咱们外人还是不要掺和得好。
　　过了一会儿，郭思涵揉捏完毕，轻声问道：“现在好点了吗？”
　　齐铭赶紧回道：“哦，好多了，谢谢你，思涵同学。”
　　不得不说，郭思涵的推拿手法真的很到位，不轻不重，让他有一种飘飘欲仙的感觉。
　　原本齐铭还想继续再装一会儿的，可是他一想到郭思涵平时凶巴巴的样子，立马打消了这个念头。
　　万一要是露馅了，估计就不是腰疼的问题了，很有可能未来半个月的时间里，他会在病床上躺着度过。
　　“这头魔化野猪王的尸体怎么处理？”
　　见齐铭没事儿了，郝强指了指旁边那个如同小山一般的异兽尸体，出声问道。
　　“很简单，当然是物尽其用啦！”
　　说完，齐铭从包里再次掏出了那个黑色对讲机。

第一百五十九章 蓝色满天星！（2更，求订阅！求推荐票！）
　　齐铭原本以为，这头BOSS版的魔化野猪王能卖个好价钱。
　　可是没想到，人家开荒兵团只认异兽的个头有多大，并不在乎这是普通怪，还是BOSS怪。
　　所以，最后齐铭只能以八万块的价格，把魔化野猪王卖给了他们。
　　不过他提了一个小小的要求：留下魔化野猪王的一根后腿。
　　开荒兵团的几名士兵倒也豪爽，直接从车厢里抽出一把砍刀，将野猪王的一条后腿砍下来，留给了齐铭他们。
　　就算少了一个粗壮的大后腿，那头魔化野猪王仍旧装了满满一大卡车。
　　看着那辆军用卡车，摇摇晃晃地消失在视野里，齐铭真的很担心，那辆卡车会在半路上抛锚。
　　“奇怪了，开荒兵团不都是用枪的吗？为什么他们还带着砍刀啊？”
　　陈秀儿一脸好奇地问道。
　　郭小川心想，这下总算轮到我表现一下了，于是轻咳一声，出声说道：“这还不简单，砍刀肯定是他们用来防身的呗。你想啊，魔化森林里这么危险，而且地方又狭小，肯定不适合开枪，所以他们才会带一把砍刀，以防万一。”
　　没想到，庞虎直接拆他台道：“你放屁呢？刚才那几个开荒兵团的士兵，明显跟咱们一样是觉醒者，人家有觉醒技能，用个屁的砍刀啊？下次再遇到异兽，你拿着砍刀冲上去试试？那些异兽分分钟教你做人好不好？”
　　郭小川一脸不服气地说道：“那你倒是说说看，他们为什么会随身带砍刀，难不成是为了耍帅吗？”
　　庞虎反问道：“瘦竹竿，你说这个魔化森林里什么最多？”
　　“这不是废话嘛，当然是树木最多！”
　　“没错儿，魔化森林里到处都是各种各样的绿色植被。你应该也发现了，咱们这一路上走来，并不是每处地方都有路可以走。有时候，我们不得不自己动手，开辟出一条小道出来。你想想看，他们几乎每天都会进出魔化森林，随身带着一把砍刀，开辟小道的时候是不是很方便？”
　　郭小川虽然很想反驳他，却发现对方说得很有道理的样子，自己根本没有任何可以反驳的地方。
　　其他几人也点点头说道：“嗯，有道理，看来我又增加了一些奇怪的知识。”
　　庞虎看了一眼陈秀儿，开玩笑道：“秀儿同学，你看瘦竹竿傻傻的，连这点常识都不知道，就只会在大家跟前秀自己的智商下限。要不，你跟他分手吧，以后跟着我混，虎哥我保证你能吃香的喝辣的，咋样？”
　　“死胖虎，你不要欺人太甚！”
　　郭小川假装生气地攥起了拳头。
　　陈秀儿看了看庞虎，又看了看郭小川，最后抱住郭小川的胳膊，笑着回道：“还是算了，小川虽然平时傻傻的，但是还蛮可爱的，正好是我喜欢的类型。我想，虎哥以后肯定能遇到自己的白雪公主，不过前提是，你得先减减肥再说。”
　　此话一出，众人随即哈哈大笑起来。
　　郭小川落井下石道：“胖虎，听见没有，想找女朋友的话，你就先减肥吧。不过，照你这样的体型，要是想减下来，恐怕没个几年是不行的。”
　　庞虎倒也没有生气，拍拍自己的肚皮说道：“我的体型很好，不需要减肥，世界那么大，我就不信找不到跟我一样胖的女生。”
　　听见他这么说，就连平时比较木讷的郝强，都摇头叹气道：“恐怕很难。”
　　庞虎直接上前踢了他一脚，没好气地说道：“郝强，你忘了这学期我一直请你吃烧烤了吗，你再给你一次组织语言的机会，你说我能不能找到跟我一样胖的女生？”
　　“能，当然能！”
　　面对美食的诱惑，郝强一下子就屈服了，管它三七二十一呢，先抱住土豪的大腿再说。
　　郭思涵没有跟着他们瞎闹，走到齐铭跟前问道：“你留下这跟猪后腿做什么，血淋淋的，难道你不觉得反胃吗？”
　　“反胃？你信不信等会儿你能看着它流口水？”
　　齐铭一边用绳子绑住那根猪后腿，一边抬头笑着说道。
　　郭思涵一下子猜到他想做什么了，“难道……你想用它来做烧烤？”
　　“聪明！不愧是我齐铭的女朋友。”
　　齐铭哈哈一笑，朝郭思涵伸出了一根大拇指。
　　听到他俩的谈话，庞虎他们几个立马不闹腾了，赶紧凑过来询问道：“烤猪腿吗？算我一个！算我一个！”
　　齐铭大手一挥，说道：“放心，人人有份。不过……到达目的地之前，由你们负责扛着这条猪后腿。”
　　这次，庞虎直接显示了他的大男子气概，挺身而出道：“铭哥，这种小事交给我就行。”
　　只见他抓住齐铭刚捆好的猪后腿，猛然用力，直接把猪后腿扛在了肩膀上。
　　要知道，这可是魔化野猪王的一整条猪后腿，少说也有将近百十斤重。
　　可是庞虎将它抗在肩膀上，就跟闹着玩似的，丝毫不觉得沉重。
　　见大家休息的差不多了，齐铭站起身说道：“走吧，向百花峡谷出发！”
　　……
　　百花峡谷位于魔化森林的东南方向，因为峡谷里生长着各种各样的山花而得名。
　　因为百花峡谷距离魔化野豪猪的领地非常近，所以齐铭把这里选做了本次探险活动的最后一站。
　　有了次元空间地图和导航仪器，齐铭几人根本不用担心迷路。
　　半小时后，几人很快就成功抵达了百花峡谷。
　　“哇，这里好漂亮啊！”
　　看到峡谷里漫山遍野的山花后，杨晓彤忍不住赞叹道。
　　不止是她，就连郭思涵和陈秀儿也都一脸惊艳地看着这些山花。
　　齐铭笑了笑，心里喃喃自语道：女人果然都是喜欢花的生物。
　　看来自己将百花峡谷作为探险的最后一站，确实是个非常正确的选择。
　　“郝强、庞虎、郭小川，你们三个去林子里弄些烧火用的干柴！”
　　“收到！”
　　“晓彤、秀儿，你俩负责去旁边的小溪，将这跟猪后腿清洗干净！”
　　“好的！”
　　听到齐铭的吩咐后，大家很快就开始分头行动起来。
　　看着大家忙碌的身影，郭思涵站在原地，一脸茫然地问道：“别人都去忙活了，咱俩是不是也应该去做点什么？”
　　齐铭嘿嘿一笑，回道：“当然，接下来，我带你去一个地方。”
　　“啊？什么地方？”
　　“你跟我来就行了，保证能让你不枉此行！”
　　说完，齐铭一把牵住郭思涵的手，往峡谷的深处跑去。
　　十几分钟后，两人来到了一处平坦开阔的地方。
　　只见视野所见之处，全部都是淡蓝色的野生满天星！
　　“哇，好漂亮的满天星！齐铭，你怎么知道我最喜欢的花就是满天星啊？”
　　呃……我当然不知道，这只是我瞎猜的而已。
　　齐铭当然不敢这么说，于是轻咳一声，说道：“思涵，你闭上眼睛！”
　　“啊，你……你想要干什么？”郭思涵红着脸问道。
　　这处地方十分安静，徐徐的微风迎面吹来，让人感觉十分惬意。
　　可是郭思涵却感觉，眼前的这个家伙想要对自己做什么坏事。
　　齐铭神秘兮兮地说道：“不要问，等会儿你就知道了。”
　　郭思涵紧咬嘴唇，望着齐铭那双能融化一切的眼神，终于屈服了。
　　“好……好吧。”
　　郭思涵轻轻点了点头，然后闭上了双眼。
　　只是接下来，她并没有感受到柔软的触觉，而是听见耳边传来一个温厚酽醇的声音：
　　“好了，睁开眼睛吧。”
　　听见齐铭的声音，郭思涵缓缓睁开了眼睛。
　　可是，她并没有看到令她惊讶的东西。
　　眼前依旧是那一片淡蓝色的满天星。
　　只见齐铭伸手打了个响指。
　　下一刻，无数只蓝白相间的蝴蝶，从花丛中飞出来，开始围绕着两人翩翩起舞。
　　看到这一幕，郭思涵直接呆住了，不知道该用什么词汇去形容眼前的景象。
　　“谢谢你，齐铭。”
　　良久之后，郭思涵舒展眉头，一下子扑进了齐铭怀里。

第一百六十章 峡谷野炊！（3更，求订阅！求推荐票！）
　　两人回去的时候，庞虎他们已经搭好了烧烤用的木架。
　　杨晓彤和陈秀儿也已经将猪后腿清洗完毕。
　　此时，他们正在将那根百十斤重的猪后腿，切成小块，然后串在干净的树枝上。
　　看见郭思涵脸色通红一片，杨晓彤一脸奇怪地问道：“思涵，你刚才跟齐铭干啥去了啊？”
　　郭思涵张了张嘴，不知道该怎么回答。
　　刚才那番壮丽的景象，仿佛仍在她眼前没有散去。
　　齐铭笑着说道：“小孩子家家的，不该问的别问。”
　　此话一出，众人瞬间做出一副“我懂了”的表情。
　　齐铭懒得跟他们解释，从地上捡起自己的背包，然后从里面掏出了一大堆瓶瓶罐罐。
　　只见那些瓶瓶罐罐的盖子上，贴着各种各样的标示。
　　比如，胡椒粉、孜然粉、花椒粉、植物油、精盐……等等。
　　看到这些烧烤用的佐料，众人忍不住朝他伸出了一根大拇指，直呼内行。
　　紧接着，大家开始分工合作。
　　有负责串烤串的，有负责往烤串上涂抹植物油的，还有负责生火烧柴的。
　　半小时后，百花峡谷里的一处野炊营地，传来了一阵令人垂涎的香气。
　　“咝，太好吃了，简直就是人间美味。”
　　“啧啧，真不愧是野猪王的大腿肉，吃起来就是香！”
　　“哎，早知道次元空间里的野猪肉这么好吃，我们就不该把它卖掉，留着自己慢慢吃多好。”
　　看见庞虎一边大口朵颐，一边在那里抱怨，齐铭没好气地笑骂道：“那么大的一头野猪王，你一个人能吃得完吗？”
　　庞虎咽下一口香味扑鼻的后腿肉，回道：“吃不完，咱们可以打包啊。我敢打赌，要是咱们把那一整头野猪王带出去，自己弄成烤串卖，赚的钱可不止八万块了啊。”
　　听见他这么说，齐铭的脑海里突然产生了一个大胆的想法。
　　“胖虎，你还别说，也许咱们真的可以弄一家烧烤店。”
　　“啥？开烧烤店？能行吗？”陈秀儿瞪大眼睛问道。
　　郭小川一口吞下嘴里的烤肉，回道：“这有啥不行的，只要咱们能在学校外面租下一家门店，然后办好各种营业执照，剩下的就一切都好办了。”
　　郝强也跟着说道：“对，烤肉的食材咱们可以自己弄，比如魔化巨齿兔，魔化野豪猪等等，都可以用来当做烧烤食材。”
　　齐铭笑着说道：“没错儿！小川和郝强的想法，跟我一样。”
　　“不过，除了租一个合适的门店和办理各种营业证件，咱们还需要招几名专门做烧烤的大厨才行。凭咱们几个人的烧烤水平，也就只能应付一下自己，想要满足大众刁钻的口味，还得需要专业人士来做。”
　　郭思涵用树枝拨了拨火堆，扭头问道：“齐铭，你真的想要开烧烤店？”
　　齐铭反问道。“为什么不能开？学校又没有规定学生不能开店铺。”
　　“那好，既然你要开烧烤店，那就算我一个，我先投资一千万，算是入股的钱。”
　　我去，投资一千万？
　　齐铭不由得倒吸一口凉气。
　　这些钱别说开烧烤店了，就算是开一家酒楼都绰绰有余了好吧。
　　听见郭思涵要投资一千万，不光是齐铭，就连其他几人都愣住了。
　　尼玛，相处这么久，没想到郭思涵竟然是个不折不扣的富二代。
　　众人这才明白过来，他们都被郭思涵平时低调朴素的外表给欺骗了。
　　说真的，就算是杨晓彤这位校长的亲孙女，都不一定能拿出这么多钱出来。
　　更别说家世比她差了不少的其他人了，虽然庞虎家世在剩下几人里算是不错的，可他最多也就能拿出三四百万。
　　要是再多的话，他必须要向家里人申请才行。
　　而且前提是，他父亲不会打断他的腿，他才敢张口去要一千万。
　　除了郭思涵、杨晓彤和庞虎之外，剩下几人的家庭条件都差不多，算是小康偏上一点的水平。
　　看见大家都一脸奇怪地看着自己，郭思涵有点心虚地说道：“难道……一千万不够吗？我可以再加一千万。”
　　“思涵同学，求求你做个人吧。”
　　听见她的回答，众人忍不住说道。
　　这尼玛，能轻轻松松拿出两千万投资别人的，整个觉醒大学也没有几个吧。
　　他们甚至开始怀疑，郭思涵家里不仅仅只有一座矿，而是有好几座矿。
　　齐铭轻咳一声，说道：“呃，那个……思涵啊，咱们这是小本买卖，不需要投资那么多钱的，你要是真的想投资的话，只需要几十万就可以。”
　　刚才齐铭算过了，在帝都这种首都城市租门店，哪怕是觉醒大学这种偏远的郊区，一间十几平米的门店，每个月至少也得万把块。
　　再加上水电费，员工工资等等一些杂七杂八的费用，一个月至少需要三四万的成本。
　　更何况，前期还需要装修一下门店，还要购买桌椅板凳、锅碗瓢盆等等一些硬件设施，这些也要花不少钱。
　　齐铭粗略算了一下，自己手头上没有一百万，根本开不起一家烧烤店。
　　如今，他自己的银行卡里还有四五十万，再加上郭思涵投资的几十万，应该差不多了。
　　实在不行，他就把自己的学分兑换成现金，先填上开烧烤店的窟窿。
　　这时候，杨晓彤突然举起手说道：“我也要投资！”
　　“还有我！”
　　“我也是！”
　　“算上我一份！”
　　……
　　其余众人也都纷纷表示，想要加盟齐铭的烧烤店。
　　“OK，开烧烤店的事，咱们就这么说定了，等我算好了开店的成本，再找你们要钱。到时候，你们可别不认账哈。”
　　齐铭用烧烤棍挨个指着他们说道。
　　庞虎拍着胸口说道：“铭哥你放心，我庞虎说到做到，绝对不会拖铭哥的后腿。”
　　其他几人也都纷纷立下了军令状。
　　商量好了这件事，齐铭这才安心吃起了烤猪腿。
　　其实，他很早就已经有开店赚钱的想法了，只是没有想到这个计划会提前进行。
　　当然了，这要归功于庞虎他们的支持。
　　如果没有他们，齐铭可能还要积攒一两年，才有开店挣钱的底气。

第一百六十一章 在作死的边缘试探（1更，求订阅！）
　　吃完烧烤，齐铭他们在百花峡谷玩了一个多小时，差不多把整个峡谷都逛遍了，这才恋恋不舍地往回走。
　　回去的路上，郭思涵问他，究竟是怎样让那群蓝白蝴蝶飞起来的。
　　齐铭没有告诉她答案，而是神秘兮兮地回了她两个字：“你猜。”
　　“猜你个大头鬼啊！”
　　郭思涵皱了皱鼻子，干脆不理他，直接去找杨晓彤和陈秀儿聊天去了。
　　齐铭无奈地摊了摊手。
　　其实，原理很简单。
　　就是他在郭思涵闭上眼的时候，快速具现出五六个闪电球。
　　然后用觉醒之力将它们均匀散布在花海之上。
　　当郭思涵睁开眼的时候，他猛然打了一个响指，直接引爆了那些闪电球。
　　正在花丛中采食花粉的的蓝白蝴蝶，受到磁电场的惊扰后，于是全部从花丛中飞出来，造成了万蝶纷飞的景象。
　　虽然原理很简单，可如果要是说出来的话，之前的浪漫气氛就全都没了。
　　这可是他以前练了许多次，才能达到的效果。
　　没错儿，百花峡谷的那片花海，齐铭已经去过很多次了，每次他都会因为掌握的火候不够，不小心电死许多蓝白蝴蝶。
　　直到前不久，齐铭终于将这个“独门绝技”练到神功大成，那些蓝白蝴蝶也终于没有继续无辜殒命。
　　……
　　因为有次元空间地图的指引，齐铭他们一行人，可以轻易避过那些二阶异兽出没的危险区域。
　　正因为如此，一路上走来，他们丝毫没有遇到危险。
　　当他们从次元空间里出来的时候，已经是下午六点多了。
　　这比齐铭的计划中，晚出来了两个小时。
　　大概是因为，他们在对付那头魔化野猪王，还有在百花峡谷野炊的时候，花费了不少时间的原因。
　　“小铭，你们怎么才出来啊，是不是在次元空间里遇到了什么危险？”
　　齐铭一行人刚从传送门里走出来，就看到了陈元斌一脸担忧的神色。
　　身为次元空间入口的守护者，陈元斌对每一个进去探险的学生都很担心，只是他平时并没有表现出来而已。
　　而齐铭又是他最看好的一个学生，所以当他发觉齐铭一行人，已经将近十个小时没有出来的时候，才会如此着急。
　　要知道，齐铭以前进入次元空间的时候，最多也就是待个五六个小时而已。
　　而这次他们竟然在里面待了这么久，一下子就让他联想到了不好的事情。
　　“陈导师，我们没事儿，就是在里面遇到了一个好玩的地方，所以多呆了一会儿而已。”
　　齐铭之所以没有把遇到魔化野猪王的事情，告诉陈元斌，并没有其他意思，只是不想让他太担心而已。
　　其余几人，自然知道齐铭的想法，所以也都跟着附和道，他们真的没有遇到危险。
　　“哎，你们几个年轻人真是不省心，这都已经放寒假了，还不赶紧回家，探个锤子的险啊。”
　　“你们就算不为自己的安全考虑，也要为父母的担心考虑一下吧，你们都已经半年没有回过家了，他们知道你们放寒假，巴不得你们早点回去呢……”
　　见齐铭他们没事儿，陈元斌也就彻底放心了，不过他毕竟上了年纪，所以忍不住把他们几个批了一顿。
　　“爸，人家只不过进去玩了一天，你用得着发这么大火吗？再说了，出入次元空间是学生们的自由，难道你还想绑住人家，不让人家进去啊？”
　　原本正在屋里看书的陈倩，听见老爸一直在外面教训人，实在有些看不过去了，于是出来说了两句公道话。
　　“你……”
　　看见女儿胳膊肘往外拐，陈元斌的脸立马黑了下来。
　　不过，他看了看女儿，又看了看齐铭，脸色立马由阴转晴。
　　“哈哈，女儿说的没错儿，是我管得太宽了，来来，爸给你介绍一位同学。”
　　说完，陈元斌一把将女儿拽到了齐铭跟前，介绍道：“女儿啊，这是齐铭，今年读大一，是雷电属性的觉醒者。”
　　然后他又笑着对齐铭说道：“小铭啊，这是我女儿陈倩，今年读大三，是水元素的觉醒者。虽然你们差了两岁，但是这应该不会妨碍你们俩做朋友，对吧？哈哈哈……”
　　齐铭看着眼前这位身材高挑，容貌清秀的女生，朝她点头笑道：“陈倩同学，很高兴认识你。”
　　说完，他朝陈倩伸出了一只手。
　　其实，这并不是他第一次见陈倩。
　　在这一整个学期里，齐铭基本上隔三差五就会进一趟次元空间，所以经常会看到陈倩在他父亲的办公室里读书。
　　见的次数多了，齐铭自然也就猜出了陈倩身份。
　　甚至有时候，两人还会在路上碰见。
　　只不过，他们俩的脸皮都很薄，所以连招呼都不敢打。
　　既然这次陈元斌主动帮他介绍自己的女儿，那他就干脆顺水推舟认识她一下，省得以后两人在路上见到了，又要因为不好意思打招呼而尴尬。
　　“呃，你……你好。”
　　陈倩的脸颊通红一片，低着头不敢看齐铭的眼睛，不过还是跟齐铭握了一下手。
　　“好，既然你们俩认识了，那以后小铭再进次元空间，就可以带上我们家小倩。”
　　陈元斌轻咳一声，对齐铭说道：“小铭啊，我们家小倩现在可是一阶巅峰的觉醒者，有她在你身边，肯定能保护你的安全。”
　　“爸……你瞎说什么呢……”
　　听见老爸让自己陪着他进次元空间，陈倩顿时一阵窘迫。
　　这时候，齐铭突然感受到了自己身后，传来了两道冰冷的目光。
　　咝……
　　齐铭就算不用转身，就知道肯定是郭思涵在用杀人一般的目光，盯着自己。
　　于是他赶紧回道：“呃，多谢陈导师的好意，还是不麻烦倩姐了，我能保护好自己。”
　　“那个……再见，陈导师，倩姐……”
　　齐铭说完，带着郭思涵他们匆匆离开了次元空间入口。
　　“倩……姐？”
　　陈倩看着齐铭离去的身影，皱着眉头喃喃自语道：“我有这么老吗？”
　　而此时的齐铭，还没有意识到刚才自己的行为，简直就是在作死的边缘试探！

第一百六十二章 准备兑换新技能！（2更，求订阅！）
　　“咝，疼疼疼，思涵，你为什么掐我啊？”
　　刚离开次元空间入口，齐铭的胳膊就被郭思涵用力掐了一下。
　　“为什么掐你？你心里没数吗？”
　　郭思涵冷着脸问道。
　　杨晓彤也跟着落井下石道：“就是，你心里没点数吗？”
　　其余几人则是幸灾乐祸地看着齐铭。
　　当着女朋友的面，跟别的女生做自我介绍，而且还跟对方握了手，就差没要联系方式了。
　　这不是作死是什么？
　　见大家都用奇怪的目光看着自己，齐铭一脸无辜地说道：“我究竟做错什么了，你们有没有哪个好心人给我点提示？”
　　这次，就连一向以齐铭马首是瞻的庞虎，都没有站出来帮他。
　　无论齐铭怎么朝他挤眉弄眼，庞虎都装作没看见似的，无动于衷。
　　我去，这个死胖子，枉我之前还夸他是个人才，现在竟然见死不救。
　　见大家都没有理会齐铭，郭思涵满意地点了点头。
　　紧接着，她冷着脸问道：“老实交代，你跟刚才那个叫陈倩的女生，究竟什么关系？”
　　“我晕，还能是什么关系，当然是同学关系啊。”
　　齐铭赶紧又补充了一句：“而且还是那种刚认识的同学关系。思涵，你可千万别多想，我跟他真没有什么的……”
　　就在这时，众人身后突然传来一个女生的声音。
　　“齐铭，这是我爸让我送给你的。还有就是……天气越来越冷了，你一定要注意保暖……”
　　齐铭就算不用猜都知道，说话的这个女生是谁。
　　没错，正是刚才跟他握过手的陈倩。
　　只见陈倩将一条围巾塞进齐铭的手里，然后红着脸，快步离开了这里。
　　看着陈倩离去的身影，齐铭都快要哭了……
　　当然，不是感动哭的，而是被陈元斌和陈倩这对父女给气哭的。
　　“齐铭，你还说跟她只是同学关系？如果仅仅只是同学关系，人家会这么好心送你围巾吗？”
　　果然，身后传来了郭思涵那直击灵魂的拷问。
　　“我……”
　　齐铭用他那单纯无辜而又弱小的目光看着郭思涵，然后“扑通”一声跪在了地上。
　　“我错了还不行嘛！”
　　“噗……”
　　“哈……哈……”
　　看到这一幕，旁边几人一副想笑却又不敢笑的样子，让他们憋得非常难受。
　　齐铭真的“爱死”了陈元斌他们父女俩。
　　本来他们的这次探险还算比较完美，既有惊险刺激的打斗，又有温馨浪漫的峡谷野炊。
　　可谁知道，这一切全都被陈元斌父女俩给打破了。
　　此时，齐铭不光没有受到大家的表扬和称赞，还成了众人眼里喜新厌旧的渣男。
　　这他喵的，我跟谁讲理去啊。
　　还好，郭思涵并没有继续为难他，直接把他从地上一把拉起来，皱眉说道：“男儿膝下有黄金，你堂堂一个男子汉，别动不动就下跪。再说了，我也受不起。”
　　“那……你原谅我啦？”齐铭试着问道。
　　“哼，看你以后的表现。”
　　说完，郭思涵瞪了他一眼，转身留给了他一个背影。
　　看着郭思涵逐渐消失的背影，齐铭不由得叹了一口气。
　　哎，这就是他一直都不想找对象的原因啊。
　　真他娘的累！
　　比自己单独猎杀魔化野猪王还要累！
　　当郭思涵彻底离开以后，庞虎几人终于忍不住哈哈大笑起来。
　　笑完以后，庞虎拍了拍齐铭的肩膀，说道：“铭哥，对于你的遭遇，我们表示非常同情。不过说实话，我还蛮羡慕你的，平白无故就多了一个老丈人，而且还是如此贴心的老丈人。”
　　庞虎在说后面这句话的时候，故意朝齐铭手里的那条围巾看了看。
　　齐铭叹了一口气，回道：“你们不用同情我，也不用羡慕我，因为我到现在都还蒙圈呢。”
　　他要是早知道郭思涵会吃醋，就算打死他也不敢去跟陈倩认识啊。
　　哎，都怪陈叔乱点鸳鸯谱，我明明都已经有女朋友了，还非要把女儿介绍给我。
　　算了，这件事还是要怪我。
　　怪我没有跟陈叔讲清楚，我已经有对象了，这就是挖坑给自己跳啊。
　　齐铭摇摇头，不再去想这些烦心事。
　　只见他拿出手机，看了一下账户上的余额。
　　猎杀六只魔化巨齿兔，收入72000块。
　　猎杀一头魔化野猪王，收入80000块。
　　加起来，一共是152000块。
　　嗯，总体来说，收入还算比较丰厚。
　　于是他对庞虎几人说道：“这次咱们进次元空间探险，一共赚了152000块，七个人平分的话，就是……等等，我算一下。”
　　齐铭一边说着，一边打开了手机上的计算器。
　　不料，还没等他算完，庞虎直接对他说道：“铭哥，你就别算这么清楚了，伤兄弟们感情不是？这些钱你拿着自己用就是了，不用分给我们。”
　　郭小川也赶紧说道：“就是，铭哥你不是要开烧烤店吗？这笔钱就留着开店用吧。”
　　就连平时一向比较木讷的郝强也说道：“齐铭，之前我们在百花峡谷说过，要投资加盟你的烧烤店，这笔钱就当是我们的预付金吧。后面如果还是不够，差多少钱，你直接告诉我们就行。”
　　杨晓彤和陈秀儿两个女生，也都点头表示赞同。
　　齐铭不禁有些感动，收起手机说道：“既然这样，那我也就不矫情了，谢谢各位支持！”
　　谈完了这件事，众人纷纷告辞离去。
　　齐铭看了一眼快要暗下来的天空，深吸一口气，大步朝宿舍里走去。
　　……
　　冲完热水澡，齐铭换上一身干爽的睡衣，来到了阳台附近。
　　“小仓，想我了吗？”
　　齐铭一边逗弄着宠物笼里的宠物仓鼠，一边将宠物粮倒进盘子里。
　　“叽叽……”
　　宠物仓鼠抱起一块宠物粮，像是感谢似的，朝齐铭叫了几声。
　　看着小仓鼠专心致志地啃宠物粮，齐铭不由得舒展开眉头，发自内心地露出了微笑。
　　这只宠物仓鼠，是他从天河市的老家带来的，算是他的半个“亲人”。
　　所以，每当他喂食小仓鼠的时候，心里都会觉得非常温暖。
　　喂食完宠物仓鼠，齐铭打了一遍开山拳，这才躺到了床上。
　　“呼……”
　　齐铭长长的舒了一口气，喃喃自语道：“这下终于有时间兑换新技能了，可是……我该兑换什么技能好呢？”

咕咕咕~
　　作者菌看了看时间，又看了看文档里的字数，发现实在赶不出第3章了。
　　没办法，只能明天补上了。
　　刚好趁着休息的时间好好想一想，接下来该兑换什么新技能比较好。
　　各位读者大佬们早点睡，千万别跟作者菌一样熬夜。mua~

第一百六十三章 新技能：雷切！（1更，求订阅！求推荐票！）
　　“打开系统面板！”
　　随着齐铭的一声低喝，一个半通明的面板很快出现在他面前。
　　觉醒资质：135
　　觉醒技能：超电磁炮Lv3、雷遁护体Lv3、守鹤之盾Lv3
　　能量点数：10.6w
　　觉醒体质：3.0
　　觉醒力量：3.0
　　觉醒意志：3.0
　　“现在我已经攒够了10w能力点，可以兑换一个红色技能了，可是我该兑换什么技能才好呢？”
　　齐铭一边喃喃自语着，一边打开了兑换商城。
　　当他添加了一些筛选条件后，面板上很快只剩下了红色的技能图标。
　　看着那些琳琅满目的技能，齐铭一下子看花眼了，不知道该选哪个技能才好。
　　其实，齐铭本来想兑换千鸟锐枪的，但是他发现千鸟锐枪是金色技能，至少需要100w能量点才能兑换。
　　可他现在只有十万多的能量点。
　　没办法，齐铭只好老老实实，将目标锁定在了那些，只需花费10w能量点的红色技能上。
　　看了好一会儿，齐铭突然发现了一个让他心动的技能。
　　“万雷：凝聚周围的雷电元素，在空中形成雷云，利用雷云释放雷电，雷云所笼罩的地方，皆在攻击范围之内。”
　　这是海贼王里面反派角色艾尼路的技能。
　　这个技能不仅攻击范围大，而且还能对目标造成持续伤害，简直就是神级AOE技能。
　　再加上，齐铭现在是雷属性的觉醒者，所以能够很轻松地凝聚周围的雷电元素。
　　可以说，这个技能简直就是为齐铭量身打造的雷系技能。
　　不过这个技能也有短板，那就是没有爆发力，无法在短时间内给敌人造成大量伤害。
　　战场上的形势瞬息万变，敌人不可能一直站着乖乖挨打。
　　一旦敌人逃出雷云的攻击范围，那么这个技能就失去了它的作用。
　　“看来，这个万雷技能配合郭思涵的藤蔓缠绕，才能发挥出最大的威力。如果单独使用的话，效果会大打折扣，而我又喜欢单打独斗，所以这个技能目前并不是特别适合我。不过，以后要是有富余的能量点，倒是可以选择兑换一下，可以在打团的时候使用它。”
　　就像今天他和郭思涵几人，一起对付魔化野猪王的时候，如果使用万雷这个技能，肯定能很快就将那头魔化野猪王猎杀掉。
　　“请问宿主，是否花费10w能量点兑换新技能万雷？”系统出声询问道。
　　“否！”
　　齐铭叹了一口气，最终还是暂时放弃了这个AOE技能。
　　紧接着，他又开始浏览起了兑换面板里的技能来。
　　“终景・白帝剑：将所有千本樱的花瓣及灵力，灌注在剑上散发出白色光芒，外观像展翼的翅膀，使用此招时可以飞翔，并一击斩开对手，威力十分惊人。”
　　当齐铭看到这个技能的时候，眼前又是一亮。
　　这个技能是死神里朽木白哉的最强招式，不过他平时基本上没用过这个技能。
　　齐铭清楚记得，他曾在跟主角黑崎一护的最终决战中，用出了终景・白帝剑这个招式，简直帅到掉渣。
　　“哎，可惜我不会耍剑。”
　　齐铭叹了一口气，只能把这个技能也给pass掉。
　　就在这时，齐铭不经意间看到了一个藏在角落里的技能。
　　“雷切：将雷电元素聚集在手上，让手掌变成具有高强度电流的利刃，对目标造成致命一击。”
　　这个技能是由火影里面的忍者旗木卡卡西所开发，属于S级的雷系忍术。
　　据说，少年时期的卡卡西曾用这个技能，直接斩断了天上的闪电，所以他将这个技能取名为雷切。
　　雷切的爆发伤害极高，而且它还能活化施术者的细胞，使其移动速度达到极致，瞬间到达敌人跟前，对其造成伤害。
　　我去，爆发高，速度快，这简直就是猎杀异兽的神技啊。
　　当齐铭看到这个技能的时候，立马就被它吸引住了。
　　齐铭没有丝毫犹豫，直接点击了兑换按钮。
　　“请问宿主，是否花费10w能量点兑换雷切？”
　　“是！”
　　“叮，恭喜宿主获得新技能雷切！”
　　兑换完新技能，齐铭迫不及待地打开了系统主面板。
　　觉醒资质：135
　　觉醒技能：超电磁炮Lv3、雷遁护体Lv3、守鹤之盾Lv3、雷切Lv1
　　能量点数：6000
　　觉醒体质：3.0
　　觉醒力量：3.0
　　觉醒意志：3.0
　　只见主面板的觉醒技能那栏，果然多出了一个新技能，雷切！
　　“不错不错，有了雷切这个技能，我以后猎杀异兽就会变得轻松不少。”
　　在此之前，齐铭猎杀异兽主要依靠超电磁炮这个技能。
　　虽然雷遁护体能大幅度提升他的力量，但是纯粹用力量攻击异兽，造成的伤害并没有想象中那么高。
　　而且在战斗过程中，齐铭必须要一直开启雷遁护体，这样才能随时提升自身的力量和速度。
　　这样一来，他体内的觉醒之力就会消耗得特别快。
　　如果遇到实力强劲的高阶异兽，可能还没等到他杀死异兽，体内的觉醒之力就已经消耗得差不多了。
　　现在有了雷切这个强力输出技能，战斗就会变得灵活许多。
　　到时候，齐铭可以根据战斗的具体情况，随时切换自己的输出技能。
　　这样技能保证他的输出伤害最大化，又能将觉醒之力的消耗减少到最低。
　　看着面板里的新技能，齐铭不禁有些心痒难耐。
　　“要不……找个没人的地方，去试试新技能的威力？”
　　齐铭没有丝毫犹豫，迅速换上一身宽松的运动服，匆匆离开了宿舍楼。
　　十几分钟后，齐铭来到了一处比较隐秘的地方。
　　这是一处靠近学校人工湖的小公园，平时会有很多情侣来这里约会。
　　但是这个时候，学校刚放寒假，几乎所有的学生都已经回家，所以此时的公园里连个鬼影子都看不到。
　　“OK，这个地方很安静，用来测试我的新技能，应该不会被别人发现。”
　　话音刚落，只见齐铭伸出右手，开始将大量的雷电元素凝聚在手掌上。
　　很快，他的右手掌就被一团幽蓝色的电流包裹住。
　　与此同时，周围响起了一阵极强的电流声，那个声音如同一千只鸟同时鸣叫一般，颇具威势。
　　“雷切！”
　　随着齐铭的一声低喝，只见他的身形化作一道残影，瞬间出现在十几米开外的地方。
　　砰！
　　一声巨响过后，齐铭身前的那棵参天大树，直接被雷切贯穿出了一个拳头大小的窟窿。

第一百六十四章 二级雷切的威力！（2更，求订阅，求推荐票！）
　　“我去，一级雷切的威力，就已经这么强了吗？”
　　齐铭看着树干上的大窟窿，不由得暗自咂舌。
　　要知道，这棵大树的直径至少也有一米多长，需要两个成年人才能合抱得过来。
　　可是他用一级的雷切，竟然直接将树干给刺出了一个大洞，威力可见一斑。
　　“不错不错，看来我兑换雷切这个技能，是非常明智的选择。”
　　为了对比其它几个技能的伤害，齐铭挑选了一棵跟它差不多粗的树，然后开启一级雷遁护体，用尽全力在树干上打出了一拳。
　　只听砰的一声巨响，树干剧烈摇晃了一下，簌簌落下了一些枯黄的树叶。
　　齐铭收回拳头，发现树干上只是多了一个不算太深的凹痕，跟雷切造成的伤害简直就是一个天上，一个地下。
　　“我去，雷切和雷遁护体的威力差距竟然这么大！”
　　齐铭看了看身前树干上的凹痕，又看了看另一棵树上的大窟窿，不由得若有所思。
　　接着，他又挑选了另一棵树，然后从口袋里掏出一枚硬币，直接对树干使用了一级的超电磁炮。
　　砰！
　　又是一声巨响。
　　只见那棵两人合抱粗的大树，直接从中间断成了两截。
　　“嗯，一级超电磁炮造成的伤害，倒是在我的预料之中。”
　　毕竟，他刚才用的超电磁炮可是金色技能，需要100w能量点才能兑换到。
　　要是连雷切的伤害都比不过，那干脆直接扔进垃圾桶得了。
　　不过，雷切的等阶虽然比超电磁炮低了一阶，但是伤害也不容小觑。
　　而且齐铭还发现，超电磁炮和雷切这两个技能有本质上的区别。
　　通俗一点来讲，超超电磁炮这个技能就相当于是一枚炮弹，造成的是小范围的伤害。
　　所以刚才他使用一级的超电磁炮，直接将那棵参天大树给炸成了两截。
　　而雷切这个技能就相当于一柄利刃，对目标造成的是穿刺伤害。
　　正因为如此，刚才那棵树才会被雷切给刺出了一个大窟窿。
　　齐铭甚至敢相信，如果他对一阶异兽使用雷切的话，肯定能将目标一击必杀。
　　当然，前提是他能击中目标的要害部位。
　　“我滴个乖乖，一级的雷切伤害就这么恐怖了，要是升到二级会怎么样？”
　　齐铭的脑海里刚冒出这个想法，立马就将它给付诸于行动了，只见他打开系统面板，直接点了一下雷切后面的那个加号。
　　“请问宿主，是否花费1000能量点，将雷切提升到2级？”
　　“是！”
　　“叮，恭喜宿主成功将雷切提升到2级！”
　　顺利将雷切提升到2级以后，齐铭在小公园里逛了一圈，找了一棵比之前更粗的参天大树。
　　齐铭仰头望了一眼大树的树顶，发现这棵树至少也得将近二十米高，树干更是粗壮无比，直径至少也得有两米多长。
　　“我先试试看，一级的雷切能不能刺穿这棵大树，然后再用二级雷切测试一下。”
　　说完，齐铭直接对这棵大树用出了一级的雷切。
　　不出所料，一级的雷切并没有刺穿一米半长的树干。
　　齐铭将自己的胳膊伸进去测量了一下，发现这个窟窿的深度，大概只有树干的二分之一那么长。
　　也就是说，一级雷切最多只能刺穿直径一米的树干。
　　“不知道二级雷切，能不能将这棵直径两米长的大树给刺穿。”
　　说完，齐铭绕到了这棵大树的另一侧，然后调整了一下高度，再次使用了新技能雷切。
　　只见他伸出自己的右手，将雷电元素快速凝聚在手掌之上。
　　很快，他的整个手掌被幽蓝色的闪电给包裹住。
　　与此同时，在他身边响起了千鸟鸣叫的声音。
　　“啧啧，先不说雷切的威力如何，光是包裹手掌的这团幽蓝色闪电，还有我身边响起的千鸟鸣叫声，就足够能让敌人闻风丧胆了吧。”
　　齐铭暗自在心里臭屁了一番，然后心中默念一声“雷切”！
　　刹那间，他的身形化作一道残影，瞬间出现在那棵大树的跟前。
　　只听砰地一声巨响，这棵直径两米多长的大树，树干上瞬间出现了一个两头通透的大窟窿。
　　齐铭站在大树的跟前，甚至能感受到从窟窿另一边吹过来的凉风。
　　“嗯，不错，二级雷切的威力确实比一级强了许多。”
　　要是刚才这一击二级雷切，打在魔化野豪猪王的身上，估计能直接打掉它大半管血吧。
　　齐铭本来想一口气将雷切提升到三级的，可是当他再去点雷切后面的那个加号时，耳边传来的系统提示声：
　　“抱歉，您的能量点不足，无法提升雷切的等级。”
　　听见这个提示，齐铭这才想起来，二级技能提升到三级，至少需要1w能量点。
　　而此时，他面板上的能量点只剩下了5000，根本不足以将雷切提升到三级。
　　齐铭叹了一口气，只好打消了将雷切提升到三级的念头。
　　“还好，现在我获得能量点的方式，比以前方便了许多，只要进入次元空间猎杀一只二阶的异兽，就能有1w能量点进账。”
　　“既然如此，那我等等再将雷切提升到三级吧。相信三级雷切的威力，肯定还会有质的提升。”
　　齐铭站在大树旁边喃喃自语一番，很快就皱起了鼻子。
　　原来，他在使用雷切的时候，强大的电流将树木刺穿后，留下了一股烧焦的刺鼻味道。
　　“呃，还好觉醒大学的学生和导师，都已经放假回家了，不然刚才我弄出来的动静，肯定能吸引不少人过来。”
　　齐铭看着小公园里一片狼藉的样子，不由得苦笑一声。
　　如果这种事发生在学校外面，肯定会引起不小的轰动，甚至还有可能会上电视新闻。
　　但是在觉醒大学里，这种事情简直就是屡见不鲜了，因为拥有强大觉醒能力的学生，实在是太多太多了，保不齐就有人闲得没事儿，随手一推，一棵参天大树就会应声而倒。
　　所以觉醒大学里的巡逻小组，会全天二十四小时在校园里巡逻，一旦发现有学生恶意破坏公物，就会将其记过处分。
　　“趁着巡逻小队的导师还没过来，我还是溜之大吉比较好，嘿嘿……”
　　话音刚落，齐铭直接开启三级雷遁护体，逃也似的离开了小公园。
　　————
　　看来昨天欠下的第3章，今天又没办法写完了，咕咕咕……
　　下次一定！

第一百六十五章 社会性死亡！（1更，抱歉，发晚了！）
　　接下来的几天里，齐铭他们没有再去次元空间里探险。
　　一方面，次元空间里虽然好玩，但是太过于危险，稍不留神就会遇到各种强大的异兽。
　　另一方面，进入次元空间的成本太高，一次要花费100学分，外加2w块的入场费。
　　不是他们花不起这个钱，而是他们感觉没必要把钱浪费在这上面。
　　帝都这么大，好玩的地方简直多的数不清，为啥非要冒着生命危险进次元空间？
　　所以，后面的几天时间里，他们去了很多大型的游乐场和电玩城。
　　疯玩了好几天，众人这才离开学校，各自踏上回家的路程。
　　齐铭和郭思涵他们走的最晚，等庞虎他们离开了，两人还在觉醒大学门口等出租车。
　　“齐铭，你的宠物仓鼠呢？该不会是养死了吧？”
　　郭思涵见齐铭只是带了一个行李箱，并没有带上次的那只小仓鼠，于是好奇地问道。
　　“怎么可能会养死，我是那么没用的人吗？实话实话，现在我养的那只小仓鼠，比以前足足胖了一整圈，我现在给它起了个新名字，叫小肥猪。”齐铭回道。
　　“那你怎么不带上你的小肥猪，一起回天河市？”郭思涵又问道。
　　齐铭轻咳一声，回道：“呃，反正这次回天河市我没想待太久，可能见过你爸妈以后，就直接回帝都了，所以直接把宠物仓鼠寄养在了李镇岳导师那里。”
　　“原来是这样。”郭思涵点了点头。
　　这时候，一辆出租车缓缓朝两个人行驶过来，郭思涵确认了一遍车牌号，说道：“我预约的出租车过来了，咱们上车吧。”
　　“好，我来帮你拿行李。”
　　齐铭早已不再是以前那个手无缚鸡之力的小男生，此时他一手提着一只大行李箱，健步如飞，很快就来到了出租车跟前。
　　上了车，郭思涵直接对司机师傅说道：“麻烦带我们去帝都机场，谢谢。”
　　“好的。”司机师傅二话没说，直接启动了车子。
　　齐铭一脸惊讶地问道：“去机场？咱们……不是坐动车回去吗？”
　　“坐动车回去要大半天，坐飞机回去只需要不到两个小时，你选择哪个？”
　　“当然……是便宜的那个。”
　　“好，那你下车吧，我自己坐飞机回去，司机师傅……”
　　齐铭赶紧举手投降道：“别别别，我开玩笑的。”
　　反正机票又不用他买，白嫖的事情何乐而不为呢？
　　一个多小时后，两人顺利过完安检，并且进入了机舱。
　　齐铭还是第一次坐飞机，难免有些紧张，当飞机起飞以后，他突然来了一句：“我突然觉得有点胸闷，现在下飞机还来得及吗？”
　　郭思涵瞪了他一眼，冷声回道：“来得及，你直接从窗户里跳下去就行。”
　　齐铭想了想，回道：“呃，要不你帮我开一下窗户？”
　　郭思涵直接回了他一个字：“滚！”
　　没办法，齐铭只能闭上眼睛，靠睡觉来打发时间。
　　还好，没过多久两人就到达了目的地。
　　两人打车回市里的时候，齐铭本来是想先回家看看的，但是郭思涵说她爸妈已经做好了晚饭，正在等他过去。
　　于是，齐铭只好去附近的超市买了水果，然后乖乖去了郭思涵家。
　　只不过，当齐铭来到郭思涵家门口的时候，着实让他震惊了一把。
　　他本来以为，凭郭思涵的家庭条件，最起码也会住在天河市最豪华的别墅小区。
　　可让他没想到的是，郭思涵的家，竟然是在一个非常普通的小区里。
　　齐铭稍微看了一下，发现这个小区里的房子，基本上都是三四十年前的单位宿舍楼。
　　房子古旧不说，而且没有电梯。
　　好在宿舍楼都不高，总共只有四层，就算住在顶层也不用爬太多楼层。
　　说实话，这里的房子，恐怕还没有齐铭父母留下的那一套豪华。
　　“思涵，你们家……真的住在这里吗？”
　　齐铭指着身前这栋爬满裂纹的宿舍楼，一脸惊讶地问道。
　　“怎么，看不起我们家住在这里？”郭思涵白了他一眼说道。
　　“哈……哈哈……”
　　齐铭干笑几声，回道：“我一个身价只有几十万的穷小子，会瞧不起你们这种亿万富翁的家庭？我就算再嘚瑟，也不会这么飘的。”
　　郭思涵瞪了他一眼，说道：“你知道就好。”
　　此时，天色还很明亮，两人站在陈旧的宿舍楼门口，相对无言。
　　初冬的寒风就像是刚刚浸过冰水一般，让人感觉脸上一阵冰凉。
　　小区外面的街道上，此起彼伏的汽车鸣笛声，由远及近，然后由近及远。
　　齐铭抬起头，看了一眼宿舍楼上昏黄灯光，感觉自己内心里某处孤寂而又空洞的地方，似乎有了一丝光亮。
　　郭思涵见齐铭一直站着不说话，还以为他被自己刚才的话给伤到了。
　　于是她偷偷瞥了齐铭一眼，然后轻咳一声说道：“齐铭，其实你没必要妄自菲薄，你比很多人……不，应该是比大部分人都要优秀。只要你继续努力下去，一定能过上自己想要的生活的。而我，一直都会在你的身后，默默支持你，鼓励你。”
　　说完，郭思涵一把牵住了齐铭的手。
　　刹那间，一股柔和的温暖从齐铭的手上传来。
　　这一刻他突然觉得，自己不再是孤孤单单的一个人了，哪怕自己穿越到了这个陌生的世界里，也依然会有人真正关心自己，在乎自己。
　　想到这些，齐铭感觉浑身充满了力量，就像是真正获得了重生一般。
　　“思涵！”齐铭用力握了握郭思涵的小手。
　　“嗯？”
　　郭思涵仰起头，有些茫然地看着齐铭，不知道他为什么会这么用力握住自己的手。
　　黄昏的余晖，倾洒在郭思涵的黑色长发上，像是为她披上了一件薄薄的婚纱。
　　齐铭一下子看呆了，喃喃地说了句：“思涵，你真美。”
　　然后低头吻了下去。
　　“齐铭……唔……”
　　话还没说完，郭思涵就感受到了一股狂野的柔软。
　　就在这时，楼上突然传来一个中年女人的声音：“你们俩，打算什么时候上来？饭菜都快要凉了！”
　　齐铭：？？？
　　郭思涵：？？？

第一百六十六章 回家！（第2更，求订阅！）
　　当齐铭听到楼上传来的那个声音后，下意识地松开郭思涵的手，然后往后面退了一步。
　　郭思涵更是脸上一片通红，恨不得找个地缝钻进去。
　　没想到，两个人第一次接吻，就被郭思涵的老妈给发现了。
　　这让他们俩直接当场社会性死亡。
　　“小涵，你俩要是再不上来，我就让你爸下去请你俩了啊。”
　　见他俩还在那里站着不动，郭思涵的母亲邱玉琴又在楼上补充了一句。
　　“妈，我们马上就上去，您别催了好不好。”
　　郭思涵红着脸朝楼上喊道。
　　“这丫头，真是不让人省心……”邱玉琴一边说着，一边转身离开了阳台。
　　齐铭抬头望着那个消失的背影，突然感觉自己要是这么上去了，会不会被郭思涵的父母毒打一顿。
　　咕咚！
　　齐铭咽了一口唾沫，小心翼翼地说道：“思涵，我突然感觉身体有点不舒服，要不……我改天再来吧？”
　　“嗯？”
　　郭思涵一把抓住齐铭的胳膊，一脸认真地回道：“亲了我就想跑是吧？信不信我打死你？”
　　咝……
　　齐铭感觉自己的胳膊都快要被郭思涵给捏断了，只能乖乖求饶道：“我不跑，不跑，这样总行了吧？”
　　“哼，谅你也没这个胆子。”
　　郭思涵一边拉着他往楼梯上走，一边仔细叮嘱道：“我爸妈都是外冷内热的人，所以你不用太紧张，只把他们当成普通的长辈就好。”
　　“另外，我妈不喜欢油嘴滑舌的人，所以你最好不要在她面前耍小聪明。”
　　“哦还有，你最好也不要故意表现出很勤快，或者很听话很懂事的样子，我爸不喜欢。”
　　“你只要像平时那样，做好你原本的样子就可以。”
　　……
　　不知道为什么，听见郭思涵叮嘱他的这些话，齐铭感觉自己比刚才更加紧张了。
　　郭思涵的家住在三楼，两人只用了几分钟的时间就来到了门口。
　　齐铭深呼吸一口气，伸手刚要敲门。
　　只听“吱呀”一声，门自己开了，然后从里面走出一位身材魁梧的中年人。
　　齐铭瞬间感觉到一股强大的气场，猛然朝自己压迫过来。
　　要不是齐铭的三围属性碾压同龄人一大截，恐怕早就受不了这股气场的压迫，往后退一步了。
　　齐铭知道，这肯定是郭思涵的父亲，在借机测试自己的实力。
　　于是他悄悄挺直了身板，硬抗下了郭父的气场压迫。
　　看见眼前这个年轻人，在受到自己的气场压迫后，竟然纹丝不动，郭涛颇为欣赏地点了点头。
　　“外面冷，赶紧进来吧。”
　　郭涛朝两个年轻人微微一笑，转身走进了屋里。
　　“呼……”
　　当郭涛回到屋里以后，站在门口的齐铭这才终于松了一口气。
　　这种强大的气场，齐铭至少感受到过三次。
　　第一次是军训的时候，他从杨校长和江部长身上感受到的。
　　第二次是他从看守次元空间入口的导师，陈元斌身上感受到的。
　　第三次，就是他刚才在郭思涵的父亲身上感受到的。
　　相对来说，郭思涵的父亲和陈元斌的气场，强度差不多。
　　而杨校长和江部长的气场，明显比他们俩更强一些。
　　如果说杨校长和江部长是四阶觉醒者的话，郭父和陈元斌，至少也是三阶巅峰的觉醒者。
　　“还愣着干什么，还不快点进去。”
　　见齐铭还傻傻地站在门口，郭思涵推了他一把说道。
　　齐铭这才回过神来，手里提着水果大步迈了进去。
　　咝，好香啊！
　　刚走进屋里，齐铭就闻到了一股让人垂涎欲滴的香气。
　　“妈，您是不是做了我最喜欢的可乐鸡翅？”
　　郭思涵闻到这股香气，直接往厨房里跑了过去。
　　于是，客厅里只剩下了齐铭和郭父两个人。
　　“你叫齐铭是吧？”
　　郭父一边关门，一边笑着问道。
　　“呃对，伯父您好，冒昧来您家里做客，叨扰了。”
　　齐铭赶紧礼貌地回道。
　　刚才还无比紧张的他，此时突然变得无比镇定起来。
　　“说什么叨扰不叨扰的，把这里当成自己的家就好，不用紧张。”
　　郭父拍了拍齐铭肩膀，从他手里接过那一大袋水果，将他引向了客厅最里面。
　　趁着郭父将水果放在茶几上的功夫，齐铭快速四下里打量了一下郭思涵的家。
　　只见客厅的装修十分简朴，就连家具和家电也都是最普通的那种，丝毫不会让人联想到奢华和大气这种词汇。
　　不过，齐铭发现墙上挂的几张字画，还有茶几上摆的几样古玩，好像都不是凡品。
　　“别站着了，坐吧。”
　　郭父将水果摆放在茶几上，示意齐铭坐下。
　　“喝茶吗？”郭父问道。
　　“偶尔会喝一点，但是我不懂茶，只是觉得比白开水要更解渴一些。”齐铭老老实实地回道。
　　“呵呵，你倒是很实诚，一点都不油嘴滑舌，至少不会让思涵他妈讨厌了……”
　　“刚好我也不懂茶，那就随便喝几口解渴吧。”
　　郭父一边笑呵呵地说着，一边给齐铭和自己各自倒了一杯茶。
　　“家里几口人？”郭父端起茶杯，轻轻抿了一口，脸上一副陶醉的样子。
　　他虽然嘴上说不懂茶，可是他却比谁都爱茶。
　　要知道，这壶茶的茶叶，可是最上等的春神茶，是由最专业的茶师从次元空间里培育而成，每年产量极少，他也是托了不少熟人，然后花了一大笔钱，才从帝都那边买来的。
　　平时他都舍不得喝，只有家里来贵客的时候，才会沏上一壶待客。
　　齐铭并不知道，自己能享受到春神茶的待遇，已经很受郭父青眼相加了。
　　只是，当他问出刚才那个问题的时候，齐铭神色明显黯淡了起来。
　　“怎么了，是不是有难言之隐？”
　　郭父毕竟以前在部队里当过军官，察言观色的本事还是有的。
　　“没有，没有。”
　　齐铭深呼吸一口气，坦言说道：“其实，也没有什么难言之隐的。郭伯伯，我是一名孤儿，三年前，父母死于一场车祸，从那以后，都是我一个人独自生活。”
　　“哦，原来是这样，看来是我冒昧了，不该勾起你的伤心事。”
　　“郭伯伯您言重了，这件事对我来说没什么大不了的，毕竟都已经过去这么久了……”
　　“哎哎哎，我说你们俩别聊了，赶紧过来吃饭！”
　　这时候，郭母邱玉琴端着热腾腾的家常菜，从厨房里走了出来。
　　郭思涵一蹦一跳地跟在郭母身后，就像是个没长大的孩子。
　　看到这一幕，齐铭不知道为什么，心里突然觉得暖暖的。

第一百六十七章 未来丈母娘的灵魂拷问！（1更，求订阅，求推荐票！！）
　　初冬的夜晚来得比较早，还没到6点，天色就已经暗了下来。
　　天河市的某个老旧小区里。
　　郭思涵一家刚吃完晚饭，就开始了一场严肃而又紧张的谈话。
　　“小伙子，你叫齐铭是吧？”
　　郭母看着坐在自己对面的那位年轻人，淡淡地问道。
　　“是的，阿姨。”
　　齐铭一副正襟危坐的样子，连大气都不敢喘。
　　刚才吃饭的时候，郭思涵的母亲看起来挺和善的，甚至还给他夹过几次菜。
　　齐铭原本以为郭母一定是个很好说话的人。
　　可是现在，他知道自己错了，而且简直就是大错特错。
　　有些人，压根儿就不能通过他的表面行为，去揣测他的性格。
　　不巧的是，郭思涵的母亲，正是属于这一类人。
　　刚才还是一脸和善的郭母，此时宛如一位高高在上的皇太后。
　　哪怕隔着一条将近一米宽的茶几，齐铭都能感觉到，那股仿佛重达上千斤的气场压力。
　　齐铭知道，这是因为郭母平时掌管好几家集团企业，久居上位所磨砺出来的气场。
　　跟她是不是觉醒者没有任何关系。
　　“既然这样，那我就叫你小铭吧。”
　　郭母一边说着，一边将一杯茶水朝齐铭递过去。
　　茶水是刚才郭父沏好的，早已从滚烫变成了温热。
　　“谢谢阿姨。”
　　齐铭接过茶杯，小心翼翼地放在跟前的茶几上。
　　郭母继续说道：“听我们家小涵说，你和她是高中同学？”
　　“是的，阿姨。我跟思涵做了三年的高中同学，然后在觉醒测试中意外觉醒，后来我们就一起去了觉醒大学。”齐铭认真回道。
　　郭母端起茶杯品了一小口，然后目光直视着齐铭，淡淡说道：“既然跟思涵做了三年同学，为什么我对你一点印象都没有？”
　　呃，这……
　　齐铭突然被郭母的目光直视着，感觉自己就像是正在被审讯的犯人一样，整个人都开始不好了。
　　“妈，您整天都忙着公司里的事情，别说是齐铭了，您就连我的高中班主任都不认识……”
　　咚！
　　郭母将手中的茶杯用力放在桌子上，扭头对女儿说道：“大人说话，小孩子别插嘴，去厨房帮你爸洗碗去。”
　　“哦。”
　　郭思涵撇撇嘴，一脸不情愿地朝厨房走去。
　　咕咚！
　　齐铭不由得咽了一口唾沫。
　　这个家里谁是老大，一目了然。
　　还好，郭思涵临走的时候，悄悄给齐铭做了个加油的手势。
　　齐铭心里的紧张情绪，这才稍微得到了一丝缓解。
　　郭思涵离开以后，客厅里只剩下了齐铭和郭母两人。
　　齐铭突然感觉，气氛变得比刚才更压抑了几分。
　　郭母继续问道：“你是高三快毕业的时候才觉醒的吗？”
　　“是的，阿姨。”
　　“觉醒的时机还挺巧，要是再晚一点，估计就错过上觉醒大学的机会了啊。”
　　齐铭笑了笑，回道：“是挺巧的，之前我的觉醒资质一直都是99，可是在觉醒测试的那天，觉醒资质突然提升了一点，变成了100，说起来我还蛮幸运的。”
　　这句话里面一半是真，一半是假。
　　齐铭自然不会傻到，将自己用能量点兑换觉醒资质的事情说出去。
　　“咝，听你这么一说，我突然想起一件事来。”
　　郭母微微皱眉道：“我记得半年前，也就是你们觉醒测试的前几天，小涵突然从家里拿出去一颗觉醒丹，说是要送给一位同班同学，那个人该不会就是你吧。”
　　齐铭：“？？？”
　　我去，刚才郭思涵不是说过，她妈整天都忙着处理公司事务，连他们高中的班主任都不认识吗，为什么会对这件事记得这么清楚？
　　“呃，是这样的……阿姨，当初思涵知道我还差一点就能达到觉醒的条件，所以送我一颗觉醒丹，想让我通过觉醒丹提升自己的资质，只不过……”
　　“只不过，你并没有收下那颗觉醒丹。”
　　郭母接过他的话来，点了点头说道：“不错，就凭这一点，你跟我们家思涵在一起，我就不会再阻拦你了。”
　　听见郭母的话，齐铭心中蓦然松了一口气。
　　看来，当初自己没有接受郭思涵送他的那颗觉醒丹，是个非常正确的选择。
　　“可是……如果当时我没有绑定系统，会不会收下郭思涵送的那颗觉醒丹？”
　　齐铭在心里默默地问自己。
　　经过短暂的迷茫后，齐铭给出一个坚定的答案：肯定不会！
　　因为他知道，就算自己当时没有接受那颗觉醒丹，还是会有别的办法能够达到觉醒条件。
　　“命运不允许我平庸！”齐铭在心里如是说道。
　　很快，齐铭的眼神开始变得坚定起来，而且整个人的气势陡然一变。
　　此时的他，仿佛一下子从一个唯唯诺诺的小男生，蜕变成了可以独当一面的男子汉。
　　察觉到齐铭身上的气场变化，郭母再一次默默点了点头。
　　直觉告诉他，眼前这个年轻人，绝对不是一个贪财好色的软脚虾。
　　就算自己的家境比他好上一千倍，一万倍，这个年轻人仍旧不会迷失自己，丧失前进的动力。
　　只不过，她还有最后一道难题，想要测试一下眼前这位年轻人。
　　齐铭深呼吸一口气，目光直视着郭母，出声问道：“阿姨，您刚才这么说，意思是不会反对我和思涵继续交往，对吗？”
　　郭母点点头回道：“没错儿，既然你们俩真心喜欢彼此，我这个当长辈的自然不会棒打鸳鸯。不过……”
　　就在这时，她的语气突然一变，继续说道：“你了解我们家的情况吗？你知道思涵出身在一个什么样的家庭吗？”
　　听见郭母这么说，齐铭心中不由得一突。
　　果然，自己还是要面对这个最令他头疼的问题。
　　齐铭沉默了一会儿，坦然说道：“阿姨，我知道您是好几家集团企业的董事长；我也知道叔叔是觉醒部队的一名高级长官。”
　　“可是……这跟我喜欢郭思涵又有什么关系呢？我喜欢的是她这个人，而不是她有着多么深厚的背景。”
　　“阿姨，思涵是您的女儿，您肯定比我更了解她。她喜欢我，跟我在一起，肯定不是因为可怜我，而是觉得我比其他所有人都要优秀，难道不是吗？”
　　郭母张了张嘴，却又不知道该如何反驳齐铭的话。
　　……
　　厨房门口，一大一小两个脑袋叠在一起，偷偷瞄着客房那边。
　　“爸，你说齐铭能说服我妈，让她同意我跟他在一起吗？”
　　“我看够呛，不过也说不准，这要看那个小子有没有敢跟你妈拍板的魄力！”
　　郭思涵继续问道：“爸，那您同意我跟齐铭在一起吗？”
　　郭父沉默了一会儿，微微一笑道：“只要你妈同意，我就同意。”
　　“哎，就知道你会这么说。”郭思涵忍不住叹了一口气。

第一百六十八章 守夜军团！（2更，求订阅，求推荐票票票……）
　　“郭涛，小涵，你俩就别躲在厨房门口偷听了，都给我过来吧。”
　　当郭母询问完齐铭最后一个问题，大声朝厨房那边喊道。
　　“哦，好！”
　　父女俩正在厨房门口听得不亦乐乎呢，突然被邱玉琴的大嗓门给吓了一跳。
　　于是，父女俩就像是做贼心虚一般，蹑手蹑脚地从厨房门口走了出来。
　　“那个……玉琴啊，你跟小铭谈得怎么样啦？”
　　郭涛假装咳嗽一声，然后朝皇太后……哦不，朝老婆大人询问道。
　　这时，郭思涵躲在父亲身后，悄悄扯了扯他的衣袖。
　　郭涛随即哈哈一笑，说道：“玉琴，我觉得齐铭这小子挺不错的，人很实在，脾气又好，思涵跟他在一起，应该不会吃亏的。再说了，现在的年轻人只要敢拼，肯定能闯出一番名堂来的，咱不能只看人家眼前。俗话说的好，三十年河东，三十年河西，就算是再落魄的穷小子，也肯定会有飞黄腾达的那一天……”
　　邱玉琴白了他一眼，没好气地说道：“姓郭的，你少跟我扯‘三十年河东三十年河西’，当初我就是信了你的邪，才会嫁给你这个穷小子。现在三十年已经过去了，你看看你自己混成啥样啦？丢了团长的军职不说，还被人给赶出了帝都城，要不是我死皮赖脸从娘家那里要了一点家产，你们父女俩指不定在哪儿要饭呢？”
　　听见她这么说，郭涛不由得老脸一红，喃喃说道：“要不是白东明那个混蛋往我身上泼脏水，我怎么可能会离开守夜军团。”
　　乖乖，郭思涵的父亲竟然是守夜军团的团长？
　　得知这个消息，齐铭不禁对郭涛肃然起敬。
　　要知道，华夏目前总共有三个觉醒者番队，分别是开荒兵团、神盾军团和守夜军团。
　　其中开荒兵团属于觉醒部队和普通部队的混合体，人数最多，所以称为兵团。
　　而神盾军团和守夜军团都是纯正的觉醒者部队，人数相对来说比较少，所以称为军团。
　　齐铭正是隶属于其中的神盾军团。
　　不过，据齐铭所知，神盾军团的主要职责是镇守华夏现实世界里的疆域，而守夜军团主要负责镇守华夏在次元空间里的疆域。
　　两者看起来职责一样，但是几乎所有人都知道，守夜军团的责任明显要比神盾军团更重一些。
　　因为现实世界里，华夏无论是经济实力，还是军事实力都是当之无愧的第一。
　　那些周边国家和其它大陆的国家，自然不敢打华夏的主意。
　　数百年来，世界各地仍旧大战小战不断，可无论他们怎么打，战火一次都没有烧到华夏的边境上来。
　　可是次元空间里就不一样了，就算是其它国家不敢挑衅华夏，也总会有一些不知死活的异兽，一次又一次的进犯华夏在次元空间里的边境线。
　　正因为如此，守夜军团的死亡率一直都很高。
　　而郭思涵的父亲能成为守夜军团的团长，肯定是经历过一次又一次，血与火的洗礼，才能爬到团长这个位置。
　　只是齐铭没有想到，像郭涛这样有着强大实力的人，竟然会被小人诬陷，失去团长的军职，实在是令人惋惜！
　　邱玉琴撇撇嘴道：“还不是因为你太老实，一直都忍让着白东明那个混蛋，这才被他有机可乘。如果是换成我，就算是豁上我这条老命，我也要拉白东明那个混蛋下水！”
　　郭涛叹了一口气，回道：“当时我之所以选择忍气吞声，主动离开守夜军团，还不是因为你刚生下思涵，需要有人在旁边照顾？否则只要再给我一点时间，我肯定能找出证据洗清自己身上的污点……”
　　听见他这么说，邱玉琴一下没话说了，甚至眼眶里微微泛起了泪光。
　　当初她一直都在责怪郭涛，说他耽误了自己嫁入豪门的梦想。
　　可是当两人结了婚，尤其是当她生下郭思涵以后，她又何尝不是耽误了郭涛继续在军队中晋升的梦想？
　　“咳咳……”
　　这时候，郭思涵忍不住打断两人的回忆，弱弱地说道：“爸，妈，你们俩那些陈芝麻烂谷子的事儿，就先别提了呗？”
　　“现在的问题是，我能不能跟齐铭继续交往下去，你们二老给个痛快话，可以吗？”
　　邱玉琴白了女儿一眼，没好气地说道：“就算我不同意你俩在一起，你会乖乖听我的话吗？”
　　郭思涵眨了眨眼，试探着问道：“那您的意思就是说，不会阻拦我跟齐铭在一起喽？”
　　邱玉琴反问道：“我有说过阻拦你俩在一起吗？”
　　她扭头看向自己的丈夫，问道：“郭涛，我刚才有说过这样的话吗？”
　　“没有，那是绝对的没有！”郭涛想都没想，立马摇头道。
　　“嘿嘿，老妈万岁！”
　　见老两口已经表明了自己的态度，郭思涵直接飞扑过去，一把抱住了邱玉琴的脖子。
　　“死丫头，你想勒死你亲妈啊？”
　　邱玉琴挣开女儿的胳膊，揪了揪她的耳朵，皱眉道：“现在都几点了，你还不赶紧送人家小铭回去？”
　　这时候，郭涛突然来了一句：“呃，那个……咱们家地方其实挺大的，要是小铭不嫌弃的话，可以直接留宿在咱们家。实在不行的话，就让小铭跟思涵睡一个屋，反正两人早晚是要结婚的，对吧？”
　　此话一出，郭思涵的脸颊立马变得通红一片。
　　齐铭更是窘迫的不行。
　　虽说他还是蛮希望能跟郭思涵睡一个屋的，但是他也只是在心里想一想而已。
　　凭郭思涵的性格，要是自己敢点头答应下来，以后肯定会被她给狠狠收拾一顿。
　　于是，当着郭思涵父母的面，两人再一次经历了社会性死亡。
　　还好，邱玉琴狠狠瞪了郭涛一眼：“姓郭的，你刚才说什么？”
　　“噢，没啥，没啥。”
　　郭涛赶紧转过身，假装一脸严肃地朝齐铭说道：“小铭啊，那个……时间不早了，我让思涵送送你吧。”
　　齐铭看着眼前这两位长辈，猛然朝他们鞠了一躬，发自肺腑地说道：
　　“谢谢叔叔阿姨。”
　　郭思涵瞪了他一眼，没好气地说道：“都这个时候了，你还管我爸妈叫叔叔阿姨？”
　　齐铭顿时恍然大悟，再次朝两位长辈鞠了一躬，说道：“谢谢伯父伯母！”

第一百六十九章 你全家都很可爱！
　　下楼后，郭思涵主动牵住了齐铭的手，小声问道：“感觉怎么样？”
　　齐铭犹豫了一下，回道：“呃……感觉软软的，而且还很暖和……”
　　郭思涵闻言，立马甩开他的手，没好气地说道：“我是问你，见过我爸妈之后感觉怎么样！”
　　齐铭轻咳几声，这才一本正经地回道：“哦，伯父伯母都挺好的，他们都很通情达理，而且……也都很可爱。”
　　“可爱？”郭思涵一脸不解地看着他。
　　齐铭笑着回道：“对，你全家都很可爱。”
　　咯吱，咯吱……
　　郭思涵开始磨牙，然后超凶地说道：“信不信我一口咬死你！”
　　齐铭轻轻拍了拍她的脑袋，笑着说道：“嗯，这样就更可爱了。”
　　嗷呜……
　　郭思涵直接抱住齐铭的胳膊，一口咬了下去。
　　“咝，郭思涵，你还真咬啊！”
　　齐铭疼得倒吸一口凉气，赶紧把胳膊抽了回来。
　　他感觉自己要是再让郭思涵这么继续咬下去，估计胳膊上非得少一块肉不可。
　　郭思涵双手掐腰，奶凶奶凶地说道：“哼，看你还敢不敢说我可爱！”
　　齐铭转身看着郭思涵，然后……忍不住捏了捏她的脸……
　　嗷呜……
　　眼看郭思涵又要朝自己的胳膊咬过来，齐铭二话不说，直接撒腿就跑。
　　“姓齐的，你给我站住！”
　　郭思涵跺了跺脚，立马追了过去。
　　昏黄的路灯下，两个年轻人就像是孩子一样，一个追，一个逃。
　　跑累了，两个人开始肩并肩压马路。
　　不知不觉间，两人来到了一处熟悉的地方，天河市实验一中。
　　“要不要进去看看？现在刚好是放寒假的时候，学校里应该没几个人。”齐铭小声怂恿道。
　　“你疯了吗，没看见保安在门口值班呢？要是被人家误会成小偷，那该有多尴尬？”郭思涵皱眉道。
　　齐铭想了想，回道：“我有办法，跟我来。”
　　说完，他牵住郭思涵的手，直接往学校后面跑去。
　　不一会儿，两人站在了一面三米多高的围墙跟前。
　　透过街道上的路灯，郭思涵隐约看见，墙头上插满了细碎的玻璃。
　　再往上，还有一道半米多高的铁丝网。
　　不用猜就知道，肯定是学校为了防止学生偷偷爬墙溜出去，所以才弄了这样的防护设置。
　　齐铭看着墙头上的玻璃和铁丝网，有些纳闷儿地说道：“我记得毕业前，这边墙头上没有弄碎玻璃和铁丝网啊。学校老师们这么做，明显是不相信自己的学生嘛，说好的，任何人之间最基本的信任呢？”
　　郭思涵揪着他的耳朵，说道：“齐铭，你给我老实交代，以前你总是上几节课就没影了，是不是偷偷从这里溜出去玩儿了啊？”
　　“呃，没有，没有。我可是班里的三好学生，怎么可能会做翻墙逃课的事情。”
　　“真的吗？”郭思涵松开他的耳朵，一脸怀疑地问道。
　　“当然！”
　　说完，只见齐铭纵身一跃，身形瞬间拔高三四米，直接跳到了围墙另一边。
　　要是换成以前的他，别说从墙头上直接跳过去了，恐怕让他徒手往上爬都很费劲。
　　这就是觉醒者和普通人的本质区别。
　　齐铭跳进围墙里面，朝郭思涵挥了挥手臂，然后压着嗓子朝她喊道：“还愣着干什么，赶紧跳进来啊！”
　　“哦，好的。”
　　郭思涵稍微往后面退了几步，然后一个助跑，轻轻松松从围墙上跳了过去。
　　等她落地站稳以后，齐铭忍不住吐槽道：“幸好你穿的不是裙子，要不然非得铁丝网挂住裙角不可。”
　　郭思涵瞪了他一眼，没好气地说道：“你大冬天的穿裙子啊？冻不死你！”
　　“哦，也对。”齐铭点点头说道。
　　两人所在的地方位于学校操场的最南面，此时偌大的校园里，几乎看不到半个人的影子。
　　唯有办公楼和教师宿舍楼那边，还亮着一些灯光。
　　郭思涵四下里望了望，小声问道：“齐铭，你带我来这里做什么？”
　　齐铭嘿嘿一笑，凑在郭思涵的耳边说道：“这里夜深人静的，而且半个人影都没有，你说我带你来这里做什么？”
　　看见他一脸贱笑的样子，郭思涵脸颊瞬间变得通红，然后下意识地把手护在胸口处。
　　“难道你……你想……”
　　此时的郭思涵，心里简直就像是小鹿乱撞一般，砰砰跳个不停。
　　虽然她以前有想过，可能会跟齐铭发生第一次。
　　但是……至少也应该在一个温馨浪漫的环境里吧。
　　这里可是学校，万一被人看到了，或者被摄像头拍下来了，那就不仅仅是社会性死亡的问题了，而是道德伦理的问题。
　　想到这里，郭思涵猛然往后退了一步，脸色通红地说道：“不行，绝对不行！”
　　齐铭一脸纳闷儿地问道：“什么不行？”
　　郭思涵不敢去看齐铭的眼睛，声音有些异样地说道：“至少……在这里不行，要是你想……做那种事，可以去外面找家宾馆，或者……或者直接去你家也可以……”
　　见郭思涵一脸羞涩的样子，齐铭突然感觉对方好像误会了什么。
　　于是他伸手弹了一下郭思涵的脑门儿，说道：“你脑袋里在想些什么乱七八糟的东西？我带你过来，就是想跟你一起怀念一下高中的生活而已。”
　　啊，这……
　　郭思涵终于意识到，自己刚才好像在跟齐铭跨服聊天，而且自己还脑补了一大堆不可描述的事情。
　　“别傻站了，趁着门卫还没过来巡逻，咱们去教学楼那边转一转，顺便看一看，高三六班的教室能不能从窗户里钻进去。”
　　齐铭一边说着，一边朝教学楼那边走过去。
　　郭思涵回过神来，一把拽住他的胳膊说道：“齐铭，你是不是疯啦，难道你忘了，教学楼那边全都是监控！要是被摄像头拍到咱们鬼鬼祟祟的样子，我看觉醒大学你也别去上了，直接进牢房里待着吧。”
　　“那咱们去哪儿逛啊？”齐铭不禁犯起了愁。
　　郭思涵直接牵住他的手，说道：“这还不简单，随便在操场上走一走就好。”

第一百七十章 寒假特训计划！（2更，求订阅！）
　　在天河市的老房子里住了三四天，齐铭感觉实在太无聊了，于是准备跟郭思涵打声招呼，提前回帝都。
　　没办法，他穿越过来的时候，父母已经出车祸去世了，这让他对天河市、对这个家一点都没有归属感。
　　而他这次跟郭思涵一起回天河市，也只是为了去见郭思涵的父母一面。
　　如今，他已经见过了郭思涵的父母，继续待在天河市的话，除了偶尔约郭思涵出来逛逛街，实在没有别的事情可以做了。
　　与其这样白白浪费时间，不如早早地回帝都。
　　反正他可以凭借神盾军团的军官证，随意进出次元空间。
　　倒不如趁着寒假这段时间，疯狂攒一波能量点，看看有没有机会把所有的技能都提升到4级。
　　现在他一共有四个觉醒技能，除了刚兑换不久的雷切是2级以外，其余三个技能目前都是3级。
　　觉醒技能从Lv2升到Lv3需要1w能量点，从Lv3升到Lv4需要10w能量点。
　　那么他想要把四个觉醒技能全部提升到4级，至少需要41w能量点。
　　寒假总共持续一个多月的时间，如果他能平均一天猎杀两只二阶异兽的话，那么想要攒够41w能量点，简直绰绰有余。
　　就算他每天只能猎杀一只异兽，运气好的话，碰见几只BOSS怪，照样能攒够41w能量点。
　　他是这么考虑的，等自己的觉醒技能全部升到4级以后，以后就会把能量点主要用在提升觉醒资质和三围属性上面。
　　当他能轻松猎杀三阶异兽的时候，再考虑把所有觉醒技能全部升到5级。
　　觉醒技能从Lv4升到Lv5需要100w能量点，四个技能就需要400w能量点。
　　齐铭感觉自己恐怕要花费好几年的时间，才能攒够这400w能量点。
　　毕竟，当初开荒兵团围剿3阶异兽魔化斑斓虎的情形，齐铭到现在都记得非常清楚。
　　要知道，那时候可是有几十名觉醒者同时围剿魔化斑斓虎，他们足足用了一个通宵的时间，以十几名觉醒者受伤为代价，这才堪堪杀死了那头魔化斑斓虎。
　　当时开荒兵团的中尉军团罗永康，曾亲口告诉他，如果当时他没有用超电磁炮补伤害，开荒兵团受伤的人数至少还会增加一倍。
　　由此可见，三阶异兽绝对不是那么容易好对付的。
　　哪怕齐铭现在有了雷切，这个杀伤力极大的技能，实力至少也得达到二阶觉醒者以上，才有把握独自猎杀掉一只三阶异兽。
　　正因为如此，所以齐铭才会暂时打消，将觉醒技能一口气升到5级的想法。
　　反正他现在才上大一，未来有足够的时间提升自己的实力。
　　总之还是那句话，稳健发育绝对不会有错。
　　……
　　这天，两人逛完街以后，坐在一个公园的凉亭里休息。
　　趁着这个机会，齐铭把自己提前回帝都的想法告诉了郭思涵。
　　没想到，郭思涵直接愣住了，一脸惊讶地说道：“什么，你提前回帝都？”
　　她原本已经打算好，趁着放寒假两人都有时间，一起去别的城市旅游几天呢。
　　可是齐铭突然说他要提前回帝都，一下子打乱了她的计划。
　　“你是不是觉得一个人住在那个家里，感觉太孤单啊？如果是这样，我可以跟我爸妈商量一下，让你住在我们家一段时间。反正我们家是三室的房子，就算你住进去了，也不会显得太拥挤。当然，前提是你不嫌弃我们家的房子太旧。”郭思涵说道。
　　为了想要把齐铭留在天河市，她真的豁出去了。
　　齐铭笑着说道：“我怎么可能会嫌弃你们家的房子旧？我……只是想趁着寒假的时间，多提升一下自己的实力而已。你又不是不知道我的情况，如今我孤家寡人一个，要钱没钱，要关系没关系，想要快速提升实力，只能靠自己不停地努力才行。”
　　“我跟你们精英班的天之骄子们不一样，你们有着数不清的觉醒资源和庞大的人脉关系，而我只能一步一个脚印，凭自己的实力往上爬。”
　　郭思涵皱了皱眉头，说道：“齐铭，你不是还有我吗？我可以……”
　　“不用！”
　　齐铭直接打断她的话，语气坚定地说道：“思涵，你还记得当初你送我那颗觉醒丹的时候吗？当时我距离达到觉醒条件，只有一步之遥。说实话，那时候我真的很想从你手里接过觉醒丹。”
　　“但是理智告诉我，如果我接受了这颗觉醒丹，可能以后一直都会依赖别人，甚至为了达到自己的目的，不惜变成一个只会讨好女人的小白脸。”
　　“我绝对不允许自己变成这么堕落，这么没有底线的人。”
　　见齐铭态度如此坚决，郭思涵问了他最后一遍：“你真的打算这么早回帝都？”
　　齐铭没有片刻犹豫，直接点了点头。
　　“可是，过春节和元宵节的时候，你一个人在帝都不会觉得孤单吗？”
　　齐铭笑着回道：“没事儿，李镇岳导师一直都在学校里住，到时候我可以去找他。”
　　听见他这么说，郭思涵这才点点头道：“好，那我给你订机票。”
　　齐铭本来想拒绝的，但是看见郭思涵一脸不放心的样子，心想要是自己连订机票的机会都不给她，说不定这个傻丫头会直接跟着自己一起回帝都。
　　郭家就她这么一个宝贝女儿，现在好不容易趁着寒假这段时间，好好跟女儿团聚一下。
　　要是郭思涵就这么跟着自己跑回帝都，齐铭觉得，她爸妈非得从天河市一路追杀过来不可。
　　想到这里，齐铭只好同意了郭思涵帮她买机票。
　　不过，下午两个人逛街的时候，齐铭给郭思涵买了一身衣服，然后又给她爸妈买了一大堆礼品。
　　这些东西花费的钱，差不多相当于机票的两倍了，算是给郭思涵的弥补，也顺便向郭思涵的父母表达一下自己的孝心。
　　两人分开之前，齐铭问了郭思涵一个问题：“以你们家的经济实力，想要在天河市买一套最贵的别墅，应该不难吧？为什么你们偏偏住在那么老旧的小区呢？”
　　郭思涵神秘兮兮地回道：“这是个秘密。”

第一百七十一章 小刺猬！（1更，求订阅！）
　　第二天早上，齐铭五点钟就起来了。
　　他懒得自己做饭，于是去了楼下买了一笼包子，外加一份小米粥。
　　天河市虽然只是十八线的小城市，但有不少地方却让齐铭大加赞赏。
　　比如这里的东西都很便宜，一笼包子只需要花十块钱。
　　要是换成帝都，恐怕至少也得十五块起步。
　　还有就是，这里的街坊邻居都很热情，让齐铭感觉很有人情味。
　　刚才他下楼的时候，就遇到了一位非常热心的邻居大妈。
　　虽然齐铭对这位大妈并没有多少印象，可是对方却硬生生拉着他聊了十几分钟。
　　大妈先是把他从头到脚夸了一遍，说他从小就聪明伶俐，听话懂事，然后又叹息他父母去世得早，这些年都是他一个人生活，真是太不容易了。
　　要不是她女儿硬生生把她给拉走，估计等会儿她就要把自己的女儿介绍给齐铭了。
　　这让齐铭不由得哑然失笑。
　　不过话说回来，那位大妈的女儿确实长得蛮不错，容貌清秀，身材又好，而且年纪跟他差不多大。
　　只是他现在已经有女朋友了，不然肯定会跟大妈要一下她女儿的联系方式。
　　吃完饭，齐铭看了一下时间，还没到六点。
　　郭思涵给他订的是上午九点的飞机，现在还有三个多小时。
　　齐铭打算先把家里收拾一下，再打车去机场。
　　虽然这个房子对他来说很陌生，但好歹他也是房子的主人。
　　更何况，这还是齐氏夫妇留给他的唯一财产，要是不好好珍惜的话，实在有些说不过去。
　　不一会儿，齐铭戴上口罩和橡胶手套，认真把所有房间彻底清扫了一遍，然后将垃圾全部打包扔到楼下垃圾桶。
　　打扫完卫生，齐铭从抽屉里拿出那张全家福的相框，将它擦干净后，重新挂在了墙上。
　　看着相框里的一家三口，齐铭默默无言。
　　良久过后，他长舒了一口气，心想：或许他们已经再另一个时间里团聚了吧。
　　调整好自己的心绪，齐铭开始收拾行李箱。
　　这次回天河市，齐铭只带了几件随身换洗的衣服，所以只用了几分钟就整理好了行李箱。
　　看了一下时间，才早上七点多。
　　齐铭刚想打车直接去机场，突然接到了郭思涵的电话，说是让他收拾好行李直接下楼。
　　他连猜都不用猜，肯定是郭思涵已经到了他家楼下。
　　不过让他没想到的是，郭思涵的父亲郭涛竟然也来了，而且还是开着车来的。
　　“早上好，郭叔叔。”
　　齐铭拖着行李箱，赶紧上前跟郭涛打招呼。
　　他本来想叫郭涛一声伯父的，但是感觉这样叫实在太矫情，倒不如直接叫他一声“爸爸”，更简单直接一些。
　　可他害怕自己叫完之后，会被郭思涵追得满街跑，所以只好改口叫了一声郭叔叔。
　　郭涛倒也没有在意，笑着问道：“小铭啊，我听思涵说，你要提前回学校复习功课？”
　　齐铭赶紧回道：“是的，郭叔叔，这次期末考试，我也是侥幸才获得第一名，要是不努力的话，下学期肯定会被别人反超的。”
　　听见他这么说，郭涛用力拍了拍他的肩膀，说道：“不错不错，看来我郭某人果然没有看走眼，只要你能把这份上进心保持下去，未来的成就肯定不会比我差，加油吧！”
　　说完，郭涛直接从齐铭手里接过行李箱，帮他放进了后备箱里。
　　“齐铭，别愣着了，赶紧上车啊。”
　　郭思涵坐在车厢后座，推开车门，朝齐铭招了招手。
　　“哦，好的。”齐铭点点头，一屁股坐进了车厢里。
　　虽然齐铭对车不是太懂行，但他还是能一眼看出来，这辆车是最常见的国产牌子，而且价格最多不超过二十万。
　　一个有着数十亿资产的家庭，不仅住在老旧小区的宿舍楼里，而且还开这么普通的轿车，实在让人有些想不通。
　　起码在齐铭穿越前的那个世界里，有钱人都会竭尽所能地，让自己过上最体面的生活。
　　难道说，这个世界里的有钱人，都跟郭思涵的父母一样，处处都如此低调？
　　这也难怪，当初郭思涵说自己家里多么有钱的时候，齐铭会是一脸震惊的表情。
　　因为郭思涵跟她的父母一样，平时太低调了，所以他一直以为郭思涵的家庭条件非常普通。
　　有什么样的家庭，就会有什么样的子女。
　　这句话果然没错。
　　去机场的路上，郭思涵的嘴巴就没停下来过，一直叮嘱齐铭各种琐碎的事情。
　　比如，等他到了帝都以后，一定要记得每天按时吃饭，进了次元空间一定要注意安全，还有就是平时多出来走走，不要总是宅在宿舍里等等。
　　当然，还有最重要的一条，就是不要勾搭女生，尤其是不准跟那个叫陈倩的女生有任何来往。
　　说这句话的时候，郭思涵的表情异常严肃。
　　齐铭捏了捏她的脸，说道：“放心吧，我不喜欢比我大两岁的女生。”
　　听见他这么说，郭思涵总算松了一口气。
　　负责在前面开车的郭涛，还是第一次见女儿像现在这样唠叨个不停，笑着摇了摇头。
　　说实话，他以前真的很担心，女儿以后会找不到对象。
　　因为郭思涵从小到大的性子都很冷傲，而且处处都非常要强。
　　他到现在都还记得，女儿第一天去幼儿园上学的时候，不仅没有跟其他小朋友一样哭个不停，甚至还动手打了一个抢她玩具的男生。
　　现在好了，有齐铭这个傻小子在女儿身边，郭涛终于放心了不少。
　　半个多小时后，车子在机场附近停了下来。
　　郭思涵走下车，从后备箱里拿出一大堆零食，一股脑全都塞进了齐铭的行李箱。
　　原本空空如也的行李箱，瞬间被郭思涵买的零食给塞满。
　　不仅如此，郭思涵还特地拿出一条围巾，缠在齐铭脖子上，说道：“不许你用陈倩送的那条围巾。”
　　“遵命！郭大小姐！”齐铭哭笑不得地回道。
　　数分钟后，看着齐铭的身影渐渐消失在机场大厅，郭思涵忍不住用力挥了挥手。
　　郭涛从车里走出来，拍拍女儿的脑袋，笑道：“傻丫头，人家都已经走了，就是你把胳膊挥断，他也看不见了啊。”
　　郭思涵一把推开父亲的大手，撇撇嘴说道：“哼，我乐意！”
　　郭涛哈哈一笑，说道：“你这性格，跟你妈年轻的时候简直一模一样，就像一只小刺猬似的，逮谁扎谁。”
　　郭思涵白了他一眼，“这话可是你说的，等我回家了一定告诉我妈！”
　　郭涛一下子慌了，赶紧露出一张笑脸，讨好似的说道：“宝贝女儿，你想吃啥好吃的啊，老爸请客。”
　　郭思涵想了想，歪着头回道：“我想吃冰激凌了，香草味的那种。”
　　“好嘞！上车，老爸这就带你去买！”

第一百七十二章 你们摊上大事了！（2更，求订阅！）
　　坐了两个多小时的飞机，齐铭顺利抵达帝都机场。
　　寒假本来就是航班的高峰期，再加上帝都又是全国的首都城市，所以机场大厅里的旅客特别多。
　　齐铭费了好大劲儿，终于从人群里挤了出来。
　　还好，打车倒是不怎么困难，就是打车费有点贵。
　　不过齐铭咬了咬牙，还是坐进了车里。
　　反正又不是天天坐这种黑车，偶尔被黑一次，也没有什么大不了的。
　　很快，司机师傅启动车子，缓缓驶上了高速公路。
　　司机是个四十多岁的中年大叔，模样十分普通，而且有点不善言谈。
　　直到车子开到半路，他才开口说了第一句话：“小兄弟，看你的样子，好像不是本地人啊？”
　　齐铭给郭思涵发了一条“已到达帝都，勿念”的消息，然后笑着回道：“对，我老家是天河市的。”
　　“哦，那你一个人来帝都，是为了旅游吗？”
　　“不是，我在帝都觉醒大学读书，在老家待了几天感觉太无聊，所以提前回来了，刚好可以趁着寒假的时间，补习一下功课。”
　　听见觉醒大学几个字，中年司机那双原本黯淡无光的眼睛里，猛然迸发出一抹精光。
　　不过，他很快又变回了原来的样子，哈哈一笑道：“原来小兄弟是一名觉醒者啊，真是太厉害了，看来我还挺幸运的，竟然能拉到一名觉醒者当乘客。”
　　齐铭一脸谦虚地回道：“哪里哪里，我就是运气稍微好一点，高三快毕业的时候，刚好达到了觉醒标准而已。要不然，我现在肯定跟其他同龄人一样，也会上一个普通的大学。”
　　中年司机摇摇头，不以为然道：“不是因为你运气好才能觉醒，而是因为上天选中了你，所以你才能从亿万生灵中脱颖而出，成为万众瞩目的存在。对于神来说，你的觉醒是必然的，因为从你出生的那一刻，你就已经被他选中了，这是你的荣幸，孩子。”
　　齐铭：“？？？”
　　如果他直接说齐铭是天选之子，可能齐铭还会觉得他是在夸自己。
　　可是刚才他的那番话，却有点宗教神说的意味了，这让齐铭感觉怪怪的。
　　齐铭不由得心想：难道这位中年大叔是一名虔诚的神教徒？
　　算了，管他是不是神教徒呢，只要能把自己顺利载到觉醒大学门口就行。
　　于是他十分礼貌地回道：“如果神真的存在，那么你刚才说的话肯定也是对的。”
　　说完这句话，齐铭就没有继续搭理那位中年司机了，闭上眼睛假装睡觉。
　　因为他害怕自己再跟他聊下去，说不定就会被洗脑，成为下一位神教徒了。
　　见齐铭不说话了，中年司机抬头看了一眼车内的后视镜，嘴角露出一抹不易察觉的笑容。
　　只见他悄悄拿出手机，群发了一条信息：有货，老地方见。
　　半个小时后，齐铭迷迷糊糊地睁开眼睛，却发现出租车早已下了高速，此时正行驶在一条偏僻的小道上。
　　咝！齐铭不由得倒吸一口凉气。
　　这绝对不是去往觉醒大学的那条路。
　　觉醒大学虽然位于帝都的郊区，可是地方并不偏僻，甚至有有好几条主干道，可以从觉醒大学的门口直接通往市里。
　　齐铭下意识地往前看了一眼，只见中年司机将车速开到了极致，好像生怕他会半路从车上跳下去一样。
　　握草，难道这个司机大叔是人贩子？
　　哎？好像不对啊。
　　他应该知道我是一名觉醒者啊，怎么还敢打我的主意？
　　难道……他也是一名觉醒者？
　　想到这里，齐铭下意识地攥起了拳头，同时开启了三级雷遁护体。
　　“师傅，这好像不是通向觉醒大学的路吧？”
　　做好万全的准备之后，齐铭出声问道。
　　没想到，中年司机倒是直接痛快承认了，回道：“没错儿，这条路确实去不了觉醒大学。不过，我有个更适合你的地方，想带你过去看看。”
　　“我看还是不用了吧，我想现在就下车，车费我可以给你双倍。”齐铭试探地说道。
　　他倒不是担心自己打不过这个中年人，只是不想沾惹麻烦而已。
　　放假之前，班主任江寒枫可是明确说过，不让他们在校外打架斗殴，否则会被学校记过处分。
　　所以齐铭觉得，能不动手还是尽量不要动手为妙。
　　可是，中年司机却是哈哈一笑，说道：“小兄弟，这不是钱不钱的问题，而是关乎你的信仰坚不坚定的问题。”
　　“信仰？我又不是神教徒，哪里有什么狗屁信仰！”齐铭冷声回道。
　　“现在没有，不代表以后没有。”中年司机笑着说道。
　　握草，神经病啊！
　　齐铭见中年司机没有打算停车的意思，直接具现出一颗闪电球，然后用力朝前面一推。
　　只听见一声惨叫，中年司机就像打摆子似的，浑身剧烈抖动起来。
　　“你……你是竟然雷电元素的觉醒者？”中年司机一脸不可思议地说道。
　　“没错儿，你要是识相的话，就赶紧停车让我下去，否则别怪我不客气。”
　　齐铭感觉自己脾气已经够好的了，要不是学校有太多的破规矩，他真的很想给这家伙来一发超电磁炮，直接送他去极乐世界。
　　想必这样的人渣早已害过了不少无辜的平民，就算杀了他，也是他罪有应得。
　　可最后他还是忍住了，打算只给这家伙一点教训，让他知道自己惹到了不该惹的人。
　　没想到，中年司机就像是神经质一样，忍着浑身麻痹的痛楚，硬生生将车子开进了附近的一个废弃工厂内。
　　“人都死哪儿去了，赶紧出来接货！”
　　那名中年司机朝车窗外猛地喊了一嗓子，然后用身子撞开车门，屁股尿流地滚了下去。
　　与此同时，五六个人影从废弃工厂里冲了出来。
　　只见为首的那人，是一名身材极其魁梧的壮汉，身高至少两米以上，模样长得十分凶悍，而且手里还拎着一根胳膊粗的铁棍。
　　“老五，你他妈的怎么连路都走不利索了，货呢？”
　　魁梧壮汉来到中年司机面前，冷声问道。
　　绰号老五的中年司机，指了指不远处的出租车，结结巴巴地回道：“老大，货……货在车里，不过……”
　　“不过什么？你他妈的说话能不能一口气说完？啊……”
　　那名魁梧壮汉的话还没说完，突然惨叫一声，浑身开始剧烈颤抖起来。
　　与此同时，只听砰的一声巨响，出租车的车门直接飞出十几米开外。
　　齐铭从车里走出来，望着这帮不法之徒，冷声说道：“你们摊上大事了！”
　　紧接着，一阵滋滋的电流声突然响起，一个又一个的闪电球骤然从他手中发出。

第一百七十三章 幻兽系觉醒者！（1更，求订阅！）
　　废弃工厂里，随着一阵刺耳的电流声响起，五六名手持铁棍的壮汉瞬间被电得倒地不起。
　　“一群乌合之众，也敢打我的主意，你们怕不是失了智？”
　　齐铭站在众人面前，语气冰冷地说道。
　　他自创的闪电球技能，威力并不大，最多只能将目标电得肌肉麻痹，暂时失去行动能力而已。
　　齐铭很少把闪电球当做猎杀异兽的输出技能，很多时候都是用来当做战术辅助技能。
　　如今，他用闪电球对付这些一阶初期的觉醒者，刚好合适。
　　“臭小子，给老子去死吧！”
　　就在这时，一个凶狠的声音突然从齐铭身后传来。
　　紧接着，只听砰的一声巨响，一个脸盆大小的石头猛地砸在齐铭的脑袋上。
　　原来，刚才那名被电得连路都走不稳的中年司机，不知道什么时候已经恢复了正常。
　　刚才他趁着齐铭不注意，悄悄从废弃厂房的大门口搬了一块石头，然后猫在出租车后面等待机会。
　　当齐铭把注意力放在其他人身上的时候，中年司机没有片刻犹豫，直接冲出来，猛地将石头砸在了齐铭的脑袋上。
　　如果换成普通人，被这么大块儿的石头砸中脑袋，就算不死也得当场晕过去。
　　可是，随着砰的一声巨响，那个脸盆大小的石头瞬间碎成了无数块儿，而齐铭的脑袋却是丝毫没有受伤。
　　开玩笑，齐铭可是从头到尾一直都在开着三级的雷遁护体，防御力那可不是吹的。
　　再加上他还有一个被动技能守鹤之盾。
　　别说是脸盆大小的石头，就算是脸盆大小的铁块，砸在齐铭脑袋上照样没事儿。
　　“刚才砸得爽吗？”
　　齐铭转过身去，面无表情地问道。
　　中年司机直接吓蒙了，仍旧保持着砸人的姿势，一动都不敢动。
　　“哼，不自量力！”
　　齐铭直接一拳捶出，只听“啊”的一声惨叫，中年司机倒飞出去七八米远，吐出一口鲜血，直接昏死过去。
　　要不是这家伙心生歹意，将齐铭拐到这处偏僻的地方来，说不定现在他早就到学校了。
　　想到这里，齐铭就觉得来气。
　　其他人看到这一幕，彻底打消了继续跟齐铭作对的念头。
　　尼玛，这家伙不仅会使用远程攻击，而且近身攻击竟然还这么强悍，简直就是个变态好不好。
　　要知道，这几名混混只是刚刚达到觉醒者的标准而已，还没有经过觉醒引导，所以根本没有任何的觉醒能力。
　　他们顶多就是比普通人的体质更好一些，力量更大一些，仅此而已。
　　现在他们遇到齐铭这个正牌的元素觉醒者，自然只有吃瘪的份儿。
　　“呵，年轻人，看来你很能打嘛。”
　　就在齐铭思考怎么处理这帮混混的时候，一个声音突然从身后传来。
　　齐铭转身一看，只见一名男子大摇大摆地从废旧厂房走出来。
　　那名男子大概三十多岁，梳着一个大背头，脸上有着一道触目惊心的刀疤，怎么看都不像是个好人。
　　“救命，救命！”
　　齐铭突然听见一阵呼救声，朝那名男子身后一看，不由得攥起了拳头。
　　原来，在那名男子刚才藏身的地方，有三个孩子被捆在了柱子上。
　　“你是谁？抓那些孩子做什么？”齐铭冷声问道。
　　一开始，他还以为这些人只是劫财的小混混，可是没想到这帮人竟然连孩子都不放过。
　　“我是谁并不重要，重要的是，你将会成为我们第十一维空间组织的新成员。”男子笑着说道。
　　第十一维空间？
　　听到这个组织的名字，齐铭立马想起两个人来，一个是于正坤，另一个就是荆涛。
　　于正坤是第十一维空间的小喽啰，平时负责寻找合适的目标，然后将觉醒药剂贩卖给他们。
　　为此，已经有不少人死于觉醒药剂的副作用之下。
　　而荆涛则是于正坤的上级，同时他还是一名实力很强的二阶觉醒者，凭借一手自创的觉醒寸拳，实力稳居通缉榜第73名。
　　当时齐铭还没有正式成为觉醒大学的学生，差点就栽在荆涛的手里。
　　还好江寒枫及时出现，用水珠弹制伏了荆涛，否则后果不堪设想。
　　想到这里，齐铭冷声回道：“抱歉，我对你们组织不感兴趣。还有，你最好放了那几个孩子，不然别怪我对你不客气。”
　　“啧啧，年纪不大，口气倒是挺大的啊。”
　　中年男子似乎并不畏惧齐铭的觉醒能力，大步朝齐铭走过来，说道：“那几名孩子可是我们花费巨大心血才找来的，他们的觉醒资质都在90以上，只要稍微培养一下，就能成为我们组织未来的精英成员。你想让我白白放走他们，简直就是开玩笑。”
　　齐铭皱眉说道：“你们竟然对五六岁的孩子下手，简直禽兽不如！”
　　“呵，我这么做都是为了我们组织不断发展壮大，你懂个屁？”
　　中年男子冷笑一声，继续说道：“你现在有两个选择，一个是加入我们第十一维空间，成为我们组织的成员；另一个就是……”
　　中年男子握了握拳头，冷声说道：“死在这里！”
　　“哼，谁死还不一定呢！”
　　齐铭懒得跟他废话，从口袋里掏出一枚硬币，直接屈指弹出。
　　一发超电磁炮瞬间击向中年男子的脑袋。
　　不料，中年男子的反应极快，微微侧头，竟然直接躲过了齐铭的超电磁炮。
　　轰！
　　不远处的废弃厂房，直接被超电磁炮轰出了一个大洞。
　　“呜……救命……”
　　厂房原本就已经年久失修，被齐铭用三级超电磁炮这么一炸，立马变得岌岌可危起来。
　　不少砖块的碎屑，砸在了那三名孩子的身前，吓得他们哇哇大哭起来。
　　不行，这里地方太小，如果我继续使用超电磁炮，肯定会误伤到那几名孩子。
　　齐铭不敢随意施放超电磁炮，只好具现出闪电球，朝对方投掷过去。
　　可是那些闪电球的速度太慢，无一例外，都被中年男子躲了过去。
　　“年轻人，你的觉醒能力确实很厉害，只可惜你的速度太慢了！”
　　话音刚落，中年男子仰起脖子，发出了野兽一般的怒吼。
　　与此同时，他的上半身开始以肉眼可见的速度发生变化，很快就变成了半人半豹的形态。
　　齐铭不由得一愣，喃喃说道：“你竟然是……幻兽系的觉醒者？”

第一百七十四章 雷切立威！（2更，求订阅！求推荐票！）
　　齐铭以前跟幻兽系的觉醒者打过交道，那人正是被他收为小弟的李怀坤。
　　当初，李怀坤想要在次元空间里报复齐铭，却被齐铭反过来痛殴了一顿，从此李怀坤就乖乖当了齐铭的小弟，而且还彻底断了对郭思涵的非分之想。
　　李怀坤的觉醒能力是在背后长出一对翅膀，然后通过翅膀扇动的气流进行攻击、或者给自己加速。
　　他甚至可以凭借这对翅膀，让自己在空中随意飞行。
　　当时，如果不是齐铭用闪电球阴了李怀坤一把，估计会在他手里吃不少亏。
　　毕竟，超电磁炮的速度再快，终究不能像巡航导弹一样可以自动追踪敌人。
　　李怀坤只要看清楚超电磁炮的发射轨迹，那他就可以凭借飞行的能力，轻松躲掉超电磁炮的攻击。
　　不过还好，齐铭提前具现出了两团闪电球，直接把李怀坤给电了下来。
　　正是因为有过跟李怀坤交手的经历，齐铭才会下意识地把幻兽系觉醒者，当成了最难缠的对手之一。
　　他怎么都没想到，竟然在这间废弃的工厂里，又遇见了幻兽系的觉醒者。
　　只是……那名中年男子幻化成半人半豹的形态后，就像是戴了一个豹头形状的头套，看起来十分滑稽。
　　齐铭看着对面的中年男子，忍不住问道：“难道，你就是传说中的豹子头林冲？”
　　“林冲？谁是林冲？老子姓陈名豹，你可要记清楚本大爷的名字，省得到时候死了都不知道是谁杀的你。”
　　话音刚落，只见那个名叫陈豹的中年男子怒吼一声，猛地朝齐铭飞奔而来。
　　陈豹的移动速度极快，甚至在身后留下了一道残影。
　　哧啦！
　　齐铭一个躲闪不及，胳膊上的衣袖被对方用利爪撕开了一道口子，露出了两道泛红的印记。
　　要是对方力道再猛一些，恐怕就不是两道红印，而是两道血淋淋的伤口了。
　　“咝！他的速度好快，甚至都要赶上我三级雷遁护体的速度了！”齐铭不由得倒吸一口凉气。
　　这种情况下，他就算毫无顾忌地使用超电磁炮，恐怕也打不中对方。
　　没办法，陈豹的身形实在是太灵活了，宛如一只真正的猎豹一般。
　　而且他还发现了致命的一点，就是对面的出手速度实在太快，以至于他的被动技能都来不及使用，就被对方近了身。
　　这对于他来说可不是个好消息。
　　陈豹见自己突袭没有成功，立马跟齐铭拉开距离。
　　只见他站在远处，冷笑一声说道：“没想到吧，幻兽系的觉醒者不仅能幻化成某种兽类，而且还能拥有那种兽类的种族天赋。”
　　听见陈豹这么说，齐铭终于恍然大悟。
　　当初李怀坤能幻化成半人半鸟的形态，所以能够像鸟类那样通过翅膀操控气流。
　　而陈豹幻化的是半人半豹的形态，自然也拥有了豹子的敏捷天赋。
　　灵敏迅捷的身形，再加上锋利的尖爪，让陈豹直接变成了最凶猛的捕食者。
　　“年轻人，你的雷属性天赋确实很稀有，可是这并不代表你的实力就强。只要你乖乖答应加入我们组织，我就饶你一命，顺便放掉那三个孩子，怎么样？”
　　齐铭扭头看了一眼被捆在厂房门口的孩子，不由得攥紧了拳头。
　　他目光死死地盯着陈豹，说道：“你以为我是三岁小孩，那么容易上你的当吗？如果我猜的没错，就算我答应加入你们的组织，你肯定也不会放掉那几个孩子吧。”
　　不料，陈豹哈哈一笑，十分坦率地回道：“没错儿！那三个孩子，可是我们花费数个月的时间，经过好几次精密的策划，这才将他们拐到这里来的，怎么可能这么轻易就将他们放掉。”
　　“更何况，就算你答应加入我们组织，以后肯定也会找机会背叛我们。但是这几个孩子就不一样了，只要我们稍加培养一下，然后再给他们不停的洗脑，总有一天他们会彻底成为我们组织的一员。”
　　齐铭目光一冷，忍不住骂道：“你就是一个禽兽！”
　　“哈哈，你说的对，我确实是一个禽兽，而且还是能把敌人轻易撕碎的禽兽。”
　　陈豹说完，伸出猩红色的舌头舔了舔自己锋利的爪子。
　　正如陈豹所说，此时的他严格意义上已经不再是人类，而是半人半兽的怪胎。
　　齐铭接着他刚才说的话，继续问道：“你明明知道，就算我答应加入你们组织，以后也会背叛你们，为什么你还这么固执地拉我入伙？”
　　陈豹冷笑一声，说道：“你应该听说过觉醒药剂吧？只要你服用了觉醒药剂，每隔一段时间就会变成狂暴嗜血的恶魔，如果没有我们组织特制的解药，只能眼睁睁看着自己不断沉沦，最后变成一头真正的地狱恶魔。”
　　“只要你答应加入我们组织，我自然会让你吞服下一瓶觉醒药剂，如果你敢背叛我们，后果你应该很清楚。”
　　听见他这么说，齐铭不由得一怔。
　　他早就应该想到，觉醒药剂就是他们用来控制组织成员的工具。
　　于是他忍不住骂道：“你们第十一维空间，真不愧是臭名昭著的邪派组织，连这么卑鄙的手段都用得出来。”
　　“这么说，小兄弟没有想要加入我们组织的打算喽？”陈豹再次舔了舔自己的利爪，阴恻恻地问道。
　　齐铭冷声回道：“煞笔才会加入你们组织！”
　　话音刚落，只见他的身形直接化作一道残影，瞬间使出了一招必杀技：雷切！
　　伴随着一阵鸟类“啾啾”的鸣叫声，陈豹的心脏直接被齐铭用2级雷切击穿。
　　原来，他刚才跟陈豹说这么多废话，只是为了将更多的雷电元素凝聚在手上而已。
　　雷切和超电磁炮这两个技能，有着本质上的区别。
　　超电磁炮只需要把游戏币作为发射媒介，然后利用电磁场产生的安培力，将游戏币加速到三倍音速即可。
　　而雷切却是将大量的雷电元素凝聚在手掌上，让自己的手掌变成无坚不摧的利刃。
　　这个技能可是实打实的，消耗体内大量的觉醒之力和雷电元素才行。
　　所以齐铭必须要有足够的把握，才能使出雷切这个杀招。
　　只听砰地一声，陈豹的尸体重重摔在了地上。
　　他到临死前都没有想明白，为什么对方只是个一阶觉醒者，速度却比他这个有着敏捷天赋的二阶觉醒者还要快！
　　————
　　ps：立个flag，明天至少更新三章！要是完不成，评论区直接发女装照。
　　so，看在熊猫这么拼的份儿，大佬们多投点推荐票呗~爱你们，mua~
　　本书正在首页推荐中，急需大家的推荐票支持鸭~
　　还有，明天就是本月最后一天了，月票大家就别留着了，都砸给我吧~mua~

第一百七十五章 极限救人！（1更，求订阅！）
　　齐铭在次元空间里猎杀过的异兽，没有一百也有五十了，他本以为自己早已适应了血腥的场面。
　　可是，当他看到那具倒在血泊里的尸体时，却突然有种恶心想吐的感觉。
　　紧接着，齐铭感觉自己全身都在发抖。
　　这是他第一次杀人！
　　并没有想象中的快意恩仇，更多的是杀人后的迷茫和忐忑不安。
　　甚至，他的心里还有了一种沉重的罪恶感。
　　齐铭深呼吸一口气，在心中不断地提醒自己，对方是一名杀人不眨眼的罪犯，就算杀了他也是为民除害。
　　果然，这个方法确实很有效果，齐铭很快就感觉心里的罪恶感减少了不少。
　　“混蛋，你竟然杀死了豹哥？你知道豹哥是谁吗，他可是我们组织的精英骨干！你……你完了，你等着遭报应吧。”
　　只见那名魁梧壮汉挣扎着从地上站起来，用手指着齐铭，一脸嚣张地说道。
　　闪电球的威力有限，只能给目标造成短时间的肌肉麻痹。
　　看他的样子，应该是从刚才的麻痹状态中恢复过来了，所以才能从地上站起来。
　　只是下一刻，齐铭又是一发闪电球砸过去，那名魁梧壮汉惨叫一声，再次倒在地上。
　　“你知不知道，用手指着别人是一件很不礼貌的行为？”
　　齐铭摇摇头，喃喃自语道：“算了，跟你这种人渣讲道理，简直就是浪费口舌。”
　　说完，齐铭具现出一个闪电球，走到他的跟前，直接拍在了他的脸上。
　　“啊……”
　　魁梧壮汉再次发出一声惨叫，身体比刚才颤抖得更厉害了，甚至嘴角开始吐气了白沫。
　　齐铭知道不能再电他了，不然他会因为心率过快直接嗝屁的。
　　搞定了这名魁梧壮汉，齐铭接着又来到另外几个人跟前，然后每人赏了他们一发闪电球。
　　原本快要恢复正常的几名小混混，浑身一颤，再次进入了麻痹状态。
　　“你……你……竟然杀了豹哥？这怎么可能！豹哥可是二阶的觉醒者啊，而且他还有着幻兽系的能力，你怎么可能会是他的对手！”
　　刚才晕过去的中年司机，此时也清醒了过来。
　　当他看到倒在血泊的陈豹时，整个人都愣住了，他做梦都没有想到，陈豹竟然会栽倒在这个年轻人的手里。
　　要知道，陈豹在第十一维空间组织里，可是精英骨干成员。
　　而且他一向都是以凶狠冷血出名，只要这次他把这几名刚抓来的孩子送到总部，很快就会被高层提拔为组长。
　　而他们几个不入流的小混混，也会跟着陈豹一起沾光，甚至可以直接成为组织的正式成员。
　　可是随着陈豹的死，他们几个不入流的小混混，也就没有了可以倚仗的靠山。
　　想到这里，中年司机不由得叹了一口气，整个人的精气神顿时变得萎靡起来。
　　齐铭冷声说道：“人终有一死，而你们这些坏人，则需要一点小小的帮助。”
　　“饶命啊，小兄弟……哦不，大哥，大哥饶命！”
　　中年司机听见他这么说，直接怂了，赶紧跪地求饶。
　　齐铭连看都懒得看他一眼，直接说道：“你要是想活命的话，就去把那几个小混混全都绑起来。”
　　“好的，大哥，我这就去，这就去！”
　　中年司机说完，立马从地上爬起来，然后在附近找了几根粗麻绳，朝自己的同伴们走过去。
　　齐铭倒不怕他搞出什么幺蛾子来，毕竟他的几名同伴，此时全身都处于麻痹状态，就算他想救那些人，也无从下手。
　　“这些坏人基本上都已经搞定了，现在我还是去看看那几名孩子要紧。”
　　说完，齐铭转身朝废旧厂房的门口走去。
　　“救命，救命啊！”
　　那三名孩子见齐铭杀死了坏人，立马朝他大声呼救起来。
　　“别怕，我这就过来救你们！”
　　刚才，齐铭原本还在担心，这几名孩子看到他杀人后，会吓得失去理智。
　　不过现在看来，他有点低估了这几个孩子心理承受能力。
　　“咯吱，咯吱……”
　　就在齐铭帮他们解开绳子的时候，废旧的厂房突然响起了一阵异常的声响。
　　齐铭抬头看了一眼，只见厂房的屋顶正在摇摇欲坠，而且厂房的砖墙也开始出现了蛛网一般的裂纹。
　　糟糕！这个厂房快要崩塌了！
　　看到这一幕，齐铭不由得倒吸一口冷气，加快了手上的动作。
　　没办法，这座厂房本来就已经年久失修，刚才被他用三级超电磁炮击中后，主梁直接失去了承重能力，变得摇摇欲坠起来。
　　“好了，终于解开绳子了！”
　　齐铭还没来得及松一口气，只听砰的一声，废旧厂房的屋顶突然塌陷下来。
　　握草，就不能晚一会儿再塌吗？你妹的！
　　齐铭心里暗骂一声，一手抱住一个孩子，然后就像离弦的箭一般，眨眼就出现在了厂区外面。
　　这还不算完，只见他刚放下那两个孩子，身形又是一闪，再次冲向厂房门口，然后抱住最后那名孩子，以百米冲刺的速度朝外面跑去。
　　正在院子里负责绑人的中年司机，看到这一幕，不由得惊呆了。
　　他只觉得眼前闪过几道残影，然后再扭头一看，就发现齐铭和三个孩子，此时已经全部站在了厂区的大门。
　　轰隆……
　　齐铭刚把第三名孩子放在厂区外面，就听见一阵声势浩大的巨响。
　　当他转身看向厂区里面时，发现废旧厂房的屋顶，已经全部塌陷了下来。
　　“咳咳……”
　　正在绑人的中年司机，还有四五名浑身麻痹的小混混，全都吃了一鼻子灰。
　　不过还好，厂房的屋顶大多都是防火的彩钢面板，就算塌陷下来，也没有造成太严重的后果。
　　“大哥，我……我绑完了。”
　　中年司机将自己的同伴绑在一起后，低头哈腰地来到齐铭跟前说道。
　　齐铭指了指不远处的墙角，冷声说道：“现在给我蹲墙角去！我警告你，最好给我老实点，否则我不介意赏你几发闪电球。”
　　“别，别……大哥，我这就去蹲墙角！”
　　中年司机算是怕了齐铭的闪电球，抱着脑袋，乖乖地蹲在了墙角。
　　摆平了这些事以后，齐铭总算松了一口气。
　　“接下来，就该让南风快递的人接手了……”
　　齐铭一边喃喃自语着，一边从手机通讯录里找起了周康的电话号码。

第一百七十六章 神秘失踪案！（2更，求订阅！）
　　周康是南风快递一分队的队长，因为擅长使用铁爪功，所以被人私底下起了个外号叫周铁手。
　　这几天，周康正在处理一个儿童神秘失踪的案子。
　　为了寻找有用的线索，他几乎跑遍了大半个帝都，忙得连饭都顾不上吃。
　　可就算是这样，这件案子仍旧没有半点进展。
　　“老大，这已经是咱们去的第七家分局了，可是所有的街道监控录像上，都没有发现可疑的人物，我觉得……咱们是不是从一开始就走岔道了啊？”
　　说话的人是周康的助手兼司机李海涛。
　　一般情况下，这种人口失踪的案子，根本就不归他们南风快递来管。
　　可是警局那边调查了好几天后，发现这个案子似乎跟邪派组织的觉醒者有关，于是就把这个烂摊子甩给了南风快递。
　　可南风快递的人也不是傻瓜，知道这个案子八成又是个没有结果的烂案，所以谁都没有去接手。
　　南风快递的领导见没人接过这个烫手山芋，先是开会把各个分队的队长挨个批评了一顿，然后又想出了一个抢红包办案的法子。
　　所谓的抢红包办案，就是领导在群里发一个拼手气红包，让各分队的队长去抢，谁抢到的金额最大，谁就负责办理这个案子。
　　于是，周康就十分幸运地接手了这个案子。
　　他也不知道自己究竟是运气差，还是运气好。
　　说自己运气差吧，他好歹还抢了个168块钱的红包。
　　可要说自己运气好吧，他接手的这个案子又实在太难处理。
　　后来他跟二分队的队长开玩笑说，只要他能帮自己接下这个案子，就把168的红包转给他。
　　没想到二分队的队长直接回道：“你就认命吧，阿sir，别说给我168，就算给我16888，这个案子我也不接。”
　　没办法，周康只能硬着头皮，把这件案子接了下来。
　　这几天的时间里，他一直都奔跑于各个警局之间，希望能从监控录像里找到一些蛛丝马迹。
　　可让周康失望的是，这些警局的监控录像，无一例外都被人动了手脚。
　　作案的人好像非常熟悉反侦察手段，在劫走那几名儿童的时候，都会事先将附近的监控装置给破坏掉。
　　周康只能确定，这个案子的嫌疑人是一个犯罪团伙，而且他们肯定谋划了许久，所以做事才会如此干脆利落。
　　“小李，你刚才说咱们从一开始就走岔了道，是什么意思？”
　　听见助手李海涛的话，周康从沉思中回过神来，出声问道。
　　李海涛一边开车，一边回答道：“老大，你想啊，既然犯罪嫌疑人有可能是觉醒者，那么他们作案的手段肯定比普通人更加高明。咱们如果一直从监控录像着手的话，可能永远都不会找到任何线索。与其这样，咱们倒不如反过来，先去调查一下，最近是不是有一些登记在册的觉醒者，活动有些异常。”
　　周康听见他这么说，顿时茅塞顿开，忍不住拍了拍李海涛的肩膀。
　　“不错不错，看来这些年你没有跟我白混，脑子比以前好使多了，哈哈。”
　　李海涛非但没有高兴，反而脸色惨白地说道：“老大，你以后能不能别拍我肩膀了啊，我都已经脱臼好几次了，要是再脱臼几次，我怕我的胳膊就彻底废了，您想想看，要是我变成残废了，以后谁还给你开车啊？”
　　周康赶紧收回自己的“铁手”，不好意思地说道：“抱歉，我一高兴，手上的力道就有点收不住了。”
　　“走，咱们现在就去档案室！”
　　此时的周康，脑海里已经有了清晰的思路。
　　他打算先把近些年来有过违法活动的觉醒者，全部列到黑名单上。
　　然后再筛选出作案嫌疑最大的那些人，将他们全部叫到南风快递总部，仔细盘问一遍。
　　这个办法虽然比调查监控录像好不到哪里去，但至少能通过盘问的方式，排查出一些有用的线索。
　　“今天好运气，老狼请吃鸡，打电话我不接，打它有啥用啊……”
　　就在这时，周康的手机铃声突然响了起来。
　　他看了一遍来电显示，发现这是一个陌生号码，于是皱着眉头按下了接听键。
　　“你好，周队长，我是觉醒大学的学生齐铭，您还记得我吗？”
　　听到“齐铭”这个名字，周康不由得眼前一亮。
　　半年前，帝都出现过一次异兽入侵的事件，当时觉醒大学迫于舆论压力，也参与了那次围剿异兽的行动。
　　而这个叫齐铭的年轻人，虽然只是个刚考上觉醒大学不久的大一新生，却跟同伴一起猎杀了一头二阶异兽，魔化犀牛。
　　他记得自己还向齐铭询问过，是否能将魔化犀牛卖给他，没想到对面竟然拒绝了，这让他一直都耿耿于怀。
　　要知道，在众多的二阶异兽里面，魔化犀牛可是属于极为稀少的那一类。
　　尤其是魔化犀牛的那根独角，更是有价无市的宝贝。
　　周康本想将魔化犀牛收购过来，然后将那根锋利无比的犀牛角，加工成一柄匕首。
　　可是随着齐铭的无情拒绝，他的计划自然也就落空了。
　　不过临走之前，他还是给对方留下了一张名片，希望对方能在改变想法的时候，第一时间通知他。
　　只是等了这么久，对方一直都没有给他打电话，所以他也就对那根犀牛角彻底死了心。
　　此时突然接到齐铭的电话，周康不禁有些惊讶。
　　“原来是齐铭同学啊，我当然记得你。半年前，你跟你的同伴猎杀了一头魔化犀牛，可是引起了不小的轰动啊，哈哈。”
　　寒暄了几句，周康这才直奔主题地说道：“请问，你找我有什么事吗？”
　　……
　　废弃工厂那边，齐铭看着眼前一片狼藉的景象，笑着说道：“周队长，我这边有几个不长眼的小混混，想让你帮忙接管一下……”
　　“抱歉，我正在处理一个案子，没空管这件事，你把他们交给附近的警局吧。”周康有些不近人情地说道。
　　“哦，除了几名小混混之外，还有三名五六岁的孩子……”
　　“什么？那三个孩子长什么样，你能不能拍几张照片发给我？”
　　……
　　几分钟后，周康挂掉电话，一脸激动地说道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”
　　“老大，你这是怎么了啊？”李海涛一脸奇怪地问道。
　　“那几名失踪的孩子有线索了，走，咱们赶紧去西郊外的一处废弃工厂！”
　　周康哈哈一笑，本来想拍一下助手的肩膀，不料对方直接侧身躲了过去。
　　“老大，求求你放过我吧。”李海涛苦着一张脸说道。

第一百七十七章 人情世故！（3更，求订阅！）
　　几十分钟后，周康火急火燎地赶到了齐铭所在的废弃工厂。
　　当他看到那三个孩子后，总算松了一口气。
　　原来，这几个孩子正是前不久失踪的那几名儿童。
　　周康忍不住拍了拍齐铭肩膀，一脸感激地说道：“齐兄弟，你可真是我的救星啊！”
　　咝！好疼！
　　齐铭感觉肩膀传来一阵剧痛，忍不住皱起了眉头。
　　要不是他有守鹤之盾这个被动技能，恐怕自己的肩膀早就被对方给一下子拍脱臼了。
　　“周队长，你要是真想感谢我的话，能不能下次别拍我的肩膀？”齐铭忍着疼痛说道。
　　“抱歉，抱歉，下次我一定注意。”周康哈哈一笑说道。
　　看到周康拍齐铭肩膀的那一幕，站在旁边的李海涛忍不住撇了撇嘴。
　　这一下，他看着都疼。
　　只是没想到，眼前这个还不到二十岁的年轻人，抗下周康的那一巴掌后，竟然啥事儿都没有。
　　要知道，周康可是三阶强化型的觉醒者。
　　而且他的三次进阶强化，全部都是强化的力量属性。
　　就算在高手如云的南风快递总部，他的实力也是名列前茅。
　　据说，有人亲眼见过周康一拳打死了一头体型巨大的野山猪。
　　由此可见，他的力量究竟有多么强悍。
　　正因为周康的实力如此恐怖，所以才能一直稳坐，南风快递一分队队长的位子。
　　可是，这个看起来毫不起眼的年轻人，竟然硬生生抗下了周康的一巴掌。
　　这简直出乎了李海涛的意料。
　　不过，周康却是心里非常清楚，刚才他拍下去那一巴掌的时候，猛然拍碎了一块巴掌厚的沙盾。
　　这是土系觉醒者才会有的防御技能，可是他明明记得，眼前这个年轻人好像是雷电属性的觉醒者。
　　直觉告诉他，这个叫齐铭的觉醒者，来历绝对不简单。
　　齐铭侧过身去，指着厂区里已经死去多时的陈豹，半开玩笑地问道：“周队长，刚才我为了救这三名孩子，杀死了这名邪派组织的觉醒者，你应该不会以杀人罪把我抓起来吧？”
　　“咦，这不是第十一维空间组织的陈豹吗？”
　　当周康看到倒在血泊里的陈豹后，不由得眼前一亮。
　　齐铭有些纳闷儿地问道：“周队长，您认识这个人？”
　　“认识，当然认识！这可是通缉榜上排在第71名的罪犯！两年前，陈豹曾经用觉醒能力杀死了好几名无辜平民，然后一直隐姓埋名没有露面。我们南风快递都快把帝都给翻个底朝天了，仍旧没有找到这个人的踪迹。没想到，这家伙竟然一直都躲在这处废弃的工厂里。”
　　说完，周康快步走上前去，仔细查看了一下陈豹的生命体征，发现他已经死去多时，这才放下心来。
　　“齐兄弟，这个陈豹可是二阶幻兽系的觉醒者，不仅速度极快，而且出手十分狠辣，你是怎么把他杀死的？”
　　周康站起身来，朝不远处的齐铭问道。
　　齐铭反问道：“呃，周队长应该记得，我是雷电属性的觉醒者吧？”
　　“对，我当然记得。半年前，那头入侵帝都的二阶异兽魔化犀牛，就是你用雷电属性的技能杀死的。”周康点了点头回道。
　　齐铭卖了一个关子，说道：“周队长，既然我能杀死那头二阶魔化犀牛，自然也能杀死这名二阶幻兽系的觉醒者。”
　　虽然周康是南风快递的工作人员，但齐铭并没有打算将自己杀死陈豹的具体细节，透漏给这个外人。
　　毕竟，他上次杀死魔化犀牛的时候，用的是超电磁炮。
　　而这次杀死陈豹用的却是刚兑换不久的觉醒技能雷切！
　　对于所有觉醒者来说，一个等阶只能觉醒出一个专属技能，而他现在却已经有了四个觉醒技能，简直就是超出常理的存在。
　　而且这还不算上他自创的闪电拳和闪电球，这两个技能。
　　要是被周康知道了他的全部底细，恐怕并不是一件好事。
　　还好，周康也没有仔细询问他是怎样杀死的陈豹。
　　他朝齐铭微微一笑，说道：“齐小兄弟，放心吧，陈豹本身就是罪大恶极的通缉犯，再加上你是正当防卫，于情于理，你都没有错。”
　　听见周康这么说，齐铭总算松了一口气。
　　“哦对了，周队长，还有这几个混混，他们也参与了这次劫持儿童的案子，你可不能轻饶他们。”
　　齐铭者才想起来，院子里还绑着四五名，被电得浑身麻痹的壮汉。
　　刚才他在等周康过来的时候，担心这些人不受控制，又挨个赏了他们一发闪电球。
　　而且，就连那名中年司机都没有躲过齐铭的惩罚，此时正浑身抽搐地躺在墙角。
　　此时他们算是彻底怕了齐铭，只要看到齐铭在自己跟前晃，就吓得浑身发抖。
　　“小李，你给齐小兄弟做完笔录，就送他回学校吧，剩下的事情交给我处理就好了。”
　　周康一边说着，一边给总部打了一个电话，要求总部再派几辆车子过来。
　　没办法，罪犯有点多，至少需要两三辆车，才能把他们全部带走。
　　数分钟后，齐铭做完笔录，直接被李海涛请进了车里。
　　“等一下，我突然想起一件事来。”
　　齐铭下车之后，来到周康身边问道：“周队长，如果我记得没错的话，好像抓到通缉榜上的人，会有相应的赏金吧？”
　　“哦对，刚才我实在是太高兴了，竟然把这件事给忘记了，抱歉抱歉。”
　　周康立马朝自己的助手李海涛说道：“小李，等会儿你记一下齐小兄弟的银行账户，等咱们结完案子，就把赏金给他打过去。”
　　“好的，队长！”李海涛从车窗里探出脑袋，认真回道。
　　周康哈哈一笑，说道：“齐兄弟，你看这样可以了吧？”
　　不料，齐铭一点都不客气地说道：“那个……周队长，我帮你解决了这么大的一个案子，难道你就不表示一下吗？”
　　周康愣了一下，随即说道：“齐兄弟，下次你要是有事想要找我，尽快开口就行，我周某人绝对不会含糊，这样可以吗？”
　　他办理这个案子属于例行公事，没有任何奖金可拿，当然也不会自掏腰包给齐铭当做好处费。
　　齐铭压根就没想过从周康手里拿钱，他只是让周康记住，他欠了自己一个人情而已。
　　“好，既然周队长这么说，那我以后遇到麻烦，可就全都指望周队长解围了哈。”
　　“放心，齐兄弟的事就是我周某人的事，咱们谁跟谁啊，哈哈哈……”
　　搞定了这两件事，齐铭没有继续在这里浪费时间。
　　只见他从出租车里取出自己的行李箱，然后坐进李海涛的车里，径直离开了这处废弃工厂。
　　——————
　　（拼了老命，终于更新完了3章！感觉整个人都要虚脱了，ε=(´ο｀*)))唉！）
　　（第3章算是补的，因为上次承诺大家，只要推荐晋级，就要加更3章的，现在已经全部还完，(＾－＾)V）
　　（下个月，作者菌会继续努力的！希望各位书友大大继续支持我这个萌新作者，每天坚持投一下推荐票，作者菌给大家鞠躬了，orz！）

第一百七十八章 宠物仓鼠变异了？ （四千字大章，求订阅！）
　　回到觉醒大学的时候，已经是下午一点了。
　　李海涛把车子开到学校门口，目送齐铭进入学校以后，这才开车离去。
　　“哎，折腾这么久连饭都还没吃呢，我可真够倒霉的。”
　　齐铭摸了摸快要饿扁的肚子，拖着行李回到了宿舍。
　　觉醒大学的宿舍类似于公寓的形式，学生没毕业之前可以随意居住，如果在学校外面租了房子，只要不申请退宿舍，照样可以正常使用。
　　齐铭把放在行李箱的东西全部取出来，依次摆好，然后去浴室冲了个热水澡，换上一身干净清爽的衣服。
　　之前他穿的那件上衣，被那名幻兽系的觉醒者陈豹给抓破了衣袖，只好忍痛将衣服扔进了垃圾筐。
　　稍微吃了一些零食，齐铭肚子总算不再咕咕叫了，他用了半个小时的时间将宿舍打扫干净，然后把地板仔仔细细拖了一遍，这才吹着口哨出了门。
　　他现在的心情非常不错。
　　不过，齐铭在去见郭思涵的父母之前，心里却是非常忧虑和紧张。
　　因为他害怕郭思涵的父母会嫌弃他是孤儿，而且还会嫌弃他没有钱。
　　不过，当他跟郭思涵从百花峡谷回来以后，心里的忧虑和紧张就消减了一大半。
　　有些事情，你越是害怕它，你越要勇敢地去面对它。
　　否则你会一直活在它的阴影里。
　　所以，齐铭选择了去勇敢面对这件事。
　　事实证明，他的选择是正确的，而且他也用自己的胆识，成功说服了郭思涵的父母，让他们同意自己跟郭思涵交往。
　　搬走了这座一直压在他心底的大山，齐铭的心情自然也就变得愉悦起来。
　　就算他这次提前回帝都，遇到了那帮不长眼的混混，依然没有影响自己的好心情。
　　更何况，通过这次半路劫持的事件，他成功击杀了一名通缉榜上的罪犯。
　　赏金至少也能拿到十万块。
　　毕竟，上次他和江寒枫合伙抓捕的那名通缉榜罪犯荆涛，当时南风快递也是给了十万块的赏金。
　　不过那次的赏金是他和江寒枫平分，而这次却是他一个人独享。
　　所以仔细想想的话，他应该感谢那个把他带到贼窝的中年司机，不然他也不会遇到陈豹这个通缉榜上的罪犯。
　　……
　　因为学校正处于寒假期间，所以偌大的校园里几乎看不见半个人影。
　　齐铭穿过一排教学楼，朝战争学院东侧的一片四合院走去。
　　真的很难想象，在帝都这种寸土寸金的地方，竟然还会有如此老式的四合院房屋。
　　而这片老式的四合院，正是觉醒大学导师们生活的地方。
　　当然，觉醒大学并不是没有为导师们提供公寓宿舍，只是很多导师不喜欢住楼房，所以就扎堆住在了这里。
　　而齐铭的导师李镇岳，刚好也住在这片四合院里面。
　　当初，齐铭把自己的宠物仓鼠寄养在李镇岳这里，就是考虑到李镇岳住的是四合院，喂养宠物的话比较方便。
　　现在他既然提前回来了，自然不会厚着脸皮，继续把宠物仓鼠放在李镇岳导师这里，所以收拾好宿舍，就立马赶过来了。
　　经过几条狭小的胡同后，齐铭终于来到了李镇岳所住的那处四合院。
　　咚咚咚……
　　齐铭深呼吸一口气，伸手敲了一下四合院的大门。
　　这扇大门的材质是比较厚重的枣木，所以敲起来的声音有点沉闷。
　　不过还好，很快就有人听见了敲门声，跑过来帮他打开了大门。
　　“这位同学，请问你找谁？”
　　四合院的大门刚打开，齐铭就看到了一位面容姣好的女人，朝自己露出了一个甜甜的微笑。
　　只见这个女人穿着一身浅蓝色印花旗袍，头上挽着一个秀气的发髻，就像是从民国穿越过来的美女一般。
　　尤其是她那玲珑有致的身材，在这件浅蓝色印花旗袍的衬托下，更加显得无比窈窕。
　　齐铭不由得看呆了，竟然忘记了回答对方的话。
　　对方伸出一只白净纤细的手，在齐铭眼前晃了一下，又问了他一遍：“同学，请问你找谁？”
　　“哦，你好，我叫齐铭，是战争学院大一的学生，我来这里找李镇岳导师，请问他在不在家？”
　　齐铭回过神来，赶紧回答道。
　　说实话，眼前这位美女虽然可以用沉鱼落雁来形容，只可惜年纪看起来有点大了。
　　齐铭猜测，这位身穿旗袍的女人，年龄至少也应该在25岁以上了，因为他能清楚看到，对方眼角的那几道浅浅的鱼尾纹。
　　这就跟树木的年轮一样，无论女人如何打扮自己，都掩盖不了被时间碾压过的痕迹。
　　而且，就算对方不是25岁，年纪跟自己相差不多，他也不敢打对方的主意。
　　因为他到现在都还记得，离开天河市之前，郭思涵对他的约法三章。
　　齐铭是一个专情的人，自然不会因为觉得对方长得漂亮，就会对她一见倾心。
　　听见齐铭是来找李镇岳的，那名身穿旗袍的女人转身朝院子里喊了一句：“姓李的，别躲在屋里玩老鼠了，有人找你！”
　　说完，旗袍女人略带嫌弃地看一眼齐铭，轻轻扭动着纤细的腰肢，自顾自地去了自己的屋子。
　　“来了，来了！”
　　只听吱呀一声，李镇岳打开房门，大大咧咧地朝齐铭这边走过来。
　　“臭小子，寒假才过去四五天，你就在老家待不住吗？”
　　李镇岳来到齐铭身边，哈哈一笑，用力拍了一下齐铭的肩膀。
　　齐铭被对方这么用力一拍，视线赶紧从旗袍女人那不可描述的地方移开。
　　“李……李导师，我……”
　　“你什么你，是不是因为放心不下你的宠物仓鼠，所以你小子才火急火燎地从天河市赶回来啦？”
　　李镇岳打断他的话，笑着问道。
　　当初，正是李镇岳千里迢迢赶往天河市招生，这才把齐铭和郭思涵从一个十八线的小城市，带到了帝都的觉醒大学。
　　所以，李镇岳对齐铭的情况多少了解一些。
　　齐铭支支吾吾地回道：“呃，没有，就是感觉一个人在天河市太无聊了，所以就提前回来了。”
　　“无聊？”
　　李镇岳问道：“你小子之前不是说，这次回天河市要去见郭思涵的父母吗？怎么着，是不是被人家父母给嫌弃了，所以一伤心就直接回帝都了啊？”
　　还没等齐铭说话，李镇岳就拍拍他的肩膀，说道：“臭小子，你还年轻，不要因为受了这点打击，就灰心丧气。我是过来人，也受过这样的打击，不过啊，只要当你习惯了以后，就会发现这种事情根本算不了什么……”
　　(⇀‸↼‶)！
　　这种事情怎么去习惯？
　　齐铭怕李镇岳越说越离谱，赶紧打断他的话说道：“没有没有。我这次去见郭思涵的父母，其实……挺顺利的。”
　　听见他这么说，李镇岳没好气地说道：“那你小子还不赶紧待在天河市，多陪一下郭思涵和你未来的岳父岳母？”
　　“呃，我觉得，我未来的岳父岳母还是让他们的女儿陪着好了，我父母去世得早，就算我待在天河市，也实在没有事情可做，所以不如早点回学校，然后多去次元空间历练一下。”
　　李镇岳点点头，说道：“嗯，你说得也挺有道理。”
　　接着，他关上四合院的大门，将齐铭引向了自己住的屋子，说道：“进去聊吧。”
　　“好的，李导师。”
　　齐铭一边说着，一边扭头朝旗袍女子所在的屋子看了一眼。
　　只见那名身穿浅蓝色印花旗袍的女人，正在提着一壶花洒，弯着腰给门前的几盆冬菊浇水。
　　由于旗袍女人是背对着他的，所以齐铭刚好可以看见对方的倩丽背影，以及一个圆润的曲线。
　　咕咚……
　　齐铭忍不住咽了咽口水。
　　虽然他极力克制自己不去想入非非，可是那个旗袍女人的身材实在是太好了，以至于让他忍不住幻想了一些不堪的画面。
　　四合院的房子虽然样式很古朴，但是砖瓦却都是崭新的，而且里面的家具家电一应俱全，样式都是市场上非常流行的款式。
　　所以，哪怕这些导师住在四合院里，条件也不比住在公寓宿舍差多少。
　　重要的是，四合院的地方很宽敞，可以随意养一些花草盆栽，甚至还能种上一片瓜果蔬菜。
　　当真是神仙一般的生活。
　　李镇岳非常得意地告诉齐铭：“只有像他这样资历比较老的导师，才有资格住在这处四合院，你看看你们班主任江寒枫，就算他是江部长的孙子又怎么样，还不是乖乖地去住公寓宿舍？”
　　齐铭自然不敢反驳李镇岳，连连点头称是。
　　当两人进了屋里以后，齐铭主动帮忙把屋门关上，然后忍不住问道：“李导师，住在对面的那个旗袍女人是谁啊？为什么上次我来你这里的时候，没有见到她啊？”
　　李镇岳卖了个关子，先是问了他一个问题：“臭小子，你觉得那个旗袍女人漂不漂亮？”
　　“漂亮，当然漂亮！”齐铭赶紧回道。
　　李镇岳这才满意地点点头，说道：“她就是你未来的师娘，也就是我未来的老婆，韩梅梅！”
　　我去，那个旗袍女人竟然就是韩梅梅？
　　齐铭一下子愣住了。
　　这个学期，他可是听过了不少关于李镇岳的八卦。
　　传闻说，李镇岳、韩青和韩梅梅三人以前是同班同学，因为李镇岳和韩青同时喜欢上了韩梅梅，所以两个人平时没少明争暗斗。
　　上次两人同时去天河市招生，为了争抢齐铭和郭思涵这两个元素型的新生，两人还差点大打出手。
　　齐铭对此可是深有体会。
　　当初他还以为，韩梅梅韩导师肯定是那种长相很妖魅的女人。
　　只是没想到，今天他看到韩导师之后，差点惊为天人。
　　韩梅梅虽然长相确实极为出众，但是性格并不属于妖魅的那种人，反而给人一种巾帼不让须眉的英气。
　　就比如，刚才她喊李镇岳的那一嗓子，emmm……就显得很霸气。
　　齐铭刚才听见李镇岳说，韩梅梅是他未来的师娘，于是忍不住朝李镇岳挤了挤眼，问道：“李导师，你是不是已经跟韩导师……那个啥了？”
　　“那个啥？你小子能不能别给我绕圈子，说明白点儿！”李镇岳一脸纳闷儿地问道。
　　齐铭嘿嘿一笑，继续说道：“就是那啥，生米煮成熟饭的意思。”
　　啪！
　　话音刚落，齐铭的脑袋上立马挨了一巴掌。
　　“臭小子，这种话可不要乱说，要是被韩梅梅听到了，我可要被你害惨了知道吗？”李镇岳瞪着眼说道。
　　“知道了，知道了，李导师。”齐铭立马怂了。
　　看来，以后再遇到韩导师，说话得小心一点才行，而且一定要管住自己的眼睛，不要到处乱看。
　　否则……说不定他就会被性格凶悍的韩导师给狠狠教训一顿。
　　“呃对了，李导师，我这次来您这里，是想把我的宠物仓鼠给接回去，这段时间真是麻烦您啦。”
　　齐铭一边说着，一边四下里望了望。
　　只是他并没有看见自己的宠物仓鼠。
　　齐铭突然有种不祥的预感，难道宠物仓鼠被李导师给……养死啦？
　　哎？不对啊！
　　刚才韩导师还在门口大喊，说李镇岳是不是躲在屋里玩仓鼠呢。
　　“不用找了，你的宠物仓鼠被我放在阳台那边了，不过，你可要做好心理准备哈，我怕你等会儿可能认不出你的宝贝仓鼠了，哈哈。”
　　李镇岳大笑一声，将齐铭领到了里屋的阳台旁边。
　　齐铭不由得心想：我去，做好心理准备？我不过是让他代养了几天宠物仓鼠而已，用得着做好心理准备吗？
　　只是他刚在心里嘀咕完，当看到自己的宠物仓鼠时，一下子愣在了原地。
　　只见宠物笼里面，哪里还有什么宠物仓鼠，那分明是一只圆滚滚的小猪仔好不好！
　　“叽叽……”
　　宠物仓鼠看到齐铭以后，非常乖巧地朝他叫了几声。
　　要不是对方朝齐铭叫了几声，齐铭根本就不敢相信，这只小猪仔竟然就是自己的宠物仓鼠。
　　“呃，抱歉，你的宠物仓鼠，一不小心就被我给养得变异了……”
　　李镇岳轻咳一声，不好意思地说道。
　　“什么，宠物仓鼠变异了？”齐铭再一次愣在了原地。
　　——————
　　（抱歉，今天出去了一趟，所以发晚了~）
　　（从这章开始，小透明仓鼠终于要正式上线啦！鼓掌，撒花~）
　　（还有就是，作者菌尽量后面一章三四千字左右，如果加更的话，那么一天至少六七千字的更新！请大家多多支持一下！）
　　（ps：感谢哦才不上你当、书友20200222012752881、饲养星河1的打赏，感谢大家的订阅和投票，谢谢！）

第一百七十九章 激活宠物契约功能！
　　齐铭怎么都没想到，这才短短几天没见，自己的宠物仓鼠就长成了小猪仔那么大，体型足足增加五六倍。
　　要不是李镇岳提前换了一个宠物笼，估计之前那个宠物笼都会直接被撑坏。
　　“李导师，您刚才说我的宠物仓鼠变异了？这到底是怎么回事啊？”
　　齐铭看着笼子里的小猪仔……哦不，小仓鼠，一脸震惊地问道。
　　李镇岳轻咳一声，说道：“齐铭，你还记得咱们在天河市遇到的那只变异魔狼吗？”
　　“当然记得！”齐铭回答道。
　　当时，他和郭思涵在实验一中的操场上进行觉醒引导，没想到有一只变异魔狼突然闯过来，差点破坏了他们的觉醒仪式。
　　齐铭到现在还记得，那只变异魔狼有多么变态，就连李镇岳和郭思涵两个人加起来，都差点打不过那只变异魔狼。
　　要知道，李镇岳可是二阶的强化觉醒者，郭思涵更是木属性的元素觉醒者，可他们仍旧不是那头变异魔狼的对手。
　　更要命的是，那头变异魔狼竟然还会火球攻击，战斗力堪比BOSS级别的魔化野猪王。
　　要不是齐铭兑换了超电磁炮这个杀伤力超强的技能，后果简直不堪设想。
　　李镇岳看了一眼笼子里的宠物仓鼠，沉声说道：“本质上来讲，你的宠物仓鼠和那头变异魔狼一样，都属于能够进化的特殊物种。”
　　齐铭再次愣住了，一脸惊讶地说道：“李导师，您的意思是说……我的宠物仓鼠能进化？”
　　李镇岳点点头，回道：“没错！”
　　他一边说着，一边从阳台上的一个大碗里，取出一块巴掌大小的鲜肉，直接扔进了宠物笼里。
　　只见宠物仓鼠看到那块鲜肉以后，发出一阵欢快的叫声，然后伸出爪子抱住那块鲜肉卖力地啃咬起来。
　　卧槽！小仓不是一直都吃宠物粮的嘛，啥时候开始吃肉了啊？
　　看到这一幕，齐铭差点把眼珠子瞪出来。
　　李镇岳呵呵一笑，说道：“我也是偶然才发现你的宠物仓鼠喜欢吃肉的，前几天我心血来潮，亲自下厨做了一顿红烧排骨，因为没有吃完，又觉得把剩菜倒掉太可惜，所以就……”
　　“所以你就拿红烧排骨喂了我的宠物仓鼠？”齐铭接过话来说道。
　　“呃……是的，没想到这个小家伙吃完红烧排骨之后，体型就以肉眼可见的速度变大了一圈。”
　　李镇岳无视了齐铭杀人一般的目光，轻咳一声，继续说道：“当时我也觉得很奇怪，于是接下来的几天里，又买了一些鲜肉喂它，所以……它就变成现在这样了……”
　　“不过我也终于可以断定，你的宠物仓鼠百分百是一只可以进化的变异生物。”
　　“就像天河市的那只变异魔狼一样，可以通过吞噬异兽的血肉，获得进化所需要的能量。”
　　“等一下……”齐铭似乎抓到了一丝重点，出声问道：“您是说，宠物仓鼠只有通过吞噬异兽的血肉，才能不断进化？”
　　“没错。”
　　“不过……”李镇岳接着又说道：“并不是所有的生物，都可以通过这种方式发生变异。”
　　他转身看着齐铭，问道：“你应该从教科书上，看过觉醒者出现的历史了吧？”
　　齐铭点了点头。
　　他很早就去图书馆查阅了关于觉醒者的相关资料，知道这个世界原本是没有觉醒者的，可是自从这个世界出现了次元空间的入口，无数凶残的异兽开始入侵这个世界，人类差点因此而被消灭。幸好有一批不畏生死的人类勇者，通过进入次元空间历练，成为了第一批觉醒者。
　　李镇岳继续说道：“不过，正史中并没有讲到，当时那批人类勇者进入次元空间的时候，还带了宠物进去。所以严格上来说，变异生物是跟人类觉醒者一同出现的。”
　　“而你的宠物仓鼠不知道通过什么途径，获得了变异生物的基因，所以才能通过这种方式发生了进化。”
　　听完李镇岳的这番话，齐铭点点头回道：“原来如此，看来我还真是捡到宝了啊。”
　　其实，这只宠物仓鼠是他在穿越之前，另一个“齐铭”从楼下捡到的。
　　只是另一个“齐铭”还没来得及发现仓鼠的秘密，就因为先天性心脏病去世了，这让齐铭白捡了一个大便宜。
　　“可是，李导师，为什么变异生物没有被记载到历史书上呢？”齐铭继续问道。
　　李镇岳叹了一口气，回道：“自从这个世界出现了第一批变异生物，人类先祖就产生了一个大胆的想法，那就是通过饲养的方式，大规模培养变异生物，然后用它们去对付异兽。”
　　“一开始，这个方法确实起到了很显著的效果，但是很快就有变异生物不受人类控制，开始反过来袭击人类。从那以后，人类就放弃了饲养变异生物，并且把它们列为跟异兽同样危险的生物。”
　　“不过，这些年来，仍旧有不少国家在偷偷培育变异生物，想要把它们当做对付异兽的秘密武器。”
　　齐铭试探着问道：“那……我们华夏是不是……”
　　李镇岳对此并没有隐瞒他，点点头回道：“没错，我们国家也有秘密机构，负责饲养和培育变异生物。只是这些变异生物都被雪藏在了实验室里，从未出现在大众的视线里。就算偶尔有变异生物逃出实验室，也会被相关机构迅速派人抓捕回去，如果出现变异生物伤人的事情，那么伤人的变异生物会直接被就地处决。”
　　“我猜，你的宠物仓鼠应该就是从实验室里偷跑出来的，只是不知道什么原因，并没有被相关机构抓捕回去。”
　　齐铭立马拦在宠物笼前面，一脸警惕地说道：“李导师，您该不会是想……把我的宠物仓鼠上交给国家吧？”
　　李镇岳哈哈一笑，说道：“我一开始是有这么个打算，不过仔细一想，这只宠物现在属于你的个人财产，我要是把它交出去了，实在是有点说不过去。”
　　听见他这么说，齐铭总算松了一口气。
　　不过，李镇岳继续说道：“齐铭，你的宠物仓鼠已经激活了进化状态，以后再喂它宠物粮的话肯定不行了，哎，这也怪我手贱，早知道就不喂它吃排骨了。要不这样，你先带宠物仓鼠回去，如果你喂不起它了，或者是它的体型太大了，不方便继续在学生宿舍饲养，你就把它送到我这里来，我帮你养！”
　　齐铭自然明白李镇岳这番话的意思。
　　看来，他的宠物仓鼠以后算是彻底变成食肉动物了，而且它的体型还会不停地增长。
　　至于最后能长到多大，就连李镇岳的心里都没谱。
　　于是，齐铭点点头回道：“好的，李导师。”
　　紧接着，他眉头一皱，有些担忧地问道：“可是……李导师，如果有一天，这只宠物仓鼠失去控制，伤害了别人，那该怎么办？”
　　李镇岳叹了一口气，沉声说道：“齐铭，到时候你心里应该很清楚，自己应该怎么做。”
　　说完，他轻轻拍了一下齐铭的肩膀。
　　这个意思已经不明而喻。
　　假如有一天，齐铭的宠物仓鼠失去了控制，唯一的办法就是……将它杀掉！
　　可是，到时候齐铭真的能下得去手吗？
　　似乎察觉到了齐铭的困惑，李镇岳十分果断地说道：“要是你怕到时候自己下不去手，可以现在就将它扼杀在摇篮里，省得以后陷入两难的境地。”
　　齐铭侧身朝宠物笼那边瞅了一眼，有心不忍心地回道：“李导师，我还是先养着它吧，毕竟我跟它相处了这么久，多少也有点感情了，再说它现在好好的，要是我就这么把它给杀了，实在有些说不过去。”
　　李镇岳点点头，说道：“好吧，我尊重你的选择。”
　　“当然，这件事我也有一部分责任，如果以后你遇到了什么困难，尽管来找我就行，我会尽最大努力去帮你解决掉麻烦。”
　　齐铭笑着回道：“好的，谢谢李导师。”
　　“叽叽！”
　　就在这时，宠物仓鼠突然抬起头朝两人叫了几声。
　　原来，小家伙吃完一块鲜肉后，并没有吃饱，所以想要再来一块。
　　看着它那双可怜兮兮的小眼睛，齐铭忍不住从碗里拿出一块鲜肉，朝宠物仓鼠递了过去。
　　“叽叽！”
　　只见小家伙用两只前爪抱住那块鲜肉，非常感激似的朝齐铭叫了两声，然后又开始不停地嚼嚼嚼。
　　与此同时，齐铭耳边传来一个熟悉的声音：
　　“叮，恭喜宿主获得宠物仓鼠的好感度+10！”
　　“叮，恭喜宿主，您与宠物仓鼠的好感度已达到上限，可以将其驯化为自己的宠物，当前成功率为：100%”
　　“叮，恭喜宿主成功激活宠物契约功能，宿主可通过升级系统加载此功能！”
　　“叮，请问宿主是否升级系统？”
　　……
　　一连串的系统提示，让齐铭一下子进入了懵逼状态。
　　获得宠物仓鼠的好感度？
　　可以驯化成为自己的宠物？
　　成功激活宠物契约功能？
　　我去，这都是什么鬼啊！
　　“齐铭，你怎么了，是不是不舒服啊？”
　　看见齐铭傻傻地站在宠物笼前面也不说话，李镇岳有些担心地问道。
　　齐铭回过神来，赶紧说道：“哦，我没事，李导师。可能是刚从天河市赶回来，有点太累了，所以刚才不小心走神儿了……”
　　李镇岳拍拍他的肩膀，说道：“既然累了，就早点回去休息吧。”
　　齐铭挠挠头，不好意思地说道：“好，那我就不打扰李导师了，感谢您这几天帮我照顾小仓鼠。”
　　“咳咳，不用谢，不用谢。”
　　说起来，宠物仓鼠变异这件事，都是因为李镇岳闲得没事儿，用红烧排骨喂食小仓鼠引起的。
　　所以当他听见齐铭感谢自己的时候，不禁老脸一红，心里有些过意不去。
　　“我送送你吧。”
　　李镇岳说着，将偌大的宠物笼提起来，大步朝门口走去。
　　齐铭在心里默念了一句“暂时先不升级系统”，然后赶紧跟上了李镇岳的脚步。
　　来到四合院的门口，李镇岳有些不放心地说道：“齐铭啊，如果条件允许的话，你可以用异兽的鲜肉去喂食这只仓鼠，这样它的进化速度能更快一些。”
　　“好的，李导师。”
　　“哦，还有，要是你突然不想喂养这只仓鼠了，而且又不忍心把它杀死，可以将它带到次元空间里放生。这样一来，不管它以后的命运如何，都跟你没有太大关系了，物竞天择，不管是在我们这个世界，还是在次元空间，都一样适用。”
　　“我记住了，李导师。”
　　李镇岳想了想，又提醒了他一句，说道：“哦，还有最重要的一点，你喂养变异仓鼠这件事，千万不要告诉任何人，否则一旦被相关部门的人听到消息，肯定会来找你麻烦的。”
　　“所以，我还是建议你，早点做出决定，或者杀死这只变异仓鼠，或者将它带到次元空间里放生。”
　　齐铭深呼吸一口气，点头回道：“我明白了，李导师。”
　　李镇岳见自己该说的都已经说完了，挥了挥手，说道：“好了，早点回去休息吧。”
　　“好的，李导师，再见。”
　　齐铭跟李镇岳道完别，迫不及待地朝宿舍赶去。
　　只是，他刚离开没多久，韩梅梅的身影突然出现在了四合院的门口。
　　“老李，我记得前几天，这只宠物仓鼠没这么大啊，怎么现在变得跟小猪仔一样啦？”
　　韩梅梅看着齐铭消失的身影，一脸奇怪地说道。
　　李镇岳吓了一跳，赶紧转身说道：“呃，你刚才应该看花眼了吧，小仓鼠最多只有拳头那么大，怎么可能会变成小猪仔那么大？”
　　没想到，韩梅梅立马板起了脸，指着李镇岳的鼻子骂道：“好你个姓李的，竟然敢拐着弯儿骂我眼瞎！我看你皮痒了是不是？”
　　李镇岳立马怂了，赶紧陪着一张笑脸说道：“韩导师，都怪我嘴欠，刚才是我说错话了。要不这样，晚上我请你吃红烧排骨，算是赔礼道歉怎么样？”
　　这几天，李镇岳一直都闷在屋里做红烧排骨，弄得满院子都是排骨的香气。
　　韩梅梅早就馋得口水都快流出来了，只是碍于自己淑女的气质，没好意思上门蹭饭吃。
　　此时她听见李镇岳主动约自己吃饭，立马笑着答应下来：“好，这可是你说的哈，一言为定！”
　　“呃，一言为定，一言为定。”李镇岳忙不迭地答应道。
　　趁对方没注意，李镇岳偷偷看了一眼波澜壮阔的景色，顿时感觉心旷神怡。

第一百八十章 宠物面板！
　　回到宿舍后，齐铭放下手中的宠物笼，迫不及待地默念道：“升级系统！”
　　很快，一连串的系统提示声在他耳边响起。
　　“叮，系统正在升级中……”
　　“叮，系统已升级完毕，正在加载宠物契约功能……”
　　“叮，宠物契约功能已加载完毕！”
　　经过一阵短暂的晕眩后，系统终于升级完成，并且成功加载了新的功能。
　　“打开宠物面板。”
　　话音刚落，一个半通明的系统面板瞬间出现在齐铭面前。
　　【宠物名称】：变异仓鼠（放养状态）
　　【宠物等级】：青铜1级（78%）
　　【宠物技能】：魅惑Lv1，吞噬Lv1，变身Lv1
　　【宠物耐力值】：100%（活跃的）
　　【宠物气血值】：100%（健康的）
　　【宠物好感度】：100%（忠诚的）
　　这个宠物契约功能，跟前段时间他升级的查看功能一样，都属于新出的功能。
　　齐铭需要仔细地研究一遍，才能搞清楚这些功能的具体作用。
　　“嗯，宠物名称是变异仓鼠，这个名字倒是很符合它的身份，不过……宠物名称后面的‘放养状态’是什么意思？”
　　他的话音刚落，耳边很快就传来了系统的提示声。
　　“放养状态：宠物从系统空间进入现实世界，期间宠物会听从宿主的命令行事，宿主可通过喂食宠物增加宠物好感度！”
　　听完系统提示，齐铭又陷入了迷惑：“系统空间是啥？难道是收纳宠物的虚拟空间？”
　　于是他出声询问道：“系统大大，请问如何将宠物收回系统空间？”
　　系统：“只要宿主默念‘收回宠物’，即可将宠物收回到系统空间里；同理，只要宿主默念‘释放宠物’，即可将宠物从系统空间里放出！”
　　齐铭二话没说直接默念了一句：“收回宠物！”然后朝宠物笼看过去。
　　“叽叽……”
　　宠物笼里的小仓鼠叫了几声，还没弄清楚怎么回事呢，瞬间消失不见。
　　齐铭赶紧再次看了一眼宠物面板。
　　只见面板上的信息变成了这样：
　　【宠物名称】：变异仓鼠（收回状态）
　　【宠物等级】：青铜1级（78%）
　　【宠物技能】：魅惑Lv1，吞噬Lv1，变身Lv1
　　【宠物耐力值】：100%（活跃的）
　　【宠物气血值】：100%（健康的）
　　【宠物好感度】：100%（忠诚的）
　　齐铭很快发现，变异仓鼠从‘放养状态’变成了‘收回状态’。
　　同时，他还看到面板最下面，有一个宠物仓鼠的全息投影。
　　通过这个全息投影，齐铭可以随时随地，并且还可以三百六十度，无死角地观察系统空间里的宠物仓鼠。
　　“不错，有了这个系统空间，我就不用担心这只宠物仓鼠变成巨型仓鼠以后，不方便携带的问题了，到时候我只要把它收回系统空间，一切麻烦事全都解决。”
　　很快，齐铭又默念了一句：“释放宠物！”
　　“叽叽……”
　　宠物仓鼠叫了几声，瞬间又回到了宠物笼里。
　　弄清楚了如何收回和释放宠物，齐铭又研究起了下面一栏信息。
　　“宠物等级是青铜1级？如果我猜得没错，青铜后面就是白银，白银后面就是黄金，再然后就是铂金、钻石、星耀，王者和荣耀呗？”
　　果然，系统很快就做出了回应：“回宿主，宠物共有八个等阶，分别是青铜、白银、黄金、铂金、钻石、星耀、王者和至尊。每个等阶共有10个等级，宠物可通过猎杀异兽获得升级经验。”
　　啧啧，跟我猜得差不多嘛，只不过最后面的荣耀换成了至尊而已。
　　这个升级体系倒也没什么好吐槽的，中规中矩。
　　不过，他突然想到了最关键的一个问题，于是出声询问道：“请问系统，如果宠物猎杀了异兽，宿主可以增加相应的能量点吗？”
　　系统回应道：“回宿主，可以的！”
　　听到这个回答，齐铭差点笑出了猪叫声。
　　“只要把小仓鼠的等级提升上来，那我就多了一个刷怪利器啊，简直奈斯！”
　　齐铭在穿越前，玩过一款可培养宠物的游戏，当时他还在想，要是现实里也能有这样强力的宠物，那该多好。
　　没想到穿越以后，他还真的拥有了一只这样的宠物。
　　这让他不禁有些欣喜若狂。
　　他仿佛看到了这样一番景象：一只身型高达数十丈的巨型仓鼠，一跺脚便是山崩地裂，一扫尾就秒杀无数异兽，哪怕就是怒吼一声，都能震死一大片敌人。
　　光是想想，齐铭就觉得无比震撼。
　　紧接着，齐铭开始研究起了宠物仓鼠的三个技能。
　　这次他不用询问系统，就能清楚看到技能的相关介绍。
　　魅惑：变异仓鼠通过释放魅惑技能，让敌人进入短暂的迷惑状态，持续时间10秒钟。（每提升一级，持续时间增加10秒钟！）
　　吞噬：变异仓鼠可通过吞噬异兽的血肉，加快自身进化的速度，同时获得相应升级经验。（每提升一级，进化速度+10%，升级经验+10%！）
　　变身：变异仓鼠吞噬了某种异兽的血肉之后，将会短暂变身为该种类异兽，并拥有相应的能力，持续时间5分钟。（每提升一级，持续时间增加5分钟，可随时取消变身状态！）
　　齐铭仔细看完这三个技能的介绍后，不由得倒吸一口凉气。
　　这三个技能无论是哪一个，都是不可多得的神技！
　　先说第一个技能，魅惑。
　　这个技能类似于王者荣耀里妲己的偶像魅力，是一个非常不错的控制技能。
　　想当初，齐铭可是被这个技能无数次控到死，每次都有想要砸掉手机的冲动。
　　如今，他的宠物仓鼠竟然也有了这个变态的控制技能，让齐铭不由得一阵欣喜。
　　他已经脑补出了N种战术组合，比如魅惑+超电磁炮，魅惑+闪电拳，魅惑+雷切等等。
　　反正只要宠物仓鼠用魅惑控制住敌人，齐铭就可以尽情地使用输出技能了，只要输出足够给力，甚至可以一套技能直接把敌人秒掉。
　　而且，这个技能不光可以用来进攻，还可以用来逃跑。
　　比如齐铭不小心遇到高阶异兽，就可以让宠物仓鼠释放一招魅惑，然后再带着宠物仓鼠迅速撤离战场。
　　不管怎么说，这个魅惑绝对是个非常实用的技能。
　　接着是第二个技能，吞噬。
　　通过这个技能，宠物仓鼠不仅可以加快进化速度，还能增加相应的升级经验。
　　这简直就是宠物仓鼠快速成长起来的神技。
　　而且齐铭还猜测，给宠物仓鼠吞噬不同等阶的异兽，增加的经验值肯定也会不一样。
　　更重要的是，这还是宠物仓鼠变身的前置技能。
　　只要宠物仓鼠吞噬了某个种类异兽的血肉，就能暂时变身为该种异兽，并获得相应的能力。
　　齐铭看着最后一个技能变身，目光瞬间变得神采奕奕起来。
　　他忍不住惊叹道：“我去，这简直就是个逆天的技能啊。”
　　试想一下，一个青铜级别的宠物仓鼠，吞噬了一只三阶的魔化斑斓虎，结果会怎么样？
　　如果按照技能的字面意思，这就意味着宠物仓鼠可以变身为三阶的魔化斑斓虎，并且拥有魔化斑斓虎的天赋技能！
　　虽然这个技能有时间限制，但是只要运用得当，肯定会成为齐铭猎杀异兽的一大助力！
　　齐铭甚至想过，要是让宠物仓鼠吞噬掉一只能够飞行的异兽，是不是他就能把宠物仓鼠暂时当做飞行坐骑？
　　看完了小仓鼠的三个天赋技能，齐铭又研究起了它的耐力值、气血值和好感度。
　　耐力值：放养状态下，宠物每天消耗10%耐力值，耐力值越低，宠物攻击力越低！回收状态下，宠物每天恢复100%耐力值！
　　说白了，这个耐力值就是用来限制宠物仓鼠的，为的就是防止宿主让宠物仓鼠打黑工。
　　因为齐铭刚才有想过，等宠物仓鼠变得足够强大以后，就将它放养在次元空间里，一直不停的猎杀异兽。
　　这样一来，哪怕他离开了次元空间，都能源源不断地获得能量点。
　　但是有了这个耐力值，就大大限制了宠物仓鼠一直刷怪的能力。
　　不过，这也说得过去，毕竟宠物仓鼠又不是铁打的，也需要吃饭睡觉休息。
　　要是一直让它打黑工的话，实在有些说不过去。
　　气血值：宠物在战斗中受伤，会减少相应的气血值，气血值降至0，宠物将会死亡！
　　“这个气血值没什么好说的，它就相当于宠物仓鼠脑袋上的那管血条，血条完全消失，那么宠物仓鼠就会彻底死去。”
　　“嗯……看来以后的战斗中，我得时刻注意宠物仓鼠的血条才行，省得它一不小心直接嗝屁。”
　　面板的最后一栏信息，是宠物的好感度。
　　齐铭看了一下，发现这个好感度共有五个等级。
　　敌视：好感度1%-20%
　　温和：好感度20%-40%
　　顺从：好感度40%-60%
　　可靠：好感度60%-80%
　　忠诚：好感度80%-100%
　　如果宠物在战斗中受伤，或者平时情绪低落，都会减少好感度。
　　值得一提的是，一旦宠物的好感度降至20%以下，宠物仓鼠有可能会背叛齐铭，直接逃跑！
　　齐铭不由得叹了一口气，喃喃自语道：“得嘞，看来这又是用来限制宠物仓鼠打黑工的。”
　　不过还好，齐铭可以通过喂食的方式，快速增加宠物仓鼠的好感度。
　　总体来说，这样的限制还是很合理的，并不算太离谱。
　　只要齐铭控制好小仓鼠的耐力、气血和好感度，还是能让它发挥很大作用的。
　　“呼！”
　　总算研究完了宠物面板上的所有信息，齐铭不由得舒了一口气。
　　不得不说，有了宠物契约这个功能以后，齐铭的战斗力将会大大提升。
　　而且以后他再也不用一个人孤零零地刷怪了，有了这只宠物仓鼠陪他作战，将会增加不少乐趣。
　　“叽叽……”
　　就在这时，宠物仓鼠朝齐铭叫了几声，眼神看起来非常可怜。
　　“难道说……小仓鼠又饿啦？”齐铭喃喃自语道。
　　要知道，自从他开始见到小仓鼠开始，已经喂了它两块巴掌大小的鲜肉了，没想到它还没有吃饱。
　　“可能现在小仓鼠处于快速进化的阶段，所以食量才会大大增加吧。”
　　毕竟，现在小仓鼠现在的体型，比几天前可是大了足足四五倍，食量增加也是非常正常的。
　　齐铭看着宠物笼里的小仓鼠，笑着对它说道：“别急，我现在就带你出去找吃的。”
　　说完，齐铭默念了一句：“收回宠物！”
　　只见宠物笼里的小仓鼠瞬间消失不见。
　　与此同时，齐铭在宠物面板最下面，看到了宠物仓鼠的全息投影。
　　齐铭通过系统了解到，当宠物仓鼠回到系统空间里的时候，将会停止一切生理活动。
　　也就是说，这个状态下的宠物仓鼠，既不吃也不喝，甚至连气都不用喘，更别说随地大小便了，简直省心省力。
　　“不错，这样一来，我就不用担心宠物仓鼠把系统空间弄得乌烟瘴气了，否则到时候，我都不知道该如何打扫里面的的卫生。”
　　弄清楚了这点，齐铭顾不上休息，再一次离开了学生宿舍楼。
　　十几分钟后，齐铭很快来到了次元空间的入口处。
　　“咦，你小子这么快就从老家回来啦？要是我没记错的话，你好像才回去了四天吧？”
　　看见齐铭出现自次元空间的入口处，负责看守入口的导师陈元斌，一脸惊讶地问道。
　　齐铭嘿嘿一笑，说道：“陈叔，我这不是在老家待得太无聊嘛，所以就提前回来了。再说了，老家哪有次元空间里好玩啊。只要进了次元空间，不仅可以猎杀异兽赚钱，还能在里面游山逛水，简直就是一箭双雕，您说对不对？”
　　齐铭一边说着，一边将出门前带的几大包零食放在了登记桌上。
　　“呵，算你小子有点良心，还知道给我带点零食过来，自从我女儿回了老家以后，我都好几天没有尝过零食的滋味喽。”
　　不过，他很快又说道：“哦对了，小铭啊，你啥时候约我女儿出去聊聊天啥的，万一聊出感情来了，我不介意你俩处对象。不过，到时候你可就要喊我老丈人了哈……”
　　“呃，陈叔，我先进次元空间了，咱们有空再聊！”
　　还没等陈元斌说完，齐铭一溜烟儿，直接跑进了次元空间。
　　看着齐铭消失的背影，陈元斌无奈地摇摇头道：“呵，这小子！”
　　——————
　　感谢饲养星河1的打赏，感谢大家的订阅和投票！
　　ps：这一章的信息量有点大，作者菌花费了不少时间和精力，建议大家看慢一点，或者可以多看几遍。

第一百八十一章 杀怪就能升级！
　　进了次元空间，齐铭直接开启3级雷遁护体，以最快的速度赶往魔化森林。
　　如果是在平时的话，肯定会有不少大三大四的学生，来这里面进行历练。
　　不过现在是寒假期间，所以次元空间里比平时冷清了许多。
　　齐铭没有管那么多，一口气进入魔化森林，然后迅速朝魔化巨齿兔的领地靠近过去。
　　上学期的半年时间里，齐铭一直都在猎杀魔化巨齿兔，所以他对魔化巨齿兔的领地已经相当熟悉了，哪怕就算是闭着眼，都能找到它们的老窝在哪里。
　　齐铭很早就意识到一个问题，那就是如果他一直猎杀魔化巨齿兔的话，会不会造成魔化巨齿兔这个物种彻底在魔化森林消失。
　　后来，齐铭发现这个问题有点太傻。
　　因为魔化森林实在是太大了，就算是他不吃不喝，一天二十四小时不停地猎杀魔化巨齿兔，恐怕都要用几个月的时间，才能把魔化巨齿兔猎杀干净。
　　可事实上，在这几个月的时间里，魔化巨齿兔也在不停地生息繁衍。
　　所以理论上来说，这些魔化巨齿兔，是如何也不会被齐铭猎杀到物种灭绝的。
　　不过，齐铭还是会注意把握好分寸，尽量不会把魔化巨齿兔一锅端掉，而是将它们留下一部分，继续生息繁衍下去。
　　正因为这样，所以这片森林里的魔化巨齿兔，数量仍旧保持着最鼎盛时期的状态。
　　不一会儿，齐铭就找到了一处魔化巨齿兔的老窝。
　　这个地方不仅地势平坦，而且视野也很开阔，就算有高阶异兽过来捕猎，齐铭也会在第一时间就察觉到。
　　而且，这个地方距离魔化巨齿兔的老窝，还有一段不小的距离，齐铭可以用老办法，将魔化巨齿兔一个一个地勾引过来，然后挨个猎杀掉，属于杀兔越货的最佳风水宝地。
　　“好，就是这里了。”
　　齐铭一边说着，一边停下身形，开始在附近的草丛里寻找魔化巨齿兔最爱吃的胡萝卜。
　　没过多久，齐铭果然在草丛里找到了几株魔化胡萝卜。
　　看来魔化巨齿兔果然是胡萝卜的钟爱粉，就算搭建自己的老窝，也一定要建在魔化胡萝卜的生长地附近。
　　齐铭丝毫没有浪费时间，将一株魔化胡萝卜直接拔出，清掉上面的泥土，然后用一条从路上捡来的细长柳条，将魔化胡萝卜的茎叶拴住，很快就开始了自己的钓兔之旅。
　　只见齐铭终身一跳，直接跃上参天大树的枝梢，身形不断向魔化巨齿兔的老窝靠近过去。
　　当他来到魔化巨齿兔老窝的附近时，发现这窝巨齿兔至少也有二十几只，于是不由得屏住了呼吸。
　　一般来说，魔化巨齿兔一窝最多也就十几只左右。
　　可是这一窝竟然有二十几只，应该算是家族比较庞大的那一类。
　　以齐铭现在的实力，顶多也就同时对付三四只魔化巨齿兔，要是一下子被二十几只巨齿兔围攻，恐怕他连如何逃跑都是个很大的问题。
　　齐铭不敢掉以轻心，小心翼翼地，将手中的胡萝卜一点一点放下去。
　　他选择的这只魔化巨齿兔，位于兔子窝的边缘地带，而且附近只有它一个，所以就算等会儿它突然消失了，也不会引起其它魔化巨齿兔的注意。
　　果然，没过多久这只魔化巨齿兔就被胡萝卜的香气给吸引住了，伸出锋利的爪子，想要将胡萝卜抓住。
　　可是齐铭怎么可能会让它得逞，悄悄移动着胡萝卜，将这只魔化巨齿兔慢慢勾引到了兔子窝外面。
　　接下来，他故技重施，将这只傻兔子成功引到了事先找好的埋伏点。
　　“小白兔，白又白，两只耳朵竖起来……”
　　齐铭嘴里哼着老掉牙的儿歌，眼神一冷，一发超电磁炮直接击中那只魔化巨齿兔的心脏部位。
　　唰！
　　只见魔化巨齿兔脑袋上的血条，瞬间消失了一大半。
　　齐铭没有使用第二发超电磁炮，而是开启3雷遁护体，瞬间欺身上去，一拳又一拳地打在魔化巨齿兔身上。
　　从齐铭使用超电磁炮，到他开启雷遁护体冲过去，过程禁用了不到一秒钟。
　　所以，还没等那只魔化巨齿兔反应过来，它的血条就已经见底。
　　只听砰的一声巨响，没了大半条命的魔化巨齿兔瞬间倒地，然后有一道殷红的鲜血从它的伤口处，汩汩往外冒出来。
　　齐铭毫不犹豫地朝它使用了一个查看功能，一个半透明的信息面板很快出现在他眼前。
　　【异兽名称】：魔化巨齿兔（濒死）
　　【异兽等级】：一阶中期
　　【异兽技能】：利爪冲锋、巨齿之咬
　　看到魔化巨齿兔处于濒死状态，齐铭并没有直接秒杀掉这只魔化巨齿兔，而是默念了一句：“释放宠物！”
　　“叽叽……”
　　随着一个蠢萌的叫声，体型跟小猪仔一般大的宠物仓鼠，瞬间出现在齐铭身前。
　　小家伙还是第一次进入魔化森林，好奇地打量着四周的陌生环境，不禁一阵茫然。
　　不过，当它发现不远处的那只魔化巨齿兔时，不由得浑身发起了抖。
　　对于它来说，那只魔化巨齿兔简直就是小山一般的存在。
　　如果对方不是处于濒死状态，恐怕一个利爪冲锋，就能把宠物仓鼠直接送回老家。
　　“我去，小仓，你的胆子也太小了吧，连一只快要死掉的兔子都害怕，丢不丢人！”
　　齐铭忍不住吐槽道。
　　“叽叽……”
　　宠物仓鼠扭头看向自己的主人，可怜兮兮地叫了几声。
　　“哎，果然是胆小如鼠啊，这个成语还真是没有说错。”
　　齐铭来到宠物仓鼠的身边，朝它命令道：“小仓，攻击这只魔化巨齿兔！”
　　“叽叽，叽叽？”
　　宠物仓鼠扭头看了看齐铭，然后又看了看那只魔化巨齿兔，像是在做出一个重大的决定。
　　齐铭没有继续对它下达命令，而是等它慢慢适应眼前的状况。
　　他不想当一个性格残暴的主人，然后把宠物仓鼠单纯当成一个杀怪工具。
　　恰好相反，他想让这只宠物仓鼠明白，它不仅仅是自己的宠物，而且还是自己可靠的伙伴。
　　“叽叽！”
　　不一会儿，宠物仓鼠的眼神慢慢变得坚定起来，然后超凶地叫了几声。
　　只见它猛地朝魔化巨齿兔扑过去，一口咬住了它的喉管。
　　可怜的魔化巨齿兔，连反抗的机会都没有，直接被宠物仓鼠一口给咬死了。
　　“叮，恭喜宿主，您的宠物成功击杀一阶异兽，获得1000经验点！”
　　“叮，恭喜宿主，您的宠物已升级，目前等级是青铜2级（78%）！”
　　“叮，恭喜宿主获得1000能量点！”
　　当宠物仓鼠杀死那只魔化巨齿兔之后，齐铭的耳边很快传来一阵系统提示声。
　　“啊哈，这个办法果然好用！”
　　齐铭听完系统提示后，很快打开了自己的主面板。
　　【觉醒资质】：135
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv3、雷遁护体Lv3、守鹤之盾Lv3、雷切Lv2
　　【能量点数】：6000
　　【觉醒体质】：3.0
　　【觉醒力量】：3.0
　　【觉醒意志】：3.0
　　只见能量点数那一栏，数值从5000直接变成了6000！
　　于是，他又打开了宠物面板。
　　【宠物名称】：变异仓鼠（放养状态）
　　【宠物等级】：青铜2级（78%）
　　【宠物技能】：魅惑Lv1，吞噬Lv1，变身Lv1
　　【宠物耐力值】：100%（活跃的）
　　【宠物气血值】：100%（健康的）
　　【宠物好感度】：100%（忠诚的）
　　只见宠物仓鼠的等级，已经从青铜1级（78%）升到了青铜2级（78%）。
　　齐铭喃喃自语道：“刚刚获得的1000经验点，直接让小仓提升了整整一个等级。那么也就是说，青铜等阶下，小仓每提升一个等级就需要1000经验点。”
　　“这么算的话，小仓只要再击杀10只魔化巨齿兔，就能成功晋级到白银等阶了，这个速度应该不算太慢。”
　　最让齐铭感到高兴的是，最后一刀由宠物仓鼠去补，那么他和自己的宠物都能同时获得收益。
　　前者可以获得能量点，后者可以获得经验点，简直就是一箭双雕。
　　尝到了甜头之后，齐铭没有片刻犹豫，再次用同样的办法，让宠物仓鼠击杀了第二只魔化巨齿兔。
　　“叮，恭喜宿主，您的宠物成功击杀一阶异兽，获得1000经验点！”
　　“叮，恭喜宿主，您的宠物已升级，目前等级是青铜3级（78%）！”
　　“叮，恭喜宿主获得1000能量点！”
　　……
　　经过一番枯燥乏味的猎杀之后，宠物仓鼠连续击杀了十只魔化巨齿兔。
　　此时，齐铭的能量点，已经从刚开始的5000变成了15000！
　　而宠物仓鼠的等级，也从青铜1级（78%）变成了白银1级（39%）！
　　正如齐铭所料，十只魔化巨齿兔让宠物仓鼠直接提升了一个等阶，从青铜升到了白银！
　　宠物仓鼠的升级速度，已经远远超出了齐铭的预期。
　　“咦，好像宠物仓鼠的等阶从青铜升到白银，所需要的经验点也相应的增加了。”
　　当齐铭看到等级数值后面的百分数，从78%变成了39%，很快就明白过来，等阶不同，宠物仓鼠升级所需要的经验点也不同。
　　青铜等阶下，小仓鼠提升一个等级需要1000经验点。
　　而白银等阶下，小仓鼠提升一个等级需要2000经验点。
　　所以，等级数值后面的百分数，直接变成了原来的一半。
　　“照这样算下去，可能下个等阶需要的经验点就会变成3000，如此看来，小仓的等级倒也不算太难升。”
　　齐铭喃喃自语道。
　　经过一番枯燥的猎杀之后，天色已经渐渐暗了下来。
　　次元空间的环境跟外面非常类似，这里同样有四季变化和白昼交替。
　　而且这里面的时间，差不多跟外面是同步的。
　　见天色已晚，齐铭只能打消了继续猎杀魔化巨齿兔的念头。
　　“叽叽！”
　　这时候，等阶提升到白银1级的宠物仓鼠，可怜兮兮地朝齐铭叫了几声，然后又转身看向了一只死掉的魔化巨齿兔。
　　不用猜，小家伙肯定是眼馋兔子肉了，只是它并没有直接开吃，而是征求了一下主人的意见。
　　齐铭笑了笑，朝它说道：“尽管吃吧，不用客气！”
　　宠物仓鼠听到齐铭的命令，终于不再犹豫，直接扑到那只魔化巨齿兔的身上，开始大快朵颐。
　　不到半个小时，一整只魔化巨齿兔就被宠物仓鼠吃的一干二净。
　　齐铭惊讶的眼珠子都快瞪出来了，他实在想不通，这个只有小猪仔那么大的仓鼠，是怎样将比它体型大十几倍的魔化巨齿兔，给吃进肚子里去的。
　　“噢，我明白了，肯定是因为宠物仓鼠有‘吞噬’这个技能，所以才能吃下比它体型还要大的魔化巨齿兔。”
　　齐铭想到了宠物仓鼠的变态技能，顿时恍然大悟。
　　“嗝~”
　　吃完了一整只魔化巨齿兔，宠物仓鼠忍不住打了个饱嗝，然后开始昏昏欲睡起来。
　　齐铭笑着摇了摇头，然后默念一声：“收回宠物！”
　　只见趴在地上睡觉的小仓鼠瞬间消失，然后出现在了系统空间里面。
　　“查看宠物面板！”
　　【宠物名称】：变异仓鼠（收回状态）
　　【宠物等级】：白银1级（39%）
　　【宠物技能】：魅惑Lv1，吞噬Lv1，变身Lv1
　　【宠物耐力值】：100%（活跃的）
　　【宠物气血值】：100%（健康的）
　　【宠物好感度】：100%（忠诚的）
　　看了一遍宠物仓鼠的各项数据，齐铭将目光看向了宠物技能的等级。
　　于是，他忍不住出声问道：“系统，怎样才能提升宠物技能的等级？”
　　“回宿主，宠物技能的等级需要花费能量点提升，花费数额与宿主相同。”
　　原来如此。
　　齐铭没有片刻犹豫，直接将宠物仓鼠的三个技能全部提升到了2级。
　　只见宠物面板上的信息瞬间发生了变化。
　　【宠物名称】：变异仓鼠（收回状态）
　　【宠物等级】：白银1级（39%）
　　【宠物技能】：魅惑Lv2，吞噬Lv2，变身Lv2
　　【宠物耐力值】：100%（活跃的）
　　【宠物气血值】：100%（健康的）
　　【宠物好感度】：100%（忠诚的）
　　与此同时，齐铭的能量点也从1.5万变成了1.2万。
　　提升完宠物的技能等级，齐铭没有继续在魔化森林里浪费时间，直接叫了开荒兵团的人过来，将剩下的九只魔化巨齿兔，一股脑全卖给了他们，然后搭上他们的顺风车离开了次元空间。

第一百八十二章 空间掌控者！
　　“叮，尊敬的用户您好，您的银行账户已到账100000元，请注意查收！”
　　刚离开次元空间，齐铭就收到了一条短信提示。
　　“咦，开荒兵团这次结账的速度怎么变快了，一般情况下不是第二天上午才会到账吗？”
　　“还有，这个数额好像也不对啊，我刚才总共卖了9只魔化巨齿兔，每只12000，总价应该是10.8万才对，为什么到账只有10万？”
　　“难道说，开荒兵团的兄弟黑了我8千块？”
　　“不……应该不可能！”
　　齐铭随即否定了这个想法。
　　开荒兵团的兄弟好歹也是军人，军人有严格的纪律，绝对不可能在这种事情上打马虎眼。
　　“噢，我明白了，原来这十万块是南风快递打过来的。”
　　齐铭想起中午发生的那起劫持事件，终于恍然大悟。
　　当时，他用雷切击杀了邪派组织的成员陈豹，而陈豹刚好是通缉榜排行第70名的罪犯。
　　按照南风快递的悬赏标准，排名70左右的觉醒者罪犯，赏金刚好是十万块。
　　现在他们把案子给结了，自然也就把赏金给打进了齐铭的账户。
　　“军人兄弟永远都是最可靠的，我不该误会他们，我卑鄙，我无耻……咦，等等，好像我也是军人啊，我光荣，我骄傲！”
　　跟导师陈元斌打了个招呼，齐铭匆匆往学校外面赶过去，准备先解决掉自己的温饱问题。
　　没办法，整整一下午的时间，他都在次元空间里猎杀魔化巨齿兔，肚子早就饿的咕咕叫了。
　　而且，齐铭以前最多也就猎杀五六只魔化巨齿兔，这次竟然一口气猎杀了十只，已经远远超出了他的极限。
　　当然了，他现在杀怪的效率这么高，跟他刚兑换了雷切这个强力输出技能，有着密不可分的关系。
　　现在他只要一个雷切过去，基本上就能打掉魔化巨齿兔三分之二的血条。
　　只要他开启3级雷遁护体，再过去补上几发小拳拳，基本上就能把魔化巨齿兔打成残血了。
　　杀怪就是这么轻松简单。
　　不过，这些魔化巨齿兔都是让宠物仓鼠去补刀的，所以稍微影响了齐铭的杀怪效率。
　　否则同样的时间里，齐铭还可以再多杀几只魔化巨齿兔。
　　不一会儿，齐铭就来到了一家拉面馆。
　　“老板，来一份牛肉拉面，多放葱花，不要香菜。”
　　齐铭走进拉面馆找了个位子坐下来，抬头朝里面喊道。
　　“好嘞，您稍等！”
　　面馆老板从后厨伸出脑袋回应了一句，然后继续在里面忙碌起来。
　　等待的过程中，齐铭百无聊赖地打开手机，准备看微信班级群里的聊天信息来打发时间。
　　不料，齐铭刚打开微信软件，就看到大一·六班的班级群，闪烁着99+的消息。
　　“我去，这帮人都是魔鬼吗，放假的时间都聊得这么嗨！”
　　齐铭一边喃喃自语着，一边快速打开了班级聊天群。
　　只见班级群里，时不时地就会来几个网上流行的段子。
　　“今天我跟网恋三年的女朋友见面了，进了宾馆以后我才发现他居然是个男的！当然，我是一个从来都不吃亏的人，于是我把他上了……”
　　这个段子一出，班级聊天群里立马有不少人开始刷屏。
　　“难上加难！”
　　“强人所难！”
　　“勉为其难！”
　　“进退两难！”
　　……
　　就连平时一直在班级群里潜水的齐铭，忍不住也发了一句：“知难而上！”
　　“我去，铭哥竟然冒泡了，真是活久见！”
　　不用猜，发这条消息的人肯定是庞虎。
　　还有不少同学纷纷开始拍起了齐铭的马屁：“铭哥果然是咱们班的顶梁柱，就连调侃段子都比咱们这帮学渣厉害！”
　　“就是，就是，铭哥威武！”
　　“铭哥，永远滴神！”
　　……
　　齐铭看着群里的聊天，只是笑了笑，并没有接他们的茬。
　　他早知道，自己只要在群里冒泡，肯定会有一大帮人过来吹捧他，这让他感到十分无奈。
　　平时在学校里被他们围着拍马屁也就算了，毕竟自己总不能为了躲着他们，不去教室里上课。
　　可现在都已经放假了，这帮人还在班级群里继续吹捧他，这就有点说不过去了。
　　于是接下来，齐铭一心一意只看群里的段子，没有继续发表评论。
　　很快，又有人发了一个段子。
　　“寒假的前一天，隔壁班的班花说给我介绍个女朋友，结果约好见面的那天，我远远看见就她一个人站在那里，压根儿没有别的女生！没想到这个班花竟然是言而无信的小人，气得我扭头就走！”
　　“同学，干得漂亮！”
　　“要我说，这种言而无信的女人就不能惯着，得好好教训她一顿才行！那么问题来了，请问谁有这位班花的联系方式？在线等，挺急的。”
　　“兄弟，你这是直男癌晚期，没得救了，狗头+滑稽.jpg！”
　　“我想了很久，感觉这个班花好像对你有意思啊，可能她想给你介绍的女朋友就是她自己吧。”
　　“发现一名老实人，大家快点疏远他！”
　　“对，下次上厕所不叫他一起了，必须疏远他！”
　　……
　　看着大家聊得这么嗨，齐铭忍不住也发了一个段子。
　　“今天我去相亲了，妹子说彩礼至少要三十万，少一分都不行！我拿不出这么多钱，所以跟她说了句抱歉就走了，没想到晚上我在一家会所里又遇见了她，这次她说只要三百就可以，以后经常来的话还能打折。所以，我只花了三百块，就享受了别人花三十万娶回家的老婆。”
　　这下，班级群里立马炸开了锅。
　　“铭哥666！”
　　“铭哥，我愿封你为本群的段子之王！”
　　“哎？不对啊，铭哥不是跟思涵姐在一起了吗，怎么还会出去相亲？难道说……你劈腿啦？”
　　“请问思涵姐是谁，能帮忙介绍一下吗？”
　　“前排出售瓜子、汽水、板凳……”
　　……
　　齐铭笑了笑，没去搭理他们，直接关掉了班级聊天群。
　　“您的牛肉面来了，请慢用！”
　　这时候，餐馆老板刚好把做好的牛肉面端了上来。
　　“好，谢谢。”
　　齐铭拿起筷子正准备开吃，隔壁桌的客人突然站起来，有些不好意思地说道：“老板，我出门有点着急，身上没带现金，你看……这面钱能不能先欠着？”
　　“抱歉，本店概不赊账！再说了，现在这个年代谁还用现金支付，你直接用手机扫码支付不就行了吗？”
　　“呃……我不会用手机。”
　　接下来，拉面馆里的气氛顿时变得有些尴尬起来。
　　齐铭抬头看了看那位客人，发现他是一个身材高大魁梧，但是表情有些木讷的中年男子。
　　而且他身上穿着一件非常破旧的黑色大衣，大衣上有着好几个破洞，就像是被火花给烫出来的一样，隐约能闻到一股烧焦的味道。
　　看到他这副落魄的装扮，齐铭一下就把他当成吃霸王餐的叫花子了，心里不由得叹息一声。
　　“老板，让他走吧，我来付账就行。”
　　齐铭犹豫了一下，终于还是忍不住当了一回好人。
　　“合适吗？”餐馆老板愣了愣，朝齐铭问道。
　　因为齐铭经常来他店里吃饭，所以餐馆老板已经跟他很熟了，正是因为熟，所以餐馆老板才不想让齐铭当这个冤大头。
　　“没事的，只是一顿饭钱而已，先帮这位大哥解了燃眉之急再说。”齐铭笑着说道。
　　与此同时，神情木讷的中年男子，眼中隐藏极深的杀气顿时烟消云散。
　　别说餐馆老板这个只会做生意的普通人，就连齐铭这个一阶中期的觉醒者，都没有察觉到中年男子的这抹杀机。
　　“切，这年头还有人吃霸王餐，简直就是好吃懒做的叫花子，你又不是没手没脚，但凡找点事情做都不至于混成这样，哪怕去工地上搬砖，也能赚不少钱吧！”
　　“赶紧滚，别在我店里碍眼！”
　　餐馆老板一边说着，一边不耐烦地朝中年男子挥了挥手。
　　中年男子并没有生气，来到齐铭身前说道：“多谢小兄弟慷慨解囊，这次就当我欠了你一个人情，以后要是有机会一定还上。”
　　“小事而已，不用客气。”齐铭笑着回道。
　　“请问小兄弟叫什么名字？”中年人又问道。
　　“齐铭。”
　　虽然报上了自己的名字，但是齐铭并没有指望对方以后能报答自己。
　　毕竟，对方只是个衣不蔽体，食不果腹的可怜人，能帮他就尽量帮吧。
　　“好，我记下了，小兄弟再见。”
　　说完，中年男子径直离开了拉面馆。
　　见他离开了，餐馆老板这才回到后厨继续忙碌起来。
　　齐铭就当什么事都没发生过似的，低下头继续吃面。
　　只是，当那名中年男子离开餐馆的时候，忍不住回头看了一眼齐铭，然后喃喃自语道：“竟然是雷电属性的觉醒者，有点意思。”
　　中年男子的话音刚落，只见他一步踏出，身形瞬间消失不见。
　　下一刻，中年男子突然出现在次元空间的入口。
　　滋滋……
　　只见中年男子的黑色大衣上面，又出现了几个刚被灼烧出来的大洞。
　　“唉，空间移动的能力虽然方便，可就是有点废衣服啊！”
　　中年男子伸手拍灭了衣服上的火星子，忍不住吐槽了一句。
　　与此同时，守在次元空间入口的四阶觉醒者陈元斌，顿时如临大敌！
　　“张宇，你来这里做什么，觉醒大学不欢迎你！”
　　陈元斌从办公室里飞掠而出，拦在中年男子身前，冷声喝道。
　　名叫张宇的中年男子斜看了他一眼，冷笑着说道：“陈元斌，这么多年过去了，你怎么还停在四阶中期的境界？呵，废物果然是废物，只配给杨震天那个老头子当看门狗！”
　　陈元斌眉头一皱，冷声道：“既然你想找死，那就别怪我不客气了！”
　　只见他伸手朝张宇那边虚空一划，一支由水元素凝结而成的利箭，猛然朝对方的心脏激射而去。
　　“呵，竟然用三脚猫的手段来对付我，陈元斌，你也太小瞧我了吧？”
　　张宇冷笑一声，只是挥了一下衣袖，那支水元素凝成的利箭轻松被他挡了下来。
　　哗啦……
　　那支利箭顿时变为一摊水渍，倾洒在了青石砖上。
　　陈元斌眉毛一挑，两只手同时朝张宇那边一划，两支水元素利箭瞬间发出，一支射向张宇的喉咙，另一支射向了张宇的眉心。
　　“雕虫小技！”
　　张宇再次挥动衣袖，两支水元素利箭又被他轻松挡了下来。
　　只是还没等他松一口气，陈元斌双手就如弹琴一般，不断向张宇划动着。
　　片刻功夫，陈元斌身前瞬间凝成了一个箭阵！
　　“去！”
　　陈元斌轻喝一声，身前箭阵顿时万箭齐发！
　　张宇嘴角微动，喃喃自语道：“有点意思！”
　　这次他没有挥动衣袖，而是身形一转，整个人如同一个巨型陀螺一般，将激射而来的水元素利箭全部弹了出去。
　　只用了不到半分钟，成千上万支水元素利箭全部被张宇弹开。
　　陈元斌没想到对方如此轻松就破解了他的杀招，不由得叹息一声，伸出双手，准备凝聚第二次箭阵。
　　就在这时，张宇的身形瞬间消失在原地，紧接着又突然出现在陈元斌身前。
　　砰！
　　只见他一拳击出，陈元斌的身形就像是断了线的风筝，倒飞出去十几米远。
　　噗！
　　陈元斌弯腰落地，猛地吐出一口鲜血。
　　“老同学，我只是想进次元空间里转一转，你何必自讨苦吃，非要拦着我？”
　　张宇用怜悯的目光看了陈元斌一眼，转身朝次元空间的入口走去。
　　就在这时，半空里突然凝结出一条数丈长的水龙。
　　“吼！”
　　只见水龙怒吼一声，咆哮着朝张宇冲了过去。
　　张宇只想着赶紧进入次元空间，还没反应过来，身形顿时被水龙巨大的身躯紧紧缠住。
　　陈元斌双手操控着那条水龙，咬紧牙关，想要将张宇的身体用力挤爆。
　　“哼，你以为这样就能困住我？”
　　张宇冷哼一声，再次使用了空间移动的能力，身形瞬间从水龙的巨大身躯中脱困而出。
　　作为代价，他身上那件来历不凡的黑色大衣，直接在水中燃烧殆尽。
　　砰！
　　陈元斌的身躯再次倒飞出去十几米远。
　　这次，他连挣扎的机会都没有，直接昏死了过去。
　　张宇拍了拍身上的水渍，脸上的神情又变成了平时木讷的样子。
　　他冷冷地看了陈元斌一眼，转身朝次元空间走去。
　　只是下一刻，张宇身形猛然一怔，就像是被一只看不见的大手捏住一样，直接被甩到了数十里之外。
　　紧接着，一个颇具威严的声音在他耳边响起：“再敢闯入觉醒大学半步，小心我捏爆你的脑袋！”
　　某个荒废的山包上，张宇的身躯重重砸在了地上。
　　不过，他并没有受太重的伤，只是吐了一口血沫。
　　“死老头子，等我完成了那个计划，再来好好收拾你！”
　　张宇朝觉醒大学那边暗骂了一句，身形一晃，瞬间消失在原地。
　　————
　　“嗝……好饱！”
　　一家拉面馆里，齐铭打了个饱嗝，起身准备结账。
　　“多少钱，老板？”
　　“你的那份是16块，刚才叫花子那份是30块！”
　　“30块？”齐铭一脸惊讶地问道。
　　“对，他嫌牛肉面里的牛肉太薄太少，后来又让我加了好几块牛肉。”
　　齐铭：“？？？”

第一百八十三章 变身吧，仓鼠君！
　　第二天，齐铭一大早就去了次元空间的入口。
　　让他奇怪的是，这次负责守护次元空间入口的并不是陈元斌，而是换了一个稍微年轻的导师。
　　“这位同学，进入次元空间需要扣除100学分，外加2万块的入场费，你确定要进去吗？”
　　那位年轻导师见齐铭衣着普通，并不像是有钱的，于是好心地提醒道。
　　一般情况下，进入次元空间的学生基本上都是大三大四的学生居多。
　　因为他们差不多都已经突破到了二阶觉醒者，再服用觉醒丹的话，效果会大打折扣，所以他们就不再继续氪金兑换觉醒丹，而是会选择进入次元空间进行历练。
　　而齐铭刚上大一，这么快进入次元空间的话，有点为时过早。
　　再说了，次元空间里十分危险，万一遇到高阶异兽，恐怕他这个实力只是一阶的觉醒者想逃都逃不掉。
　　家庭并不富裕，实力又不是很强，进次元空间只会白白浪费自己的金钱和时间。
　　正因为如此，所以这位年轻导师才会好心提醒了他一句。
　　“导师，我有军官证，进次元空间就不用学分和入场费了吧？”
　　齐铭一边说着，一边将自己的军官证递给了年轻导师。
　　“你……竟然已经加入了神盾军团？”
　　年轻导师看完军官证，一脸震惊地说道。
　　齐铭十分低调地回道：“都是我运气好，所以才能侥幸进入神盾军团。请问导师，现在我可以进去了吗？”
　　“哦，当然。”
　　年轻导师回过神来，将军官证还给齐铭说道。
　　齐铭接过军官证，好奇地问了他一句：“请问，陈元斌导师是不是请假了啊？”
　　年轻导师看了他一眼，似乎有些欲言又止的样子。
　　齐铭瞬间意识到这件事恐怕有点不简单，于是他态度十分真诚地说道：“导师，是这样的，我以前经常进次元空间，所以跟陈元斌导师关系还算不错，要是他生病了之类的，我不去医院看他，实在有点说不过去。”
　　年轻导师撇撇嘴，回道：“生病？陈元斌可是四阶觉醒者，体魄早已达到了无垢境界，怎么可能会像普通人那样生病！”
　　四……四阶觉醒者？我的天呐！
　　齐铭还以为陈元斌是个三阶觉醒者，没想到他的实力已经达到了四阶，这让齐铭心中震撼不已。
　　不过仔细想想也对，要是陈元斌境界不高实力不强，也不可能被派到这里来，负责守护次元空间的入口。
　　要知道，这处次元空间入口可是从现实世界通往异次元世界的通道，如果没有强者坐镇的话，那还不得乱成一锅粥？
　　咦？等一下，既然以陈元斌的体质不可能生病，那是不是说……
　　齐铭一下子就从他的话里抓到了重点。
　　“您的意思是说，陈元斌导师受伤了吗？”
　　年轻导师犹豫了一下，这才说道：“是的，昨天傍晚的时候，有人硬闯次元空间入口，陈元斌为了挡下他，受了重伤。恐怕这个寒假，他都得在病床上修养才行。”
　　听到这个消息，齐铭一下子愣住了，喃喃自语道：这……怎么可能？
　　陈元斌不是四阶觉醒者吗？
　　这么强大的觉醒者竟然被人打成了重伤，那对手究竟是怎样的怪物？
　　于是齐铭忍不住问道：“您知道是谁打伤的陈元斌导师吗？”
　　“这……我也不知道。不过我猜测，对方至少也应该是一位四阶巅峰的觉醒者，否则陈元斌绝对不会如此轻易受伤。”
　　齐铭点点头道：“我明白了，请问您知道陈元斌导师去哪里疗养了吗？”
　　年轻导师叹了一口气，无奈地回道：“这个我也不清楚，我是今天上午才接到轮岗的消息，而且我在学校里职位很低，很多事情我都没有权限去过多询问。”
　　齐铭知道自己就算再问下去，也不会得到有用的消息了，于是跟年轻导师道别，径直进入了次元空间。
　　……
　　与此同时，帝都某处隐秘的房间里。
　　一位中年男子坐在真皮沙发里，抬头看向站在门口的那名手下，出声问道：“陈虎，我昨晚吩咐你的事情，办得怎么样了啊？”
　　名叫陈虎的手下战战兢兢地回道：“首领大人，您所需要的阵法材料，大部分都已经准备好，只是……有两样关键材料太稀有，就算去黑市里购买也得碰运气才能买到。”
　　中年男子自然知道，对方说的那两样难买的核心材料是什么。
　　这两样材料分别是一张高级凝水符和一枚四阶异兽内丹。
　　高级凝水符是一种防御型的符咒，属于一次性的消耗品，使用之后，可以在周身形成一个强力的水元素护盾。
　　只是这种符咒并不多见。
　　一方面是因为这种符咒的制作材料十分珍贵。
　　另一方面则是因为符咒的制作过程非常复杂，必须要一名四阶以上的水元素觉醒者，花费极大的精力才能制作成功。
　　别说是在帝都，就算是放眼整个华夏，跻身四阶的水元素觉醒者就屈指可数，所以想要弄到一张高级凝水符简直难如登天。
　　至于另外一样材料四阶异兽内丹，更是比高级凝水符还要稀有。
　　毕竟，想要获得一枚四阶异兽内丹，就必须要杀死一只四阶异兽才行。
　　可是四阶异兽的实力，不比一名四阶觉醒者弱上多少，想要将其猎杀，至少需要两名四阶觉醒者联手才有机会。
　　只不过，四阶异兽本身就很罕见，除非去次元空间的蛮荒之地，才有可能找到一只四阶异兽。
　　正因为这样，一枚四阶异兽的内丹才会如此珍贵稀有。
　　中年男子沉吟了一会儿，说道：“我再给你半个月的时间，这两样核心材料务必给我弄到手，花多少钱都无所谓，到时候你去跟组织里负责管钱的人，去报一下账就可以。”
　　“好的，首领。属下一定会尽自己最大的努力，弄到这两样东西。”陈虎回道。
　　中年男子点点头，随口问道：“我昨天刚闭关出来，就听到有人说你弟弟陈豹被人杀了，这是怎么回事？”
　　听见组织首领提到这件事，陈虎一时之间百感交集，叹息一声说道：“让首领大人费心了，都是我弟弟自己不争气，平日里总是吊儿郎当的混日子，所以才会栽在别人手里。”
　　中年男子又问道：“是南风快递的人干的吗？”
　　陈虎犹豫了一下，回道：“回首领大人，我听说陈豹好像是被觉醒大学里的一名学生杀死的，等我查清楚这件事，自会去帮我弟弟报仇。”
　　“报仇可以，但是不要引起太大的动静，省得被南风快递的人盯上。那帮人就像是一群苍蝇，一旦被盯上了，以你目前的实力来说，就算不死也得脱层皮。”
　　“还有，记住你现在的任务，在没有完成我交代的任务之前，你最好不要弄出什么幺蛾子来。要是耽误了我的大事，后果你应该很清楚。”
　　陈虎想起首领以前雷厉风行的手段，不由得打了个寒噤，赶紧低头回道：“明白了，首领。”
　　中年男子伸了伸懒腰，挥手说道：“下去吧。”
　　陈虎如获大赦一般，告辞一声，随即离开了房间。
　　当陈虎离开之后，中年男子伸手从桌上抽出几张纸巾，迅速捂在嘴巴上。
　　只听他剧烈咳嗽几声，再次摊开纸巾的时候，上面竟然沾满了殷红的血渍。
　　中年男子将纸巾扔进垃圾篓，平时看起来略显木讷的脸上，浮现出一抹浓重的杀气。
　　“该死的杨老头子，都活了这么一大把年纪，实力竟然还这么强横！”
　　他一边说着，一边揉了揉血气不畅的胸口。
　　这名中年男子，正是昨晚硬闯次元空间入口的张宇。
　　张宇年龄大概四十多岁，年轻的时候跟陈元斌是同班同学，当时他们俩都是杨震天杨校长最得意的学生。
　　只不过，张宇为了追求所谓的绝对自由，走上了歪门邪道，亲手创立了第十一维空间这个邪派组织。
　　如今，这个邪派组织遍布华夏三分之一的行省，拥有将近上万名组织成员。
　　其中不乏实力超强的二三阶觉醒者。
　　就比如刚才那个名叫陈虎的手下，就是一名三阶的幻兽系觉醒者。
　　像陈虎这样的三阶觉醒者，第十一维空间里至少有十几名。
　　他们大部分都分散在华夏各个行省，负责继续发展和壮大组织的规模，只有在特定日子，才会来帝都当面向张宇汇报各个分会的情况。
　　张宇端起桌上的茶杯，润了润喉咙，这才将嘴里的血腥气给压下去。
　　“该死的陈元斌，要不是昨天他非要拦着我，现在我早就捏爆好几只四阶畜生的心脏了，我也不用辛辛苦苦用古老的空间传送阵法，才能偷渡到次元空间里面。”
　　“哎，我这个老同学对杨震天还真是忠心耿耿，这么多年一直帮他守护次元空间入口，甚至不惜耽误自己修行的时间。”
　　“要是他能跟我联手的话，我早就在次元空间里杀出一条血路，建立自己的乌托邦了，哪里还会沦落到如今隐姓埋名，四处躲藏的境地！”
　　张宇叹了口气，放下手里的茶杯，双手结了一个奇怪的手印，然后凌空画了一道门。
　　砰！
　　只见一个人影从那扇虚空之门，瞬间摔在了屋子的地板上。
　　那人非常狼狈地站起身来，刚想破口大骂。
　　可是，当他看到坐在沙发里的张宇以后，充满杀气的脸上立马挤出几丝笑容。
　　“首领，您……您什么时候破关了啊？怎么也不通知我一声，我好提前帮您找几个女人，过来好好伺候一下您。”
　　张宇不耐烦地说道：“白东明，老子向来不近女色，你就别整那些没用的了，这次我把你传送过来，是想问一下守夜军团和次元长城的情况。”
　　这位身上有着一股浓烈杀气的男子，正是当初陷害郭思涵父亲丢了军职的白东明，同时他也是白亦凡和白莹的亲叔叔。
　　如今，白东明已经如愿所偿，晋升为守夜军团的正团长。
　　张宇通过预留在白东明身上的特殊装置，得知他此时并没有身处次元空间，所以就用小型空间阵法将他传送了过来。
　　白东明明面上是守夜军团的军人，实际上却早已跟张宇沆瀣一气，成了张宇安插在次元空间里的棋子。
　　“好的，首领大人，白某自会知无不言言无不尽！”白东明十分恭敬地回道。
　　……
　　次元空间里，齐铭将宠物仓鼠释放出来，顺便查看了一下它的状态。
　　【宠物名称】：变异仓鼠（放养状态）
　　【宠物等级】：白银2级（10%）
　　【宠物技能】：魅惑Lv2，吞噬Lv2，变身Lv2
　　【宠物耐力值】：100%（活跃的）
　　【宠物气血值】：100%（健康的）
　　【宠物好感度】：100%（忠诚的）
　　昨天晚上，宠物仓鼠吞噬了一只魔化巨齿兔之后，等级从白银1级（39%）升到了白银2级（10%）。
　　而且，小仓鼠不仅等级得到了提升，体型也比昨天更大了一些。
　　“不错，看来吞噬这个技能还是很给力的嘛。”
　　齐铭一边说着，一边蹲下身子，摸了摸宠物仓鼠的脑袋。
　　“叽叽……”
　　宠物仓鼠非常温顺地叫了几声。
　　齐铭深吸一口气，一脸严肃地说道：“小仓，你可不能像昨天那样吃白食了，从现在开始，你要学会自力更生才行，知道了吗？”
　　“叽叽？”
　　小家伙一脸茫然地看向自己的主人，不知道他刚才说的这番话，到底是什么意思。
　　齐铭站起身，朝宠物仓鼠拍了拍手，然后命令道：“小仓，变身！”
　　这次，小家伙总算听明白了主人的话。
　　只见它原地转了几圈，身形就像是被吹胀的气球一般，以肉眼可见的速度迅速变大。
　　不一会儿，小猪仔一般大小的宠物仓鼠，就变成了身高跟齐铭相差无几的魔化巨齿兔。
　　原来，齐铭正是想通过宠物仓鼠的变身技能，让它学会自己独自猎杀异兽。
　　“叽叽！”
　　宠物仓鼠即使变身成了魔化巨齿兔，叫声还是跟原来一样弱小。
　　而且齐铭还发现，变身后的宠物仓鼠，眼睛并非像次元空间里的魔化生物那样，猩红无比。
　　而是跟地球上的普通生物一样，黑白相间。
　　这样，就算是宠物仓鼠处在变身状态下，齐铭也能很容易认出它来。
　　“不错，不错！”
　　齐铭上前摸了摸宠物仓鼠的脑袋，笑着说道：“开工了，小仓！”

第一百八十三章 小仓：变身后，我超凶的！（晚上还有一章！）
　　一级变身的持续时间只有五分钟，每提升一级，将会增加五分钟的变身时间。
　　如今宠物仓鼠的变身技能已经提升到了二级，所以变身时间也增加到了十分钟。
　　齐铭原本以为，就算宠物仓鼠能变身成魔化巨齿兔，实力肯定也会大大削弱。
　　可让他没想到的是，变身后的宠物仓鼠简直凶的一批。
　　齐铭刚用老办法把一只魔化巨齿兔勾引过来，变身的宠物仓鼠立马冲上去，跟对方猛烈地撕咬起来。
　　要知道，魔化巨齿兔最致命的攻击方式，就是用锋利无比的巨齿，撕咬目标的要害部位。
　　变身的宠物仓鼠十分聪明，根本不给对方打持久战的机会，上去就去咬对方的脖颈。
　　还没到五分钟，一只魔化巨齿兔就被宠物仓鼠给咬断了脖子。
　　“叮，恭喜宿主，您的宠物成功击杀一阶异兽，获得1000经验点！”
　　“叮，恭喜宿主获得1000能量点！”
　　听到系统的提示声，齐铭不由得愣了一下。
　　“我去，变身后的宠物仓鼠这么简单粗暴的吗？”
　　大概清楚了宠物仓鼠的战斗力之后，齐铭总算放下心来，让它跟魔化巨齿兔单挑了。
　　只不过，小仓鼠的变身技能是有冷却时间的，大概在半小时左右。
　　于是，齐铭先让宠物仓鼠单独猎杀一只魔化巨齿兔，然后再用昨天的办法，让它继续补刀。
　　等变身的技能冷却完毕后，齐铭再让宠物仓鼠变身单独猎杀巨齿兔。
　　如此反复，一上午的时间，一人一宠的收获都不小，足足猎杀了八只魔化巨齿兔。
　　虽然赶不上昨天猎杀的十只，但是好歹宠物仓鼠能独自猎杀异兽了，这也算是不小的进步。
　　哪怕少杀两只魔化巨齿兔，也是值得的。
　　趁着休息的功夫，齐铭打开系统面板看了一下。
　　【觉醒资质】：135
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv3、雷遁护体Lv3、守鹤之盾Lv3、雷切Lv2
　　【能量点数】：2w
　　【觉醒体质】：3.0
　　【觉醒力量】：3.0
　　【觉醒意志】：3.0
　　只见能量点数那栏，数值从1.2万直接增加到了2万。
　　齐铭二话不说，直接花费1万能量点，将雷切从Lv2提升到了Lv3。
　　于是他的主属性面板，数据也相应地发生了变化。
　　【觉醒资质】：135
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv3、雷遁护体Lv3、守鹤之盾Lv3、雷切Lv3
　　【能量点数】：1w
　　【觉醒体质】：3.0
　　【觉醒力量】：3.0
　　【觉醒意志】：3.0
　　“不错，这样看起来就舒服多了，现在当务之急，就是把小仓的等级提升起来，然后攒够能量点，将技能全部升级到Lv4，一个寒假的时间应该差不多了吧。”
　　紧接着，齐铭又打开了宠物面板。
　　【宠物名称】：变异仓鼠（放养状态）
　　【宠物等级】：白银6级（10%）
　　【宠物技能】：魅惑Lv2，吞噬Lv2，变身Lv2
　　【宠物耐力值】：85%（活跃的）
　　【宠物气血值】：80%（健康的）
　　【宠物好感度】：90%（忠诚的）
　　这个面板上的数据，除了宠物仓鼠的等级提升了4级以外，后面三个状态栏的数据也发生了变化。
　　只见宠物仓鼠的耐力值、气血值和好感度，三项数值都降低了不少。
　　“看来，只要小仓进入战斗状态，就会损耗耐力、气血和好感度，这个限制虽然有点蛋疼，不过也是没有办法的事情。”
　　“毕竟小仓又不是么得感情的刷怪机器，损耗相应数值也是很正常的。”
　　不过还好，只要齐铭将宠物仓鼠收回系统空间休养，第二天数值就能差不多回满。
　　忙碌一上午，齐铭肚子早已饿得咕咕叫起来。
　　于是他将其中一只魔化巨齿兔剥皮抽筋，带到附近的小溪旁边冲洗干净，然后直接在岸边做起了烧烤。
　　昨晚他回学校之前，去超市买了一些烧烤用的材料，比如，植物油、精盐、胡椒粉、孜然粉、花椒粉等等。
　　为得就是中午做烧烤填饱肚子。
　　如果他从次元空间出去吃饭的话，来回至少要浪费两个小时，与其这样，还不如就地取材，在次元空间里做烤串。
　　这样既能节省不少时间，还能品尝到新鲜美味的兔子肉，可谓是一举两得。
　　“叽叽……”
　　宠物仓鼠闻到烤肉的味道后，立马感觉嘴里的生肉不香了，跑到齐铭跟前，可怜巴巴地看着烧烤架上的烤兔肉。
　　齐铭不禁哑然失笑。
　　他摸了摸宠物仓鼠的脑袋，问道：“小仓，你是不是也想尝一下烤兔肉？”
　　“叽叽！”
　　宠物仓鼠立马点了点。
　　“好吧，今天我就让你尝一下我的手艺。”
　　齐铭一边说着，一边将一串烤好的肉串拿下来，朝宠物仓鼠递了个过去。
　　小家伙先是用鼻子闻了一下，然后又用小爪子挠了一下烤肉，确定烤肉不烫了，这才张开嘴大快朵颐起来。
　　“叮，恭喜宿主获得宠物仓鼠的好感度+20！”
　　听到系统的提示声，齐铭不禁有些惊讶。
　　他记得以前喂食宠物的时候，好感度只增加10点的，没想到现在竟然增加了20点，足足增加了一倍。
　　“看来，烤兔肉的魅力还是蛮大的，哈哈。”
　　于是，齐铭也不再客气，拿起一串烤好的兔肉直接开吃。
　　不一会儿，几十根烤肉串被一人一宠全都消灭干净。
　　齐铭打了个饱嗝，再次查看了一下宠物面板。
　　【宠物名称】：变异仓鼠（放养状态）
　　【宠物等级】：白银6级（30%）
　　【宠物技能】：魅惑Lv2，吞噬Lv2，变身Lv2
　　【宠物耐力值】：95%（活跃的）
　　【宠物气血值】：90%（健康的）
　　【宠物好感度】：95%（忠诚的）
　　只见宠物等级的经验值一下子增加了20%，而且后面三个状态栏的数值也都得到了相应的提升，全都增加到了90%以上。
　　“不错，一顿烤兔肉让小仓的状态恢复了不少，看来不用把它收回到系统空间休养，可以直接继续奋斗了。”
　　稍微休息了一下，齐铭不再浪费时间，又开始了一人一宠的杀怪之旅。
　　————————
　　（抱歉，许久没有打王者，忘记了还有白银这段位。所以，小仓鼠从青铜进阶以后是白银，然后才是黄金。前文已经修改完毕，不影响阅读，大家看到小仓鼠变成白银的时候请不要惊讶！orz）
　　ps：呃，章节数写错了，明天找编辑大大改回来~

第一百八十五章 邪派大佬的日常！
　　帝都某处隐秘的房间里。
　　张宇从白东明那里得到有用的情报之后，随手在虚空里划了一道门，将他原路送了回去。
　　看着虚空之门引起的空间涟漪，彻底消失在半空里，张宇这才放下心来。
　　以他现在的能力，还不能做到悄无声息地建立虚空之门。
　　要是引起的空间涟漪太大，势必会引起那几位五阶强者的注意。
　　所以张宇在使用空间能力时，非常小心，为的就是让自己变成一个小透明，不让那些五阶强者关注到他。
　　“四阶巅峰的境界虽然很强，但是距离五阶强者还是有着一条不可逾越的鸿沟啊。”
　　“哎，如果我能成功跻身到五阶强者，就不会被杨震天那个老头子，当做小鸡仔一样随意拿捏了！”
　　当张宇提到杨震天这个名字的时候，眼中不自觉地浮现出一抹杀机。
　　只听砰的一声，张宇手里茶杯砰然碎裂。
　　张宇就像是什么事情都没发生似的，轻轻一握，手里的玻璃碎渣瞬间化为齑粉。
　　“呼！”
　　张宇抬起手一吹，那些玻璃碎渣化作的齑粉，瞬间消失的无影无踪。
　　他换了个更加舒服的坐姿，斜倚在沙发里，自言自语道：“从白东明刚才透露的消息来看，万兽草原似乎有大事要发生啊，这会不会跟我接下来的行动有关系？”
　　刚才，白东明告诉他，最近这段时间，万兽草原似乎有异兽大规模迁徙的迹象。
　　这种大规模的迁徙活动，一般只会在大旱或者大涝的特殊气候里，才会出现。
　　可如今次元空间里四季分明，气候十分正常。
　　这样一来，万兽草原还会有异兽大规模迁徙的现象，肯定有点不正常。
　　“不过，开荒兵团和守夜军团这两支部队，在次元空间里折腾了这么多年，早就建立了一条万里长城，将万兽草原给挡在了长城之外。”
　　“就算万兽草原出现异兽迁徙的情况，也不可能一举攻破长城的防御。毕竟，长城那边高手无数，光是四阶强者就有十几名。再加上开荒兵团和守夜军团数万人的兵力，想要阻拦住万兽草原的异兽侵袭，简直轻而易举。”
　　想到这里，张宇呵呵一笑，喃喃自语道：“幸亏次元空间里的异兽强者，不会使用空间阵法，否则将那些数以百万计的异兽直接传送到次元入口附近，那就有意思喽！”
　　张宇说完，习惯性地伸手去拿桌上的茶杯。
　　抓了一空之后，他这才想起来，茶杯刚才不小心被自己给捏碎了，于是只好作罢。
　　“吴俊飞！”
　　张宇抬头朝门口喊了一句。
　　只听吱呀一声，房门被人从外面打开，一名二十岁出头的年轻人走了进来。
　　“首领，您找我？”年轻人弯下腰，低眉顺眼地问道。
　　只见这名年轻人身材挺拔，面容俊朗，穿着一身复古的唐装。
　　再加上他手里拿着一个铁骨折扇，看起来就像是从古代穿越而来的书生。
　　可能外面的人对他并不了解，但是在第十一维空间里面，他那个“玉面小飞侠”的名号，可是无人不知无人不晓。
　　吴俊飞的出身跟张宇很像，原本也是觉醒大学的高材生。
　　只是他的一些想法非常激进，导致跟同学和导师之间有些格格不入。
　　毕业后，吴俊飞并没有接受导师的安排，进入守夜军团当一名军人，而是偷偷加入了张宇的邪派组织。
　　吴俊飞从小就天资聪慧，觉醒之后更是如同天之骄子一般，短短几年的时间里，就已经成功从二阶觉醒者跻身到了三阶觉醒者。
　　正因为如此，张宇一直都把他当成了最得力的手下之一，甚至让他在自己闭关的时候，负责处理组织里的各种事务。
　　“俊飞啊，组织最近发展的怎么样了啊？”张宇随口问道。
　　其实他对于组织的发展并不是太放在心上，当初建立这个组织也纯粹是想恶心一下，觉醒大学和南风快递的那些老家伙们。
　　不过，后面他渐渐有了更大的野心，那就是发展尽可能多的教众，然后寻找机会，建立自己的乌托邦。
　　到时候，他就是这个乌托邦的国王，一切规则都由他来制定，而他想做什么就能做什么，简直比神仙还要快活自在。
　　这才是他心目中想要的自由！
　　“回首领，您闭关的这段时间里，咱们组织的成员已经从两万发展到了五万，增加了两倍多。”
　　“至于财政方面，目前形势也是一片大好，我让人在隐秘的地方，建立了更多的觉醒药剂产线，咱们光是从觉醒药剂上面赚到的钱，每个季度都有十几亿的利润。”
　　“而且，我还组织了一个专业的金融团队，专门负责将组织里的黑钱漂白，顺便做一下投资理财的业务，让咱们的钱就像是滚雪球一样，越赚越多……”
　　张宇一听到钱这种东西，就觉得头疼，于是挥手打断了他的汇报。
　　“这些东西你看着弄吧，要是遇到了什么难处，尽管向我开口就行。”
　　“好的，首领。”
　　张宇打了个哈欠，说道：“哦对了，这次我叫你过来没别的事，就是想让你帮我去外面买部手机过来。”
　　“买手机？”
　　吴俊飞不由得愣了一下。
　　他怎么都没想到，首领大人叫他过来，只是为了这件小事。
　　张宇轻咳一声，说道：“这些年，我一直都在闭关，感觉自己都快要被时代给淘汰了，所以想学一下怎么操作手机，省得到时候出去吃饭，都不知道怎么付钱。”
　　昨天他去闯次元空间入口之前，去了觉醒大学外面的一家拉面馆。
　　只是那家拉面馆的老板并不知道，在他还没接手父亲的产业之前，张宇就已经是这家面馆的老顾客了。
　　当然，这不是重点。
　　重点是，张宇身上没有带钱，而且他还不会使用手机付款，因此被面馆老板给狠狠讽刺了一顿。
　　想到这里，张宇就觉得浑身不得劲，想要杀人释放一下心里的不快。
　　“明白了，首领，我这就去给您买手机。”
　　感受到房间里突然弥漫起浓烈的杀气，吴俊飞顿时如坠冰窖，于是他告辞一声，匆匆离开了这处隐秘的房间。

第一百八十六章 升级！升级！！！
　　接下来的几天里，齐铭一直带着宠物仓鼠在魔化森林里刷怪升级。
　　除了猎杀魔化巨齿兔之外，齐铭还会挑选其它的魔化生物当做刷怪目标，比如魔化蟾蜍、魔化双尾蛇等等。
　　不过，魔化蟾蜍和魔化双尾蛇都有剧毒，齐铭也是提前买了驱毒粉，这才敢去猎杀这两种异兽。
　　三天后，齐铭的宠物仓鼠连跳两阶，终于升到了铂金1级。
　　齐铭迫不及待地打开宠物面板，只见上面的等级信息已经发生了变化。
　　【宠物名称】：变异仓鼠（放养状态）
　　【宠物等级】：铂金1级（50%）
　　【宠物技能】：魅惑Lv2，吞噬Lv2，变身Lv2
　　【宠物耐力值】：100%（活跃的）
　　【宠物气血值】：100%（健康的）
　　【宠物好感度】：100%（忠诚的）
　　青铜等阶，升一级需要1000经验点。
　　白银等阶，升一级需要2000经验点。
　　黄金等阶，升一级需要3000经验点。
　　“所以说，现在小仓到了铂金等阶，升一级需要4000经验点呗？”
　　齐铭的话音刚落，系统就给出了答案：“回宿主，您的宠物每提升一个等阶，升级所需要的经验点就会增加1000点。”
　　好吧，果然如此。
　　接着，齐铭又查看了一下自己的属性面板。
　　【觉醒资质】：135
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv3、雷遁护体Lv3、守鹤之盾Lv3、雷切Lv3
　　【能量点数】：3.8w
　　【觉醒体质】：3.0
　　【觉醒力量】：3.0
　　【觉醒意志】：3.0
　　齐铭看着能量点数那一栏，无奈地叹了一口气：“哎，这能量点增加的有点慢啊。”
　　其实以他目前的实力，单杀一只二阶异兽完全没有问题。
　　可是他也没有办法，毕竟之前宠物仓鼠的实力太弱。
　　要是直接带着它去猎杀二阶异兽，万一出现意外，估计宠物仓鼠被二阶异兽挠一下就会嗝屁。
　　所以这几天，齐铭都是带它一直猎杀一阶异兽。
　　不过值得高兴的是，通过贩卖一阶异兽，齐铭账户上又多了四十多万。
　　而且他还从那些一阶异兽的身上，获得了五颗异兽内丹。
　　齐铭并没有留着那些一阶异兽内丹，而是把它们给兑换成了学分。
　　一阶异兽内丹每颗能兑换10学分，五颗一阶异兽内丹足足兑换了50学分。
　　这些学分换算成现金的话，就是五十万块！
　　齐铭终于切身体会到了什么叫做闷声发大财。
　　当别的学生都回家过寒假的时候，他却在短短三天的时间里，就赚到了将近一百万！
　　不得不说，这种随随便便就能赚到一百万的生活，还真是枯燥且乏味呢。
　　“叽叽……”
　　这时，宠物仓鼠走到齐铭跟前，用它的脑袋蹭了蹭齐铭的小腿。
　　齐铭哈哈一笑，拍了拍它的脑袋，说道：“走，咱们换个地方，去猎杀二阶异兽试试。”
　　如今宠物仓鼠的体型有了很大的变化，已经从小猪仔成功变成了……呃，超大号的猪仔。
　　不仅如此，宠物仓鼠的外形也开始发生了变化，
　　齐铭发现宠物仓鼠长得越来越像《宠物小精灵》里面的皮卡丘。
　　尤其是它那标志性的尾巴，就像一个锯齿形状的闪电，而且就连它浑身上下的毛色，也开始慢慢变成了橘黄色。
　　齐铭有时候甚至在想，这是不是一只从二次元世界穿越过来的宝可梦。
　　不过，宠物仓鼠也就外形长得像皮卡丘，其它的地方，比如宠物技能、生活习性等等，跟皮卡丘一点都不搭边。
　　没过多久，齐铭突然在一处平坦的地方停了下来。
　　原来，他通过三级雷遁护体的感知力，察觉到附近有二阶异兽存在，而且还不止是一只二阶异兽。
　　“叽叽！”
　　这时，宠物仓鼠似乎也察觉到了危险，两只尖耸的耳朵瞬间竖了起来。
　　一人一宠警惕地望着四周，时刻防备着藏在暗处的二阶异兽，突然向他们发起袭击。
　　飒飒……
　　冬季的寒风吹动着枝梢上的树叶，让原本就有些寒冷的森林里，更是平添了几分肃杀之气。
　　“出现了！”
　　刹那间，齐铭猛然转过身，直接一拳捶了过去。
　　“嗷呜……”
　　一头体型巨大的异兽，直接被齐铭给捶出去四五米远。
　　幸亏齐铭一直开启着三级雷遁护体，否则以他本身的力量，绝对做不到这一点。
　　“系统，打开查看功能！”
　　将发动突袭的异兽一拳击退，齐铭瞬间打开了查看功能。
　　【异兽名称】：魔化森林狼
　　【异兽等级】：二阶中期
　　【异兽技能】：撕咬、利爪冲锋
　　只见齐铭的眼前瞬间出现了一个查看面板。
　　与此同时，魔化森林狼的脑袋上出现了一个红色的血条。
　　这只魔化森林狼，跟他在天河市遇到的那只变异魔狼，似乎有着本质上的不同。
　　实际上，那只变异魔狼并不是次元空间里的异兽，而是通过进化基因发生变异的野狼。
　　“二阶中期？实力好像比魔化野豪猪要强一点啊，看来我得小心一点才行！”
　　看完魔化森林狼的信息面板，齐铭喃喃自语道。
　　不料，他的话音刚落，一个灰色的身影从他右侧猛扑了过来。
　　竟然又是一只魔化森林狼。
　　齐铭几乎是下意识的身形向后一退，这才堪堪躲过第二只魔化森林狼的袭击。
　　“嗷……”
　　还没等他喘口气，第三只魔化森林狼突然从他左侧又扑了过来。
　　刚躲过第二只魔化森林狼的齐铭，因为身体的惯性，根本来不及躲开第三只魔化森林狼的突袭。
　　就在这时候，宠物仓鼠突然跳起来，用身体挡住了第三只魔化森林狼的进攻。
　　只是它的体型太小，直接被那只魔化森林狼用爪子拍飞了出去。
　　砰！
　　宠物仓鼠被拍飞后，身体猛然撞在一棵参天大树的树干上。
　　不过还好，宠物仓鼠提升到铂金1级后，体魄也跟着得到了极大的提升，所以这种程度的撞击对它来说根本算不了什么。
　　有了宠物仓鼠的搅局，齐铭很快就有了反应的时间，只见他一拳挥出，直接将第三只魔化森林狼击退。
　　“小仓，变身！”
　　齐铭大声朝宠物仓鼠命令道。
　　“叽叽！”
　　只见宠物仓鼠的身形在原地一转，瞬间变成了一只魔化双尾蛇。
　　齐铭：……
　　他这才想起来，刚才他和宠物仓鼠猎杀的不是魔化巨齿兔，而是魔化双尾蛇。
　　只是魔化双尾蛇的体型太小了，而且它的种族天赋是敏捷和速度，并不是以防御力为主。
　　齐铭本来还想让宠物仓鼠变身成魔化巨齿兔，然后帮忙抗一下伤害呢。
　　现在看来，这种形态下的宠物仓鼠，别说抗伤害了，不被魔化森林狼给咬死就是万幸。
　　“小仓，别硬抗，注意闪避！”
　　“叽叽！”
　　听到齐铭刚才下的命令，变身成魔化双尾蛇的宠物仓鼠，身形快速在地上游动起来。
　　最后发起袭击的那只魔化森林狼，露出森白的獠牙，直接朝宠物仓鼠猛扑了过去。
　　还好，变身后的宠物仓鼠身形十分敏捷，在地上快速滑行着，很快就把那只魔化森林狼引向了别处。
　　齐铭见它暂时没有生命危险，这才把所有的注意力都放在了另外两只森林狼身上。
　　“滋滋……”
　　随着一阵电流的声音响起，齐铭就像变魔术一般，手中瞬间出现一枚游戏硬币。
　　“嗷！”
　　最开始出现的那只魔化森林狼嚎叫一声，率先对齐铭发起了攻击。
　　“孽畜，吃我一记超电磁炮！”
　　就在那只魔化森林狼冲过来的时候，齐铭直接朝它发出一记超电磁炮！
　　只听砰的一声巨响，超电磁炮直接命中那只魔化森林狼，将它轰出去了六七米远。
　　不过，魔化森林狼好歹是二阶异兽，体魄比一阶异兽强壮不少，一发超电磁炮下去，只打掉了它三分之一左右的血条。
　　齐铭用完超电磁炮之后，很快开始在手上凝聚起了雷电元素。
　　“啾啾……”
　　紧接着，一阵鸟类鸣叫的声音突然响起。
　　“雷切！”
　　下一刻，齐铭的身形突然消失在原地，躲开了第二只魔化森林狼进攻的同时，直接用三级雷切再次命中了那只魔化森林狼！
　　“叮，恭喜宿主成功猎杀二阶异兽，获得10000能量点！”
　　没想到，那只受伤的魔化森林狼竟然直接被齐铭用雷切秒杀。
　　“我去，三级雷切的伤害好高！”
　　齐铭看着倒在地上的魔化森林狼，喃喃自语道。
　　“嗷！”
　　另外一只魔化森林狼扑了一空之后，很快再次朝齐铭发起了攻击。
　　同伴的死，似乎并没有让它受到太大的影响。
　　它的目标只有一个，那就是撕碎眼前这个敌人。
　　齐铭开启三级雷遁护体，跟对方拉开距离之后，再次使用了杀伤力极大的雷切！
　　只见这只魔化森林狼的血条，嗖的一下，直接减少了三分之二。
　　“嗷！”
　　刚才齐铭使用的三级雷切，直接刺穿了它的前胸，殷红的鲜血不断从伤口处流出来。
　　齐铭再次朝它使用了查看功能。
　　【异兽名称】：魔化森林狼（重伤！）
　　【异兽等级】：二阶中期
　　【异兽技能】：撕咬、利爪冲锋
　　只见面板上，魔化森林狼的名字后面多了一个“重伤”的状态。
　　与此同时，这只魔化森林狼的攻击力和行动力也大打折扣。
　　齐铭很轻松就躲过了它接下来的两次进攻。
　　不过，齐铭并没有着急把这只魔化森林狼猎杀掉，而是用三级雷遁护体的力量，将它给打得还剩一丝血，而且彻底失去了行动力。
　　“OK，还剩下一只魔化森林狼，这就好办多了。”
　　齐铭来到宠物仓鼠那边的战场上，用刚才的办法，直接一发三级雷切将魔化森林狼弄成重伤，然后再用拳头将它揍得还剩一丝血。
　　看着奄奄一息的魔化森林狼，齐铭朝变身状态的宠物仓鼠说道：“小仓，交给你了。”
　　“叽叽！”
　　只见宠物仓鼠从一棵大树后面出来，直接一口咬在了那只魔化森林狼的脖子上。
　　此时的宠物仓鼠还是变身状态，所以它的攻击带有很强的毒液腐蚀。
　　呲呲……
　　宠物仓鼠的牙齿咬破魔化森林狼脖子的同时，瞬间在它喉咙上腐蚀出了一个大洞。
　　“叮，恭喜宿主，您的宠物成功击杀二阶异兽，获得2000经验点！”
　　“叮，恭喜宿主获得10000能量点。”
　　不一会儿，齐铭的耳边就响起了系统的提示声。
　　“咦，不对啊，为什么小仓击杀了这头二阶的魔化森林狼，只增加了2000经验点？难道不是应该增加1w经验点吗？”
　　要知道，他击杀一只二阶异兽可是能获得1w能量点啊，为什么宠物仓鼠击杀一只二阶异兽只能获得2000经验点？
　　系统：“回宿主，宠物击杀异兽获得的奖励，并不是呈指数提升，而是每阶增加1000依次递增。”
　　齐铭听见系统的提示，不由得暗骂一声：真他娘的坑！
　　如果宠物仓鼠获得的经验点是这样计算的话，猎杀两只二阶异兽，才能让它提升一个小等级。
　　而且，这还是宠物仓鼠处在铂金这个等阶。
　　当宠物仓鼠晋升到钻石等阶以后，提升一个小等级的经验就变成了5000经验点。
　　到时候，他要猎杀三只二阶异兽，才能让宠物仓鼠提升一个小等级。
　　“行吧，反正寒假还有一大半的时间呢，慢慢来吧。”
　　齐铭想通了这一点后，随即命令宠物仓鼠，将另外一只濒死的魔化森林狼也击杀掉。
　　“叮，恭喜宿主，您的宠物成功击杀二阶异兽，获得2000经验点！”
　　“叮，恭喜宿主，您的宠物已升级，目前等级是铂金2级（50%）！”
　　“叮，恭喜宿主获得10000能量点。”
　　听到宠物仓鼠升级的消息，齐铭心情顿时一阵大好。
　　当他打开宠物面板后，上面的信息果然发生了变化。
　　【宠物名称】：变异仓鼠（放养状态）
　　【宠物等级】：铂金2级（50%）
　　【宠物技能】：魅惑Lv2，吞噬Lv2，变身Lv2
　　【宠物耐力值】：100%（活跃的）
　　【宠物气血值】：100%（健康的）
　　【宠物好感度】：100%（忠诚的）
　　紧接着，他又看了一眼自己的属性面板。
　　【觉醒资质】：135
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv3、雷遁护体Lv3、守鹤之盾Lv3、雷切Lv3
　　【能量点数】：6.8w
　　【觉醒体质】：3.0
　　【觉醒力量】：3.0
　　【觉醒意志】：3.0
　　“嗯，不错！总体来说，猎杀二阶异兽的报酬还是不错的。”
　　看完系统面板后，齐铭就像是打了鸡血一样，瞬间又充满了动力！

第一百八十七章 五阶异兽的传说！
　　“抱歉，您所拨打的电话无法接通！”
　　“Sorry， the number you dialed can't be connected！”
　　天河市，某个普通小区里。
　　郭思涵第n次给齐铭打电话之后，果然又听见无法接通的提示。
　　只听啪的一声，郭思涵将手机摔在茶几上，心情顿时有些不好了。
　　“哈，这小子还真是够拼的，天天都泡在次元空间里，害得我女儿连打电话都打不通，啧啧。”
　　郭涛一边喝着茶，一边假装摇头叹气地说道。
　　“爸，你说他怎么能这样，整天就知道往次元空间里钻，连给我打电话的时间都没有！”
　　郭思涵双手抱怀，气鼓鼓地说道。
　　郭涛笑着说道：“傻闺女，男人有上进心这是好事儿。难不成你还想劝他，不要进次元空间？如果你真这么说了，那小子也真这么做了，估计你俩离分手也不远喽！”
　　“为什么？”郭思涵不解地问道。
　　“哈哈，这个你不要问我，要问就去问你的好妈去。别以为她答应了你们俩在一起交往，你们就能真的走到一起。那小子什么出身，你又不是不知道……”
　　“爸，您能不能别提‘出身’这个词，搞得我们就像是皇室家族一样，难道普通出身的人还配不上我啦？”
　　郭思涵撇撇嘴，没好气地说道：“我喜欢的是他这个人，又不是喜欢他有多少钱，只要他有足够的实力保护我，让我活得安稳自在就好了啊。”
　　没想到，郭涛咬文嚼字地回道：“你刚才也说他要有‘足够的实力’才行，凭他现在的实力，你觉得他能给你安稳自在的生活吗？说句难听的，他现在估计连帝都最偏僻地方的房子都买不起，难道你想以后跟他一起在帝都租房子住？”
　　“我……”
　　郭思涵一下子哑口无言了，张了半天嘴却不知道该怎么去反驳父亲。
　　齐铭到底是什么样的家庭情况，她自然不是不知道。
　　当初，两个人去觉醒大学报名的时候，齐铭差点连学费都拿不出来。
　　幸好他们在去帝都之前，猎杀了一只变异魔狼，从南风快递那里拿到了十万块的奖金。
　　正是有了这笔奖金，齐铭这才咬牙一次性交全了学费，否则他只能办贷款了。
　　一个连十五万学费都交不起的穷小子，想要在寸土寸金的帝都买一套房子，简直就是痴人说梦。
　　郭思涵白了父亲一眼，说道：“大不了以后不在帝都买房子呗，我们去十八线小城市里去买房子不行吗？再说了，齐铭父母去世之后，不是留给了他一套房子吗，这足够我和他安身立命了吧。”
　　郭涛直接被女儿的话给气笑了，没好气地说道：“傻丫头，你妈好歹也是资产数十亿的大老板，你爸更是三阶巅峰的觉醒强者，你这个做女儿的，就这么点出息？”
　　“切，才三阶巅峰而已，不是还没到四阶嘛，你这样也敢说自己是强者？脸呢？”
　　“咳咳……”
　　郭涛刚喝完一口茶，差点被女儿这句话给呛死。
　　扎完父亲的心，郭思涵拿起手机再次给齐铭打了个电话。
　　不料，手机里仍旧提示她无法接通！
　　郭思涵皱了皱眉头，把手机扔在桌子上，站起身准备离开。
　　“思涵，你要去哪儿？”
　　见女儿一副气急败坏的样子，郭涛有些不放心地问道。
　　“你们又不准我去帝都找他，我还能去哪儿，当然是去训练室了啊！”
　　说完，郭思涵嘟着嘴来到储物间的门口。
　　令人奇怪的是，这个储物间的门并没有门把手。
　　只见郭思涵伸手在墙上一个隐秘地方按了一下，储物间的门应声而开。
　　“训练一定要适度，不要一下去就呆一整天！还有，记得跟你妈打声招呼，让她记得中午上来做饭！”
　　趁着郭思涵还没有进储物间，郭涛朝女儿大声嘱咐道。
　　“哎呀，知道了，知道了，跟个老头子似的，烦不烦人。”
　　郭思涵白了父亲一眼，转身走进了储物间里面。
　　“叮！”
　　当郭思涵进入储物间以后，那扇特殊材质的门自动闭合。
　　原来，这间屋子表面上是储物间，实际上却是一个隐形电梯。
　　齐铭曾经问过郭思涵，为什么他们家这么有钱，还会住在这么普通的小区里。
　　当时郭思涵卖了一个关子，告诉他这是个秘密。
　　其实，这个小区一点都不普通。
　　早些年，这里曾是一个官方机构的一个秘密基地，上面的住宅小区只是用来掩盖秘密基地的幌子。
　　只是后来，由于研究经费不足，这个秘密基地开始逐渐荒废下来。
　　郭思涵的父母也是在偶尔的机会下，才知道天河市原来有这么个地方。
　　于是，他们花巨资将这处秘密基地改造成了一座豪华别墅。
　　只不过，这个豪华别墅并不是在地面上，而是藏在了极深的地下。
　　“叮！”
　　清脆的声音再次响起，隐形电梯的门应声打开。
　　郭思涵走出电梯，轻车熟路的来到一间极为宽敞的办公室里。
　　只见郭思涵的母亲邱玉琴，正站在办公室中间，用全息投影的方式跟公司高层们开会。
　　“好，今天的会议就开到这里，散会！”
　　邱玉琴讲完最后一段话，伸手虚空一按，对面十几个高科技显示屏随即被关掉。
　　自从离开帝都以后，邱玉琴基本上每一次，都是用这种方式跟公司高层们开会。
　　就算是身处十八线的小城市，她也能有条不紊地将帝都市值十几亿的集团企业，管理的井井有条。
　　看见女儿过来了，邱玉琴没好气地说道：“怎么，又在上面呆烦了，跑到下面来玩？”
　　“跑到下面玩？”
　　郭思涵走到母亲跟前，一边帮她揉捏着肩膀，一边撇撇嘴说道：“我这是下来锻炼武技，怎么能说是玩儿呢！”
　　邱玉琴用手指戳了一下女儿的眉头，说道：“你要是锻炼就去隔壁屋，别来这里烦我，老娘忙得很。”
　　说完，邱玉琴直接把女儿推出了门外，然后坐在办公桌前，准备处理公司事务。
　　“哦对了，我爸说让你中午别忘了上去做饭……”
　　离开母亲的办公室之前，郭思涵大声说道。
　　只是当办公室的门关闭后，邱玉琴就再也听不见女儿的声音了，因为办公室的门由特殊材质做成，可以吸收任何形式的噪音，让办公室里永远保持安静。
　　这个时候，就算有人在外面大声喊叫，办公室里依然会十分安静。
　　郭思涵见母亲开始处理公司事务，不忍心再去打扰她，于是转身去了隔壁的训练厅。
　　只见这间训练厅十分宽敞，里面有着各种各样的健身器材，比如沙袋、跑步机、哑铃椅、多功能训练器等等。
　　郭思涵二话没说，直接来到沙袋旁边，砰砰砰地打起了沙袋。
　　她似乎将这个沙袋当成了齐铭，一边用力爆锤沙袋，一边喃喃自语道：“让你不接电话，让你整天往次元空间里跑……”
　　……
　　“阿嚏！”
　　次元空间里，齐铭突然打了个喷嚏。
　　“我去，谁在骂我呢！”
　　不料他的话音刚落，耳边就传来了一个系统提示声。
　　“叮，您的宠物已达到铂金等级上限，无法继续获得经验值。”
　　听到这个系统提示，齐铭不由得一愣。
　　这段时间，他为了锻炼宠物仓鼠独自作战的能力，直接把它丢在了一阶异兽的领地。
　　小家伙倒也挺给力，第一天就凭自己的实力，猎杀了五六只一阶异兽。
　　后来，齐铭就放心让它去一阶异兽的领地刷怪，自己则是去了二阶异兽的地盘。
　　这样做的好处就是，一方面可以锻炼宠物仓鼠的野外生存能力，另一方面就是不会耽误齐铭刷怪，赚取能量点。
　　如今，宠物仓鼠已经提升到铂金等阶了，哪怕就算是不使用变身技能，也能凭实力单挑一阶异兽。
　　只是没想到的是，刚才系统竟然提示他说，宠物仓鼠已经达到了等级上限，无法继续获得经验值。
　　这让他有点百思不得其解。
　　“请问系统大大，怎样才能让宠物继续获得经验值？”齐铭好奇地问道。
　　“回宿主，您的宠物已经达到铂金10级，只有突破到下个等阶，才能继续获得经验值。不过，当您的宠物达到铂金等阶后，想要突破到下个等阶，必须吞噬一颗一阶异兽内丹才行。”
　　我去，原来如此！
　　齐铭这才恍然大悟。
　　于是，他又好奇地问道：“那么请问，当我的宠物到达钻石等阶，是不是要吞噬一颗二阶异兽内丹，才能突破到星耀等阶？”
　　“回宿主，正如您所说，宠物从铂金等阶开始，必须要吞噬相应等阶的异兽内丹，才能顺利突破到下一阶。比如，从铂金突破到钻石，需要吞噬一颗一阶异兽内丹；从钻石突破到星耀，需要吞噬一颗二阶异兽内丹；从星耀突破到王者，需要吞噬一颗三阶异兽内丹；从王者突破到至尊，需要吞噬一颗四阶异兽内丹！”
　　“当您的宠物到达至尊等阶时，每提升一个小等级，都需要一颗五阶异兽内丹！”
　　听到系统的回答，齐铭不由得再次一愣。
　　前面宠物仓鼠提升等阶还好说，每阶只需要吞噬一颗异兽内丹，哪怕凭他现在的实力还没办法获得三阶以上异兽的内丹，但是只要舍得花钱，就能在市场上买到相应等阶的异兽内丹。
　　可是，当宠物仓鼠达到至尊等阶时，竟然每提升一个小等级，都需要一颗五阶异兽内丹！
　　我滴个乖乖，五阶异兽在次元空间里，那可是一方霸主的存在。
　　齐铭曾经在觉醒大学的图书馆里，查找过关于五阶异兽的信息。
　　可是，图书馆里没有任何一本书籍上，描述过五阶异兽的具体形象。
　　因为自古以来，根本就没有人见过五阶异兽。
　　有人猜测，次元空间里的五阶异兽，很可能是《山海经》里的一些上古神兽，比如白泽、麒麟、梼杌、饕餮、凤凰等等。
　　当然，这也仅仅只是猜测，并没有人去证实过。
　　曾经有数位五阶觉醒强者，曾经去往次元空间的蛮荒之地，寻找五阶异兽的身影。
　　可是他们在蛮荒之地待了好几年，除了猎杀掉几十只实力强横的四阶异兽以外，并没有遇到任何的五阶异兽。
　　甚至有人开始怀疑，次元空间里最强的异兽只有四阶，并不存在五阶异兽。
　　不过也有人说，那些拥有毁天灭地实力的五阶异兽，正在某个未知的地方沉睡，所以人们才无法见到他们。
　　总之，无论是哪种说法，都无一例外是在说五阶异兽的罕见程度。
　　可是刚才系统竟然告诉他，宠物仓鼠突破到至尊等阶后，每提升一个小等级，竟然需要一颗五阶异兽内丹。
　　这……简直就是在跟他开玩笑好不好！
　　以齐铭现在的实力，对付三阶异兽都非常吃力，更别说五阶异兽了。
　　就算他真的遇到五阶异兽，恐怕对付只是随便打个喷嚏，都能立马将他给秒杀掉。
　　“得嘞，现在当务之急是先让小仓突破到钻石等阶，至于什么五阶异兽之类的，还是以后再说吧。”
　　齐铭想通这点以后，开启三级雷遁护体，很快就来到宠物仓鼠的身边。
　　“叽叽！”
　　宠物仓鼠看见主人过来了，一脸欢快地朝他叫了几声。
　　只见此时的宠物仓鼠，已经完全变成了皮卡丘的样子，只是它的体型要比动漫里的皮卡丘大上好几倍。
　　“小仓，把这颗异兽内丹吃下去。”
　　齐铭一边说着，一边将一颗一阶异兽内丹，塞进宠物仓鼠的嘴中。
　　这段时间，他攒了好几颗一阶和二阶异兽的内丹，还没来得及去兑换成学分。
　　没想到，这时候却派上了大用场。
　　当宠物仓鼠吞下那颗一阶异兽内丹后，齐铭的耳边很快就传来了系统的提示声。
　　“叮，恭喜宿主，您的宠物已成功突破到钻石等阶！”
　　紧接着，齐铭打开了小仓鼠的宠物面板。
　　【宠物名称】：变异仓鼠（放养状态）
　　【宠物等级】：钻石1级（0%）
　　【宠物技能】：魅惑Lv2，吞噬Lv2，变身Lv2
　　【宠物耐力值】：80%（活跃的）
　　【宠物气血值】：87%（健康的）
　　【宠物好感度】：91%（忠诚的）
　　与此同时，宠物仓鼠的体型，以肉眼可见的速度又变大了一圈。

第一百八十八章 百万能量点！
　　接下来的半个月里，齐铭一直在魔化森林里疯狂刷怪。
　　凭他现在的实力，差不多每天能猎杀五六只二阶异兽，再加上宠物仓鼠每天也能猎杀四五只一阶异兽。
　　半个月算下来，齐铭竟然攒了一百多万能量点。
　　一百多万能量点！
　　要是搁在以前，齐铭连想都不敢想。
　　他记得自己获得能量点最多的一次，是帮开荒兵团补刀了一只三阶魔化斑斓虎，获得了10w能量点。
　　从那以后，齐铭的能量点余额就没有超出过10万。
　　而如今，齐铭只用了短短半个月的时间，就积攒了一百多万能量点。
　　这简直比捡钱还要刺激。
　　说起捡钱，齐铭光是卖掉那些一二阶异兽，就赚了差不多五百多万。
　　严格上来说，齐铭确实是在捡钱。
　　如果换成普通人，别说是半个月赚五百多万，就算是半个月赚一万都难如登天。
　　“打开系统面板！”
　　趁着休息的时间，齐铭默念了一声。
　　紧接着，一个半通明的系统面板随即出现在他的面前。
　　【觉醒资质】：135
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv3、雷遁护体Lv3、守鹤之盾Lv3、雷切Lv3
　　【能量点数】：103w
　　【觉醒体质】：3.0
　　【觉醒力量】：3.0
　　【觉醒意志】：3.0
　　看着能量点数那一栏的数值，已经从半个月前的几万，变成了现在的一百多万，齐铭心里简直乐开了花。
　　“我现在有四个觉醒技能，再加上小仓的三个技能，总共有七个技能需要用能量点去升级。”
　　“要是把七个技能全部升级到四级，大概需要七十三万能量点，这样还能剩下三十万能量点，留着兑换觉醒资质和三围属性，差不多应该够了。”
　　齐铭不再犹豫，直接将自己的四个觉醒技能，还有宠物仓鼠的三个技能全部提升到四级。
　　升级完技能以后，齐铭分别查看了一下自己的属性面板，还有小仓鼠的宠物面板。
　　【觉醒资质】：135
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv4、雷遁护体Lv4、守鹤之盾Lv4、雷切Lv4
　　【能量点数】：30w
　　【觉醒体质】：3.0
　　【觉醒力量】：3.0
　　【觉醒意志】：3.0
　　【宠物名称】：变异仓鼠（放养状态）
　　【宠物等级】：星耀10级
　　【宠物技能】：魅惑Lv4，吞噬Lv4，变身Lv4
　　【宠物耐力值】：100%（活跃的）
　　【宠物气血值】：100%（健康的）
　　【宠物好感度】：100%（忠诚的）
　　看着能量点数那一栏，数值一下子从一百多万变成了三十万，齐铭隐隐有种心疼的感觉。
　　不过，想到自己和小仓的技能都升到了四级，齐铭觉得还是不亏的。
　　毕竟觉醒技能等级越高，他的实力就越强。
　　有句话叫做工欲善其事，必先利其器。
　　觉醒技能变得强大了，以后刷怪也会更效率一些。
　　而且，齐铭曾经去试过单挑三阶异兽，可惜三级的觉醒技能根本打不掉三阶异兽多少血。
　　就连他引以为傲的三级雷切，也只能堪堪打掉三阶异兽十分之一的血条。
　　理论上来说，只要他连续使用十次雷切，就能将三阶异兽杀掉。
　　只可惜，三阶异兽根本不会给他使用十次雷切的机会。
　　因为雷切属于近身技能，一旦齐铭没有给对方造成重伤，很可能会陷入非常危险的境地。
　　不过现在，齐铭将技能全部升到了四级，威力有了大幅度提升，说不定能跟三阶异兽硬刚一波。
　　“小仓现在已经是星耀十级了，就算继续猎杀异兽，也没有办法获得经验值，看来要想办法弄到一颗三阶异兽内丹才行。”
　　只可惜，齐铭现在攒了不少一阶和二阶异兽的内丹，就是没有三阶异兽的内丹。
　　他想起以前开荒兵团中尉罗永康，送他的那枚三阶魔化斑斓虎的内丹，被他用来换成了100学分，就心疼的直想哭。
　　现在想要再获得一颗三阶异兽内丹，只有两个办法。
　　一个是去黑市上购买，另一个就是自己单独猎杀一只三阶异兽。
　　前者风险小，但是投入比较大，黑市上的三阶异兽内丹，至少也要一两百万。
　　这个价格，都能在天河市买一套普通小区的房子了，而且还是全款。
　　之所以只能去黑市上购买，是因为觉醒大学的后勤处，只能用异兽内丹兑换学分，而不能用学分兑换异兽内丹。
　　看来，异兽内丹确实是一种非常紧缺的物资。
　　就连坐拥一个次元空间入口的觉醒大学，都没办法轻易买到异兽的内丹。
　　不过仔细想想也对，毕竟觉醒大学需要用异兽内丹炼制大量的觉醒丹药，就算只进不出也是情有可原的。
　　而后者的话，需要齐铭去猎杀掉一只三阶异兽，才能有机会获得三阶异兽的内丹。
　　注意，是有机会获得内丹，而不是百分百能够获得内丹。
　　因为异兽想要在体内结成内丹，有着非常苛刻的条件，比如体质异于同类，或者获得机缘吞食了一株灵草，都有可能在体内结成内丹。
　　就像齐铭之前猎杀的那只魔化野猪王，就是因为体质异于同类，所以才能成为同类中BOSS级别的存在。
　　当然，异兽等阶越高，体内结成内丹的几率也就越高。
　　一般来说，一阶异兽体内结成内丹的几率大概在百分之十，二阶异兽的几率大概在百分之三十，三阶异兽的几率大概在百分之六十，四阶异兽的几率大概是百分之八十。
　　至于五阶异兽，肯定是百分百体内能结成内丹。
　　只是到目前为止，还没有任何一个人见过五阶异兽的内丹。
　　毕竟五阶异兽那可是上古神兽一般的存在，别说猎杀它们了，就连找到它们的影子都难如登天。
　　“所以说，现在我猎杀三阶异兽获得内丹的几率，还是挺大的喽。”
　　不过，齐铭想了想，觉得还是花个一两百万，去黑市买一颗三阶异兽内丹比较好。
　　因为他现在只是个一阶中期的觉醒者，体内觉醒之力有限，而且他现在的三围属性也不算太高。
　　就这样去单独猎杀三阶异兽的话，风险实在太大了。
　　与其冒着生命危险去跟三阶异兽搏命，还不如花钱直接买一颗内丹合适。
　　“算了，我还是去黑市买一颗三阶异兽内丹吧，虽然一两百万贵了点，但是我现在还不差这点钱。”
　　如今，齐铭经过半个多月的奋斗，光是卖异兽就赚了五百多万，再加上以前的存款，账户上少说也有六百多万了。
　　所以对他来说，花个一两百万买一颗三阶异兽内丹，还算不上倾家荡产。
　　毕竟，宠物仓鼠想要从星耀等阶晋升到王者等阶，只需要一颗三阶异兽内丹就可以。
　　要是再多几颗的话，齐铭就算账户上有一千万，估计也吃不消。
　　“吱吱！”
　　就在齐铭准备离开次元空间，去黑市购买三阶异兽内丹的时候，身旁的宠物仓鼠突然叫了几声。
　　“咦，有危险！？”
　　听见宠物仓鼠的叫声，齐铭顿时警戒起来。
　　经过这半个月的共同作战，齐铭早已熟悉了宠物仓鼠的叫声代表什么意思。
　　刚才宠物仓鼠叫声短促而尖锐，很明显是察觉到附近有强敌存在。
　　齐铭二话不说，直接开启了刚刚升到四级的雷遁护体。
　　开启四级雷遁护体以后，齐铭明显感觉自己能感知的范围，比以前大了许多。
　　而且，以前他只能大概察觉到，方圆一公里以内有危险存在。
　　但是现在，他能精确的感知到危险的具体方位。
　　“它在我左前方两百多米远的树后，而且实力最少也应该在三阶以上。”
　　因为宠物仓鼠现在足以能跟二阶异兽单挑，能让它产生忌惮，并且对齐铭发出警示信号的，肯定是因为对方的实力过于强大。
　　再加上齐铭四级雷遁护体的感知力大大提升，所以他能百分百肯定，藏在那棵树后的异兽，肯定是在三阶以上。
　　“难道，这只异兽是个BOSS怪？”齐铭喃喃自语道。
　　他在这片魔化森林狼的地盘上，已经猎杀了足足半个多月，一直都没有遇见魔化森林狼BOSS。
　　所以，齐铭猜测他应该是被这片领地的狼王给盯上了，毕竟自己猎杀了它这么多狼子狼孙们。
　　要是它再不出现的话，估计这片领地的魔化森林狼，都快要被他给猎杀干净了。
　　想到这里，齐铭打起十二分的精神，准备应对这只BOSS怪的袭击。
　　开启了四级雷遁护体后，齐铭仅凭自己的感知力，就能得知对方在悄悄朝自己这边快速移动。
　　“咦，对方好像还会爬树？这身形也太矫捷了吧。”
　　齐铭明显感知到，对方只是轻轻一跃，就跳上了一棵大树的枝干，然后在大树之间快速朝自己靠近过来。
　　“难道说，对方不是野狼王，而是其它种类的异兽？”
　　毕竟，齐铭在这片领地猎杀了上百只魔化森林狼，还从来没有见过哪只魔化森林狼会爬树的。
　　“对方距离我只有不到一百米了，我要是再这么干等下去，恐怕会处于非常被动的局面。”
　　“与其这样，倒不如我给它来个主动出击。”
　　想到这里，齐铭立马朝身旁的宠物仓鼠命令道：“小仓，准备作战！”
　　“叽叽！”
　　宠物仓鼠听到命令后，随即做出了应战的准备。
　　经过半个多月的吞噬和进化，如今宠物仓鼠的体型已经比原来大了不少。
　　如果它就像皮卡丘那样两条腿站立起来的话，身高足足有一米多高。
　　这样的宠物仓鼠，光是看起来，就觉得极有气势。
　　齐铭猜测，等宠物仓鼠成功晋升到王者等阶，体型肯定还能很大的成长空间。
　　到时候，齐铭就算是把宠物仓鼠当成巨型坐骑，都未尝不可能。
　　嗖！
　　开启了四级雷遁护体之后，齐铭的速度比以前快了三分之一左右，身形就像是一道残影，瞬间消失在了原地。
　　“叽叽！”
　　宠物仓鼠见主人开始行动了，立马四腿狂奔着跟了上去。
　　短短数秒的时间，齐铭就已经看到了那只异兽的身影。
　　只见在齐铭身前不远的地方，一只浑身就像是贴满了铜钱的豹子，正虎视眈眈地盯着齐铭。
　　可能对方并没有预料到，被自己盯上的猎物，竟然会乖乖跑过来找死。
　　所以这只金钱豹并没有着急发起进攻，而是蹲坐在数十米高的粗壮枝干上，仔细观察着齐铭的一举一动。
　　呦呵，这家伙还会使用“敌不动，我不动”的战术了，有点厉害啊。
　　齐铭二话不说，直接对它使用了查看功能。
　　【异兽名称】：魔化金钱豹（凶猛的）
　　【异兽等级】：三阶初期
　　【异兽技能】：猛扑、撕咬、尾鞭
　　看完对方的信息面板之后，齐铭不由得倒吸一口凉气。
　　“我去，不愧是三阶异兽，光是普通怪就有三个天赋技能。”
　　齐铭猎杀了这么久的异兽，早就摸透了异兽的觉醒技能。
　　比如，像魔化巨齿兔、魔化野豪猪和魔化森林狼这样一二阶的普通怪，最多只有两个天赋技能。
　　只有像魔化野猪王那样的BOSS怪，才会有三个天赋技能。
　　没想到，这只魔化金钱豹只是三阶普通怪，就已经有了三个天赋技能。
　　“这样看来，上次我补刀的那只魔化斑斓虎，应该也有三个天赋技能才对。”
　　“不过，这只魔化金钱豹的三个天赋技能并没有特殊之处，都属于物理攻击，应该比那只魔化斑斓虎好对付。”
　　齐铭现在仍旧清楚记得，当初那只魔化斑斓虎使用大范围火球攻击的时候，直接将身前数十米的范围，烧成了一片火海。
　　要不是开荒兵团里有水系觉醒者，恐怕魔化森林都能因此而引起山林火灾。
　　“哎嘿，既然这只大猫不会元素攻击，那就好办了，先吃我一记超电磁炮再说！”
　　齐铭贱兮兮地笑了笑，从口袋里掏出一枚游戏硬币，直接发动了四级的超电磁炮。
　　只见那枚硬币在电磁力的加速下，瞬间达到了三倍音速，然后呼啸着，如同流星一般朝魔化金钱豹激射而去。
　　“不错，四级的超电磁炮，加速时间比以前减少了一半，而且威力也比三级的时候，有了质的提升。”
　　齐铭的话音刚落。
　　只听砰地一声，四级超电磁炮精准无比的击中了那只魔化金钱豹。
　　“吼！”
　　魔化金钱豹被击中后，怒吼一声，身形顿时跳到了身后四五米的另一棵树上。
　　齐铭看了一下魔化金钱豹的血槽，发现自己刚才使用的四级超电磁炮，竟然打掉了魔化金钱豹五分之一左右的血条。
　　“啊哈，看来有戏！”
　　看完魔化金钱豹的血量变化，齐铭眼神一冷，生出了一股必杀之心。

第一百八十九章 滑铲你学会了吗？
　　齐铭见魔化金钱豹跟自己的距离只有不到十米，于是掏出一枚硬币，准备再次使用超电磁炮。
　　只不过，这次魔化金钱豹长了记性，没有给齐铭发射超电磁炮的机会，瞬间朝他猛扑过来。
　　“我去，这家伙的速度好快！”
　　齐铭只觉得眼前一闪，那只魔化金钱豹就如同一支高速射出的利箭，转瞬就已来到齐铭跟前。
　　如果齐铭继续引导觉醒之力的话，下场只有一个，那就是被这只魔化金钱豹扑倒在地，然后咬断喉咙。
　　齐铭没有想太多，几乎是下意识地往旁边一躲。
　　下一刻，只听砰的一声，魔化金钱豹重重落在了齐铭先前站立的地方。
　　那只魔化金钱豹体型大概有三四米长，比普通金钱豹足足大了两三倍，体重更是差不多有三四百斤重。
　　它这一下猛扑过来，直接将地面给砸出了一个小型的圆坑。
　　看到这一幕，齐铭不由得倒吸一口凉气，心想刚才自己要是被对方给扑在身上，就算没被咬死，也会被对方给活活砸死。
　　不过，魔化金钱豹的体型这么大，为什么还能如此身形敏捷地在树上跳跃，这让齐铭感觉有些不可思议。
　　“吼！”
　　魔化金钱豹见自己一击未成，怒吼一声，随即再次朝齐铭猛扑了过去。
　　“我去，你丫就这么想扑我吗？”
　　“先吃我一记闪电球再说！”
　　开启四级雷遁护体的状态下，齐铭的移动速度极快。
　　只见他躲过魔化金钱豹进攻的同时，用觉醒之力操控着事先召唤出来的闪电球，朝魔化金钱豹身上猛击过去。
　　齐铭早已算好了时间，专门挑在魔化金钱豹落地的时候，才将闪电球击向对方。
　　魔化金钱豹由于身体的惯性动作，根本来不及躲避，接连中了两个闪电球的攻击。
　　如果是搁在普通人身上，别说是两个闪电球，就算是一个闪电球就能直接把对方给电趴下。
　　可是这只魔化金钱豹中了两个闪电球后，只是全身的毛皮就像是起了静电一样，直直地竖立起来。
　　齐铭原以为对方中招之后，会浑身麻痹倒在地上，就算不会倒在地上，最起码也能僵在原地。
　　可让齐铭没想到的是，那只魔化金钱豹中了两颗闪电球后，就像啥事都没发生似的，继续朝齐铭猛扑过去。
　　WTF？
　　闪电球怎么不起作用了，难道说……这家伙对电属性元素免疫？
　　齐铭突然想起来，二阶以上的异兽，有的能免疫元素攻击，就像他之前猎杀的那只魔化犀牛一样。
　　当时，如果不是齐铭找到了魔化犀牛的薄弱点，恐怕他和郭思涵都要遭殃。
　　想到这里，齐铭放弃了用闪电球将对方麻痹的念头，直接一个闪身加跳跃，再次躲开了魔化金钱豹的进攻。
　　“或许，我可以找个特殊地形，将这只魔化金钱豹的身体卡住，就像上次单挑那只魔化野豪猪一样。”
　　于是，齐铭一边躲避魔化金钱豹的进攻，一边眼观六路，寻找能把魔化金钱豹卡住的有利地形。
　　可让他失望的是，寻找了半天，丝毫没有找到想象中的那种地形。
　　“吼！”
　　就在齐铭一不注意的时候，魔化金钱豹怒吼一声，猛然给齐铭来了个泰山压顶。
　　等到齐铭反应过来，早已经没有了躲闪的机会。
　　“叽叽！”
　　这时候，只见宠物仓鼠突然从阴暗角落里冲出，直接将齐铭撞了出去，然后挺身挡下了魔化金钱豹的猛扑。
　　回过神来的齐铭，看到这一幕以后，心中不由得一凉。
　　要知道，这只魔化金钱豹可是三阶异兽，这一个猛扑如同山岳坠地一般，杀伤力极大。
　　而宠物仓鼠的体型只有魔化金钱豹的一半大小，实力跟对方也有不小的差距。
　　这要是被魔化金钱豹扑中了，那还不得当场被秒杀啊！
　　可是让齐铭没有想到的是，当那只魔化金钱豹扑中宠物仓鼠的瞬间，宠物仓鼠突然变身成了一条魔化双尾蛇。
　　砰！
　　魔化金钱豹巨大的身躯重重砸在地面上。
　　可是它并没有扑中变身成魔化双尾蛇的小仓鼠。
　　只见宠物仓鼠扭动着纤细的身躯，很快消失在了一堆灌木丛中。
　　“小仓，好样的。”齐铭忍不住喊道。
　　魔化金钱豹似乎没有料到，那只体型不大的宠物仓鼠竟然会变身，不由得愣了一下。
　　“孽畜，再吃我一记超电磁炮！”
　　趁着魔化金钱豹愣神儿的功夫，齐铭很快向它发动了第二次攻击。
　　砰！
　　超电磁炮再次成功命中了魔化金钱豹。
　　看见魔化金钱豹脑袋上的血条，瞬间又消失了五分之一左右，齐铭心中一阵激动。
　　不过，他并没有太过于得意忘形，一击得逞之后，迅速消失在原地，准备进行下一次进攻的机会。
　　“吼！”
　　魔化金钱豹接连中了两次超电磁炮，身上似乎受了不轻的伤，移动的速度以肉眼可见的速度变慢下来。
　　不一会儿的功夫，齐铭又找到了一个机会，直接对魔化金钱豹使用了四级的雷切。
　　只听见一阵“啾啾”的鸟叫声，齐铭发动的雷切正好击中魔化金钱豹的后背上。
　　噗！
　　只见魔化金钱豹的后背上，立马多出了一个血肉模糊的伤口。
　　与此同时，齐铭发现魔化金钱豹的血条，瞬间只剩下了不到五分之一。
　　“我去，四级的雷切，伤害也太高了吧。”
　　看见那个触目惊心的伤口，齐铭不禁有些惊讶。
　　如果说超电磁炮能够给魔化金钱豹造成一万点伤害，那么雷切足足能给对方造成一万五千点伤害。
　　两者的伤害简直差得不是一点半点。
　　齐铭甚至有些怀疑，自己使用的超电磁炮是不是正宗的超电磁炮了，为什么明明是金色技能，伤害却远远没有红色技能霸道。
　　“吼！”
　　魔化金钱豹中了齐铭的雷切后，怒吼一声，直接一爪朝齐铭猛拍了过去。
　　对方的体型就如同小山一般，这一爪子下去，齐铭就算不死也得重伤。
　　只是，魔化金钱豹此时已经受了重伤，所以动作明显不如以前迅猛了，齐铭抓住它动作迟钝的机会，身形往后一退，轻松躲过了魔化金钱豹的攻击。
　　“哎嘿，趁你病要你命！”
　　齐铭贱兮兮地笑了几声，拉开距离后，又是一次雷切，瞬间朝对方冲了过去。
　　没想到，魔化金钱豹就像是回光返照一般，半米多长的尾巴猛地一扫，直接将齐铭给甩到了远处。
　　“我去，难道这就是魔化金钱豹的天赋技能，尾鞭？”
　　齐铭的话音刚落，那只魔化金钱豹怒吼一声，纵身一跃，再次对齐铭使用了猛扑。
　　尼玛，还敢来？
　　这次齐铭并没有躲避，等魔化金钱豹身躯跃到自己头顶的时候，猛地来了一记滑铲，同时再次发动四级雷切技能！
　　只听噗的一声。
　　魔化金钱豹的腹部就像是被一柄锋利的剑，直接开膛破肚了一般，鲜血顿时喷洒了一地。
　　砰！
　　那只魔化金钱豹身躯重重落在地上，彻底没有了生机。
　　与此同时，齐铭的耳边传来了一个悦耳的声音。
　　“叮，恭喜宿主成功猎杀三阶异兽，获得10w能量点！”
　　听到这个声音，齐铭心中一阵大爽。
　　看着那只已经彻底死去的魔化金钱豹，齐铭喃喃自语道：“看来，以我现在的实力，应该足以单挑三阶异兽了，不过，四级的觉醒技能太过于耗费觉醒之力，我得找时间提升一下觉醒资质才行。”
　　“叽叽！”
　　这时候，恢复成本来模样的宠物仓鼠，从灌木丛里小心翼翼地跳了出来。
　　当它看到魔化金钱豹倒在血泊中，已经没有生命迹象的时候，抬头朝齐铭叫了几声，似乎是在询问他，自己能不能吞噬掉这只魔化金钱豹。
　　齐铭深呼吸一口气，缓过劲儿来，说道：“小馋鼠，稍微等一下，我先看看这只魔化金钱豹体内有没有三阶内丹。”
　　话音刚落，齐铭使用仅剩不多的觉醒之力，将雷电元素凝聚在右手上。
　　“啾啾……”
　　一阵鸟鸣声响起，齐铭的手刀很快变成了锋利无比的武器。
　　只见他右手在魔化金钱豹腹部一划，然后伸手在里面掏了一下。
　　经过这么长时间的猎杀异兽，齐铭早已对异兽内丹的位置了若指掌。
　　可是他掏了几下之后，发现这只魔化金钱豹的腹部，并没有结出三阶异兽内丹。
　　“我去，这么坑爹的吗？”
　　不是说好了，三阶异兽结出内丹的几率有百分之六十吗？
　　为什么这只三阶魔化金钱豹这么穷，体内连个内丹都没有！
　　“唉，这就是命啊！”
　　齐铭无奈地叹了一口气，喃喃自语道。
　　只见他伸手用力一甩，右手上的血迹瞬间被一甩而光。
　　“叽叽？”
　　站在一旁的宠物仓鼠，可怜巴巴地，再次朝齐铭叫了几声。
　　齐铭哭笑不得地说道：“瞧把你馋的，现在这头魔化金钱豹是你的了，开饭吧！”
　　“叽叽！”
　　宠物仓鼠听见齐铭的话以后，兴奋地叫了几声，直接一口咬在了魔化金钱豹的身上，开始大快朵颐起来。
　　齐铭倚着旁边的一棵大树，一边休息，一边开始做新的打算。
　　“我原本以为，这只魔化金钱豹能在体内结出一颗三阶异兽内丹，没想到想象是美好的，现实却是残酷的。”
　　“哎，这也没办法，毕竟三阶异兽也只有六成的几率才能结出内丹，另外四成的机会被我碰到了，也不算太倒霉。”
　　“既然这只魔化金钱豹没有结出内丹，那我就多杀几只吧，我就不信自己的运气这么差，一直都弄不到三阶异兽内丹。”
　　……
　　半个小时后，宠物仓鼠终于将一整只魔化金钱豹吞噬完毕。
　　要是被外人看见这一幕，一定会觉得有些不可思议。
　　毕竟，宠物仓鼠的体型，只有魔化金钱豹的一半大小。
　　可是它这副小小的身躯，竟然直接将一整只魔化金钱豹给吞进了肚子里。
　　这简直就是违背了基本常识。
　　“嗝……”
　　宠物仓鼠吞噬完三阶魔化金钱豹以后，心满意足地打了个饱嗝。
　　齐铭笑着摇摇头，然后尝试着喊了一声：“小仓，变身！”
　　只见宠物仓鼠原地转了一圈，身形瞬间变成了一只体型三四米长的金钱豹。
　　不过，跟魔化金钱豹不一样的是，变身后的宠物仓鼠，眼睛并不是猩红色的，而是正常的黑白色。
　　看着变身后的宠物仓鼠，齐铭点点头说道：“不错，小仓现在有了三阶异兽的体型，如果再让它从星耀等阶突破到王者等阶，就能放心地让它去二阶异兽的领地，去无限刷怪了。这样一来，就算我不进次元空间，也能收获一大波能量点。”
　　“到时候，只要注意小仓的宠物面板，等它的好感度快降到百分之二十左右的时候，再将它收回系统空间就可以。”
　　想到这里，齐铭不由得嘿嘿一笑。
　　“叽叽？”
　　还没有意识到自己已经沦为刷怪机器的宠物仓鼠，一脸单纯地看向齐铭，发出了一阵疑惑的叫声。
　　齐铭轻轻拍了拍它的脑袋，十分认真地说道：“小仓，你一定要争气啊，说不定以后，你就能成为次元空间里最靓的那只崽儿。”
　　“叽叽！”
　　这次，宠物仓鼠似乎听懂了齐铭的话，非常乖巧地朝齐铭叫了几声。
　　……
　　几天后，齐铭费劲九牛二虎之力，猎杀了三只魔化金钱豹以后，终于成功获得一枚三阶异兽内丹。
　　而此时他的能量点，已经从先前的40万，积攒到了70万。
　　虽然能量点比以前赚的多了，但是齐铭所冒的生命危险也大大提高了。
　　而且他猎杀异兽的效率跟以前比起来，也降低了许多。
　　以前，齐铭一天至少能猎杀五六只二阶异兽。
　　但是现在，他一天差不多只能猎杀一只三阶异兽。
　　不是实力不允许，而是他体内的觉醒之力不足以支撑到，他能连续猎杀两只三阶异兽。
　　猎杀完一只三阶异兽，齐铭至少要休息大半天，才能彻底恢复过来。
　　“叮，恭喜宿主，您的宠物已成功晋级，目前等级是王者1级！”
　　齐铭让宠物仓鼠吞噬掉那颗三阶异兽内丹后，耳边很快传来了系统的提示声。

第一百九十章 储物功能上线！
　　听见宠物仓鼠晋升到王者等阶后，齐铭终于松了一口气。
　　“看来这几天没有白忙活，小仓总算成功晋升到王者等阶，以后就算是把它自己扔在二阶异兽的地盘上，应该也不会有事了。”
　　其实，通过这半个多月在次元空间里猎杀异兽，齐铭发现宠物仓鼠还是非常喜欢在次元空间里生活的。
　　宠物仓鼠的适应能力能强，而且生存能力也丝毫不弱。
　　而且齐铭还做过实验，将宠物仓鼠独自留在了次元空间里一晚上。
　　结果第二天，他再去次元空间里的时候，发现宠物仓鼠在魔化森林里过得非常滋润，小家伙甚至还在一棵大树的树洞里安了家。
　　所以，齐铭打算过几天开学的时候，直接把小仓鼠安顿在次元空间里。
　　一旦小仓鼠的好感度降到很低，他就再把小仓鼠召回系统空间里。
　　打定了主意，齐铭准备离开次元空间，去把烧烤店的事情搞定。
　　他在放寒假之前，曾经对庞虎他们说过，打算在学校外面开一个烧烤店，专门做各种异兽的烧烤。
　　虽然学校外面已经有好几家烧烤店了，但是齐铭发现他们的烧烤店一般都是普通的烤肉，比如猪牛羊肉，还有鸡鸭鱼之类的，很少有做异兽烤肉的。
　　就算有的烧烤店做异兽烤肉，但是价格也都是贵的离谱。
　　比如一串烤羊肉，可能只需要几块钱，但是一串异兽烤肉，却需要几十块，有的甚至需要上百块。
　　一般的学生根本吃不起异兽烤肉，只能偶尔点一些稍微便宜的过一下嘴瘾。
　　要是有实力的学生，比如大三大四的觉醒者们，还能通过进次元空间猎杀异兽，自己做烧烤吃。
　　但是大一大二的觉醒者，只能去烧烤店品尝一下异兽烤肉。
　　齐铭身为穿越人士，自然知道这些烧烤店里的异兽烤肉，为什么会这么贵。
　　最主要的原因，就是原材料太贵。
　　因为华夏整个北方地区，只有帝都的觉醒大学才有次元空间入口，所以异兽烤肉的原材料，从这里购买最划算。
　　但是划算规划算，异兽的肉类跟普通肉类比起来，价格可是极为昂贵的。
　　比如齐铭以前经常猎杀的魔化巨齿兔，开荒军团的回收价是一万二。
　　而魔化巨齿兔的重量大概是在六十斤左右，所以每斤兔肉差不多就是二百块。
　　齐铭查过相关的烧烤资料，发现一斤鲜肉，差不多能做成十几串烤肉。
　　那么算下来，每串烤兔肉的成本价就是二十块钱。
　　再加上其它的成本费用，每串烤兔肉差不多能卖到四五十块。
　　这样的价格已经算是比较昂贵了，一般人吃普通的烤串，可能只需要花个一两百块钱，但是吃烤兔肉却要花上千块。
　　要是组团去吃烤兔肉，消费的价格还要再翻上好几倍。
　　试问一下，这样的消费水平谁受得了啊。
　　但是烧烤店的老板也没有办法，毕竟成本价在那里摆着呢。
　　于是，齐铭就开始想，能不能自己猎杀异兽，然后带出次元空间做成烧烤。
　　想吃什么异兽的烤肉，只要他自己去猎杀就好了，再加上有宠物仓鼠这个得力助手，想要搞定一大批异兽的烤肉，还是很容易的。
　　“哎，要是能有专门存放东西的系统空间就好了，就像小仓有自己系统空间一样，到时候我把猎杀的异兽放进系统空间里，这样运送异兽就会方便许多，还能节省不少的运送费用。”
　　不料，他的话音刚落，耳边就响起了系统的提示声。
　　“叮，请问宿主，是否花费1万能量点，开通储物空间的功能？系统初始的储物空间为1立方米，每花费1万能量点，可扩充1立方米的储物空间！”
　　我去，这个系统竟然还有储物空间，这也太强大了吧。
　　听完了系统的提示声，齐铭想都没想，直接回答道：“是，系统大大，请帮我开通储物空间吧。”
　　“叮，恭喜宿主，您已经开通本系统的储物空间功能，请及时重启系统，更新储物面板功能。”
　　“叮，请问宿主，是否现在重启系统？”
　　齐铭直接回答道：“是，请重启系统。”
　　“叮，系统正在重启中……”
　　“叮，系统已经重启完成，成功加载储物面板功能。”
　　经过一阵短暂的晕眩，齐铭迫不及待地默念了一句：“打开储物面板。”
　　【储物空间】：1立方米
　　【存储物品】：无
　　面板上的信息十分简洁。
　　不过，在面板信息的下面，还有一个可视化的储物空间投影。
　　通过这个投影，齐铭可以三百六十度无死角的查看储物空间里的物品。
　　“不错，这个功能跟小仓的系统空间差不多，都能通过投影查看空间里的情况。”
　　“只不过，小仓的系统空间大小是固定的，而储物空间却可以通过消耗能量点，不停地扩展下去，这倒是个很不错的功能。”
　　“有了这个储物空间，我就能很方便的把异兽从次元空间里带出去了，而且还不用缴纳运送费，简直美滋滋。”
　　只是齐铭很快发现，1立方米的储物空间实在太小，连旁边地上的那只魔化金钱豹都装不下去。
　　“打开系统主面板。”
　　【觉醒资质】：135
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv4、雷遁护体Lv4、守鹤之盾Lv4、雷切Lv4
　　【能量点数】：69w
　　【觉醒体质】：3.0
　　【觉醒力量】：3.0
　　【觉醒意志】：3.0
　　刚才花费了1万能量点开通了储物空间，此时能量点数还剩下69万。
　　齐铭咬咬牙，再次消耗了19万能量点，直接把储物空间从1立方米，扩充到了20立方米。
　　“20立方米的储物空间，暂时应该够用了，等以后异兽的需求量变大了，我再继续扩充一下空间吧。”
　　说完，齐铭默念了一声：“回收异兽！”
　　他的话音刚落，只见旁边地上的那只魔化金钱豹的尸体，直接被回收到了储物空间里面。
　　与此同时，储物面板上的信息也发生了变化。
　　【储物空间】：20立方米
　　【存储物品】：魔化金钱豹×1
　　齐铭通过全息投影，果然发现那只体型巨大的魔化金钱豹，正好端端的存放在了储物空间里面。
　　不过，他很快意识到了一个问题，于是出声问道：“系统大大，如果我把东西放在储物空间里面，时间长了会不会导致它们变质发霉啊？”
　　系统回答道：“回宿主，储物空间属于完全独立的异次元空间，里面只有空间维度，没有时间维度，所以理论上来说，不管您将物品在里面存放多久，都不会导致物品出现变质发霉的情况。”
　　听见系统的回答，齐铭这才放下心来。
　　这样一来，他就可以放心把自己猎杀的异兽，全部存放在储物空间里面了，反正又不会过期变质，简直比冷冻柜还要好用。
　　搞定了储物面板的事情，齐铭顿时一阵神清气爽。
　　现在，他只要专心去搞定门店和营业执照的事情，就可以在开学前正式营业了，到时候刚好可以给庞虎他们一个惊喜。
　　想到这里，齐铭看了看身旁的宠物仓鼠，摸了摸它的脑袋说道：“小仓啊，你现在已经达到王者等阶了，在一二阶异兽的领地，也算是能够称霸一方的强者了，以后你就在次元空间里安家落户吧。”
　　“叽叽？”
　　听见齐铭的话，宠物仓鼠可怜兮兮地看着齐铭，发出了一阵不舍的叫声。
　　齐铭朝它微微一笑，捏了捏它柔软的小耳朵，安慰道：“你放心，我会定时将你召唤回系统空间，帮你恢复耐力、气血和好感度的。”
　　“叽叽。”
　　宠物仓鼠抬起头，眼神坚定地朝齐铭叫了几声。
　　其实，它的内心还是向往自由的，只是外面的世界到处都是人类，就算它离开了自己的主人，下场也不会好到哪里去。
　　但是次元空间里不一样，这里面大部分都是魔化生物，大家只要各凭本事生存就好了，不会考虑哪天会被人类抓住。
　　更何况，魔化森林的范围虽然很大，但是里面的魔化生物大部分都只是一二阶的异兽。
　　如今宠物仓鼠的实力已经达到了王者等阶，而且现在还有变身魔化金钱豹的技能，就算遇到三阶异兽，也能全身而退。
　　所以，小仓鼠还是比较喜欢在魔化森林里居住的。
　　“去吧，小仓，好好在魔化森林里生存下去。”
　　齐铭一边说着，一边拍了拍宠物仓鼠的后背。
　　“叽叽……”
　　宠物仓鼠朝齐铭叫了几声，然后三步两回头地，渐渐消失在了魔化森林的深处。
　　齐铭当然不用担心，以后会找不到自己的宠物仓鼠。
　　因为他和宠物仓鼠有契约关系，所以能够通过宠物面板，轻松定位到对方的位置。
　　“呼，小仓这也算是自由了吧，那我也该专心去忙自己的事情了。”
　　齐铭一边喃喃自语着，一边开启四级雷遁护体，快速朝魔化森林外面飞奔而去。
　　离开次元空间之前，齐铭抽空查看了一下自己的主面板和小仓的宠物面板。
　　【觉醒资质】：135
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv4、雷遁护体Lv4、守鹤之盾Lv4、雷切Lv4
　　【能量点数】：50w
　　【觉醒体质】：3.0
　　【觉醒力量】：3.0
　　【觉醒意志】：3.0
　　【宠物名称】：变异仓鼠（放养状态）
　　【宠物等级】：王者1级（0%）
　　【宠物技能】：魅惑Lv4，吞噬Lv4，变身Lv4
　　【宠物耐力值】：100%（活跃的）
　　【宠物气血值】：100%（健康的）
　　【宠物好感度】：100%（忠诚的）
　　看着能量点数那栏，数值还剩下50w能量点，齐铭暗自松了一口气。
　　他打算等自己弄完了烧烤店，找时间提升一下自己的觉醒资质和三围属性。
　　到时候，就算进入下学期，也能让自己的实力保持前几名。
　　“叮，您有一个未接来电！”
　　“叮，您有一个未接来电！”
　　“叮，您有一个未接来电！”
　　……
　　刚离开次元空间，齐铭就收到了一连串的信息提示。
　　当他看完信息提示以后，不由得苦笑一声，叹了一口气。
　　原来，他在进入次元空间的这段时间里，郭思涵一直都在跟他打电话。
　　只是次元空间里面并没有信号，所以对方一直都没有打通自己的手机。
　　没办法，齐铭只好发了一条短信过去，说了一下自己的情况，希望对方不要生气之类的话。
　　不过，至于郭思涵会不会真的不生气，这个齐铭倒是没有半点把握。
　　“算了，生气就生气吧，大不了开学以后，请她吃顿大餐，好好跟她道个歉就是了，她应该能理解我的无奈。”
　　毕竟，齐铭的家庭条件很一般，要是不努力的话，凭什么能跟郭思涵这样的富家千金在一起？
　　发完短信，齐铭收起手机准备去学校外面。
　　“齐兄弟，今天出来的有点早啊，平时你不是要到下午四五点才会出来的吗？现在才到中午，你怎么就出来了啊？”
　　看到齐铭从次元空间里出来，那名替陈元斌看守次元空间入口的年轻导师，笑着朝齐铭问道。
　　经过这半个多月的接触，两个人已经差不算是熟人了，再加上年轻导师跟齐铭差不了几岁，所以他干脆直接称呼齐铭叫做齐兄弟。
　　齐铭笑着回道：“周大哥，我已经连续半个多月进次元空间历练了，现在眼看就快要开学了，所以想给自己放几天假，好好休息一下。等自己养足精神了，再进次元空间历练也不迟。”
　　名叫周元的年轻导师点点头，回道：“说真的，我都好几次忍不住提醒你注意休息了，毕竟次元空间里十分危险，你一个一阶中期的觉醒者，在里面历练会很艰难。再说了，你现在还年轻，不能一味的透支自己的身体，要学会劳逸结合才行。”
　　不知道为什么，听到对方说透支自己的身体这句话，齐铭总感觉怪怪的。
　　不过他还是十分礼貌地回道：“好的，周大哥，我会注意的。”
　　跟周元寒暄了几句，齐铭找了个理由离开了次元空间入口。
　　现在还有不到一个礼拜的时间就开学了，他必须争取早点时间把烧烤店的事情搞定才行。
　　十几分钟后，齐铭很快就来到了学校外面的一家店面的门口。
　　只见店面大门上，贴着一个“招租”的广告。
　　齐铭已经观察这家门店很久了，他发现这个店面的位置不错，距离觉醒大学很近，而且店面空间也很大，所以很想把它租下来。
　　但是每次看到这家店面高昂的租金，他就又打消了租下来的念头。
　　不过现在不一样了，齐铭通过半个月的努力，已经攒了五六百万的存款，租下这家店面已经绰绰有余。
　　于是，齐铭不再犹豫，掏出手机直接拨通了店主的电话。

请假一天！
　　抱歉，身体有些不舒服，休息一天，明天再更。ORZ

第一百九十一章 商铺风波！（让大家久等了，抱歉！）
　　半个小时后，出租店铺的老板准时来到了门口。
　　只见这位店铺老板大概四十多岁，脑门儿贼亮，挺着一个大肚子，走起路来摇摇晃晃的，就像是动画片里的唐老鸭一般。
　　店铺老板将座驾停在路边，下车以后，径直来到自己的店铺门口。
　　齐铭一眼就看出来，对方肯定是这家店铺的主人，于是赶紧迎上来问道：“您就是唐老板？”
　　那人将齐铭上下打量了一番，面色有些不悦地回道：“小兄弟，看你的样子，应该是觉醒大学的学生吧。”
　　齐铭点头回道：“是的，我今年刚上大一，请问有什么问题吗？”
　　那人冷笑一声，说道：“呵，既然是学生，那就好好上学，瞎折腾什么。而且看你穿得这么寒酸，能有钱租我的店铺吗？实话告诉你，我这间店铺租金可不便宜，一个月至少要一万，一年下来就是十二万，你拿得出来吗？”
　　得嘞，明摆着是在瞧不起人。
　　齐铭倒也没生气，对店铺老板说道：“唐老板，你可能误会了，我并不是想要租你的商铺。”
　　尼玛，不租房子你还叫我过来，难不成是在耍我？
　　姓唐的店铺老板顿时脸色一阵铁青，忍不住攥起了拳头。
　　不过，他很快想到，对方既然是觉醒大学的学生，肯定是一名觉醒者，于是又悄悄松开了拳头。
　　开玩笑，觉醒者可都是天赋异禀的强者，岂是他这个普通人能打得过的。
　　只是接下来，齐铭的话直接让店铺老板倒吸一口凉气。
　　“唐老板，我不是想租你的店铺，而是想要直接买下来，你看可以吗？”
　　“你……你不是在跟我开玩笑吧？”姓唐的老板一脸惊讶地问道。
　　齐铭淡淡地回道：“唐老板，我知道你的时间很宝贵，不过我的时间也不是廉价的，既然咱们的时间都很宝贵，就不要在这里浪费时间了好吗？你的店铺多少钱能卖，开个价吧。”
　　原本，齐铭只是想要租下这家店铺，然后签个三年的租赁合同。
　　毕竟等他毕业了，可能就要离开觉醒大学去别的地方，到时候也没有时间去打理这家店铺了，所以租下来要比买下来更合适一些。
　　可是他见对方刚才如此傲慢，心里忍不住有一股怒火。
　　你妹的，不就是一间几十平米的小商铺嘛，搞得跟豪华大别墅似的，拽个屁啊。
　　虽然我确实买不起豪华大别墅，不过买一间商铺还是绰绰有余的啊。
　　他之前了解过附近商铺的价格，如果只是租的话，差不多每个月一万。
　　要是直接买下来，价格差不多每平方米两万到三万之间。
　　这间商铺差不多五十平米左右，按照三万块一平米，最多也就是一百五十万左右。
　　以齐铭现在的存款，花一百五十万买一间商铺倒也不至于倾家荡产。
　　而且，等他以后毕了业，大不了再卖掉就是。
　　最主要的是他咽不下这口气。
　　听见齐铭想要买下他的店铺，姓唐的老板态度一下子有了一百八十度的转变。
　　“小兄弟，你……你真的要买我的商铺？”
　　他重新打量了一眼齐铭，脸上顿时堆满了笑容。
　　齐铭淡淡地回道：“唐老板，你就别在这里磨叽了，直接开个价吧。”
　　“好，好。”
　　姓唐的老板朝齐铭伸出一只手，一脸贱笑地说道：“既然小兄弟现在还是学生，那我就给你打个折，本来我这间商铺一平米最少六七万，现在我给你按一平米五万块，怎么样？”
　　五万块！？
　　你妹的，你怎么不直接去抢啊！
　　齐铭本来早已做好了被黑的准备，但是他没想到这个唐老板黑的这么厉害，简直就是黑心老王八。
　　如果按照这边的市场价，这间商铺最多每平米只要两万块。
　　要是对方出价三万，齐铭倒也懒得跟对方压价了，直接全款买下来就是。
　　可这家伙竟然一下子出价五万，而且还贱兮兮的说给他打个折，打你妹的折啊。
　　这明明就是狮子大开口。
　　当齐铭正准备跟对方讲价的时候，突然有四五个社会青年朝这边走了过来。
　　为首的那名青年明显是这帮人的大哥，只见他染了一头的黄毛，而且还整了个爆炸式的发型，一看就不是什么正经人。
　　“哟，这不是唐老板嘛，好久没见，最近在哪里发财呢？”
　　黄毛吐掉嘴里的半截香烟，斜眼看着姓唐的老板冷笑道。
　　看到这几个人，唐老板顿时怂了，赶紧陪着笑脸说道：“鑫哥，好……好久不见，好久不见。”
　　黄毛扭头看了一眼旁边的商铺，冷笑一声，说道：“唐老板，半个月前咱们就说好了，这家商铺十万块卖给我，怎么样，你考虑清楚了没有。”
　　“要是没考虑清楚的话，我可以让我兄弟们帮帮你，保证你能立马做出决定。”
　　说完，黄毛朝身后的那几个人使了个眼神。
　　只见那几个身材魁梧的青年，一脸坏笑地朝唐老板围了过去。
　　看见他们全都撸起袖子，准备动手，唐老板下意识地护住脸，低声下气地说道：“鑫哥，咱们有话好说，有话好说，大家都是文明人，别动手行不行？”
　　黄毛见他怂了，冷笑道：“不动手可以，但是你得给我个答复，这间商铺你到底是卖还是不卖？”
　　唐老板眼珠子一转，突然想到了站在旁边的齐铭，于是将主意打在了齐铭身上。
　　只见唐老板尴尬地笑了笑，对黄毛说道：“鑫哥，不是我不想把商铺卖给你，实在是因为，有人已经提前从我这里把商铺买走了啊。”
　　“有人买走了，是谁？”
　　黄毛眉头一皱，大步走到唐老板跟前，冷声问道。
　　唐老板二话没说，直接伸手指向了齐铭。
　　原本正在旁边看热闹的齐铭，怎么都没想到，这个姓唐的竟然会把自己拉下水，顿时脑门儿一阵黑线。
　　尼玛，这帮人明显是过来找你茬的，你竟然祸水东引，把锅甩在我的身上。
　　我屮艸芔茻！！！
　　不过，齐铭倒是没有发憷，仍旧保持着镇定的样子。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　更何况，这都是小场面而已，齐铭就算站着不动，让这几个小混混打自己，估计他们打半天都打不疼自己。
　　果然，只见那个外号叫做鑫哥的黄毛，斜着眼看向齐铭，冷声问道：“你买了这间商铺？”
　　齐铭刚想回答说，还没有买下来，只是在谈价格。
　　就在这时，他看见唐老板朝自己使了一个眼色，然后做了个拜托的动作。
　　看见唐老板双眼中充满哀求的神色，齐铭突然改变了注意。
　　于是他轻咳一声，回答道：“没错儿，这间商铺已经被我买下来了，几位要是想买商铺的话，还是去别的地方再找找吧。”
　　不过，这个黄毛很明显不是这么容易就被忽悠的。
　　只见他眉毛一挑，冷声问道：“既然你已经买下来了，那你说说看，这间商铺你花了多少钱？”
　　哎嘿，等的就是你这句话。
　　齐铭虽然心里一阵窃喜，但脸上却露出一副为难的样子。
　　只见他朝唐老板看了一眼，这才说道：“呃，这……我好像不方便说，还是让唐老板告诉你，我花了多少钱吧。”
　　于是，黄毛一把揪住唐老板的衣领，冷声问道：“你说，这小子花了多少钱，从你这里买的商铺？”
　　要知道，唐老板身材十分臃肿，尤其是大腹便便的样子，看起来至少也得二百多斤。
　　可是这个二百多斤的胖子，竟然被黄毛差点给从地上提了起来。
　　看到这里，齐铭心中不由得猜测：难道这家伙是觉醒者？
　　可是他又觉得不太像，因为这个人在揪住唐老板的衣领时，明显使出了全部力气。
　　只凭这点本事，如果说是觉醒者，实在有点太不够格。
　　齐铭很快明白过来，这些人可能跟上次他在郊外废旧厂房遇到的那批小混混差不多，都属于觉醒资质足够高，但是还没有达到觉醒标准的半觉醒者。
　　切，就凭这点本事，也该来觉醒大学门口闹市？
　　怕不是皮痒了吧。
　　虽然齐铭一点都不害怕这些小混混，可唐老板身为一个普通人，却是怕的要死。
　　他现在只能把所有的希望，都寄托在这个年纪不大的年轻人身上。
　　毕竟，这个年轻人好歹也是觉醒大学的学生，就算只是大一的新生，实力也肯定比这帮小混混强。
　　所以他刚才就决定，借齐铭之手，帮他解决掉这帮小混混。
　　于是，他想也没想，赶紧大声说道：“一百万！小兄弟，难道你忘了吗，刚才我可是一百万把这间商铺卖给你了啊。”
　　听见他这么说，齐铭忍不住点了点头。
　　嗯，不错，这家伙还算有眼力劲儿。
　　要是按照刚才他说的每平方米五万块算，五十个平方就是二百五十万。
　　现在他竟然一下子降到了一百万，算下来，每平方米才两万块。
　　这个价格可以说是低到不能再低了，简直就是良心价。
　　不过，齐铭却是轻咳一声说道：“哦？唐老板，你应该记错了吧，我怎么记得你刚才是八十万卖给我的？”
　　唐老板咬咬牙，立马笑着回道：“对对对，八十万，就是八十万！”
　　虽然八十万这个价格有点低，但是好歹比十万块卖给这些小混混强吧。
　　砰！
　　黄毛听完以后，就像扔一个破麻袋似的，直接把唐老板往旁边一扔，撸起袖子朝齐铭走过去，说道：“兄弟，凡是讲究个先来后到，这间商铺是我们哥几个先看上的，你现在出钱买了，明显是没把我们放在眼里啊。”
　　齐铭呵呵一笑，回道：“买卖不光要讲究先来后到，还要讲究你情我愿，可是我怎么觉得，唐老板好像没打算把这间商铺卖给你们啊。”
　　“对，我才没有想过把商铺卖给这帮人渣。小兄弟，这间商铺我已经卖给你了，你可不能白白让他们把商铺抢走啊。”
　　就在这时，唐老板不失时机地说道。
　　“尼玛，这孙子真会煽风点火。”齐铭在心中暗骂道。
　　不过，齐铭倒也没揭穿他，反正这对他也有好处，他又何乐而不为呢。
　　果然，此话一出，黄毛冷哼一声，转身喊道：“哥几个，给这小子点颜色瞧瞧，让他明白这条街上谁才是老大！”
　　说完，黄毛攥起拳头，率先朝齐铭冲了过去。
　　“臭小子，这可是你自己找死的，别怪我们哥几个欺负你！”
　　黄毛话音刚落，抡起拳头就朝齐铭脸上捶了过去。
　　滋滋……
　　只听见一阵电流的声音响起，那个黄毛还没明白怎么回事呢，整个人突然就被一股高压电流给电得浑身抽搐起来。
　　原来，齐铭在他动手之前，就已经在手中具现出了一团闪电球。
　　只是那个家伙冲的太猛，根本没有注意到那团闪电球，一下子直接撞在了闪电球上。
　　于是他直接被闪电球给电得当场跳起了尬舞。
　　“鑫哥，你怎么啦？”
　　那帮人看到这一幕，不由得吓了一跳。
　　“别……别管我，给我往死里揍这个家伙！”
　　黄毛虽然浑身都在打摆子，但是并不影响他正常说话。
　　听见老大的命令，这些立马攥起拳头朝齐铭冲了过去。
　　可是接下来，不光是黄毛，就连旁边的唐老板都愣住了。
　　只见这四名刚冲过来的小混混，跟黄毛一样，也全都浑身打起了摆子。
　　“妈的，你们怎么回事，难道跟老子一样，也不小心踩到高压电线了吗？”
　　黄毛骂骂咧咧地喊道。
　　不料，有个小混混苦着一张脸说道：“老大，咱们脚下根本没有高压电线啊。”
　　黄毛听见他的提醒，艰难地低下头，发现自己脚下果然没有踩高压电线。
　　这个黄毛并不傻，他很快反应过来，结结巴巴地说道：“你……你是雷电元素的觉醒者？”
　　齐铭朝他笑了笑，将一只手伸到他的跟前。
　　只听见滋滋的一阵声响，一个篮球大小的闪电球，很快在他手掌中具现出来。
　　“不想死的话，就赶紧滚蛋！”齐铭冷声说道。
　　这下，黄毛彻底没脾气了，他不过只是觉醒资质稍微高一点的普通人，别说是齐铭这种元素觉醒者，就算是普通的强化型觉醒者，他都打不过。
　　于是他艰难地转过身，朝几名手下喊道：“还傻愣着干什么，等死啊！”
　　话音刚落，黄毛一边浑身打着摆子，一边头也不回地朝远处跑去。
　　其他几名小混混，自然也不敢多呆片刻，赶紧跟着老大离开了这里。
　　等那帮小混混走了以后，齐铭来到唐老板身前，将他一把从地上拽起来，笑呵呵地问道：“唐老板，你这间商铺卖还是不卖？”
　　“卖卖卖，当然卖！”唐老板赶紧回道。
　　他可不傻，要是自己不赶紧把商铺卖掉，鬼知道那帮混混还会不会来找他的麻烦。
　　齐铭继续问道：“那……你的商铺想卖多少钱啊？”
　　唐老板原本想要说一百万的，但是看到齐铭似笑非笑的目光，立马改口说道：“八十万，只要八十万就可以。”
　　齐铭用力拍了拍他的肩膀，笑着说道：“很好，我就喜欢唐老板这种说话算话的人。走吧，咱们现在就去办理过户手续！”
　　唐老板自然不敢回答半个不字，立马客客气气地把齐铭请上了车。

第一百九十二章 二十年之约！
　　将商铺过完户以后，齐铭直接往唐老板的账户上转过去八十万。
　　对此，唐老板并没有太多怨言。
　　毕竟这间商铺要是不尽早卖出去，他肯定还会受到那几个混混的骚扰，与其留着这个麻烦，不如便宜把它给卖出去。
　　齐铭拿到商铺的房产证，没有着急回学校，而是直接去了南风快递。
　　作为一位穿越人士，他自然知道办理各种证件的效率有多慢。
　　比如他开这家烧烤店，就必须要办理营业执照、卫生许可证和税务登记证等等。
　　这几个证件办下来，最快也要半个多月，慢的话甚至要一两个月。
　　齐铭没那么多时间耗在这上面，所以他想让南风快递的周康，帮自己搞定这件事。
　　半个月前，他刚从天河市回帝都，刚好被卷进了一场劫持案里面，帮了周康一个大忙。
　　当时周康许诺他，以后要是遇到麻烦，尽管来找他就行。
　　齐铭倒也没觉得不好意思，直接打车去南风快递总部找到了周康，将自己的想法告诉给了他。
　　果然，周康弄清楚齐铭的来意之后，哈哈一笑，拍着齐铭的肩膀说道：“这种事情好办得很，我保证用不了半天，就能帮你搞定。”
　　事实证明，周康并没有吹牛皮。
　　当周康亲自带着齐铭跑了一趟之后，那些办理证件的单位没有一个不卖周康面子的，全都以最快的速度给齐铭办好了证件。
　　整个过程只用了不到两个小时。
　　办好了证件，周康亲自开车将齐铭送往觉醒大学。
　　在路上，周康忍不住问道：“齐兄弟，你怎么突然想起来要开烧烤店？”
　　齐铭叹了一口气回道：“周大哥，我这也是为生活所迫啊，谁让我是穷人呢。”
　　“哈，你是穷人？别开玩笑了好嘛，穷人能有资源让自己达到觉醒标准？”
　　周康一脸不相信地说道：“普通人的觉醒资质一般也就是五六十左右，想要达到觉醒标准，除了努力锻炼之外，必须要服用觉醒丹才行。可是，你又不是不知道一颗觉醒丹多少钱，足足需要100万啊！想要用觉醒丹堆到100觉醒资质，至少需要花费成百上千万才够。”
　　“你觉得，我会相信你是穷人吗？”
　　刚才周康说的没错，大多数达到觉醒标准的学生，除了一些天赋异禀的天才，还有一些觉醒世家的极品苗子，剩下的都是靠金钱硬堆上去的。
　　一般来说，这种学生的家世都很显赫，非富即贵。
　　比如庞虎和郭小川，他们两个就属于家里很有钱的那种，哪怕觉醒资质只有四五十，也能用觉醒丹硬生生地堆到一百。
　　齐铭耸了耸肩，无奈地说道：“周大哥，要是我说，我的觉醒资质天生就是99，然后又靠自己的努力，增加到了100，你会信吗？”
　　周康连想都没想，直接点回道：“信，当然相信！像你这样觉醒了雷电属性的天之骄子，运气好的没法说，简直就该遭雷劈。”
　　对于他玩笑话，齐铭并没有太在意。
　　他叹了一口气，继续说道：“我父母去世得早，留给我的只有一套几十平米的房子，外加十几万的存款。上学那会，我差点交不起学费，所以我跟别人不一样，我必须要自己养活自己。”
　　“怪不得。”
　　周康忍不住感慨道：“齐兄弟，像你这样没关系没背景的人，能混到现在这样，真的很厉害了，我周某人不得不佩服你啊。”
　　齐铭不好意思地回道：“哪里，哪里，我就是混口饭吃。”
　　不一会儿，两人就来到了觉醒大学附近。
　　周康在离开之前，帮齐铭联系了一家装修公司，然后又帮他订了桌椅板凳和一整套烧烤餐具。
　　当然，这些钱由齐铭来出。
　　这部分费用，差不多又花去齐铭二十多万。
　　不过，这些钱已经远远低于齐铭的预期了，所以他一点都不觉得心疼。
　　接下来的几天里，齐铭一直都在张罗烧烤店的事，几乎没有去过次元空间。
　　他问过装修公司的师傅，得知他们装修完店铺至少需要十天的时间。
　　而且现在距离学校开学还有两个多礼拜，所以齐铭有绝对的把握，能在开学之前让自己的烧烤店正式营业。
　　齐铭在店铺里忙了几天，后面就不再去了，因为就算他去了也帮不上什么忙。
　　人家装修公司的师傅都是专业的，装修的每个步骤都需要懂行的人搭手，他这个外行人在那里，也就只能帮忙端茶倒水。
　　与其在那里浪费时间，还不如去次元空间猎杀几只异兽，赚点能量点和小钱钱。
　　通过这几天的观察，齐铭发现宠物仓鼠刷怪的效率并不高，平均每天也就猎杀两只二阶异兽。
　　所以，他每天最多只能从宠物仓鼠那里收获2w能量点。
　　后来他才明白过来，原来宠物仓鼠并不是每时每刻都会猎杀异兽，只有当它在感到饥饿的时候，才会从树洞里出来，去猎杀一只二阶异兽，然后把它当成自己的食物。
　　对此，齐铭只能苦笑着摇摇头。
　　他并没有埋怨宠物仓鼠偷懒，毕竟小仓不是杀戮机器，而且它要是真的一直在魔化森林里大开杀戒，估计很快就会被高阶异兽盯上。
　　这样一来，宠物仓鼠的安全指数就会大大降低。
　　齐铭的本意，也是让小仓能真正融入进次元空间里的环境，让它能独立在里面生存。
　　所以他也就默认了宠物仓鼠每天只猎杀两只异兽的行为。
　　不过，当他进入次元空间猎杀异兽的时候，宠物仓鼠会主动来到他身边，跟他一起并肩战斗。
　　齐铭觉得这样也不错，起码猎杀异兽的时候不会感觉到无聊了，有个宠物陪着自己一起刷怪，不仅能让刷怪效率事半功倍，还能给自己解闷逗乐。
　　这天，齐铭没有继续去次元空间，而是待在宿舍里，准备提升一下自己的觉醒资质和三围属性。
　　“打开系统面板！”
　　随着齐铭的一声低喝，很快就有一个半透明的面板出现在他的眼前。
　　【觉醒资质】：135
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv4、雷遁护体Lv4、守鹤之盾Lv4、雷切Lv4
　　【能量点数】：58w
　　【觉醒体质】：3.0
　　【觉醒力量】：3.0
　　【觉醒意志】：3.0
　　齐铭查看了一下能量点数，发现数值从50万已经涨到了58万，也就是说，这四天的时间里，宠物仓鼠总共猎杀了八只二阶异兽。
　　这个数字对齐铭来说已经很不错了，毕竟他啥也没做，光是躺着就能白白收获8万能量点。
　　简直就是爽歪歪好吧。
　　接着，齐铭又看了一下觉醒资质和三围属性。
　　这几样数据已经很久没有变过了，自从放寒假以来，齐铭几乎把精力都放在了提升觉醒技能的等级上面。
　　但是他很早就察觉到，觉醒资质不跟上来的话，他体内的觉醒之力根本就不够用。
　　因为觉醒技能的等级越高，消耗的觉醒之力也就越多。
　　而他现在的觉醒之力，仅能够支撑他施放五六次超电磁炮和雷切。
　　一旦他的觉醒之力消耗完，那就只能靠蛮力去对付异兽，这样的做法无疑是在刀刃上行走，实在太过于危险。
　　所以，提升觉醒资质就是一件势在必行的事情。
　　不过在此之前，齐铭觉得还是先提升一下三围属性比较好。
　　他到现在都还记得，因为自己的三围属性过低，强行提升觉醒资质之后，受到觉醒之力反噬的痛苦。
　　三围属性越高，那么他的体魄就越强悍。
　　“叮，请问宿主，是否花费2万能量点兑换2点觉醒体质？”
　　1000能量点可以兑换0.1点三围属性，那么2点三围属性就需要2万能量点。
　　齐铭想也没想，直接回道：“是！”
　　“叮，恭喜宿主成功兑换2点觉醒体质。”
　　接下来，齐铭又分别兑换了2点觉醒力量和2点觉醒意志。
　　兑换完三围属性，齐铭感觉自己浑身一阵舒坦，仿佛全身都充满了力量。
　　不仅如此，他还感觉自己的精力也比以前旺盛了许多。
　　“看来，三围属性的数值，可以直接影响到我自身的情况。”
　　“只不过，我身体所能承受的力量有限，如果盲目提升下去，说不定会有爆体的危险。”
　　为了谨慎起见，齐铭只好先把三围属性各提升了2点。
　　“提升完三围属性，我再提升觉醒资质的话，就不会受到觉醒之力的反噬了。”
　　想到这里，齐铭直接下命令道：“系统，我要兑换15点觉醒资质。”
　　如果是在以前，他肯定不敢一下子提升这么多觉醒资质。
　　但是现在，他的三围属性已经足够高了，完全可以承受得住15点觉醒资质的提升。
　　“叮，请问宿主，是否花费15000能量点，兑换15点觉醒资质？”
　　1000能量点可以兑换1点觉醒资质，那么15点觉醒资质就需要15000能量点。
　　“是！”齐铭回答道。
　　“叮，恭喜宿主成功兑换15点觉醒资质。”
　　咝！
　　刚兑换完15点觉醒资质，齐铭瞬间感觉脑海中一阵空明。
　　与此同时，他感觉自己的丹田比平时更加充沛了一些。
　　而且，原本像是池塘一般的气海，此时明显比以前要大了许多。
　　“呼！”
　　齐铭深呼吸一口气，从床上跳下来，闭着眼打了一套开山拳，顿时感觉浑身一阵轻松。
　　“提升完觉醒资质，我再去单挑三阶异兽的话，应该就没问题了，前提是，必须是要跟三阶异兽单挑才行。”
　　“要是有两只三阶异兽围攻我，那我啥都不用想，直接开溜就是。”
　　接着，齐铭习惯性地看了一眼宠物面板。
　　【宠物名称】：变异仓鼠（放养状态）
　　【宠物等级】：王者2级（10%）
　　【宠物技能】：魅惑Lv4，吞噬Lv4，变身Lv4
　　【宠物耐力值】：97%（活跃的）
　　【宠物气血值】：100%（健康的）
　　【宠物好感度】：98%（忠诚的）
　　齐铭可以通过宠物面板的信息，随时了解宠物仓鼠的情况。
　　比如现在面板上的数据，就说明宠物仓鼠现在很安全，只是消耗了一些耐力值和好感度而已。
　　“哎，小仓主动猎杀异兽的欲望太低了，这样一来，也大大降低了它的升级速度。”
　　齐铭叹了一口气，无奈地说道。
　　不过，凭宠物仓鼠现在的实力，几乎可以在魔化森林横着走了，哪怕遇到三阶异兽都可以硬抗上几个回合。
　　就算杀不死三阶异兽，它也有足够的能力跑掉。
　　如今的次元空间，大部分都是一二阶的异兽，像魔化金钱豹这样的三阶异兽，终究是少数。
　　宠物仓鼠只要不去招惹它们，基本上就不会有生命危险。
　　关掉宠物面板，齐铭看了一眼窗外，决定明天继续去次元空间猎杀异兽。
　　如果可以的话，他其实很想趁着学校还没开学，去魔化森林深处探一下险。
　　他很早就听说过，魔化森林的中央，有一处十分神秘的地方。
　　那个地方常年被一团迷雾包围着，任何进入迷雾的觉醒者，都会像是鬼打墙一样，在里面绕了半天之后，又会绕回原地。
　　就算有着飞行能力的觉醒者，也无法从高空进入魔化森林的中央地带。
　　齐铭早就想去那里探险了，只是他以前觉得自己实力不够，所以一直都没敢去那里。
　　不过现在提升完觉醒资质和三围属性，齐铭觉得凭自己现在的实力，就算在迷雾里遇到危险，也有足够的把握可以全身而退。
　　打定主意之后，齐铭直接去了学校外面，打算先去吃点东西，然后再去自己的烧烤店逛一圈。
　　……
　　与此同时，帝都的某个神秘房间内。
　　“首领大人，您要的阵法材料，我都已经准备好了，您随时都可以使用。”
　　陈虎走进房间后，朝坐在沙发里的那位中年人，毕恭毕敬地说道。
　　那位中年人正是打伤了陈元斌，硬闯次元空间的四阶巅峰觉醒者，张宇。
　　此时，张宇正躺在沙发里玩手机。
　　这半个多月的时间里，他不仅学会了如何使用手机，还疯狂迷上了开心消消乐这款游戏。
　　现在他已经连续闯到了一千多关，算是消消乐里的资深达人了。
　　“哦？高级凝水符和四阶异兽内丹，你都弄到手了吗？”
　　张宇斜眼看了看陈虎，出声问道。
　　“是的，首领大人。”
　　听见陈虎的回答，张宇关掉手机上的游戏，正襟危坐道：“好，你今晚就把阵法材料，全部给我运送到帝都最高那座大厦的楼顶，我要在那里制作一个空间阵法。”
　　“好的，首领大人，我这就去准备。”
　　陈虎说完，转身离开了房间。
　　张宇深吸一口气，喃喃自语道：“不知不觉已经过去了二十多年，不知道那位【兽王大人】还记不记得我。”

第一百九十三章 空间之门！
　　夜幕降临，位于帝都中心地带的帝王大厦，亮起了绚丽多彩的霓虹灯。
　　几乎每一位刚来帝都的游客，看到夜幕中的帝王大厦，都会忍不住感慨一句：“好美！”
　　帝王大厦高达四百二十多米，共有八十八层，是整个帝都最高的建筑大楼。
　　此时，帝王大厦的楼顶上，正站着五名身材魁梧的男子。
　　为首的那个人，正是第十一维空间组织的首领，张宇。
　　“吴俊飞，陈虎，周元，李振，你们四人去站在大楼的四个角落里，在阵法没有结束之前，谁都不许乱动！”
　　“还有，大阵完成的时候，需要借用一下你们的觉醒之力，这个过程可能有点痛苦，但是为了组织的未来，为了我们的大业，这点牺牲是值得的，你们明白了吗？”
　　“遵命，首领。”四人异口同声道。
　　经过这么多年的相处，他们自然非常清楚首领是什么样的人。
　　别看张宇平时看起来很木讷，甚至会让人感觉他是一个没有脾气的老好人。
　　可是一旦张宇发起火来，简直就像是魔神现世，手段狠辣无比。
　　就比如这四个人里面，最受张宇器重的吴俊飞，就亲眼看到一名犯了错的组织成员，被张宇用空间能力活生生挤压成了粉末。
　　就算是平时一向杀人不眨眼的吴俊飞，看到如此血腥的一幕，都差点连隔夜饭都吐出来。
　　由此可见，张宇在组织里的震慑力有多大。
　　见四名手下分别走向楼顶的四个角落站好，张宇深呼吸一口气，开始用陈虎准备的阵法材料，着手打造空间阵法。
　　这个空间阵法，是张宇偶然从觉醒大学的图书馆里看到的。
　　当时，张宇刚考入觉醒大学，就被实力强劲的杨振宇收为了嫡传学生。
　　同时被杨振宇收为嫡传学生的，还有水系觉醒者陈元斌和时间觉醒者齐星河。
　　只是这两人的觉醒资质远远不如张宇，不到半年的时间，就被张宇远远甩在了后面。
　　张宇喜欢研究各种空间能力的术法和阵法，有一次他通过自制的小型空间阵法，不小心传送进了女生宿舍，差点被那名女生给揍成猪头。
　　而且也是因为那件事，张宇差点被学校给勒令退学。
　　还好有杨震天这位性格强势的导师力保，这才让他继续留在了大学里。
　　不过这种挫折根本打击不了张宇对空间阵法的痴迷。
　　有一次，他在觉醒大学的图书馆里，意外找到了一本关于空间阵法的古老书籍。
　　这本古老的书籍里面，不仅有能够进行大规模传送的阵法，而且还有能够穿越空间界限的阵法。
　　从此，张宇就将自己全部的精力，都放在了研究这本古老的书籍上面。
　　他到现在都还记得，自己在大三那年，偷偷在自己的宿舍里制成了一个小型阵法，竟然传送到了次元空间的一团迷雾里面。
　　而且他也是在那个时候，意外认识了次元空间里的兽王大人。
　　这位兽王大人并非是异兽形态，而是以人类的中年男子形象出现在张宇身前。
　　用那位兽王大人的话说就是，只要异兽修炼到足够高的境界，修为就会停滞不前。
　　只有化为人形，才能打破境界的桎梏，将境界提升到更高等级。
　　那位兽王大人非常欣赏张宇的空间能力，所以并没有杀掉他，反而送给了他许多高阶异兽的内丹，还有一些能提升境界的仙草和灵丹。
　　不过，那位兽王大人有个条件，就是让他达到四阶巅峰境界的时候，来次元空间里帮他完成一个超大型的空间传送阵。
　　这个阵法极其耗费天材地宝和觉醒之力。
　　所以兽王大人必须要花费足够多的时间和精力，去寻找阵法所需的天材地宝。
　　而张宇需要做的就是，努力提升自己的境界，以防止在制作空间阵法的过程中，因为觉醒之力不足，而导致阵法功亏一篑。
　　现在，张宇已经成功晋升到了四阶巅峰的境界，所以才会迫不及待地想要去次元空间里赴约。
　　只是他想要通过次元空间入口，进入次元空间几乎是不可能的事情。
　　因为他此时的身份，早已成了华夏通缉榜上的头号人物，所以无论去哪个次元空间入口，都会被看守入口的觉醒者给阻拦下来。
　　半个月之前，他硬闯觉醒大学的次元空间入口，也是本着侥幸的心理去的。
　　事实上也确实如此，就算他打伤了看守次元入口的陈元斌，还是被觉醒大学的现任校长杨震天，给直接丢出了数十里之外。
　　正是因为这样，所以张宇才会不得不制作一个穿越空间界限的阵法，偷渡进次元空间里面。
　　“易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦……”
　　“乾南坤北，离东坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北……”
　　只见张宇嘴中念念有词，开始按照先天八卦的方位，将阵法所需要的材料放在特定的位置。
　　这个过程耗费了他足足半个多小时。
　　最后，空间阵法终于接近尾声。
　　如果从高空俯视大厦楼顶的话，就会发现这个阵法很像是一个太极八卦图。
　　只是太极八卦图的八个不同方位，以及太极阴阳鱼的两个圆心，都放了不同的天材地宝。
　　“还差最后一步就要完成了，只要将这颗四阶异兽的内丹放在阵法中心，当做空间传送阵的能量枢纽，这个传送阵就能够正常运行。”
　　张宇一边说着，一边将那颗拳头大小的四阶异兽内丹，小心翼翼地放在传送的中心位置。
　　紧接着，他又将一张高级凝水符贴在了心口的位置。
　　做完这一切之后，张宇俯视着帝都绚丽多彩的夜景，喃喃自语道：“人类总是喜欢过分的盲目自大，而且还喜欢用各种规矩约束自己，或许只有末日降临，才能改变这种现状。末日之后，将会有一个绝对自由的乌托邦国家，在这片大地上重新建立起来。到时候，我就会成为这个世界的主宰！”
　　“哈哈哈……”
　　想到自己凌驾于所有人之上，享受着亿万生灵的仰慕，张宇的笑容逐渐变得放肆起来。
　　过了片刻，张宇调整了一下自己激动的情绪，走到大阵中心位置，双手握拳，开始用自身的觉醒之力激活空间阵法。
　　滋滋……
　　不一会儿，由特殊颜料画成的空间阵法，竟然响起了一阵电流的声音。
　　“启阵！”
　　下一刻，随着张宇的一声轻喝，占据了大厦楼顶将近三分之一大小的空间阵法，‘嗡’的一声，彻底被他激活。
　　与此同时，那颗放在中心位置的四阶异兽内丹，发出四道彩色流光，分别连接到了站在大厦四个方位的吴俊飞等人身上。
　　“咝！”
　　吴俊飞感觉自己身上就像是连通了一个管道，然后丹田处的觉醒之力，通过这个管道开始源源不断地流向那颗四阶异兽内丹。
　　这种感觉就像是身体在不断“漏气”一样，让他觉得十分糟糕，所以他不由得倒吸了一口凉气。
　　他抬头看向了其余三人，发现陈虎、李振和周元，他们三人的身上也分别连通了一道流光。
　　而且他们的情况跟自己类似，也都在不断将自己的觉醒之力输送到那颗四阶异兽内丹。
　　“我明白首领大人的意思了，原来他是想让我们成为催动空间阵法运行的源动力。”
　　吴俊飞并没有因此而产生抵触的心理，他闭上眼睛，开始默默承受觉醒之力快速流失带来痛楚。
　　其余三人跟他一样，也都闭上眼睛，心甘情愿地将自己的觉醒之力，源源不断输送到那颗四阶异兽内丹里面。
　　不过说实话，他们就算是心里不想这么做，也不敢明面上表现出来。
　　否则，他们的下场肯定会非常凄惨。
　　张宇折磨人的手段，可不只是用空间能力将人挤压成粉末那么简单。
　　他有一百种方法，能让违抗他命令的人，生不如死。
　　再说了，张宇只是借用他们的觉醒之力而已，并不会对他们的身体造成永久性损伤。
　　就算他们的觉醒之力完全被掏空，只要好好修养几天，觉醒之力就又会达到巅峰状态。
　　正因为这样，他们才没有产生抵抗的情绪。
　　“滋滋……”
　　四人的觉醒之力开始源源不断地被那颗四阶异兽内丹吸收。
　　而那颗四阶异兽内丹吸收了觉醒之力以后，开始将觉醒之力转化成稳定的能量，然后再把这些能量输送给空间传送阵。
　　几分钟过后，大厦楼顶的上空，突然出现了一个紊乱的空间涡流。
　　紧接着，帝王大厦附近的天空开始乌云密布，让原本就黯淡下来的夜空，变得更加漆黑无比起来。
　　“轰隆隆……”
　　突然间，大厦上空一阵电闪雷鸣，一道道碗口粗的闪电，在夜空中不断亮了又灭掉。
　　“咦，天气预报不是说今天是大晴天嘛，怎么现在突然打雷了，难道暴风雨要来了吗？”
　　帝王大厦附近的街道上，无数的行人都开始纷纷驻足，抬头往大厦上空的雷云看过去。
　　“头儿，帝王大厦附近出现异常情况，我怀疑有邪派组织的觉醒强者在制造骚乱，请求总部赶紧派人支援。”
　　一名身穿便衣的南风快递成员，拿出手机迅速打通了总部的电话。
　　南风快递总部。
　　一位身材臃肿，挺着一个啤酒肚的中年胖子，急匆匆地来到会议室，大手一挥道：“周康、孙悦、邹明、韩恒，你们四个分队的队长，亲自去帝王大厦解决掉这个麻烦。记住，这次行动你们一定要出手果断，一旦确认是邪派组织在搞什么幺蛾子，不用向我请示，直接就地正法！”
　　“明白，局长！”
　　周康四人朝中年胖子敬完礼，迅速朝会议室外面走去。
　　中年胖子突然想起了什么，朝他们大声喊道：“我已经让后勤部派了一架直升机过来，你们去楼顶坐直升机，火速赶往现场！”
　　竟然直接派出了直升机，而且是由局长亲自过来下命令。
　　四人瞬间感觉到了事情的不简单。
　　“遵命，局长！”
　　周康等人不再犹豫，大步朝南风快递总部的楼顶赶过去。
　　与此同时，帝都气象局也乱成了一锅粥。
　　“科长，根据天气雷达回收的各种气象数据，帝都绝对不会出现雷暴天气。我怀疑，这应该是邪派组织的觉醒强者在搞鬼。”
　　“应该？什么叫应该？我们是科学者，凡事都要讲究科学依据，你一口一个应该，这是科学者应有的态度吗？小赵啊，咱们身为科学者，做事一定要严谨！你现在立马把最新的气象数据整理出来，然后重新开始做天气预测。”
　　“好的，科长！”
　　……
　　“只要再用几分钟，通往其它世界的空间之门就会被打开，届时，我就能再次见到兽王大人了，光是想想就觉得令人兴奋。”
　　张宇的话音刚落。
　　只见他身前的空间就像是涟漪的湖面，开始出现了极不规则的空间褶皱。
　　张宇心里非常清楚，这是次元之门出现的前兆，于是耐着性子，静静等待空间之门出现。
　　“哒哒哒哒……”
　　就在这时，半空里突然响起了直升机螺旋桨的声音。
　　紧接着，有人手持扩音喇叭，朝帝王大厦的楼顶喊道：“你们已经被包围了！马上放下武器！投降是你们唯一的出路！”
　　张宇抬头看了一眼直升飞机，不由得吐槽道：“这都什么年代了，竟然还用如此老套的劝降口号！”
　　此时，那颗四阶异兽内丹，早已凝聚了足够多的觉醒之力。
　　就算没有吴俊飞他们几人，空间阵法也能正常运行。
　　于是，张宇大声命令道：“吴俊飞、陈虎、李振、周元，你们四人去阻拦南风快递的那帮家伙，不要让他们坏了我的好事！”
　　“遵命，首领！”
　　四人话音刚落，大步朝直升机所在的方向走去。
　　而此时的周康四人，直接从直升机上跳下来，迎面对上了吴俊飞他们。
　　他们几人的实力相差无几，境界都在三阶中期左右，所以一时之间难以分出胜负。
　　几分钟后，一个类似于次元空间入口的大门，瞬间出现在张宇的面前。
　　张宇看了一眼正在打斗的几人，脸上露出一抹木讷的笑容，大步走进了那道空间之门。

第一百九十四章 兽王大人！
　　帝王大厦的楼顶。
　　周康和吴俊飞两拨人还在打斗着。
　　由于两拨的实力都差不多，所以他们打斗了许久还没有分出胜负。
　　不过，当那道空间之门消失以后，楼顶的空间涡流和雷暴天气也随即消失不见。
　　吴俊飞见首领已经顺利进入空间之门，心思也就没继续放在打斗上面。
　　所以他一拳将周康击退之后，跟其余三名同伴打了个招呼，众人直接从四百多米高的大厦楼顶一跃而下。
　　三阶觉醒者的体魄极为强悍，就算从百米高的地方摔落也能毫发无伤。
　　片刻之后，只听砰的一声巨响，四人直接将地面砸出了一个大坑。
　　“天呐，有人坠楼了，快点打急救电话。”
　　“你是傻子吗，这些人可是觉醒者，人家从这么高的地方跳下来，根本一点事都没有好不好。”
　　“就是，你没看见地上出现一个大坑吗？要是普通人早就摔成饼子了，这几个人竟然直接砸出了一个大坑，你觉得这是普通人吗？”
　　……
　　看到地面上被砸出一个大坑，附近的行人立马围观过来，开始叽叽喳喳议论个不停。
　　“呸呸呸！”
　　吴俊飞从坑底爬起来，拍打了一下身上的尘土，顺便吐掉嘴里的碎小石块。
　　其余三人也是如此。
　　他们从八十多米高的地方坠落，丝毫没有受到任何损伤。
　　下一刻，几人就像什么事也没发生似的，直接从一米多深的坑底跳出，然后迅速消失在了人群里。
　　周围看热闹的人群，见到他们四人凶神恶煞的样子，根本不敢阻拦。
　　不过，有几个胆子比较大的人，将他们从帝王大厦坠落，还有从坑底跳出来的过程拍下来，然后发到了网络上。
　　没过多久，帝都的各大新闻媒体的头版都转载了这个视频。
　　“震惊！有人从帝王大厦一跃而下，非但没有受伤，还将地面砸出了一个大坑！”
　　“不吹不黑，如果有一天你发现有人从百米高的地方跳下来，你会帮他叫救护车吗？”
　　“邪派组织现身，重金寻求这伙人的线索，有目击者可直接联系小编。”
　　……
　　诸如此类的标题，迅速出现在了各个新闻媒体的页面。
　　而那个视频的点击率也一路飙升，很快就已经超过了数十万次点击。
　　吴俊飞四人消失以后，直升机迅速飞到附近的街道，试图快速发现几人的踪迹。
　　可是吴俊飞他们就像是凭空消失以后，很快就没有了半点踪影。
　　大厦楼顶，周康走到楼边往下面看了一眼，不由得倒吸了一口凉气。
　　说实话，从这么高的地方跳下去，就算明知道自己不会有事，但还是需要莫大的勇气。
　　再加上周康有那么一丢丢的恐高，所以就算给他一百个胆子，他也不敢往下跳。
　　“周康，要不要跳下去追他们？”
　　二队的队长孙悦出声问道。
　　周康转头看了他一样，回道：“跳下去？要跳你跳，反正我不想跳。再说了，大厦底下全都是人，要是我们跳下去砸到花花草草也就算了，可要是不小心砸到人，这个损失你赔得起吗？”
　　孙悦想了想，觉得周康说的也没错，于是点点头道：“好吧，反正第十一维空间的首领也不见了，而且大厦的异常天气也恢复正常了，我们就算再耗下去，也只是白白浪费时间和精力，要不就算了吧。”
　　三队的队长邹明也说道：“那几个人都是亡命之徒，如果我们冒然追下去，很可能会出现伤及无辜的情况。我觉得，这种情况可不是老大喜欢看到的，所以我赞同孙悦的意见，咱们不如到此为止，直接回去复命。”
　　不料，四队的队长韩恒说道：“哼，那几个人可是邪派组织的骨干成员，不能就这么放他们离开。我们应该乘胜追击才对，就算不能将他们毙命，也得让他们吃点苦头。”
　　话音刚落，只见韩恒咬了咬牙，向后退了几步，然后直接从大厦楼顶一跃而下。
　　只听砰的一声巨响。
　　大厦附近的地面上再次出现了一个大坑。
　　韩恒从坑底一跃而出，然后迅速朝吴俊飞他们消失的地方追了过去。
　　楼顶上，孙悦看着下面如同蝼蚁一般大小的行人，皱着眉头问道：“要不……咱们也追过去？”
　　毕竟，他们都属于南风快递的同僚，要是眼睁睁看着自己的同僚处于危险之中，就算不会被上面责罚，自己心里也会过意不去。
　　“走吧，别让韩恒一个人落入他们的圈套里。”
　　邹明说完，运转体内的觉醒之力保护自身，然后直接一跃而下。
　　孙悦拍了拍周康的肩膀，跟在邹明的身后，也同样从大厦楼顶跳了下去。
　　于是，帝王大厦的楼顶，只剩下了周康一个人。
　　他朝楼下看了一眼，咽了咽口水，准备说服自己从楼顶跳下去。
　　可是，当他助跑了一段距离，来到楼顶边缘的时候，却硬生生停下了脚步。
　　“不行，这尼玛也太高了，就算摔不死我，万一崴到脚了应该也挺难受的。”
　　“可是……如果我不跳的话，会不会被孙悦他们几个笑话？”
　　“算了，还是跳吧。”
　　周康喃喃自语一番，做了个深呼吸，然后再次朝楼顶边缘跑过去。
　　只不过，他的半只脚离开大厦楼顶的时候，很快又缩了回来。
　　“哎哎，跳楼这种事真不是人干的，我还是放弃了吧。”
　　周康叹了一口气，悻悻地从楼顶边缘折返回来，准备进入大厦内部，坐电梯下去。
　　当他看到大厦楼顶的空间阵法的时候，不由得眼前一亮。
　　这个空间阵法是一次性的，开启了空间之门以后，就会完全失去作用。
　　而那些摆放在阵法中的各种材料，也同样失去了利用价值。
　　但是阵法中间，那个拳头大小四阶异兽内丹，却并没有将吴俊飞他们的觉醒之力全部消耗完。
　　周康能清晰感受到内丹中那股磅礴的觉醒之力。
　　“不错不错，看来我这是捡到宝贝了啊，只要带着这颗四阶异兽内丹回去，应该也算是大功一件吧。”
　　说完，周康直接捡起那颗四阶异兽的内丹，美滋滋地离开了大厦楼顶。
　　……
　　魔化森林的深处，有一个非常神秘的地方，常年被一团迷雾包围着。
　　这团迷雾出现的时间，大概是在二十多年前。
　　从那时候开始，就没有任何人穿越那团迷雾，顺利进入魔化森林里最神秘的地方。
　　经过各种尝试之后，开荒军团的高层觉得，这团迷雾可能只有五阶觉醒强者才能强行破开。
　　但是，由于百年前，华夏联合了众位五阶强者，一同前往次元空间的蛮荒之地，想要去寻找五阶异兽的存在。
　　可是他们非但没有找到五阶异兽，反而引起了次元空间的反噬。
　　导致几位五阶强者身受重伤。
　　而且他们由于力量太过于强大，进入次元空间后，还差点将次元空间的入口弄坏。
　　所以从那以后，华夏就有了一个墨守成规的条文，禁止五阶强者进入次元空间，以避免次元空间入口被他们的力量撑破。
　　就算是四阶觉醒者，想要进入次元空间也要向上面申请，经过华夏高层的同意之后，才能小心翼翼地进入次元空间。
　　如今，次元空间的长城那边，共有十几名四阶强者坐镇。
　　平时他们只会镇守在长城附近，很少冒然行动，或者随意镇压和虐杀次元空间里的高阶异兽。
　　一方面，他们害怕引起次元空间的力量反噬。
　　另一方面，他们还害怕会惊动次元空间里的五阶异兽。
　　如果真的惊扰了那些远古神兽级别的五阶异兽，就算他们这些四阶强者一起联手，恐怕也不够五阶异兽塞牙缝的。
　　所以，这些年，他们一直都镇守在次元空间的长城上。
　　只有发生大规模异兽进攻长城的时候，他们才会出手镇压那些异兽。
　　也正是因为如此，魔化森林深处的那团迷雾，一直没有人能去破解开。
　　可是就在刚才，原本一直如同死寂一般的迷雾，突然出现了一阵涟漪。
　　紧接着，一道闪着圣洁光芒的空间之门，突然出现在了迷雾中。
　　而且，随着空间之门的打开，周围的迷雾也开始慢慢的消散。
　　只见一个身材魁梧的中年男子，大步从里面迈出。
　　当他从空间之门里完全出来的时候，那扇空间之门很快就彻底消散，就像是没有存在过一般。
　　没错，这个中年男子正是张宇。
　　刚才他在帝王大厦的楼顶，制作了一个能够穿越空间界限的传送阵，直接从现实世界进入了次元世界。
　　如果仔细看的话，会发现张宇的身上有着一层淡淡的水汽。
　　这是因为他在穿越空间界限的时候，会受到空间之力的反噬。
　　如果他身上没有携带那张高阶凝水符，很可能会直接被空间之力产生的炽热能量给蒸发掉。
　　不过有了这张高级凝水符，张宇就能通过凝水符源源不断产生水流包裹自身，然后将这部分炽热能量给抵消掉。
　　这也是他为什么会在进行空间移动的时候，身上一直都会穿着那件黑色长袍。
　　因为那件长袍同样有抵消炽热能量的效果，能让张宇顺利进行各种空间移动。
　　只不过半个月前，他在跟陈元斌的打斗中，将那件黑色长袍给完全损坏了，所以才会不得不用高级凝水符替代那件黑色长袍。
　　张宇环视了一下四周，喃喃自语道：“看来，这里应该就是魔化森林的中心地带了，没想到我花费了足足二十年的时间，才能再次来到这里，真是造化弄人啊。”
　　他深呼吸一口气，平复了一下自己的心情，然后凭借脑海中的记忆，大步朝迷雾的深处走去。
　　奇怪的是，当张宇往前走的时候，那些伸手不见五指的浓雾竟然主动给他让出了道路。
　　张宇心里很清楚，这是因为他身上有兽王大人印记的缘故，所以才会起到这种效果。
　　大概走了十几分钟后，张宇只觉得眼前一亮，出现在了一个十分空旷的地方。
　　只见这个地方的光线十分明亮，即使现在是深夜时分，可是这里仍旧如同白昼一般。
　　张宇抬头望去，只见身前不远的地方，有一个高达数米的高台。
　　高台上面，有一个镶满了珠宝和钻石的王座。
　　而那个王座上，正坐着一个非常熟悉的身影。
　　“你终于来了，为了等待这一天，我已经沉睡了二十多年。”
　　一个虚无缥缈的声音，从王座那边传来。
　　张宇觉得这个声音，如同来自于十分遥远的地方，可是偏偏这个声音却又听起来特别清晰，就像在耳边响起的一样。
　　“拜见兽王大人！”
　　几乎没有片刻犹豫，张宇直接朝王座上的那个身影鞠了一躬。
　　张宇自然知道，此时坐在王座上的这个身影，正是跟他有二十年之约的兽王大人。
　　“这里是异界空间，你不用拿你们世界里的那套俗礼，跟我客气，呵呵。”
　　那个身影呵呵一笑，接着对张宇说道：“抬起头来，让我看看你的样子变了多少。”
　　张宇听见对方的吩咐，十分顺从的抬起了头。
　　此时的他，哪里还有邪派组织首领的架子，在这位兽王大人的面前，他就像是一个孩子一样拘谨。
　　只听王座上的那个身影叹息一声，说道：“哎，你们人类的寿命太短暂了，区区二十年，你就已经有了苍老之态。”
　　话音刚落，那位兽王大人伸手摘掉了自己脸上的面具。
　　时隔二十多年，张宇终于再次见到了他的真面目。
　　只见这位兽王大人的容貌十分俊朗，就算过去了二十年，他的容貌依旧没有发生丝毫改变。
　　看到这一幕，张宇不由得一愣，感慨道：“兽王大人，过了这么长时间，您竟然还是如此的年轻，在下不得不佩服啊！”
　　那位‘年轻’的兽王大人哈哈一笑，说道：“我们异兽只要成功修炼成人形，就能达到返璞归真的状态，甚至可以将自己的寿命延长好几百年。所以，二十年对于我来说，只是白驹过隙，不值一提。”
　　接着，他伸手往张宇身前一探，点点头说道：“不错，看来你确实达到了四阶巅峰的境界。那么接下来，开始建造一个超大型的传送阵吧。”
　　“好的，兽王大人。”张宇一脸恭敬地回道。

第一百九十五章 超大型空间传送阵！
　　次元空间的疆域广袤无边，光是万兽草原的范围就相当于好几个华夏国。
　　当初地球上的数位五阶强者前往次元空间游历，他们花费了好几年的时间，也不过只是逛了万兽草原的五分之二左右。
　　虽然他们的最终目的是去蛮荒之地寻找五阶异兽，但是这也足以说明了万兽草原究竟有多大。
　　万兽草原上的异兽种类繁多，数量更是不计其数。
　　据说，这片一望无际的大地上，总共存在着五位实力超强的兽王。
　　他们的名字由万兽草原上的五座远古大山命名，分别是：飞衡、岱宗、太华、幽恒和玄嵩。
　　而此时站在张宇面前的兽王大人，正是五位兽王之中的飞衡。
　　“张宇，你有多大的把握能建好这个超大型的空间传送阵？”
　　飞衡从王座上走下来，身形一晃就已来到张宇的身前。
　　二十年前，这位名叫飞衡的兽王，正是看中了张宇的空间传送能力，所以才会用各种利益诱惑张宇，让他彻底背叛人类，加入到了异兽的阵营。
　　当时，飞衡一直想要率领自己的异兽大军，强行攻破次元空间的入口，然后再一举占领整个地球。
　　只是他的异兽大军全都在万兽草原上。
　　如果他要攻破次元空间入口，必须要跨越那座长达数十万里的长城才行。
　　可是那座万里长城，有着初代觉醒者的元素法印加持，简直就是固若金汤，别说他的异兽大军了，就连一只飞虫都无法穿越长城。
　　近百年来，几位兽王一直都在指挥自己的异兽大军，不停地攻打长城。
　　不过这位飞衡大人自从遇见了张宇以后，突然有了一个大胆的想法。
　　那就是在距离次元空间足够近的地方，建一个超大型的空间传送阵，然后将自己的异兽大军直接从万兽草原，传送到次元空间入口附近。
　　飞衡很快就选中了距离次元空间足够近的魔化森林，当成建造大阵的据点。
　　也正是在那个时候，他在魔化森林的中心地带，用本命天赋制造了一团迷雾，相当于给自己在魔化森林里圈了一块地。
　　不过，当时张宇还只是个二阶觉醒者，根本没有足够的能力建造如此强大的空间传送阵。
　　于是，飞衡才跟他有了这个二十年之约。
　　而此时，张宇已经顺利达到了四阶巅峰的境界，实力已经跟飞衡相差无几。
　　所以他才会‘偷渡’到次元空间里，来跟飞衡赴二十年之约。
　　“咝……”
　　看到飞衡瞬间就来到自己身前，张宇不由得倒吸一口凉气。
　　他本以为自己到达了四阶巅峰的境界，实力应该跟飞衡旗鼓相当才对。
　　可是现在他才明白，自己跟飞衡还有着不可逾越的差距。
　　如果飞衡对他出手的话，恐怕他连使用空间移动的机会都没有，直接就会被对方当场镇压。
　　于是，他的态度变得比刚才更恭敬了许多，唯唯诺诺地回答道：“兽王大人，以我现在的实力，建好这座空间传送大阵，大概有八成的把握。”
　　“八成？已经足够了，我相信你。”飞衡沉声说道。
　　只是，张宇犹豫了一下继续说道：“不过……建造这座大阵必须要有足够多的天材地宝才行。而且，想要让这座大阵长时间运转下去，必须要有至少十颗四阶异兽的内丹作为能量源。”
　　张宇初步算了一下，这座大阵所需要的天材地宝，至少要是他之前做的那个阵法的十倍。
　　而且就算兽王大人弄到了这么多的天材地宝，也必须要有十颗四阶异兽的内丹。
　　要知道，四阶异兽可是实力超强的存在，就连这位兽王大人都只是四阶巅峰的兽王而已。
　　他能有这么大的手笔，一下子拿出十颗四阶异兽的内丹吗？
　　这是张宇最担忧的一个问题。
　　“呵，这都是小事而已。”
　　飞衡说完，从怀中掏出一块巴掌大小的玉牌朝他丢了过去。
　　当张宇接到那块玉牌的时候，感觉入手一阵微凉。
　　而且他还感觉玉牌上有一股纯净的能量，从手上慢慢传遍他的全身。
　　这股能量似乎跟觉醒之力不太一样，让他有种返璞归真的感觉。
　　如果把觉醒之力比作人造能量，那么玉牌上的这股能量就是最纯洁的天然能量。
　　张宇手握玉牌，一脸惊讶地问道：“兽王大人，为什么我感觉玉牌上有一股奇怪的能量？”
　　飞衡微微一笑说道：“这块玉牌的来历非同寻常，它是远古时期的修真大能所留，哪怕过去了数万年，玉牌上还残留着修真大能的能量印记。”
　　“修真大能？”
　　张宇一下子愣住了，这个词汇他似乎只在地球上的修真小说里见过。
　　可他一直都觉得，修真这种东西只是人们幻想出来的，并不存在，所谓的修真者更是不存在。
　　只有像他这样，拥有天赋能力的觉醒者，才是真正存在的。
　　可是飞衡接下来的这番话，彻底颠覆了他的认知。
　　“没错儿，数万年前，我们异兽一族跟地球上的飞禽走兽差不多，并没有特殊能力。而且，当时这个世界是被你们人族的修真者统治着。”
　　“直到有一天，这个世界里的修真者像是预见了什么危机，打破次元界限，全部从这个世界飞升到了其它世界。”
　　“从那以后，我们异兽一族就开始渐渐崛起壮大，直到发展成现在这样，对这个世界拥有了绝对的主导权。”
　　“不过，那些修真者飞升以后，在这个世界里留下了许多修真遗迹，这些修真遗迹里不仅灵气充沛，而且还有各种天材地宝，以及强大的法器。”
　　飞衡指了指张宇手中的那块玉牌，继续说道：“而这块玉牌，就是我偶然从一处修真遗迹里所得。”
　　“原来如此。”
　　张宇深吸一口气回道。
　　虽然飞衡刚才的话并不多，但是信息量却极为庞大。
　　他在努力地消化飞衡告诉他的这些秘闻。
　　可是飞衡接下来说的话，更是让他感受到了前所未有的震撼。
　　“这块玉牌其实是一个储物法宝，远古修真大能在这块玉牌上设下了一个浓缩的空间阵法。所以，我可以在这块玉牌里面存放许多东西。”
　　飞衡看了张宇一眼，说道：“你现在可以试着用觉醒之力，去唤醒这块玉牌，然后就可以用意念将玉牌空间里的东西取出来。”
　　储物法宝？
　　用意念将玉牌里的东西取出来？
　　如果对方不是实力强大的兽王大人，张宇百分百会觉得对方是一个疯子。
　　于是，张宇按照飞衡的话，开始催动身上的觉醒之力，试图去唤醒手上的那块玉佩。
　　当他把觉醒之力引导进那块玉佩之后，耳边突然传来一声嗡鸣。
　　紧接着，他好像“看见了”一个非常庞大的空间。
　　这个空间里存放着各种各样的天材地宝，以及十几颗高阶异兽的内丹。
　　张宇本身就是四阶巅峰的觉醒者，所以他只是稍微感受一下，就能确定那十几颗内丹的等阶全部都是四阶以上。
　　“兽王大人，我看见了，玉牌里面存放了很多东西。”
　　张宇一脸惊喜地说道。
　　飞衡点点头，说道：“现在，你把这些东西都取出来，尽快建造一座超大型的空间传送阵吧。如果这些材料还不够，我可以再去想办法弄到。”
　　“够了，够了，兽王大人。”张宇赶紧说道。
　　这块玉牌的空间足足有十几立方，里面的天材地宝都快堆成一座小山了，别说是建造一座空间传送阵，就算是建造两座三座，也已经绰绰有余了。
　　更何况，他刚才说只需要十颗四阶异兽的内丹就可以。
　　但是这块玉牌里面，却足足有十五六颗四阶异兽的内丹。
　　张宇真的非常纳闷儿，这些四阶异兽的内丹，兽王大人究竟是如何弄到的。
　　飞衡似乎看出了张宇心中的疑惑，淡淡说道：“这些四阶异兽的内丹，都是从我的劲敌身上，或者背叛我的下属身上获得的，如果不够的话，我现在就去找几个碍眼的四阶异兽，将他们的内丹取出来给你。”
　　听见飞衡的话，张宇吓得眼皮子直跳。
　　尼玛，明明大家都是四阶巅峰的实力，为什么我感觉自己就像是小孩子一样，不堪一击。
　　难道在你的眼里，四阶异兽真的就像是草芥一般，不值钱吗？
　　要知道，凭张宇现在的实力，他也不敢说随随便便就能杀死一只四阶异兽。
　　可是这位兽王大人，却根本不把那些四阶异兽放在眼里，好像杀死它们就像是碾死一只蚂蚁那样简单。
　　我明白了……难道说，化成人形的四阶异兽，跟没有化成人形的四阶异兽，实力有着天与地的差别？
　　一定是这样的。
　　张宇瞬间想通了，为什么自己的实力，根本不能跟这位飞衡大人相提并论。
　　原来正是因为这个化没化形的原因。
　　“兽王大人，这些异兽内丹已经够用了，我现在就开始打造空间传送阵法。”
　　“不过，可能需要十几个小时，我才能将这个阵法彻底完成，请您回到王座上耐心等待。”
　　飞衡点点头回道：“好吧，那我就再耐心等一会儿，反正二十年的时间我都等过来了，也不差这十几个小时。”
　　当他转身准备回到王座的时候，犹豫了一下，对张宇说道：“记着，我的名字叫作飞衡！”
　　张宇立马恭恭敬敬地回道：“好的，飞衡大人。”
　　下一刻，飞衡一步踏出，身形瞬间就已经坐回了那个镶满了宝石的王座上。
　　只见他打了个哈欠，慢慢闭上了眼睛。
　　二十年也好，十几个小时也好，在他眼里都只是弹指一瞬。
　　张宇见飞衡回到了王座那边，身上的压力瞬间消失不见。
　　“呼！”他不由得长舒了一口气。
　　这么多年来，他在现实世界里一直都是横着走，除了那几位活了一大把岁月的五阶强者，几乎没有人是他的对手。
　　可是，自从他进入次元空间，然后见到这位飞衡大人，他突然感觉到自己如同蝼蚁一般渺小。
　　所以他才会在飞衡的面前，一直都保持着恭敬，甚至是卑微的态度。
　　否则对方一个不高兴，很可能就会将他直接从这个世界抹杀。
　　到时候，恐怕他连哭的机会都没有。
　　张宇调整了一下情绪，再次用觉醒之力激活那枚玉牌，然后用意念将玉牌里的东西一一取出。
　　不一会儿，张宇身前的空地上，就出现了一大堆天材地宝。
　　这片魔化森林的中心地带，准确来说，是飞衡用迷雾所圈定的这块地方，地面全都是光滑无比的大理石面。
　　所以，张宇很容易就能用特殊材质的颜料，在这片大理石面上绘制空间传送阵法。
　　一切都以准备就绪。
　　张宇深呼吸一口气，手持一支一米多长的超大号毛笔，蘸了蘸特殊材质的颜料，开始一丝不苟地绘制空间传送阵。
　　这些年，张宇除了闭关修炼以外，绝大多数的时间都在研究各种玄妙的空间阵法。
　　而这个超大型的空间传送阵法，正是这些玄妙的阵法之一。
　　他为了完成飞衡交给自己的这个任务，可谓是耗费了无数心血和精力，终于将这个阵法彻底地研究清楚，并且将阵法的图案牢记于心。
　　正因为如此，张宇才会非常自信地跟飞衡说，只用十几个小时，就能将这个超大型的空间传送阵法建成。
　　如果换成其他人，恐怕至少也得需要一年半载的时间。
　　于是，接下来的时间里，张宇一直都在挥毫泼墨。
　　数个小时之后，一座空间传送大阵的雏形开始隐隐出现。
　　又过了数个小时之后，张宇开始将各种天材地宝，按照严谨的空间方位，将它们依次摆放在固定的位置。
　　最后，张宇将十颗四阶异兽的内丹，放在了空间传送阵法的中枢位置。
　　令他感到欣喜的是，这些四阶异兽的内丹充满了能量，并不需要再去额外地进行充能。
　　魔化森林的上空，天色已经微微亮起。
　　张宇擦了擦额头上的汗水，大喝一声：“启阵！”
　　他的话音刚落，只听嗡的一声，这座超大型的空间传送阵法瞬间亮起了圣洁的光芒。
　　与此同时，远在十几万里之遥的万兽草原上，瞬间出现了一个十几米高的空间传送门。

第一百九十六章 迷雾探险！
　　第二天，齐铭起得比较早。
　　天刚蒙蒙亮，他就去了次元空间。
　　让他没想到的是，那位替陈元斌看守次元空间入口的年轻导师，比他更早出现在了次元空间的入口。
　　齐铭甚至有些怀疑，负责看守次元空间入口的导师，是不是二十四小时都守在入口附近。
　　“哟呵，齐兄弟，今天来得够早的啊。哎对了，你前几天不是说要开烧烤店吗，怎么突然有时间来次元空间了啊？”
　　看到齐铭过来了，名叫周元的年轻导师笑着打招呼道。
　　“烧烤店已经弄得差不多了，只要装修完毕就能正常营业了，所以我打算趁着还没开学，再去次元空间里历练一下。”
　　齐铭一脸认真地回道。
　　其实烧烤店除了装修以外，还有一个问题没有解决，那就是招聘厨师和店员的问题。
　　不过，这个问题倒也不难解决。
　　到时候，只要齐铭在网上发布一个招聘启事，肯定会有大把的人过来应聘。
　　只是现在烧烤店还没有装修完毕，就算有人过来应聘，也没办法开始工作。
　　所以齐铭打算，等店铺装修完以后，再开始招人。
　　“齐兄弟，你有没有看昨晚的新闻？”
　　周元象征性地看了一眼齐铭的军官证，然后递回给齐铭说道。
　　齐铭接过军官证，有些好奇地问道：“周大哥，昨晚有什么大事发生吗？”
　　因为看守次元空间入口的工作实在太枯燥，所以这段时间里，周元养成了刷抖音和新浪热搜的习惯。
　　昨天晚上他闲得无聊，所以刚好刷到了帝王大厦出现雷暴天气的新闻。
　　于是他神秘兮兮地说道：“你应该还不知道吧，昨天晚上帝王大厦出现了罕见的雷暴天气。”
　　“雷暴天气？昨天帝都不是大晴天嘛，怎么会出现雷暴天气？”
　　齐铭好奇地问道。
　　见对方成功被自己的话题勾起了兴趣，周元往前凑了凑，继续说道：“这次帝都出现的雷暴天气，据说是由邪派组织的精英成员引起的，为了将他们抓捕归案，南风快递直接派出了四名小分队的队长。只不过，那几名邪派组织的精英实力有点强悍，南风快递并没有抓到他们。”
　　齐铭想了想，继续问道：“可是，为什么帝都出现雷暴天气，我却连打雷的声音都没有听到？”
　　周元耸了耸肩，回道：“这次的雷暴天气范围很小，只出现在了帝王大厦附近，而咱们觉醒大学距离帝王大厦足足有几十公里，你听不见也很正常好吧。”
　　见齐铭点了点头，周元继续爆料道：“还有就是，南风快递的人发现帝王大厦的楼顶上，似乎有一个奇怪的法阵。据他们所说，好像是有人利用这个法阵，打开了一扇光门，具体这扇光门通往哪里，就不得而知了啊。”
　　法阵？光门？
　　怎么听起来这么玄乎啊？
　　齐铭感觉这种离奇的事情，应该只会出现在玄幻小说里才对。
　　可让他没想到的是，现实生活中竟然真的存在法阵这种东西。
　　还有，刚才周元说的那扇光门是啥东东？
　　难道是哆啦A梦的任意门吗？
　　等一下，既然哆啦A梦是动漫里的角色，那我能不能用能量点去兑换哆啦A梦的任意门呢？
　　想到这里，齐铭迫不及待地打开了兑换商城。
　　果然，他很快就找到了“任意门”这个觉醒技能。
　　只不过，这个“任意门”跟千鸟锐枪一样，都属于金色技能，需要100万能量点才能兑换到。
　　虽然齐铭现在有宠物仓鼠这个刷怪的宝宝，但是以他现在的能量点，还远远没有达到随意兑换金色技能的程度。
　　所以，齐铭看着任意门这个觉醒技能，只能悄悄咽口水。
　　“齐兄弟？你怎么啦，该不会是被我刚才说的那个新闻给吓到了吧？”
　　见齐铭的眼睛直勾勾地看着前方，周元伸手在他眼前晃了晃，一脸担心地问道。
　　“哦，我没事。”
　　齐铭回过神来，一边默默地关掉兑换商城面板，一边朝周元笑着说道。
　　他身上绑定的能量点系统，面板只有他自己才能看见，所以当他浏览系统面板的时候，别人都会以为他在发呆。
　　“没事就好，你也不用把我刚才说的那个新闻放在心上。实话说，他们就是一帮跳梁小丑。”
　　听见周元一再提到南风快递，齐铭忍不住问了一句：“周大哥，从咱们觉醒大学毕业的学生，应该有不少人去南风快递上班吧？”
　　周元点点头回道：“没错儿，南风快递和觉醒者部队一样，每年都会来咱们学校招生，而且这两个机构的性质一样，都是为国家服务的，只不过他们一个属于明面上的，一个属于私下里的，所以难免会出现互相看不顺眼的时候。正是因为这样，南风快递和觉醒者部队，每年来咱们学校招生，都会出现恶意竞争的情况。”
　　讲到这里，周元忍不住问道：“怎么着，齐兄弟已经进了觉醒者部队，难道还想加入南风快递不成？”
　　齐铭试着问道：“可以同时加入到这两个机构里吗？”
　　周元立马摇头回道：“理论是不可以的，而且咱们华夏国从来没有过这样的先例。”
　　“哦，原来是这样，我明白了。”
　　齐铭见时间不早了，没有继续跟周元在这里聊天浪费时间。
　　于是，他跟周元告辞一声，转身进入了次元空间入口。
　　“呼哈……”
　　刚进入次元空间，齐铭就忍不住做了一个深呼吸。
　　说实话，次元空间里的空气真的比现实世界要清新许多。
　　齐铭在次元空间里待的时间越久，越会对这方面有更深刻的认识。
　　所以，他进入次元空间的第一件事，就是深呼吸一口气。
　　做了几次深呼吸，齐铭感觉浑身都充满了力气。
　　他从很早的时候就开始觉得，这个世界里的空气除了清新沁脾以外，好像还蕴含着能够让人强身健体的灵气。
　　因为不光是他自己，几乎所有进入次元空间的觉醒者，觉醒资质都会比外面更加容易提升。
　　而且他们的体质也会在无形中得到增强。
　　就像上次，齐铭突然发现自己进入次元空间以后，三围属性莫名其妙增加了许多。
　　所以齐铭才会猜测，次元空间里的空气里面应该蕴含着一丝灵气。
　　只不过，这只是他的猜测而已，他并没有足够的把握，证明次元空间里确实有灵气存在。
　　毕竟，灵气这种东西只有玄幻小说里才会出现。
　　而且，如果这个世界里真的有灵气存在，那会不会有修真者存在？
　　可是他翻遍了图书馆里的资料，没有查阅到任何关于觉醒者方面的信息。
　　“算了，我还是不要想这么多了，这个世界里有异兽就已经足够麻烦了，要是再出现修真者，那岂不是乱套了啊。”
　　“再说了，要是这个世界里真的有修真者，他们会不会跟觉醒者产生冲突？”
　　“停停停……我还是不要想这些乱七八糟的事情了，不然脑子会越来越乱。”
　　齐铭做完深呼吸，开启四级的雷遁护体，快速朝魔化森林的深处跑过去。
　　昨天，齐铭兑换完觉醒资质和三围属性，就做好了去魔化森林中心地带探险的打算。
　　所以他把宠物仓鼠安顿在二阶异兽的区域刷怪以后，自己一个人踏上了神秘的探险之旅。
　　在路上，齐铭分出心思查看了一下宠物仓鼠的属性面板。
　　【宠物名称】：变异仓鼠（放养状态）
　　【宠物等级】：王者2级（20%）
　　【宠物技能】：魅惑Lv4，吞噬Lv4，变身Lv4
　　【宠物耐力值】：100%（活跃的）
　　【宠物气血值】：100%（健康的）
　　【宠物好感度】：100%（忠诚的）
　　通过这几天的刷怪，宠物仓鼠的经验条只增加了10%，齐铭不由得感慨道：“王者等级不好升啊。”
　　照这个升级速度，恐怕要过很久，宠物仓鼠才能升到王者10级。
　　“唉，反正就算小仓升到了王者10级，也必须要吞噬四阶异兽的内丹才能升到至尊等阶。以我现在的实力根本弄不到四阶异兽的内丹，而且去市场上买的话又太亏，还不如让它慢慢升级，等我有了猎杀四阶异兽的实力了，再考虑让它加速升级也不迟。”
　　齐铭稍微算了一下，以宠物仓鼠现在的升级速度，估计还要大半年的时间才能升到王者10级。
　　反正他也不着急，只要宠物仓鼠能适应魔化森林里的环境，并且将这里当成自己的家就行。
　　毕竟，现在宠物仓鼠的体型实在过于庞大，齐铭所住的那间宿舍恐怕已经装不下它了，还不如让它直接生活在次元空间里。
　　再说了，宠物仓鼠很可能会是从神秘机构里偷跑出来的变异生物，要是被他们发现了，说不定会引来没必要的麻烦。
　　齐铭想了许久，觉得让宠物仓鼠生活在次元空间里，应该是最好的选择。
　　大不了，他定时将宠物仓鼠回收到系统空间里就是，反正也不会有人发现他饲养了一只体型巨大的变异生物。
　　看完宠物仓鼠的面板，齐铭又看了一遍自己的属性面板。
　　【觉醒资质】：150
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv4、雷遁护体Lv4、守鹤之盾Lv4、雷切Lv4
　　【能量点数】：50.5w
　　【觉醒体质】：5.0
　　【觉醒力量】：5.0
　　【觉醒意志】：5.0
　　齐铭看着能量点数那一栏，感觉自己的能量点还是有点太少了，就连一个金色的技能都兑换不了。
　　“哎，光是指望小仓去刷怪的话，能量点远远不够用啊。”
　　“看来，还是得靠自己还行，不过魔化森林里的低阶异兽太分散了，一只一只的去杀，效率并不算高。要是能一个技能刷一片怪，那才真是爽歪歪呢。”
　　齐铭很快脑补出了一个画面，自己一个超电磁炮发射出去，立马倒下一大片异兽，然后再一记雷切过去，又倒下一大片异兽。
　　这些可全都是能量点啊。
　　想到这里，齐铭的嘴角差点流出口水。
　　魔化森林的范围很大，差不多相当于两个帝都。
　　再加上魔化森林里的地形有些复杂，所以齐铭就算是开启了四级的雷遁护体，而且速度达到了极限，还是赶了将近两个小时的路，这才达到魔化森林的中心地带。
　　魔化森林里的异兽，大部分都是一二阶左右，就算这里面有三阶异兽，齐铭也能通过次元空间地图，很容易避开三阶异兽的领地。
　　所以这一路上赶过来，齐铭没有遇到半点危险。
　　“看来，前面就是魔化森林最神秘的地方了，我必须要加倍小心才是，否则遇到危险的话，这里没有任何人可以帮到我。”
　　齐铭看着前面不远处的迷雾，喃喃自语道。
　　只见那片迷雾就如同滚滚浓烟一般，别说是齐铭这个来自外面世界的觉醒者，恐怕就是魔化森林里土生土长异兽，进去以后都会迷路。
　　齐铭深呼吸一口气，从口袋里拿出事先准备好的防霾口罩，将自己全副武装之后，这才小心翼翼地走进了迷雾中。
　　只见迷雾里面伸手不见五指，齐铭几乎是睁大了眼睛，这才勉强看清前面两三米范围的道路。
　　齐铭一边摸索着，一边慢慢朝迷雾的深处走去。
　　前进的过程中，齐铭不断释放球状闪电，将它们当做了自己的探路雷达。
　　还别说，这个方法确实管用，没过半小时，齐铭就靠近了魔化森林的中心地带。
　　与此同时，迷雾的尽头，张宇也彻底建好了那座超大型的空间传送阵。
　　“飞衡大人，传送阵已经建好了，不过由于阵法所消耗的能量太大，所以建议您最好只传送一二阶的异兽过来。如果传送的异兽等阶过高，很可能会让这个传送阵出现不稳定的现象。”
　　飞衡从王座上站起来，看着那个发散着圣洁光芒的传送阵，点点头说道：“也好。反正我已经提前培养了一大批三阶异兽，相信不用不了多久，它们就能派上用场。”
　　只是接下来，飞衡皱了皱眉头，然后伸出手臂虚空一抓。
　　迷雾里面，齐铭的身体突然不受控制地往前面飞掠而去。
　　“我去，这是怎么回事？”齐铭吓得闭上了眼睛。
　　当他再次睁开眼睛的时候，发现自己正站在一片平整的大理石面上。

第一百九十七章 兽潮！
　　“咦，这里是什么地方？”
　　齐铭看着脚底下的大理石地面，感觉这个地方透露着一丝古怪。
　　按理说，他还没有离开魔化森林才对，可是森林里怎么会有如此平整的地面？
　　难道……这个地方有人居住？
　　“等一下，我好像知道这里是什么地方了……”
　　齐铭的话还没说完，立马有个声音打断他道：“没错，这里就是魔化森林的中心地带。年轻人，你是如何穿过迷雾来到这里的？”
　　一道威严的声音从他身前传过来。
　　听见这个声音，齐铭猛然间抬起头朝前面看过去。
　　只见他身前不远处，有一个数米多高的大石台，石台上有一个镶满了宝石的王座。
　　而那个王座之上，则是坐着一个看起来只有二十多岁的年轻人。
　　可是让齐铭感觉奇怪的是，王座上的那个人虽然看起来年轻，眉宇间却透露着一股说不出来的沧桑感。
　　而且那人浑身散发着浓厚的杀气，仿佛是一位刚从战场上厮杀归来的将军。
　　更令人震撼的是，那个年轻人的双眼竟然猩红无比，简直跟魔化森林里的异兽一模一样。
　　齐铭没有回答那个‘年轻人’的问题，而是反问道：“你是谁？为什么会在这片迷雾里？”
　　他的话音刚落，旁边立马有人呵斥道：“小友，不得对飞衡大人无礼！”
　　飞衡大人？
　　难道他是……
　　齐铭有段时间一直都泡在觉醒大学的图书馆，他几乎翻遍了所有关于次元空间的书籍。
　　其中就有一本书籍上面，专门记载了次元空间里的一些强大异兽。
　　而这个被称作“飞衡”的年轻人，正是万兽草原上的五位兽王之一。
　　虽说飞衡的实力在五位兽王里面属于中等，但是他却是幻化成人形最早的一只四阶异兽。
　　而且异兽一旦幻化成人形，那么他就能打破境界的桎梏，达到四阶巅峰，距离五阶只有一步之遥。
　　齐铭怎么都想不到，自己竟然会在魔化森林的中心地带，碰见这位四阶巅峰的强大异兽。
　　“飞衡，你不是在万兽草原上吗，为什么会出现魔化森林里？”
　　齐铭清楚记得，万兽草原距离次元空间入口极远，而且中间还有一道长达十几万里的长城阻拦着。
　　要知道，那道次元空间长城，可是有着初代觉醒者的力量印记加持。
　　别说飞衡这个四阶巅峰的异兽，就算是远古时期的五阶异兽现身，都不一定能攻破长城的防御。
　　飞衡冷哼一声，说道：“一座小小的长城，岂能阻拦住我飞衡的脚步。更何况，次元空间本来就是我们异兽的天下，我想要去哪儿，还轮不到你们人类指手画脚！”
　　“数百年来，你们人类进入我们异兽的世界，杀戮从未停止过，总有一天，我要让你们人类尝一下被异兽屠戮的痛楚。”
　　他的声音如同闷雷一般，震得齐铭耳膜生疼。
　　不过齐铭并没有被他的气势吓到，直视着飞衡的眼睛说道：“如果当初不是你们入侵人类世界，人类也不会出现觉醒者，更不会进入次元空间镇压你们。这一切，归根结底都是你们异兽自找的，怪不得别人。”
　　“找死！”
　　飞衡眼中杀气横生，伸手虚空一抓。
　　齐铭的身形再次不受控制地向前飞掠而去。
　　这下他算是彻底明白，为什么刚才自己会从迷雾里飞到这个地方来了，原来都是拜这位四阶异兽所赐。
　　下一刻，齐铭还没来得及做任何反抗，就已经被对方掐住了脖颈。
　　只要这个名叫飞衡的异兽稍微一用力，齐铭的脖子立马就会被他给拧断。
　　“小小蝼蚁，也敢在我飞衡的面前大言不惭！”
　　话音刚落，飞衡手腕一动就要把齐铭直接当场镇杀。
　　“慢着！”
　　这个时候，高台下面突然传来一个声音阻止了他。
　　“飞衡大人，这个年轻人曾经对我有恩，请您看在我耗费心力建造这座空间传送阵的份儿，饶他一命！”
　　开口求情的那个人正是张宇。
　　其实，从齐铭刚出现在这里的时候，张宇就认出了他。
　　只是当着飞衡的面，张宇并没有对齐铭表现出太多的热情。
　　毕竟，他终究还是站在飞衡这边阵营的，要是随便跟这个觉醒大学的学生扯上关系，恐怕会引起飞衡的不满。
　　再说了，现在可是他和飞衡将万兽草原上的异兽，大规模传送过来的关键时候。
　　要是因为这个年轻人，导致他们的计划被迫终止，飞衡绝对会大发雷霆，甚至会迁怒到他的身上。
　　飞衡眯了眯眼睛，问道：“张宇，你说这个不知死活的年轻人，是你的恩人？”
　　“是的，飞衡大人。”张宇点头回道。
　　当初，张宇在觉醒大学外面吃饭，不凑巧的是，他身上没有带钱。
　　还好齐铭出手相助，帮他垫付了饭钱。
　　张宇一向都是有恩必报的那种人，所以当他看到齐铭快要被飞衡杀死时，冒着极大的风险出声制止了飞衡。
　　“好，既然是你的恩人，那我就饶他一条小命，反正他也只是蝼蚁而已，在我眼里根本就不值一钱。”
　　飞衡话音刚落，伸手一甩。
　　只听砰的一声，齐铭就像是一只破麻袋一般，被他随意丢在了远处。
　　“咳咳……”
　　齐铭捂着脖子，猛然咳嗽了一阵，然后开始大口呼吸起来。
　　要不是张宇及时制止了飞衡，估计他此时早就变成了一具死尸。
　　只是他心里有些纳闷儿，自己初来乍到，而且这里又是飞衡的地盘，怎么还会有人出声为他求情？
　　齐铭感觉好点了以后，扭头看向了旁边。
　　只见一个身材魁梧的中年人站在不远处，正用怜悯的目光看着他。
　　“是你？”
　　齐铭一下子就认出了那个中年人。
　　前段时间，他去学校外面的拉面馆吃饭，遇到一个身穿破烂衣服的中年人吃霸王餐，于是好心帮他付了饭钱。
　　只是没想到，时隔这么久，他竟然会在这个地方再次见到这个中年人。
　　等一下，这里明明是飞衡的地盘，为什么他会出现在这里呢？
　　难道说他跟这个名叫飞衡的异兽，有着不可告人的秘密？
　　紧接着，齐铭看到了张宇身后的那座超大型的传送阵。
　　齐铭就算是再傻，也能猜到这个散发着圣洁白光的阵法，来历肯定非同寻常。
　　他很快明白过来，这个名叫张宇的中年人，肯定是在帮飞衡做事，而且这件事很明显对现实世界不利！
　　“呸！人类的叛徒，我当初真是瞎了眼，才会帮你付饭钱。”
　　齐铭忍不住朝张宇大声骂道。
　　张宇冷声说道：“我的字典里没有‘叛徒’这两个字，只有自由和不自由。而我所做的一切，都是为了建立一个拥有绝对自由的国度，只要臣服于我，就能跟我一样享受这种无上的自由。”
　　“呵，臣服于你，那不就是你的奴隶了吗？奴隶哪来的自由，你该不会是把别人都当成傻子了吧？”
　　齐铭冷声反问道。
　　张宇摇摇头说道：“我所理想的自由，是分等级的，等级越高，所享受的自由就越多。只要你足够努力，总有一天会无限接近真正的自由。”
　　齐铭差点被张宇的话给绕晕了，不过他还是很快就明白过来，这个张宇所谓的自由，压根就不是自由，而是控制人心的工具。
　　于是，他冷声说道：“无可救药的疯子！”
　　张宇呵呵一笑，回道：“疯子与天才，只在一念之间，或许你现在眼中的疯子，未来就会变成受人敬仰的天才。”
　　齐铭没有接他的茬，而是直接开口问道：“张宇，你跟这个飞衡有什么密谋？还有，你身后的那个法阵究竟有什么用？”
　　张宇看了他一眼，淡淡地回道：“天机不可泄露！”
　　话音刚落，只见张宇伸手在虚空里划了几下，一道小型的空间之门很快出现。
　　紧接着，张宇身形一晃，瞬间出现在齐铭的身前。
　　“出去以后，记得替我给杨振宇那个糟老头子捎句话，就说人类的好日子要到头了，异兽早晚会代替人类统治地球！”
　　说完，张宇伸手拎住齐铭的衣领，直接把他丢进了那扇空间之门。
　　当齐铭的身形进入空间之门以后，那道小型的空间之门随即闭合，就像没有出现过一样。
　　张宇拍了拍手，毕恭毕敬地朝飞衡说道：“大人，空间传送阵已经充能完毕，只要您一声令下，随时都可以将万兽草原上的异兽们传送过来。”
　　飞衡坐回王座上，大手一挥道：“事不宜迟，开始吧！”
　　“好的，飞衡大人。”
　　只见张宇打了个响指，那个超大型的空间传送阵，突然传来了一阵战鼓的响声。
　　与此同时，万兽草原上的异兽们，仿佛听到了某种神圣的召唤，一批又一批地进入那个闪烁着圣洁光芒的传送门。
　　当它们进入那道传送门以后，瞬间从万兽草原上消失，然后出现在了数十万里之遥的魔化森林里。
　　“吼……”
　　很快，魔化森林里响起了一阵又一阵的怒吼声。
　　只不过，那些怒吼声很快就变得安静下来。
　　因为它们感受到了一股无与匹敌的气场，那股气场仿佛来自于地狱，有着令人恐惧的杀伐之气。
　　那些异兽很快就意识到，在它们面前的是那位离开它们许久的兽王大人。
　　于是，它们全都朝王座所在的地方低下高傲的头颅，然后发出了一阵顺从的低吼。
　　不一会儿，魔化森林的中心地带，就出现了数万只低阶异兽。
　　令人惊讶的是，那些异兽全都围在王座的四周，朝那位飞衡大人低下了头颅。
　　飞衡看着高台下，那些黑压压一大片的子民们，朝次元空间所在的方位一指，然后只说了一个字：“攻！”
　　“吼……”
　　数万只来自万兽草原的异兽，听到兽王的命令以后，全部朝次元空间的入口冲锋而去。
　　只见它们冲锋的那个方向，迷雾已经彻底消散，就像是专门为它们开出了一条道路。
　　咚咚咚！
　　异兽所过之处，大地都在颤动！
　　有不少三四人合抱粗的参天大树，直接被异兽们给一头撞倒。
　　此时，如果从魔化森林的高空俯视下去，就会发现这股兽潮就如同洪水一般，疯狂朝次元空间入口蜂拥而去。
　　而那些原本栖息在魔化森林里的异兽们，要么加入到这股兽潮当中，要么就会被高阶异兽直接杀死。
　　飞衡看着兽潮奔涌的方向，满意地点了点头。
　　而张宇这个投靠了异兽阵营的人类叛徒，脸上也露出了一抹不易察觉的笑容。
　　这个木讷的中年男人，隐忍了二十多年，总算可以出一下心中的恶气了。
　　只要这股兽潮攻破次元空间的入口，他就会跟飞衡一起进入现实世界，指挥着兽潮大军占领帝都。
　　接下来，他们就会继续占领华夏，直至占领整个地球！
　　……
　　齐铭被丢入空间之门后，瞬间出现在了魔化森林外面。
　　他站起身来，有些茫然地看了一眼四周，发现这里距离次元空间入口极近。
　　“难道，那扇门可以进行空间移动，所以我才会一下子出现在这个地方？”
　　齐铭很快就明白过来，那个名叫张宇的中年人，应该觉醒的是空间移动的能力。
　　如果是这样的话，那他身后的那个超大型的法阵，岂不是也能够进行空间移动？
　　可是，他在魔化森林的迷雾里，建造如此巨大的空间传送阵做什么？
　　齐铭沉思片刻，脑海里很快灵光一闪，彻底弄清了张宇和飞衡的密谋。
　　他刚才从飞衡的话里，很明显能听出来，对方想要报复人类，甚至是占领人类的世界。
　　可是仅凭他自己，想要占领人类世界，简直就是痴人说梦。
　　所以，张宇建造的那个那个超大型的空间传送阵，自然就是帮飞衡传送异兽大军用的。
　　想到这里，齐铭瞬间心中一冷。
　　看来张宇之前让他捎给杨校长的话，并不是在吹牛，而是真的如他所说，人类的好日子要到头了！

第一百九十八章 战前准备！
　　齐铭猜出张宇和飞衡的阴谋，没有片刻犹豫，火速赶往离他最近的开荒兵团营地。
　　这处开荒兵团营地，位于魔化森林和次元空间入口的中间位置。
　　齐铭仅用了五六分钟，就来到了开荒兵团营地的门口
　　“这位兄弟，我要见你们老大，麻烦给通个信儿。”
　　见门口站岗的士兵是一副生面孔，齐铭走上前去，十分客气地说道。
　　不料，那名士兵来回打量了他一眼，一脸不屑地问道：“你谁啊，上来就要见我们营长，你以为我们营长跟你一样闲吗？”
　　齐铭并没有因为对方的傲慢而感到生气，耐着性子说道：“兄弟，我真的有急事要见你们老大，麻烦通融一下。”
　　“呵，有急事？那你说说看，你都有啥急事啊？”
　　那名士兵摆明了不打算让齐铭进去，所以干脆跟齐铭扯起了皮，想要让他知难而退。
　　齐铭见对方一直拖着自己，直接拿出军官证递给他，说道：“兄弟，我跟你一样也是一名士兵，实话告诉你，我是真的有急事要见你们营长。这件事不仅关系到你们开荒兵团营地的安全，更关系到整个华夏的安全！”
　　士兵将军官证检查了一遍，随手丢给齐铭说道：“军官证确实是真的，不过次元空间的事情都是由开荒兵团和守夜军团处理，你们神盾军团的人还是不要过来捣乱了，赶紧走吧，别耽误我站岗。”
　　说完，那名士兵不耐烦地挥了挥手。
　　齐铭见他软硬不吃，不由得皱了一下眉头。
　　刚才他在魔化森林里的时候，很明显发现张宇已经建好了那座传送法阵。
　　很有可能，张宇和飞衡已经开始他们的行动了，比如将一大批异兽传送到魔化森林里，然后再向次元空间发起进攻。
　　而这处开荒兵团营地，刚好位于魔化森林和次元空间入口的中间，肯定会首当其冲。
　　想到这里，齐铭咬了咬牙，直接开启四级雷遁护体，一下子撞开那名站岗士兵，冲进了开荒兵团的营地。
　　“有人闯营了，有人闯营了，快拦住他！”
　　那名负责站岗的士兵回过神来，一边朝营地里面喊着，一边拉响了警报。
　　下一刻，整个营地都响起了刺耳的警报声。
　　听到警报声，营地里的士兵立马从各个地方冲了出来，纷纷上前阻拦齐铭。
　　可是这帮士兵大部分都是普通人，就算他们有着魁梧的体型，甚至单手能举起上百公斤的重物，可仍旧不是齐铭的对手。
　　毕竟，齐铭可是实打实的觉醒者，更何况他还开启了四级的雷遁护体。
　　“营地里的觉醒士兵呢，赶紧抓住这个私闯军营的家伙！”有人大声嚷嚷道。
　　很快，十几名有着二阶实力的觉醒士兵，将齐铭团团围在了中间。
　　如果换成是其他人，别说十几名二阶觉醒士兵，就算只有一名都会乖乖举手投降。
　　要知道，军队里的觉醒士兵可是经历过各种生死战斗的老手，他们不仅作战经验十分丰富，而且实力也往往要比同等级的觉醒者高出一大截。
　　而齐铭只是一名一阶中期的觉醒者，此时他被一群二阶实力的觉醒者围住，顿时感觉压力倍增。
　　当然，如果他直接使用超电磁炮或者是雷切，倒也能够杀出一条血路。
　　可是他知道，自己没有必要这么做。
　　毕竟，这些人都是兵营里的士兵，并不是坏人。
　　“小兄弟，这里可是开荒兵团的营地，普通人是不能随便进来的，你要是现在退出去还来得及，否则别怪我们下手太狠。”
　　“就是，私闯兵营可是犯法的，小兄弟你可别想不开啊。”
　　一些觉醒者士兵见齐铭年纪不大，出声劝说道。
　　可是，齐铭非但没有主动退出去，反而朝众人敬了一个军礼，说道：“各位，我叫齐铭，是神盾军团的士兵，同时也是觉醒大学的学生。我刚才得知了一个非常重要的情报，想要当面告诉给你们营地的长官。”
　　听见齐铭这么说，这些觉醒者士兵不由得面面相觑起来，不知道该不该相信对方的话。
　　“你们都围在那干什么呢，该训练的去训练，该巡逻的去巡逻！军队培养你们，可不是让你们来这里嬉戏打闹的！”
　　就在他们不知道该如何是好的时候，一个威严的声音突然从远处传来。
　　齐铭听见这个声音有些耳熟，扭头朝那边看过去，刚好看到了一个熟悉的身影。
　　原来，刚才说话的那人正是开荒兵团的中尉罗永康。
　　当初，有一只魔化斑斓虎入侵开荒兵团的营地，正是罗永康带领一支觉醒者队伍，将魔化斑斓虎赶到了魔化森林里。
　　他们耗费了一晚上的时间，这才把那只三阶魔化斑斓虎，消磨的只剩下了不到半条命。
　　只不过，最后那只魔化斑斓虎，却是被齐铭给补了最后一刀。
　　罗永康为了感谢齐铭出手相助，还奖励了他一颗三阶魔化斑斓虎的内丹。
　　看见罗永康过来了，这些觉醒者士兵主动给他让出了一条路。
　　齐铭立马挥手朝他喊道：“罗中尉，我是齐铭啊，您还记得我吗？”
　　“记得，当然记得。”
　　罗永康大步朝齐铭走过来，笑着说道：“齐兄弟，上次你可是帮了我们开荒兵团一个大忙啊。”
　　这些士兵见罗中尉跟齐铭认识，这才彻底松了一口气。
　　说实话，要不是罗永康过来，他们真的不知道该如何处理这件事。
　　毕竟，齐铭年纪不大，瞧着应该是觉醒大学的学生。
　　而且他闯进兵营里只是说有事找他们营长，并没有做任何过分的事。
　　要是把他抓起来吧，有点儿太小题大做。
　　可要是任由他闹下去吧，这也不是个办法。
　　还好罗中尉过来，帮他们解了围。
　　“齐兄弟，你要是想参观我们开荒兵团的营地，可以提前跟我打声招呼嘛，要是硬闯进来的话，可是会被我们兵营的弟兄们当做坏人的哟。”
　　罗永康虽然平时一向都很严肃，但是跟齐铭讲话的时候，却难得的开了一个玩笑。
　　只是齐铭现在心急如焚，压根儿就没有心思跟罗永康聊闲天。
　　他直接开诚布公道：“罗中尉，我现在有一个非常重要的情报，请你务必让我见一下你们的营长。”
　　“呃，这……”
　　罗永康一下子迟疑起来。
　　冯营长可是开荒兵团里出了名的暴脾气，平时总会因为一件小事而大发雷霆。
　　要是自己冒然带齐铭过去，说不定又要惹他发火。
　　于是，罗永康小心翼翼地问道：“齐兄弟，你到底有啥事要找我们营长？”
　　齐铭一脸认真地回答道：“事关你们营地的安危，更关系到人类的生死存亡。”
　　如果换做是平时的话，罗永康听见齐铭这么说，一定会以为他是在开玩笑。
　　可是他们营地前不久刚遭到一只三阶异兽入侵，此时还没有查到具体原因。
　　再加上齐铭的语气十分严肃，根本就不像是开玩笑的样子。
　　罗永康沉思片刻，深呼吸一口气，点头对齐铭说道：“齐兄弟，跟我来吧。”
　　于是，齐铭跟在罗永康的身后，朝营地深处走去。
　　不一会儿，两人就来到了一间办公室的门口。
　　咚咚咚！
　　罗永康小心翼翼地敲了敲办公室的门。
　　“谁啊？”
　　一个大嗓门从办公室里传来。
　　“冯营长，是我，罗永康。”
　　“哦，进来吧。”
　　听见对方的回答，罗永康这才带着齐铭走进了办公室。
　　这间办公室地方不大，但是看起来非常干净整洁。
　　只见一名身材魁梧的中年军人，正坐在办公桌前头也不抬地批复文件。
　　齐铭不等罗永康开口，直接走上前说道：“冯营长，我有一件很重要的事情要向您汇报。”
　　“刚才我去魔化森林里探险时，意外进入了那片迷雾的中心，然后发现了一个天大的阴谋。”
　　本名叫做冯青山的中年军人，抬起头打量了齐铭一眼，然后漫不经心地问道：“哦？那你说说看，你发现了一个什么样的天大阴谋。”
　　齐铭迫不及待地回道：“冯营长，那片迷雾的中心地带其实是飞衡的据点，他已经让张宇在那里建造了一个超大型的空间传送阵。”
　　讲到这里，齐铭看了冯青山一眼，想要观察一下对方是不是在认真听自己讲话。
　　只见冯青山的表情十分严肃，挥手朝齐铭说道：“你继续往下讲。”
　　齐铭这才放下心来，继续说道：“我猜测，他们应该是想把异兽大军，通过那个传送阵转移到魔化森林里来，然后再直接朝次元空间的入口发起进攻。”
　　“哈……哈哈哈……”
　　当齐铭讲完以后，冯青山终于忍不住哈哈大笑起来。
　　看见冯营长笑出了声，罗永康也跟着差点笑出了眼泪。
　　他拍了拍齐铭的肩膀，强忍住笑声问道：“齐兄弟，你知不知道你刚才在讲什么？飞衡可是万兽草原上的五位霸主之一，虽然他的实力很强，却是无论如何都不会出现在魔化森林的，因为万兽草原和魔化森林之间，还有一座长达数十万里长城拦着。”
　　“别说是飞衡这位万兽草原上的霸主，就算是五阶异兽来了，都不一定能攻破长城的防御。”
　　“还有，你刚才提到了那个名叫张宇的家伙，你知道张宇是谁吗？他可是邪派组织第十一维空间的首领，先不说他是如何进入次元空间的，就算他进来了，也绝对不可能跟飞衡这只异兽联起手来做事的。”
　　“张宇这个人虽然脾气古怪，而且还做了很多令人发指的坏事，可他好歹也是华夏的子民，怎么可能会跟异兽联手对付人类？”
　　“齐兄弟，你是不是去魔化森林探险太疲惫了，所以产生了幻觉，哈哈哈……”
　　还没等罗永康笑完，只听砰的一声巨响，冯营长用力拍了一下办公桌。
　　罗永康立马停住笑声，有些不解地看向了自己的顶头上司。
　　很明显，冯营长又开始发脾气了，可是自己刚才明明分析的没错儿啊。
　　无论是万兽草原的霸主飞衡，还是第十一维空间组织的首领张宇，都不可能出现在魔化森林里。
　　而他们联手对付人类的可能性，更是微乎其微。
　　冯营长瞥了罗永康一眼，沉声问道：“罗中尉，我刚才笑，是因为觉得这位小兄弟说的这番话，很合我的胃口。而你刚才笑，又是为什么呢？”
　　“呃，我……我觉得齐兄弟刚才说的那个情报，有点太……太过于离谱，所以就忍不住笑出来了……”
　　“哦，是吗？”
　　冯营长把一份文件往罗永康身上一扔，大声说道：“看完这份调查报告，估计你就笑不出来了，哼！”
　　罗永康伸手抓住那份文件，然后迫不及待地看了起来。
　　“咝！”
　　当罗永康看完那份文件以后，不由得倒吸了一口凉气。
　　冯营长出声说道：“这份报告是刚发过来的，据长城那边的消息说，万兽草原最近正在进行大规模的异兽迁徙活动。不过，长城那边还没有搞清楚，这些异兽为什么会无缘无故地进行大规模迁徙。”
　　“还有一个报告就是，半个月前，觉醒大学的校长杨震天，曾派人过来说，张宇这个邪派组织的首领，曾经硬闯过次元空间的入口，只是没有成功。不过，考虑到张宇有空间移动的能力，不排除没有其他办法进入次元空间。”
　　“刚才这位小兄弟说的那番话，刚好跟这两个报告相吻合，所以我立马就猜到了飞衡和张宇的阴谋！”
　　讲到这里，冯营长身子向后一靠，叹了口气说道：“看来这两个家伙，是要搞大事啊。”
　　听见冯营长这么说，齐铭总算松了一口气。
　　跟冯营长这样的聪明人讲话，就是省事。
　　紧接着，冯营长大手一挥道：“罗中尉，立马通知营地的所有士兵，做好战前准备！”
　　“是！”
　　罗永康终于意识到了事情的严重性，朝冯青山敬了个军礼，急匆匆地离开了营长办公室。
　　——————
　　推一本老哥的新书《我的客户不一般》，老哥是一个老作者，质量有保证，而且文笔和脑洞更没得说，欢迎大家去收藏支持一波，有投资名额的还可以投资一波，绝对稳赚不赔！

第一百九十九章 死战！
　　咚！咚！咚！
　　十几公里之外的魔化森林，突然传来了一阵闷雷般的声响。
　　紧接着，整个兵营的地面都开始颤动起来。
　　“听动静，这波异兽来得不少啊！老罗，你说咱们能挡得住这帮牲口的进攻吗？”
　　营地门口，二连连长孟涛一脸担忧地问道。
　　还没等罗永康说话，三连连长徐峰大大咧咧地回道：“哈哈，挡不住也得挡啊，老孟，你该不会是怕了吧。”
　　“去你妹的，我孟涛啥都怕，就是不怕打仗！这帮牲口想要攻破次元空间入口，除非从我身上踩过去！”
　　孟涛瞪了他一眼，没好气地说道。
　　这处开荒兵团的营地一共有三个连，一连属于觉醒者部队，共有一百一十人，由连长罗永康负责。
　　二连属于炮兵部队，共有二百四十人，由连长孟涛负责。
　　三连属于步兵部队，人数最多，共有三百五十人，由连长徐峰负责。
　　三位连长身后，七百多名士兵已经全部集结完毕，只等一声令下，他们就会立刻奔赴战场。
　　不过现在，大家只听见魔化森林那边传来了闷雷一般的声响，并没有看见半只异兽的身影。
　　所以，这些士兵只能耐着性子在营地门口按兵不动。
　　罗永康举起手中的军用望远镜，朝魔化森林的方向看去。
　　只见魔化森林的边缘地带，腾起了一大片遮天蔽日的灰尘，似乎有千军万马在那边奔腾一般。
　　“看样子，这次进攻次元空间入口的异兽确实不少啊。”
　　罗永康放下手中的望远镜，不由得皱起了眉头。
　　自从他加入到开荒兵团以来，曾经历过四五次异兽突袭空间入口的事件。
　　只是那几次的突袭事件，发动突袭的异兽数量并不多，最多的一次也就七八十只异兽。
　　而且那些异兽的等阶也都很低，大部分都是一阶初期和中期的低等异兽。
　　不过这次，他隐约觉得事情不会像前几次那样简单。
　　毕竟，这次异兽突袭事件的背后，可是有万兽草原霸主飞衡和邪派组织首领张宇的谋划。
　　罗永康扭头对身边的两位同僚说道：“如果这次突袭的异兽只有一千只左右，我们就有绝对把握能吃得下。”
　　孟涛打断他的话，说道：“老罗，看魔化森林那边的阵势，恐怕这次突袭的异兽不止一千多只啊。假如……我是说假如啊，如果这次突袭的异兽有五千只，甚至更多，你觉得仅凭咱们这不足千人的兵力，能阻挡住它们的进攻吗？”
　　罗永康深吸一口气，没敢接他的话。
　　徐峰撇撇嘴说道：“娘的，别说五千只异兽，就算是只有两千只异兽攻过来，都够我们喝一壶的，咱们营地只有一百多名觉醒士兵，加农炮、迫击炮、榴弹炮、火箭炮加起来也不过只有二十多门，其他士兵只有制式突击步枪，就指望这点战斗力去对付两千只凶猛的异兽，难度可不是一般的大啊。”
　　此话一出，场面顿时陷入了死一般的沉寂。
　　没办法，徐峰刚才说的确实没错，他们所隶属这个兵营，装备并不算是最好的，人员配备也略显不足。
　　最主要的原因是，开荒兵团把大部分的精力，都放在了开拓未知版图上面。
　　还有一些装备精良的部队，都驻扎了各种搞生产建设的工厂附近，专门负责保护那些普通人的安全。
　　跟他们比起来，罗永康所在的这处营地，兵力确实显得有些寒酸。
　　可能是因为开荒兵团的高层，压根就没有把魔化森林当成一个威胁。
　　毕竟，这些年他们早已经把魔化森林探索的一清二楚了，里面大部分都是一二阶的低阶异兽。
　　而且这些异兽大部分都有领地意识，很少会跨越自己的领地行动，根本不可能大规模的离开魔化森林，向次元空间入口发起突袭。
　　就算它们真的突袭次元空间入口，凭罗永康他们营地的火力，也足够能将这些异兽镇压下来。
　　只是这一次，开荒兵团的高层们失算了。
　　他们怎么都不会想到，觉醒了空间能力天赋的张宇，竟然会跟万兽草原的兽王飞衡联起手来，一起对付人类。
　　营长办公室里。
　　冯青山再次打量了齐铭一眼，问道：“年轻人，你叫什么名字？”
　　“齐铭，齐天的齐，铭刻的铭。”
　　“不错，是个好名字。”
　　冯青山破天荒地露出了一个微笑，发自肺腑地说道：“小齐啊，多谢你及时提供的情报，为我们争取了宝贵的时间。接下来，你赶紧离开次元空间吧，这里很快就会变成一个炮火纷飞的战场。”
　　跟罗永康他们几个连长所想的不一样，冯青山一开始就没有轻视这次异兽的突袭行动。
　　他手底下的这三名连长，罗永康预计会有一千只异兽突袭，孟涛预计会有五千只异兽突袭，徐峰预计会有两千只异兽突袭。
　　而冯青山预计，这次发起突袭的异兽至少会有上万只。
　　这种规模的战斗，已经远远超出了他们兵营所能承受的极限。
　　所以，他早已经做好了死战的准备。
　　唯有死战，方有一线生机！
　　“冯营长，我想留下来帮你们抵御异兽突袭。”
　　齐铭攥起拳头，语气坚定地说道：“实不相瞒，我跟您一样也是军人，虽然我隶属的部队是神盾军团，但是军人的天职就是保家卫国，所以这个时候，我不想当一名逃兵。”
　　冯青山眼中露出一抹欣赏的神色。
　　不过，他的语气却是一冷，沉声说道：“齐铭，既然你是一名士兵，那就要服从上级的命令，现在我命令你，马上离开次元空间！”
　　“可是，营长……”
　　“现在！立刻！马上！离开次元空间！”
　　冯青山的语气十分坚决。
　　虽然齐铭是一名士兵，可是在冯青山的眼里，他还只是个刚成年的学生，还有大把的美好时光需要去度过，牺牲在这里面实在不值得。
　　齐铭真的很想留下来，可他身为军人，却不得不服从上级的命令。
　　于是齐铭咬了咬牙，朝冯青山敬了军礼，无奈地回道：“是！”
　　当齐铭转身离开办公室以后，冯青山起身从办公桌前站了起来。
　　“养兵千日，用兵一时，此时不战，更待何时！”
　　冯青山将手里刚批复完的文件整理好，然后穿上那件陪伴他多年，已经洗得泛白的军装，大步朝门外走去。
　　当他走出办公室以后，深呼吸一口气，然后猛地一跺脚，整个人随即腾空而起。
　　这位觉醒了风属性的冯营长，如同上古神话里的仙人一般，御风而行。
　　……
　　齐铭跟罗永康道别之后，开启四级雷遁护体，匆匆朝次元空间的入口赶去。
　　“周大哥，次元空间里出大事了，请务必带我去见杨校长！”
　　刚从次元空间里出来，齐铭大气都没喘一口，直接对代替陈元斌守卫空间入口的周元说道。
　　“齐兄弟，里面发生什么事了，你能否先给我透露一下？”
　　周元做事一向谨慎，并没有着急带齐铭去见杨校长，而是打算先弄清楚里面的情况。
　　毕竟，杨校长身份不一般，不是随便一个人就能见的。
　　只有当周元觉得，这件事确实是他所处理不了的，这才会考虑带齐铭去见杨校长。
　　齐铭丝毫没有隐瞒周元的意思，直接对他说道：“张宇和飞衡联手了，他们建造了一个超大型的空间传送阵，将异兽大军传送到了魔化森林里，然后想要以魔化森林为据点，向次元空间入口发起攻击！”
　　听到这个消息，周元不由得一呆。
　　张宇！飞衡！超大型空间传送阵！异兽大军！
　　这几个词汇就像是重达上万斤的大铁锤，一遍又一遍地敲击着周元的心脏。
　　别说是这些词汇连起来，就算是单独把其中任何一个单独拎出来，都是了不得的大事件！
　　由此可见，齐铭刚才所说的这个消息，对周元有着多么大的冲击力。
　　“齐兄弟，事不宜迟，赶紧跟我来！”
　　周元话音刚落，一把攥住齐铭的胳膊，火速向杨校长的办公室赶去。
　　在此之前，齐铭一直都以自己四级雷遁护体的速度为傲。
　　可现在他被周元抓住胳膊以后，简直就跟飞起来一样，身形顿时化作了一道残影。
　　不到一分钟的时间，两人就已经来到了杨校长的办公室门口。
　　“呼，呼……”
　　周元很久没使用过自己的极限速度了，此时累得不轻，额头上甚至都渗出了汗水。
　　他一边喘着粗气，一边敲了敲办公室的门。
　　“进来吧。”
　　一个沧桑的声音从屋里传来。
　　周元小心翼翼地推开门，然后带着齐铭走了进去。
　　“小周啊，你不是代替元斌守护次元空间入口吗，怎么有闲工夫来我这里了啊？”
　　杨震天从办公桌前抬起头，扫视了周元一眼问道。
　　这位年近六旬的老者，头发已经开始隐隐泛白，但是他的目光却是炯炯有神，丝毫不会让人感觉到半点垂暮的气息。
　　周元扭头对齐铭说道：“齐兄弟，还是你来说吧。”
　　没办法，这件事实在是太大了，周元害怕自己转述的时候，会漏掉一些关键的细节，所以还是觉得齐铭亲自说出这件事比较好。
　　齐铭倒也没有怯场，一五一十地，将自己去魔化森林探险，然后遇到张宇和飞衡的经过，全部都告诉给了杨震天。
　　“咝！”
　　听完了齐铭的叙述以后，就连一向以沉稳著称的杨老校长，都不由得倒吸了一口凉气。
　　当初，正是因为杨校长的撮合，齐铭这才会被江远山部长一眼相中，收编进了神盾军团。
　　更何况，齐铭还是觉醒大学里的学生。
　　所以，杨校长对齐铭刚才说的那番话，没有半点怀疑。
　　“没想到，张宇那个臭小子，最终还是投靠了异兽那边的阵营，早知如此，我就应该一把拧断他的脖子。”
　　杨震天叹了一口气，喃喃自语道。
　　听见杨校长这么说，齐铭心底里不禁有些震撼。
　　虽然他不清楚张宇的实力有多强，但是既然对方觉醒的是空间能力这种神级天赋，而且还跟飞衡这种化为人形的四阶巅峰异兽联手，那他的实力绝对弱不到哪里去。
　　齐铭猜测，张宇至少也会是四阶中期以上的觉醒强者。
　　可是，杨震天老校长刚才却说，自己应该一把拧断他脖子。
　　那么杨校长的实力有多强？
　　难不成，他老人家是一名五阶觉醒强者？
　　齐铭咽了咽口水，没敢继续想下去。
　　“次元空间入口与觉醒大学唇亡齿寒，此时飞衡和张宇联手进攻次元空间入口，摆明了是想通过控制这处空间入口，让自己的异兽大军长驱直入，入侵我们华夏乃至整个世界！”
　　“半个月前，我就已经派人提醒过开荒兵团，让他们对次元空间入口上点心，可是他们并没有把我的话当回事，依旧把精力放在了开拓次元空间版图，还有开采各种资源上面。”
　　“仅凭冯青山他们不足千人的兵力，根本阻挡不住飞衡的异兽大军啊！”
　　杨震天讲到这里，当机立断道：“周元，立马通知学校里面所有二阶以上的学生和导师，让他们火速进入次元空间，支援冯青山他们抵御异兽大军！”
　　“好的，校长。”
　　周元说完，身形化作一道残影，瞬间消失在了原地。
　　齐铭犹豫了一下，说道：“杨校长，我……我也想去次元空间里战斗。”
　　杨震天看了他一眼，沉声问道：“你能保证自己全身而退吗？”
　　“能！”齐铭十分果断地回道。
　　“那你去吧，记住，你现在实力有限，一定要量力而为，一旦出现危险情况，立马撤出次元空间！”
　　“好的，杨校长！”
　　齐铭说完，头也不回地朝次元空间入口赶过去。
　　……
　　与此同时，成千上万只异兽就像是洪水一般，朝次元空间入口汹涌而来。
　　七百多名开荒兵团士兵，雄赳赳气昂昂，坚守在次元空间的入口前面，神色坚定。
　　冯青山御风升至半空，冲在所有士兵的前面，大声喊道：“死战！”
　　“死战！”
　　“死战！”
　　……
　　所有士兵的声音汇在一起，响彻天地。

第二百章 异兽来袭！
　　正如冯青山所说，次元空间入口很快变成了炮火纷飞的战场！
　　成千上万只异兽就像是决堤之后的洪水，源源不断地朝这边蜂拥而来。
　　冯青山将防守阵地分成了三处，分别由罗永康、孟涛和徐峰指挥。
　　罗永康所在的阵地，士兵全都是二阶觉醒者，他们有的用元素力量进行攻击，有的用自身强大的力量跟异兽肉搏。
　　这些觉醒者平时经常一起战斗，所以他们之间非常有默契，比如强化型觉醒者在跟异兽肉搏的时候，元素型觉醒者会远程帮他们处理掉试图突袭的异兽。
　　有的觉醒者作战比较勇猛，冲锋的位置靠前，土系元素的觉醒者会召唤出一面土墙，帮他们挡住从正面冲过来的异兽大军。
　　当然，大多数的元素觉醒者，都把火力集中在了位置更远的那些异兽身上。
　　只见百米之外，要么是一片烈焰滔滔的火海，要么是一片荆棘遍地的藤蔓。
　　当异兽大军经过那片区域时，或者被火焰点燃直接烧死，或者被荆棘缠住身体直接勒死。
　　还有一些土系元素觉醒者，联手召唤出一大片锋利无比的土锥，直接将冲到近处的异兽直接刺穿。
　　罗永康虽然是一名元素觉醒者，可是他却跟强化觉醒者一样，冲在了阵地的最前面。
　　因为他觉醒的是金属性的天赋，能够将自身金属化，变成一个人形杀戮机器。
　　只见罗永康两只胳膊化作锋利的长剑，双手每挥动一次，就会有好几只异兽直接被斩成两半。
　　就算有异兽突袭过来，一口咬在罗永康的身上，他也能毫发无伤，继续砍瓜切菜一般猎杀异兽。
　　所以这片战场上，罗永康几乎是杀敌最多的那个人。
　　而孟涛和徐峰坚守的那两处阵地，距离非常近。
　　实际上，他们这两支队伍一直都是相互配合，一起猎杀异兽。
　　孟涛的炮兵部队使用各种远程武器，比如加农炮、榴弹炮和火箭炮等等，进行远距离火力压制。
　　徐峰的步兵部队使用制式突击冲锋枪，负责扫射突袭到近处的那些异兽。
　　当然，冯青山这位营长也没有闲着，直接御风飞到兽潮的腹地，召唤出一个又一个狂龙卷。
　　无数只异兽被狂龙卷抛至半空，然后重重摔在地面上，直接摔成一摊烂泥。
　　整个营地，只有冯青山的境界最高。
　　凭借三阶巅峰的实力，冯青山几乎是如入无人之境，在兽潮中杀的天昏地暗，鬼哭狼嚎。
　　不到半个小时，战场上就倒下了成片的异兽尸体。
　　只是那些异兽根本就不怕死，仍旧前赴后继地朝这边汹涌而来。
　　冯青山居高临下，看着那股兽潮从魔化森林里源源不断地冲出来，不由得皱紧了眉头。
　　“这次发动突袭的异兽实在太多了，照这样下去，营地的弹药迟早会被打光啊。”
　　那些普通士兵的体质虽然比一般人强很多，但是跟觉醒者比起来还是差了许多。
　　一旦他们的冲锋枪里没有了子弹，就只能用刺刀跟那些异兽进行肉搏。
　　到了那个时候，形势就会发生翻天覆地的变化。
　　原本用热武器屠虐异兽的士兵，就会反过来成为异兽屠虐的对象。
　　冯青山作为一名入伍几十年的老兵，自然知道有战争就会有牺牲。
　　可如果真的到了那个时候，冯青山希望牺牲的战士越少越好。
　　想到这里，冯青山伸手一推，用狂龙卷将身前的几十只异兽吹飞，然后迅速朝阵地后方飞掠而去。
　　二连和三连的阵地上。
　　徐峰忍不住吐槽道：“老孟，你他娘的打炮能不能打准一点，你这一发榴弹下去，连十只异兽都杀不死，这不是白白浪费弹药资源吗？”
　　孟涛刚发出一发榴弹，擦了擦额头上汗水，扭头骂道：“姓徐的，你就不能少逼逼几句吗，光是你说话的这会儿功夫，我都能杀死五六只异兽了！还有，我浪费弹药怎么了，最起码我能杀死异兽，你浪费口水，能把异兽给淹死吗？”
　　“你……”
　　徐峰见自己说不过孟涛，只好架起一挺机关枪，对突袭过来的异兽发起了猛烈的扫射。
　　哒哒哒……
　　随着一阵枪械的声音响起，一只又一只异兽倒了下去。
　　孟涛也毫不示弱，装好榴弹以后，扣动扳机，只听砰的一声巨响，五六只异兽直接被炸飞。
　　就在两人杀得兴起的时候，冯青山御风来到了两人跟前。
　　他看了两人一眼，权衡利弊之后，拍了一下孟涛的肩膀，示意有事要跟他讲。
　　孟涛知道冯青山这个时候找他谈话，肯定是有非常重要的任务交给他。
　　于是他放下手里的家伙，跟着冯青山去了一处比较安静的地方。
　　“老大，你是不是有什么任务要交给我？您老人家尽管吩咐就是，哪怕让我赴汤蹈火，我孟涛都在所不辞。”
　　孟涛性格一向大大咧咧，就算在自己的上司面前，都没个正形。
　　冯青山没有跟他拐弯抹角，直接对他说道：“小孟，这次发动突袭的异兽太多，咱们这样下去肯定守不住的。”
　　孟涛似乎没有听明白，大声问了他一遍：“老大，您……您刚才说啥，我怎么听不懂啊？”
　　冯青山知道对方肯定听见了自己的话，只是他不敢相信这个事实而已。
　　于是，他继续大声对他说道：“咱们兵营的火力有限，当弹药全部打完的时候，也就是咱们兵营被异兽屠虐的时候，所以，我命令你立刻马上去向附近的几处兵营求援！”
　　距离这边最近的几处兵营，至少也有数百里地。
　　就算有无线电通信设备可以瞬间通知到他们，从他们集结部队，到赶到这边的战场，至少也需要将近两个小时的时间。
　　冯青山只希望自己兵营的弟兄们，能坚持到援军到来的那一刻。
　　所以他才会来到阵地后方，派孟涛这个唯一一个不是觉醒者的连长，负责去完成求援的任务。
　　“老大，我觉得咱们火力挺猛的啊，您看那些狗娘养的畜生，来一个死一个，来一窝死一窝，只要咱们再加把劲儿，肯定能把这些畜生全部杀光！咱们为啥非要厚着脸皮去别人那里求援，我孟涛拉不下这个脸！”
　　孟涛的脾气几乎是受了冯青山的真传，大大咧咧不说，还贼爱面子。
　　以他的性格，就算是自己死在战场上，也不愿意低声下气去别人那里请救兵。
　　冯青山早就摸透了他的性子，厉声说道：“孟涛，我知道你不怕死，可是我不想看着咱们兵营的弟兄们，全部战死在这里！”
　　“所以这次求援，你不去也得去！”
　　孟涛脾气一上来就会眼红脖子粗，他瞪着眼睛大声问道：“老大，咱们兵营七百多号兄弟，你为啥非要让我去求援，你可以让徐峰那个狗娘养的去啊。”
　　冯青山没好气地说道：“孟涛，你还好意思说，我手底下的三个连长就你他娘的是个普通人，你能跟***一样，直接冲在阵地最前面去杀敌吗？你能跟徐峰那样，打完了冲锋枪里的子弹，直接用强化过的拳头跟异兽肉搏吗？”
　　“你们三人里面，就你的实力最弱，说句难听的，就算你他娘的现在当了逃兵，也丝毫影响不了战局的走势！”
　　此话一出，孟涛急得眼睛都红了，大声吼道：“老子是个普通人怎么了，就算子弹全都打完了，老子也能用拳头抡死几头异兽！”
　　见自己的这名下属，简直就是一头倔驴，好说歹说就是不听他的话，冯青山一下子脾气也上来了。
　　只见他从腰间掏出一柄手枪，直接顶在孟涛的脑门儿上，大声喊道：“孟涛，谁给你的狗胆子，竟然连老子的命令也不听了！信不信老子现在一枪崩了你！”
　　这下，孟涛终于服软了，撇撇嘴回道：“好好好，我去还不行吗？老子就算死也要死在战场上，要是就这么被你一枪给崩了，岂不是亏大发了。嘿，老子大不了求完援，再赶回战场上继续杀异兽就是，反正也耽误不了多长时间。”
　　无线通信设备就在旁边的营地里，不过只有连长级别以上的人，才有权限使用那部无线通信设备。
　　不料，冯青山收起手枪，淡淡说了一句：“小孟啊，我听说你老婆生了二胎，还是个带把的男娃？所以……这次求援完毕，你就直接离开次元空间吧，你老婆现在需要你在旁边照顾。”
　　听见冯青山的话，孟涛一下子急了，红着眼睛喊道：“老大，你这是要让我当逃兵吗？”
　　冯青山摇摇头，说道：“狗屁的逃兵，就当是我给你放了几天假，你听从我的命令就行，一切后果由我来负责。”
　　不等孟涛继续跟他犟，冯青山拍了拍他的肩膀，沉声说道：“小孟啊，平时你一直都把我这个上司的话当作耳旁风，这一次你好歹听我的好不好？”
　　冯青山有个众人皆知的臭脾气，那就是声音越低沉的时候，态度就越坚决。
　　孟涛当然知道冯青山的臭脾气，于是咬了咬牙，回道：“好，我听你的，老大！”
　　“好好活着，保重！”
　　冯青山说完最后一句话，御风而起，再次冲向战场最危险的地方。
　　孟涛知道，营长这次赶往战场，肯定是抱着必死的心去的。
　　“狗日的冯青山，老子日你全家！”
　　看了冯青山离去的身影，孟涛忍不住破口大骂道。
　　他也就是趁着顶头上司不在旁边，才敢这么骂。
　　孟涛没有继续浪费时间，火速奔向营地的通信基地。
　　此时，他再也顾不上所谓的面子了，一连拨通了附近四座兵营的无线电话，每次他只有简短的一句话：“次元入口有异兽大规模突袭，二十一营请求火力支援！”
　　通完电话以后，孟涛站在营地的门口，朝次元空间入口那边看了一眼。
　　如果他现在直接离开次元空间，正如冯青山所说，他不会成为逃兵，而且也不会受到军事法庭的制裁。
　　想到家里刚生完二胎的老婆，想到那个长得贼像他的大胖小子，孟涛忍不住朝次元空间入口那边走了几步。
　　“去他娘的，老子要是现在离开次元空间，岂不是成了孬种，老子就算是死，也不想让儿子长大以后瞧不起老子！”
　　孟涛往地上吐了口唾沫，没有任何犹豫，大步朝战场上那边跑了过去。
　　……
　　齐铭进入次元空间的时候，发现开荒兵团营地附近，早已成了一片修罗战场。
　　数千只异兽的尸体，就像是随手丢弃的垃圾一样，横七竖八地倒在战场上。
　　一阵阵血腥的气息，充斥着齐铭的鼻腔，让他隐隐有种作呕的冲动。
　　此时，有不少异兽已经冲到了各处阵地前面，跟持枪的普通士兵发起了肉搏战。
　　所以开荒兵团这边，开始有不少士兵死在了异兽的利爪之下。
　　“叮，恭喜宿主，您的宠物成功击杀一阶异兽，获得1000经验点！”
　　“叮，恭喜宿主获得1000能量点！”
　　……
　　诸如此类的系统提示声，从齐铭还没进入次元空间的时候，就开始响个不停。
　　齐铭知道，他的宠物仓鼠此时正在魔化森林里，不停地猎杀那些突袭的异兽。
　　“各位同仁，这次的战斗，关乎到帝都数千万人的性命，所以我们宁死也不能退缩！大家跟我一起冲！”
　　一名中年导师大声说完，率先冲向了战场。
　　数百名觉醒大学的导师和学生，没有片刻犹豫，紧跟在那名中年导师的身后，迅速朝战场上冲过去。
　　齐铭拿出手机，将大家奔赴战场的一幕，拍成了视频保存下来，然后也跟着大家冲向了战场。
　　与此同时，距离二十一营最近的四处兵营，分别派出了二十多架战斗机，上百辆装甲坦克，以及上千名觉醒士兵，火速赶往次元空间入口的战场。
　　经过六个多小时的激烈战斗，次元空间入口总共倒下了将近七八千只异兽的尸体。
　　“吼……”
　　随着一声闷雷般的吼声响起，发起突袭的异兽开始纷纷返回魔化森林。
　　这次战斗，二十一营的营长冯青山、二连连长孟涛、三连连长徐峰，以及将近五百名二十一营的士兵，全部战死沙场！
　　齐铭站在一片狼藉地战场上，抬头望了一眼残阳如血的黄昏，紧紧攥起了拳头。
　　他心里非常清楚，战争还远远没有结束，只是刚刚拉开了序幕而已！
　　——————
　　本章是第二卷的终章，从下一章开始，剧情将会进入第三卷。
　　作者菌可以拍着胸脯保证，故事肯定会越来越精彩，请大家拭目以待。
　　ps：感谢Silver旦打赏的1000起点币，感谢大家的订阅！ORZ！

第二百零一章 提前返校！
　　齐铭怎么都没想到，自己随手在网上发布了一个小视频，突然间就在网上爆火了起来。
　　事情的起因是这样的，齐铭在去支援二十一营抵御异兽的时候，将导师和学长们奔赴战场的一幕，拍成了一个视频。
　　当他从次元空间里出来以后，直接把这个视屏发布到了校内网上。
　　没想到，仅仅过了半个小时，这个视频就获得了数万次点赞。
　　无数觉醒大学的学生在视频下面留言，表示愿意跟导师和学长们一起，去次元空间里共同抵御异兽。
　　更是有不少学生直接买了火车票或者飞机票，提前从老家赶回了学校。
　　只是后面发生的事，齐铭没有过多的去关注，因为他实在是太累了。
　　自从他进了次元空间，连续五六个小时都没有休息，一直都在不停地猎杀那些发动突袭的异兽。
　　一开始，齐铭用的是四级超电磁炮，进行超远距离攻击，每次都能秒杀掉四五只低阶异兽。
　　后来，他直接进入到异兽的洪流中，开始用雷切疯狂收割异兽的生命。
　　当齐铭使用了四级雷切以后，必定会有一大片低阶异兽，直接被他用雷切给贯穿了身体。
　　事实证明，无论是超电磁炮还是雷切，都是猎杀异兽最强力的技能。
　　就连那些境界比齐铭高的导师和学长们，猎杀异兽的数量都远远比不上齐铭。
　　只不过，这两个技能实在太耗费觉醒之力，于是齐铭开启了雷遁护体，开始用拳头跟那些低阶异兽进行肉搏。
　　四级的雷遁护体，能够将齐铭的肉身强化得极其强悍，只用一拳就能直接猎杀掉一只低阶异兽。
　　一场战斗下来，齐铭一个人差不多杀了数百只低阶异兽。
　　这个数量几乎是他平时猎杀异兽的几十倍，远远超出了他所能承受的极限。
　　可是齐铭也没有办法，发动突袭的异兽就像是洪水一般，一波接着一波。
　　他必须要不停地猎杀这些异兽，才能阻挡住它们进攻的步伐。
　　其他人差不多也是跟他同样的情况，哪怕体力透支了也在咬着牙坚持。
　　如果不是其它四个兵营后面派来了援军，恐怕后果不堪设想。
　　很有可能这帮觉醒大学的师生们，下场会跟冯青山、孟涛、徐峰，以及那五百多名士兵一样，直接战死在沙场上。
　　齐铭到现在都忘不了，冯青山为了掩护身后几十名士兵安全撤退，耗尽全身的觉醒之力，召唤出了一个超大型的龙卷风。
　　那个龙卷风以冯青山为中心，将周围数百只异兽全部吸到了半空中，然后直接将它们全部摔成了一滩肉泥。
　　可是，冯青山耗尽觉醒之力以后，突然被四五只三阶异兽同时围攻。
　　当时罗永康距离冯青山最近，他本来想冲过去帮冯青山解围，可是很快他也被好几只三阶异兽围了起来。
　　这些三阶异兽基本上都是魔化斑斓虎，或者是魔化金钱豹。
　　魔化斑斓虎是飞衡在几十年前，就安排在长城里面的棋子。
　　这些年来，魔化斑斓虎一直都藏在极其隐秘的地方，直到半年前，突然有一只魔化斑斓虎袭击了冯青山的兵营。
　　可是他们并没有根据这个线索，顺藤摸瓜找到其它魔化斑斓虎的藏身之地。
　　否则，他们也不会在今天，同时受到数百只三阶魔化斑斓虎的攻击。
　　至于那些魔化金钱豹，则是魔化森林里土生土长的三阶异兽。
　　不过魔化金钱豹的数量比较少，就算全部加起来，也不足一百只。
　　可是它们却是这次发动突袭的主力部队。
　　绝大多数的士兵，都是死在了魔化斑斓虎和魔化金钱豹的爪下。
　　就连冯青山这位境界最高的二十一营营长，也因为体力不支，最后被四五只魔化斑斓虎直接给撕成了碎片。
　　可怜这位立下赫赫战功的老营长，就这样血洒沙场，成了魔化斑斓虎进补的口粮。
　　看到这一幕，齐铭感觉浑身的血液都开始沸腾起来。
　　只见他将体内的雷电之力凝聚在拳头上，然后猛然往地面上一锤，方圆十几米以内的低阶异兽，瞬间被高压电流击穿了心脏。
　　“叮，恭喜宿主成功领悟觉醒技能，雷霆一击！”
　　不过，当时齐铭因为杀得兴起，并没有注意到系统的提示声。
　　冯青山战死以后，孟涛和徐峰也先后死在了三阶异兽的利爪之下。
　　三处防守阵地，几乎全部失守。
　　要不是有齐铭他们这帮觉醒大学的师生过来支援，说不定这些异兽早就攻破次元空间的入口了。
　　魔化森林的迷雾里，张宇使用空间镜像的能力，将战场上的情况展示给了飞衡这位四阶兽王。
　　当飞衡看到自己苦心培养的三阶魔化斑斓虎，还有临时拉拢的三阶魔化金钱豹，在战场上发挥了意想不到的效果，不由得放声大笑起来。
　　照这种情况下去，相信用不了多久，他的异兽大军就能成功攻破次元空间入口的防线，成功进入到地球上的世界。
　　到那时，他就会亲自率领自己的大军，开始横扫整个人类世界。
　　只是他千算万算，没有算到开荒兵团附近几个营地，迅速派了主力部队前来支援这边的战场。
　　与此同时，当齐铭他们快要支撑不住的时候，突然听到头顶上传来了轰隆的响声。
　　只见几十架华夏战斗机，由远及近，朝地面上的异兽大军发起了猛烈攻击。
　　紧接着，数百辆装甲坦克奔赴战场，直接将异兽大军的洪流给拦腰截断。
　　无数只异兽瞬间被猛烈的炮火给打成了筛子。
　　就算是那些战斗力超强的三阶异兽，也挨不住一发又一发的导弹攻击。
　　有了这股生力军的加入，战场上的形势一下子发生了逆转。
　　飞衡看到自己的异兽大军在猛烈的炮火面前，丝毫没有招架的能力，于是发出一声怒吼，将仅剩不多的异兽大军召回了魔化森林里。
　　正因为如此，这场战斗才会暂时停了下来。
　　齐铭离开次元空间的时候，身受重伤的罗永康正在整顿残余部队，进行清扫战场的工作。
　　这场战斗，二十一营总共损失了包括营长冯青山，以及孟涛和徐峰两位连长在内的五百多名弟兄。
　　罗永康几乎是咬牙强撑着，这才没让自己的情绪直接崩溃。
　　齐铭上前安慰了罗永康几句，迈着沉重的步伐离开了次元空间。
　　……
　　“叮，恭喜宿主，您的宠物成功击杀一阶异兽，获得1000经验点！”
　　“叮，恭喜宿主获得1000能量点！”
　　离开次元空间以后，齐铭的耳边终于没有了炮火连天的噪音，所以一下子就听见了系统的提示声。
　　“看来，小仓还在魔化森林里猎杀异兽，不知道它有没有受到重伤。”
　　齐铭一边喃喃自语着，一边打开了宠物面板。
　　【宠物名称】：变异仓鼠（放养状态）
　　【宠物等级】：王者2级（70%）
　　【宠物技能】：魅惑Lv4，吞噬Lv4，变身Lv4
　　【宠物耐力值】：89%（活跃的）
　　【宠物气血值】：92%（健康的）
　　【宠物好感度】：96%（忠诚的）
　　只见宠物仓鼠的等级，从王者2级的30%直接提升到了70%，这个升级速度几乎是平时的好几倍。
　　“哎，这次异兽突袭次元空间入口唯一的好处，就是让小仓充满了无穷的斗志，开始主动猎杀异兽了。”
　　齐铭看了一下宠物仓鼠的耐力、气血和好感度，发现这几项数值都十分健康，这才终于放下心来。
　　“以小仓现在王者等阶的实力，哪怕就算是遇到三阶异兽也有一战之力，除非有四五只三阶异兽同时对它发起进攻，否则小仓是不会出现生命危险的。”
　　“趁着这个机会，让它好好提升一下等级吧。”
　　看完了宠物面板，齐铭又打开了自己的属性面板。
　　【觉醒资质】：150
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv4、雷遁护体Lv4、守鹤之盾Lv4、雷切Lv4、雷霆一击Lv1
　　【能量点数】：112.5w
　　【觉醒体质】：5.0
　　【觉醒力量】：5.0
　　【觉醒意志】：5.0
　　看到能量点数那一栏，数值从50.5w直接升到了112.5w，齐铭不由得倒吸一口凉气。
　　“我去，怎么突然增加了这么多能量点！”
　　齐铭回想起自己在次元空间里的战斗，自己差不多击杀了数百只低阶异兽，里面不乏一些实力较弱的二阶异兽。
　　击杀一只一阶异兽，可以获得1000能量点。
　　击杀一只二阶异兽，可以获得1w能量点。
　　数百只一二阶的异兽加起来，增加的能量点就成了一笔可观的数字。
　　更何况，他后来还击杀了好几只三阶魔化金钱豹，所以增加了六十多万能量点，也在情理之中。
　　“咦，等一下，怎么觉醒技能那一栏，突然多了一个新技能？”
　　齐铭看着那个名叫“雷霆一击”的技能，不由得一愣。
　　他回想了一会儿，这才突然想起来，当他看到冯青山战死的时候，因为情绪太过于悲痛，直接将体内的雷电之力凝聚在拳头上，然后一拳捶向大地。
　　这一击，至少造成了几十只低阶异兽，直接被雷电击穿了心脏。
　　“看来，这个雷霆一击是我自己领悟的觉醒技能，啧啧，这倒是个意外之喜啊。”
　　齐铭二话没说，直接将雷霆一击这个技能提升到了四级。
　　于是，齐铭的属性面板很快也发生了变化。
　　【觉醒资质】：150
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv4、雷遁护体Lv4、守鹤之盾Lv4、雷切Lv4、雷霆一击Lv4
　　【能量点数】：101.4w
　　【觉醒体质】：5.0
　　【觉醒力量】：5.0
　　【觉醒意志】：5.0
　　升级雷霆一击这个觉醒技能，一下子花费了11.1w能量点，所以能量点数那一栏的数值变成了101.4w。
　　与此同时，雷霆一击也从一级成功升级到了四级。
　　齐铭虽然很想立马试试四级雷霆一击的效果，可他现在是在是太疲累了，所以只好打消了这个念头。
　　关掉了系统面板，齐铭回想起刚才那场激烈的战斗，不禁有感而发。
　　于是，他将导师和学长冲向战场的视频，配上一段文字，直接发布在了觉醒大学的校内网上。
　　没想到，这个视频很快就被点赞数万次，同时被转发了上千次。
　　很多觉醒大学的学生受到这个视频的影响，提前结束了自己的假期，匆匆往学校这边赶过来。
　　身为觉醒大学的一员，他们自然不会将自己置身事外，纷纷想要贡献出自己的一份绵薄之力。
　　只是齐铭并不知道自己的这个视频，引起了多大的反响。
　　因为他实在是太疲惫了，连饭都没吃，回到宿舍以后，随便用零食应付了一下，直接躺在床上睡着了。
　　……
　　“爸，你快看这个视频！”
　　天河市某个普通小区里，郭思涵将校内网的一段视频发给了父亲郭涛。
　　没想到郭涛看完这个视频之后，顿时热血沸腾起来。
　　“小涵啊，看来次元空间里开始不太平喽。”郭涛叹了一口气说道。
　　郭思涵深受父亲的影响，所以经常会关注次元空间里军队的情况。
　　她知道次元空间里，有开荒兵团和神盾军团这两支军队同时镇守华夏疆域，所以，魔化森林里根本不可能出现如此多的低阶异兽。
　　经过这么多年的围剿和猎杀，魔化森林里的异兽，只剩下了原来十分之一左右的数量。
　　而且这些异兽大部分都是一二阶的低等异兽。
　　开荒兵团之所以留下这些低阶异兽，一方面是把这些低阶异兽当成了圈养的口粮，另一方面是跟觉醒大学达成协议，将魔化森林当做了学生们的试炼地之一。
　　正因为如此，所以次元空间里的两大军团，才会任由魔化森林里的异兽繁衍生息。
　　只是他们万万没有想到，魔化森林竟然一下子多出了数万只异兽，差点一举攻破次元空间的入口。
　　“爸，为什么魔化森林突然出现了这么多的低阶异兽？”郭思涵不解地问道。
　　郭涛想了想，回答道：“事出反常必有妖，我觉得应该是有高手在幕后密谋了许久，所以才会出现今天这种局面。”
　　郭思涵皱了皱眉头，突然有些担心齐铭的安全，于是脱口而出道：“爸，我想提前回学校！”
　　没想到，郭涛拍拍她的脑袋，笑着说道：“好，我跟你一块儿回去！”

第二百零二章 开业前的准备！
　　郭思涵还以为父亲是在跟她开玩笑，没想到第二天，郭涛竟然真的跟她一起坐飞机去了帝都。
　　对于丈夫的行为，郭母并没感到丝毫意外。
　　因为她早就预想到，自己的丈夫不会一直在天河市这种小地方，平庸且平凡的过下去。
　　军人的骨子里充满了热血。
　　郭涛自然也不例外。
　　“爸，你就这么抛弃我妈，跟我一起回帝都，难道你就不怕惹我妈生气吗？”
　　飞机上，郭思涵扭头看向旁边的父亲问道。
　　郭涛哈哈一笑，回道：“放心吧，你妈不会生气的，我跟她又不是第一天过日子了，她的脾气我还不知道吗？”
　　“可是，昨晚你跟我妈吵得好凶，我还以为你们会把家给拆掉呢。”
　　郭涛挠挠头，说道：“打是亲，骂是爱，你一个小孩子家家的懂个啥？”
　　听见父亲这么说，郭思涵真的很想反驳他，自己当然知道什么叫打是亲，骂是爱。
　　平时她就很喜欢这么对待齐铭。
　　不过，为了照顾父亲的情绪，郭思涵强忍着没有在他面前提到齐铭的名字。
　　只是郭思涵没想到，父亲竟然主动问起了齐铭的情况。
　　“小涵啊，你最近有没有跟齐铭联系，次元空间出了这么大的事，他应该没有受到影响吧？”
　　郭思涵忍不住叹了一口气，回道：“爸，我昨天给你看的那个视频，其实就是齐铭发布到网上的。”
　　郭涛愣了一下，瞬间明白过来：“那就是说，昨天抵御异兽的战斗，齐铭也参加了对吗？”
　　“是的。”
　　郭思涵点点头，一脸担忧地说道：“昨天，我看到那个视频的时候，给齐铭发了很多信息，也跟他打了好几通电话，可是他一直都没有回复我，所以我才会迫不及待地想要回学校，去看看齐铭有没有受伤之类的。”
　　“这家伙胆子可真够大的，明明才只是一阶的觉醒者，就敢去次元空间里跟异兽大军战斗！”
　　郭涛在守夜军团待了将近十年，不止一次跟异兽大军战斗，所以他比谁都知道异兽大军的恐怖之处。
　　有句话叫做蚁多咬死象，可要是把那些蚂蚁变成跟大象一样的体型，它们的攻击性能有多强？
　　很明显，次元空间里的异兽们就是这样的巨型蚂蚁。
　　郭涛所率领的部队，每次跟异兽大军交战，必定会伤亡惨重。
　　就算他们有强大的火力压制，而且士兵也大多数都是实力超强的觉醒者，可是在面对异兽大军的时候，还是占据不了绝对的优势。
　　所以当他听见齐铭竟然去次元空间，帮开荒兵团抵御那些突袭的异兽，立马担心起了未来女婿的安危。
　　“爸，我相信齐铭的实力，他绝对不是那种盲目冲动的人，既然他下定决心去次元空间里抵御那些异兽，就说明他有足够的把握能够全身而退。”
　　郭思涵歪了歪脑袋，继续说道：“爸，我到现在都想不明白，次元空间里明明安定了这么多年，为什么会突然出现异兽大规模突袭的情况，这好像有点反常啊。”
　　郭涛点点头回道：“我昨天不是说过了吗，事出反常必有妖，这次异兽突袭事件的背后，肯定有一个惊天阴谋。只是我现在还想不出，在背后谋划这一切的究竟是什么人！”
　　“哦不，准确来说应该不是人，而是高阶异兽。”
　　郭思涵一脸惊讶地问道：“爸，难道异兽里面也有高等智慧生物吗？”
　　“那当然。”
　　郭涛毫不犹豫地回答道：“次元空间里的异兽，按照境界可以划分成五个等阶，这跟我们觉醒者的等阶基本相同。”
　　“当异兽晋升到四阶的时候，境界就会停滞不前，只有化为人形，才有机会打破境界的桎梏，将实力提升到更高的境界。”
　　“一旦异兽化为人形，那么他们就会拥有人类的智慧，比如说，距离次元空间长城最近的万兽草原，就有五只化为人形的四阶异兽，他们的名字分别是飞衡、岱宗、太华、幽恒和玄嵩。”
　　“这些年，我们守夜军团可是在他们的手里吃了不少亏，几乎所有进攻长城的异兽大军，都是由他们率领并且发起的。”
　　听见父亲这么说，郭思涵忍不住问道：“那……这次异兽突袭事件，会不会跟这几只四阶异兽有关系？”
　　“不会，绝对不会！”郭涛立马摇头说道，“次元空间里的长城，拥有初代觉醒者的元素印记，别说他们几只四阶异兽，就算是五阶异兽来了，都不一定能攻破长城。所以我觉得，这次异兽突袭事件，应该跟他们没有关系。”
　　“或许……”郭涛犹豫了一下说道，“可能会是守夜军团里面有内鬼，私自将一部分异兽从长城之外放了进来。”
　　“有内鬼？”
　　郭思涵恍然大悟道：“爸，您以前不是被白东明陷害，所以才会被迫离开守夜军团的吗？那这次异兽突袭事件，会不会跟白东明有关？”
　　郭涛叹了一口气，回道：“我也只是怀疑而已，现在并没有足够的证据，证明白东明跟这件事情有关。”
　　“所以，您才会跟我来帝都，想要将这件事情查清楚？”郭思涵问道。
　　郭涛点点头说道：“有一部分原因是这个吧，其实我来帝都最大的原因，是想尽自己的绵薄之力，帮开荒兵团抵御后面的异兽突袭。”
　　“爸，您的意思是说，异兽大军还会卷土重来，继续对次元空间入口发起进攻？”郭思涵又问道。
　　郭涛一脸神色凝重地回道：“昨天的异兽突袭，只是拉开了战争序幕而已，接下来，将会是一场耗时耗力的持久战啊。”
　　……
　　觉醒大学的某间宿舍里。
　　齐铭刚醒过来，就发现手机多了十几通未接电话。
　　他看了一下来电显示，发现这些未接电话都是郭思涵打过来的，于是赶紧回拨了过去。
　　可是电话里却响起了对方电话已关机的提示提示声。
　　齐铭不禁感觉有些奇怪，喃喃自语道：“思涵怎么关机了，难道她的手机没电啦？不对啊，现在这个时候她应该在家里过寒假才对，手机不可能没电啊。”
　　“算了，先不去想那么多了，等晚一点的时候我再打给她吧。”
　　齐铭一边说着，一边看了看时间。
　　“我去，已经是上午九点多啦？我这一觉睡得时间有点长啊。”
　　昨天晚上，他睡觉的时候差不多是八九点左右，没想到一下子睡到了第二天的上午九点多。
　　齐铭叹了一口气，喃喃自语道：“看来我昨天真的是太疲惫了，不然也不可能一下子睡到这么晚才起床。”
　　他到现在都还记得，昨天自己抵御那些异兽的时候，几乎耗尽了身上的所有觉醒之力，最后差不多是强撑着最后一口气，这才能坚持到援军的到来。
　　“打开宠物面板！”
　　随着齐铭的一声轻喝，一个半通明的系统面板很快出现在了他的眼前。
　　【宠物名称】：变异仓鼠（放养状态）
　　【宠物等级】：王者2级（75%）
　　【宠物技能】：魅惑Lv4，吞噬Lv4，变身Lv4
　　【宠物耐力值】：85%（活跃的）
　　【宠物气血值】：90%（健康的）
　　【宠物好感度】：94%（忠诚的）
　　只见宠物仓鼠的等级从王者2级的70%，已经提升到了75%，而它的三项状态却没有发生太大变化。
　　“照这种情况下去，小仓应该还能再坚持个两三天左右，那就让它安静的在魔化森林里刷怪吧，过两天我再把它召回系统空间。”
　　紧接着，他又打开了自己的属性面板。
　　【觉醒资质】：150
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv4、雷遁护体Lv4、守鹤之盾Lv4、雷切Lv4、雷霆一击Lv4
　　【能量点数】：103w
　　【觉醒体质】：5.0
　　【觉醒力量】：5.0
　　【觉醒意志】：5.0
　　面板上的信息并没有发生太大变化，只有能量点数那一栏，数值从101.5w提升到了103w，一下子增加了1.5w能量点。
　　那么也就是说，宠物仓鼠至少猎杀了15只一阶异兽。
　　“不错，不错，看来小家伙变得勤快了不少，就连晚上都在一直猎杀异兽。”
　　看完了系统面板，齐铭直接一个鲤鱼打挺，从床上跳了下来。
　　他试着打了一遍开山拳，发现自己的状态恢复的很快，身上的疲惫几乎是一扫而光。
　　而且丹田里面的觉醒之力，此时也变得充盈了不少。
　　“嗯，恢复的不错，看来我今天还可以继续去次元空间里抵御异兽突袭。”
　　不过，齐铭很快意识到，自己去次元空间之前，还有一件事必须要先去完成，那就是去给自己的烧烤店招聘一名厨师和几名店员。
　　没想到，他刚发完招聘启事没多久，就收到了好几条应聘信息。
　　齐铭挑选了一名最靠谱的厨师，直接去了自己的烧烤店，准备给那名厨师负责面试。
　　在路上，齐铭顺便买了一份早餐，等他到了烧烤店的时候，早餐也刚好吃完。
　　“齐……老板，店铺已经装修完了，你现在开始验收吧。”
　　刚来到烧烤店门口，负责装修的师傅就一脸微笑着朝他小跑了过来。
　　他本来是想叫齐铭一声齐小兄弟的，但是觉得有些不妥，于是立马改口叫了一声齐老板。
　　齐老板？
　　嗯……这个称呼倒是蛮不错，很有当老板的感觉。
　　齐铭点点头，大步走进了店铺里面。
　　只见原本脏乱不堪的店铺，此时已经焕然一新。
　　而且就连桌椅板凳，还有厨房里的厨具也都已经安装完毕。
　　齐铭看了一遍之后，感觉非常满意，直接将剩余的装修费全部付给了装修师傅。
　　“你好，请问是齐老板在吗？”
　　刚打发完装修师傅，没过多久，门口就响起了一个声音。
　　齐铭正在店铺里来回溜达，听见这个声音以后，扭头朝门口看过去。
　　只见一位身穿厨师衣服的中年人，正站在店铺门口，小心翼翼地朝里面张望着。
　　“噢，我就是这家店铺的老板，您是过来面试的吴师傅吧？”齐铭出声问道。
　　“对对，我叫吴海波，是刚才给您发应聘简历的那位厨师。”身穿厨师衣服的吴海波一脸憨厚地笑着说道。
　　“吴师傅，您别在门口站着了，赶紧进来吧。”齐铭笑着说道。
　　“好，好。”
　　吴海波一边说着，一边走进了烧烤店里。
　　齐铭请他入座以后，给他倒了一杯水，然后坐在他对面问道：“吴师傅，您在简历上说，您是厨师名校毕业，而且已经有十几年的工作经验了，请问这是真的吗？”
　　“当然，当然，这是我的厨师毕业证。”
　　吴海波生怕齐铭不相信，赶紧将自己的毕业证朝齐铭递了过去。
　　其实，齐铭并不在乎对方有没有毕业证，他真正看中的是吴海波的工作经验。
　　所以他只是匆匆看了一眼毕业证，直接开口说道：“吴师傅，如果可以的话，我想请您现场做一次烧烤，如果能满足我的胃口，那么您就可以直接在我的烧烤店里上岗。”
　　“好，没问题！”
　　吴海波说完，直接去了烧烤店的后厨。
　　只见后厨的案板上，正摆放着一只成年的魔化巨齿兔。
　　这是齐铭事先从系统的储物空间里取出来的，为得就是测试一下吴海波的烧烤厨艺。
　　只见吴海波先是用手在魔化巨齿兔身上按了几下，然后猛地一拍案板，上面的厨师刀立马被他一掌震飞。
　　紧接着，吴海波伸手抓住刀柄，动作熟练地将魔化巨齿兔剥皮，然后开膛破肚。
　　没过多久，那只魔化巨齿兔就化整为零，变成了一块块差不多大小的鲜肉。
　　吴海波的刀法十分娴熟，如同庖丁解牛一般，将那只魔化巨齿兔的骨架，剔得干干净净。
　　看到这一幕，齐铭已经给吴海波打了八十分。
　　接下来，吴海波将那些鲜肉穿在钢钎上，然后熟练地撒上各种烧烤材料，将其放在烧烤炊具上。
　　烧烤过程中，吴海波一边不停地翻烤那些肉串，一边继续往肉串上面放烧烤材料。
　　没过多久，齐铭就闻到了一股让人垂涎欲滴的香味。
　　“请齐老板品尝！”
　　吴海波做好烧烤以后，将烤串放在餐盘里，朝齐铭递了过去。
　　齐铭迫不及待地尝了一串，直接朝吴海波竖起了大拇指，说道：“味道很不错！”
　　“这么说，我这是通过面试了吗？”吴海波小心翼翼地问道。
　　齐铭笑着说道：“吴师傅，如果方便的话，您现在就可以直接上班了，至于您的工资，咱们就按照之前说好的那个数目来发，要是店铺经营地不错，后面还会给您每个月都发一笔奖金。”
　　“好好好，多谢齐老板赏识！”
　　吴海波不由得一阵欣喜。
　　不过，他犹豫了一下，继续说道：“齐老板，我……我还有个不情之请，请您务必要答应我。”

第二百零三章 齐氏烧烤店！
　　“吴师傅，有什么事情您尽管说，只要我能帮到的，一定会尽量帮你。”
　　齐铭没有任何犹豫，直接对吴海波说道。
　　既然吴海波已经成了他手底下的员工，那么他这个当老板的自然要对员工好一点才行。
　　听见齐铭这么说，吴海波扭头朝门口喊了一句：“丫头，进来吧。”
　　他的话音刚落，只见一个窈窕的身影，蹦跳着从门外走了进来。
　　“爸，这就是你上班的地方吗？看起来还不错啊，就是不知道老板凶不凶，要是他凶你的话，你直接告诉我，让我来教训他……”
　　刚进屋，那个女生就像是麻雀一样叽叽喳喳地说道。
　　齐铭好奇地打量了对方一眼，发现这个女生大概十六七岁左右，身上穿一件破洞的牛仔吊带裤，再加上她那不屑一顾的眼神，让人感觉似乎有些叛逆。
　　吴海波轻咳一声，说道：“丫头，你旁边这位就是老板！还有，你给我放规矩点，别没大没小的。”
　　紧接着，他赶紧陪着笑脸对齐铭说道：“老板，这是我的女儿吴晓燕。上学期，这丫头跟同学打架，被学校开除了，我本来想送她去职高或者技校读书的，可是这丫头死活不去，非要跟我，想要学厨师的手艺。”
　　“所以，我想让您收下我女儿，让她在这家烧烤店当学徒，跟着我打下手。”
　　齐铭这才明白过来，这丫头原来是吴海波的女儿。
　　不过，吴晓燕长着一张瓜子脸，模样十分出众，再加上她的身材又好，所以在学校里肯定是班花或者校花。
　　齐铭实在想不出来，像吴晓燕这么漂亮的女生，为什么会跟同学打架。
　　“晓燕，你好，我叫齐铭，是这家烧烤店的老板。当然，你可以直接喊我的名字，或者叫我铭哥，都可以。”
　　“好的，齐铭。”吴晓燕十分不客气地说道。
　　吴海波立马瞪了女儿一眼，说道：“不许没礼貌，叫铭哥！”
　　齐铭笑着说道：“吴师傅，不碍事的，反正我比晓燕也大不了几岁，随便她怎么叫吧。”
　　紧接着，他看着吴晓燕的眼睛，一脸严肃地问道：“晓燕，你确定想要在我店里上班吗？”
　　吴晓燕回道：“无所谓，我在哪里上班都行，只要按时发工资就可以。”
　　齐铭点点头说道：“那好，你就在我的店里上班吧，工资先给你开五千，等以后店里的效益好了再给你涨工资，你觉得怎么样？”
　　“五千？大哥，这也太少了吧！”
　　吴晓燕撇撇嘴说道：“这里可是帝都哎，你只给我开五千工资，我出去玩都不够花的……”
　　还没等她说完，吴海波瞪了女儿一眼，训斥道：“晓燕，你刚从学校出来，连一技之长都没有，还想要多少工资？五千对你来说已经不少了，还不赶紧谢谢齐老板。”
　　“谢谢……齐老板！”
　　吴晓燕故意把‘齐老板’三个字加重了语气，然后偷偷朝齐铭做了个鬼脸。
　　齐铭：？？？
　　这个女生的性子有点野啊。
　　齐铭在心里喃喃自语道。
　　不过，他对此并没有太多的想法，只要吴晓燕能踏踏实实在他店里工作，别惹麻烦就好。
　　至于她的性格是怎样的，齐铭根本就不在乎。
　　安排好吴晓燕的工作之后，齐铭将一本菜谱朝吴海波递了过去。
　　只见菜谱上的烤串几乎全都是异兽系列，比如魔化巨齿兔、魔化野豪猪、魔化森林狼、甚至还有魔化金钱豹和魔化斑斓虎。
　　吴海波先是眼前一亮，随即面色担忧地问道：“老板，前面这些一二阶的异兽还好弄，只要花钱就能在觉醒大学里买到。”
　　“不过，后面这两种可是三阶异兽啊，别说是咱们这种烧烤店，就算是帝都里的五星级酒店，都需要预定，才能弄到这么珍贵的食材。”
　　“毕竟，三阶异兽不仅实力超强，而且数量也比较稀少，所以想要弄到这两种食材可不容易！”
　　齐铭二话没说，直接拉着吴海波去了厨房后面的仓库。
　　“吴师傅，这里的食材，应该够你用上好几天了吧？”
　　齐铭一边说着，一边打开了仓库里的照明灯。
　　只见仓库的地板上，摆放着五六只体型巨大的异兽。
　　这些异兽除了魔化巨齿兔和魔化野豪猪，这种比较常见的低阶异兽，竟然还有魔化金钱豹和魔化斑斓虎这种三阶异兽！
　　吴海波不由得眼前一亮，语气有些激动地问道：“老板，你……你是怎么弄到这两只三阶异兽的，如此珍贵的食材，就算是有钱也不一定能弄到啊。”
　　齐铭朝他神秘一笑，说道：“吴师傅，这可是商业机密，你只要知道，我有自己的供货渠道就行。所以，以后店里的食材全部交给我来弄，你只要负责做好烤串就可以。”
　　“好的，老板。”吴海波十分认真地回道。
　　其实，刚开始的时候，他对于齐铭的这家烧烤店的前景还是比较担忧的。
　　毕竟这边的烧烤店不仅仅只有这一家，要是没有足够特色的话，会很难吸引到顾客。
　　齐铭一开始就主打异兽烤肉，这样一来就很有噱头和卖点。
　　而且他们店里，不仅有魔化巨齿兔和魔化野豪猪这样的低阶异兽烤肉，还有魔化金钱豹和魔化斑斓虎这样的中高阶异兽烤肉。
　　一旦烧烤店的口碑做起来了，肯定会成为附近最火爆的店铺。
　　想到这里，吴海波突然问了齐铭一句：“哦对了，老板，咱们这家烧烤店叫什么名字啊？”
　　刚才他来店里的时候，发现这家烧烤店并没有挂牌匾，所以比较好奇这家店的店名会是什么。
　　不料，齐铭连想都没有想，随口说道：“呃，就叫【齐氏烧烤】吧，等会儿我就让人把牌匾做好送过来。”
　　齐铭早就注意到，这条小吃街上，很多店铺都是以姓氏命名的，比如吴氏炸鸡，李氏面馆等等。
　　所以他直接就想到了【齐氏烧烤】这个店名。
　　刚弄完制作牌匾的订单，门外突然传来一个声音：“老板，你们店营业了吗？”
　　齐铭从厨房里走出来，朝门口一看，只见一个年轻人正眼巴巴地站在外面。
　　“营业了，请进吧。”齐铭朝那人笑着说道。
　　年轻人倒也没有客气，直接走进店里，然后大大咧咧地坐在了餐桌上。
　　而吴晓燕就跟没事人一样，坐在旁边一直不停地刷抖音。
　　齐铭叹了口气，直接走过去夺过她的手机，沉声说道：“上班禁止玩手机，没收了，等下班以后找你老爸要。还有，帮客人倒杯水。”
　　“你……”
　　吴晓燕气得腮帮子一鼓，直接从座位上跳了起来。
　　齐铭看了她一眼，淡淡地说道：“怎么着，你想动手打老板不成？”
　　吴晓燕白了他一眼，回道：“哼，看在你发工资的面子上，本姑娘不跟你一般见识。”
　　“哦，那就赶紧给客人倒水。”齐铭毫不客气地说道。
　　他还真就不信了，自己这个当老板的，还治不了这个没成年的小丫头片子。
　　“晓燕，记住你是来这里工作的，不是来玩的！”
　　厨房里，传来了吴海波严厉的声音。
　　果然，吴晓燕没敢继续耍脾气了，乖乖给那名年轻人倒了一杯茶水。
　　齐铭这才满意地点了点头，然后将菜单递给那个年轻人，说道：“本店主打异兽烤肉，只要菜单上有的，您都可以点。”
　　那个年轻人本来对异兽烤肉不感兴趣，但是当他看到上面有三阶异兽烤肉的时候，惊讶地问道：“老板，你们店里真的有金钱豹和斑斓虎的烤肉？”
　　“有，当然有！”齐铭赶紧回道。
　　如果是普通的金钱豹和斑斓虎，齐铭还真不敢把它们做成烤肉。
　　毕竟，金钱豹和斑斓虎在华夏都是保护动物。
　　可是来自于次元空间里的魔化金钱豹和魔化斑斓虎，并不在华夏的法律保护范围内。
　　这也是齐铭敢做异兽烧烤的底气所在。
　　“那好，给我来十串豹肉烤串，再来十串虎肉烤串！”
　　“好嘞，客官稍等！”
　　齐铭立马回到厨房里，问道：“吴师傅，十串豹肉烤串，十串虎肉烤串，能搞定吗？”
　　吴海波哈哈一笑，回到：“放心吧，老板。”
　　说完，吴海波拿起厨师刀，磨刀霍霍朝仓库走去。
　　不一会儿，他就拎着两大块豹肉和虎肉回到了厨房，然后切块，插钎，蘸上各种酱料以后，开始不停地翻烤这些肉串。
　　十分钟不到，肉串就已经全部烤熟。
　　整个过程几乎是一气呵成，齐铭情不自禁地朝吴海波伸出了一根大拇指。
　　将烤串放在餐盘里，齐铭这位烧烤店老板，亲自将烤串给客人端了过去。
　　吴海波也没闲着，回到仓库，将魔化金钱豹和魔化斑斓虎身上的肉，全部剔干净，然后放进厨房的冷藏柜里。
　　“客官，您点的烤串做好了，请慢用。”齐铭将餐盘放在客人跟前的桌子上，笑着说道。
　　那个年轻人试着尝了一支烤肉串，顿时感觉胃口大开。
　　几分钟的时间，他就已经吃了一小半的烤肉串。
　　“嗯，不错不错，这条小吃街上的烧烤店，我基本上都吃过好几遍了，可是从来没有吃过这么好吃的烤肉串！”
　　那个年轻人抬头看了齐铭一眼，突然觉得有些眼熟，于是问道：“老板，你是不是觉醒大学一年级的齐铭？”
　　“啊？你认识我？”齐铭一脸惊讶地问道。
　　年轻人哈哈一笑，说道：“哟，还真是齐铭小学弟！幸会幸会，我叫李松，是觉醒大学三年级的学生。”
　　“李学长，请问……咱们俩以前见过吗？”
　　齐铭实在想不出来，自己在哪里见过这位名叫李松的学长了，于是忍不住问道。
　　李松笑着说道：“你肯真是贵人多忘事，昨天咱们可是一起进的次元空间，而还并肩作战过呢？”
　　“只是，当时你冲的位置比较靠前，甩开了我们一大截，所以没有注意到我也很正常。”
　　“齐铭小学弟，昨天你可是很勇猛啊，凭一己之力就猎杀了数百头异兽，就连我们这些学长都比不过你。”
　　听见李松这么说，齐铭终于对这位学长有了一点印象。
　　他记得李松好像是火元素的觉醒者，觉醒技能是火球术。
　　昨天他和其他几名火元素觉醒者，联手召唤出了一片方圆十几米的火海，一下子就烧死了上百只低阶异兽。
　　齐铭当时还忍不住羡慕了一把，心想自己要是也能召唤火海就好了，这样刷怪的效率就能再次提升一大截。
　　“没有，没有，学长还是不要再夸我了，不然我会骄傲的。”齐铭挠挠头，笑着说道。
　　李松拿出手机，打开校内网说道：“齐铭小学弟，你应该还不知道，昨天你发的那个视频已经在网上爆火了吧。你看看这点击率，都已经快超过百万次了，直接打破了咱们校内网视频点击率最高的几率。”
　　“哦对了，因为你这个视频的爆火，咱们学校的大部分学生都已经提前返校，准备进次元空间一起抵御异兽突袭呢。”
　　纳尼，还有这种事？
　　听见这个消息，齐铭简直都要惊呆了，昨天他只是看到导师和学长们奔赴战场的一幕，心中有所触动，所以才会将其录成视频发到了网上。
　　可是没想到，他发布的视频不仅火了，而且还引起了这么大的反响，简直就是意外之喜。
　　等一下，刚才李松说现在很多学生都提前返校了，那……思涵是不是也返校了啊？
　　齐铭突然明白过来，早上为什么打不通郭思涵的电话了，看来那个时候她早就在飞机上了吧。
　　跟李松聊了几句，齐铭很快就回厨房给吴海波打下手去了。
　　“老板，咱们店铺刚开张，我觉得咱们是不是应该放一下鞭炮，然后出去发一下传单什么的，这样才能吸引更多的顾客进来。”
　　吴海波一边忙碌着，一边给齐铭提了一个建议。
　　齐铭想了想，回道：“还是算了吧，我觉得只要咱们店铺的烧烤做得好，名气自然而然就会打响的，有了名气，还怕顾客不上门吗？”
　　吴海波点了点头，说道：“这倒也是。”
　　“老板，来五十串烤兔肉，哦对了，还有你们店的招牌豹肉和虎肉，也都来五十串！”
　　不一会儿，店铺里突然传来了一个声音。
　　齐铭朝外面一看，只见自己的店铺里呼啦进了一大帮年轻人，这些人一下子坐了好几桌，而且好像都跟李松认识，都很客气地叫了一声“松哥”。
　　看到这一幕，齐铭一下子明白了，这些客人肯定是李松帮他拉来的。
　　果然，当齐铭朝李松看过去的时候，李松悄悄朝齐铭眨了眨眼，然后朝他竖起了一个大拇指。
　　——————
　　感谢用户梦想就在眼前打赏的999书币！感谢大家的订阅支持！

第二百零四章 冯青山的小迷弟！
　　有了李松这位学长帮忙打广告，齐铭的烧烤店很快就坐满了前来尝鲜的顾客。
　　还好，吴晓燕没有一直傻站着，很快就学会了如何招待这些客人。
　　而吴晓燕的父亲吴海波，此时也在厨房里一直忙碌个不停。
　　见自己新招的厨师和店员，已经完全胜任了烧烤店的工作，齐铭这才彻底放下心来。
　　过了一会儿，齐铭将订做的牌匾挂好，然后跟吴海波打了个招呼，直接离开了烧烤店。
　　不是齐铭不想给吴海波打下手，而是店里的工作，吴海波完全可以应付得过来。
　　而且，就算齐铭真的给吴海波打下手，吴海波也不会同意。
　　毕竟齐铭现在是烧烤店的幕后老板，哪有老板帮员工打下手的，于情于理都说不过去。
　　更何况，齐铭现在还有更重要的事情要去做，那就是去次元空间里抵御异兽突袭。
　　虽然那些发动突袭的异兽昨天已经被击退，但是它们说不定今天还会卷土重来。
　　要知道，张宇可是在魔化森林的迷雾地带，建造了一个超大型的空间传送阵。
　　只要那个传送阵还在，就会有源源不断的异兽，从万兽草原传送到魔化森林里。
　　万兽草原的面积相当于四五个华夏那么大，那里的异兽数量更是多得数不清。
　　昨天发动突袭的上万只异兽，跟万兽草原上的那些异兽比起来，简直就是九牛一毛。
　　所以，不光是齐铭自己，几乎所有人都已经意识到，这将会是一场旷日持久消耗战。
　　就看哪一方先承受不住。
　　正因为如此，齐铭才会想着再去次元空间，帮忙抵御下一波发动突袭的异兽。
　　“齐铭！”
　　就在他准备走进学校的时候，身后突然传来了一个熟悉的声音。
　　齐铭转过身，果然看见了郭思涵那道倩丽的身影。
　　不过让他感到意外的是，郭思涵的父亲郭涛，竟然也跟着一起过来了。
　　“思涵？郭叔？你们怎么也不提前跟我打声招呼，我好提前去机场接你们啊。”
　　齐铭赶紧小跑过去，笑着朝两人说道。
　　郭思涵瞪了他一眼，说道：“我本来想通知你的，可是我爸担心打扰到你休息，所以我们就直接打车过来了。还有，昨天我打你电话，你为什么没有接？”
　　“呃，我……”
　　“这还用说嘛，小齐昨天去次元空间抵御异兽突袭，肯定是累坏了，没听见你的来电提示也很正常。”
　　还没等齐铭开口解释，郭涛这位准岳父就提前帮他解了围。
　　“对对，昨天的战斗实在太激烈了，发动突袭的异兽足足有上万只，而且里面还有不少三阶异兽，要不是有其他几个兵营的援军及时赶到，说不定次元空间早就被异兽给攻破了，所以……”
　　“所以，你就没接我电话？”郭思涵盯着齐铭的眼睛，淡淡地问道。
　　齐铭无奈地叹了一口气，心中喃喃自语道：女人，果然是一种不讲道理的生物。
　　还好，郭思涵并不是那种蛮不讲理的女生，只是跟他抱怨了几句，就没再提这件事。
　　“你昨天去次元空间抵御异兽，没受伤吧？”郭思涵出声问道。
　　“没事儿，没事儿，我可是打不死的小强，这些低阶异兽怎么能伤的到我……”
　　郭涛打断齐铭的吹牛，一脸严肃地说道：“小齐，你能不能把昨天的战斗情况，给我详细讲一遍？”
　　“好的，郭叔。不过在此之前，我想先带你们去一个地方。”
　　齐铭一边说着，一边把郭思涵父女领到了自己刚开的烧烤店门口。
　　看到牌匾上的“齐氏烧烤”四个龙飞凤舞的大字，郭涛一脸纳闷儿地问道：“小齐，这家烧烤店是你开的吗？”
　　齐铭一脸得意地回道：“没错儿！你们现在这里等一下，我马上出来。”
　　说完，齐铭一溜小跑进了烧烤店里。
　　过了一会儿，只见他手里攥着十几串烤肉，笑嘻嘻地从店里走了出来。
　　“好香啊。”
　　郭思涵看着齐铭手里的烤肉串，忍不住嗅了嗅鼻子。
　　说实话，她虽然以前在次元空间里，尝过齐铭亲自烤的肉串。
　　可是那些肉串跟齐铭手里的这些比起来，简直就不是一个档次的。
　　齐铭嘿嘿一笑，说道：“这可是我高薪聘请的烧烤大厨，有十几年的烧烤经验呢，所以做出来的烤肉串，自然是没得话说。”
　　他一边说着，一边将手里的肉串分给了郭思涵父女。
　　“咝，如果我猜得没错，这些烤肉串是用魔化斑斓虎的肉做成的？”
　　郭涛只是稍微尝了一口，立马就猜到了烤肉串的材料是什么。
　　齐铭朝他竖起了一个大拇指，说道：“郭叔简直神了，只尝了一口就能猜到这些肉串的来历。”
　　郭涛笑着说道：“这也没啥难的，以前我还在守夜军团的时候，每次异兽大军进攻长城，都会留下不少三阶异兽。一到这个时候，部队里的弟兄们，就会抗几只三阶异兽回来，专门弄成烤串当宵夜吃。”
　　“原来是这样。”齐铭恍然大悟道。
　　他原本以为次元长城的伙食会非常差，可是现在他觉得自己简直就是大错特错。
　　要知道，次元长城外面就是万兽草原，而万兽草原上有各种各样的异兽。
　　这些可都是长城守卫军的口粮啊。
　　他们想要开荤，简直就是分分钟的事情，只要随便派出一支队伍，用不了多久就会满载而归。
　　所以，郭涛身为长城守卫军的团长，自然对这些异兽做成的烤肉无比熟悉。
　　“思涵，感觉味道怎么样？”
　　见郭思涵小心翼翼地尝了一口烤肉串，齐铭一脸期待地朝她问道。
　　“嗯，还不错，比某人做的烤肉串好吃多了。”
　　郭思涵咽下嘴里鲜嫩的烤肉，发自内心地说道。
　　“好吧。”齐铭无可奈何地耸了耸肩。
　　没办法，他承认吴师傅的烤肉技术，确实比自己高出了一大截。
　　毕竟他只是业余的，而吴海波却有着十几年的烤肉串经验，这一点不服可不行。
　　“齐铭，既然是你开的烧烤店，你为什么不让我们进去吃？”
　　郭思涵一脸不满地问道。
　　她和父亲一路上舟车劳顿，现在双腿都快要站不稳了，可是齐铭却跟没看见似的，竟然让他们站在门口吃烤串，这未免有点过分了吧。
　　齐铭无奈地耸了耸肩膀，回道：“大小姐，不是我不想让你们进去，而是里面的客人实在太多了，根本就没有空桌让你们坐啊。”
　　他一边说着，一边朝里面指了指。
　　郭思涵有些不相信，伸头朝里面瞅了一眼，顿时有些目瞪口呆。
　　“齐铭，你不是说这家店今天刚开业吗，怎么会有这么多客人啊？”
　　一般来说，新店刚开业，除了老板专门请来充人数的，几乎没有几个新顾客上门。
　　可是，齐铭的这家烧烤店刚开业，就坐满了客人，这让郭思涵惊讶得不行。
　　齐铭朝她得意地笑了笑，回道：“没办法，谁让我的魅力大呢。”
　　“切，就你？”郭思涵没好气地瞥了瞥嘴。
　　其实，齐铭的烧烤店之所以刚开业就这么火爆，不仅仅是因为学长李松帮他打了广告。
　　更重要的是，昨天齐铭一个人击杀了数百只异兽的勇猛行为，早已在觉醒大学的导师和学生之间流传开来。
　　有不少来店里吃烧烤的顾客，都是为了目睹一下齐铭的风采，看看这位猛人究竟长什么样。
　　还有一部分顾客，是因为看了齐铭昨天发的视频，提前从老家赶回学校，然后听说这里新开了一家烧烤店，所以想要过来尝尝鲜。
　　再加上吴师傅的烧烤手艺实在高超，所以口碑一传十，十传百，很快就成了这条街上的网红店。
　　其实，不光是郭思涵和她父亲，还有很多顾客都跟她们父女俩一样，点了烧烤以后，直接站在店门口大快朵颐。
　　“思涵，郭叔，今天有点怠慢你们了，下次我一定会向你们赔罪，好好请你们吃上一顿烤肉大餐。”
　　郭涛哈哈一笑，挥手说道：“不用这么客气，不管是坐着吃还是站着吃，对我来说都一样，所以没有什么怠慢不怠慢的。”
　　“还有，你请来的这位烧烤师傅，手艺可真是地道的很，比我们次元长城的军厨，手艺还要高上一大截。”
　　郭涛一边说着，一边朝齐铭伸出了一根大拇指。
　　齐铭挠挠头，不好意思地说道：“哪里，哪里。”
　　直到现在，他终于意识到自己真的捡到宝了，只要有吴师傅在他店里，以后想不赚钱都难啊。
　　吃完烤串，三人径直朝觉醒大学走去。
　　在路上，齐铭把昨天次元空间里的战斗，从头到尾，非常详细地跟郭涛讲了一遍。
　　就连他去魔化森林探险，然后遇到张宇和飞衡的事情，齐铭都没有瞒着郭涛。
　　听完齐铭的叙述，郭涛忍不住倒吸了一口凉气。
　　“咝，怪不得，自从我进入守夜军团以后，一直都没有见过飞衡率领异兽大军攻打次元长城，原来这家伙一直都偷偷躲在魔化森林里闭关！”
　　几乎每一位守卫长城的士兵都知道，万兽草原上一共有五位兽王，他们分别是飞衡、岱宗、太华、幽恒和玄嵩。
　　可是这些年来，郭涛不止一次跟其它四名兽王交过手，可是唯独没有见过飞衡这位兽王。
　　甚至长城开始有人传言，飞衡这位兽王已经陨落，命丧万兽草原。
　　不过这个消息根本没有办法去验证，所以大家也只是当个玩笑听听。
　　郭涛自然也不会相信飞衡这位四阶异兽霸主，会如此轻易地死掉。
　　可是他做梦都没想到，飞衡竟然会出现在次元长城以内的魔化森林里。
　　要知道，次元长城可是有着初代觉醒者的元素印记，别说是四阶巅峰的异兽，就算是五阶异兽来了，都不一定能攻破长城的防御。
　　所以他心里非常纳闷儿，这位名叫飞衡的兽王，究竟是怎样穿过次元长城的防御，进入到魔化森林的。
　　“难道说，长城守卫军里出现了叛徒，私自将飞衡放了进来？”
　　郭涛很快摇头否定了这个假设。
　　要知道，次元长城上，可是有不少四阶觉醒高手镇守在那里。
　　要是飞衡冒然闯入长城里面，肯定会引起那些四阶觉醒高手的注意。
　　可是，这些年来，次元长城一直都没有出现过任何异常现象，所以应该不可能是有人私自将飞衡放进了次元长城。
　　“如果不是这个原因的话，那会不会是飞衡有特殊的能力，可以通过其它方式进入次元长城？”
　　郭涛曾经查阅过长城的机密资料，知道飞衡有一个特殊的能力，可以将空间分割成独立的部分，然后做成自己的私人空间。
　　所以，刚才郭涛的那个假设也不是没有可能。
　　“哎，没想到张宇那个家伙，最后还是背叛了人类，投靠了异兽的阵营。当初，可是有不少人给杨震天提议，让他清理门户，亲自除掉张宇这个祸害。”
　　“可是，杨震天却念在跟张宇的师生情面上，饶了他一命。而现在，张宇明目张胆地投靠了异兽的阵营，不知道杨震天现在后不后悔。”
　　毕竟，如果没有张宇建造那个超大型的空间传送阵，飞衡的异兽大军也不可能会直接从万兽草原，源源不断地传送到魔化森林里。
　　可以这么说，正是因为张宇投靠了飞衡，所以才会有昨天那场惨烈的战斗。
　　当郭涛听见冯青山阵亡的消息，更是惊讶地长大了嘴巴。
　　要知道，冯青山可一直都是他崇拜的偶像，当初他还没进守夜军团的时候，就已经听说过了冯青山的各种英雄事迹。
　　当初也是因为受了冯青山的影响，郭涛才会毅然决然地进入了部队。
　　虽然他进的是守夜军团，而冯青山所在的部队是开荒兵团，可这依然影响不了郭涛对他的崇拜。
　　只是他怎么也想不到，冯青山这位名震一方的老英雄，竟然会如此仓促地死在战场上。
　　“只解沙场为国死，何须马革裹尸还。冯老营长，一路走好！”
　　听完齐铭的讲述后，郭涛忍不住叹了一口气。

第二百零五章 声东击西 ！
　　次元空间里。
　　罗永康站在一片墓地前面，神色肃穆地敬了一个军礼。
　　昨天的一场战争，几乎让整个二十一营全军覆没。
　　如今这个兵营只剩下了罗永康一个高级长官，开荒兵团高层很快发来了一份任命书，将罗永康提升成了新任营长。
　　祭奠完那些已经牺牲的战士，罗永康站在二十一营所有士兵的前面，发表了一场感人肺腑的演讲。
　　“……斯人已逝，我们不该让自己一直沉浸在悲痛里面，而是要化悲痛为力量，让自己变得强大起来，为那些已经牺牲的同袍们报仇！”
　　“报仇！报仇！报仇！”
　　罗永康的演讲刚结束，那些战士立马举着拳头高声呼喊起来。
　　此时此刻，二十一营跌落到谷底的士气，终于又被罗永康给鼓舞了起来。
　　看到这一幕，罗永康终于松了一口气，在心中默默说道：“冯老营长，希望您在天有灵，保佑二十一营能成功剿灭发动突袭的异兽大军。”
　　说完，罗永康紧紧攥着拳头，将目光看向了远处的魔化森林。
　　而此时的魔化森林里，飞衡正坐在高台王座上，听张宇向他汇报这次异兽大军的损失情况。
　　“飞衡大人，这次发动突袭的异兽大军共有一万两千只左右，其中有超过六成的异兽牺牲在了战场上，这里面包括五千只一阶异兽，两千只二阶异兽，以及……两百多只三阶异兽。”
　　砰！
　　听完张宇汇报的数据，飞衡猛地拍了一下王座的扶手，怒声说道：“竟然损失了两百多的三阶异兽？这可是我花费了很多心血和精力，才培养出来的精英部队！竟然连一个只有七百多人的兵营都攻不下来，真是太丢人了，简直就是丢人至极！”
　　因为张宇建造的这个超大型空间传送阵，并不能传送三阶和三阶以上的异兽，所以那些三阶魔化斑斓虎和魔化金钱豹，每在战场上死掉一只，那么飞衡的精英部队战力就会削减一分。
　　“飞衡大人，虽然我们牺牲了不少三阶异兽，但是取得的成果也是非常可观的，我们总共杀死了将近五百名开荒兵团的士兵，其中这里面还包括一名营长和两名连长级别的长官。”
　　“如果不是后面，其他几个兵营派来了援军，此时咱们早就冲出次元空间，把整个帝都都给攻占下来了。”
　　张宇说完这番话，小心翼翼地看了看王座上的飞衡。
　　只见飞衡的神色果然变得缓和了不少。
　　于是，张宇继续说道：“飞衡大人，我觉得咱们应该不能只把精力放在次元空间入口上。不然的话，咱们的异兽大军还是会跟昨天的情况一样，被其他几个兵营的援军压制住。”
　　飞衡抬头看了张宇一样，问道：“哦？那你的意思是？”
　　张宇笑了笑，回道：“声东击西！”
　　“声东击西？”
　　飞衡虽然灵智已开，但他毕竟是异兽，对于人类的计谋并不怎么了解。
　　张宇笑着说道：“飞衡大人，声东击西的意思就是，明面上攻击敌人的东面，但实际上却是攻击敌人的西面，我们可以这个战术迷惑敌人，给他们造成一种假象和错觉，然后再给他们一个出其不意的攻击。”
　　“咝！”
　　飞衡倒吸一口凉气，连连点头道：“这个计谋妙啊，简直就是妙不可及。”
　　紧接着，飞衡又问道：“只是，咱们该如何去做，才能达到声东击西的效果？”
　　张宇笑着回道：“飞衡大人，我建议咱们将异兽大军分成四路，其中三路分别去骚扰其余三个兵营，让他们自顾不暇，抽不出多余的兵力去支援别的地方。然后咱们再用异兽大军的主力，去进攻次元空间入口的那个兵营。”
　　“经过昨天的那场战斗，次元空间入口的兵营，如今伤亡惨重，而且他们还损失了三名高级指挥官，所以现在，正是咱们痛打落水狗的最佳时机。”
　　飞衡听完张宇的这番话，忍不住朝他伸出了一根大拇指，然后点头说道：“好，就按照你说的去办！”
　　张宇面露难色地说道：“可是……飞衡大人，我没有您的虎符，根本调遣不动你的异兽大军啊。”
　　“这个好说！”
　　只见飞衡大手一挥，一个类似于玉玺一样的虎符，直接从他衣袖中滑出。
　　飞衡将虎符往张宇那边一丢，说道：“只要能顺利攻下次元空间入口，以后你就是我的军师，未来我的王国永远都会有你的一席之地。”
　　“多谢飞衡大人！”张宇接过那个沉甸甸的虎符，朝飞衡鞠了一躬。
　　“去吧，本王坐等你的好消息。”飞衡朝张宇挥了挥手，开始在高台王座上闭目养神。
　　这位来自万兽草原上的霸主，最近好像到了修炼的瓶颈，一直都处在昏昏欲睡的状态中。
　　要不是张宇进入这片迷雾，将他从沉睡中唤醒过来，说不定他现在的修炼瓶颈早就开始松动，甚至有了意想不到的进展。
　　自从离开万兽草原，他在这片迷雾中已经沉睡了二十多年。
　　这段时间里，说不定其它四位兽王的境界，早已高出了他一大截。
　　毕竟他们身在万兽草原上，有着取之不尽用之不竭的修炼资源。
　　而他在这片魔化森林的迷雾里，终究只是个过客。
　　更重要的是，这里的修炼资源根本不够他挥霍的，所以他只能选择沉睡，用另外一种方式提升自己的境界。
　　看见飞衡又开始进入了沉睡状态，张宇露出一抹不易察觉的微笑。
　　接下来，张宇开始凭借那枚虎符，开始不停地调兵遣将。
　　没过多久，魔化森林里的异兽大军就被他分出了四拨兵力。
　　其中三拨分别朝其它三个兵营的方向突袭而去。
　　最后这一波主力大军，被张宇留在了魔化森林里，按兵不动。
　　“人类，你究竟在耍什么花样！”
　　一只三阶精英异兽竟然口吐人言，开始质疑张宇的做法。
　　张宇看了那只精英魔化斑斓虎，冷声说道：“魔虎将军，难道我做什么事情，还需要向你解释不成？你要是对我的安排有意见，可以直接去飞衡大人那里提出来。你甚至可以向飞衡大人，指责我办事不力，影响了他攻破次元空间入口的计划。”
　　听到飞衡两个字，名叫魔虎的那只三阶精英异兽，立马耸拉下了脑袋。
　　“人类，既然你有飞衡大人的虎符，那我就姑且相信你一次，可要是你的战术不起作用，那就别怪我魔虎心狠手辣，直接把你给撕成碎片！”
　　张宇微微一笑，说道：“魔虎将军，我的作战计划，并不是一天两天就能看出效果来，这个需要慢慢来，一步一步将开荒兵团的人陷入我的圈套，然后咱们才能取得大获全胜。”
　　“哼，你们人类的计谋实在复杂了，不像我们，做事的风格一向都是直来直往！”
　　“所以，你们进攻长城那么多年，一直都没有将长城攻克下来。”
　　“吼！”
　　那只魔化斑斓虎猛然发出一声怒吼，“人类，请你说话小心点，否则我害怕自己一个收不住，会把你给直接吃掉。”
　　“呵，想吃我的话，尽管来！前提是你能扛得住飞衡大人的愤怒之火。”
　　张宇一边说着，一边朝那头魔化斑斓虎显摆了一下手里的虎符。
　　看到那枚虎符，那头魔化斑斓虎终于不再说话了，开始乖乖等待张宇的调遣。
　　没办法，谁让这个该死的人类，手里有飞衡大人的调兵虎符呢。
　　万兽草原上不仅疆域辽阔，而且异兽数量多得数不清，而那些兽王调兵遣将的方式，就是让自己的亲信带着虎符，去万兽草原的各个角落，将异兽大军集结起来。
　　几乎任何一个万兽草原上的异兽，都会对持有兽王虎符的“人”，保持着最崇高的敬意。
　　此时张宇手中拿着那枚虎符，无疑是在证明，他已经得到了飞衡大人的青睐，成了他身边最信得过的亲信。
　　所以，这只精英魔化斑斓虎只是随口抱怨一下，并不敢真正去质疑张宇的做法。
　　……
　　没过多久，距离次元空间入口最近的其它三个开荒兵团营地，分别受到了一股异兽的突袭。
　　幸好，这几个兵营的兵器和丹药都十分充足，所以并没有造成太严重的伤亡事故。
　　最起码，没有像昨天的二十一营一样，兵力直接损失过半。
　　只不过，他们击退了那些发动突袭的异兽以后，立马产生了一丝警觉，生怕后面还有更多的异兽大军，朝他们所在的营地攻过来。
　　毕竟，二十一营就是他们的前车之鉴。
　　如果他们没有足够重视这波异兽大军的实力，下场肯定会跟二十一营差不多，甚至比他们还要凄惨。
　　昨天他们支援二十一营的时候，可是亲眼目睹了那些异兽的残暴和凶狠。
　　要不是他们有着绝对的火力优势，后果简直让人不敢想象。
　　而这次，其他几个营地的营长，一直都认为他们已经被异兽大军的主力部队给盯上了，所以开始集中营地的兵力，准备防守异兽大军的突袭。
　　……
　　二十一营的营地。
　　罗永康站在无线通信设备旁边，再次重复了一遍自己的请求：“您好，我是二十一营的新任营长罗永康，如今异兽大军已经在魔化森林里再次集结，恳请你们再次派出支援部队，跟我们一起抵御异兽大军的突袭。”
　　不料，对方却淡淡地回应道：“罗营长，首先恭喜你晋升到了营长的职位，但是我们兵营现在也受到了异兽的突袭。而且我怀疑，这股小规模异兽突袭的情况，只是大战前的开胃菜。如果我现在派部队去支援你们，到时候我们营地被异兽大军围攻了怎么办？”
　　如果只是一位营长回绝了罗永康的援助请求，那还好说。
　　可关键是，罗永康一连拨通了三个营地的无线通信电话，对方的回答就像事先商量过一般，简直就是一模一样。
　　“砰！”
　　罗永康用力捶了一下办公桌，忍不住骂骂咧咧道：“他娘的，昨天要不是他们姗姗来迟，冯老营长和其他同袍根本不可能战死！现在他们被一小股异兽骚扰了几次，就变成了缩头乌龟，甚至连援军都不敢派过来了，简直就是可笑至极！”
　　“罗营长，我怎么觉得敌人是在用声东击西的战术啊。”一位新晋连长出声说道。
　　“嗯，很有这个可能，毕竟现在异兽大军那边，多了张宇这个人类的叛徒，所以他们会使用咱们的战术也不奇怪。”
　　说到这里，罗永康忍不住叹了一口气，骂道：“其他几个兵营的营长难道是猪吗，连敌人的这点小计谋都看不出来，真是愚蠢！”
　　“报告，魔化森林那边出现异兽大军突袭的迹象，请求指示！”
　　就在这时，一个侦察兵突然站在门口大声说道。
　　罗永康深吸一口气，果断回道：“通知所有没受伤的战士，立马进入阵地，准备抵御异兽大军的突袭！”
　　“是！”那名侦察兵敬了个军礼，迅速消失在了门口。
　　下完命令后的罗永康，忍不住叹了一口气，说道：“如今咱们二十一营只有二百多名士兵，而且弹药库存也不多了，仅凭这点人力和火力去跟异兽大军作战，简直就是以卵击石啊。”
　　“哈哈，就算以卵击石又怎样，只要咱们抱起团来，照样能够将那帮异兽打得哭爹喊娘！”
　　这时，门口突然响起了一个熟悉的声音。
　　罗永康扭头一看，脸上不由得露出了惊喜的表情。
　　“老郭，你不是早就离开守夜军团了吗，怎么突然又回来了啊？”
　　只见站在门口的那个人，正是郭思涵的父亲郭涛。
　　郭涛哈哈一笑，说道：“老战友，这次我可不是来次元空间跟你叙旧的，而是想要以一名普通士兵的身份，帮你抵御异兽大军的。”
　　紧接着，他又指了指门口的女儿和齐铭，继续说道：“哦对了，除了我以外，还有觉醒大学数百名导师和学生，我们将会跟你们二十一营，一同守护次元空间的入口！”
　　罗永康激动了半天，最后只憋出了一个字：“好！”

请假一天！
　　最近状态有点不太好，今天早点睡觉，调整一下作息，明天早点更新。

第二百零六章 大战又起！（感谢Silver旦的打赏！）
　　进入次元空间有境界限制，只有一到三阶的觉醒者，才会允许进入次元空间。
　　如果是四阶觉醒者，必须要提前向有关部门申请才行。
　　至于五阶觉醒者，则是直接禁止进入次元空间。
　　因为次元空间入口的稳定性有限，觉醒者的境界越高，对次元空间入口的影响就越大。
　　曾经华夏境内有一处次元空间入口，因为一位五阶觉醒者强行进入，直接导致那处次元空间入口消失。
　　从那以后，华夏高层就明令禁止五阶觉醒者进入次元空间。
　　所以，杨震天就算再想掐死张宇这个叛徒，也只能强忍着。
　　既然四阶和五阶的觉醒者进不去，那么杨震天只能号召觉醒大学的三阶导师，以及达到二阶实力的学生们，进入次元空间抵御异兽。
　　为此，杨震天还专门制定了一个奖励制度。
　　凡是进入次元空间抵御异兽突袭的导师，今年的绩效考核一律评优。
　　凡是上过战场的学生，一律增加50学分。
　　如果猎杀的异兽足够多，或者战斗中有良好表现的，还会奖励额外的学分。
　　有了这个奖励制度，觉醒大学的师生们一下子充满了干劲儿。
　　次元空间里。
　　罗永康刚和郭涛这位老战友续完旧，门口突然传来一个急切的声音。
　　“报告罗营长，魔化森林那边有了新动静，不少低阶异兽开始大规模集结，似乎有发动突袭的苗头。”
　　说话的是一名年轻的侦察兵。
　　只见他不断擦拭着额头上的汗水，似乎刚从魔化森林那边跑回来。
　　罗永康大手一挥道：“通知所有人进入作战准备，一旦发现异兽突袭的情况，立马发动攻击！”
　　“是！”那名侦察兵说完，身影很快就消失在了门口。
　　“郭兄，看来今天又要打一场硬仗喽。”
　　罗永康叹了一口气，苦笑一声说道。
　　郭涛拍了拍他的肩膀，说道：“放心，就算没有其他兵营的火力支持，我们也能稳稳地守住次元空间入口。”
　　“更何况，从目前的情况来看，敌人似乎用了声东击西的法子，先是用一部分兵力纠缠住其他几个兵营，让他们不敢轻易派出援军，然后再用剩下的兵力直接强攻我们这边的阵地。”
　　“这样有利也有弊，有利的地方就是，对方分散了兵力，这会让我们的压力相对来说小一些，毕竟对方可是同时进行多场战斗。”
　　“至于坏处就是，我们没有了其他几个兵营的火力支持，所以现在我们必须要全力以赴才行。”
　　听完郭涛的这番话，罗永康点点说道：“郭兄分析的没错儿，现在我们只有靠自己的力量才行，指望其他几个兵营派来援军，有点不太现实。”
　　齐铭从门口走进来说道：“放心吧，罗营长，我们觉醒大学的师生一定尽全力，帮你们镇守住这处次元空间的入口。”
　　罗永康什么话都没说，默默朝郭涛和齐铭他们敬了一个军礼。
　　很快，次元空间里很快就开始了第二次抵御异兽突袭的战斗。
　　在罗永康的指挥下，这次防守阵地一共分成了两大部分，一部分由普通士兵组成，另一部分由觉醒者组成。
　　前者使用各种热武器进行火力输出，而后者则使用自身体魄或者各种属性的元素进行攻击。
　　只见异兽大军再次如同潮水一般，朝次元空间的入口汹涌而来。
　　齐铭一马当先，直接冲到防守阵地的最前面，直接使用雷霆一击，瞬间秒掉了六七只低阶异兽。
　　紧接着，他连续使用超电磁炮和雷切，再次收割掉一大波低阶异兽。
　　“我去，这家伙是谁，觉醒技能也太霸道了吧！”
　　“你是第一次上战场吧，竟然连齐铭这个赫赫有名的小雷神都不认识？”
　　“什么，他就是那个比大三大四学生还要猛的新生齐铭？果然是百闻不如一见啊，要是我能有他一半的实力，一天至少能增加一百学分。”
　　“哥们儿，学分可不是这么好赚的，想要获得额外学分，得拿出自己全部的实力去拼才行啊！”
　　……
　　郭思涵抬头看向齐铭所在的方向，眉头不由得微微蹙起。
　　她本来还想着用藤蔓去保护齐铭呢，没想到那个家伙竟然直接冲到了异兽最多的地方，看起来丝毫不需要别人去照顾。
　　既然不用担心齐铭的安全问题，郭思涵就把所有的精力都放在了对付身前的异兽上面。
　　只见她轻喝一声，双手猛然向前一甩，两根手指粗细的紫色藤蔓，瞬间从她手中发出。
　　如果仔细观察的话，会发现这两根藤蔓上长满了倒刺。
　　当郭思涵用藤蔓捆住异兽的时候，那些倒刺就会嵌入异兽的皮肤，将对方牢牢束缚住。
　　更神奇的是，这些倒刺还可以吸食异兽的精血，转化为藤蔓的养料。
　　所以，当郭思涵用藤蔓猎杀了几只异兽之后，那两根藤蔓渐渐从紫色变成了紫红色，而且它的威力也比刚才强大了不少。
　　远远望去，郭思涵就如同荆棘女王一般，每次挥动手中的藤蔓，都会收割掉一大片低阶异兽。
　　另外几处战场上，其他几名大一新生的表现也很亮眼。
　　比如实力榜排名第二的许晨，他觉醒的是光属性元素，每次挥拳都犹如光速一般，力道更是大的惊人。
　　几乎所有被他杀死的异兽，都是一拳定生死，霸道程度可见一斑。
　　还有排名第五的周亚男，整个人犹如女武神一般，越战越勇，甚至可以一个人同时对付五六只异兽。
　　不少觉醒导师和高年级的学长，看到他们几人的作战以后，忍不住投去了欣赏的目光。
　　与此同时，在异兽大军的腹地，有两个中年人正杀的兴起。
　　这两个人分别是二十一营的新任营长罗永康，另一个则是前守夜军团的团长郭涛。
　　罗永康觉醒的是金属性元素，他能通过让自己全身金属化，变成一个杀戮机器。
　　此时的罗永康挥动着两只化为利剑的胳膊，疯狂猎杀那些发动突袭的异兽。
　　而郭涛觉醒的是木属性元素，当初他女儿同样觉醒了木属性元素，很大程度上是受了他的影响。
　　只见郭涛猛然抬脚跺了一下地面，一条木属性的“蛟龙”突然从地下破土而出，将一大片低阶异兽直接抽成了碎片。
　　郭涛纵身一跃，直接骑在那条“蛟龙”的身上，在异兽大军中任意驰骋。
　　木属性的蛟龙所过之处，留下了一大片异兽的尸体。
　　不仅如此，郭涛还召唤出了一条长达数米的藤鞭，每次他挥动那条藤鞭，都会倒下一大片异兽。
　　他们两人就如同杀神一般，在成千上万只异兽的洪流中，如入无人之境。
　　受到罗永康和郭涛的鼓舞，其他抵御异兽突袭的众人也都充满了干劲儿。
　　……
　　“郭涛？这家伙不是白东明给挤兑出守夜军团了吗，怎么会突然出现在这里？”
　　魔化森林里，当张宇看到郭涛的身影时，不由得一愣。
　　要知道，白东明可是他安插在次元空间里的一颗棋子，所以白东明身边发生的一些情况，张宇基本上都知道。
　　而且当初，白东明之所以能成功把郭涛挤兑出守夜军团，跟他在背后出谋划策有很大的关系。
　　他本以为郭涛离开守夜军团以后，会变得逐渐消沉起来，甚至会变成一个废人。
　　可让他没想到的是，郭涛不仅没成为废人，反而实力比以前更强大了不少。
　　就比如郭涛召唤出来的那条“蛟龙”，就必须达到三阶巅峰状态才能将其成功召唤出来。
　　元素型觉醒者的战斗力，之所以会比强化型觉醒者高出一大截，正是因为他们能够感应大自然中的元素能量，并且将其转化为自己的力量。
　　不过，只有达到三阶以上的元素觉醒者，才能真正感应到大自然中的元素能量。
　　像齐铭、郭思涵、许晨和白亦凡他们，都只是一阶中期的元素觉醒者，所以他们只能使用自身的元素能量。
　　比如齐铭的各个觉醒技能，都会消耗他自身的雷电元素。
　　郭思涵使用藤蔓攻击也会消耗自身的木属性元素，只是她的藤蔓可以通过吸食异兽的精血获得能量，所以能够大幅度降低郭思涵自身木属性元素的消耗速度。
　　而许晨的光速拳和白亦凡的冰冻领域，同样会消耗自身的属性元素。
　　至于上次，白亦凡能够召唤出超出自身能力的浮冰，是因为他使用了禁忌的元素咒语，所以才能打破自身境界上限，感应到大自然中的冰雪元素。
　　当元素觉醒者达到三阶实力以后，就可以通过感应大自然中的属性元素，召唤出各种强大的元素使。
　　比如三阶火属性觉醒者，就可以召唤出三阶的火灵使，四阶的水属性觉醒者，就可以召唤出四阶的水灵使。
　　不同的元素使，形态也各不相同，其中最强大的形态莫过于各种属性的蛟龙。
　　郭涛召唤出来的那条蛟龙，就是木灵使中最强大的木龙。
　　正因为如此，张宇才会对郭涛这位守夜军团的前任团长，刮目相看。
　　“哼，这家伙的木龙虽然实力强劲，不过跟陈元斌的那条水龙比起来，还是差了一些火候。”
　　说完，张宇伸手在身前一划，一道虚空之门瞬间出现在他面前。
　　当他进入那道虚空之门以后，身形随即出现在了数百米之外的战场上。
　　“郭兄，小心！”
　　正在战场上杀敌的罗永康，突然感应到一股凛冽的肃杀之气，下意识地朝杀气的源头甩出一支金属性的利箭，然后朝不远处的郭涛提醒了一声。
　　此时，郭涛正驾驭着那条木龙在异兽洪流中杀得兴起。
　　听见罗永康的提醒，他猛地一拍木龙的身躯，整个人瞬间消失在原地。
　　与此同时，在他消失的地方，突然出现一道虚空之门。
　　随着一阵空间涟漪荡起，张宇直接从那道虚空之门里一步跨出。
　　可是他并没有偷袭成功，反而差点被一支金元素凝成的利箭射穿肩膀。
　　“哼，雕虫小技！”
　　张宇冷哼一声，直接徒手抓住了那支利箭，然后将其捏成了粉末。
　　“堂堂四阶实力的觉醒者，竟然使用偷袭的伎俩，也不怕人笑话！”
　　郭涛怒喝一声，直接朝张宇冲了过去。
　　罗永康见这位躲在幕后指挥异兽大军的正主出来了，顿时精神一振，也跟着冲了过去。
　　下一刻，双方瞬间就已经交上了手。
　　……
　　另一边的战场上。
　　“叮，恭喜宿主成功猎杀一阶异兽，获得1000能量点！”
　　“叮，恭喜宿主成功猎杀二阶异兽，获得10000能量点！”
　　“叮，恭喜宿主，您的宠物成功击杀一阶异兽，获得1000经验点！”
　　“叮，恭喜宿主获得1000能量点！”
　　……
　　类似这样的系统提示声，一直在齐铭的耳边响个不停。
　　齐铭大概估算了一下，自己全力厮杀的这两个小时，至少有十几万能量点入账。
　　这让他顿时有种拿着麻袋捡钱的感觉。
　　于是，齐铭就像打了鸡血一样，猎杀异兽的动作更麻利了一些。
　　如今他有了好几个觉醒技能，不会再像一样那样，单纯的使用一个觉醒技能杀敌。
　　通过不断地摸索和试验，齐铭逐渐熟悉了将各种觉醒技能搭配起来使用的技巧。
　　比如他在用完超电磁炮以后，会马上使用一记雷切，这样一来，既能连续大范围杀敌，又能避免被异兽围攻的风险。
　　同时，齐铭还发现自己在开启四级雷遁护体的时候，使用刚领悟的觉醒技能雷霆一击，威力和范围都会增强不少。
　　只是这个技能在使用的时候，一定要掌握好时机才行，否则有很大的几率会放空。
　　所以，齐铭一般会在自己陷入被异兽围攻的境地，才会使用雷霆一击。
　　趁着周围没有异兽的时候，齐铭抽空看了一眼自己的属性面板。
　　【觉醒资质】：150
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv4、雷遁护体Lv4、守鹤之盾Lv4、雷切Lv4、雷霆一击Lv4
　　【能量点数】：115w
　　【觉醒体质】：5.0
　　【觉醒力量】：5.0
　　【觉醒意志】：5.0
　　只见能量点数那一栏，数据直接从103w增加到了115w，也就是说，不到两个小时的时间，他就收获了12万能量点！
　　齐铭忍不住笑出了声：“哎嘿，这是要发的节奏啊。”

第二百零七章 兑换金色技能！（感谢飞雪2333的打赏！）
　　看着系统面板上不断增加的能量点，齐铭感觉浑身充满了干劲儿。
　　不过他很快想起了郭涛和罗永康的嘱托。
　　上战场之前，郭涛曾经直言不讳地说道：“想要快点结束这场战争，办法只有一个，那就是毁掉张宇建造的那座超大型空间传送阵。”
　　罗永康虽然很认同郭涛的办法，但是他不得不提醒郭涛，想要毁掉那座空间传送阵，必须要进入魔化森林中心的迷雾地带。
　　只是那片迷雾非常怪异，他们开荒兵团耗费了无数精力，也没有办法顺利穿过迷雾。
　　郭涛很快就想到了一个人，扭头对齐铭说道：“你不是能进入那片迷雾吗，能不能想办法毁掉那座空间传送阵？”
　　当初，齐铭因为使用了闪电球帮自己探路，所以才能顺利穿过那片迷雾。
　　只要他好好利用闪电球的探路功能，肯定还会像上次一样成功穿越迷雾地带，直接进入飞衡的大本营。
　　可是郭思涵却反对道：“不行，这样做太危险了，飞衡可是四阶巅峰的兽王，更何况还有张宇这个拥有空间移动能力的四阶觉醒者，齐铭要是就这么进去了，不就是羊入虎口吗？”
　　罗永康也点头说道：“是啊，虽然齐铭能够穿越那片迷雾，可是想要在飞衡和张宇的眼皮底下毁掉传送阵，简直难如登天啊。”
　　郭涛叹了一口气，说道：“哎，你们说的没错，这个任务确实太危险了，而且就算齐铭能够成功毁掉那座空间传送阵，也肯定不能全身而退。”
　　就在他准备放弃这个办法的时候，齐铭突然来了一句：“如果我能隐身进入飞衡的大本营呢？”
　　三人同时惊讶地问道：“你会隐身的技能？”
　　齐铭挠挠头，慢吞吞地回道：“呃，算是吧。”
　　其实他想说的是，虽然我不会隐身的技能，但是可以用能量点去兑换啊。
　　只不过，他的理智告诉自己，绝对不能向任何人暴露自己有系统这件事。
　　于是，罗永康和郭涛商量了一个比较稳妥的办法。
　　那就是让齐铭隐身进入飞衡的大本营，用C4炸弹直接炸掉那座空间传送阵，然后再隐身出来。
　　这个任务中最大的难度，就是确保齐铭在隐身的状态下，一定不要被飞衡这位四阶巅峰的兽王给发现。
　　“齐铭，你的隐身术靠谱吗，能不能先给我们展示一下，如果你能在我和老罗的眼皮子底下隐身，还不会被我们发现，那这个任务差不多就能成功一半。”
　　郭涛一脸谨慎地问道。
　　要知道，齐铭可是他女儿的男朋友，要是齐铭因为这个任务出现意外，他女儿肯定不会原谅自己。
　　郭思涵也一脸担心地问道：“齐铭，我之前从来没有见你用过隐身术，你可不要逞能啊。这个任务虽然很重要，但是你的命更重要，再说了，就算没办法炸掉那个空间传送阵，我们也会有其他办法结束这场战争的。”
　　“对，只不过需要的时间会很长。”罗永康说道。
　　要知道，那个空间传送阵的另一边，连通的可是万兽草原。
　　万兽草原上的异兽数以亿计，只要空间传送阵一直存在，那么发动突袭的异兽就会连绵不绝。
　　直到他们把飞衡手底下的所有异兽大军全部消灭，才能永远地结束这场战争。
　　可是，就算飞衡的异兽大军没了，其它四位兽王的异兽大军，还是会填补这个空缺。
　　所以无论如何，那座空间传送大阵，无论如何都要毁掉。
　　否则罗永康他们面对的，将会是数以亿计，如何都杀不完的异兽大军。
　　齐铭自然清楚那座空间传送大阵的重要性，所以他打算拼尽全力，也要完成毁掉传送大阵的任务。
　　只见他深吸一口气，扭头对郭思涵笑了笑，说道：“放心，我有把握完成这个任务，不会逞强的。”
　　然后他看了一眼郭涛和罗永康，神色有些尴尬道：“我可以给你们演示隐身术，不过，你们能不能给我五分钟的准备时间。”
　　“当然可以！”郭涛和罗永康立马回道。
　　见他们俩同意了，齐铭二话没说，直接在心里默念了一句：打开系统面板。
　　很快，齐铭的眼前出现了一个半通明的系统面板。
　　他没有丝毫犹豫，直接用意念点开兑换商城，然后将筛选条件设置成金色技能。
　　下一刻，只见兑换商城的面板上，直接出现了一整页的金色技能。
　　“矢量控制？不行不行！”
　　“地爆天星？还是不行！”
　　“无尘迷塞？咝，这不是火影忍者里面二代土影的隐身技能嘛！”
　　要知道，火影里面的隐身技能并不算少，可是真正能做到彻底隐身的，当属岩隐村的二代土影“无”了。
　　二代土影的无尘迷塞，不仅可以做到视觉上的隐身，甚至还可以无法让敌人感知到查克拉的存在。
　　正是凭借这个神出鬼没的隐身技能，二代土影获得了一个“无人”称号。
　　无人，就是没有人的意思。
　　既然人都没了，敌人还如何感知到他的存在呢？
　　齐铭看到这个技能以后，终于松了一口气。
　　现在他真的是爱死这个能量点系统了，只要有足够多的能量点，无论什么样的技能他都能兑换到，简直爽歪歪。
　　而且“无尘迷塞”这个隐身技能，简直就是为他量身制作的，只要他兑换了这个技能，那么就能完美的完成郭涛刚才说的那个计划。
　　于是，齐铭没有任何犹豫，直接点击了兑换的按钮。
　　“叮，请问宿主是否花费100w能量点，兑换金色技能无尘迷塞？”
　　“是！”
　　“叮，恭喜宿主获得新技能无尘迷塞！”
　　齐铭听见兑换成功的提示声，立马打开了自己的属性面板。
　　【觉醒资质】：150
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv4、雷遁护体Lv4、守鹤之盾Lv4、雷切Lv4、雷霆一击Lv4、无尘迷塞Lv1
　　【能量点数】：15w
　　【觉醒体质】：5.0
　　【觉醒力量】：5.0
　　【觉醒意志】：5.0
　　只见觉醒技能那一栏，果然出现了“无尘迷塞”这个新技能。
　　与此同时，他的能量点也直接扣掉了100w。
　　看着能量点数那一栏的数值，直接从115w变成了15w，齐铭顿时感觉一阵肉疼。
　　不过，只要他能顺利完成这个任务，那么就能截断异兽大军的源头，让这场旷日持久的战争很快划上句号。
　　用100w能量点结束一场持久战，齐铭觉得不算亏。
　　想到这里，齐铭直接连续点了三次新技能后面的加号，将无尘迷塞直接从Lv1提升到了Lv4。
　　既然这个任务如此重要，那么就一定要做到万无一失。
　　提升完新技能的等级，齐铭再次看了一眼系统面板。
　　【觉醒资质】：150
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv4、雷遁护体Lv4、守鹤之盾Lv4、雷切Lv4、雷霆一击Lv4、无尘迷塞Lv4
　　【能量点数】：3.9w
　　【觉醒体质】：5.0
　　【觉醒力量】：5.0
　　【觉醒意志】：5.0
　　将无尘迷塞这个技能从Lv1提升到Lv4，总共花费了11.1w能量点。
　　所以，能量点数那栏的数值从15w直接变成了3.9w。
　　仅仅几分钟的时间，齐铭原本一百多万的能量点，就只剩下了不到四万能量点。
　　说不心疼，那是假的。
　　齐铭咬咬牙，朝郭涛他们笑了笑，说道：“郭叔，罗营长，我准备好了。”
　　郭思涵一脸纳闷儿地问道：“齐铭，你怎么笑得比哭还难看，是不是你有什么难处啊？就算你不会什么隐身术，我们也不会怪你的，你不用太勉强自己……”
　　不过接下来，郭思涵的话还没说完，眼前突然出现了不可思议的一幕。
　　只见齐铭的身体正在逐渐变得透明起来。
　　数秒钟过后，齐铭从头到脚全部变成了透明色。
　　郭思涵一脸震惊地说道：“天呐，你竟然真的隐身了，齐铭！”
　　她试着用手去抓齐铭的胳膊，可是却抓了一空。
　　很显然，齐铭已经不在刚才他站立的地方了。
　　现在，除了齐铭本人以外，不会有第二个人知道他在哪个位置。
　　“郭叔，罗营长，你们能感受到我的存在吗？”
　　一个虚无缥缈的声音，从他们的耳边突然响起。
　　郭涛的耳朵动了动，伸手向左前方一抓，不过却是什么都没有抓到。
　　他反复试了几次之后，不由得苦笑一声，摇摇头说道：“齐铭，你小子真是绝了，我竟然一点都感受不到你体内的能量波动。”
　　罗永康也笑着说道：“我感觉齐铭这小子就像是凭空消失了一样，而且这种消失，并不是单纯使用了障眼法，而是……就像彻底在这个世界上消失了一般。”
　　“嘿嘿，这么说，我的隐身术算是通过你们的测试喽。”
　　下一刻，齐铭撤掉自己的隐身技能，突然出现在了他们身前不远的地方，挠挠头说道。
　　郭涛点点头说道：“虽然我不知道你是如何做到的，但是你的隐身技能真的很完美，竟然连我这个擅长侦查的三阶巅峰觉醒者都能瞒过去，想必瞒过飞衡应该不算难事！”
　　很快，罗永康吩咐士兵从军火库取来一个C4炸弹。
　　“这种炸弹的威力十分巨大，炸掉那座空间传送阵应该绰绰有余了，而且这个炸弹可以定时，定时的这段时间里，足够你跑到安全范围了。”
　　说完这些，罗永康神色凝重地问道：“齐铭，我最后再问你一遍，你确定要以身涉险，去完成这个任务吗？”
　　齐铭语气坚定地回答道：“确定！”
　　“好！”
　　罗永康颇为赞赏地说道：“如果你能成功炸掉那座传送大阵，等这场战争结束以后，我就去军部那里给你申请头等功！”
　　说完，罗永康小心翼翼地把C4炸弹递给齐铭，然后把如何使用C4炸弹的方法教给了他。
　　回忆完这些，齐铭不由得深吸了一口气。
　　虽然他有点舍不得现在快速刷怪，然后不断获取能量点的美好时光。
　　但是为了保护次元空间入口的安全，为了早点结束这场战争，齐铭还是决定尽快炸掉那座次元空间大阵。
　　砰！
　　齐铭使用雷霆一击，直接将围在自己周围的低阶异兽全部震死。
　　“无尘迷塞！”
　　随着齐铭的一声轻喝，只见他的身体以肉眼可见的速度，迅速变成了透明色。
　　与此同时，那些朝他围拢过来的低阶异兽，突然间失去了进攻的目标，不由得愣了片刻，然后它们很快将攻击的目标换成了其他觉醒者。
　　处在透明状态中的齐铭，没有片刻犹豫，直接开启四级雷遁护体，以最快的速度超魔化森林那边赶过去。
　　只不过，他在赶路的过程中，发现了好几只三阶魔化斑斓虎和魔化金钱豹的尸体。
　　不用猜就知道，这些三阶异兽肯定是被郭涛杀死的。
　　郭涛可是三阶巅峰的觉醒者，以他的实力，对付三阶异兽简直就是绰绰有余。
　　本着不浪费的念头，齐铭在经过那些倒在地上的三阶异兽时，悄悄将它们收进了系统的储物空间里。
　　现在他的烧烤店已经开张，而这些三阶异兽又是做烤串的上等食材，所以齐铭自然不肯白白放过这些三阶异兽。
　　毕竟，它们可都是白花花的银子啊。
　　“吼！”
　　当齐铭快要达到魔化森林的边缘时，突然听见一阵蛟龙的吼声。
　　他停下来一看，只见前方不远处，郭涛、罗永康和张宇三人，正打得难解难分。
　　张宇虽然是四阶巅峰的觉醒者，但是他几乎把所有的精力，都放在了研究古老空间阵法上面，所以对这种近身战斗并不怎么擅长。
　　当初他能打败陈元斌，不过是因为自己的空间能力刚好克制对方而已。
　　所以，就算郭涛和罗永康他们都是三阶的觉醒者，仍旧能跟张宇这位四阶巅峰觉醒者打得难解难分。
　　齐铭没有丝毫犹豫，直接避开他们的战场，朝魔化森林里跑去。
　　正在打斗中的张宇突然停下来，朝齐铭的方向看了一眼。
　　齐铭突然感觉自己被一股凌厉的杀气锁定，于是赶紧停下来，站在原地一动都不敢动。
　　要知道，张宇可是空间能力的觉醒者，只要他察觉到自己的存在，瞬间就能来到自己跟前，拦住他前进的路线。
　　不过，张宇只是皱了皱眉头，随即又把注意力放在了郭涛和罗永康身上。
　　“尼玛，吓死老子了！”
　　齐铭不由得暗骂一声，赶紧头也不回地朝魔化森林深处跑去。

第二百零八章 天降奇兵！
　　“我去，这里的低阶异兽也太多了吧！”
　　进入魔化森林以后，齐铭发现里面到处都是低阶异兽，几乎所有通向迷雾地带的小路，都被它们给堵死了。
　　还好齐铭用了隐身技能，不然他刚进入魔化森林，就会被这些低阶异兽给围住。
　　“既然从地面上走不过去，那我只好从树上走了。”
　　齐铭一边喃喃自语着，一边纵身一跃，直接跳到了参天大树的枝干上。
　　以前他在猎杀魔化巨齿兔的时候，经常会跳到树上去引诱它们出来。
　　所以，齐铭几乎是如履平地一般，身形非常稳健地在大树之间跳跃前进。
　　看着树下那些密密麻麻的异兽大军，就像是洪流一般朝魔化森林外面蜂拥而去，齐铭更加坚定了要毁掉空间传送门的决心。
　　正如郭涛所说，如果张宇建造的那座空间传送阵一直存在，那么这场战争就会一直持续下去。
　　直到他们把万兽草原上的数十亿只低阶异兽全部杀完。
　　可是，只靠开荒兵团一个营的兵力，根本就不可能杀得完这么多异兽。
　　除非开荒兵团把半个集团军的兵力都调集过来，专门镇守这处次元空间的入口。
　　不过，这样做的代价实在是太大了，因为开荒兵团需要镇守的地方，不仅仅只有这一处。
　　一旦开荒兵团大规模调动兵力，很有可能会导致那些躲在暗处的异兽势力，蠢蠢欲动。
　　想到这里，齐铭不由得叹了一口气，喃喃自语道：“如今能帮二十一营镇守次元空间入口的，估计也就守夜军团那帮人了吧。”
　　毕竟，守夜军团有次元长城这道天然屏障，就算抽调出一部分兵力，也不会影响到次元长城的安全。
　　只不过，这要看守夜军团的高层们，愿不愿意帮这个忙。
　　总之，不管是开荒兵团，还是守夜军团，指望他们派兵过来援助，都不如二十一营自己想办法解决这场危机。
　　而化解这场危机的关键，就在于齐铭能否成功炸毁那座空间传送阵。
　　“咦，那不是小仓嘛！”
　　正在大树之间跳跃前进的齐铭，突然看见了一个熟悉的身影。
　　只见一片空地上，一个超大型的皮卡丘，正在用尖牙和利爪疯狂攻击那些低阶异兽。
　　“我去，小仓啥时候变得这么猛了，竟然能同时对付五六只低阶异兽，简直恐怖如斯！”
　　齐铭停在一根粗壮的树枝上，远远看着宠物仓鼠的那处战场。
　　此时，宠物仓鼠正在被被五六只异兽围殴，可是它不仅没有落入下风，反而将那几只低阶异兽耍得团团转。
　　“打开宠物面板！”
　　随着齐铭的一声轻喝，一个半透明的面板很快出现在了他眼前。
　　【宠物名称】：变异仓鼠（放养状态）
　　【宠物等级】：王者2级（85%）
　　【宠物技能】：魅惑Lv4，吞噬Lv4，变身Lv4
　　【宠物耐力值】：80%（活跃的）
　　【宠物气血值】：94%（健康的）
　　【宠物好感度】：90%（忠诚的）
　　齐铭看了一下宠物仓鼠的各项数值，发现它的等级已经从75%提升到了85%。
　　也就是说，只有短短两天的时间，小仓鼠的经验值就足足提高了10%，这个升级速度比平时高出了好几倍。
　　“不错，看来小仓这两天并没有偷懒，一直都在勤快地猎杀这些低阶异兽。”
　　接着，齐铭又看了一下宠物仓鼠的三个状态栏，发现这三项数值并没有降低多少，于是放心地离开了这处战场，继续往魔化森林的深处跳跃而去。
　　齐铭感觉，以宠物仓鼠目前的实力，已经足够能在魔化森林里称王称霸了，只要它不被张宇和飞衡这两个四阶巅峰高手发现，就不会有任何生命危险。
　　当齐铭离开了宠物仓鼠所在的那处战场以后，他发现了一个很有意思的现象。
　　只见这片偌大的魔化森林里，有不少土生土长的魔化异兽，正在疯狂攻击那些从万兽草原传送过来的低阶异兽。
　　比如魔化巨齿兔、魔化野豪猪、魔化森林狼等等，这些魔化异兽的族群纷纷聚拢在一起，共同抵御那些闯入它们领地的低阶异兽。
　　如果不是有它们帮忙阻截这些低阶异兽，恐怕次元空间入口那边的战场，压力还会增加不少。
　　“啧啧，没想到关键时刻，这些魔化森林里的异兽们，竟然能派上这么大的用场。”
　　齐铭不由得感慨一声，继续往魔化森林的迷雾地带赶过去。
　　……
　　次元空间入口的战场上。
　　经过数个小时的战斗，不少觉醒者和士兵都出现了疲态，可是那些低阶异兽仍旧源源不断地朝这边蜂拥而来。
　　“这帮狗娘养的东西，什么时候才能杀得完！”
　　一名士兵打完枪膛里的最后一颗子弹，忍不住爆出了一句粗口。
　　只是他刚抱怨完，一只低阶异兽就猛然朝他扑了过来。
　　“小心！”
　　随着一声低喝，一根紫红色的藤蔓就像是灵蛇出洞一般，瞬间缠住那只低阶异兽，然后将其甩飞出去。
　　砰！
　　那只低阶异兽重重摔在十几米远的地方，瞬间没了生息。
　　“谢……谢谢！”
　　那名士兵见自己捡回了一条小命，赶紧朝不远处的郭思涵道了一声谢。
　　“所有弹药已经打完的普通士兵，立刻退出战场！”
　　“重复一遍，所有弹药已经打完的普通士兵，请立刻退出战场！”
　　一名新上任的连长，大声朝那些普通士兵喊道。
　　听见上司的命令，原本打算跟那些低阶异兽肉搏的普通士兵，咬了咬牙，不得不退出了自己所在的那处防守阵地。
　　因为他们知道，自己的体魄跟觉醒者比起来，差了好几个档次。
　　如果他们硬要跟这些异兽徒手作战，下场只有一个，那就是白白牺牲在战场上。
　　当然，这条命令是罗永康提前告诉给他们几位新任连长的，否则他们也不敢随意让正在进行战斗的士兵撤离战场。
　　昨天的那场战斗中，牺牲的士兵大部分都是普通人，他们的体质根本没办法跟觉醒者相提并论。
　　一旦他们的武器里没有了弹药，那么就只能被迫跟异兽进行肉搏战。
　　虽然这些异兽的等阶很低，但是它们却比地球上的任何野兽都要凶猛。
　　再加上它们的体型十分巨大，这些普通士兵根本就不可能打得过这些低阶异兽。
　　“连长，我想留下来继续战斗！”
　　“赵二虎，你他娘的连营长的命令都不听了吗？赶紧给我撤出战场！”
　　“什么，这个命令是罗营长下的吗？”
　　“废话，赶紧给老子滚出去，剩下的战场交给我们就行了！”
　　“是！”
　　名叫赵二虎的普通士兵，声音哽咽着朝连长敬了个军礼，然后大步离开了坚守了数个小时的阵地。
　　当所有普通士兵安全撤出战场以后，这位年纪只有二十多岁的新任连长，大声嘶吼道：“兄弟们，我们身后的这处次元空间入口，关系着帝都数千万人的生命安全，所以，就算我们全部都死在战场上，也不能后退一步，听见了吗？”
　　“绝不后退一步！”
　　战场上所有的觉醒者士兵大声喊道。
　　只见那位年轻的连长大手一挥道：“弟兄们，跟我一起冲！”
　　下一刻，二十一营仅剩的一百多名觉醒者士兵，全部冲向了如同洪水一般的异兽大军中。
　　那些前来支援的觉醒大学导师和学生，看到这一幕之后，深受鼓舞。
　　他们就像打了一剂强心针一样，脸上的疲态一扫而空，再次全力对付起了身前的低阶异兽。
　　轰隆隆！
　　就在这时，远处突然响起了一阵直升机的马达响声。
　　只见这片硝烟弥漫的战场上空，出现了好几架大型的军用直升机。
　　这些直升机的机身上，全部写着两个大字：守夜！
　　“快看，守夜军团的援军到了！”
　　不知是谁喊了一声，几乎所有人都抬头看向了那几架大型的载人直升机。
　　郭思涵将身前的几只低阶异兽干掉，也跟着抬头看向了那几架直升机。
　　那几架直升机悬停在战场的上空之后，很快打开了机舱的大门。
　　紧接着，一个又一个的黑色人影，直接从距离地面几十米高的地方，一跃而下。
　　“他们是……长城守卫军！？”
　　郭思涵看到那些士兵身上特有的黑色战服，脸上写满了惊讶。
　　不仅是她，几乎战场上所有的人都没有想到，次元长城那边竟然会派来援军！
　　要知道，次元长城距离这处战场，至少也有上万公里。
　　他们就算乘坐直升机过来，也得需要十几个小时的时间。
　　可是，他们终究还是来了，而且一次就来了数百名二三阶的觉醒者士兵！
　　要知道，并不是所有的觉醒者都能进入守夜军团。
　　他们必须要经过各种严格的训练和考核，才有机会加入到这个拥有着无数荣耀的军队中。
　　可以毫不夸张的说，守夜军团的觉醒士兵几乎个个都是精英，他们每个人的战斗力都相当于四五名开荒兵团的觉醒士兵。
　　这些跨越了万里之遥的精英士兵们，身上没有佩戴任何的降落装备，直接从几十米高的地方跳到了战场上。
　　他们的体魄非常强悍，就算从几十米高的地方跳下来，也都毫发无伤，而且紧接着就进入了战斗状态。
　　这些长城守卫军们，几乎每天都会跟万兽草原上的异兽打交道。
　　所以他们很快就适应了如何跟这帮低阶异兽作战。
　　有了这股生力军的加入，战场上的形势马上发生了一百八十度的转变。
　　原本处于被动防守状态的二十一营士兵，此时开始了全面反击，硬生生地把异兽大军的洪流击退了数十米远。
　　而那些长城守卫军们也非常给力，直接将成千上万的异兽大军阻截下来，然后将它们分割成了数个小战场。
　　“不错，这帮小猴子们适应得很快，而且很有作战头脑，不枉我训练了他们这么久！”
　　战场上空的一架直升机里面，有位身穿黑色制式军服的虬髯大汉，一脸欣慰地点了点头。
　　只见这位虬髯大汉约莫四十多岁，双手拄着一柄带鞘长刀，浑身上下散发着一股凛冽的杀气。
　　“小赵，把我送到郭涛那边，我要亲手宰了张宇那个混蛋！”
　　“好的，楚师长。”
　　话音刚落，这架直升机直奔郭涛所在的战场而去。
　　……
　　魔化森林里，齐铭奔波了半个多小时后，终于看到了那片如同滚滚浓烟一般的迷雾。
　　“呼，终于到了，郭叔，思涵，罗营长，你们一定要坚持住啊！”
　　齐铭一边喃喃自语着，一边从口袋里掏出一个事先准备好的防霾口罩，然后小心翼翼地戴在脸上。
　　这片迷雾十分诡异，如果不佩戴任何防霾工具，进入里面不出十分钟，很快就会意识模糊，最后窒息而死。
　　齐铭猜测，这片迷雾应该类似于瘴气，由各种有毒的气体组成，稍有不慎就会出事。
　　戴好了防霾口罩，齐铭具现出数个球状闪电，迅速进入了迷雾之中。
　　有了球状闪电作为探测雷达，齐铭轻车熟路一般，迅速朝迷雾的深处跑去。
　　不到十分钟，齐铭突然听见了一阵轰隆隆的战鼓声。
　　与此同时，他还感受到脚下的大地不停地震颤着，仿佛有千军万马正在不远处狂奔一般。
　　很明显，这种声响正是那些来自万兽草原的异兽大军制造出来的。
　　“前面应该就是飞衡的大本营了，我得小心一点才行。”
　　果然，走了几分钟之后，齐铭终于穿越了迷雾，站在了一处地势平坦的大理石地面上。
　　“我去，这也太……吓人了吧。”
　　只见前面不远处，那座高达十几米的传送大阵，正源源不断地，从万兽草原上往这边输送异兽大军。
　　“尼玛，这个该死的张宇，当初我就不该好心帮他付饭钱！”
　　齐铭抬头看了一眼高台上的王座，发现飞衡仍旧在闭眼打盹，丝毫没有察觉到他的存在。
　　他这才松了一口气，然后快速绕过异兽大军的洪流，来到传送大阵的附近。
　　“宝贝，接下来看你的了，一定要给力啊！”
　　齐铭从怀中取出C4炸弹，将其牢牢放置在空间传送阵上，然后定好倒计时，迅速撤退了数百米。
　　一分钟之后，只听砰的一声巨响，那座十几米高的传送大阵轰然倒塌！

第二百零九章 玄铁王座！
　　原本正在王座上打盹的飞衡，听到巨响之后，猛然睁开了眼睛。
　　只见那座十几米高的空间传送阵，在他的视线里轰然倒塌。
　　与此同时，那道散发着圣洁光芒的空间传送门，也瞬间消失不见。
　　从万兽草原往这边输送异兽大军的通道，被彻底毁掉。
　　那些没有来得及完全传送过来的低阶异兽，身躯直接断成了两截，死的不能再死了。
　　看到这一幕，飞衡愤怒得脸都扭曲变形了，用力拍了一下王座的扶手。
　　砰！
　　这个由万年玄铁打造的王座，扶手竟然被硬生生给飞衡给拍断了，由此可见他的力量究竟有多么强横。
　　“谁这么大的胆子，竟然敢在我眼皮子底下破坏空间传送阵！”
　　飞衡一边说着，一边用神识查探了一下四周。
　　可是，周围除了刚传送过来的异兽大军，根本没有半个可疑的身影。
　　飞衡不由得皱起了眉头，朝远处喊道：“魔虎将军，你刚才可否看到有可疑的人偷偷混了进来？”
　　听见飞衡的问话，那只负责看守这座空间传送阵的精英魔化斑斓虎，竟然口吐人言，战战兢兢地回道：“大……大王，刚才卑职一直都在附近巡视，并未看到有任何可疑的身影靠近那座空间传送阵。”
　　此时，正偷偷躲在迷雾中的齐铭差点笑出声来。
　　嘿嘿，老子用的可是究极隐身术！
　　别说是你这只三阶精英怪，就算飞衡这只四阶巅峰的老狐狸，都察觉不到我的存在好伐。
　　齐铭成功炸毁那座空间传送阵以后，并没有急着离开，而是躲在了不远处的迷雾中，想要亲眼看看飞衡气急败坏，却又无可奈何的样子。
　　正如他想象中那样，飞衡看到空间传送大阵被毁掉之后，果然暴跳如雷。
　　王座那边，飞衡强忍着浑身的杀意，眯着眼睛看向魔虎将军，问道：“既然你没看到可疑的人影，那这座空间传送阵是如何毁掉的，难不成是它自己想不开，所以自爆了吗？”
　　“啊这……”
　　魔虎将军大脑一阵空白，不知道该如何向飞衡解释才好。
　　要知道，这座空间传送阵可是它们攻破次元空间入口的关键所在。
　　正因为如此，飞衡才会一再叮嘱它，让它务必保护好这座空间传送阵。
　　可是现在，空间传送阵突然被人给毁掉了，而它却没有发现任何可疑的动静。
　　这不是失职是什么！
　　魔虎将军突然灵机一动，说道：“大王，我觉得应该是空间传送阵本身出现了问题，比如大阵的能量超负荷运转之类的，您最好把建造这个传送阵的张宇叫过来，让他好好检查一下传送阵……”
　　“废物，出了事只会往别人身上推卸责任，我要你何用！”
　　飞衡突然间朝对方伸出手，然后虚空一握。
　　只听砰的一声，那只精英魔化斑斓虎连话都还没说完，整个身躯直接化作一片血雾，瞬间殒命。
　　看到这一幕，躲在迷雾中的齐铭不由得倒吸了一口凉气。
　　刚才他早就偷偷用系统，查看了那只魔化斑斓虎的等级，发现它竟然是一只三阶巅峰境界的精英怪。
　　可是现在，这只三阶巅峰的精英怪，竟然被飞衡直接用手给隔空捏爆了，简直令人难以置信。
　　齐铭吓得连大气都不敢出，生怕飞衡察觉到自己所在的位置。
　　“吼！”
　　不远处，飞衡仰头长啸一声，将心中的愤怒全部发泄了出来。
　　砰！砰！砰！
　　距离他非常近的数百只低阶异兽，直接被他的这声长啸给震成了一片血雾。
　　齐铭感觉浑身就像被一只巨锤给砸中了一般，于是他赶紧用手捂住了耳朵，这才感觉好受了一些。
　　“这就是四阶巅峰异兽的实力吗，简直恐怖如斯！”
　　齐铭咬紧牙关，在心中喃喃自语道。
　　发泄完心中的愤怒，飞衡咬牙切齿地说道：“既然空间传送阵已毁，那么打破次元入口的计划只能被迫中止了，好不甘心啊！”
　　飞衡不是没有想过，以自己的实力强行穿过那处次元空间入口。
　　可是他心里很清楚，一旦自己真的这么做了，那么他也就离死不远了。
　　因为他早就从张宇那里了解到，次元空间入口的外面，有一位五阶觉醒强者在附近镇守着。
　　而那位五阶觉醒强者，正是张宇的老师杨震天。
　　以飞衡现在的实力，还远远不是杨震天的对手。
　　所以，二十年前他想出了两个方案，第一个方案就是自己尽快突破到五阶，由兽王进阶到兽皇！
　　只要他成功进阶到五阶兽皇，就有实力跟杨震天掰一下手腕了。
　　不过很显然，这个方案已经失败了，因为这二十年间，他的境界始终没有丝毫进展，仍旧在原地踏步。
　　至于第二个方案，就是让张宇帮他建造一个超大型的空间传送阵，然后把他的异兽大军从万兽草原传送过来。
　　他这样做的目的是，先用“兽海战术”把次元空间入口的开荒兵团士兵耗光，然后再命令自己的异兽大军冲出次元空间，疯狂搞破坏。
　　等外面的世界一片狼藉的时候，他再找机会从次元空间入口溜出去。
　　只是现在，他的第二个方案也差不多算是失败了，因为张宇帮他建造的空间传送阵已经被毁掉。
　　如果他还想实现自己称霸地球的梦想，只能让张宇重新帮他制作一座空间传送阵。
　　可是建造一座空间传送阵的材料十分昂贵，光是凑齐十几颗四阶异兽的内丹，就需要他花费不少时间和精力，更别说其它天材地宝了。
　　所以短时间内，他根本不可能凑齐建造第二座空间传送阵的材料。
　　“咦，魔化森林外面，好像有强敌在向张宇那边靠近过去。”
　　当飞衡正在盘算下一步该怎么办的时候，突然感受到了一股强大的元素能量。
　　“不行，我得去帮张宇化解掉这场劫难才行，要是他被人杀死的话，那我的计划可就真的彻底泡汤了！”
　　对于他来说，张宇是一颗非常重要的棋子，所以他绝对不会让张宇死在这处战场上。
　　想到这里，飞衡猛然一跺脚，身形瞬间拔高几十米，然后快速朝张宇所在的地方赶过去。
　　“呼！这下总算安全了！”
　　等飞衡彻底离开这片区域的时候，齐铭忍不住松了一口气。
　　虽然他使用了“无尘迷塞”这个究极隐身术，可是面对飞衡这位实力强劲的四阶巅峰异兽，他仍旧有种如坐针毡的感觉。
　　齐铭自然知道，这是因为四阶强者的周身都有一股强大的气场。
　　刚才他正处于飞衡的气场范围内，所以才会有如坐针毡的感觉。
　　当飞衡离开以后，齐铭顿时感觉浑身一阵轻松，就连呼吸都比先前顺畅了许多。
　　“既然那座空间传送大阵已经被我毁掉了，那我留在这里也没啥意思了，不如回到战场上继续猎杀异兽。”
　　毕竟，没有了那座空间传送阵，飞衡的异兽大军应该用不了多久，就会被彻底消灭。
　　所以他想趁着那些低阶异兽还没有被消灭干净，赶紧再去刷一波能量点。
　　可是，当齐铭刚要转身离开这片迷雾地带的时候，眼角突然瞥见了高台上的那个王座。
　　只见那个王座上面，镶嵌着各种颜色的宝石，差点亮瞎齐铭的双眼。
　　而且齐铭发现，那个王座的材质有点不一般，可能本身就是一件不可多得的宝物。
　　“要不，趁着飞衡不在这里，我把他的王座给偷偷拿走？”
　　对，是偷偷，不是偷。
　　偷和偷偷是两个完全不同的意思，拿走敌人的东西不能叫偷，而应该叫做偷偷。
　　对于齐铭来，这个王座就是一个战利品，所以他拿得心安理得。
　　想到这里，齐铭直接开启四级雷遁护体，很快就来到那处高台上。
　　“我去，这个飞衡果然是个不差钱的主啊。”
　　只见这个王座上，镶嵌的宝石至少也有几十颗，每一颗拿出去都是无价之宝。
　　更何况，王座本身的材质就很珍贵，很有可能会是天外陨铁之类的。
　　看着眼前的这个王座，齐铭差点流出口水来。
　　不过，当齐铭看到那个被飞衡拍断的扶手，忍不住暗骂了一句：“这家伙可真是个败家子！”
　　齐铭一边说着，一边捡起了那个断掉的扶手。
　　“咝，好沉啊。”
　　齐铭掂量着手里的这个扶手，感觉这块巴掌大小的东西至少也有十几斤重。
　　于是他更加笃定这个王座是个不可多得宝贝了。
　　齐铭没有丝毫犹豫，直接对着王座喊了一句：“收！”
　　他的话音刚落，只见那个镶满了宝石的王座瞬间从齐铭的眼前消失，就像没有存在过一般。
　　“打开储物面板。”
　　随着齐铭一声轻喝，一个半透明的面板很快出现在齐铭的眼前。
　　【储物空间】：20立方米
　　【存储物品】：魔化金钱豹×5，魔化斑斓虎×8，玄铁王座（由万年玄铁打造而成，材质十分坚硬。）
　　齐铭看了一眼面板上的信息，忍不住赞叹道：“乖乖，竟然是由万年玄铁打造的，怪不得光是一小块扶手就有十几斤重呢。”
　　本着不浪费的心理，齐铭将那块巴掌大小的王座扶手，也收进了储物空间里面。
　　偷偷拿走飞衡的玄铁王座，齐铭顿时感觉一阵心情大爽。
　　他围着高台转了一圈，发现这里没有任何值钱的东西了，这才跳下高台，以最快的速度朝魔化森林外面赶去。
　　现在他最想做的事情，就是趁着飞衡的异兽大军还没有被消灭干净，赶紧去狂刷一波能量点。
　　……
　　魔化森林外面。
　　张宇虽然被郭涛和罗永康两人同时围攻，可是他仍旧没有落入下风。
　　“木龙冲击！”
　　随着郭涛一声大喝，只见那条由木元素凝成的蛟龙，怒吼着朝张宇猛冲过去。
　　那条木龙速度极快，而且声势浩大，一旦击中张宇的要害，后者就算不死也得重伤。
　　可是，张宇丝毫没有躲避的念头。
　　只见他伸出双手，快速在身前划出了一个复杂的图案。
　　眨眼之间，一个闪烁着圣洁光芒的小型空间法阵，瞬间在他身前形成。
　　当那条木龙冲到张宇身前的时候，身形猛然一滞，就像泥牛入海一般，失去了郭涛的控制。
　　“这……怎么可能！”
　　郭涛感觉自己突然无法操控那条木龙了，不由得神色一怔。
　　“哼，好戏还在后面。”
　　只听张宇大喝一声：“敕！”
　　那个被他召唤出来的小型空间法阵，突然变成了一个渔网，将那条数丈长的木龙紧紧束缚起来。
　　紧接着，张宇再次大喝一声：“破！”
　　随着“砰”的一声巨响，那条由木元素凝成的木龙，直接被那个渔网给切成了无数碎块，然后彻底消失不见。
　　“呵，雕虫小技也敢在我面前耍弄，给我去死！”
　　如今没有了木龙的威胁，张宇终于不再畏手畏脚，怒喝一声，准备直接杀掉郭涛和罗永康。
　　就在这时，张宇突然察觉到一丝危险，身形迅速后退了十几米。
　　砰！
　　只听见一声巨响，一道一丈多长的刀罡，瞬间劈在张宇刚才站立的地方。
　　“张宇，没想到你竟然会变成异兽的走狗，帮那些畜生做事，真是太让我失望了，今天我要替老师除掉你这个孽徒，省得他老人家整天因为你劳心伤神！”
　　随着一声大喝，一个身穿黑色军服的汉子突然从一架直升机上跳下来，稳稳地站在了郭涛和罗永康两人的身前。
　　“老大！你怎么来啦！”
　　看到那位双手拄刀的虬髯大汉，郭涛忍不住惊呼一声。
　　名叫楚霸天的虬髯大汉扭头看了郭涛一眼，没好气地骂道：“瞧你那没出息的样儿，在天河市待了那么久，竟然还没有突破到四阶，真是丢老子的人！”
　　听见楚霸天的训斥，郭涛不好意思地挠挠头，丝毫没敢反驳对方。
　　“楚霸天，你不是在次元长城那边坐镇吗，怎么会突然出现在这里？”
　　张宇一脸警惕地看着楚霸天手里拄着的那把黑鞘长刀，忍不住出声问道。
　　不料楚霸天并没有回答他的问题，而是冷哼一声说道：“姓张的，给句痛快话，你到底想怎么死！？”
　　——————
　　（发稿的时候有点仓促，可能出现了章节错乱的问题，请大家刷新一下，重新阅读，抱歉！）

第二百一十章 切割空间的能力！
　　“楚霸天，当初你一直都是班里成绩倒数的吊车尾，没想到现在，你反而成了班里混得最好的那一个。”
　　看着不远处那个双手拄刀的虬髯汉子，张宇冷笑着说道。
　　原来，这位来自于守夜军团的高级长官，竟然跟张宇是同班同学。
　　他们俩和负责守卫次元空间入口的陈元斌一样，都曾经是老校长杨震天的学生。
　　只不过，当时张宇可是那届学生里最耀眼的存在。
　　而楚霸天却是一个丝毫不起眼的小透明。
　　毕竟，张宇觉醒的可是能够操控空间的神级天赋，而楚霸天觉醒的却是“切割”能力的垃圾天赋。
　　甚至杨震天都曾亲自说过，当初他之所以会选楚霸天做自己的学生，并不是因为楚霸天的觉醒能力多么出众，而是因为他的名字跟自己很像，都很霸气。
　　杨校长的这句话，当时成了别人嘲笑楚霸天的最佳利器。
　　可是现在，一晃眼二十多年过去了，当年曾经嘲笑过楚霸天的那些学生，混得最好的也不过是成了一家小公司的老板。
　　而楚霸天不仅突破到了四阶巅峰的境界，而且他在仕途上也是一路高歌。
　　只用了十几年的时间，楚霸天就从一名普普通通的觉醒士兵，顺利晋升到了守夜军团的师长职位。
　　天知道，他是有多么的幸运，才能走到今天这一步。
　　不料，楚霸天用手拍了拍刀柄，淡淡地回道：“张宇，我还以为你成了邪派组织的头子，眼界会高一些，没想到你跟其他人一样，只看到了我风光的一面，却没看到我为了走到今天这一步，付出了多少努力！”
　　张宇哈哈一笑，说道：“老同学，我对你的经历不感兴趣，不管你是觉醒大学的吊车尾也好，还是守夜军团的高级长官也罢，只要敢坏我的好事，我就让你有来无回！”
　　楚霸天冷哼一声，道：“好一个有来无回，今天我倒是看看，究竟谁会有来无回！”
　　话音刚落，只见楚霸天双手用力往下一按，那柄黑色的刀鞘瞬间没入土中半米多深。
　　轰隆隆！
　　一阵闷雷声突然从地底响起。
　　仿佛有一条土龙正在急速向张宇所在的地方钻过去。
　　“呵，又是刀罡！？你以为我真的会被你的刀罡砍中吗？”
　　张宇看了一眼不远处稍微隆起的地面，不由得冷笑道。
　　原来，刚才楚霸天双手往下按那柄刀鞘的时候，用体内的觉醒之力与刀身产生共鸣，悄无声息地向张宇发出了一道刀罡。
　　只不过，那道刀罡没有走寻常路，直接从地底朝张宇钻了过去。
　　眼看那道刀罡就要来到张宇的脚下，后者冷笑一声，身形瞬间倒退十几米。
　　“哼，你以为这样，自己就能躲过我的刀罡吗？”
　　楚霸天猛然抽出长刀，朝张宇所在的地方虚空砍了一刀。
　　吼！
　　只见一道肉眼可见的刀罡，如同一条刚出海的蛟龙，迅猛地朝张宇那边飞掠而去。
　　此时，无论是天上还是地下，各有一道刀罡以迅雷不及掩耳之势，猛然劈向张宇。
　　要是换成其他人，恐怕连躲的机会都没有。
　　可是对于拥有操控空间能力的张宇来说，这样的攻击并不会将他逼入死地。
　　“呵，我承认自己打架的本事不强，可如果要比逃跑的话，恐怕谁都不是我的对手！”
　　张宇一边说着，一边伸手在身前划了一个小型空间传送阵。
　　当那两道刀罡快要劈砍过来的时候，张宇直接闪身进入了空间传送阵里。
　　下一刻，张宇的身形瞬间出现在了数百米开外。
　　仅仅数百米的空间移动，对于张宇来说，简直就是小菜一碟。
　　“呵，雕虫小技而已！”
　　张宇看着数百米开外的那两道刀罡，不由得冷笑一声说道。
　　要知道，张宇不仅仅是觉醒了神级天赋的幸运儿，而且他以前还是一个名副其实的学霸。
　　尤其是张宇的心算能力，几乎无人能出其左右。
　　当楚霸天接连发出两道刀罡的时候，站在远处的张宇就已经开始计算，他要后退多远，才能彻底躲开这两道刀罡的攻击。
　　只用了数秒钟的时间，张宇就得出了一个数字：360！
　　也就是说，只要他后退三百六十米，就能离开那两道刀罡的攻击范围。
　　所以，刚才张宇做的那个小型空间传送阵，正好可以将他传送到身后三百六十米以外的地方。
　　看到这一幕，楚霸天面无表情地说了一句：“异想天开！”
　　他的话音刚落，只见那两道刀罡突然消失不见。
　　“咦，怎么回事？”
　　看到那两道刀罡突然消失，张宇不由得一愣。
　　按照他的计算，如果两道刀罡没有劈中他，应该还会继续前行三百六十米，威势才会彻底消散。
　　可是现在，那两道刀罡却突然消失了，这个现象明显有些反常。
　　下一刻，张宇还没有反应过来，瞬间被两道刀罡劈中。
　　嗤！嗤！
　　只见张宇身上突然被割裂出了两道狭长的伤口。
　　“咝！”
　　张宇疼得倒吸一口凉气，迅速在伤口附近点了几下，封住了几处关键窍穴。
　　那两处伤口的疼痛感很快消失，而且血液也不再往外流淌。
　　“没想到，他的刀罡竟然能斩破空间！”
　　张宇望着远处的楚霸天，突然明白过来，为什么自己明明躲到了那两道刀罡的攻击范围以外，还会被对方砍中。
　　送给张宇一份“惊喜”之后，楚霸天抽刀出鞘，再次挥出一记刀罡。
　　这次，张宇没敢掉以轻心，用心感应那道刀罡的轨迹，费劲了好一番功夫，这才躲开了刀罡的攻击。
　　虽然两人相距数百米，可是楚霸天的刀罡却能无视空间距离，直接朝张宇身上招呼。
　　接下来的时间里，楚霸天不停地挥刀，一道又一道如同蛟龙一般的刀罡，朝张宇席卷而去。
　　一开始，张宇还能勉强躲开刀罡的攻击。
　　可是接下来，随着楚霸天挥刀的动作越来越快，张宇开始渐渐力不从心起来。
　　嗤嗤……
　　没过多久，张宇身上就多了好几道触目惊心的伤口。
　　猩红的血液从那几道伤口流出，不停地滴落在地上。
　　砰！
　　张宇终于支撑不住，双膝重重跪在了地上。
　　这位不可一世的邪派组织首领，怎么都想不到，自己有一天会败在同班吊车尾的手里。
　　四百米开外，楚霸天双手握住刀柄，深吸一口气，猛然向前劈出一刀。
　　只见他身前的空间，竟然被他用刀直接劈开了一道口子。
　　楚霸天没有丝毫犹豫，抬脚走了进去。
　　下一刻，楚霸天瞬间来到张宇的身前。
　　与此同时，他身后的那道空间裂口也随之消失。
　　“张宇，我再问你一遍，你究竟想怎么死！”
　　这位四阶巅峰的虬髯刀客，浑身的杀意几乎凝为实质，压得张宇喘不过气来。
　　此时的张宇浑身浴血，狼狈到了极致，哪里还有先前的意气风发。
　　只见他抬起头看着楚霸天，惨笑一声说道：“老同学，现在我终于明白，为什么当初杨震天会收你这个学生了，并不是因为你的名字特殊，而是因为你真正的觉醒能力是切割空间，这个能力正好完全克制我。”
　　楚霸天面无表情道：“张宇，杨老师早就看出来，你的某些想法非常危险，甚至会在未来某一天威胁到全人类的安全，所以他一直都在寻找能够克制你的人。”
　　“而我，就是杨老师所寻找的那个人！”
　　楚霸天看着张宇，就仿佛是在看一个死人一般，继续说道：“我觉醒的切割能力，不仅能切断万物，甚至可以切断空间。所以，一旦你被我锁定气息，就算你逃到天涯海角，都会被我用刀罡劈死。”
　　说完，他将刀尖对准张宇的心脏，淡淡说道：“还有，在你还没有创立第十一维空间的时候，杨老师就告诉我，如果真有一天，我不得不杀掉你的时候，他让我转告你一句话。”
　　“你说吧。”张宇面如死灰道。
　　楚霸天叹息一声道：“杨老师想让我转告你，能力是一把双刃剑，它能成就你，也能毁掉你！”
　　张宇呵呵冷笑道：“抱歉，我并不认同杨老师的话，我的天赋能力是上天给的，怎么去使用它是我的自由。还有，为了实现我的终极目标，就算是投靠异兽又怎样，总有一天你们会明白，你们不过是一群没有自由可言的可怜虫。”
　　“呵，可怜虫？你是在说你自己吧。”
　　楚霸天用怜悯的目光看着他说道：“张宇，有没有人告诉过你，你脑子有坑？”
　　张宇脸色惨白地笑了笑，说道：“动手吧！”
　　“哼，正有此意！”
　　楚霸天话音刚落，双手握住刀柄，直接朝张宇身前劈出一刀。
　　要知道，楚霸天的天赋能力可是切割万物。
　　就算张宇是四阶巅峰的觉醒者，体魄早已达到刀枪不入的境界，可是面对楚霸天的长刀，他的体魄就像是豆腐一般脆弱不堪。
　　铮！
　　只不过，当楚霸天的长刀砍下去之后，并没有听见刀刃透过身体的声音，而是响起了一声清脆的金属碰撞声。
　　“怎么回事！？”
　　楚霸天不由得一愣，抬头向张宇身后看了一眼。
　　只见一个身高将近两米的中年，不知何时出现在张宇身后，用一把长剑挡下了他的长刀。
　　“竟然能挡下我的长刀，这……这怎么可能？”
　　要知道，楚霸天的天赋能力可是切割万物。
　　刚才他劈砍出的那一刀，明明用上了自己的天赋能力，可是竟然会被一把长剑挡下。
　　这完全出乎了他的意料。
　　那个魁梧的中年人冷笑一声，说道：“很简单，因为这把长剑是我从修真遗迹所得，上面有法术禁制。”
　　法术禁制？
　　听到这个陌生的词汇，楚霸天不由得再次一愣。
　　“法术，可要比你们人类的觉醒天赋高明多了，就算你砍不断这柄长剑，也是理所当然。”
　　魁梧中年人一边说着，一边将张宇从地上拉起来，伸手在他身上点了几下，帮他止住了血。
　　“飞衡大人，我让你失望了。”
　　张宇看着身旁的魁梧中年人，语气虚弱地说道。
　　这个魁梧的中年人正是从迷雾地带赶过来的飞衡，之前他感受到楚霸天的强大元素波动以后，料定张宇会有生命危险，所以才会毅然决然地离开自己的王座，赶过来救张宇一命。
　　“飞衡，这么多年没见，原来你一直都躲在魔化森林里！”
　　楚霸天看着飞衡，一脸纳闷儿地问道：“不过，我很好奇，你究竟是如何穿过次元长城，来到这处地方的。”
　　飞衡冷笑一声，淡淡地回了他一句：“你猜！”
　　话音刚落，只见飞衡抬手朝楚霸天挥出一剑。
　　一道磅礴剑气瞬间形成，猛然朝楚霸天劈砍而去。
　　楚霸天顿时如临大敌，身形暴退数百米，这才堪堪躲过那道磅礴的剑气。
　　“这种程度的剑气，竟然比我刀罡还要厉害几分！”
　　楚霸天擦了擦额头上的冷汗，喃喃说道：“还好，他的剑气不能切开空间，直接锁定在我身上，否则我现在早就一命呜呼了。”
　　数百米开外，飞衡伸手扶住奄奄一息的张宇，冷声问道：“你现在还能不能打开空间之门？”
　　张宇强行提起一口气，回道：“可以，请问飞衡大人想去哪里？”
　　“万兽草原！”飞衡缓缓吐出了四个字。
　　“好。”张宇说完，用尽身上最后一丝觉醒之力，勉强打开了一道通往万兽草原的空间之门。
　　当两人进入那道空间之门以后，闪烁着圣洁光芒的空间法阵迅速黯淡下去，然后很快消失不见。
　　楚霸天看着两人消失的地方，无可奈何地叹了一口气。
　　这么远的距离，他根本没有办法锁定飞衡和张宇的气息。
　　而且，就算他朝两人劈出刀罡，也不一定能伤到他们。
　　“老大，你没事吧？”
　　这时候，郭涛解决掉几只碍眼的三阶异兽，来到了楚霸天的身旁。
　　“我没事。”
　　楚霸天摇摇头，叹息一声说道，“可惜让张宇那个混蛋跑了，哎！”
　　郭涛刚想安慰这位老领导几句，突然看到一个熟悉的身影朝这边跑过来。
　　“怎么样，任务完成了吗？”
　　当那个身影跑过来之后，郭涛忍不住朝他问道。
　　原来，那个身影正是解除了“无尘迷塞”状态的齐铭。

第二百一十一章 仙府遗迹！
　　“这位小兄弟是谁？”
　　楚霸天看了一眼刚跑过来的齐铭，扭头朝郭涛问道。
　　他之所以会对齐铭产生兴趣，不仅是因为他从齐铭身上感受到雷电属性的元素。
　　而且还因为，他刚才一直都在用气场探知周围的危险，几乎方圆十几里内，任何活物都逃不出他的探查。
　　可是眼前的这个年轻人，就像是凭空出现的一样，直接就出现在了他的气场范围内。
　　这让他感觉有点非同寻常。
　　郭涛笑着说道：“老大，他叫齐铭，以前是我女儿的同班同学，后来他和我女儿同时觉醒成功，然后进入了觉醒大学。”
　　“齐铭？不错，是个好名字。”
　　楚霸天点了点头，然后眯着眼睛朝齐铭问道：“小伙子，接下来我问你三个问题，你可要老老实实回答，否则……”
　　讲到这里，楚霸天的身上突然释放出一股凌厉的杀气，让周围的气温瞬间降低了好几度。
　　不光是齐铭，就连郭涛和罗永康都不由得吓了一哆嗦。
　　“老大，齐铭只是个普普通通的学生啊，我可以用自己的人格担保，他绝对不会不会像张宇那样，背叛我们，去跟异兽勾结在一起。”
　　楚霸天瞪了郭涛一眼，冷声说道：“你不用为这个小家伙说好话，他有没有问题，我心里有数。”
　　接着，他转头看向齐铭，再次问了他一遍：“小伙子，你敢不敢回答我的三个问题。”
　　齐铭微微一笑，回道：“有什么不敢的，您尽管问就是，只要我知道的，绝对不会对您有任何隐瞒。”
　　虽然齐铭嘴上这么说，其实他内心却是慌得一批。
　　他刚才偷偷将这个虬髯汉子仔细打量了一遍，发现这个汉子穿着一身守夜军团特有的黑色军服。
　　所以他一下子就猜出来，对方肯定跟郭涛一样，都是守夜军团的人。
　　而且，从郭涛对这个虬髯汉子的态度来看，对方在军队里面至少也是个旅长级别的长官，搞不好还是个师长级别的大BOSS。
　　对方的来头这么大，此时又释放出了一股凌厉的杀气，搁在谁身上都会有一种喘不上气来的感觉好吧。
　　楚霸天轻咳一声，沉声说道：“那好，现在我问你第一个问题，你为什么会从魔化森林里出现？”
　　他刚才在直升机上的时候，已经大致弄清楚了整个战场的局势。
　　部队士兵和低阶异兽的战场，基本上都集中在次元空间入口附近。
　　只有少数实力超强的觉醒大学导师和学生，才会把战场推到了魔化森林的边缘附近。
　　可是眼前这个年轻人，突然从魔化森林里鬼鬼祟祟地跑出来。
　　自然让他感觉十分可疑。
　　“老大，他之所以会从魔化森林里出来，是因为……”
　　“你闭嘴，我要听他自己讲清楚这个问题。”
　　郭涛刚要替齐铭出声解释，却被楚霸天直接瞪了一样。
　　齐铭表情十分淡定地回道：“这没啥好解释的，我是受了郭叔和罗营长的嘱托，去魔化森林里炸掉张宇建造的那座空间传送阵，所以才会脱离战场，悄悄潜入进了魔化森林里面。”
　　“现在，我已经完成了郭叔和罗营长交给我的任务，当然会从魔化森林里撤出来。”
　　听到齐铭的回答，郭涛和罗永康两人顿时一阵欣喜。
　　他俩同时出声问道：“小齐，你已经把张宇建造的空间传送阵给炸掉啦？”
　　齐铭点点头，回道：“没错儿，我把那座空间传送阵炸掉没多久，飞衡就突然离开了迷雾地带。”
　　讲到这里，他抬头直视着楚霸天的眼睛，说道：“我猜他应该是来这边的战场了，而且应该还跟你打了一场，只是不知道你们俩谁赢了，不知道您能否稍微透露一下？”
　　郭涛听见齐铭成功炸掉空间传送阵的消息，原本正高兴着呢。
　　此时突然听见齐铭的语气如此轻佻，赶紧出声提醒道：“小齐，你知不知道站在你面前的是什么人？他可是我以前的长官楚霸天，楚旅长！”
　　“咳咳，现在已经是师长了……”
　　楚霸天轻咳几声，不失时机地补充了一句。
　　郭涛一脸震惊地说道：“老大，您晋升的速度也太快了吧，这才没几年，您就从旅长升到师长啦！”
　　楚霸天摆摆手，回道：“这都是小事，不值一提。”
　　接着，他转头看向齐铭，眼中露出了几分欣赏，说道：“小伙子，你是第一个敢这么硬气跟我讲话的人。”
　　“哈，硬气？我现在双腿都快要吓软了好吧。”齐铭在心里默默吐槽道。
　　要是早知道眼前这个虬髯大汉是守夜军团的师长，他就算有一百个胆子，也不敢那样对他讲话啊。
　　不料，楚霸天丝毫没有打算隐瞒齐铭的意思，直接说道：“刚才我和飞衡只过了一招，他硬生生挡下了我的刀罡，而我却没敢硬抗他的剑气。所以理论上来讲，应该算是飞衡赢了，我技不如人甘拜下风。”
　　郭涛赶紧替楚霸天圆场道：“老大，刚才飞衡用的那把长剑非同一般，如果我猜得没错，那应该是飞衡从上古遗迹里找到的仙人佩剑。而您使用的这把佩刀却是非常普通的材质，所以您刚才在他手上吃了一点小亏，根本不能说明什么。要是您使用的佩刀也是从上古遗迹里所得，肯定能把那个叫飞衡的家伙打得哭爹喊娘。”
　　楚霸天没好气地说道：“行了，行了，你离开守夜军团都这么多年了，怎么还没改掉拍马屁的臭毛病！”
　　郭涛挠挠头，不好意思地回道：“这不是见到您太开心，一开口就忍不住想要恭维您嘛。”
　　楚霸天瞪了他一眼，说道：“出息！”
　　就在楚霸天教训郭涛的时候，站在一旁的齐铭，心中却是如同惊涛骇浪一般，震惊的不行。
　　首先，从楚霸天刚才的那番话里，齐铭很快就得出了一个结论：楚霸天的境界至少是四阶后期以上，所不定跟飞衡一样，已经达到了四阶巅峰。
　　还有就是，郭涛提到了两个非常神秘的词汇。
　　一个是“上古遗迹”，另一个是“仙人佩剑”。
　　齐铭记得以前他在图书馆里查阅资料的时候，好像见过“上古遗迹”这个词汇。
　　不过，图书馆里关于“上古遗迹”的资料，简直少得可怜。
　　齐铭只弄清楚了一个大概，那就是：远在上古时代，次元空间里曾经存在过一个鼎盛的修仙文明，可是不知道为什么，那个修仙文明突然一夜之间，全部化虹飞升，只在次元空间里留下了不计其数的仙府遗迹。
　　经过漫长的岁月，那些仙府遗迹大多都已经彻底消失不见。
　　不过也有一些仙府遗迹，因为有强大法术禁制的护佑，一直保存到了现在。
　　刚才郭涛说的上古遗迹，就是这些得以保存到现在的仙府遗迹之一。
　　而那把“仙人佩剑”，正是仙府遗迹主人所留下的佩剑。
　　因为佩剑上拥有上古时期修仙之人的法术禁制，所以威力非同寻常。
　　以齐铭的了解，不管地球上的科技多么先进，仍旧没有任何办法毁掉拥有法术禁制的东西。
　　比如，飞衡得到的那把仙人佩剑，还有一些觉醒者意外从上古遗迹得到的法器。
　　这些东西一般都有价无市，就算是郭涛这个身家十几亿的有钱人，都没办法弄到一件仙人法器。
　　当然，郭涛的身家能达到十几亿，全部都是因为他娶了一个有商业天赋的老婆。
　　如果郭涛有足够多的私房钱，肯定会偷偷去拍卖行拍下一件心仪的法器。
　　以前，齐铭还以为书上关于“上古遗迹”的资料，都是被人杜撰出来的。
　　可是现在，他从郭涛刚才的话语中得知，次元空间里确实有上古遗迹存在。
　　这让齐铭不由得有些激动起来。
　　他已经在心里偷偷打算好，等自己的境界达到二三阶的时候，就找个机会去寻找那些隐藏在次元空间里的仙府遗迹。
　　万一他不小心发现了一座仙府遗迹，而且从里面获得了几件法器，那可就真的发达了。
　　要知道，目前市场上存在的法器，一般都只在拍卖行里交易，而且动辄需要几亿或者几十亿。
　　到时候，只要齐铭随便拍卖出一件法器，就能一辈子都不愁钱花了啊。
　　就在齐铭陷入美好的憧憬中时，楚霸天继续说道：“齐铭，现在我问你第二个问题，你是不是拥有能够隐藏自身实力的能力？”
　　“是的。”齐铭点点头，非常干脆地回答道。
　　他已经彻底弄清楚了，为什么楚霸天会询问他这几个问题。
　　因为他刚才突然从魔化森林里出现，行为确实有些可疑。
　　如果没有郭涛和罗永康这两个知情人在场，他很有可能会被别人怀疑是异兽派出来的奸细。
　　还有，以楚霸天四阶巅峰的实力，肯定对周围的一切情况都了如指掌。
　　而他的刚刚兑换的金色技能“无尘迷塞”，不仅能让他进入隐身状态，而且还能彻底隐藏他身上的能量波动。
　　所以，当他“突然”从魔化森林里出来的时候，才会让这位楚师长起了疑心。
　　听见齐铭的回答后，楚霸天先是一愣，随即有些好奇地说道：“年轻人，你能否在我面前演示一下你的这个能力。”
　　接着，他赶紧补充了一句：“要是不方便的话就算了，我不会强人所难的。”
　　齐铭笑了笑，说道：“这算啥强人所难啊，既然您是郭叔的老领导，我自然不会跟您隐瞒什么。”
　　话音刚落，齐铭催动体内的觉醒之力，直接使用了刚兑换的金色技能无尘迷塞。
　　下一刻，他的身形突然从楚霸天的眼前消失。
　　当然，齐铭不仅仅只是隐身了而已，同时他身上的能量波动也彻底消失。
　　楚霸天知道，那个叫齐铭的年轻人就站在自己身前不远处。
　　可是他无论如何加强自身的气场，都没有办法探查到齐铭身上的能量波动。
　　所以，假如齐铭现在悄悄移动了身形，那么他就彻底不知道齐铭身在何处了。
　　不过他有足够的把握，能在齐铭对他发动攻击的时候，瞬间锁定齐铭所在的方位。
　　因为所有的杀气都是由心而发，它能够直接暴露齐铭的位置。
　　楚霸天忍不住感叹道：“世上竟然还有这么厉害的隐身术，我楚某人算是长见识了，小兄弟，你现身吧。”
　　他的话音刚落，齐铭很快撤掉隐身状态，重新出现在了先前站立的地方。
　　这次，楚霸天的眼神中，丝毫没有掩饰自己对齐铭的欣赏。
　　只见他朝齐铭露出一张笑脸，说道：“小兄弟，现在我问你最后一个问题，你是否愿意加入我的部队，成为守夜军团的一员？”
　　听见楚霸天这么问，齐铭一下子就心动了。
　　要知道，华夏所有的部队里面，齐铭最崇拜的就是守夜军团。
　　不仅仅是因为守夜军团的战斗力，在华夏所有的部队里属于最强的。
　　更是因为守夜军团常年驻守在次元长城，几乎每天都在跟那些进攻长城的异兽大军战斗。
　　齐铭不止一次偷偷的幻想过，未来有一天，自己会站在次元长城上，跟守夜军团的士兵们一起驻守次元长城。
　　可是，现在他却不得不拒绝楚霸天的邀请，一脸惋惜地回道：“楚师长，我之前已经接受了江部长的安排，加入到了神盾军团，所以只能谢谢您的好意了，抱歉。”
　　“什么！？你见过江远山江部长？”楚霸天一脸震惊地问道。
　　要知道，江远山可是华夏军部首屈一指的大佬，就连楚霸天都没有资格跟他单独会面。
　　可是，他眼前的这个年轻人，不仅亲眼见过江远山江部长，甚至还被他老人安排进了神盾军团。
　　这是何等的殊荣！
　　当然，这也更加能够证明，这个叫齐铭的年轻人，绝对是不可多得人才。
　　于是楚霸天赶紧说道：“小兄弟，我可以向上面申请，把你从神盾军团调到我们守夜军团的部队里来。不过前提是，你真的很想加入我们守夜军团。”
　　齐铭想了想，小声回道：“要不，您去申请一下？”

第二百一十二章 打造玄铁重剑？
　　“小齐，你真的想加入守夜军团吗？我可要提醒你一下，守夜军团的条件十分艰苦，而且身为长城守卫军，并不是只在次元长城上防守异兽突袭，有时候还会被派去往万兽草原的腹地，侦查各种异兽族群的动向，一旦陷入困境，基本上就是有去无回的下场。”
　　听见齐铭想要加入守夜军团，郭涛忍不住出声提醒道。
　　我去，原来守夜军团还会去万兽草原上搞侦查任务？
　　齐铭一直以为，加入守夜军团以后，只要安安稳稳地守在长城上就好呢。
　　可是郭涛刚才的一番提醒，让他对守夜军团有了一个新的认识。
　　要知道，郭涛以前可是守夜军团的团长，他的话自然也不会有任何夸大的成分。
　　楚霸天没好气地瞪了郭涛一眼，说道：“我好不容易才发现一个当侦察兵的天才，你在旁边多什么嘴，要是吓到小齐了怎么办？”
　　齐铭：？？？
　　不知道为啥，齐铭突然感觉这个长满络腮胡的中年汉子，就像是在诱拐他进入非法组织的坏人。
　　于是他小心翼翼地问道：“楚师长，请问你们守夜军团，真的会派人去万兽草原上搞侦查吗？”
　　“呃，这……”
　　楚霸天轻咳一声，回道：“我也不想瞒着你，凡是加入守夜军团的士兵，基本上都有被派到万兽草原上执行任务的经历。外界一直都传言，说我们守夜军团是死亡率最高的部队，这不是没有原因的。我可以很负责任的告诉你，很多牺牲的士兵并不是死在了长城上，而是死在了长城以外的地方。”
　　讲到这里，楚霸天用严肃的目光看着齐铭，问道：“所以，就算是这样，你也想加入我守夜军团吗？”
　　齐铭毫不犹豫地回答道：“想！请楚师长务必给上面申请一下，把我从神盾军团调到守夜军团。”
　　他已经考虑清楚了，虽然加入守夜军团以后，自己的危险系数会大大提升，可是他的收益也同样会有质的提高。
　　通过这两天抵御异兽突袭次元入口的战斗，齐铭一下子就收获了将近一百万能量点。
　　而现在，他已经炸掉了张宇的空间传送阵，万兽草原上的异兽没办法继续传送过来，这让他失去了一个可以无限刷能量点的途径。
　　不过，只要他加入守夜军团，就能经常碰见异兽大军突袭长城的战斗。
　　到那时候，他想要刷能量点还不简单？
　　听见齐铭的回答，楚霸天哈哈一笑，拍拍齐铭的肩膀说道：“不错不错，我就喜欢你这样有胆识的年轻人！”
　　“等我下次去军部开会，就向上面提出申请，把你从神盾军团调到我们守夜军团的部队来。刚好我和神盾军团的老大陈司令有些交情，只要他点头答应了，神盾军团的其他人自然不会在这件事上使绊子。”
　　郭涛撇撇嘴道：“老大，小齐只不过是觉醒大学的大一新生，您用不着惊动神盾军团的陈司令吧。到时候，您只要跟神盾军团的人事部门讲一句，他们肯定不会不给你面子的。”
　　楚霸天看了他一眼说道：“事情没你想象的那么简单，要是换成其他人，确实不用我去惊动神盾军团的陈司令，可是小齐是江部长钦点进入神盾军团的，这样一来，我想要把小齐挖到我们守夜军团就会变得棘手许多。”
　　“而且我猜测，小齐之所以会被江部长青眼相加，而且还指名让他加入神盾军团，肯定是因为小齐身上有某种特殊能力，受到了江部长的重视。”
　　齐铭并没有打算瞒着他们，点点头说道：“是的，当初江部长让我加入神盾军团，是因为看中了我是雷电属性的觉醒者，而且我的觉醒技能是超电磁炮，这跟他们最近研究的一项军事武器很像，所以江部长才会邀请我加入神盾军团，配合他们把这项军事武器尽快研究出来。”
　　“我想，只要楚师长到时候告诉神盾军团的陈司令，就算把我调到守夜军团，我还是会配合他们研究超电磁炮这项秘密武器，他们肯定会乖乖放我走的。”
　　楚霸天点点头，说道：“原来如此。那好，到时候我就跟陈司令这么说，要是他还不放人，我就去江部长那里撒泼打滚，想必陈司令也不会不卖江部长一个面子。”
　　齐铭不由得一愣，有些无语地说道：“楚师长，我只是一个毫不起眼的小兵而已，您用不着这么大费周章吧。”
　　楚霸天摇了摇头，说道：“齐铭，你跟其他人不一样，你身上有很多让人羡慕的能力。比如你刚才使用的那个隐身技能，这是我见过的最完美的隐身技能。”
　　“如果有一天，我们不得不派人去执行刺杀任务，而且刺杀的目标是飞衡这样兽王级别的高阶异兽，恐怕只有你才能完成这个地狱难度的任务！”
　　齐铭嘴角一阵抽搐，说道：“怪不得您这么想把我挖到守夜军团里来呢，原来是看中了我的隐身技能。不过，猎杀兽王级别的高阶异兽，确实是一个值得挑战的任务。”
　　他现在还清楚记得，当初自己猎杀了一只魔化野豪猪BOSS，直接增加了5w能量点。
　　所以也就是说，猎杀精英BOSS怪获得的能量点，要比猎杀普通怪多出好几倍。
　　要是他真的能刺杀掉兽王级别的高阶异兽，估计至少也能增加五百万能量点。
　　五百万能量点！
　　这能让他一下子把五个觉醒技能，全部升级到最高等级！
　　想到这里，齐铭直接忽略掉了任务的困难程度，嘴角差点流出口水。
　　这时，楚霸天再次拍了拍齐铭的肩膀，一脸欣慰地说道：“小齐啊，我真是越来越欣赏你了，放心，就算是我豁上这张老脸不要，也一定会把你挖到我们守夜军团来的。”
　　搞定了齐铭的事情，楚霸天扭头看向郭涛，说道：“你在外面闲了那么多年，什么时候回来继续镇守次元长城？”
　　郭涛撇撇嘴，回道：“老大，不是我不想回部队，实在是因为部队里某人的做法让我太寒心。您应该知道，当初我为什么会选择离开守夜军团，要不是那个人的所作所为，我怎么可能会一气之下离开次元长城，去过普通人的生活？”
　　“我就知道，你对白东明当年陷害你的事情，一直都耿耿于怀。”
　　楚霸天看了他一眼，说道：“你放心吧，前不久我们已经调查清楚，白东明不仅被张宇这个邪派组织首领策反，而且还在张宇的指使下，私自打开次元长城的禁制，帮助飞衡偷渡进了长城以内。”
　　此话一出，郭涛和罗永康同时倒吸了一口凉气。
　　怪不得他们一直都想不明白，为什么飞衡会突然出现在魔化森林里呢。
　　原来是守夜军团里出现了内鬼！
　　楚霸天继续说道：“现在，白东明已经被军事法庭判了死刑，相信用不了多久，他的罪行就会公告天下。到那时候，你以前的罪名就会不证自清。”
　　郭涛听见他这么说，不由得愣了一下。
　　这些年来，他一直都在天河市过着让人羡慕的安逸生活。
　　可是郭涛心里很清楚，这并不是他想要的生活，他是一名军人，就算死也应该死在战场上。
　　这种平淡的生活让他提不起劲来。
　　甚至有段时间，郭涛经常会彻夜失眠，不得不服用安眠药才能强迫自己睡着。
　　他真的很想重新回到守夜军团，去守卫次元长城的安全。
　　可是，只要白东明在守夜军团里，他那个莫须有的罪名就会一直存在，这让他十分痛苦。
　　但现在，白东明已经被调查出是张宇和飞衡的内应，这样一来，他就能正大光明的回到守夜军团了。
　　想到这里，郭涛强忍着内心的激动，说道：“老大，我已经做好随时回守夜军团的准备了，只要您一句话，我郭涛就算为次元长城抛头颅，洒热血，都在所不辞。”
　　说实话，当初他跟着女儿一起来帝都的时候，就已经做好了重新回部队的打算。
　　不过，他当时没有打算回守夜军团，而是想要加入罗永康的兵营，成为一名普通的觉醒士兵。
　　只要能杀敌，就算是当一名小兵又怎样。
　　可现在，白东明已经被军事法庭治罪，他就不用寄人篱下了，而是可以重新回到楚霸天的麾下，成为守夜军团的一员。
　　果然，楚霸天朝他点了点头，说道：“回来吧，跟以前一样，你继续担任守夜军团第二旅第十五团的团长。”
　　“好的，老大！”
　　郭涛猛然站直身子，朝楚霸天惊了一个军礼。
　　楚霸天继续说道：“好好表现，以你的军事能力，不出几年就能接替我以前的位子，成为守夜军团第二旅的旅长。”
　　“明白了，老大，我一定不会辜负您的期望的。”郭涛一脸激动地说道。
　　接着，楚霸天又转头看向了罗永康，说道：“你应该是冯青山手底下的连长吧，现在你晋升到了营长，那也就是说……”
　　罗永康神色黯然地回道：“没错儿，冯老营长他……已经牺牲了。”
　　楚霸天叹了一口，感慨道：“哎，冯青山这头犟驴的脾气，就连我这个常年镇守在次元长城的人都有所耳闻。说实话，我真的很佩服冯青山，只要他所认为对的事情，就一定会雷厉风行地贯彻到底，这不正是我们军人应该有的铁血风格吗？不过啊，咱们军人不能一味的铁血，要适当的学会变通才行。这些年，冯青山因为自己的犟脾气，得罪了不少开荒兵团的高级长官，不然以他的军功和资历，早就晋升成为一名旅长了，真是可惜啊！”
　　罗永康嘴唇微微颤抖，不知道该说什么才好。
　　他到现在还记得，老营长为了掩护其他人撤离，不惜耗尽全身的觉醒之力，召唤出一个超级龙卷风，截断了异兽大军进攻的路线。
　　拥有一个像他这样大公无私的长官，应该是二十一营所有士兵的荣幸吧。
　　楚霸天拍了拍罗永康的肩膀，说道：“冯青山是一位称职的好营长，希望你能跟他一样，成为一名令人敬佩的部队长官。”
　　“是！楚师长！”
　　罗永康一边说着，一边朝楚霸天敬了一个标准的军礼。
　　楚霸天看了一眼魔化森林那边，沉声说道：“飞衡和张宇已经逃离了这处战场，我猜他们应该是回万兽草原了，而且张宇被我打成了重伤，没有几年的休养，根本就不可能恢复到之前的巅峰状态。所以，我们暂时不用担心张宇和飞衡这两个家伙，继续搞幺蛾子出来。现在，只要消灭掉战场上仅剩不多的异兽，这场战争就算是告一段落了。”
　　接着，他对郭涛和罗永康说道：“剩下的任务就交给你们了，我现在要去军部走一趟，争取早点把小齐的事情搞定。”
　　“放心吧，楚师长！”
　　郭涛和罗永康异口同声地回答道。
　　楚霸天看了看郭涛，说道：“等处理完战场的扫尾工作，你就跟随这批前来支援的守夜士兵，一起回长城的兵营总部报告。”
　　“好的，楚师长！”郭涛点头说道。
　　交代完最后一件事，楚霸天攥了攥手中的黒鞘长刀，猛然一跺脚，身形瞬间拔高数丈。
　　片刻之后，这位威名远扬的楚师长，身形渐渐消失在了次元空间入口的方向。
　　只不过，让所有人都意想不到的是，这位觉醒了切割能力的楚师长在离开次元空间之前，随手挥动了一下手中的黑鞘长刀。
　　与此同时，战场上瞬间多出了一道长达数百丈的壕沟。
　　上千只来自万兽草原的低阶异兽，直接被这道刀罡斩成了碎片。
　　看到这一幕，齐铭顿时震惊的无以复加。
　　他看着那道长达数百丈的壕沟，若有所思地说道：“如果我把觉醒技能全部升级到五级，不知道能不能达到同样的效果。”
　　“还有，楚师长的那把黒鞘长刀也太帅了吧，要不我找机会把飞衡的玄铁王座融掉，打造一把玄铁重剑玩玩？”
　　想到这里，齐铭不禁有些心驰神往。

第二百一十三章 补刀的快乐，超出你的想象！
　　没有了张宇的空间传送阵，那些低阶异兽的数量，正在以肉眼可见的速度减少。
　　齐铭不想错过这次刷怪赚能量点的机会，在郭涛和罗永康离开以后，赶紧重新回到了战场上。
　　“叮，恭喜宿主成功猎杀一阶异兽，获得1000能量点！”
　　“叮，恭喜宿主成功猎杀二阶异兽，获得10000能量点！”
　　“叮，恭喜宿主，您的宠物成功击杀一阶异兽，获得1000经验点！”
　　……
　　诸如此类的系统提示声，一直在齐铭的耳边响个不停。
　　以至于齐铭第一次主动关掉了系统提示的功能，专心把所有的精力都放在了猎杀异兽上面。
　　用了两个多小时，将近一万多只低阶异兽，已经被消灭了一大半。
　　此时的战场上，已经形成了一个默契，那就是开荒兵团的士兵和觉醒大学的学生，负责清理那些实力较弱的低阶异兽。
　　而守夜军团的士兵和觉醒大学的导师，则是负责围杀那些比较难对付的三阶异兽。
　　至于郭涛这位三阶巅峰的觉醒者，一直都在战场上寻找精英BOSS怪，一旦发现目标，立马毫不留情的将其镇杀。
　　在罗永康的指挥下，战场上的局势逐渐稳定下来。
　　清理了一些低阶异兽以后，齐铭发现这样刷怪的效率虽然高，但是获得能量点却并不算多。
　　因为他杀死一只一阶的异兽，只能获得1000能量点。
　　就算他偶尔杀死一只二阶异兽，也只能获得1w能量点。
　　可是如果他杀死一只三阶异兽的话，就能直接获得10w能量点。
　　这相当于他杀了十只二阶异兽，或者是一百只一阶异兽。
　　“以我现在的实力，对付一只三阶异兽可能会有些吃力，不过……要再加上小仓的话，应该就没问题了。”
　　齐铭刚想去魔化森林里找宠物仓鼠，可是他很快又开始犹豫起来。
　　“不行，现在战场上的人多眼杂，万一被他们发现小仓是一只变异生物，很可能会引起没必要的麻烦。”
　　想到这里，齐铭打开宠物面板看了一眼宠物仓鼠的状态。
　　【宠物名称】：变异仓鼠（放养状态）
　　【宠物等级】：王者2级（96%）
　　【宠物技能】：魅惑Lv4，吞噬Lv4，变身Lv4
　　【宠物耐力值】：59%（疲惫的）
　　【宠物气血值】：59%（受伤的）
　　【宠物好感度】：78%（可靠的）
　　只见宠物仓鼠的等级，从之前的85%提升到了96%，足足增加了11%的经验值。
　　不过，宠物仓鼠的状态值也降低了许多。
　　而且齐铭发现那些状态值后面的注解，也都相应的发生了变化。
　　比如宠物的耐力值，由“活跃的”变成了“疲惫的”，气血值由“健康的”变成了“受伤的”，好感度由“忠诚的”变成了“可靠的”。
　　很明显，以宠物仓鼠现在的状态，让它继续待在魔化森林里刷怪，危险系数将会大大提升。
　　毕竟，张宇和飞衡离开这边的战场之后，有不少三阶异兽悄悄脱离了战场，重新回到了魔化森林里。
　　等外面的低阶异兽被清理完以后，罗永康肯定会派精英部队去围剿那些三阶异兽。
　　到时候，如果宠物仓鼠被他们发现的话，要么会被当成魔化异兽猎杀掉，要么会被抓起来送回变异生物研究室。
　　这两个结果都是齐铭不想看见的。
　　所以他直接默念了一句：“收回宠物！”
　　“叮，您的宠物仓鼠已回到系统空间中。”
　　听到系统提示声，齐铭看了一眼宠物面板，发现宠物仓鼠回到系统空间以后，很快就进入了沉睡状态。
　　齐铭不由得叹了一口气，说道：“这两天，小仓肯定连睡觉的时间都没有，一直都在魔化森林里猎杀异兽，看来我得找个机会犒劳它一下才行。”
　　紧接着，齐铭突发奇想道：“要不，下次我给它带一些吴师傅做的烤肉串？”
　　毕竟，吴海波的烧烤技术可不是吹出来的，这一点，从齐氏烧烤店的火爆程度就能看出来。
　　“好，那就这么定了。”
　　齐铭喃喃自语一番，很快就将注意力重新放回了战场上。
　　只见不远处，有六七名身穿黑色军服的守夜军团士兵，正在围杀一只三阶魔化斑斓虎。
　　这几名觉醒士兵的境界，大部分都在二阶中期左右。
　　虽然他们境界比这只魔化斑斓虎低了整整一阶，但是他们并没有半点想要退缩的样子。
　　这几名二阶觉醒者在队长的指挥下，通过完美的战术配合，很快就将魔化斑斓虎打成了重伤。
　　齐铭估摸着，只要他们再来几轮攻击，那只魔化斑斓虎必死无疑。
　　看到这一幕，齐铭不由得想起来，前段时间，罗永康带着开荒兵团士兵围杀魔化斑斓虎的情形。
　　当时，罗永康为了猎杀那只袭击开荒兵团的魔化斑斓虎，足足带了将近三十名二阶觉醒士兵。
　　可就算他带了这么多人，仍旧还是用了一个通宵的时间，才把那只魔化斑斓虎耗成重伤。
　　为此，还有十几名开荒兵团士兵受了重伤。
　　但是现在，同样是猎杀一只三阶魔化斑斓虎，守夜军团只需要六七名二阶觉醒者就能搞定。
　　由此可见，守夜军团和开荒军团的作战能力，根本就不是一个水平线上的。
　　这更加坚定了，齐铭想要加入守夜军团的决心。
　　“趁着他们几个还没有杀死那只魔化斑斓虎，要不我就大发善心，帮他们补上最后一刀？”
　　齐铭一边喃喃自语着，一边开启四级雷遁护体，迅速靠近了那处战场。
　　“打开查看功能！”
　　来到那处战场的边缘，齐铭直接朝那只魔化斑斓虎使用了查看功能。
　　紧接着，一个半透明的系统面板出现在了齐铭的眼前。
　　【异兽名称】：魔化斑斓虎（濒死）
　　【异兽等级】：三阶后期
　　【异兽技能】：猛扑、撕咬、火球术
　　与此同时，那只魔化斑斓虎的脑袋上，还出现了一个长长的血条。
　　只不过，那个血条还剩下1%左右的血量，只要再对它发动一次攻击，就能将它轻易击杀。
　　“吼！”
　　那只魔化斑斓虎似乎意识到自己难逃一死，仰头长啸一声，准备发动火球术，对周围的觉醒士兵发动最后一击。
　　“不好，这只大猫要发动火球攻击了，大家赶紧退后！”
　　一名队长模样的觉醒者突然大声喊道。
　　其余几名士兵听到他的命令，不敢有丝毫大意，迅速朝战场外面飞掠而去。
　　可是就在这时候，有一个身影却不退反进。
　　“年轻人，那只魔化斑斓虎要放大招了，赶紧撤离战场！”
　　那名守夜军团的队长，看见有人朝魔化斑斓虎攻过去，赶紧大声提醒道。
　　可是那人就像没有听见他的命令似的，依旧不管不顾地朝魔化斑斓虎奔袭而去。
　　“臭小子，你不要命了吗？！”
　　见对方直接无视了自己的命令，那名守夜军团的队长眉头一皱，准备返回战场将那个年轻人拦下来。
　　可是接下来的一幕，彻底让他傻了眼。
　　“雷切！”
　　随着齐铭的一声轻喝，只见他的身形顿时化作一道蓝色电弧，以迅雷不及掩耳之势冲到了那只魔化斑斓虎的身前。
　　嗤！
　　齐铭那只被闪电包裹的手刀，直接穿透了魔化斑斓虎的心脏。
　　紧接着，他耳边响起了系统的提示声。
　　“叮，恭喜宿主成功猎杀三阶异兽，获得10w能量点！”
　　听到这个声音，齐铭不由得心中一喜，喃喃自语道：“哈，十万能量点成功到手！”
　　而此时，那几名早已脱离战场的守夜军团士兵，看到齐铭一招秒掉了那只魔化斑斓虎，一下子愣在了原地。
　　那名队长模样的守夜军团士兵，更是惊讶的无以复加。
　　要知道，他可是二阶巅峰的觉醒者，所以能清楚感知到齐铭的境界有多高。
　　正因为这样，所以刚才他会大声提醒齐铭，赶紧撤离战场。
　　可是他怎么都没有想到，这个只有一阶中期实力的年轻人，竟然一下子就秒掉了魔化斑斓虎。
　　当然，他并不知道齐铭可以看到魔化斑斓虎的血条。
　　否则他肯定会跟齐铭一样，抢在对方发动火球术的前面，对那只魔化斑斓虎发动致命一击。
　　这就是齐铭开启查探功能的好处。
　　他能通过查看异兽脑袋上的血条变化，迅速掌握战场上的主动权，该撤退的时候就撤退，该进攻的时候绝对不会认怂。
　　“小兄弟，多谢你帮我们杀掉这只魔化斑斓虎。”
　　那名队长回过神，走到齐铭身边说道。
　　齐铭赶紧朝他摆摆手，笑着说道：“不用客气，这只魔化斑斓虎本来就只剩下了最后一口气，我只是顺手送它回老家了而已。”
　　“那个……小兄弟，你看，这只魔化斑斓虎被我们围攻了那么久，所以……”
　　对方挠挠头，有些不好意思地说道。
　　这次支援次元空间入口的战场，他们可是卯足了劲儿，想要通过猎杀几只三阶异兽，回次元长城换取军功。
　　可刚才，他们都看见是齐铭补了最后一刀。
　　那么问题来了，杀死这只魔化斑斓虎的功劳，究竟要算在谁身上呢？
　　齐铭自然知道对方想说什么，于是赶紧回道：“放心，杀死这只魔化斑斓虎的军功，仍旧算在你们身上。”
　　“谢谢！”那名队长一脸感激地说道。
　　见这边的战斗已经结束，齐铭不想继续浪费时间，转身准备离开。
　　要知道，现在魔化森林里已经没有了张宇的空间传送阵，所以战场上每死一只三阶异兽，齐铭就会少赚十万能量点。
　　他必须要抓紧时间，去别的地方捡漏才行。
　　至于这只魔化斑斓虎的躯体，他早已放弃了将其放入储物空间的打算。
　　毕竟，它可是这几名守夜军团士兵的战利品，要是自己冒然把魔化斑斓虎的躯体收入储物空间，那他们的军功也就泡汤了，这么做实在有些不厚道。
　　“小兄弟，等一下。”
　　这时候，那名队长突然从后面叫住了齐铭。
　　只见他从腰间抽出一把军用匕首，在魔化斑斓虎的丹田处，用力划出一道口子，然后伸手在里面掏出了一枚内丹出来。
　　对方的动作几乎是一气呵成，很明显平时做惯了这种事情。
　　“小兄弟，你刚才帮了我们一个大忙，要是就这么空着手离开了，我们是在有些过意不去。所以，这枚三阶魔化斑斓虎的内丹就送给你了，请你务必收下！”
　　“呃，这样不好吧。”齐铭有些不好意思地回道。
　　要知道，他刚才补了最后一刀的时候，就已经获得了系统奖励的10w能量点。
　　这个奖励对他来说，简直比金钱还要重要。
　　可是现在，对方又送了他一枚三阶异兽内丹，反而让他有种受之有愧的感觉。
　　“小兄弟，你要是把我们当朋友的话，那就收下这枚内丹吧。”
　　还没等齐铭回答，对方直接把那枚三阶异兽内丹塞到了齐铭的手里。
　　“呃……好吧，谢谢。”
　　齐铭感受着那枚内丹的温润手感，笑着对那名队长说道。
　　告别那几名守夜军团士兵，齐铭将魔化斑斓虎的内丹收进储物空间，继续寻找下一个补刀的目标。
　　……
　　一个多小时以后，齐铭用同样的方法，再次补刀了三只魔化斑斓虎，以及三只魔化金钱豹。
　　而他不仅获得了60w能量点，还收到了觉醒士兵赠送的六枚三阶异兽内丹。
　　没办法，谁让齐铭每次补完刀以后，都会对那些觉醒士兵说同样的一句话：“放心，刚才我只是举手之劳而已，杀死这只魔化斑斓虎的军功，仍旧算在你们身上。”
　　他们并不知道，齐铭补刀之后会有系统奖励的能量点，所以他们都没好意思让齐铭空手离开，选择把三阶异兽的内丹赠送给了齐铭。
　　齐铭一开始还觉得有些不好意思，后面就开始坦然受之了，毕竟自己补刀也是很耗费心神的。
　　因为，他必须要时刻关注异兽脑袋上的血条，然后再“恰到好处”的，对濒死的三阶异兽发动最后一击。
　　当战场上的异兽，差不多全都被消灭掉的时候，齐铭看了一眼自己的属性面板，心里顿时乐开了花。
　　只见能量点数那一栏，数值再次突破了百万大关！

第二百一十四章 五级超电磁炮的威力！
　　【觉醒资质】：150
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv4、雷遁护体Lv4、守鹤之盾Lv4、雷切Lv4、雷霆一击Lv4、无尘迷塞Lv4
　　【能量点数】：102w
　　【觉醒体质】：5.0
　　【觉醒力量】：5.0
　　【觉醒意志】：5.0
　　齐铭看了一遍自己的属性面板，发现能量点的数值再次攒到了一百万以上。
　　他想了想，直接用这一百万能量点，把超电磁炮从四级提升到了五级。
　　“叮，恭喜宿主成功将超电磁升级到满级。”
　　随着耳边传来一阵系统的提示声，齐铭再次查看了一遍自己的属性面板。
　　【觉醒资质】：150
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv5、雷遁护体Lv4、守鹤之盾Lv4、雷切Lv4、雷霆一击Lv4、无尘迷塞Lv4
　　【能量点数】：2w
　　【觉醒体质】：5.0
　　【觉醒力量】：5.0
　　【觉醒意志】：5.0
　　只见他的能量点数那一栏，一下子少了一百万能量点。
　　与此同时，他的觉醒技能超电磁炮，也从四级提升到了五级。
　　“不知道满级的超电磁炮，威力究竟会有多大。”
　　齐铭一边喃喃自语着，一边将目光看向了不远处的一只低阶异兽。
　　“打开查看功能！”
　　随着齐铭的一声轻喝，一个透明的系统面板很快出现在他的眼前。
　　【异兽名称】：魔化草原狐
　　【异兽等级】：二阶中期
　　【异兽技能】：撕咬、魅惑
　　看完这只魔化草原狐的信息，齐铭不由得眼前一亮，喃喃自语道：“要不，我就拿这只二阶草原狐开刀，测试一下满级超电磁炮的威力？”
　　很快，齐铭就从口袋里掏出了一枚游戏币，然后直接将那枚游戏币屈指弹出。
　　只见那枚游戏币加速到三倍音速以后，化作一道闪电，瞬间击中了那只魔化草原狐。
　　砰！
　　随着一个巨大的声音响起，那只满血的魔化草原狐，直接被五级超电磁炮给轰成了碎片。
　　“握草？这就是满级超电磁炮的威力吗？这也太牛叉了吧。”
　　看到这一幕，齐铭忍不住爆了一句粗口。
　　要知道，他以前用四级超电磁炮对付二阶异兽，最多只能打掉它三分之一的血量。
　　可是，当他把超电磁炮提升到满级以后，竟然直接秒掉了一只二阶异兽。
　　那么也就是说，满级的超电磁炮，威力一下子提升了三倍以上。
　　“啧啧，看来我这一百万能量点没有白花啊，以后我只要一发超电磁炮下去，就能轻轻松松弄到一万能量点，简直美滋滋。”
　　齐铭一边说着，一边再次掏出了一枚游戏币。
　　下一刻，又有一只二阶异兽被超电磁炮轰成了碎片。
　　尝到了甜头以后，齐铭直接从口袋里掏出一大把游戏币，开始不停地释放起了超电磁炮。
　　“叮，恭喜宿主成功猎杀二阶异兽，获得1w能量点！”
　　“叮，恭喜宿主成功猎杀二阶异兽，获得1w能量点！”
　　“叮，恭喜宿主成功猎杀二阶异兽，获得1w能量点！”
　　……
　　齐铭的耳边很快响起了一个又一个的系统提示声。
　　这一幕被战场上的其他觉醒者看在眼里，顿时一阵眼皮子直跳。
　　“我去，这家伙也太变态了吧，竟然一招就能秒掉一只二阶异兽！”一位守夜军团士兵不由得吐槽道。
　　“尼玛，老子辛辛苦苦打了半天，好不容易才把一只二阶异兽给磨死，这家伙倒好，只用了一个技能就轻轻松松把二阶异兽给解决了，哎，人和人之间的差距怎么就那么大呢！”一名开荒兵团士兵也忍不住说道。
　　“这小子该不会是开挂了吧，我看他最多也就是一阶中期的觉醒者，怎么可能比二阶觉醒者还要厉害！”一个大四的学生撇撇嘴说道。
　　“你是不是傻啊，人家觉醒的可是极其稀有的雷电属性，能达到这样的效果也在情理之中。难道你忘啦，咱们年级里那几个同样觉醒了稀有属性的变态，实力还不是比咱们高出了一大截？”那个大四学生的朋友在一旁提醒道。
　　“哎，我特么好酸啊，要是我也能觉醒这么牛叉的属性就好了，到时候，我想要进哪个觉醒者部队，还不是闭着眼睛随便挑？”另一个学生叹了一口气说道。
　　“你这话说得确实没错！我可是听说，这家伙先是被江部长邀请进了神盾军团，现在又被楚霸天楚师长给挖墙脚，挖到了他们守夜军团。”又有一个学生忍不住说道。
　　“羡慕！除了羡慕我真的不知道该说什么了……”
　　……
　　听见附近几名高年级学生的对话，齐铭脸上微微一笑，深藏功与名。
　　只不过，他为了不引起太大的轰动，很快就转移了阵地。
　　没过多久，齐铭再次看了一眼面板上的能量点。
　　【觉醒资质】：150
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv5、雷遁护体Lv4、守鹤之盾Lv4、雷切Lv4、雷霆一击Lv4、无尘迷塞Lv4
　　【能量点数】：10w
　　【觉醒体质】：5.0
　　【觉醒力量】：5.0
　　【觉醒意志】：5.0
　　只见能量点数那一栏，数值已经从刚才的2w提升到了10w。
　　也就是说，齐铭在短短的几十分钟内，一口气猎杀了八只二阶异兽！
　　这要是放在以前，齐铭连想都不敢想。
　　他清楚的记得，自己刚从天河市回来的时候，每天最多只能猎杀五六只二阶异兽。
　　要知道，他当时可是用了整整一天的时间，才能猎杀那么多二阶异兽啊。
　　可是现在，他只用了几十分钟，就连续猎杀了八只二阶异兽。
　　这个刷怪速度简直就是逆天了好嘛。
　　只不过，满级的超电磁炮虽然用起来很爽，但是消耗的觉醒之力也非常快。
　　此时，齐铭感觉丹田处就像是被掏空了一样，觉醒之力只剩下了不到十分之一。
　　“哎，五级的超电磁炮虽然威力很强，但是不够持久啊。看来我得尽快把等阶提升到二阶才行。”
　　说实话，要不是他担心自己等阶提升太快，会引起其他人的猜疑。
　　他早就已经把自己的全部能量点，都用来兑换觉醒资质了，一点觉醒资质只需要一万能量点，他只要花费一百万能量点就能直接提升一个等阶。
　　这个升级速度简直比坐火箭还要快。
　　不过，理智告诉他不能这么做。
　　因为他所在的战争学院，新生读完大一以后，最多也就只能达到一阶后期而已。
　　而且，这还是少数天赋极强的学生，才能达到的境界。
　　大部分学生只能达到一阶中期的境界。
　　所以说，齐铭想要将自己的境界提升到二阶，至少要等自己读到大二，才不会引起别人的猜疑。
　　“算了，先忍一忍吧，只要我再熬上半个学期，就把自己的觉醒资质兑换到200。”
　　齐铭喃喃自语道。
　　不过，齐铭心里非常清楚，并不是他只要将觉醒资质兑换到200，就能成为二阶觉醒者。
　　想要从一阶觉醒者晋升到二阶觉醒者，必须要进行闭关突破。
　　闭关成功了，他就能顺利晋升到二阶觉醒者。
　　如果闭关失败的话，不仅晋升不到二阶，甚至还有可能会跌境。
　　这也是为什么，很多觉醒大学的学生，就算读完了大二，境界还是没能突破到二阶的原因。
　　可以这么说，闭关突破就是一个鲤鱼跳龙门的过程，跳过去了就能顺利晋级，跳不过去就会摔得很惨。
　　正因为这样，觉醒资源才会显得尤为重要。
　　只要有足够的觉醒资源，觉醒者在进行闭关突破的时候，才能大大提升晋级的成功率。
　　“哎，还是想不要想这些事情了，等下半年我读了大二，再准备闭关突破的觉醒资源也不迟。”
　　齐铭找了一处安全的地方，稍微休息了一会儿，很快就觉得丹田处的觉醒之力，又变得充盈起来。
　　当他准备再用超电磁炮去刷怪的时候，突然听见远处传来一声巨吼。
　　“我去，什么鬼东西？”
　　齐铭下意识地往那边一看，只见魔化森林的边缘处，有一只巨大的异兽突然陷入了暴走状态！
　　“吼！”
　　只见那只体型巨大的异兽怒吼一声，猛然向前一顶，好几名身穿黑色军服的守夜军团士兵，直接被顶飞出去十几米远。
　　要知道，从次元长城赶来支援的守夜军团士兵，都是实打实的二阶觉醒者，战斗力自然是没得说。
　　战场上的很多一二阶的精英BOSS怪，或者三阶普通异兽，都是被他们消灭的，可见他们的实力确实很强。
　　可是现在，他们竟然被那头体型巨大的异兽，给直接顶飞了出去。
　　看到这一幕，齐铭不由得倒吸了一口凉气。
　　尼玛，这只异兽究竟是什么来历，实力也太强了吧。
　　“开启探查功能！”
　　随着齐铭的一声轻喝，一个半透明的系统面板很快出现在了齐铭的眼前。
　　【异兽名称】：魔化猛犸象（精英怪！）
　　【异兽等级】：三阶巅峰
　　【异兽技能】：横冲直撞、皮糙肉厚、战斗鼓舞
　　“我去，怪不得这只异兽的战斗力这么强呢，原来是一只三阶精英怪！”
　　齐铭看了一遍系统面板上的信息，不由得对这只三阶精英异兽产生了兴趣。
　　此时的战场上，那些来自万兽草原的低阶异兽，数量已经大大减少。
　　而且很多二三阶的异兽，都已经被守夜军团士兵围杀。
　　估计用不了多久，齐铭别说想要猎杀三阶异兽了，恐怕想找到一只二阶异兽都难。
　　“既然这样，那我还不如直接干一票大的，只要能成功干掉这只三阶精英异兽，至少也能获得50w能量点！”
　　打定了主意以后，齐铭直接开启四级雷遁护体，快速朝那只魔化猛犸象接近过去。
　　“吼！”
　　魔化森林的边缘地带，那只魔化猛犸象再次发出了一声怒吼。
　　奇怪的是，这次它怒吼完之后，并没有朝那些守夜军团士兵发动攻击。
　　当那些守夜军团士兵正在纳闷的时候，突然有一群低阶异兽从魔化森林里，朝他们奔袭而来。
　　而且那些低阶异兽的战斗力，战斗力明显提升了一大截，几乎是不要命地朝他们发起了攻击。
　　“不好，这只魔化猛犸象发动了战斗鼓舞的技能，所以这些低阶异兽的战斗力都被加强了，大家小心！”
　　一名队长级别的士兵大声喊道。
　　这些低阶异兽数量极多，很快就把守夜军团士兵给围了起来。
　　再加上那只三阶精英异兽在一旁虎视眈眈，顿时让这十几名守夜军团感到一阵头皮发麻。
　　“砰！”
　　就在这时，只见一条数丈长的木龙，突然从远处飞掠而来，一下子撞在了那只魔化猛犸象的巨大身躯上。
　　这人正是郭思涵的父亲，郭涛！
　　郭涛早已达到了三阶巅峰的境界，距离四阶只有一步之遥，只要他找个机会闭关突破，很有可能会成为下一位四阶宗师觉醒者。
　　“你们专心对付这些低阶异兽，这只三阶精英异**给我就行。”
　　郭涛大声朝那些守夜军团士兵说道。
　　“好的！郭团长！”
　　这些守夜军团的士兵，大多都认识郭涛这位守夜军团的前任团长，所以对郭涛都是毕恭毕敬的样子。
　　“郭叔，我来助你一臂之力！”
　　就在郭涛准备专心对付那只三阶魔化猛犸象的时候，身后突然传来了一个熟悉的声音。
　　他转头一看，只见齐铭以极快的速度从远处赶了过来。
　　郭涛微微皱眉道：“小齐，别胡闹，这可是一只三阶精英异兽，以你目前的实力，给它挠痒痒都不够！”
　　哦，是吗？
　　齐铭二话没说，直接朝那只魔化猛犸象发出了一记满级的超电磁炮。
　　只听砰的一声巨响，那只魔化猛犸象身上瞬间出现了一个拳头大小的伤口。
　　与此同时，那只魔化猛犸象的血条，一下子少了十分之一左右。
　　看到这一幕，郭涛不由得愣了一下，喃喃自语道：“好吧，我收回刚才的话。不过，等会儿你一定要注意安全，千万不要被这只魔化猛犸象伤到。”
　　“放心吧，郭叔。”齐铭笑着回道。
　　接下来的时间，郭涛直接驾驭那条木龙，对魔化猛犸象发动了凌厉的攻击。
　　齐铭则是躲在安全的地方，不停地朝魔化猛犸象使用满级超电磁炮。
　　当他看到那只魔化猛犸象的血条，还剩下不到十分之一的时候，找准时间，对它发动了最后一击。
　　轰！
　　随着一声巨响，那只魔化猛犸象的巨大身躯，怦然倒地。
　　紧接着，齐铭的耳边传来了一阵悦耳的系统提示声。
　　“叮，恭喜宿主成功击杀三阶精英异兽，获得50w能量点！”

第二百一十五章 两个好消息！
　　“齐铭，好样的！”
　　看见齐铭一招杀死了那只魔化猛犸象，郭涛忍不住朝他竖起了大拇指。
　　齐铭挠挠头说道：“郭叔，我刚才只是捡漏而已，要不是有你在这里，我根本就不可能杀死这只三阶精英异兽。”
　　这话说的一点都没错，要不是郭涛将魔化猛犸象打成了残血状态，他根本就不会有捡漏的机会。
　　不过，他能成功捡漏的最大原因，还是因为他有系统的查看功能，可以随时关注魔化猛犸象的血条状态。
　　否则就算他想捡漏，也得看运气才行。
　　郭涛哈哈一笑，说道：“你小子就不用谦虚了，总之，杀死这只魔化猛犸象的战功，就算到你小子头上了，我就当是帮你打了一次下手。”
　　听见郭涛这么说，齐铭不由得一愣。
　　他在进次元空间之前，就已经看过了杨校长发布的那个奖励公告。
　　猎杀一只一阶异兽，可以增加10学分；猎杀一只二阶异兽，可以增加50学分。
　　杨校长还鼓励有足够实力的导师或者学生，去尝试猎杀三阶异兽。
　　如果成功杀死一只三阶异兽，可以获得100学分的奖励，同时学校还会奖励一颗觉醒丹。
　　至于猎杀一只三阶精英异兽，至少可以获得200学分的奖励，以及两颗觉醒丹！
　　而现在，齐铭要是真的收下郭涛让给他的战功，那可就发了啊。
　　不过，齐铭还是摇了摇头，说道：“郭叔，以为自己的实力，根本杀不死这只三阶精英异兽，就算你把战功让给我，学校也不会承认的，有多大能耐，就吃多少饭，这点我还是懂的。”
　　见齐铭一直都不肯接受这份战功，郭涛只好不再坚持。
　　说实话，整个战场上，能够独自杀死一只三阶精英怪的，估计也就他能做到了吧。
　　要是齐铭真的把这份战功收下，肯定会有人在背后说闲话的。
　　所以，对齐铭来说，这份战功非但不能给他带来任何好处，反而会引起没必要的麻烦。
　　“既然这样，那你就把这只魔化猛犸象的内丹收下吧。”
　　郭涛一边说着，一边从魔化猛犸象的丹田处，直接掏出了一颗闪着白色光芒的内丹。
　　要知道，魔化猛犸象可是三阶精英异兽，不仅体型庞大，而且还皮糙肉厚。
　　别说是普通的子弹了，就算是低等级的元素攻击，都打不透魔化猛犸象的防御。
　　可是，郭涛只是随手一拳，就直接打穿了魔化猛犸象的丹田，然后从它体内掏出了一枚三阶异兽内丹来。
　　这足以说明，郭涛不仅拥有强大的元素攻击力，而且身上的力量似乎也到了极其变态的地步。
　　“还愣着干什么，赶紧拿着它啊！以后你在闭关突破的时候，会用到这种内丹的。”
　　郭涛说完，直接把那颗三阶异兽内丹扔给了齐铭。
　　齐铭吓了一跳，赶紧手忙脚乱的将那颗内丹接住。
　　我去，这可是一颗三阶异兽的内丹啊，竟然说扔就扔，万一摔坏了怎么办？
　　齐铭忍不住在心里吐槽了一句，然后小心翼翼地，把这颗三阶内丹放进了储物空间里。
　　顺便，他还看了一眼自己的储物空间面板。
　　【储物空间】：20立方米
　　【存储物品】：玄铁王座×1，王座扶手×1，魔化金钱豹×5，魔化斑斓虎×8，一阶异兽内丹×15，二阶异兽内丹×12，三阶异兽内丹×8
　　只见储物面板下方的三维影像图里，显示着齐铭从战场上搜刮的各种战利品。
　　那个玄铁王座和王座扶手，是他从飞衡的大本营里弄到的宝贝。
　　而那些三阶异兽的躯体，以及各种等阶的内丹，则是他在这两天的战斗中收获的战利品。
　　齐铭看着自己辛辛苦苦收集的三阶异兽，心里顿时乐开了花。
　　如今，他的齐氏烧烤店已经正式营业。
　　凭借吴海波的烧烤手艺，相信用不了多久，他的烧烤店生意就会爆火。
　　到时候，他最缺就是这些用来制作烧烤的上等食材。
　　齐铭早就意识到了这一点，所以才会不遗余力地，去收集这些三阶异兽的尸体。
　　这两天，他只要在战场上看到三阶异兽的尸体，就会忍不住想要把它们收进储物空间里。
　　现在他总共收集了13只三阶异兽，应该能用上好几个月了，可是他还是觉得不够。
　　所以，当他看到这只刚刚被杀死的魔化猛犸象时，几乎是下意识地产生了想要捡尸的冲动。
　　他的烧烤店主打的是异兽烤肉，所以越是种类稀有的异兽，越容易吸引顾客的目光。
　　而他眼前的这只三阶魔化猛犸象，别说是在魔化森林里，就算是放在整个次元空间，都属于极为稀有的种类。
　　正因为如此，齐铭看向那只魔化猛犸象的时候，口水差一点从嘴角流出来。
　　他憋了好一会儿，终于忍不住说道：“郭叔，跟你商量一件事儿呗，这只魔化猛犸象的躯体，能不能让我带走？”
　　“当然可以！”
　　郭涛想都没想，直接点点头回道。
　　没办法，谁让自家女儿看上了这个家伙呢。
　　再加上他本身对齐铭的印象也不错，所以才会答应的如此痛快。
　　“不过，这只魔化猛犸象的体型太庞大了，恐怕你要雇佣开荒兵团的人，才能把它从战场上弄走。”
　　郭涛很快意识到了这个最现实的问题。
　　不料，齐铭朝他神秘地笑了笑，说道：“不用这么麻烦，看我的。”
　　话音刚落，他直接朝那只魔化猛犸象说了一句：“回收异兽！”
　　只见那只体型如同小山一般的魔化猛犸象，顿时消失在了原地。
　　与此同时，齐铭再次查看了一下储物面板。
　　【储物空间】：20立方米
　　【存储物品】：玄铁王座×1，王座扶手×1，魔化金钱豹×5，魔化斑斓虎×8，魔化猛犸象×1，一阶异兽内丹×15，二阶异兽内丹×12，三阶异兽内丹×8
　　正如他所料，那只魔化猛犸象的尸体，果然被他成功收进了储物空间里。
　　齐铭看了一眼储物空间的三维全息投影，发现20立方米的储物空间，如今已经被装得满满当当。
　　如果他还想继续往里面放东西的话，必须要扩大储物空间的范围才行。
　　齐铭二话没说，直接花费30万能量点，再次兑换了30立方米的储物空间。
　　此时，他的储物空间一下子从原先的20立方米，变成了50立方米。
　　齐铭再次看了一眼储物空间的全息投影，发现原本满满当当的储物空间，终于又变得宽敞起来，不由得松了一口气。
　　人有多大胆，地有多大产。
　　只要我的储物空间足够大，那么我收获的战利品就会越多。
　　齐铭在心里这样告诉自己。
　　“我去，你小子究竟是怎么做到的，难道说……你有远古遗迹的储物法宝？”
　　看见那只魔化猛犸象瞬间从眼前消失，郭涛一脸震惊地问道。
　　他当然不会傻傻的认为，齐铭是用变魔术的手法，把那只魔化猛犸象变没的。
　　虽然郭涛对于远古遗迹了解的并不算多，但他知道远古遗迹里有储物法宝这种东西。
　　他甚至还在帝都拍卖会上，见过这种神奇的储物法宝。
　　只要施法者默默念一句咒语，就能将东西放进储物法宝里面。
　　齐铭朝他嘿嘿一笑，神秘兮兮地说道：“算是吧。”
　　接着他又补充了一句，说道：“郭叔，你可不要把我拥有储物法宝的事情，偷偷告诉别人哈。”
　　郭涛立马回道：“放心吧，财不外露，这点我还是懂的。”
　　要知道，凡是从远古遗迹里弄出来的东西，只要沾了法宝这两个字，那绝对是有价无市的存在。
　　别看一件小小的储物法宝，郭涛估摸着，要是放在拍卖会上拍卖，价格至少也在两三亿以上。
　　这么昂贵的东西，就算是家大业大的郭涛，都没舍得买一件。
　　所以，当他听见齐铭承认自己有储物法宝的时候，不由得朝他伸出了大拇指。
　　“行啊，你小子去我家做客的时候，还说自己穷的差点连学费都掏不起。不成想，你小子全都是装出来的啊！”
　　说到这里，郭涛捶了齐铭胸口一拳，没好气地说道：“臭小子，你跟我老实交代，你的真实身份是不是帝都某个豪门世家的公子哥儿？”
　　噗！
　　这一拳，直接让齐铭喷出了一口老血。
　　“郭叔，你是不是看霸道总裁的小说看多了，我就是一个普普通通的人，怎么可能会是什么狗屁豪门公子哥。”
　　齐铭揉了揉剧痛无比的胸口，忍不住说道。
　　郭涛还是有些不太相信地说道：“那你跟我老实交代，你是从哪里弄到的储物法宝？”
　　呃……
　　齐铭想了想回道：“郭叔，如果我说，那件储物法宝是我从魔化森林里捡到的，你相信吗？”
　　听见他这么说，郭涛顿时恍然大悟道：“哦对，我想起来了，你之前去过飞衡的秘密基地，所以这件储物法宝，肯定是你在隐身的时候从他那里偷来的，对不对。”
　　啧啧，没想到郭叔能脑补到这种程度，真够可以的。
　　不过这也好，省得我继续瞎编了。
　　于是，齐铭朝郭涛伸出一根大拇指，说道：“不愧是郭叔，这都能被你猜出来。”
　　没想到，郭涛拍了拍齐铭的肩膀，朝眨了眨眼说道：“乖女婿，让我看看你捡到的那件储物法宝呗，我就看一眼。”
　　“不行！”
　　齐铭果断拒绝道。
　　不是他不想给郭涛看，而是他根本就没有什么狗屁储物法宝啊。
　　他总不能告诉郭涛，自己有一个万能的储物空间吧。
　　还好，郭涛没有继续死缠烂打，只是没好气地说了一句：“切，小气鬼，真不知道我女儿是怎么看上你的。不行，我得找机会跟我女儿好好谈一谈，劝她最好重新找一个男朋友……”
　　齐铭真是怕了他这位未来岳父了，无奈地说道：“郭叔，你放心，等我跟思涵求婚的那一天，一定会送你一件法宝当礼物的。”
　　“此话当真？”
　　“当真！”
　　“君子一言？”
　　“驷马难追！”
　　见齐铭不像是在逗自己玩的样子，郭涛哈哈一笑，拍了拍齐铭的肩膀说道：“小伙子，好样的，我果然没有看错你。”
　　齐铭还能说啥呢，只能无奈地耸了耸肩膀。
　　不过，他刚才说的那番话并不是在吹牛皮。
　　他已经打算好了，等再过几年，自己成功突破到三阶境界的时候，就去次元长城以外历练，顺便去寻找一下那些神秘的远古遗迹。
　　到时候，想要弄到几件法宝应该不算太难。
　　次元长城以内的地方，基本上都被开荒兵团探索完了，想要寻找到神秘的上古遗迹，几乎是不可能的事情。
　　所以他想要兑现自己的诺言，只能去次元长城以外的地方。
　　“走吧，这场抵御异兽大军的战斗，差不多已经结束了。”
　　郭涛抬头看了一眼其它地方的战场，对齐铭说道。
　　只见次元空间入口的主战场上，上万只来自万兽草原的异兽，如今只剩下了不到一百只。
　　这场战争虽然很惨烈，但是最后，他们还是获得了胜利。
　　齐铭看了一眼远处的战场，忍不住叹了一口气，喃喃自语道：“终于结束了！”
　　……
　　当最后一只发动突袭的异兽被杀死以后，战场上顿时响起了一阵欢呼。
　　这两天的战斗中，二十一营为了抵御异兽大军的突袭，可谓是损失惨重。
　　他们不仅失去了将近五百名战友，而且还失去了最敬爱的老营长。
　　这样的战斗实在是太惨烈了，以至于让他们有了一种劫后余生的感觉。
　　所有人在罗永康的指挥下，开始有序地撤离战场。
　　郭涛跟女儿和齐铭道完别，坐上了直升机，跟守夜军团的士兵们一起返回了次元长城。
　　而觉醒大学的导师和学生们，也都陆陆续续地离开了次元空间。
　　除了第一天的战斗有些惨烈以外，今天的战斗几乎没有出现任何伤亡。
　　当然，这全都要归功于守夜军团的及时支援。
　　几天后，齐铭被罗永康请到了办公室。
　　只见罗永康拍了拍齐铭的肩膀，一脸欣喜地说道：“我有两个好消息告诉你，第一个就是，从现在开始，你就是守夜军团的预备兵了，这是你新的军官证。”
　　罗永康一边说着，一边把新的军官证递给了齐铭。
　　“第二个好消息就是，我已经把你成功炸毁空间传送阵的战功申请上去了，上面决定把你的军衔连升三级，直接从列兵升到下士！”
　　齐铭：？？？

第二百一十六章 新学期开始！
　　齐铭怎么都没想到，自己只是炸掉了张宇建造的那座空间传送阵，军衔竟然就直接升了三级。
　　这让他不禁产生了一种军衔很好升级的错觉。
　　可是，罗永康却对他的这个反应产生了误会。
　　“怎么着，难道你对上面的安排不满意吗？”
　　罗永康见他没有说话，表情严肃地问道。
　　要知道，华夏部队里的赏罚制度十分严格，他可是花费了不少时间和精力，好不容易才帮齐铭申请到了这份奖励。
　　没想到对方非但没有感激自己，反而对这个奖励还有些嫌弃。
　　这顿时让他感觉非常受伤。
　　见罗永康对自己产生了误会，齐铭赶紧出声解释道：“没有没有，刚才我只是听见自己军衔突然连升三级，有点太激动了。”
　　要知道，他之前的军衔还只是普通的列兵啊。
　　没想到这才过了短短几天，自己就一下子从列兵升到了下士。
　　这个晋升速度，简直就跟坐火箭一样快。
　　罗永康拍了拍齐铭的肩膀，说道：“小齐啊，你现在可是部队里的名人了，不光是开荒兵团，就连守夜军团和神盾军团都有不少人听说了你的名字。”
　　“接下来，你只要好好表现，以后肯定能平步青云，很快就走上人生的巅峰。”
　　齐铭挠挠头，有些不好意思的说道：“罗大哥，你就别取笑我了，我现在还只是守夜军团的预备兵，哪有这么容易就走上人生的巅峰啊。跟您比起来，我连一只小虾米都算不上。”
　　罗永康哈哈一笑，说道：“我算是听出来了，你这是在拍我马屁呢，对不对？”
　　齐铭脸不红心不跳地回道：“没有，我这是实话实话而已。”
　　“你小子别跟我玩这一套，我最不喜欢的就是听别人拍马屁，就算我现在升到了营长，今后咱们还是以兄弟相称。”
　　罗永康一脸真诚地说道：“小齐，以后要是你遇到什么麻烦了，尽管来找我就行，只要我能帮到的，就绝对不会有半点含糊。”
　　“那我就先谢谢罗大哥了，嘿嘿。”齐铭笑着回道。
　　“哦对了，神盾军团那边让我捎话给你，虽然你现在已经被调到了守夜军团，但是你当初答应他们配合研究超电磁炮的事情，还得继续下去。”
　　“你应该也知道，神盾军团为了研究这个超电磁炮的项目，耗费了不少时间和精力，现在他们好不容易找到了你这个会使用超电磁炮的觉醒者，自然不会就这样乖乖把你拱手让出去。”
　　齐铭点点头，回道：“好的，罗大哥，你帮我转告他们，只要神盾军团有用得到我的地方，随时都可以过来找我。”
　　罗永康一脸欣慰地说道：“小齐啊，你有这个思想觉悟真的很不错。”
　　“如今，咱们华夏虽然分成了好几个不同的军系，不过就算分的军系再多，咱们终究还是一家人，都是为了守卫华夏的安全而战！”
　　齐铭深以为然地回道：“我明白的，罗大哥。”
　　接下来，两人又聊了好一会儿，罗永康这才把齐铭亲自送出了开荒兵团的营地。
　　只不过让齐铭没有想到的是，当自己经过那些士兵们的身旁时，对方都在热情地朝他打招呼。
　　而且，齐铭很明显感觉到，那些人的目光里充满了对自己的崇拜之情。
　　“叮，恭喜宿主获得100能量点！”
　　“叮，恭喜宿主获得100能量点！”
　　“叮，恭喜宿主获得100能量点！”
　　……
　　与此同时，齐铭的耳边响起了一连串的系统提示声。
　　很明显，因为那些士兵对齐铭产生了崇拜的心理，所以齐铭才会收获这么一大波的能量点。
　　齐铭记得很久以前，自己正是靠着这种方式产生的能量，才能顺利达到了觉醒的标准。
　　那时候，他还没有资格进入次元空间的入口，不能通过猎杀异兽获得能力点。
　　所以他只能靠别人脑袋上的产生的绿色能量球，这样才慢慢攒够了一千能量点。
　　没想到，时隔这么久，自己再次从别人身上收获了这种熟悉的绿色能量球。
　　这让齐铭不由得感觉非常怀念。
　　当那些系统的提示声结束以后，齐铭悄悄看了一下自己的属性面板，发现能量点的数值足足增加了一万多点。
　　那么也就是说，兵营里至少有一百名士兵对他产生了崇拜的心理。
　　“还别说，这种被人崇拜的感觉还真不错。”
　　从次元空间里出来以后，齐铭不由得喃喃自语道。
　　当初，他为了攒够1000能量点去兑换觉醒资质，甚至连宠物仓鼠身上产生的3点能量都不放过。
　　现在想想，那时候的自己还真是挺有毅力的，竟然足足在宠物笼旁边守了大半夜。
　　齐铭自嘲地笑了笑，很快离开了开荒兵团的营地，朝次元空间入口走去。
　　……
　　如今，距离异兽大军突袭次元入口的日子，已经过去了将近一个礼拜的时间。
　　觉醒大学的学生们也终于步入了正轨，开始了新一学期的生活。
　　开学第一天，齐铭所在的班级里，几乎所有学生都在讨论，关于这次异兽大军突袭的战斗。
　　只有齐铭一个人坐在教室最后一排，默默看书。
　　这时，旁边突然有个学生问道：“齐铭同学，这次异兽发动突袭的战斗，你去参加支援行动了吗？”
　　齐铭十分低调地回道：“哦，我回来的有点晚，所以没有来得及参加。”
　　上个学期，齐铭一直都在班级里各种出风头。
　　这个学生早就看他不顺眼了，于是一脸鄙夷地说道：“切，你可是咱们的尖子生啊，没想到你竟然连这么重要的活动都没有参加，真是丢咱们六班的脸。”
　　“哎，要是早知道你没参加杨校长组织的支援活动，我就替你去上战场了啊。”
　　他的声音故意说得很大，周围有不少学生都听见了他的话，于是也都朝齐铭投去了轻视的眼神。
　　齐铭不由得苦笑一声，懒得去跟他们解释什么。
　　学生的嫉妒心都特别强，尤其是同班级的优等生，他们基本上都会刻意疏远这些成绩名列前茅的学生。
　　齐铭作为过来人，自然知道他们的那点小心思，所以并未放在心上。
　　可是，就在这个时候，突然有人喊道：“你们快看校内网上，有人公布了这次支援行动的积分排名！排名第一名的既不是导师，也不是高年级的学生，而是咱们班的齐铭同学！”
　　“真的吗？我也去看看。”
　　“哇，齐铭竟然获得了三千多学分，比第二名的张健导师足足多出了两百多学分哎！”
　　“我去，齐铭不愧是咱们班的顶梁柱，竟然比那些导师和高年级学生，猎杀的异兽还要多！”
　　……
　　听见班级里其他人的称赞，先前那名贬低齐铭的学生，就像被人打了一记重重的耳光一样，直接蔫儿了。
　　————————————————
　　ps：这章只有两千多字，一个是今天眼睛有点干涩，脑袋也嗡嗡的；另一个就是，高潮刚过去，状态有点疲软（放开我，我没有开车），我要抽时间好好想一下接下来的情节，争取让下一波高潮尽快到来。

第二百一十七章 赚钱的特殊技巧！
　　觉醒大学的积分榜出炉以后，齐铭又在学校里火了一把。
　　现在不光是战争学院的学生，就连科研学院和医疗学院的学生，都开始知道齐铭这号人物了。
　　这让齐铭在不知不觉间收获了一大波能量点的同时，还顺便带火了自己的烧烤店。
　　很多觉醒大学的导师和学生，听说齐铭在学校外面开了一家烧烤店以后，纷纷前去尝鲜。
　　当他们品尝到吴海波用异兽做的烧烤以后，一下子就喜欢上了这家烧烤店。
　　要不是齐铭有先见之明，提前在战场上收集了不少三阶异兽当库存，恐怕店里的烤肉材料早就不够用了。
　　不过，齐铭感觉这些库存还是不够。
　　于是他直接找到刚上任不久的罗永康，用非常低的价格，预购了数百吨的异兽冷藏肉。
　　这次异兽突袭战，二十一营虽然损失惨重，但是同样也收获不小。
　　最直接的收益就是，他们一下子多出了上万只异兽的冷藏肉。
　　帝都有不少做餐饮行业的富商巨擘，纷纷下订单想要购买这批冷藏肉。
　　齐铭从罗永康那里预定的数百吨冷藏肉，只是其中微不足道的一笔订单而已。
　　不过，齐铭的烧烤店本来就小，自然没办法跟那些有上百家连锁饭店的富商去比。
　　这批数百吨的冷藏肉，足够他的烧烤店大半年都不用再进货了。
　　这天放学后，齐铭叫上庞虎和郭小川两人，去自己的烧烤店里吃饭。
　　“铭哥，没想到你还真的开了一家烧烤店，实在是太厉害了，当初我还以为你只是说着玩呢。”
　　路上，庞虎一边朝齐铭伸出大拇指，一边笑着说道。
　　郭小川也跟着说道：“铭哥不仅觉醒天赋高，而且还有生意头脑，简直就是全能型的人才，以后铭哥的大腿我抱定了，哈哈。”
　　齐铭摆摆手说道：“打住，打住，你俩要是还想吃烧烤，就少在这里吹捧我。”
　　不一会儿，三人就来到了烧烤店的门口。
　　他们原本想进去找个地方坐下来的，可是看到店里早已经挤满了顾客，于是只能顶着大太阳站在外面点餐。
　　还好，现在是冬季，就算顶着大太阳也不会感觉到热。
　　“来了啊，想吃点什么？”
　　这时，一个身上系着围裙的女生从店里面走出来，一脸冷冰冰地朝齐铭问道。
　　这个女生正是烧烤店厨师吴海波的女儿，吴晓燕。
　　看见她一脸臭屁的样子，齐铭不由得皱了皱眉头，不过并没有跟她计较什么。
　　反正他来这里是吃烧烤的，又不是来摆老板架子的，对方把自己当成普通的顾客，也没有什么大不了的。
　　不料，庞虎的脾气一下子就上来了，指着吴晓燕大声说道：“小丫头，你知不知道你刚才在跟谁讲话？”
　　要是搁在普通女生的身上，看见庞虎一脸凶神恶煞的样子，早就吓得不敢讲话了。
　　可是吴晓燕的性格比庞虎还要火爆，直接掐着腰说道：“怎么着，他不就是这家烧烤店的老板吗，有什么了不起的啊？别说是烧烤店的老板来了，就算是帝都的市领导来了，都要乖乖站在门口排队，我说的！”
　　这番霸气的言论，再加上她双手掐腰的样子，立马把庞虎给镇住了。
　　不仅是庞虎，就连周围其他的顾客，看到她的这副架势，也都吓得连大气都不敢出。
　　“说得好，我就欣赏你这样的店员！店老板来了又怎样，市领导来了又怎样，吃货面前，人人平等！”
　　这时，围观的人群里不知道是谁突然喊了一声，然后带头鼓起了掌。
　　紧接着，其他围观的人也都跟着鼓起了掌。
　　看到这一幕，齐铭顿时有些哭笑不得。
　　他不过只是来自己的烧烤店品尝一下烤串，没想到，自己竟然被花钱雇来的小店员给来了个下马威。
　　这算什么事儿啊！
　　真当他这个当老板的不要面子的吗？
　　只见齐铭走到她跟前，一字一句地说道：“吴晓燕，你被解雇了，我说的！”
　　此话一出，周围鼓掌的人直接愣在了原地。
　　什么鬼，这个小伙子就是烧烤店的老板？
　　咝，那也就是说，他就是那个积分榜上排名第一的大一学生齐铭喽？
　　我去，这可是学校里的名人啊，赶紧偷偷来一张合影。
　　下一刻，不少围在烧烤店门口的顾客，纷纷拿出手机转身给自己和齐铭来了一个同框。
　　不过，他们拍完照以后，这才反应过来来：咦，好像有点不对劲啊，既然他是这家烧烤店的老板，怎么还被自己花钱请来的小店员给针对啦？
　　难道说，他们之间有不可告人的秘密？
　　正当大家都在交头接耳，议论纷纷的时候，吴晓燕突然朝齐铭抛了一个媚眼，嗲声嗲气的说道：“哎呀，老板，我刚才跟您开玩笑呢。您别生气，我给您捶捶肩膀哈。”
　　说完，吴晓燕还真的走过来，给齐铭捶起了肩膀。
　　如果说，刚才的她是一个脾气暴躁的母老虎，那么现在的她就是温顺乖巧的小奶猫。
　　吴晓燕突然来了这么一个大反转，直接把现场的人给整蒙了。
　　有人忍不住叹了口气，悄悄说道：“我的烤串女神终于还是屈服了，万恶的资本啊！”
　　吴晓燕一边给齐铭捶肩膀，一边陪着笑说道：“老板，您想吃点啥，随便点，饭钱直接从我工资里扣就行。”
　　齐铭没好气地说道：“跟吴叔说一下，帮我弄三十串魔化猛犸象的烤串。还有，用不着你掏钱，直接记在我的账上就行。”
　　“好嘞，老板，我这就让我爸去做。”
　　吴晓燕一边说着，一边转身走进了烧烤店。
　　庞虎看着吴晓燕的背影，忍不住说道：“都说大丈夫能屈能伸，没想到美女也能屈能伸，从现在开始，我就是她的粉丝了，你们谁都不要跟我抢。”
　　郭小川嘿嘿一笑，立马怂恿他道：“虎哥，这么优秀的女生可不多见了，喜欢的话就赶紧去追吧。要是被人捷足先登了，到时候你想要后悔也来不及了啊。”
　　没想到，庞虎竟然真的心动了，转身对齐铭说道：“铭哥，既然这个叫吴晓燕的美女是你的店员，那你应该有她的联系方式吧？”
　　不料，齐铭无奈地叹了口气，回道：“我有思涵这一个母老虎就够了，哪里还敢存另一个母老虎的联系方式？一山不容二虎，难道你不知道吗？”
　　紧接着，齐铭突然补充了一句：“不过，我有她父亲的联系方式，你要不要？”
　　庞虎撇撇嘴回道：“还是算了，我怕她老爸会打断我的腿。”
　　不一会儿，齐铭点的三十串猛犸肉烤串就做好了，三个人刚好每人十串。
　　因为店里的座位已经被其他顾客坐满了，所以他们只能站在门口凑合着吃。
　　“我去，好香啊。”
　　这时，旁边的顾客忍不住走过来问道：“哥们儿，你们这是吃的啥烤串啊，怎么感觉不像是虎肉和豹肉？”
　　还没等齐铭开口，郭小川抢先说道：“这可是用魔化猛犸象的肉做成的烤串，整个帝都，只有这家烧烤店才能品尝得到。”
　　“什么？魔化猛犸象？”
　　那个人不由得一愣，说道：“魔化猛犸象可是三阶精英异兽，这种异兽不仅实力超强，而且数量极其稀少，就算是前段时间，次元空间入口附近发生的异兽大军突袭事件，整个战场上也就只出现了一头魔化猛犸象。”
　　“不过，我听说那头魔化猛犸象，是被一位叫郭涛的三阶巅峰觉醒者杀死的，很多五星级饭店的老板，都在打听那只魔化猛犸象尸体的下落，想要高价购买那只魔化猛犸象。只可惜，就连二十一营的营长罗永康，都不知道那只魔化猛犸象的下落。”
　　齐铭朝对方笑了笑，说道：“那只魔化猛犸象已经被我放进了烧烤店的冷鲜柜里，而且没经过我的同意，一概不准出售。”
　　当初，齐铭厚着脸皮从郭涛那里要了这只魔化猛犸象，本来是想用它来做成烧烤店里的招牌菜。
　　可是魔化猛犸象的数量实在太少了，根本就不足形成一条完整的销售链，所以他只好放弃了上架这种烤串的计划。
　　不料，那个人一脸不相信地说道：“你怎么证明，那只魔化猛犸象就在你的烧烤店里？”
　　呵，怎么证明？
　　齐铭看了他一眼，笑着回道：“这个问题还真的难不倒我，不过，就算我能证明那只魔化猛犸象在我店里又怎样？对我又没有好处。”
　　不料，那人毫不犹豫地说道：“只要你能证明那只魔化猛犸象在你店里，我愿意出高价品尝猛犸肉做的烤串。”
　　庞虎一边啃着烤肉串，一边看着那人问道：“哥们儿，你想出多高的价品尝啊？”
　　那人咬了咬牙，说道：“五百块一串，怎么样？”
　　我去，五百块钱一串！？
　　不光是庞虎和郭小川，就连齐铭都开始心动了起来。
　　如果按照五百块钱一串来算的话，他们手里的这三十串猛犸肉烤串，那就是一万五千块大洋啊。
　　齐铭有些不相信地问道：“哥们儿，你确定要出这么高的价吗？”
　　只见那人整理了一下自己的衣领和发型，十分装叉地回道：“事到如今，我也不隐瞒自己的身份了，其实我是奥龙集团董事长的独生子，今天来你这里吃烤串，就是想要尝个鲜的，要是你能证明那只魔化猛犸象就在你的店里，别说五百块钱一串，就算是一千块一串又怎样！”
　　“一千块一串是吧？好，成交！”
　　齐铭根本不给对方反悔的机会，直接跑进了烧烤店里面，把那只魔化猛犸象的骨架给搬了出来。
　　只见魔化猛犸象的骨架足足有三米多高，就如同一座小山一般。
　　齐铭也是先把猛犸象的骨架拆成了十几截，这才将全部骨架从库房里搬运出来，然后又重新把它们组成了一副完整的魔化猛犸象骨架。
　　当众人看到这个三米多高的骨架之后，顿时赞叹不已。
　　甚至有不少人，纷纷拿出手机开始跟魔化猛犸象的骨架合影，然后发到朋友圈炫耀。
　　“怎么样，现在你相信了吧？”
　　齐铭拍了拍刚才那个年轻人的肩膀，笑着问道。
　　那人看着那只魔化猛犸象的骨架，忍不住朝齐铭伸出了大拇指：“不愧是积分榜排名第一的人物，确实有些本事，我李默真的服了。”
　　接着，这个名叫李默的年轻人直接大手一挥，说道：“老板，给我来五十串猛犸肉尝尝鲜！”
　　我勒个去，一下子就要五十串！？
　　要知道，他刚才可是定价一千块一串啊。
　　对方一口气买五十串，那就是五万块大洋！
　　齐铭不由得感慨道：有钱人的世界，我还是有点搞不懂。
　　当然，他肯定不会白白错过这次赚钱的机会，直接让吴晓燕去通知她父亲，再做五十串猛犸肉烤串。
　　十几分钟后，吴晓燕将做好的猛犸肉烤串打包，交给了那个名叫李默的年轻人。
　　李默非常爽快的付完钱，一边啃着烤串，一边坐进了路边上的一辆豪车里，然后扬长而去。
　　“老板，给我来十串，钱已经转过去了。”
　　“我也要，先给我来五串，我最近手头有点紧，等我的零花钱攒多了再回来光顾。”
　　“还有我，还有我……”
　　有了李默的带头，其他人也纷纷开始想要品尝猛犸肉做的烤串。
　　看到这一幕，齐铭不由得心中一喜，直接把吴晓燕喊过来，让她负责处理订单。
　　离开烧烤店之前，齐铭还专门请来了几位师傅，将那只魔化猛犸象的骨架用钢钉固定好，然后摆在烧烤店的门口，当做镇店之宝。
　　没想到，不少人经过这里之后，看见这副巨大的异兽骨架之后，纷纷过来打听这副骨架的来历。
　　当他们听说这是魔化猛犸象的骨架之后，也都忍不住花钱品尝了几串猛犸肉做成的烤串。
　　凭借这个特殊的广告效应，齐铭当月的营收入，一下子猛增了数百万！
　　尝到了甜头以后，齐铭不由得喃喃自语道：“要不，我找机会去魔化森林里看看，还有没有其它魔化猛犸象的踪影？”

第二百一十八章 丹药课！
　　没过多久，烧烤店里的生意终于步入了正轨。
　　齐铭只需要按时给自己的烧烤店，补充各种冷藏肉的库存就可以。
　　至于店里其它的事情，他全都交给了吴师傅去处理。
　　吴海波不敢有丝毫大意，就像是经营自己的店铺一样，对烧烤店的生意非常上心。
　　随着烧烤店的生意越来越红火，齐铭也就放心把烧烤店交给了吴海波打理。
　　新的学期已经开始，学院又多了好几门课程，比如丹药课、冶炼课、实战课等等。
　　齐铭忙完店铺的事情，将自己大部分的时间和精力都放在了学习上。
　　对于学院新增的几门课程，齐铭都非常感兴趣，尤其是其中的丹药课。
　　其实，齐铭在很早的时候就想过，自己亲自动手去炼制各种觉醒丹药。
　　只是他对炼丹的知识一窍不通，所以只好将这个想法埋在了心底。
　　现在，学院增加了这门丹药课，终于让他有了可以自己炼丹的机会。
　　不过可惜的是，丹药课对于战争学院的学生来说，只是一门选修课而已。
　　所以，负责教丹药课的导师，只是随便讲解一下炼丹的理论，基本上很少让学生们去实验室里动手炼丹。
　　对于导师的这种做法，学生们并没有觉得有任何过分的地方。
　　毕竟，战争学院的必修课，向来都以提升学生们的觉醒资质和实战经验为主。
　　所以他们大部分都会随便应付一下丹药课，甚至还有人直接逃掉这门课程，去上自己喜欢的课。
　　但是齐铭跟他们不一样，每次上丹药课的时候，他都会认真听讲，认真做笔记。
　　甚至，他还会主动向丹药导师提问一些不明白的地方。
　　半个学期过后，齐铭竟然无师自通，成功炼制出了一炉最低阶的体魄丹。
　　“叮，恭喜宿主成功炼制出一阶体魄丹×5！”
　　随着一个熟悉的系统提示声响起，齐铭不由得愣了一下，喃喃自语道：“这个系统也太强大了吧，竟然连我炼丹成功的消息都能提示。”
　　“既然如此，那我是不是也能用探查术，查看这些丹药的品质？”
　　于是，齐铭试着对这炉丹药用了查看功能。
　　下一刻，一个属性面板很快出现在了齐铭眼前。
　　【丹药名称】：一阶体魄丹
　　【丹药数量】：5
　　【丹药品质】：劣质的
　　注：丹药的品质由坏到好分别是，劣质的、普通的、良好的、上等的和极品的。
　　看完了属性面板，齐铭忍不住吐槽道：“我去，原来我炼制的这炉丹药品质这么低，真是白白浪费了那些炼丹材料。”
　　要知道，光是制作这炉丹药的材料，就足足花掉了齐铭一万块大洋。
　　而且，他租借这间炼丹室，还有这些炼丹器具，也花费了他不少金钱。
　　再加上他在开炉炼丹之前，耗费了大量时间去学习炼丹的理论知识。
　　这些时间成本，根本就不能用金钱去衡量。
　　“嗯，炼丹的手法并没有错，只是对炼丹的火候掌握的还不够深。”
　　就在这时，突然有一个沧桑的声音从后面传来。
　　齐铭吓了一跳，转过身去一看，只见一个白发苍苍的老者，正面带微笑地看着他。
　　“请问您是？”
　　“呵呵，我是医疗学院丹药系的教授，你喊我吴教授就可以。”
　　我去，竟然是医疗学院的吴清风吴教授！
　　听见白发老者自报身份，齐铭不由得愣了一下。
　　要知道，觉醒大学里负责任教的老师们，大部分都被称为某某导师。
　　只有在某一领域达到了极高的成就，并且被该领域的权威机构认可之后，才会获得教授的称号。
　　这半个学期里，齐铭把大部分时间和精力，都放在了钻研炼丹上面，自然对丹药领域的吴教授有所耳闻。
　　因为他平时经常看的，那些关于炼丹的学术论文，很多都是由吴清风亲自撰写和发表的。
　　此时看见了吴清风本尊，齐铭不由得有些激动。
　　“吴教授，您……您好，刚才您一直都站在后面看我炼丹吗？”
　　吴清风笑着点了点头，回道：“准确来说，是你点着丹火以后，我才开始看的。”
　　齐铭挠挠头，不好意思地说道：“呃，我刚才炼制的丹药，都是品质最低等的一阶体魄丹，让您见笑了。”
　　“见笑倒不至于。”
　　吴清风非常和蔼地说道：“实不相瞒，我不光是医疗学院丹药系的教授，同时也是学校炼丹室的负责人。所以，你们到这里申请炼丹室的时候，所填写的登记信息我都能看见。”
　　“我有一个习惯，凡是第一次来这里炼丹的学生，我都会悄悄跟在后面，全程观看他们炼丹。”
　　“因为炼丹的过程十分危险，如果操作不当，很有可能会引起爆炸之类的意外事故。”
　　“通过刚才的观察，我发现你对炼丹的理论知识，理解的非常透彻，而且炼丹手法也是所有初学者中最好的。”
　　“不过，你对炼丹所需要的温度，掌握的还不够精准。”
　　“还有就是，炼制不同种类，不同品质的丹药，所需要的炼丹材料也各不相同……”
　　接下来，吴清风将齐铭在炼制丹药的小瑕疵，帮他一一指了出来。
　　齐铭听完以后，顿时有种恍然大悟的感觉。
　　紧接着，他在吴清风的指导下，重新调配了各种炼丹材料的分量，然后又精准地控制了丹火的温度。
　　数个小时过后，齐铭终于再次炼制成功了一炉体魄丹。
　　“叮，恭喜宿主成功炼制出一阶体魄丹×5！”
　　一个熟悉的系统提示声，再次从齐铭的耳边响起。
　　不过，还没等齐铭打开炉盖去查看这炉丹药的品质。
　　只见吴清风凑过去稍微闻了一下，朝他笑着说道：“不错，不错，这次的品质都很高，至少也是良品。”
　　齐铭原本有点不太相信。
　　可是当他打开炉盖，然后用系统的查看功能看了一遍丹药品质以后，顿时朝吴清风露出了敬佩的表情。
　　只见系统面板上，显示出了这样的信息：
　　【丹药名称】：一阶体魄丹
　　【丹药数量】：5
　　【丹药品质】：良好的
　　果然，正如吴清风所说，这炉丹药的品质都是良品！

第二百一十九章 劣质的体魄丹
　　“齐铭，你的炼丹天赋很高，有没有想过要更换学院？”
　　吴清风一脸欣赏地看着齐铭说道：“我可以跟杨校长打个招呼，让他把你从战争学院，调到我们医疗学院这边来。”
　　齐铭挠挠头，不好意思地说道：“呃……多谢吴教授的好意，我觉得自己还是更适合在战争学院学习。”
　　虽然他真的很想跟着吴清风学习炼制丹药，不过他考虑了一下，还是婉拒了吴清风的邀请。
　　毕竟，他对医疗学院的课程真的无爱，尤其是涉及到解刨异兽躯体，研究异兽内部结构的课程，能让他恶心到连饭都吃不下去。
　　更何况，如果他进入了医疗学院，以后只能选择做一名医疗兵。
　　医疗兵虽然能上前线，但是只能去前线救治伤者，并不能随心所欲地杀敌。
　　不能杀敌，他还怎么赚取能量点。
　　这明显违背了他进入军队的初衷。
　　吴清风叹了一口气，笑着说道：“行吧，我知道你现在是守夜军团的预备兵，需要把更多的精力放在提升体魄和武技上面。”
　　“不过……你要是想要学习炼丹的话，可以随时来这里找我。”
　　“好的，吴教授。”齐铭点点头回道。
　　从炼丹室出来以后，已经是下午五点多了。
　　齐铭从准备炼丹的材料，到成功炼制出第一炉丹药，花费了他足足一整天的时间。
　　幸好今天是周末，不然他还真没有足够的时间和精力折腾这个。
　　不过，他还是很享受炼丹的过程的，尤其是，当他揭开炉盖的那一刻，心里会有种莫名的期待。
　　他真的很想一下子就能炼制出一炉极品丹药，但他知道，这是不可能的。
　　炼制丹药是一门非常复杂的学科，不仅要熟练掌握炼丹的理论知识，而且还要进行大量的实践和练习才可以。
　　这个过程不光耗费时间，而且还特别地烧钱。
　　所以，能够进入医疗学院丹药系的学生，一般都不是等闲之辈。
　　他们基本上是整个觉醒大学里面，最有钱的那一小撮人。
　　因为只有足够的资金支持，他们才能够不断的进行炼丹实验，直至将炼丹技术掌握得炉火纯青。
　　当然，等这些学生顺利考出炼丹师的资格证出来，也是非常赚钱的。
　　有不少丹药系的学生，毕业以后都选择了自己创业，在全国各地开店出售自己炼制的丹药。
　　当初，齐铭突然对炼丹产生了兴趣，很大的原因就是……炼丹师这个职业非常赚钱。
　　如果开一家卖丹药的店铺，每年的盈利几乎是烧烤店的上百倍，甚至上千倍。
　　齐铭是个俗人，喜欢不停地赚取能量点，更喜欢不停地赚钱。
　　所以，他想等到自己把炼丹师的资格证考下来以后，就去学校外面开一家卖丹药的店铺。
　　回到宿舍后，齐铭将两罐不同品质的体魄丹放在桌子上，喃喃自语道：“不知道这两种品质的丹药，效果究竟有多大区别。”
　　“要不，我亲自尝尝看？”
　　说完，齐铭直接打开了盛放丹药的瓷罐，从里面各拿出一枚丹药出来。
　　从外形来看，两枚丹药都差不多。
　　不过，品质稍微好的那枚体魄丹，色泽要更好一些，香气也更加浓郁一些。
　　咕咚！
　　齐铭一口吞下那枚劣质的体魄丹。
　　一个熟悉的声音随即在他耳边响起：“叮，恭喜宿主成功获得0.1觉醒体质。”
　　啧啧，只提升了0.1觉醒体质，这也未免太……寒酸了吧。
　　齐铭本来还以为，这一枚劣质的一阶体魄丹，至少能提升0.5觉醒资质呢。
　　可是没想到，这枚劣质的一阶体魄丹，只提升了他0.1觉醒体质。
　　那么也就是说，这一枚劣质体魄丹的功效，只相当于他花费了1000能量点带来的效果。
　　要知道，他通过系统兑换功能，只需要1000能量点就能兑换0.1的任何一种三围属性。
　　现在，虽然魔化森林里的异兽比以前少了许多，但是丝毫不影响他用宠物仓鼠，在魔化森林里疯狂刷怪。
　　这大半个学期的时间里，就算齐铭很少去魔化森林，他也收获了不少能量点。
　　他随便拿出几万，或者几十万的能量点，去兑换三围属性，也比这一颗劣质体魄丹带来的效果强很多。
　　“真不愧是劣质级别的品质，提升效果实在太差了。”
　　齐铭一边说着，一边将另一枚良好品质的体魄丹吞了下去。
　　很快，系统的提示声再次从他耳边响起：“叮，恭喜宿主成功获得0.2觉醒体质。”
　　听见这个声音，齐铭顿时叹了一口气。
　　得嘞，比刚才那枚劣质的体魄丹也好不到哪里去。
　　齐铭算是看出来了，一阶等级的体魄丹，就算最好品质，也只能增加0.5觉醒体质。
　　想要一下子增加1点觉醒体质，至少需要是二阶以上的体魄丹才行。
　　可是凭借齐铭现在的炼丹技术，根本不可能炼制出二阶的体魄丹。
　　“哎，算了，我还是找机会把这几枚体魄丹卖给别人算了，反正我可以用能量点兑换三围属性。如果用体魄丹去提升三围属性，实在是有些浪费。”
　　毕竟，制作这些丹药的成本可不低。
　　既然他可以用能量点白嫖三围属性，为啥还要花钱去提升呢。
　　“打开系统面板！”
　　随着齐铭的一声轻喝，一个半透明的系统面板很快出现在他的眼前。
　　【觉醒资质】：150
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv5、雷遁护体Lv4、守鹤之盾Lv4、雷切Lv4、雷霆一击Lv4、无尘迷塞Lv4
　　【能量点数】：87w
　　【觉醒体质】：5.3
　　【觉醒力量】：5.0
　　【觉醒意志】：5.0
　　只见他的能量点数，经过宠物仓鼠数月的努力之后，又开始接近了百万大关。
　　虽然这个速度远远比不上，当初异兽大军发动突袭时，所获得的能量点。
　　但是，这几个月的时间里，齐铭基本上没有去过次元空间，所以他能有这么多能量点的进账，已经很不错了。
　　而他的觉醒体质，通过刚才服用两枚一阶体魄丹，此时也从5.0提升到了5.3。
　　看着面板上的三围属性和觉醒资质，齐铭感觉是时候再提升一波实力了。

第二百二十章 凉亭里的交易！
　　当齐铭兑换完三围属性以后，很快打开系统面板查看了起来。
　　【觉醒资质】：150
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv5、雷遁护体Lv4、守鹤之盾Lv4、雷切Lv4、雷霆一击Lv4、无尘迷塞Lv4
　　【能量点数】：72.3w
　　【觉醒体质】：10.0
　　【觉醒力量】：10.0
　　【觉醒意志】：10.0
　　只见他的三围属性数值，全都提升到了10.0，而这些三围属性只消耗了不到15w能量点。
　　“看来，还是用这种方式提升三围属性，效率更快一些。”
　　齐铭看着陶瓷罐里剩下的几枚体魄丹，犹豫了片刻，打算把它们挂到网上卖掉。
　　反正他可以用能量点兑换三围属性，继续服用体魄丹的话有点太过于浪费。
　　于是，齐铭用手机拍了几张体魄丹的图片，然后将这些图片发在了交易网站上。
　　发完交易信息后，齐铭本来还以为要等十天半个月，才会有买家过来询问价格。
　　可是没想到，仅仅过去了几分钟，就有人给齐铭发来了消息。
　　“兄弟，你这几颗体魄丹怎么卖？”对方问道。
　　齐铭早就研究过了市场行情，像他手里这种最差品质的一阶体魄丹，最低价格也在两千五百块左右。
　　而普通品质的体魄丹，则是卖到了三千块。
　　以此类推下去，良好品质的体魄丹就是三千五百块，上等品质的体魄丹就是四千块……
　　至于极品的体魄丹，直接卖到了五千块！
　　不过，齐铭想要快点处理掉这几颗一阶体魄丹，所以他把丹药的价格主动往下压了五百块。
　　于是他给对方回复道：“劣质的一阶体魄丹，两千块；普通的一阶体魄丹，两千五，不接受讲价！”
　　“你总共有多少颗？”
　　“八颗，劣质和普通各有四颗。”
　　“好，你的八颗一阶体魄丹我全都要了，明天中午十一点，清河公园凉亭，不见不散。”
　　对方回复完这条消息后，头像立马变成了灰色。
　　很明显，刚才聊天的那个买家已经下线了。
　　齐铭看着聊天框上的灰色头像，愣了一下，喃喃自语道：“这就……谈成了？”
　　他原本以为，对方会往死里跟他压价，比如直接拦腰砍到一千块之类的。
　　没想到，对方竟然这么痛快，直接就跟他约好了见面的时间和地点。
　　“等等，万一对方是在玩空手套白狼的把戏怎么办？”
　　比如说，对方是某个邪派组织的头目，带着手下埋伏在清河公园，一旦等他露面，就直接抢走他身上的所有体魄丹之类的。
　　这种狗血的剧情，他在穿越以前，经常会在电视里看到。
　　“不行，我得多叫几个人陪我一起去，就算帮不上忙，最起码也能给我壮一下胆子。”
　　于是，齐铭直接把庞虎和郭小川拉到了一个聊天群里。
　　【齐铭】：“@庞虎@郭小川，你俩明天有没有时间，陪我去清河公园走一趟。”
　　【庞虎】：“几点啊？铭哥。”
　　【齐铭】：“上午十点半左右出发。”
　　【庞虎】：“这个点儿，咱们应该刚上完课，时间不冲突，可以去。”
　　【郭小川】：“@齐铭，啥情况啊，铭哥，你是不是在网上约了妹子，想要我们俩给你把风？”
　　【庞虎】：“放心吧，铭哥，我们不会告诉思涵姐的，请把妹子照片发一下，让我们哥俩儿给你把把关。”
　　【齐铭】：“我去，你俩别瞎说，睡觉，睡觉，狗命要紧……”
　　第二天，三人上完课以后，直接打车去了市里的清河公园。
　　路上，郭小川犹豫了半天，忍不住出声问道：“铭哥，你约的那个妹子究竟长啥样啊，给我们看看呗？就看一眼！”
　　“滚蛋，我怎么可能会背着思涵约别的妹子？再说了，就算我约别的妹子，也不会带着你们这两个电灯泡啊！”
　　庞虎突然灵机一动，试着问道：“铭哥，难道说你跟别人约了架，想带我们去给你壮一下胆子？”
　　“差不多吧。”齐铭淡淡地回道。
　　此话一出，只见庞虎突然捂着肚子说道：“铭哥，我好像来大姨妈了，让我下车吧。”
　　齐铭白了他一眼，没好气地说道：“你一个大老爷们还来大姨妈？你怎么不说你要生孩子？瞧你这点出息，亏你还是个两百多斤的胖子，一点男子汉的气概都没有。”
　　这时，郭小川也说道：“铭哥，我突然想起来，秀儿约了我中午一起吃饭，我要是放她鸽子，肯定会被她掐死的。”
　　齐铭懒得搭理他们俩，直接对司机说道：“师傅，麻烦开快一点，我们赶时间。”
　　半小时后，三人总算准时达到了清河公园。
　　当他们来到公园中心的凉亭时，发现里面正站着一名身穿劲服的男子。
　　只见那名男子约莫三十多岁，身高差不多一米八五左右，浑身散发着一股强大的气场。
　　“铭哥，这人的实力最少也在二阶中期，你该不会是真的跟他约架了吧？我劝你还是直接投降吧，你肯定打不过他的。”
　　庞虎看见那名中年人之后，悄悄扯了一下齐铭的衣袖，小声提醒道。
　　郭小川也出声说道：“等会儿要是真打起来了，你们可别怪我跑得快。”
　　不料，齐铭直接大步朝凉亭那边走了过去。
　　没办法，庞虎和郭小川见状，只好也都硬着头皮跟了上去。
　　谁让他们俩跟齐铭的是兄弟呢，要是在这种关头溜走，岂不是太不讲义气了。
　　“呵呵，小兄弟就是齐铭？”
　　“没错儿，这是我亲自炼制的体魄丹，你可以检验一下品质。”
　　齐铭一边说着，一边将两个瓷罐递了过去。
　　那名中年人打开罐子闻了一下，然后又看了一下这几颗体魄丹的色泽，随即点头说道：“不错，这几颗体魄丹的品质确实跟你说的一样。”
　　话音刚落，中年人直接当场给齐铭转过去了一万八千块。
　　紧接着，对方又朝齐铭递过来一张名片，说道：“我叫陈学明，是帝都陈氏武馆的馆长，如果你以后还有这种属性丹，可以直接联系我，有多少我就收多少。”
　　说完，陈学明朝齐铭笑着点了点头，然后大步离开了凉亭。
　　呃，这就完事儿啦？
　　这位大哥做事也太爽快了吧。
　　齐铭看着陈学明离去的身影，不由得愣在了原地。

第二百二十一章 带我一起呗？（感谢回不去时光的打赏！）
　　齐铭大概算了一下炼制这两炉丹药的成本。
　　光是购买各种名贵药材就花了将近一万块，再加上借用学校的炼丹室和炼丹器材，又花去两千块。
　　也就是说，炼制十颗体魄丹的总成本在一万二左右。
　　而他刚才卖掉八颗体魄丹，从陈学明那里赚到了一万八千块。
　　这样算下来，他的纯利润也就是六千块左右。
　　如果他把自己服用的那两颗体魄丹也算进去的话，那么他的纯利润就是一万多块。
　　这样的收益，足以赶上齐氏烧烤店好几天的利润了，简直就是一本万利。
　　“我去，怪不得别人都说炼丹师是个用麻袋捡钱的职业，今天我总算是见识到了。”
　　齐铭看着账户上多出来的一万八千块，不由得感慨道。
　　接着，他看了一眼陈学明的名片，然后随手把名片放进了口袋里。
　　炼丹这种事情，对他来说只是业余爱好，等他下次炼制出新的丹药，还不知道要到什么时候呢。
　　所以他只能先把名片放起来，等自己哪天炼制出新的丹药了，再去联系陈学明也不迟。
　　见陈学明离开了凉亭，庞虎这才走过来说道：“铭哥，你刚才都快吓死我了，我还以为你真的跟那个人约了架。”
　　郭小川也松了一口气，心有余悸地说道：“铭哥，刚才那个中年人至少也是二阶中期的觉醒者，以咱们三个人的实力，恐怕根本就不是人家的对手啊。”
　　齐铭拍了拍他们俩的肩膀，笑着说道：“放心吧，我做事没那么莽撞，再说了，就算我真的跟别人约了架，也不会叫你们俩过来的，因为我怕你俩会拖后腿。”
　　庞虎和郭小川顿时露出一副受伤的表情，回道：“扎心了啊，铭哥。”
　　齐铭哈哈一笑，说道：“当然了，我也不能白让你们跟着来一趟，走吧，咱们去附近的海底捞大吃一顿。”
　　“铭哥，你真的是我亲哥，以后要是还有这种好事，尽管叫我。”
　　“俺也一样。”
　　“停停停，吃饭可以，拍马屁就算了，我怕会影响到我的食欲……”
　　三人一边开着玩笑，一边朝凉亭外面走去。
　　立夏刚过，中午的太阳晒得人不敢出门，所以这个时间段，公园里几乎看不到几个人影。
　　可是，齐铭他们刚走出凉亭，突然听见一个女人的尖叫声。
　　“握草，什么情况？”
　　庞虎平时胆子最小，听见这个凄惨的叫声，不由得吓了一跳。
　　郭小川看向不远处的假山，一脸紧张地说道：“铭哥，虎子，声音好像是从假山那边传来的，我猜，应该是有人在那边打野战，咱们还是装作没看见，赶紧离开吧。”
　　齐铭很快就提出了质疑，“如果真的有人在那边打野战，那个女人应该不会发出这样的声音才对，我觉得……此事必有蹊跷。”
　　庞虎掏出手机说道：“既然有蹊跷，那咱们就报警呗。铭哥，咱们只是大一的学生，要是真的有人在假山那边做违法的事，怎么办？”
　　“怎么办？干他呗！”
　　齐铭瞪了庞虎一眼，没好气地说道：“别忘了，咱们可是觉醒大学的学生，要是连这点破事都不敢管，不如干脆辍学回家养猪。”
　　对于庞虎和郭小川的反应，齐铭倒也没有太过于苛责。
　　毕竟，他们俩只是强化型的觉醒者。
　　而且他们俩的觉醒资质跟齐铭比起来，几乎是差了一大截，如今，大一的生活马上就要结束了，两个人仍旧还只是一阶初期的实力。
　　但是齐铭不一样，上半学期的时候，他就已经达到了一阶中期的实力。
　　只要他愿意，随时都可以将自己的觉醒资质提升到200。
　　再加上，他现在拥有五个雷属性的攻击技能，就算遇到三阶左右的觉醒者，也有一战之力。
　　所以，刚才他在跟陈学明做交易的时候，并没有感觉到半点压力。
　　哪怕陈学明真的想要截胡，他也有足够的把握，在对方动手之前就将其制伏。
　　他害怕的是陈学明在凉亭设下埋伏，但是很显然，对方并不是他所想象的那种坏人。
　　“走，跟我过去看看！”
　　齐铭一边说着，一边直接开启四阶雷遁护体，身形顿时如同闪电一般，快速朝假山的方向移动过去。
　　“我靠，铭哥的速度也太快了吧。小川，你的觉醒能力不是速度强化吗，能不能追得上铭哥啊？”
　　“哎，还是算了，我有自知之明，所以还是不丢人现眼了……”
　　……
　　假山那边，某处隐秘的角落里。
　　一名身穿短裙的女子，此时正被一个身材魁梧的光头男子掐着脖子，按在了一座黑色石碑上。
　　只见那名女子约莫二十岁出头，标准的瓜子脸，模样还算可以。
　　而那名光头男子，看起来应该有三十多岁，穿着一件花衬衫，裸露的胳膊上画了一条麒麟，一看就不是正经人。
　　“李伟，我早跟你说过了，我对你一点意思都没有，为什么你还是不肯放过我？”
　　“呵，刘倩，别以为我不知道，表面上你是公司里的白领，实际上你他妈的就是个婊子！”
　　“你……你胡说！”
　　“呵，我胡说？别忘了，我可是陈总的专职司机，有好几次我去酒店门口接他，都会看见你跟他一起出来。”
　　光头男子一边说着，一边把手机里偷拍的几张照片，放在了刘倩的眼前。
　　看见这几张照片，刘倩顿时咬紧了嘴唇，颤声问道：“李伟，你……你到底想怎样？”
　　见刘倩开始认怂了，光头男子猥琐一笑，说道：“很简单，只要你今天从了我，我就把这几张照片删掉，当做什么事都没发生过。否则，我就把这些照片打印出来，贴在公司的门口，看你以后还怎么在公司里混下去。”
　　“我……”
　　刘倩看了一眼光头男子，咬了咬嘴唇，带着哭腔说道：“求求你，饶了我吧。”
　　下一刻，只听“啪”的一声脆响，刘倩的脸上立马多了一道鲜红的巴掌印。
　　“臭婊子，反正你都被陈总玩过好几次了，让我乐呵乐呵也没有什么大不了的吧。”
　　光头男子的这番话，让刘倩顿时怒火中烧。
　　可她知道，对方是陈总花高价聘请来的保镖兼司机，好像还是一阶巅峰的觉醒者，自己要是敢反抗的话，下场肯定会很凄惨。
　　就在刘倩不知道该怎么办的时候，突然从假山后面传来一个声音：
　　“大哥，有这种好事，不如带我一起呗？”
　　此话一出，光头男子顿时吓了一跳。
　　要知道，他可是一阶巅峰实力的觉醒者，只要有人朝这边接近过来，他肯定能第一时间感应到。
　　可是这个家伙，就像是幽灵一样，凭空就出现在了这个地方。
　　难道说，这个看起来还不到二十岁的年轻人，是一名二阶觉醒者？
　　啾啾……
　　就在他愣神儿的一瞬间，周围突然响起一阵鸟类鸣叫的声音。
　　下一刻，一记手刀直接击中了他的小腹。
　　砰！
　　那个身材魁梧的光头男子，瞬间倒飞出去四五米远。
　　“混……混蛋！我要杀了你！啊……”
　　光头男子刚要从地上爬起来，突然发出一声惨叫，然后浑身就像被高压电流击中一般，彻底失去了意识。
　　“趁着他还没醒过来，我劝你还是赶紧报警比较好。”
　　“还有，不用谢我，因为我不想被一个不知廉耻的女人感谢。”
　　齐铭看都没看那个女人一眼，直接转身离开了假山。

第二百二十二章 上古遗迹出现！
　　“铭……铭哥，刚才假山那边出了啥事儿，咱们要不要报警啊？”
　　看见齐铭回来了，庞虎和郭小川气喘吁吁地跑过来，一脸紧张地问道。
　　齐铭挥挥手说道：“没事了，走吧，去吃火锅！”
　　刚才那对男女的对话他全都听见了，虽然那对男女都不是什么好鸟，但是他最起码还分得清什么是善，什么是恶。
　　那个女人不自爱，是她自己的私人问题。
　　但是那个光头男想要借此伤害那个女人，很明显就是在作恶。
　　既然是在作恶，那就理应受到应有的惩罚。
　　……
　　当齐铭三人正在海底捞吃火锅的时候，次元空间里却发生了一件震惊帝都的大新闻。
　　那就是：二十一营竟然在魔化森林的中心地带，发现了一处上古遗迹！
　　这个消息一出，立马吸引了帝都所有人的目光。
　　要知道，这可是华夏派兵入驻次元空间以来，第一次在如此靠近次元空间入口的地方，发现的上古遗迹。
　　在这之前，华夏一共发现了三处上古遗迹。
　　这三处上古遗迹都位于次元空间极其偏僻的地方。
　　而且，每一处上古遗迹都至少有一个营的兵力把守着，一旦发现可疑分子靠近，立马开枪射杀。
　　这三处上古遗迹，其中守夜军团占据了两处，开荒兵团占据了一处。
　　因为新出现的这处上古遗迹，是由开荒兵团第二十一营发现的，所以归属权理所当然地划分给了开荒兵团。
　　不过，二十一营并没有马上进行大规模的探索，而是向上面申请，让觉醒大学派一部分导师和学生，共同探索这处上古遗迹。
　　至于大家探索过程中，获得的各种机缘宝物，不用上交给开荒兵团，可以自由带出遗迹。
　　到时候，这些机缘宝物不管是获得者们自行留着，还是高价卖出，开荒兵团都会尊重和支持。
　　就算是傻子都知道，二十一营之所以这么做，就是为了还觉醒大学的人情！
　　当初，邪派组织首领张宇和万兽草原霸主飞衡联手，想要一举攻下次元空间入口。
　　要是没有杨震天的支持，没有觉醒大学师生的援助，恐怕二十一营早就全军覆没了。
　　虽然，后面有开荒兵团的兄弟营和守夜军团的精英团，帮助他们守卫次元空间入口。
　　但是这段时间里，二十一营先后向他们运送了几十吨异兽的冷藏肉。
　　这样的回报，对他们来说已经算是非常丰厚了，再加上他们在战场上捞取的那些军功，可以说是大赚特赚。
　　罗永康原本打算，无偿赠送给觉醒大学二十吨冷藏肉，以表示他们对觉醒大学这次出手相助的感谢。
　　可是杨震天这位觉醒大学的校长，死活都不肯接受罗永康的馈赠，而且还跟罗永康讲了一大堆关于“唇亡齿寒”的道理。
　　罗永康自然知道，这是因为杨老校长不想让他太破费，所以婉拒了他的好意。
　　不过，罗永康一直都在心里记着觉醒大学的这份恩情。
　　所以他才会趁着这次机会，邀请觉醒大学一起探索这处上古遗迹。
　　杨校长原本不想参与的，但是他听罗永康说，这处上古遗迹的领域极大，如今已经探知到的地方，共有三层，每一层的领域都有半个魔化森林那么大。
　　于是，杨校长突然有了一个大胆的想法，那就是让觉醒大学各个院系，挑选出精英学生，前往那处上古遗迹里去探险。
　　这样既能锻炼学生们的实战经验，又能回应罗永康的盛情邀请，可谓是一举两得。
　　没过多久，杨校长就让秘书姚佳发布了一条公告：
　　大一各院系的学生，凡是觉醒资质达到180以上，可跟随各院系的教导主任，前往上古遗迹一层进行历练；
　　大二及大三各院系的学生，凡是觉醒资质达到250以上，并且已经成功突破到二阶的学生，可跟随各院系的教导主任，前往上古遗迹二层进行历练。
　　大四各院系的学生，凡是觉醒资质达到三阶的学生，可自由探索上古遗迹的第三层。
　　注：历练过程中，学生和导师们猎杀的所有异兽，都会归开荒兵团第二十一营所拥有（内丹除外）。不过，如果有人在遗迹里获得了天材地宝，或者是仙人遗物，可以根据个人的想法自行处置。
　　当这条公告发布在校内网上以后，全校师生都开始沸腾了起来。
　　毕竟，这处上古遗址刚出现的时候，就已经吸引了大家的注意。
　　大家纷纷开始猜测，这处上古遗迹里面会有什么宝贝。
　　可是他们怎么都想不到，自己竟然有机会进入这次遗迹进行探险。
　　不过，大部分学生都是一片哀嚎，因为他们根本就达不到进入遗迹探险的要求。
　　比如大一的学生，就算是战争学院、科研学院和医疗学院加起来，能达到180觉醒资质的学生，也不会超过五十名！
　　而大二和大三的学生，能达到250觉醒资质的可能稍微多一些，但是应该也不会超过一百名。
　　至于大四的学生，能够成功突破到三阶的，简直就是寥寥无几。
　　这些人要么被部队早早地挖走，当做高级军官培养，要么就被觉醒大学收编成了实习导师。
　　要知道，就连江寒枫和白莹这样天赋异禀的精英，毕业之后也才堪堪达到二阶巅峰的境界。
　　由此可见，那些能够在毕业之前就突破到三阶的学生，绝对是凤毛麟角一般的存在。
　　当这条公告发布没多久，就有不少学生在下面纷纷留言。
　　“天呐，进入遗迹探险的要求也太高了吧。”
　　“就是就是，我今年都大四了，才刚刚成功突破到二阶。”
　　“我敢打赌，咱们觉醒大学的数千名学生，能够达到进入遗迹条件的人，不超过三百名！”
　　“各位同学，我是科研学院大一的学生，前几天我的觉醒资质刚达到150，请问在这个活动开始前，我还有机会把觉醒资质提升到180吗？”
　　“没有机会了，下一位！”
　　“万人血书，跪求杨校长降低进入遗迹探险的条件！”
　　……
　　帝都某家海底捞火锅店。
　　齐铭涮完最后一片雪花牛肉，身体向后倚在靠背上，心满意足地拍了拍胀鼓鼓的肚皮。
　　这时，庞虎突然举起手机说道：“铭哥，你快看，校内网上出了一个新公告，论坛上已经炸锅了！”
　　齐铭闻言，赶紧打开手机看了一遍校内网上的公告。
　　“咝！”
　　当齐铭看完了公告以后，忍不住倒吸了一口凉气。
　　他很快就想到了飞衡用来对付楚霸天的那把仙人佩剑，于是喃喃自语道：“这可是获得仙人传承的好机会啊！”

第二百二十三章 进入遗迹的条件！
　　下午，齐铭刚上完所有的课，就被郭思涵约到了西餐厅。
　　“今天杨校长发布的那个公告，你应该已经看过了吧？”
　　郭思涵一边切着盘子里的黑椒牛排，一边抬头看了齐铭一眼。
　　只见齐铭坐在对面，双手托腮，目不转睛地看着郭思涵，就像是被对方勾走了魂儿一样。
　　郭思涵都快要被他看毛了，皱了一下眉头，问道：“齐铭，你一直这么看着我干什么，是不是我脸上长花了啊？”
　　齐铭微微一笑，回道：“思涵，就算你脸上没有长花，都要比天下所有的女生都漂亮，要是长了花，那还让其他女生怎么活？”
　　郭思涵撇撇嘴，没好气地说道：“哟，齐铭，这才几天没见，你这拍马屁的功夫又见长了不少啊。”
　　齐铭半开玩笑地回道：“实验证明，其实拍马的屁股，手感一点都不好，我现在有一个大胆的想法……”
　　“滚！”
　　随着郭思涵的一声恶龙咆哮，西餐厅里的男同胞们，顿时朝齐铭投去了同情的目光。
　　就在大家以为郭思涵快要暴走的时候。
　　不料，对方却只是将一块切好的牛排叉起来放进嘴里，然后开始慢慢品尝起了这块儿五分熟的黑椒牛排。
　　齐铭似乎早就习惯了郭思涵的恶龙咆哮，无奈地耸了耸肩。
　　只见他动作非常熟练的，用刀叉将牛排切成小块儿，然后学着郭思涵的样子，慢条斯理地品尝起了鲜嫩可口的牛排。
　　说实话，第一次吃牛排的时候，齐铭感觉这种西式牛排的口味并不咋样。
　　可是，当他陪郭思涵又吃了好几次牛排以后，突然觉得……这玩意儿的味道确实不咋样。
　　齐铭感觉西式牛排的味道有点微苦，而且这种用刀叉吃饭的习惯，对他一点都不友好。
　　要不是他为了照顾郭思涵的面子，早就跟服务员要一双筷子，然后用筷子抄着吃了。
　　齐铭直接忽略掉刚才郭思涵发火的那一幕，回答道：“杨校长发布的那个公告，我已经看过了，感觉还不错。”
　　“还不错？”
　　郭思涵抬头看向齐铭，出声问道：“难道你的觉醒资质，已经突破180大关了吗？”
　　齐铭反问了她一句：“怎么，觉醒资质突破180很难吗？”
　　此话一出，郭思涵顿时杏眼圆瞪，恨不得一巴掌拍掉齐铭的脑袋。
　　瞧瞧，这是人说的话嘛！
　　下半个学期，她几乎每天都坚持去训练厅里锻炼身体，哪怕耽误了跟齐铭约会的时间，也不会耽误自己锻炼身体的时间。
　　再加上，她用氪金的方法，兑换了几十颗觉醒丹，这才硬生生地把自己的觉醒资质，从130提升到了180大关！
　　可是刚才齐铭却说，突破到180觉醒资质一点都不难。
　　这让郭思涵一下子感觉，自己的尊严受到了挑战。
　　不过，她不止一次在心里偷偷问自己，是不是自己的觉醒天赋，真的比不上齐铭这个家伙。
　　郭思涵强压下想要暴打齐铭一顿的念头，试着问道：“这么说，你的觉醒资质已经突破到180以上了，对吗？”
　　“没有！”
　　齐铭摇摇头，非常诚实的回答道。
　　他说的确实没错儿，自从上次他把自己的觉醒资质提升到了150，就再也没有关心过自己的觉醒资质。
　　当然，他知道自己的觉醒资质，肯定落后了那些天之骄子们一大截。
　　可是他从来没有为这个发过愁。
　　毕竟，只要他有足够多的能量点，就能兑换无数的觉醒资质。
　　所以对于他来说，提升觉醒资质真的就像是喝凉水一样简单。
　　不过，他知道自己的觉醒资质有一个上限值，那就是200。
　　当他的觉醒资质达到200以后，就会到达觉醒资质上限，只有当他成功突破到二阶觉醒者，觉醒资质的上限才能被打破。
　　“切，你都没有达到180点觉醒资质，在这里跟我嘚瑟什么呢？”
　　郭思涵白了齐铭一眼，没好气地说道。
　　齐铭朝她那边靠近了一些，神秘兮兮地说道：“放心，只要我愿意，随时都可以把觉醒资质提升到180，就是这么枯燥简单且无聊，咝……”
　　话还没说话，齐铭不由得倒吸了一口凉气。
　　原来，桌子底下，郭思涵狠狠踩了一下齐铭的脚背。
　　最毒妇人心，果然没有错。
　　“据我所知，目前已经能够达到进入遗迹标准的学生，咱们大一差不多有三十名。其中我们元素系的精英班，一共有六名学生，分别是许晨、杨柏松、周亚男、朱伟、白亦凡和我。”
　　出完心中的一口恶气，郭思涵当作刚才什么都没发生似的，气定神闲地说道。
　　“什么？”
　　齐铭不由地愣了一下，问道：“什么情况，晓彤和郝强他们俩的觉醒资质，怎么都没有达到180？”
　　郭思涵回道：“你以为所有人都跟你一样，觉醒资质这么容易就能提升上来？不过，现在距离进入遗迹探险，还有一个礼拜的准备时间，他们俩应该能追上来。”
　　“元素系，除了我们精英班的这六名学生，你们普通班应该也会有两到三名学达标。至于强化系和功能系，能达标的学生应该会有四五名左右。没办法，战争学院的高材生，基本上都集中在咱们元素系。”
　　“剩下将近一半能够达标的学生，都在科研学院和医疗学院。”
　　郭思涵顿了顿，继续对齐铭讲道：“也就是说，这次进入遗迹探险，咱们不仅要跟同学院的精英们打交道，还要跟其他两个学院的精英们打交道。所以，我得提醒你一下，这次进入遗迹探险，务必要小心谨慎。”
　　齐铭点点头，回道：“知道了，我心里有数。”
　　……
　　回到宿舍，齐铭冲了一个热水澡，然后迫不及待地打开了系统。
　　【觉醒资质】：150
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv5、雷遁护体Lv4、守鹤之盾Lv4、雷切Lv4、雷霆一击Lv4、无尘迷塞Lv4
　　【能量点数】：72.3w
　　【觉醒体质】：10.0
　　【觉醒力量】：10.0
　　【觉醒意志】：10.0
　　看了一眼觉醒资质的数值，齐铭开始疯狂地点面板上的那个加号。
　　“叮，请问宿主是否花费5w能量点，兑换50点觉醒资质？”
　　“确定！”
　　“叮，恭喜宿主成功兑换50点觉醒资质！”
　　随着系统的提示声响起，齐铭顿时感觉浑身暖洋洋的，仿佛有无数道细小的暖流，开始往丹田处汇聚而去。
　　片刻过后，齐铭再次看了一眼自己的属性面板，只见上面的信息已经发生了变化。
　　【觉醒资质】：200（已达到上限值）
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv5、雷遁护体Lv4、守鹤之盾Lv4、雷切Lv4、雷霆一击Lv4、无尘迷塞Lv4
　　【能量点数】：67.3w
　　【觉醒体质】：10.0
　　【觉醒力量】：10.0
　　【觉醒意志】：10.0
　　“呵，果然如此！”
　　看到觉醒资质那一栏的后面，多出一个“已达到上限值”的字样，齐铭不禁苦笑着摇了摇头。

第二百二十四章 探险！探险！
　　一个礼拜过后，进入上古遗迹的探险正式开始。
　　齐铭和郭思涵所在的小队，由教导主任严正明负责带领。
　　有意思的是，严正明带领的小队里面，绝大多数都是元素觉醒者，而他本人却是一名强化型觉醒者。
　　不过，这支小队里的所有人都未曾看轻严正明。
　　毕竟他们可是亲眼见识过，严正明一拳打碎悬浮冰山的那一幕。
　　这样的男人，让他们不由自主地想起了那位一拳超人琦玉老师。
　　“同学们，我们即将进入一个未知的领域，在这里面，我们不仅会遇到各种凶猛的异兽，还有可能会遇到各种法术傀儡！所以我想告诉你们的就是，一旦进入这处上古遗迹，你们中间的任何一个人都不要脱离我的视线，否则遇到生命危险，后果自负！”
　　上古遗迹的门口，教导主任将战争学院的十几名学生聚在一起，一脸严肃地训诫道。
　　“是！”
　　这些学生异口同声地回答道。
　　可是齐铭却在心里盘算着，只要找到机会他就开启神级隐身术，悄咪咪的一个人去遗迹最深处去探险。
　　想到这里，齐铭扭头朝周围四下里打量了一眼。
　　只见这处上古遗迹的入口，位于魔化森林的中心地带。
　　以前这个地方有浓雾保护着，不过当飞衡离开这里以后，那些伸手不见五指的浓雾也跟着消失不见。
　　随着浓雾的消失，二十一营新任营长罗永康很快下达命令，让巡查队的成员，每日例行进入魔化森林中心进行巡查，防止飞衡和张宇再次卷土重来。
　　其实，罗永康心里清楚，那个由张宇制造的大型空间传送阵早已被齐铭炸毁。
　　不过为了保险起见，他还是让巡查队每天都来这里巡查。
　　没想到，过了一段时间后，还真的被巡查队发现了异常。
　　当初，飞衡在这里建造了一处高台，高台上有一个供他打盹睡觉用的王座。
　　因为那个王座早已被齐铭偷偷拿走，所以这里只剩下了一个十几平方的高台。
　　有一次，巡逻队的士兵例行巡查的时候，发现高台有魔化斑斓虎留下的粪便，但是他们搜查了方圆将近十里的范围，并没有发现魔化斑斓虎的踪迹。
　　于是有人开始大胆猜测，留下粪便的魔化斑斓虎应该就在高台下面。
　　获得罗永康的批准后，二十一营的士兵很快就把这座高台拆掉，然后惊讶的发现，这座高台下面竟然是一个上古遗迹入口。
　　如今，这处遗迹入口的四周，全天二十四小时都会有重兵把守，凡是靠近这个地方的人都会受到盘查。
　　所以现在，想要进入这处上古遗迹，必须要经过二十一营的许可。
　　而齐铭这帮觉醒大学的学生，正是被二十一营准许进入遗迹探险的第一批人。
　　看完了遗迹周围的情况，齐铭又开始打量起了附近其他几队人马。
　　这次进入上古遗迹的队伍一共有三队，除了齐铭他们十几名战争学院的学生以外，还有来自科研学院和医疗学院的两支队伍。
　　严正明对齐铭他们训完话，很快就去找其他两个同事去聊天了。
　　其余两人的年龄跟严正明差不多大，都是奔四的中年大叔。
　　他们一个是科研学院的教导主任，名叫李彦斌，擅长各种黑科技武器，有个称号叫做“行走的武器库”。
　　另一个是医疗学院的教导主任，名叫陆元武，最擅长的是体术八卦掌，能让对手瞬间失去行动的能力。
　　他们三人的实力相差无几，都是三阶巅峰的觉醒者。
　　不过，严正明心里很清楚，虽然其余两位同事都是功能型的觉醒者，可要是轻视了他们俩的战斗力，会死的非常凄惨。
　　就在严正明他们三人凑在一块儿交谈的时候，齐铭他们这帮学生也没闲着。
　　“铭哥，你说这个遗迹里面，会有什么宝贝啊？”
　　说完的人是觉醒了金元素属性的郝强。
　　前几天，他和杨晓彤连续磕了好几颗觉醒丹，这才堪堪突破了180觉醒资质的大关，达到了进入遗迹探险的条件。
　　杨晓彤撇撇嘴说道：“这处遗迹所在的地方，可是以前飞衡的大本营，想必里面的宝贝早就被飞衡搜刮一空了吧。再说了，咱们大一的学生只能在遗迹的第一层活动，里面早就不知道被开荒兵团的人探索过多少遍了，就算飞衡不小心遗落了某些值钱的东西，也都被开荒兵团的士兵给搬走了。”
　　“唉，这倒也是。”郝强叹了一口气说道。
　　郭思涵笑着说道：“别灰心，这处遗迹的范围大得很，尤其是第一层，面积差不多有大半个魔化森林那么大。你们想啊，这么大的地方，别说是开荒兵团了，恐怕飞衡都不一定全部都探索完了，所以我们还是有很大的机会能找到宝贝的。”
　　“而且，值钱的宝贝不一定非得是金银财宝和各种法器，只要我们找到稀有的矿石和药草，也是可以赚不少钱的。”
　　“有道理！”
　　“思涵同学说的对！”
　　“我也同意思涵同学的说法，而且就算咱们找不到宝贝，猎杀几只异兽获得内丹，也算是稳赚不赔啊。”
　　……
　　大家被郭思涵这么一说，大家顿时又充满了干劲儿。
　　齐铭却并是很认可郭思涵的观点，他觉得飞衡在这里盘踞了这么多年，应该早就把遗迹里宝贝都搜刮完了。
　　而且，飞衡当初用来对付楚霸天的那把上古仙剑，很可能也是出自于这处遗迹。
　　既然连遗迹里压箱底的宝贝都没了，这里面怎么可能还会有值钱的东西？
　　可是碍于自己跟郭思涵的关系，他又不好意思当众打自己女朋友的脸，所以只好乖乖当一个哑巴，站在郭思涵身边一句话也不说。
　　当然了，其实齐铭自己也在期待着，这次进入遗迹里探险，能有一些意想不到的收获。
　　就在这时，他突然感受到有人在注视着自己，于是下意识地扭头朝对方看过去。
　　只见不远处，有个长相和身材都非常极品的女生，突然朝他抛了一个媚眼。
　　齐铭生怕被郭思涵看到这一幕，赶紧转过身去，背向了那名女生。

第二百二十五章 全是精英怪！
　　“萱姐，你刚才看什么呢，这么专心。”
　　遗迹入口，一名医疗系的女生伸手在柳萱眼前晃了晃，有些好奇地问道。
　　柳萱这才从齐铭的身上收回目光，赶紧回道：“噢，没……没什么。”
　　“对了，晓玲，你认不认识那个战争学院的男生？”
　　柳萱一边说着，一边用手指了指齐铭的背影。
　　张晓玲顺着她手指的方向看过去，一脸崇拜地说道：“萱姐，你连他都不认识吗？他就是咱们大一最有名的学生齐铭啊。前段时间，异兽大军发动突袭的时候，他可是获得了积分榜第一呢。”
　　柳萱顿时恍然大悟，喃喃自语道：“原来他就是齐铭。”
　　怪不得她一眼就觉得，那个男生有点不一般呢。
　　只是，她虽然听说过不少关于齐铭的事情，可是并没有见过齐铭的样子。
　　现在终于见到了齐铭的庐山真面目，这位医疗系实力榜上排名第一的美女，不由得对齐铭产生了浓厚的兴趣。
　　另一边，科研学院的一名男生，也朝齐铭投去了异样的目光。
　　他和柳萱一样，都是功能型的觉醒者，而且还是科研学院实力榜排名第一的天才。
　　看完了齐铭，他又朝柳萱所在的地方看了几眼。
　　这个名叫陆浩的男生，嘴角微微上扬，喃喃自语道：“雷电属性的觉醒者，确实有点难对付，不过这个觉醒了医疗天赋的小妞儿，倒是一个不错的切磋对象。等会儿进了遗迹，我看能不能找到机会，跟这个有着“医疗天才”之称的小妞儿切磋一下。”
　　“阿嚏！”
　　这时，正在跟张晓玲聊天的柳萱突然打了个喷嚏。
　　“萱姐，你这是咋啦，是不是感冒了啊？”
　　身为柳萱的同学兼闺蜜，张晓玲一脸担心地问道。
　　柳萱摇了摇头，笑着说道：“我怎么可能会感冒，难道你忘了我的天赋是啥了吗？”
　　接着，她扭头看向了科研学院那支队伍，然后将目光锁定在了一个男生的身上，说道：“我有种直觉，好像我已经被某个人给盯上了，而那个人应该就在科研学院的探险小队里。”
　　“啊哈？”
　　张晓玲半开玩笑地说道：“萱姐，刚才你不也是用这种目光，盯着战争学院的齐铭同学嘛？”
　　柳萱脸上一红，喃喃说道：“哪……哪有，你别瞎说。”
　　……
　　半小时后，三位学院的教导主任终于敲定了这次探险的细节，于是回到了各自的队伍里。
　　三人的手中，各自拿着一张开荒兵团绘制的遗迹地图。
　　此时他们手里的地图上，用三种不同的颜色标记出了三条路线，分别是战争学院、医疗学院和科研学院探险的路线。
　　虽然遗迹的范围很大，但是三支队伍尽量不会让彼此的探险路线重复。
　　否则，一旦大家共同发现了某种宝物，肯定会为了争夺宝物的所有权，而大打出手。
　　正是考虑到了这个隐患，所以三位教导主任才会不约而同地，把各自探险的路线稍微画的离对方远了一些。
　　这意味着，如果有一支队伍遇到了不可控的危险，只能由这支队伍的领导者出面解决。
　　想要等来其他队伍的救援，恐怕会是一件很困难的事情。
　　这次探险的时间，三位教导主任定的是从上午十点到下午四点，一共是六个小时。
　　只要到了约定的时间，不管三支队伍处于遗迹的什么地方，立马会原路返回。
　　十点整，三位教导主任几乎同时大手一挥道：“出发！”
　　于是，三支小队陆陆续续往遗迹的入口走去。
　　因为战争学院的学生最多，所以他们走在了队伍最后面。
　　“我去，这里面好黑啊。”
　　刚进入遗迹，就有不少学生传来了惊呼声。
　　齐铭同样感觉眼前一黑，不过，他很快就适应了里面的光线。
　　只见这处上古遗迹，就像是一座天然的地窟一般，里面到处都是倒悬的钟乳石。
　　此时，齐铭的觉醒资质早已达到200，距离二阶觉醒者只有一线之隔，所以他的感知力也比以前大了不少。
　　他很快就察觉到，方圆四五里以内，有不少实力强大的异兽正隐藏在阴暗的角落。
　　这些异兽好像跟魔化森林里的那些低阶异兽不一样，它们的等阶虽然不高，但是实力要比外面的那些异兽高出一大截。
　　“思涵，等会儿你一定要注意安全，我猜这里面的异兽，应该全部都是精英怪！”
　　此话一出，不仅是郭思涵，就连其他同学也都不由得倒吸一口凉气。

感谢打赏！
　　本来发文前一直想着这个事儿的，可是发完之后，突然感觉少了什么，仔细一想才知道，呃，特喵的忘记写感谢语了……
　　感谢qq阅读的书友用户邵成博的打赏！
　　感谢书友20200808174620320的打赏！
　　感谢大家的订阅支持！
　　（顺便深情呼唤一下，那些在各个盗版渠道白嫖的兄弟们，请来正版支持一波吧，作者快要饿死了！！哎，先不说了，好饿，我去楼下垃圾箱捡点东西吃。）

请假一天
　　卡文了，整理一下思路，明天争取早更新。

第二百二十六章 雷切立威！
　　进入遗迹之后，三支队伍很快就分道扬镳，各自踏上了不同的探险路线。
　　“我去，这里面也太黑了吧，要不是咱们举着火把，根本就看不清前面的路。”
　　“就是，万一有异兽突然发动袭击，咱们也只能一边举着火把，一边跟异兽战斗，这也太不方便了吧。”
　　“哎，早知道这个鬼地方这么黑，我就不来凑热闹了，简直就是要逼死幽闭恐惧症患者啊。”
　　……
　　就在大家纷纷抱怨的时候，只见前方突然出现一团亮光。
　　许久没有讲过话的教导主任严正明，突然开口说道：“大家注意，经过这条甬道之后，咱们就算是正式进入这片遗迹了，我还是那句话，进入遗迹后，大家一定不要离开我的视线，否则生死自负。”
　　听见他这么说，众人不由得愣了一下，似乎没有听懂他的话。
　　刚才他们从遗迹入口进来的时候，不就是已经踏入遗迹的范围了吗？
　　为什么严主任却说，他们经过这条甬道之后，才算是正是进入遗迹了呢？
　　当他们正在疑惑不解的时候，眼前的光线突然变得明亮起来。
　　只见他们身前所处的地方，早已不再是阴暗潮湿的地窟，而是一片阳光普照的荒野森林。
　　看到这一幕，几乎所有人都愣在了原地。
　　“我的天，这……这是什么情况？咱们刚才明明是在地窟里啊，怎么一转眼就到了这么个地方？”
　　“啧啧，我刚才观察了一下，这里有山有水的，而且空气这么清新，简直就是世外桃源啊。”
　　“现在我终于明白了，为什么严主任说，咱们经过了刚才那条甬道，才算是正是进入这片遗迹了，原来这里才是真正的上古遗迹。”
　　“哈，我就说嘛，上古遗迹怎么可能会是一处乌漆嘛黑的地窟，现在看来，这处上古遗迹果然没让我失望。”
　　……
　　就在大家议论纷纷的时候，齐铭站在队伍的边缘，朝周围四下里打量了起来。
　　只见他们所处的地方，就像是一处茂密的原始森林。
　　而且这个地方跟外面的魔化森林，很明显不太一样。
　　首先，这里的植株要比魔化森林里的粗壮和高大。
　　其次，这片森林里的植株种类繁多，很多植物齐铭都没有在魔化森林里见到过。
　　咦！有东西正在朝这边快速移动！
　　齐铭突然间皱起了眉头，立马大声喊道：“大家小心，有异兽发动突袭！”
　　“切，忽悠谁呢，这里一片风平浪静的，怎么可能会有异兽突袭？”
　　站在一旁的白亦凡，阴阳怪气地说道。
　　不料，他的话音刚落，严正明随即大手一挥道：“齐铭同学说的没错儿，现在至少有四只精英异兽，正在朝我们这边奔袭而来，大家赶紧做好作战准备！”
　　“是！”
　　只见十几名学生在严正明的指挥下，迅速分成了四个小组，每个小组刚好四名成员。
　　齐铭毫无悬念地，跟郭思涵、杨晓彤和郝强三人分在了一起。
　　“吼！”
　　刚分完小组，发动突袭的精英异兽瞬间就从远处冲了过来。
　　“使用探查术！”
　　齐铭在心中默念一声，一个半透明的系统面板很快出现在了他的眼前。
　　【异兽名称】：魔化森林狼（精英）
　　【异兽等级】：二阶巅峰
　　【异兽技能】：撕咬、猛扑、利爪冲锋
　　看完面板上的信息，齐铭不由得倒吸一口凉气。
　　乖乖，上来就是二阶巅峰境界的精英怪，这他娘的有点刺激啊。
　　要知道，这次前来探险的学生里面，有不少人还没有进过次元空间。
　　所以，他们跟魔化异兽作战的经验几乎为零。
　　没想到他们第一次面对的异兽，就是二阶巅峰的精英BOSS，这实在有点太难为他们。
　　不过，还好有严正明这位三阶巅峰的觉醒者，负责保护他们的安全，不然他们的下场简直不堪设想。
　　“晓彤，等我用藤蔓捆住了这只魔化森林狼，你就用小型旋风攻击它！”
　　“齐铭、郝强，你们俩见机行动，这只魔化森林狼来势汹汹，不适合你们进行近距离搏斗……”
　　“嗷呜……”
　　郭思涵的话还没说完，只见一道残影突然间从她身旁闪过。
　　紧接着，那只二阶巅峰境界的魔化森林狼惨叫一声，瞬间倒在了一片血泊中。
　　“我去，铭哥，你也太强了吧，一招就秒掉了一只精英异兽！”
　　“铭哥666！”
　　原本打算听从郭思涵指挥的杨晓彤和郝强，不由得朝齐铭伸出了一根大拇指。
　　郭思涵看着那只没有了生机的精英魔化森林里，瞪了齐铭一眼，没好气地说道：“你就不会让我们先练练手？”
　　“呃……下次一定！”
　　齐铭原本只是打算，用雷切把这只精英魔化森林狼打成重伤，然后再假装不敌，交给郭思涵他们三个对付。
　　这样一来，他们在对付这只魔化森林狼的时候，就不会遇到太多麻烦。
　　可是他却没有想到，自己竟然直接四级雷切一招秒掉了这只精英怪。
　　“哎，看来我高估这只二阶巅峰的精英怪了，下次出手我还是轻一点吧。”
　　齐铭一边喃喃自语着，一边将目光看向了其他几处地方。
　　只见其余三个小组也不是吃素的，他们的小组成员很快就在战斗中形成了默契，强化型觉醒者负责牵制住魔化森林狼，元素型觉醒者负责远程输出。
　　没过多久，发动突袭的四只精英异兽就全部被他们杀死。
　　在他们猎杀魔化森林狼的过程中，严正明主任一直都站在旁边，仔细观察他们的作战方式。
　　只要这四个小组出现危险，他立马就会第一时间出手解决掉这几只不长眼的精英异兽。
　　不过还好，这四个小组的成员表现都不错，只用了不到十分钟，就结束了战斗。
　　尤其是元素系六班的齐铭，竟然一招就秒掉了一直精英魔化森林狼，简直出乎了他的意料。
　　原本有些不看好这次探险行动的他，悄悄在心里松了一口气。
　　“继续前进！”
　　严正明深吸一口气，大手一挥喊道。
　　“是！”
　　话音刚落，十六名战争学院最顶尖的精英，毅然决然地朝遗迹深处走去。
　　————
　　（感谢书友20200808174620320的打赏，感谢大家的推荐票和月票，鞠躬！）

第二百二十七章 发现灵矿！（第一更！）
　　“喂，你们刚才看见了吗，齐铭竟然只用了一招就秒杀了二阶精英异兽，这战斗力也太强了吧。”
　　“就是，我怀疑他是不是已经偷偷晋升成了二阶觉醒者。”
　　“很有可能，听说有人偷偷看过这次探险的申请表，齐铭的觉醒资质已经达到了200点！”
　　“我去，这家伙开挂了吧，大一还没毕业，觉醒资质就这么高了吗？”
　　……
　　秘境里前行的路上，一些学生凑在一起小声地议论道。
　　白亦凡撇撇嘴，一脸不屑地说道：“切，要不是他抱住了郭思涵这个大腿，怎么可能会提升得这么快？”
　　有人试着问道：“凡哥，你的意思是说……他是靠郭思涵花钱买觉醒丹，所以觉醒资质才会提升这么快的？”
　　白亦凡看了他一眼，淡淡地回道：“这不是明摆着的事儿嘛。”
　　周围几名学生顿时露出一副恍然大悟的表情。
　　当他们再次看向齐铭和郭思涵的时候，脸上明显带着一丝不屑的表情。
　　队伍的另一边，杨晓彤扯了扯郭思涵的衣袖说道：“思涵姐，你就任由那帮人诋毁齐铭嘛，这对他也太不公平了吧。”
　　郭思涵无奈道：“我也想出面去澄清一下，可是齐铭一直不让，我也没办法啊。”
　　郝强叹了一口气，对齐铭说道：“铭哥，我真的想不通，你明明是靠自己的实力一步一步变强的，为什么不去当着他们的面解释一下？如果换成是我，早就忍不住上去教训他们一顿了，哪里会任由他们在那里瞎哔哔。”
　　不料，齐铭淡淡一笑，回道：“随他们去吧，我无所谓的，反正他们打也打不过我，要是还不让他们过过嘴瘾，实在有些说不过去。”
　　听见齐铭的这么说，郭思涵、杨晓彤和郝强不由得一愣，然后同时点了点头。
　　这……好像说得也很有道理啊。
　　可实际上，齐铭并不是不想跟他们解释，而是因为他心里有点虚啊。
　　毕竟，他的觉醒资质能提升这么快，确实是因为开了挂。
　　如果他没有绑定能量点系统，想要提升觉醒资质只有两个办法。
　　一个是跟郭思涵一样，拼命地锻炼体魄。
　　另一个就是跟白亦凡一样，拼命地氪金兑换觉醒丹。
　　可现在，齐铭只要有足够多的能量点，就可以直接兑换觉醒资质，这比锻炼体魄和氪金买觉醒丹要简单多了。
　　与其让他们知道自己开了挂，还不如让他们误会自己是抱了郭思涵的大腿。
　　只要自己的实力能碾压他们，早晚有一天他们会乖乖闭嘴的。
　　至于那个一直在背地里讲自己坏话的白亦凡，齐铭早就做好了收拾他的准备。
　　像他这种好了伤疤忘了疼的货色，就应该随时敲打他一下，让他好好长一下记性。
　　半小时后，严正明将大家聚集起来，大声说道：“刚才我已经用感知力查探过了，附近十公里以内没有二阶以上的精英异兽出没，大家现在可以在这个范围内自由活动。不过前提是，一定不要离开十公里以内的范围，否则后果自负。”
　　接着，他抬起手腕看了看时间，继续说道：“你们现在有四个小时自由行动的时间，四个小时过后，所有人都来这里集合，听明白了吗？”
　　“听明白了，严主任！”众人异口同声地回答道。
　　严正明大手一挥道：“好，接下来是自由活动时间，解散吧！”
　　话音刚落，这些战争学院的学生们迅速作鸟兽散，消失在了原地。
　　这次进入遗迹探险的机会有多么难得，所以他们会充分利用每一分钟的时间，在这处遗迹里寻找宝物。
　　跟刚进来的时候不同，这些学生不再是四人一组，而是两人或者三人一组，有的甚至一个人独自行动。
　　当然，那些敢一个人独自行动的都是排行榜前几名的强者，比如许晨、杨柏松和周亚男他们几个，觉醒资质都已经达到了185以上。
　　尤其是许晨，据说觉醒资质已经超过了190，是这些人里面最接近齐铭的强者之一。
　　当这些学生渐渐消失在视线里的时候，严正明盘腿坐在原地，掏出一本随身携带的书开始看起来。
　　如今严正明的觉醒能力已经达到了三阶巅峰，他所能感知的范围更是达到了十公里以上，只要有强大的异兽闯入他的感知范围，立马就会被他察觉。
　　一旦出现这种情况，严正明就会以最快的速度，迅速赶往异兽出现的地方，将它们一举消灭。
　　毕竟，他们出发来这处上古遗迹的时候，杨校长曾把他叫过去，特地嘱咐他一定要照顾好这批大一的学生。
　　最最重要的是，不要让他的宝贝孙女杨晓彤受伤。
　　所以，这一路上，严正明的大部分精力都放在了杨晓彤他们几个人身上。
　　不过当他看到齐铭一击就秒杀了一头二阶精英的异兽后，这才放心让齐铭、郭思涵、杨晓彤和郝强他们去自由探险。
　　否则的话，严正明肯定会像一名保镖一样，寸步不离杨晓彤的左右。
　　“古书上记载，众多神级天赋中，雷电属性的杀伤力排在首位，今日一见，果然名不虚传。”
　　不知不觉间，严正明又回想起了齐铭一招秒杀掉二阶精英异兽的画面。
　　“可是书上却没记载，觉醒者在使用雷电属性的技能时，会发出鸟类鸣叫的声音，这就有点奇怪了……”
　　“难道说，这是齐铭那个小子自己领悟出来的雷系技能吗？”
　　严正明摇摇头，重新把注意力放在了随身携带的那本书上。
　　另一边，一位医疗系的天才觉醒者突然尖叫一声，激动地喊道：“天呐，竟然是龙涎草！没想到世上竟然真的有这种灵草，而且还是两株！”
　　一名同伴扯了扯她的衣袖，小声提醒道：“晓玲，你能不能小声点，生怕别人听不到似的，万一被人盯上了怎么办？”
　　那名医疗系的女觉醒者后知后觉地吐了吐舌头，回道：“萱姐，都怪我太兴奋了，下次我一定注意。对了，这里一共两株龙涎草，咱们见者有份，一人一株怎么样？”
　　柳萱摇摇头说道：“不用，我刚才用觉醒之力感知了一下，发现这片区域灵气十分浓郁，恐怕还有不少像龙涎草这样的灵草。咱们现在当务之急，是抓紧时间采摘这些灵草，免得被医疗学院的其它人捷足先登。”
　　“好的，萱姐。”
　　接下来，两人不再言语，把所有的精力都放在了寻找和采摘灵草上面。
　　与此同时，其余几名学生也都各自发现了一些奇珍异宝。
　　其中收获最大的当属白亦凡。
　　为了充分利用好这次的探险行动，白亦凡不惜让家族花重金给他买了一件储物法宝，这件储物法宝差不多拥有五六个立方米，里面不仅存放了一件精密的探测灵矿的仪器，还有不少专门用来挖矿的工具。
　　“好，就是这里了，大家直接从这里开挖，我保证，只要咱们这次满载而归，我白亦凡绝对不会亏待你们的。”
　　白亦凡将意见探测仪器收起，指着一处平地说道。
　　“好，我们挺你的，凡哥！”
　　这几名元素系精英班的学生，平时一直以白亦凡马首是瞻，现在听见白亦凡的吩咐，纷纷拿起挖矿的工具开始干活。
　　不一会儿，他们还真的挖到了一条灵矿。
　　白亦凡看着闪烁着红光的矿石，一脸兴奋地说道：“云晶石！这里果然有云晶石灵矿，大家继续挖！”
　　话音刚落，众人顾不得擦拭额头上的汗水，继续卖力地挖起了灵矿。
　　而此时，齐铭他们正在以最快的速度，朝二层遗迹的入口移动过去。

第二百二十八章 第三层遗迹入口！（第二更！感谢大家的月票和打赏！）
　　“铭哥，咱们这是要去哪儿啊？”
　　眼看自己距离大部队越来越远，郝强一脸纳闷儿地问道。
　　还没等齐铭出声回答，杨晓彤白了他一眼，说道：“你是不是傻啊，一层的遗迹早就不知道被开荒兵团搜刮过多少次了，就算有奇珍异宝，也都是人家挑剩下不要的。”
　　“趁着今天只有咱们大一的学生能进来，咱们当然是去开荒兵团没去过的地方探险。”
　　郝强叹了一口气说道：“可是，这处上古遗迹已经被开荒兵团开发了半个月了，据说他们已经进入了遗迹的第三层。所以，咱们要是想要去开荒兵团没去过的地方，只能比开荒兵团领先一步找到进入第四层的入口！”
　　齐铭稍微调整了一下呼吸，一边全速奔跑，一边扭头说道：“放心吧，进入这处遗迹之前，我已经事先找过罗永康罗大哥了，他给了我一张上古遗迹的地图。现在，我们前进的路线，正是距离第二层遗迹入口最短的路线。”
　　一个礼拜之前，齐铭刚报名了进入遗迹探险的活动，就悄悄找到了二十一营的新任营长罗永康。
　　表明了自己的来意之后，罗永康非常痛快地把遗迹地图备份教给了齐铭。
　　不过，罗永康却有一个条件。
　　那就是，假如齐铭比开荒兵团领先一步找到了第四层上古遗迹的入口，探险结束后，一定要把入口的位置帮他们在地图上标注出来。
　　当然，不管齐铭在探险中获得了什么宝贝，一律归齐铭个人所有，开荒兵团绝对不会以任何方式索要，或者强行扣留齐铭所获得的奇珍异宝。
　　正是有了这种秘境地图，所以齐铭才会利用这宝贵的四个小时，带着郭思涵他们三人，以最快的速度，朝下一层遗迹的入口赶过去。
　　半个小时后，齐铭他们终于停了下来。
　　“齐铭，你确定这就是地图上标记的二层遗迹入口？”
　　郭思涵看着那个黑漆漆的洞口，一副半信半疑地问道。
　　齐铭再次确认了一遍那张遗迹地图，点头回道：“没错儿，就是这里。”
　　杨晓彤抬起手腕看了看时间，说道：“思涵姐，咱们从出发地赶到这里，足足用掉了半个小时的时间，这一来一回咱们就是一个小时。所以，咱们现在还有三个小时的探险时间，如果再犹豫不决的话，恐怕根本来不及找到第四层遗迹的入口啊。”
　　郭思涵回道：“好吧，那当我刚才没问，不过，咱们还是小心为妙。毕竟，光是第一层的遗迹里，就已经出现了二阶精英异兽，想必越是深入下去，遗迹里的异兽等级就越高。”
　　郝强点点头说道：“思涵姐说得没错儿，咱们确实应该小心一些，尤其是遗迹入口的地方，说不定就会冒出来一两只拦路虎。”
　　话音刚落，只见郝强催动体内的觉醒之力，全身很快变成了金属化的形态。
　　“我在前面开路，就算遇到了危险，那些异兽也伤不到我分毫。”
　　说完，郝强深吸一口，率先进入了漆黑的甬道中。
　　郭思涵和杨晓彤紧跟其后。
　　齐铭从储物空间里拿出事先准备好的火把，点燃之后，这才赶紧跟了上去。
　　有了火把照明，黑暗的甬道里立马变得明亮起来。
　　还好，这条甬道并不算很长，只有第一层入口那条甬道的二分之一左右。
　　不一会儿，四人顿时感觉眼前一亮，视野立马变得开阔起来。
　　“呼……感觉这里的空气比第一层更清新了一些。”
　　杨晓彤从甬道里走出来，用力做了一个深呼吸。
　　其余几人也都依次走出甬道，观察了一下四周的环境。
　　只见第二层的遗迹跟第一层差不多，只是范围比第一层变得小了许多，而且里面的植被也变得稀疏了许多。
　　齐铭先是用感知力探查了一下四周，发现这里并没有可以威胁到他们的异兽，这才拿出遗迹地图，再次确认起了路线。
　　确认完路线之后，众人再次以最快的速度开始赶路。
　　这次他们只用了十几分钟，就来到了第三层遗迹的入口。
　　其实，第二层遗迹空间范围还是很大的，只是齐铭他们有遗迹地图，所以抄了最近的路线，所以节省了不少时间。
　　“一层和二层的遗迹，已经被开荒兵团大肆清洗过了，所以异兽相对来说比较少。但是第三层的遗迹空间，罗大哥说过，他们只探索了不到一半，所以接下来，咱们一定要小心点才行。”
　　齐铭收起手里的遗迹地图，一脸谨慎地说道。
　　郝强随即又开启了全身金属化的模式，挠挠头说道：“跟上次一样，还是我来打头吧。”
　　“好！”
　　三人异口同声地回道。
　　郝强顿时一阵无语，苦笑道：“你们还真是不客气啊。”
　　“谁让你是金属元素的觉醒者呢，既然是金属做的，就要做好当炮灰的觉悟啊。”
　　杨晓彤一边说着，一边伸手敲了敲郝强的脑门儿。
　　铛！铛！
　　没想到，郝强的脑门儿上竟然响起了一阵金属的脆响声。
　　郭思涵强忍着笑，说道：“晓彤，你刚才说的不太对，郝强可不是炮灰，他是保护咱们小队的坚实护盾。”
　　听见郭思涵这么说，郝强不由得抬头挺胸道：“思涵姐说的没错儿，我现在就是保护你们的最强护盾，接下来你们一定要跟紧我哈。”
　　郝强说完，转身就要进入第三层遗迹的入口。
　　不料，齐铭直接拽住了他的胳膊，说道：“保险起见，这次还是我来打头吧。”
　　“可是……铭哥，万一你遇到危险了怎么办？”郝强不放心地问道。
　　“放心吧，我可以隐身。”
　　齐铭一边说着，一边直接使用了四级隐身技能无尘迷塞。
　　下一刻，齐铭的身影瞬间消失在了原地。
　　杨晓彤和郝强他们俩，还是第一次见齐铭使用隐身术，不由得愣了一下神儿。
　　“我去，铭哥啥时候学的隐身术，这也太炫酷了吧。”
　　“就是，我还是第一次见能隐身的觉醒者，而且齐铭隐身以后，我丝毫感受不到他身上的能量波动，不得不说，这个隐身术真的很厉害。”
　　郭思涵朝他们俩眨了眨眼，说道：“齐铭身上的秘密多着呢，咱们现在知道的，只是一小部分而已。”
　　“铭哥牛皮！”
　　“铭哥666！”
　　杨晓彤和郝强忍不住拍起了齐铭的马屁。
　　他们的话音刚落，齐铭瞬间从他们旁边显出了身影。
　　“刚才我已经查探过了，第三层秘境的入口处，一共有两只三阶魔化斑斓虎把守。”
　　咝，竟然有两只三阶异兽把守秘境入口！？
　　郭思涵他们三个不由得倒吸了一口凉气。
　　齐铭看了他们三人一眼，继续说道：“现在，咱们有两个选择，一个是进入第三层秘境，将两只三阶异兽杀死；另一个是，直接原路返回，就当没来过这里。”

第二百二十九章 宠物仓鼠现身！（第一更，感谢一缕清风的打赏！）
　　“这还用得着选择吗？当然是继续前进啊！咱们好不容易来到这里，总不能空手而回吧？”
　　杨晓彤一向都是天不怕地不怕的主，听见齐铭刚才说的那两个选择，想也不想直接回答道。
　　郭思涵也说道：“就是，咱们都已经来到这里了，要是就这么无功而返，实在让人有点不甘心。再说了，就算咱们现在回去，时间也差不多要浪费掉一半了，与其这样白白浪费时间，还不如去第三层遗迹拼一把。”
　　紧接着，郝强也点头说道：“我同意晓彤和思涵的决定，铭哥，你放心吧，我们三个都有跟异兽作战的经验，就算这次对付的目标是三阶异兽，也能有一战之力。”
　　齐铭想了想，对他们说道：“你们千万别小看三阶异兽的实力，别说是咱们这几个一阶中期的觉醒者，就算是二阶巅峰的觉醒者来了，都不一定能成功猎杀掉它们。”
　　听见齐铭这么说，三人低下头，默默地叹了一口气。
　　齐铭说得没错，魔化斑斓虎的实力，等同于一名二阶巅峰的觉醒者。
　　更何况，这次把守遗迹入口的，还是两只魔化斑斓虎。
　　仅凭他们四人的实力，肯定不能同时对付两只三阶异兽。
　　可是，齐铭突然又说道：“不过，咱们并不是没有机会干掉这两只魔化斑斓虎。”
　　“铭哥，你有办法能让我们进去吗？”
　　三人的心里顿时又燃起了一丝希望。
　　齐铭朝他们神秘一笑，默念了一句：“召唤宠物！”
　　下一刻，一只超大型的宠物仓鼠瞬间出现在了三人跟前。
　　“哇，这是什么品种的宠物，也太可爱了吧。”
　　杨晓彤率先跑过去，对着将近两米高的宠物仓鼠就是一顿乱捏。
　　此时的宠物仓鼠，身形就像是变大十几倍的皮卡丘。
　　尤其是它那标志性的闪电尾巴，还有一对黑尖儿的耳朵，看起来蠢萌蠢萌的，十分可爱。
　　郭思涵也忍不住走过去，捏了捏宠物仓鼠的耳朵和尾巴。
　　这种毛茸茸的宠物，一向都是女生的最爱。
　　“齐铭，这是……你当初从天河市带来的那只宠物仓鼠吗？”
　　郭思涵一边揉着宠物仓鼠的大圆脸，一边扭头问道。
　　齐铭挠挠头，不好意思地回道：“没错儿，这就是我以前养的宠物仓鼠，我给它起了个名字，叫小仓。”
　　“叽叽！”
　　听到齐铭提到了自己的名字，宠物仓鼠眯着眼，朝齐铭叫了几声。
　　它虽然是第一次见到杨晓彤和郝强，但是并没有害怕他们俩，就算杨晓彤垫着脚尖搂它的脖子，它也没有抗拒。
　　“我去，铭哥，你养的宠物也太拉风了吧，我能不能跟它握一下手？”
　　这时，就连郝强都按捺不住了，忍不住对齐铭说道。
　　齐铭笑了笑，回道：“当然可以，小仓的个头虽然变大了不少，但是性格还是很温顺的。”
　　于是，郝强深吸了一口气，走上前去，抓住宠物仓鼠的一只前爪，跟它象征性地握了握手。
　　“你好，小仓，我叫郝强，很高兴认识你。”
　　“叽叽……”
　　只见宠物仓鼠朝郝强眨了眨眼，然后朝他温柔地叫了几声。
　　齐铭嘿嘿一笑，不怀好意地说道：“郝强，这只宠物仓鼠可是母的噢，你刚才的举动好像让它产生了误会，现在它开始对你有好感了，而且还是那种寻找配偶的好感。”
　　呃……
　　郝强吓得手一哆嗦，赶紧松开宠物仓鼠的爪子，身体往后退了一步。
　　齐铭忍不住笑道：“哈哈，逗你玩儿呢，瞧把你吓得。”
　　郝强这才松了一口气，扭头抱怨道：“铭哥，咱不带这么玩儿的哈，你刚才吓我一跳！”
　　捏完宠物仓鼠的大圆脸，郭思涵好奇地问道：“齐铭，你一直都把宠物仓鼠带在身边吗？为什么刚才我没有看见它？”
　　“就是就是，这只宠物仓鼠这么大，如果你把它带在身边的话，肯定会被我们发现的啊？还有还有，宠物仓鼠不是一般都像拳头那么大吗？为什么你养的这只宠物仓鼠体型这么大，就像是一个超大型的毛绒玩具？”
　　杨晓彤也忍不住问道。
　　超大型毛绒玩具？
　　齐铭的脑门儿上不禁冒出了一丝黑线。
　　接着，他试探着问道：“如果我说，这只宠物仓鼠是一只变异生物，然后我跟它签订了宠物契约，你们相信吗？”
　　郭思涵三人不由得面面相觑，然后不约而同地摇了摇头。
　　“不相信是吧，那我就给你们再演示一遍。”
　　齐铭很快在心中默念了一句：“收回宠物！”
　　下一刻，两米多高的宠物仓鼠瞬间消失在了原地。
　　“我去，这是什么情况？”
　　“咦，小仓去哪儿啦？”
　　“齐铭，你刚才是不是用了魔术？”
　　三人同时看向齐铭，一脸纳闷儿地问道。
　　齐铭笑了笑，说道：“这个解释起来有点困难，你们只要知道，现在我和小仓属于一种特殊状态，可以通过契约的方式将它放入特殊空间里就好了。”
　　“特殊空间？是不是就像次元空间一样的地方？”郝强大开脑洞地问道。
　　齐铭点点头回道：“差不多吧。”
　　紧接着，他又默念了一句：“释放宠物！”
　　两米多高的宠物仓鼠瞬间就出现在了众人眼前。
　　三人全都一脸不可思议地看宠物仓鼠，感觉齐铭能够凭空召唤和收回小仓的方式，实在是太令人不可思议了。
　　“我也是半年前才知道，这只被我从天河市带来的宠物仓鼠，竟然是一只变异生物。它能通过猎食次元空间里的异兽，不断提升自己的实力。如今，小仓的实力，足以能够对付一只三阶初期的异兽。”
　　此话一出，郭思涵三人全都倒吸了一口凉气。
　　一只宠物仓鼠就能对付三阶的异兽，这……也太他娘的强大了吧。
　　这哪里还是宠物，这简直就是神兽啊！
　　“不过……”
　　齐铭皱了皱眉头，继续说道：“不过刚才我查看过那两只魔化斑斓虎，发现它们至少也是三阶巅峰的异兽，所以就算是小仓，也没有办法独自对付一只魔化斑斓虎。”
　　“所以我的计划是，等会儿我先隐身进去牵制住一只魔化斑斓虎，然后再召唤出宠物仓鼠，牵制住另一只魔化斑斓虎。”
　　“你们从入口处进来的时候，先去帮小仓解决掉那只魔化斑斓虎，剩下的那一只交给我就行。”
　　郭思涵有些担心地问道：“齐铭，你自己能对付得了一只三阶巅峰境界的异兽吗？”
　　齐铭朝她笑了笑，回道：“放心吧，我可以的。”
　　话音刚落，齐铭瞬间使用了四级的无尘迷塞，身形顿时消失在了原地。
　　与此同时，那只两米多高的宠物仓鼠也很快消失不见。
　　三人点点头回道：“那好，就这么办”

第二百三十章 奇怪的水潭！（第二更！）
　　当齐铭进入第三层遗迹之后，直接就朝一只魔化斑斓虎用出了一发五级超电磁炮。
　　只见那只三阶巅峰的魔化斑斓虎，脑门儿上的血条一下子消失了十分之一左右。
　　“我去，不愧是三阶巅峰的精英异兽，防御竟然这么高！”
　　如果换成是三阶普通异兽，刚才齐铭使用了五级超电磁炮，至少能打掉它五分之一左右的血量。
　　而此时，发动了攻击之后的齐铭，身形也直接暴露在了魔化斑斓虎的视线里。
　　“吼！”
　　随着一声闷雷般的怒吼，那只受了轻伤的魔化斑斓虎瞬间朝齐铭猛扑过来。
　　与此同时，另一只魔化斑斓虎也开始蠢蠢欲动，想要跟同伴一起将入侵者撕碎。
　　“释放宠物！”
　　齐铭不敢托大，赶紧将宠物仓鼠召唤出来，让它对另外一只魔化斑斓虎发起了攻击。
　　此时的宠物仓鼠，身形早已长到了两米多高，就算是在三阶魔化斑斓虎的跟前，气势也丝毫不落下风。
　　“砰！”
　　两只体型巨大的猛兽，很快就缠斗在了一起。
　　不过，宠物仓鼠虽然体型不输给魔化斑斓虎，但是它的境界却稍微差了那么一点，所以很快就落入了下风。
　　紧接着，郭思涵、杨晓彤和郝强他们三人穿过甬道，进入到了第三层的遗迹空间里。
　　当他们看见齐铭和宠物仓鼠的两处战场后，按照齐铭之前说的，很快就加入到了宠物仓鼠那边的战场。
　　有了郭思涵他们的加入，原本处于劣势的宠物仓鼠，终于不再一味的防守，而是勇敢地朝魔化斑斓虎发起了反击。
　　“咦，魔化斑斓虎好像被定住了耶！”
　　不一会儿，杨晓彤看着呆站着不动的魔化斑斓虎，顿时露出了疑惑的表情。
　　“小仓使用了魅惑的技能，趁着魔化斑斓虎不能动，你们赶紧发动攻击啊！”
　　看见三人都傻傻的站在那里，不远处的齐铭忍不住朝他们喊道。
　　“我去，小仓竟然还有这么强大的技能？牛逼！”
　　郝强赞叹一声，紧接着将手臂化形成了一把利剑，直接刺入了魔化斑斓虎的腹部。
　　郭思涵也抓住这个机会，召唤出一根手臂粗细的紫色藤蔓，直接缠住了魔化斑斓虎的脖子。
　　只见那根紫色藤蔓就像是有生命一般，缠住魔化斑斓虎的脖子以后，刺破它脖颈上的大动脉，开始疯狂汲取鲜血。
　　杨晓彤也没有闲着，直接朝魔化斑斓虎使出了一记小龙卷。
　　数秒过后，一道四五米高的陆地小龙卷，瞬间朝魔化斑斓虎席卷而去。
　　很快，那只小山一般的魔化斑斓虎身上，就多出了无数道被风刃割裂出来的伤口。
　　一番蹂躏后，那只魔化斑斓虎终于从魅惑的状态中清醒过来。
　　“吼！”
　　只剩下半条命的魔化斑斓虎怒吼一声，直接挣断了郭思涵手中的紫色藤蔓，再次朝宠物仓鼠猛扑了过去。
　　“我去，这家伙的力气好大。”
　　刚才魔化斑斓虎挣断郭思涵的紫色藤蔓之后，一个扫尾，直接把郝强扫到了一旁。
　　“大家别停，趁着小仓在前排吸引火力，咱们继续输出就是了。”
　　杨晓彤说完，又开始凝聚起了第二发陆地小龙卷。
　　看见宠物仓鼠那边的战场，形势已经出现了一边倒的大好格局。
　　齐铭终于不再分心，将全部的精力都放在了身前的这只魔化斑斓虎身上。
　　半小时后，两只魔化斑斓虎几乎是同时倒地。
　　齐铭喘了口气，将两只魔化斑斓虎的尸体，直接回收到了储物空间里面。
　　如今他的储物空间，已经从当初的五十立方米，扩充到了一百立方米。
　　而且当初他在战场上回收的那些异兽尸体，也都被他全部取出，存放进了烧烤店的冷藏库里。
　　所以，现在他的储物空间非常宽敞，装下这两只魔化斑斓虎简直绰绰有余。
　　“齐铭，我爸临走前告诉我说，你身上有储物法宝。当时我还以为他是在开玩笑，没想到你竟然真的有储物法宝！”
　　看到两只体型如同小山一般的魔化斑斓虎，瞬间从眼前消失，郭思涵忍不住出声说道。
　　“我去，铭哥，你竟然有储物法宝！”
　　杨晓彤和郝强也都朝齐铭投去了羡慕的目光。
　　他们以前都听说过储物法宝的功能，但是并没有亲眼见过。
　　此时，他们看见那两只魔化斑斓虎突然消失，所以下意识地认为，齐铭把那两只魔化斑斓虎存放进了储物法宝里。
　　“呃，这个不是重点。”
　　齐铭将宠物仓鼠收回系统空间后，笑着说道：“时间不多了，咱们还是赶紧查探一下，附近有没有值得带走的宝贝吧。”
　　三人一听，觉得齐铭说得没错儿，于是他们迅速进入密林中，开始搜寻起了奇珍异宝。
　　“你们快看，前面那处水坑好像有蹊跷！”
　　不一会儿，郝强突然朝不远处指了指，大声喊道。
　　齐铭三人赶紧朝他指的方向看过去，只见前面不远处确实有一处波光粼粼的大水坑。
　　奇怪的是，那处水坑上面，竟然反射着一道绚丽的彩虹。
　　有奇异景象出现的地方，肯定隐藏着某种异宝！
　　齐铭大手一挥道：“走，去那边看看！”
　　几分钟后，一行四人很快就来到了水坑附近。
　　只见这个水坑足足有几十平米大小，与其说是水坑，不如叫它水潭更加合适。
　　“咦，你们快看，潭水中间的那株莲花里，好像包裹着一个木盒。”
　　郭思涵的视力极好，一眼就看到了水潭中间，最大的那株莲花有些异样。
　　“你们在这里等我，我去去就回！”
　　齐铭的话音刚落，直接纵身跳入水潭里面，然后身形就像是水上漂一般，快速朝那株莲花靠近过去。
　　“我的天，铭哥啥时候学的轻功，这也太帅了吧。”
　　看着齐铭在水面上如履平地，郝强忍不住赞叹道。
　　郭思涵和杨晓彤，也都露出了一副不可思议的表情。
　　其实，齐铭并不会什么轻功，而是使用了四级的雷遁护体，所以身形才能稳稳地站在水面上。
　　“咝……”
　　当齐铭来到那株莲花附近时，忍不住倒吸了一口凉气。
　　只见那株莲花没入水中的部分，正盘踞着一条十几米长的花斑水蟒！

第二百三十一章 木盒里的宝贝！（三千字章节！明天继续两更！）
　　“咝！”
　　察觉到有陌生人朝这边靠近过来，那条盘踞在水里的巨蟒猛地抬起头，朝齐铭吐出了猩红色的蛇信子。
　　看到这一幕，齐铭不由得吓出了一身冷汗，硬生生停在了距离那株莲花五米开外的地方。
　　“我去，这条水蟒体型太大了，要是冒然过去的话，肯会被它一口吞掉。看来，我得想个办法偷偷摸过去才行。”
　　齐铭一边喃喃自语着，一边悄悄使用了四级的无尘迷塞。
　　下一刻，齐铭的身形顿时消失在了水面上。
　　“咝……”
　　那条巨蟒突然失去了目标，先是疑惑地朝周围望了望，然后再次潜入了水底。
　　看见那条巨蟒重新回到了水里，齐铭终于松了一口气。
　　水潭边上，郭思涵几人看到那条如同石碾一样大小的蟒蛇脑袋，吓得连大气都不敢出。
　　尤其是郭思涵，忍不住想要召唤出紫色藤蔓，直接用藤蔓把齐铭从水面上拉回来。
　　可是，当她看见齐铭的身影消失在原地的时候，这才想起来，齐铭还有一个非常厉害的隐身技能。
　　“思涵姐，咱们还是在这里等一下铭哥吧，反正他现在已经隐身了，就算咱们想要过去帮他，也不知道该怎么帮才好。”
　　“就是，思涵姐，如果铭哥出现了危险，我郝强肯定会第一个冲过去救他，你就放心吧。”
　　听见杨晓彤和郝强的话，郭思涵这才收起了手中的藤蔓，朝两人点了点头。
　　另一边。
　　隐身之后的齐铭擦了擦额头上的冷汗，在心里喃喃自语道：“还好老子有这个神级隐身术，要不然刚才就要出大麻烦了，呼！”
　　“等一下，虽然我现在隐身了，可是我现在正站在水面上啊。”
　　“要是我继续往前走的话，肯定会弄出动静来吧。”
　　想到这里，齐铭赶紧看了一眼脚下。
　　只见他脚下的水面上倒映着蓝天白云，却丝毫看见不见他自己的身影。
　　齐铭试着往前走了一步，发现水面上果然荡起了一圈涟漪。
　　与此同时，潜伏在水底的那条巨蟒，透过水面，看向了齐铭所在的地方。
　　很明显，只要齐铭继续往前走的话，肯定会暴露他目前所在的位置。
　　“我去，这下该怎么办？”
　　齐铭只好一动不动地站在水面上，拼命思考能够靠近那株莲花的办法。
　　“哎嘿，有办法了！”
　　片刻过后，齐铭灵机一动，想到了一个声东击西的办法。
　　只见他打开系统面板的储物空间，然后从里面取出一只刚才回收的魔化斑斓虎，用力朝远处一扔。
　　砰！
　　那只体型如同小山一般的魔化斑斓虎，直接被齐铭扔到了不远处的水潭中。
　　不一会儿，潭水中就漫延开了一片鲜红的血迹。
　　这正是齐铭想要的结果。
　　听到动静后，那条潜伏在水底的巨蟒抬起头颅，朝魔化斑斓虎的尸体看过去。
　　似乎嗅到了水中鲜血的味道，巨蟒吐了吐猩红色的蛇信子，巨大的身躯松开那株莲花，开始朝那只魔化斑斓虎的身体游过去。
　　这条巨蟒不知道盘踞在这处潭水中多久了，每过一段时间，它就会离开日夜守护的莲花，上岸去捕食猎物。
　　它凭借自己的境界和体型优势，几乎在第三层遗迹里横着走，除了魔化斑斓虎以外，所有的异兽都不是它的对手。
　　可是它怎么都想不到，今天竟然能发现一只魔化斑斓虎的尸体。
　　要知道，它可是早就对魔化斑斓虎垂涎欲滴了，只不过以它目前的实力，根本就不是魔化斑斓虎的对手，所以它平时也就是想想，并不敢真的去找魔化斑斓虎的麻烦。
　　现在，它突然发现一只魔化斑斓虎的尸体，自然不会白白放过这个野味。
　　没过多久，巨蟒就来到了魔化斑斓虎的身边，然后用水桶一般粗的身躯将魔化斑斓虎紧紧缠住。
　　紧接着，那条巨蟒张开血盆大口，开始吞噬魔化斑斓虎的身躯。
　　虽然魔化斑斓虎的身躯很大，但是跟那条数丈长的巨蟒比起来，反倒显得有些不起眼了。
　　齐铭趁着那条巨蟒正在远处进食，悄悄对它使用了探查功能。
　　【异兽名称】：魔化水蚺（精英）
　　【异兽等级】：三阶后期
　　【异兽技能】：吞噬、致命毒液、水球攻击
　　“乖乖，竟然是一条三阶后期的精英异兽，怪不得体型这么大呢。”
　　如果说，魔化斑斓虎是这片遗迹空间里，陆地上的王者。
　　那么这条数丈长的魔化水蚺，就是水中的王者。
　　眼看那只魔化水蚺已经把食物吞噬了一半，齐铭不再继续浪费时间，赶紧朝那株莲花靠近过去。
　　“哎嘿，这株莲花里面果然包裹着一个木盒，看来我的眼神儿还是挺准的嘛。”
　　当齐铭来到那株莲花的旁边时，看见那个大如脸盆的莲花里面，安安静静地放着一个古色古香的木盒。
　　奇怪的是，木盒虽然没有被打开，周身却散发着五彩的光芒。
　　齐铭突然想起来，之前看到的那道彩虹，肯定是这个木盒发出来的。
　　齐铭没有丝毫犹豫，伸手拿过这个古怪的木盒，转身就朝岸边狂奔而去。
　　呼呼！
　　由于奔跑的速度过快，齐铭的耳边传来一阵呼呼作响的风声。
　　感受着手中这个沉甸甸的木盒，齐铭忍不住在心里呐喊道：偷完宝贝就跑，真特么刺激。
　　可是接下来，一道怒吼声突然从他身后响起。
　　齐铭扭头一看，只见那条数丈长的魔化水蚺早已将魔化斑斓虎吞噬完毕，此时正疯狂地朝他所在的方向追过来。
　　当然，那条魔化水蚺并没有看见齐铭的身体，不过它可以通过齐铭脚底下的水波涟漪，准确定位齐铭所在的位置。
　　随着那条魔化水蚺朝这边追过来，齐铭感觉脚下的水面都在跟着晃动。
　　“我去，这尼玛也太吓人了吧。”
　　反正自己的位置已经暴露了，于是齐铭干脆直接撤掉了隐身技能。
　　“齐铭，小心你的身后！”
　　“铭哥，赶紧往我们这边跑！”
　　当郭思涵和杨晓彤他们看见齐铭的身影后，挥舞着双手，大声朝齐铭喊道。
　　齐铭直接开启四级的雷遁护体，只用了片刻功夫，就来到了郭思涵的身边。
　　“哎嘿，宝贝拿到了。”
　　齐铭举着手里的木盒，一脸炫耀地说道。
　　就在这时，郭思涵猛地把他往旁边一推，大声喊道：“小心！”
　　砰！
　　下一刻，齐铭刚才站立的地方，突然被一个拳头大小的水球击出了一个大坑。
　　“不好，这条水蚺会水元素攻击，大家注意躲避！”
　　齐铭的话音刚落，身形一闪，迅速躲到了一棵参天大树后面。
　　其余三人见状，也都纷纷躲在了大树后面，将几人合抱粗的树干当成了掩体。
　　砰！砰砰！
　　只不过，随着魔化水蚺的攻击越来越频繁，众人藏身的大树竟然开始摇摇欲坠，眼看就要被水珠给轰倒。
　　“我去，这条大长虫的攻击太猛了，咱们还是赶紧撤吧。”
　　这时，郝强露出半个脑袋，大声朝齐铭他们喊道。
　　齐铭也大声说道：“大家赶紧去遗迹入口，按照刚才的路线，原路返回严主任他们所在的第一层遗迹！”
　　接下来，众人不再浪费时间，使出了吃奶的力气，头也不回地朝遗迹入口跑去。
　　十几分钟后，他们终于成功到达了第三层遗迹的入口。
　　砰！
　　当众人进入甬道以后，听见外面猛地传来一声巨响。
　　不用想，肯定是那条数丈长的魔化水蚺，正在外面疯狂攻击遗迹入口。
　　齐铭猜测，遗迹入口的甬道应该有某种特殊封印，能够阻挡遗迹里的异兽逃离出去。
　　所以，那条魔化水蚺只能在外面无能狂怒，根本无法进入甬道。
　　不一会儿，一行四人终于从甬道里出来，进入到了第二层的遗迹空间。
　　齐铭松了一口气，说道：“还好，那条魔化水蚺不能像咱们一样进入甬道，否则咱们非得被它一路追到魔化森林里去不可。”
　　“我去，刚才太他妈刺激了，我还是第一次见到体型这么大的蟒蛇。”
　　郝强惊魂未定地说道。
　　杨晓彤白了他一眼，说道：“强子，你是不是傻啊，那不是蟒蛇，而是水蚺！它们在种类繁多的水蟒当中，属于体型最大的那一类。”
　　郭思涵喘了几口粗气以后，扭头问道：“齐铭，你刚才拿的那个木盒，应该是那条魔化水蚺一直守护的东西吧？”
　　“没错儿！”
　　齐铭点点头说道：“我猜，那条魔化水蚺之所以能长到这么大，肯定跟这个木盒里的宝贝有关。可能它每天都会吸收木盒里面溢出的灵气，所以经过日积月累之后，才能长到十几米长。”
　　“铭哥，赶紧让我们开开眼，看一下盒子里究竟是什么宝贝。”
　　郝强目光直直地看着齐铭手中的木盒，一脸期待地说道。
　　“好。”
　　齐铭点点头，直接打开了手中的木盒。
　　刹那间，一阵五光十色的绚丽光芒，瞬间从木盒里发散出来。
　　这种绚丽的彩光，差点闪瞎几人的眼睛。
　　当那些绚丽的光芒开始黯淡下来以后，众人这才看清楚了盒子里的东西。
　　只见盒子里正安静地放着十几颗圆润的珠子。
　　杨晓彤突然尖叫一声，忍不住喊道：“天呐，竟然是元素灵珠！”

第三百三十二章 元素灵珠的作用！（第一更！感谢深度高粱酒的打赏！）
　　“晓彤，什么是元素灵珠？”
　　齐铭看着盒子里的晶莹珠子，一脸好奇地问道。
　　杨晓彤回道：“我也是从爷爷那里听来的，据说这种灵珠只有次元空间里才会出现，每颗珠子里都蕴含着不同的元素能量。如果将其吞服的话，不仅能增强自身的元素之力，而且还能直接控制大自然里的元素能量。”
　　听见杨晓彤的话，众人不由得一愣。
　　要知道，想要直接操控大自然中的元素能量，必须要达到足够高的境界才行。
　　否则就需要使用元素咒术，与周围的元素能量产生共鸣。
　　但是有了元素灵珠以后，就能够避开这两个条件，直接操控周围的自然元素。
　　由此可见，元素灵珠确实是非常罕见的宝贝。
　　“哈哈，看来咱们这次赚大了啊，只要服用了元素灵珠，咱们的实力就能提升一大截。”
　　齐铭哈哈一笑，对其他几人说道：“你们别愣着了，赶紧挑一颗跟自己属性一样的灵珠吧。”
　　郝强不好意思地挠挠头，说道：“铭哥，这……有点不太合适吧。毕竟，这可是你冒着生命危险弄到的，而我们又什么都没有帮到你。”
　　“强子，瞧你这话说的，太见外了哈。”
　　齐铭笑着拍了一下他的肩膀，说道：“赶紧的，让你拿你就拿，在这废话什么话呢！”
　　“好吧，那我就恭敬不如从命了哈。”
　　郝强一边说着，一边从里面挑出了一颗金属性的灵珠，然后一仰头直接吞了下去。
　　齐铭原本还想提醒他一下，要不要先把灵珠消消毒啥的，可是看见对方直接就把灵珠吞进了肚子里，只好作罢。
　　既然这些珠子一直都保存在木盒里，想必应该是非常干净的。
　　就算不干净也没事儿，俗话说不干不净吃了没病。
　　更何况，又不是他吃对不对？
　　“咝……”
　　下一刻，郝强突然捂住了小腹。
　　齐铭心里不禁咯噔一跳，心想：难道，这珠子真的不干净，让郝强给吃坏肚子啦？
　　“强子，你怎么了啊？是不是不舒服？”
　　杨晓彤和郭思涵见状，赶紧上前问道。
　　郝强摇摇头说道：“我没事儿，就是感觉丹田处一片灼热，就像着火了一样。”
　　齐铭突然想起来，刚才郝强描述的这种情况，跟他兑换完觉醒资质和三围属性有些相似。
　　于是，他赶紧提醒他道：“强子，这种感觉应该是正常现象，你现在试着将那股灼热的气息引导进四肢百骸，让它围着你全身经脉流淌一遍。”
　　“好的，铭哥。”
　　郝强点点头，就如齐铭所说的那样，开始试着将丹田处的热流引导进全身的经脉中。
　　几分钟后，他的额头上不知不觉间已经渗出了一层汗珠。
　　杨晓彤刚要询问他的状况，只见郝强伸出右手向上托起，这让她感觉有些莫名其妙。
　　“快看他的手心上方！”
　　这时，郭思涵突然出声提醒道。
　　齐铭和杨晓彤立马把视线转移到了郝强的手心上面。
　　只见郝强的手心上方，先是出现了一个绿豆大小的金属球。
　　紧接着，那个金属球开始不断变大，最终形成了拳头一般大小。
　　这还不算完，随着郝强的右手不断虚握，就像是在捏一个面团一般。
　　没想到，那个拳头大小的金属球竟然开始变换起了形状。
　　最终，那个金属球变成了一把闪着寒光的利剑。
　　还没等齐铭他们几个回过神来，郝强又开始不断凭空捏动那团金属。
　　很快，那柄闪着寒光的利剑又变成了一面斗笠大小的圆盾。
　　“我去，可以啊，强子！”
　　齐铭忍不住朝郝强伸出了大拇指。
　　杨晓彤则是好奇地问道：“你还能把它变成别的形状吗？”
　　“当然可以！”
　　郝强朝她笑了笑，继续捏动右手的五根手指。
　　不一会儿，那个斗笠大小的金属圆盾就变成了一柄数米长的金属长枪。
　　只见郝强助跑一段距离，然后用力向前一抛。
　　那柄数米长的金属长枪响起一阵破空声，直接贯穿了一棵两人合抱粗的大树。
　　威力可见一斑！
　　齐铭忍不住吐槽道：“我去，这简直比万磁王还要牛批啊！”
　　郝强挠挠头，一脸蒙圈儿地问道：“谁是万磁王？”
　　齐铭：“……”
　　郭思涵回过神来，说道：“原来这就是元素灵珠的能力！我也来试试。”
　　说完，郭思涵从木盒里挑选出一颗木属性的灵珠，仰头将其吞下。
　　几分钟后，郭思涵轻喝一声，右手猛然向前一甩。
　　只见五根手指粗细的紫色藤蔓，瞬间从她手中发出，牢牢捆住了一棵怀抱粗的大树上。
　　看到这一幕，齐铭他们不由得愣在了原地。
　　要知道，郭思涵召唤出的紫色藤蔓威力极大，只要被藤蔓触碰到，敌人非死即伤。
　　可是他们只见过，郭思涵同时召唤出两根紫色藤蔓。
　　可是现在，郭思涵竟然一下子就召唤出了五根紫色藤蔓！
　　如果此时郭思涵正身处战场上，毫无疑问，这五根紫色藤蔓将会成为她猎杀异兽的强力武器。
　　正如当初李镇岳所说，只要郭思涵好好开发自己的元素技能，实力肯定不会弱于齐铭。
　　“砰！”
　　随着郭思涵猛地用力一拽，不远处的那棵怀抱粗的树木，直接轰然倒地。
　　“厉害，厉害！”
　　齐铭带头鼓起了掌，然后扭头看向杨晓彤说道：“晓彤，接下来该你了，挑一个风属性的灵珠吧。”
　　“我……可以吗？”
　　杨晓彤望了一眼众人，有些犹豫不决地问道。
　　郭思涵知道她是害怕吃了灵珠以后，会肚子疼，于是鼓励她道：“放心吧，这颗灵珠入口即化，而且它只会让你小腹暂时有一股灼热感，很快这股灼热感就会消失。”
　　“好……好吧。”
　　杨晓彤深吸了一口气，从木盒里选出一颗风属性的元素灵珠，张嘴将其吞了下去。
　　数分钟后，只见杨晓彤伸出一只手，一个迷你型的小型风卷，瞬间出现在了她的手心里。
　　“哈，竟然不用施法时间，就可以直接召唤出一个风卷出来，这颗元素灵珠的效果真是太强大了。”
　　说完，杨晓彤随手将手心里的迷你风卷甩出。
　　下一刻，那个迷你风卷瞬间变成一道凌厉的风刃，精准无比地击中了一棵参天大树。
　　轰！
　　只见那棵两人合抱粗的树干上，竟然被那道风刃割裂出了一条数米长的大口子。
　　看到这一幕，齐铭他们直接呆住了。
　　他们怎么都没想到，杨晓彤的风刃攻击竟然如此霸道！
　　————
　　（今天上了qq书城的app推荐，大家麻烦投一下推荐票吖，熊猫给大家鞠躬了，么么哒~）

第二百三十三章 强化后的超电磁炮！（第二更！）
　　“铭哥，现在轮到你了，赶紧给我们看看加强版的雷属性技能吧。”
　　杨晓彤使出一记风刃攻击后，朝齐铭眨了眨说道。
　　郭思涵和郝强他们俩，也都朝齐铭投去了期待的目光。
　　刚才他们吞服了元素灵珠，觉醒技能明显得到了大幅度增强。
　　所以，现在他们都很期待，齐铭吞下元素灵珠之后，觉醒技能会将强到什么程度。
　　“呃……”齐铭犹豫了一下，回道：“好吧。”
　　只见他将注意力放在木盒里的元素灵珠上，很快就感应到了一颗雷电属性的元素灵珠，然后将其一口吞下。
　　那颗元素灵珠入口即化，齐铭只觉得一股清凉顺着食道直接进入了丹田中。
　　不一会儿，他突然感觉丹田处涌出了一股灼热的气流。
　　正如刚才郝强所描述的那样，这种感觉跟他兑换完觉醒资质以后，体内发生的变化相差无几。
　　“看来，这颗元素灵珠已经开始发挥作用了。”
　　齐铭没有丝毫迟疑，很快就引导着丹田里的那股灼热气流，将其引入全身的大小经脉中。
　　下一刻，齐铭感觉自己就像是玄幻小说里的洗髓伐骨一样，全身的每一条经脉，每一块骨头都在不断得到强化。
　　这种感觉让他无比难受。
　　“咝！”
　　齐铭忍不住倒吸了一口凉气。
　　他不禁开始在心里嘀咕道：“为什么刚才郭思涵他们没有出现这种状况？”
　　也许是因为我的体质跟他们不一样？
　　或者说，是因为我的元素属性太过于特殊？
　　齐铭不去想那么多，咬紧牙关，默默承受着这种洗髓伐骨的痛苦。
　　数分钟后，一连串的系统提示声突然在齐铭耳边响起。
　　“叮，恭喜宿主的体质获得增强，觉醒体质+10.0！”
　　“叮，恭喜宿主的力量获得增强，觉醒力量+10.0！”
　　“叮，恭喜宿主的意志获得增强，觉醒意志+10.0！”
　　“叮，恭喜宿主的技能等级上限获得提升，所有觉醒技能等级最高可升至十级！”
　　……
　　我去，这是什么情况？
　　齐铭回忆了一遍刚才的系统提示声，这才明白过来，刚才他服用了那颗元素灵珠以后，不光三围属性获得了提升，而且觉醒技能的等级上限也获得了提升。
　　“打开系统面板！”
　　随着齐铭在心中默念一声，一个半透明的系统面板很快出现在了他的眼前。
　　【觉醒资质】：200（已达到上限值）
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv5、雷遁护体Lv4、守鹤之盾Lv4、雷切Lv4、雷霆一击Lv4、无尘迷塞Lv4
　　【能量点数】：67.3w
　　【觉醒体质】：20.0
　　【觉醒力量】：20.0
　　【觉醒意志】：20.0
　　果然，只见他的三围属性已经从10.0提升到了20.0，直接翻了一倍。
　　齐铭终于明白，为什么刚才他会有洗髓伐骨的痛楚了，原来是因为这颗元素灵珠直接提升了他的三围属性。
　　“等一下，系统大大，你刚才说我的技能等级上限获得了提升，是怎么回事？”
　　很快，齐铭耳边响起了系统的提示声：“回宿主，因为您吞噬了雷电属性的元素灵珠，所以您的觉醒技能，获得了等级上限的提升。”
　　听到系统的回答，齐铭心中不禁有些激动。
　　以前的时候，他的觉醒技能最多只能提升到五级。
　　但是现在，他可以将所有的觉醒技能都提升到十级！
　　要知道，五级的超电磁炮可是能够一下子打掉三阶异兽十分之一的血量。
　　如果将其提升到十级，那还不得直接把三阶的异兽直接给秒掉！
　　不过，齐铭很快意识到了一个问题，于是又问了一句：“请问系统大大，将五级技能提升到六级，需要多少能量点？”
　　“回宿主，需要1000w能量点或者一颗能量石！”
　　啥？能量石？
　　齐铭还是第一次听见“能量石”这个词，于是继续问道：“系统大大，啥是能量石？怎么才能获得？”
　　“回宿主，能量石是一种计数单位，成功击杀四阶及以上的异兽可以获得能量石。另外，能量石只可用来提升您的三围属性和技能等级，无法用能量点直接兑换。”
　　我去，要击杀四阶以上的异兽才能获得能量石？而且还不能用能量点直接兑换？
　　这……也太坑了吧。
　　齐铭还是知道自己几斤几两的，如今他的实力只能勉强对付一只三阶异兽。
　　如果让他现在就去猎杀四阶异兽，简直就跟自杀没有什么两样。
　　“算了，能量石这玩意儿，还是等以后再说吧。以我目前的情况，只要把所有的技能提升到五级，就差不多够用了。”
　　齐铭一边在心里喃喃自语着，一边默默关掉了系统面板。
　　“铭哥，你怎么啦？是不是感觉身体不舒服？”
　　见齐铭一直站着没有反应，郝强走过来拍了拍他的肩膀，一脸担心地问道。
　　“哦，我没事儿！”
　　齐铭笑了笑回道。
　　郭思涵看了他一眼，有些狐疑地问道：“齐铭，你真的没事儿？刚才我看你表情极为痛苦，好像跟我们服下元素灵珠的情况有些不太一样。”
　　“真没事儿，放心吧。”
　　齐铭赶紧回道。
　　见他不像是撒谎的样子，郭思涵这才放心下来。
　　这时候，杨晓彤也凑过来，非常期待地说道：“铭哥，赶紧试一下你的超电磁炮吧，让我们看看它的威力究竟提升到了什么程度！”
　　“呃……好吧。”
　　齐铭不好拒绝杨晓彤的请求，只好点头答应下来。
　　只见他伸手从口袋里掏出一枚游戏币，然后像往常那样屈指一弹。
　　下一刻，那枚游戏币就像是流星一般，准确无误地击中了数百米开外的一棵参天大树上。
　　轰！
　　那棵几十米高的参天大树，直接被这一发五级超电磁炮给炸成了好几截！
　　看到眼前的一幕，众人不由得目瞪口呆。
　　要知道，郝强刚才只能用金属化成的长矛，将树木贯穿。
　　郭思涵虽然能将一棵树木给弄倒，那是因为她的紫色藤蔓先是吸光了那棵树木的生命力，再加上她选中的那棵树本来就不大，所以才能达到那样的效果。
　　而且杨晓彤的风刃，也只能在树干上留下一道数米长的口子。
　　可是齐铭的超电磁炮，却是直接把一棵几十米高的参天大树，给轰成了好几截！
　　这样的威力，远远超出了郭思涵他们的预料。
　　“我去，铭哥，你这哪里是超电磁炮，简直就是近程导弹啊！”
　　郝强看着远处的那片废墟，一脸震惊地说道。
　　郭思涵和杨晓彤她们俩，也都是一脸震惊的模样。
　　齐铭挠挠头说道：“没有没有，可能是我超常发挥了吧。”
　　“哦对了，现在时间不多了，咱们还是赶紧回第一层的遗迹空间吧。”
　　担心他们继续追问下去，齐铭赶紧转移话题道。
　　“好！”郭思涵他们异口同声地回道。
　　“哦还有，这个木盒里还有好几颗元素灵珠，你们看……”
　　“你自己留着吧，我们已经不需要了。”三人再次异口同声地回道。
　　“那好，我就恭敬不如从命了哈。”
　　齐铭嘿嘿一笑，将那个古色古香的木盒，直接收进了储物空间里。

祝大家七夕快乐~
　　祝大家七夕快乐！
　　顺便说一下，女朋友生（漏）病（气）了，我要送她去医院，明天继续两更！

第二百三十四章 龙涎草！
　　木盒里的元素灵珠一共有九颗，元素属性分别是金木水火土、风火雷冰。
　　刚才他们使用了四颗元素灵珠，如今还剩下五颗。
　　杨晓彤告诉齐铭元素灵珠非常稀有，可以把它们委托给拍卖会卖掉，应该能赚不少钱。
　　齐铭觉得这个主意不错，于是在心里悄悄记住了这件事，打算等他们出了次元空间，就找个机会把这些元素灵珠卖掉。
　　郭思涵白了他一眼，没好气地说道：“我这才发现，原来你就是个财迷！”
　　齐铭一本正经地回道：“我要不是财迷，怎么赚钱娶你啊？就算你爸妈不要彩礼，我也得攒够买房子和车的钱吧。”
　　郝强开玩笑道：“铭哥，思涵姐可是家产十几亿的千金小姐，就算你不努力了，思涵姐也能养得起你好吧？”
　　此话一出，杨晓彤立马白了他一眼说道：“强子，我看你有点不老实了哦。”
　　“不敢不敢。”郝强立马认怂道。
　　郭思涵看了看时间，说道：“时间不早了，咱们还是赶紧回去吧，别让严主任发现咱们不在了，到时候解释起来有点麻烦。”
　　“好。”
　　众人说完，以最快的速度向第一层遗迹空间的入口赶过去。
　　……
　　“凡哥，咱们已经挖了不少云晶石了，可以歇会了吧。”
　　“是啊，凡哥，连续挖了两三个小时的矿石，我胳膊都酸了。”
　　一处云晶石矿附近，几个正在挖矿的学生忍不住抱怨道。
　　白亦凡在心里骂了一句“废物”，于是不耐烦地摆摆手说道：“好，给你们十分钟的休息时间，然后继续给我挖云晶石。你们放心，这次挖的云晶石，只要能全部卖出去，我就会把百分之十的利润抽出来给你们当做辛苦费。”
　　听见他这么说，众人不由得咽了咽口水。
　　要知道云晶石矿可是极其稀有的矿石，据说每斤至少能卖上万块，刚才他们至少也挖了几百斤的云晶石。
　　如果这些云晶石全部卖掉的话，他们至少能拿到几万块的辛苦费。
　　这么一算的话，他们这趟探险虽然有点小亏，但是至少能巴结到白亦凡他们的家族，就算以后他们进不去觉醒者部队，至少也能进入白亦凡所属家族的企业，混个不错的差事。
　　想到这里，他们心里也算平衡了一些。
　　看见刚才那几个挖矿的学生都坐在矿坑旁边休息，白亦凡撇撇嘴，去了别的地方。
　　趁着这个空闲的时间，他打算去看看附近有没有值得采摘的灵草。
　　学校后勤处，可以用各种灵草兑换学分，也可以用来直接兑换觉醒丹药。
　　毕竟，灵草这种东西极为稀有，在华夏国内，大部分的灵草基本上都是人工培育的，远远没有遗迹里面野生的灵草功效大。
　　所以很多商家都喜欢高价回收野生灵草，尤其是出自于次元空间里的野生灵草。
　　白亦凡想要碰碰运气，看看这边附近能不能发现几株上等的灵草，他可以用来去兑换几颗破境丹，为自己突破到二阶做准备。
　　要知道，觉醒者从一阶突破到二阶非常关键，也非常困难。
　　有不少人第一次进行突破，都会以失败而告终。
　　一方面是，一阶觉醒者又很多家庭条件并不是很阔绰，所以没有足够的钱去买突破资源，比如破境丹，还有泡药浴用的各种珍贵药材等等。
　　另一方面，觉醒者有生以来的第一次突破，由于经验不足，都会在突破的过程中出现各种瑕疵，以至于突破失败。
　　白亦凡早在上个学期就开始为自己突破到二阶做准备了，为此他看了许多关于破境的书籍，只希望自己能够一次突破成功。
　　“咦，前面好像有人。”
　　白亦凡刚走进一片灌木丛，就听见了一阵对话声。
　　“思涵姐，这里有一株灵草哎，我好像在丹药课上见过这种灵草，这……应该是龙涎草！”
　　“没错，我可以确定，这就是极其珍贵的灵草，龙涎草！”
　　郭思涵和杨晓彤她们俩看到前面的那株龙涎香，不禁有些激动。
　　龙涎草是一种非常罕见的上等灵草，像破境丹之类昂贵觉醒丹药，都会用得上这种灵草。
　　可是，就在两人准备去采摘龙涎草的时候，却被人捷足先登，将其一把抓在了手里。
　　看到这一幕，杨晓彤不由得紧蹙峨眉，怒声说道：“白亦凡，这株灵草明明是我们先看到的，你要点脸行不行？”
　　白亦凡将那株龙涎草采摘下来，拿在手里把玩着，笑着回道：“哟，这不是咱们战争学院的两个院花，郭思涵和杨晓彤嘛。不过，你们可不能仗着自己漂亮，就在这里乱说话哈。”
　　杨晓彤看见他那一副欠扁的样子，忍不住攥起拳头骂道：“白亦凡，你就是个无赖，趁着本小姐还没发火，赶紧把灵草还给我们。”
　　白亦凡哈哈一笑，说道：“这处遗迹里的灵草都是野生的，上面又没有写你的名字，就算是你先看到的，可是你没拿在手里，那就不是你的，所以……你凭什么要我还给你？”
　　郭思涵早就看白亦凡不顺眼了，淡淡地瞥了他一眼说道：“白亦凡，我劝你最好赶紧把灵草还给我们，否则别怪我们不讲同学情谊，对你大打出手！”
　　“哈，大打出手？你们二打一，好意思吗？”
　　白亦凡一脸贱兮兮地说道。
　　不料，他的话音刚落，浑身突然不自觉地抽搐起来。
　　紧接着，一个声音从他身后传来：“谁说的二打一啊，明明是四打一好不好。”
　　白亦凡艰难地转过头，只见齐铭和郝强两人正在似笑非笑地看着他。
　　而在齐铭的身旁，正悬浮着四五个篮球大小的闪电球。
　　刚才白亦凡之所以会全身麻痹抽搐，就是因为中了齐铭的闪电球。
　　“你……你们想干什么？”
　　白亦凡看见齐铭身旁的那几颗闪电球，顿时慌了起来。
　　齐铭和郝强刚才找了个偏僻角落方便了一下，没想到刚回来，就看到白亦凡在这里欺负两个女生，心情自然有些不爽。
　　“你说想干什么，当然是要干你！”
　　撂下这句话，郝强攥起拳头直接冲了上去。
　　而齐铭则是微微一笑，直接将身旁的四五个闪电球，全都射向了白亦凡。

第二百三十五章 出价两百万，帮我揍个人！（感谢提拉米苏07的打赏！）
　　之前在第二层遗迹空间里的时候，齐铭虽然只展示了超电磁炮的威力，但实际上，他的所有雷系技能都得到了增强。
　　尤其是雷切和雷霆一击这两个技能，前者的单体爆发极高，后者的攻击范围极大。
　　齐铭很想测试一下，这两个技能经过元素灵珠的增幅以后，威力究竟强到了什么程度。
　　不过，为了照顾大家的感受，他最终还是打消了这个念头。
　　毕竟郭思涵他们都只有一个觉醒技能，要是自己一下子展示了好几个技能，那还不得被直接活活打死。
　　受到元素灵珠的影响，齐铭自创的技能闪电球，威力同样得到了增强。
　　所以，当齐铭把五六个闪电球同时甩向白亦凡时候，他的下场可想而知。
　　“铭哥，咱们刚才是不是做的有点过分了啊？”
　　过了一会儿，郝强收起拳头回头问道。
　　只见不远处的白亦凡，此时已经被闪电球电得外焦里嫩，而且脸上也被郝强揍得青一块紫一块的，看起来极其狼狈。
　　齐铭说道：“是他活该，谁让他刚才欺负思涵和晓彤的，要不是看在大家都是同学的份儿上，我早就一发超电磁炮送他回姥姥家了。”
　　其实，刚才齐铭和郝强下手都不算轻。
　　要不是白亦凡从小就练习武技，打熬体魄，恐怕他现在早就只剩下半条命了。
　　“哼，连本小姐看中的灵草都敢抢，你真是吃了熊心豹子胆！”
　　杨晓彤走上前去，直接从白亦凡手里拿过那株龙涎草，然后狠狠地瞪了他一眼，说道：“你要是心里不服的话，可以去我爷爷那里告我，本小姐才不怕你！”
　　说完，杨晓彤转身对齐铭他们几个说道：“咱们走吧，现在还有不少时间，咱们还可以去别的地方寻找宝贝。”
　　众人点点头，略带同情地看了白亦凡一眼，转身去了别的地方。
　　此时的白亦凡，心里那叫一个苦啊。
　　他能不知道杨晓彤的身份嘛。
　　人家可是杨震天杨校长的亲孙女，自己就算再不服也不敢去杨校长跟前，去投诉人家的孙女啊。
　　这不是自己没事儿找刺激吗？
　　不过，想让白亦凡硬生生地咽下这口气也是不可能的。
　　反正现在大家都在次元空间的上古遗迹里，大不了咱们就凭实力打一场，看看到头来谁会吃亏！
　　想到这里，白亦凡眼神一冷，嘴中默念了一遍元素咒术。
　　下一刻，只见白亦凡浑身上下竟然结了一层寒冰。
　　当然，这并不是他自己想不开，要把自己活活冻死，而是他通过这种办法，想要将体内正在乱窜的电流全部导入地下。
　　“呼……”
　　几分钟过后，白亦凡终于把身上的电流全部倒完，长长的舒了一口气。
　　咯吱……咯吱……
　　随着一阵冰块儿的碎裂声响起，白亦凡身上的寒冰全部破碎，掉在了地上。
　　白亦凡试着活动了一下筋骨，浑身上下发出了一阵爆豆声。
　　“哼，雷系技能不过如此，想要对我的体魄造成伤害，这点本事还远远不够。”
　　接着，白亦凡擦了擦嘴角的血渍，继续说道：“郝强，你丫的，竟然敢动手打老子，我要让你生不如死！”
　　不一会儿，白亦凡就回到了云晶石矿附近。
　　“凡哥，你这是怎么啦？”
　　“凡哥，你……该不会是遇到高阶异兽了吧？”
　　……
　　众人看到白亦凡一副狼狈的样子，纷纷过来问道。
　　白亦凡冷声说道：“谁跟我去打架？不管输赢，只要出了全力，我就给他一百万的出场费！”
　　乖乖，一百万的出场费！？
　　听说白亦凡要给一百万的出场费，众人不由得面面相觑。
　　要知道，他们这次同意给白亦凡当旷工挖云晶石，赚那几万块的辛苦费，纯粹是为了能攀上白家这棵大树。
　　就算前不久，白亦凡的叔叔因为背叛人族，当了异兽的走狗被关押进监狱。
　　但是白家根基雄厚，并没有因此而受到太大的影响。
　　他们几人正是考虑到这一点，才想着出点力，就当是给自己的未来铺路了。
　　不过，自己好不容易才争取到了进遗迹探险的名额，如今只是为了给白亦凡做旷工，赚几万块辛苦费，他们心里肯定有点委屈。
　　现在他们听说有一百万的出场费可以拿，纷纷举手说道：“凡哥，这场架我们打了，说吧，你想让我们揍谁？”
　　白亦凡想也没想，直接说道：“很简单，只有两个人，五班的齐铭和精英班的郝强。”
　　我去，齐……齐铭？
　　听见这个名字，众人不由得愣了一下。
　　要知道，齐铭可是上个学期排行榜第一的人物。
　　而且上次异兽大军突袭，他还拿了积分榜第一。
　　再加上这家伙又是个稀有的雷元素觉醒者，刚才口口声声说要帮白亦凡打架的几人，瞬间怂了。
　　白亦凡早就猜到了他们会这样，于是伸出两根手指，说道：“只要你们肯出全力帮我教训这两个人，事后每人奖励两百万！”
　　两……两百万？
　　众人再次面面相觑，然后撸起袖子说道：“凡哥，为了这两百万，我们哥几个豁出去了，齐铭和郝强他们俩在哪儿，咱们现在就去揍他丫的。”
　　……
　　遗迹另一边，齐铭他们没有继续寻宝，而是找了个地势平坦，靠近河流的地方，支起了一个烧烤架。
　　自从他们进了上古遗迹还没有吃过东西，现在早就饿得独自咕咕叫了，恰好刚才他们猎杀了两只魔化斑斓虎。
　　虽然有一只魔化斑斓虎被齐铭当作诱饵，扔给那条魔化水蚺了，但是他们还有一只魔化斑斓虎，可以用来做成烧烤。
　　“思涵，晓彤，你们俩负责去河边清洗这些虎肉，我和强子负责去前面的树林里，寻找一些可以烧火的木柴。”
　　“好！”
　　郭思涵和杨晓彤点点头，各自端着一盆虎肉去了河边。
　　齐铭和郝强则是去了附近的树林里，准备弄一些干木柴用来烧火。
　　可是，两人刚走进树林里，就被一群元素觉醒者给团团围住了。
　　只见白亦凡从他们身后走出来，冷笑一声说道：“齐铭，郝强，你们刚才不是很厉害吗？现在我倒要看看，你们两个人怎么打我们六个人！”

第二百三十六章 零度领域！
　　“哟呵，这么快就叫人过来帮忙了啊，行动还挺迅速的。”
　　看到白亦凡他们突然出现，齐铭并没有半点慌张的样子。
　　郝强也忍不住吐槽道：“君子报仇，十年不晚；小人报仇，一分钟都嫌晚啊！”
　　白亦凡冷笑一声，说道：“哼，我这人一向都是有仇必报，既然你们刚才得罪了我，就要做好挨揍的准备。”
　　只见他扭头对身旁几人说道：“给我往死里揍，出了事我负责。”
　　“好的，凡哥。”
　　那几人早就看齐铭和郝强他们不爽了，现在既可以揍他们一顿出气，又能从白亦凡那里捞到好处，他们何乐而不为呢。
　　“藤蔓束缚！”
　　其中一人催动体内的木属性元素，从地底召唤出一大片藤蔓植物，牢牢捆住了齐铭和郝强的双腿。
　　“烈焰滔滔！”
　　另一人抓住机会，立马使用了火属性的攻击技能。
　　与此同时，还有两名学生攥紧拳头直接朝齐铭他们冲了过去。
　　这一切发生的太突然，要是换成别人，恐怕连反应的机会都没有，就直接中招了。
　　但是齐铭和郝强身为实力排行榜前十的人物，而且他们之前都上过战场，自然不会被这点小场面吓到。
　　只见齐铭迅速开启了四级的雷遁护体，那些缠绕在他双腿上的藤蔓直接被他用蛮力挣断。
　　此时，齐铭因为有了元素灵珠的威力增幅，自身的力量比以前强大了好几倍。
　　这些藤蔓的强度虽然堪比钢绳，但是在齐铭的眼中就像是豆腐一样，不值一提。
　　一旁的郝强更加直接，直接将右手幻化成一柄利刃，轻松斩断了双腿上的藤蔓。
　　趁着那片火海还没有燃烧起来，齐铭和郝强迅速离开了原来的地方，跟后面冲过来的两个觉醒者打斗了起来。
　　这两人虽然是元素型觉醒者，但是他们最拿手的却不是元素技能，而是平日里勤加苦练的武技。
　　他们所练的武技并不是觉醒大学里的初级武技，而是从自己家族传承的高级武技。
　　只见两人全身上下都笼罩着一团淡白色的罡气，给人一种极强的压迫感。
　　很明显，他们俩的武技早已练到了炉火纯青的地步。
　　齐铭和郝强不敢轻敌，迎面跟这两人打斗在了一起。
　　另外两名元素觉醒者也没闲着，时不时就会用元素技能骚扰齐铭和郝强的进攻。
　　“哼，二打四，我看你俩怎么能打赢这场架！”
　　白亦凡站在一旁，冷眼看着不远处的打斗，嘴角习惯性地向上扬起。
　　当他还在思考等会儿要怎么羞辱齐铭和郝强两人的时候，战场上却出现了让他意想不到的情况。
　　只见齐铭的身形就像是一道残影，丝毫让人捉摸不透他的真身在哪里。
　　跟他对战的那名觉醒者一拳挥出去，连齐铭的衣角都碰不到，而他自己的身上却不停地经受着齐铭的毒打。
　　更要命的是，齐铭挥拳的时候，在自己的拳头上注入了雷电元素，所以他每次打在那名觉醒者身上，那名觉醒者都会浑身麻痹一两秒钟。
　　这正是齐铭以前琢磨出来的闪电拳。
　　此时，那个跟齐铭对战的觉醒者简直就是有苦说不出。
　　他每次浑身麻痹的时候，都会露出极大的破绽，然后被齐铭各种花式吊打。
　　“我认输，我认输！”
　　最后，那名觉醒者直接举起双手说道：“求求你，不要再打了，我认输还不行吗？”
　　另一边，跟郝强对战的那个觉醒者，身上的衣服被利刃划破了十几道。
　　此时他就像是一个穿着褴褛衣衫的叫花子，只能用一个字来形容：惨！
　　“我也认输！我也认输！”
　　那个觉醒者心里很清楚，刚才明显是郝强让着他呢。
　　要不然的话，他现在就不是衣服被划破那么简单了，所以他没有丝毫犹豫，直接对郝强举手投降。
　　而另外两个元素觉醒者，看见队友投降认输以后，顿时也没有了跟他们俩打架的念头，立马也开始举手投降。
　　“抱歉，凡哥，我们不是他俩的对手……”
　　那几个觉醒者来到白亦凡的身边，唯唯诺诺地说道。
　　白亦凡看到他们认怂的样子，气得脸色一阵发青。
　　要知道，这四个觉醒者好歹也是战争学院实力排名前二十的人物，可是他们联起手来都打不过齐铭和郝强两个人，简直就是丢人至极！
　　“哼，一帮废物！给老子滚蛋！”
　　白亦凡气得失去了理智，忍不住朝他们怒声骂道。
　　见白亦凡动怒了，这几人不敢跟他顶撞，灰溜溜地离开了小树林。
　　“齐铭，郝强，你真以为我打不过你们俩？哼，今天我就让你看看什么是元素咒术的力量！”
　　话音刚落，白亦凡立马默念起了冰属性的元素咒语。
　　齐铭和郝强只觉得浑身一冷，感觉周围的温度仿佛瞬间到了零度，这让他们俩不由得打了个寒噤。
　　“铭哥，这小子恐怕要放大招了啊，要不咱们先撤出去？”
　　郝强扭头对齐铭说道。
　　如此低温的环境里，两人的行动受到了很大的影响。
　　尤其郝强是金属性的觉醒者，很容易就会被对方用冰元素给冻住。
　　齐铭神色凝重地说道：“恐怕，现在就算我们想要离开也已经来不及了，我能感受到附近三四百米以内都已经变成了零度。而且周围的空气里似乎隐藏着浓烈的杀机，等会儿你一定要多加注意，别着了白亦凡的道。”
　　“好的，铭哥。”
　　铮！铮！
　　就在这时，两人身后突然响起一阵清脆的响声。
　　齐铭看也不看，直接向前一弯腰，一柄寒冰化成的利箭，几乎是贴着他的后背飞了过去。
　　而郝强则是转过身，直接用手硬生生抓住了那柄寒冰利箭，将其捏成了一摊碎冰。
　　已经吟唱完了元素咒术的白亦凡，站在不远处，装出一副世外高人的模样，冷笑道：“哼，今天算你们走运，能亲眼见识到我们白家传承了数百年的禁忌术法，零度领域！”
　　他的话音刚落，整片小树林里的地面上，瞬间凝结了一层厚厚的寒冰！

第二百三十七章 你敢杀我吗？
　　当白亦凡使用了元素咒术以后，小树林里的空气瞬间降低到了零度，与此同时，地面上也结出了一层厚厚的寒冰。
　　“我去，这个大招有点厉害啊。”
　　郝强用力踩了踩脚下的寒冰，发现这层寒冰坚硬无比，就算他使出了全身的力气，也无法将这层寒冰踩碎。
　　齐铭忍不住吐槽道：“这有什么厉害的，不过只是一个大型的溜冰场而已。”
　　接着，他朝远处的白亦凡说道：“姓白的，我觉得你可以考虑去学校外面开一个溜冰场，这样你能挣不少钱。”
　　郝强也跟着起哄道：“没错儿，白大少，千万不要浪费了你的天赋技能，这可是你发家致富的金钥匙啊。”
　　听见两人的嘲讽，白亦凡冷哼一声，说道：“你们高兴的太早了，等会儿有你们哭的时候。”
　　话音刚落，只见白亦凡右手悄悄做了一个奇怪的手势。
　　下一刻，齐铭和郝强脚下的冰面，突然传出了一阵哗哗的响声。
　　齐铭察觉到情况有点不对劲，用力把郝强往旁边一推，自己则是闪身跳向了另一边。
　　铮！
　　只见他们刚才所站立的地方，突然冒出几十根尖利的冰锥。
　　那些冰锥最短的也有半米多长，要是刚才齐铭和郝强没有及时离开那里，现在恐怕凶多吉少。
　　“我去，铭哥，这家伙对咱俩动真格的了啊！那咱们也没必要让着他了，直接开干吧！”
　　郝强扭头对齐铭说道。
　　不料，齐铭却朝他喊道：“强子，小心身后！”
　　只见郝强身后，不知何时出现了一根寒冰利箭，眼看就要刺中郝强的后背。
　　郝强没有丝毫犹豫，直接将全身转换成了金属形态。
　　只听“铮”的一声脆响，那支寒冰利箭准确无误地刺中了郝强的后背，可是却刺在了坚硬的钢铁之躯上，瞬间碎裂。
　　与此同时，齐铭身后也出现了一根寒冰利箭。
　　齐铭不像郝强那样，可以变成钢铁之躯，只能闪身将其避开。
　　可是接下来，越来越多的寒冰利箭朝两人激射而来。
　　只见方圆数百米的零度领域之内，到处都是凝结成型的寒冰利箭，然后在白亦凡的引导下，源源不断地射向齐铭和郝强两人。
　　“不行，再这样下去，恐怕我的速度再快，也快不过这些茫茫多的寒冰利箭。”
　　齐铭很快就将注意力放在了不远处的白亦凡身上。
　　“看来，只有先解决掉施法的那个人，才能破掉这个冰系术法。”
　　想到这里，齐铭瞬间开启四级雷遁护体，直接朝白亦凡所在的方向冲了过去。
　　白亦凡察觉到危险，眉头不由得一皱，双手直接用力一握。
　　只见四面八方的寒冰利箭全部射向了齐铭。
　　齐铭丝毫没有闪避的念头，仍旧以最快的速度奔现白亦凡。
　　“哼，我还以为你一直都很聪明，原来只是个莽夫而已。”
　　白亦凡看见齐铭无视那些寒冰利箭的威胁，直直朝自己激射而来，不由得冷哼一声说道。
　　不料，接下来的一幕让他瞬间皱起了眉头。
　　当那些寒冰利箭快要射在齐铭的身上时，却十分诡异地，被凭空出现的沙盾给拦了下来。
　　白亦凡这才想起来，对方虽然是雷电属性的觉醒者，却拥有一个土系的被动防御技能。
　　连续挡下了十几根寒冰利箭之后，齐铭也成功来到了白亦凡的身旁。
　　“你输了，白亦凡！”
　　齐铭看着对面的白亦凡冷声说道。
　　话音刚落，齐铭直接一拳捶向白亦凡的脑袋。
　　只听砰的一声巨响，白亦凡竟然被齐铭的这一拳给直接捶成了碎片！
　　咦？
　　情况有些不对劲！
　　如果这是白亦凡的真身，顶多被揍得吐血而已，绝对不可能变成一地碎片。
　　难道……这是白亦凡的冰元素分身？
　　想到这里，齐铭立马警觉起来。
　　“呵，真以为我会跟个白痴一样，乖乖呆在那里等你挨打吗？”
　　一个虚无缥缈的声音从四面八方传来。
　　齐铭惊讶地发现，这个零度领域里面出现了许多白亦凡的残影。
　　这些残影往往是一闪即逝，根本摸不清他的真身在哪里。
　　我去，怎么感觉这个技能有点熟悉？
　　齐铭突然想起了火影里“白”的技能，魔镜冰晶。
　　如果是换成别人，面对白亦凡的这个技能确实没有办法。
　　但是对于齐铭这个雷电属性的觉醒者来说，却只是一个花里胡哨的技能。
　　“雷霆一击！”
　　只见齐铭猛地朝冰面上用力一锤，方圆四五百米以内，全都充斥着极强的电流。
　　藏在暗处的白亦凡被这股电流击中后，身形出现了一个短暂时间的麻痹。
　　与此同时，齐铭也察觉到了白亦凡所在的位置，直接一记雷切，瞬间冲向了白亦凡的真身！
　　砰！
　　一声巨响过后，白亦凡的身体倒飞出去十几米远，重重摔在了地上。
　　这一记雷切，齐铭只用了五成的力量，不过还是对白亦凡造成了极重的伤害。
　　噗……
　　白亦凡倒在地上，直接吐出了一口鲜血。
　　没有了白亦凡的持续施法，小树林里的零度领域也随即消失。
　　已经被冻得浑身瑟瑟发抖的郝强，突然感觉浑身一暖，终于舒了一口气。
　　看来，战斗已经彻底结束了。
　　可是齐铭并没有打算就这么绕过白亦凡。
　　只见他来到白亦凡的身边，一脚踩在他的小腹上，冷声说道：“姓白的，用你在遗迹里得到的宝贝，来换你的一条烂命吧！”
　　白亦凡擦了擦嘴角的鲜血，一脸不屑地笑道：“齐铭，你敢杀我吗？”
　　“呵，这有什么不敢的，大不了我就跟严主任说，你遇到高阶异兽不幸牺牲了，反正咱们进这处遗迹之前，已经签订了生死状。”
　　听到这句话，白亦凡不由得皱起了眉头。
　　正如齐铭所说，他们这次进入遗迹之前，签订了一项特殊的协议，那就是如果在遗迹里遇到危险不幸身亡，责任自负！
　　齐铭一边说着，一边将元素之力凝聚在右手上。
　　周围立马响起了一群鸟叫的声音。
　　看到这一幕，白亦凡彻底怂了，直接从口袋里掏出那个装满了云晶石的储物法宝。
　　“这个储物法宝是白家花了一亿多买来的，而且里面还储存了将近两百斤的云晶石，价值近千万。这些东西换我的一条命，应该值了吧？”
　　白亦凡说完，一脸不舍的将储物法宝扔给了齐铭。
　　那个储物法宝的外形是一块方形玉佩，只有半个手掌大小，看起来十分小巧。
　　齐铭接过那个玉佩打量了一眼，嘴角微微扬起，说道：“姓白的，看在白教官的份儿上，这次我就饶了你，要是以后你还敢找事，别怪我对你不客气！”
　　“走了，强子。”齐铭朝不远处的郝强招了招手，率先离开了这片小树林。

第二百三十八章 奇怪的木盒！（晚上还有两更！）
　　从上古遗迹里出来以后，齐铭跟严主任请了个假，独自去了二十一营的营地。
　　“齐兄弟，这次进遗迹探险的收获怎么样？”
　　看见齐铭过来了，罗永康从办公桌前抬起头，笑着问道。
　　齐铭二话没说，直接从那个储物玉佩中的云晶石全部取出，然后问道：“罗大哥，这些云晶石你可以帮我卖掉吗？我可以给你百分之二十的辛苦费。”
　　看到那一大堆泛着红光的云晶石，罗永康直接愣住了，因为这种高纯度的云晶石，一直都是部队里最需要的资源。
　　罗永康考虑一下，说道：“齐兄弟，这种云晶石的市场价大概在一万多一斤。不过，看在咱们的关系上，我可以出一万五收下你的这批云晶石，你看怎么样？”
　　我去，这种破石头竟然这么值钱！
　　这堆云晶石至少也有两百多斤，如果全部卖给罗永康的话，齐铭至少能获得三百多万！
　　对于郭思涵和白亦凡这种豪门世家来说，三百万虽然只是微不足道的一笔钱，可是对于齐铭来说却是一笔不小的数目。
　　齐铭想也没想，直接说道：“罗大哥，那就这么定了，这批云晶石全部给你，你按照市场价给我算就行，出价太高我有点过意不去。”
　　“好！”
　　罗永康心中一阵大喜，很快就让人将这批云晶石过称，然后当场给齐铭转过去了将近三百万。
　　搞定了这件事，齐铭又弱弱地问了他一句：“罗大哥，你知道元素灵珠吗？”
　　罗永康点点头回道：“元素灵珠是由次元空间里的灵气凝结而成的，可以大幅度增强元素觉醒者的能力。可是，想要凝结成这样的灵珠需要极其苛刻的条件，所以元素灵珠属于极其罕见的秘宝。”
　　“对了，齐兄弟，你突然问这个做什么？”
　　罗永康有些不明所以的看向齐铭问道。
　　“呃……是这样的，罗大哥，这次去遗迹里我有幸捡到了几颗元素灵珠，你能不能帮我把它们给卖掉？”
　　齐铭一边说着，一边从储物空间里拿出了一个古朴的盒子。
　　他之前本来想自己去找拍卖行的，可是他一方面怕麻烦，另一方面又怕被别人坑，所以只好拜托罗永康帮他卖掉。
　　不料，罗永康看到盒子里的五颗元素灵珠时，顿时震惊的无以复加。
　　要知道，元素灵珠之所以极其罕见，是因为这种东西只有在灵气非常充盈的地方才能形成。
　　而且，想要形成一颗元素灵珠，短则几十年，长则数百年。
　　正因为如此，所以元素灵珠才会非常稀有。
　　罗永康本以为齐铭能够找到一颗元素灵珠就算是非常幸运了，可是他怎么都没想到，齐铭竟然一下子拿出了五颗元素灵珠。
　　这简直就是运气逆天了好吧。
　　看着罗永康如此震惊的样子，齐铭强忍着没有告诉他，其实这个盒子里原本有九颗元素灵珠。
　　只不过，被他和郭思涵、杨晓彤、郝强每人吞食了一颗，所以才剩下了现在的五颗。
　　否则，罗永康一定会有打他的冲动。
　　“齐兄弟，你是想把这些元素灵珠全部卖掉吗？”
　　罗永康看着木盒里的五颗元素灵珠，语气有些激动地问道。
　　“是的，罗大哥。”
　　齐铭点头说道：“所以，我想问一下，这种元素灵珠的市场价大概是多少。”
　　罗永康想了想回道：“实不相瞒，元素灵珠属于极其罕见的东西，基本上都是有价无市，具体的市场价格我也不知道。”
　　“不过，我听说前段时间，帝都有个拍卖行拍卖了一颗元素灵珠，最后的成交价是四百多万。”
　　我去，四百多万一颗？
　　那就是说，这五颗元素灵珠可以卖两千万？
　　齐铭以前通过猎杀异兽，还有开烧烤店赚了不少钱，不过所有钱加在一起也不过两三百万而已。
　　可是现在，他光是卖云晶石就赚了三百万，要是再加上这几颗元素灵珠，那么他的身家就将近三千万了，这让他突然有了一种一夜暴富的感觉。
　　罗永康继续说道：“当初那颗元素灵珠是五行属性里的一种，但是你这五颗元素灵珠里面，有几颗是稀有的元素灵珠，恐怕能卖出更高的价格。”
　　“如果齐兄弟信得过我，我可以用开荒军团的名义，委托帝都最大的那家拍卖行帮你把这几颗元素灵珠卖掉。”
　　“不过，我有个不情之请，希望齐兄弟能够答应我。”
　　齐铭立马回道：“罗大哥尽管说就是，只要我能帮到的肯定会帮。”
　　罗永康看了一眼那个木盒，说道：“这五颗元素灵珠里面，虽然没有跟我属性契合的灵珠，可是我有一个朋友是水属性的觉醒者，他很早以前就委托我替他买一颗水属性的元素灵珠，所以我想从你这里买一颗水元素灵珠，我可以出价五百万。”
　　“没问题。”齐铭想也没想，直接回答道。
　　其实，齐铭知道这些元素灵珠最后的拍卖价格一定能超过五百万，但他还是毫不犹豫的答应了罗永康的请求。
　　毕竟罗永康帮了他很多忙，要是他不表示一下，实在有些过意不去。
　　罗永康哈哈一笑，说道：“齐兄弟果然是爽快人，我喜欢。”
　　齐铭将那个木盒递过去之后，有些不好意思地说道：“罗大哥，我也有个不情之请，不知道当讲不当讲。”
　　“齐兄弟尽管说就是，不用跟我客气。”
　　“我想让罗大哥能批准我，以后能随时进入上古遗迹里面探险，这样可以吗？”
　　“呃，这……”罗永康顿时犹豫了起来。
　　毕竟，上古遗迹并不属于二十一营的独有财产，他必须要跟上面递交申请材料才行。
　　最后他一咬牙说道：“可以，我会尽快帮你办妥这件事的，齐兄弟放心。”
　　“那就多谢了，罗大哥。”齐铭笑着回道。
　　“小事小事，不值一提。”
　　罗永康一边说着，一边打量了一下手里的木盒。
　　突然间，他倒吸一口凉气，说道：“齐兄弟，这个木盒的来历好像有点不一般啊！”

第二百三十九章 上古修真门派！（第二更！）
　　“罗大哥，请问这个木盒有什么问题吗？”齐铭问道。
　　罗永康指着手中的木盒，反问道：“齐兄弟，当初你发现这些元素灵珠的时候，这个盒子就已经在了吗？”
　　齐铭点点头回道：“是的，罗大哥。”
　　罗永康继续说道：“我感觉这个木盒上面，有非常浓郁的灵气，而且从材质上来看，这个木盒存在的年代非常久远。”
　　听见罗永康这么说。齐铭突然意识到了什么。
　　当初他发现这个木盒的时候，心里也很奇怪，为什么这些元素灵珠会存放在一个木盒子里。
　　现在想来，这些灵珠肯定是被人专门盛放在这个木盒子里的。
　　那么问题来了，究竟是谁把这些灵珠存放在木盒子里的呢？
　　齐铭试着说道：“罗大哥，您的意思是说，这些元素灵珠原本就已经存在了，对吗？”
　　罗永康点头回道：“没错！我猜测，可能有人比你更早收集了这些元素灵珠，然后一起先放在了木盒子里。”
　　“不知道他遇到了什么变故，被迫把这个木盒放在了某处地方，然后恰好被你发现了这个木盒。”
　　听见罗永康这么说，齐铭默默点了点头，感觉他说的有些道理。
　　毕竟，那处水潭附近的灵气算不上特别充盈，别说形成九颗元素灵珠了，就算形成一颗元素灵珠都很困难。
　　想到这里，齐铭突然产生了一个大胆的想法，那就是回到那处水潭查探一下。
　　说不定他还能找到关于那个人的一些蛛丝马迹。
　　罗永康自然不知道齐铭心里在想什么。
　　他哈哈一笑，开玩笑道：“齐兄弟，说不定这个木盒比元素灵珠更加值钱，如果你不介意的话，我可以帮你把这个木盒连同元素灵珠一起卖掉。”
　　齐铭想了想，感觉这个木盒对他来说并没有太大的用处，于是回道：“可以的，那就麻烦你了，罗大哥。”
　　告别罗永康之后，齐铭直接离开了次元空间。
　　这次他去上古遗迹探险，可谓是收获颇丰。
　　不仅获得了九颗元素灵珠，而且还从白亦凡身上发了一笔意外之财。
　　想到这里，齐铭不由得一阵心情大好。
　　回到宿舍以后，齐铭洗完澡躺在床上，默念了一声：“打开系统面板。”
　　只见一个半透明的系统面板，很快出现在了齐铭的眼前。
　　【觉醒资质】：200（已达到上限值）
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv5、雷遁护体Lv4、守鹤之盾Lv4、雷切Lv4、雷霆一击Lv4、无尘迷塞Lv4
　　【能量点数】：85w
　　【觉醒体质】：20.0
　　【觉醒力量】：20.0
　　【觉醒意志】：20.0
　　面板上的数据，并没有太多的变化，唯一有变化的就是能量点数那一栏。
　　大一下学期，齐铭把大部分时间和精力都放在了学习上面，所以他很少去次元空间里猎杀异兽赚取能量点。
　　以至于他现在的能量点只有85w，距离一百万的大关还有一段距离。
　　“现在觉醒资质已经到达了上限，我只能把能量点用来兑换觉醒技能的等级，还有提升自己的三围属性，这些都不着急，慢慢来就行。”
　　齐铭一边喃喃自语着，一边又打开了又打开了储物面板。
　　【储物空间】：100立方米
　　【存储物品】：玄铁王座×1，王座扶手×1，一阶异兽内丹×15，二阶异兽内丹×12，三阶异兽内丹×8
　　只见储物面板里的东西不多，大部分都是内丹之类的零散物品。
　　说实话，齐铭的系统储物空间，比白亦凡的储物法宝的空间更大。
　　不过他的系统储物空间不能随意使用，尤其是当着外人的面。
　　所以，为了掩人耳目，他决定还是留着这个储物法宝，关键时候还能拿出来显摆一下，可谓是一举两得。
　　一个礼拜过后，齐铭趁着周末的空闲时间，再次进入了上古遗迹。
　　这段时间里，白亦凡老实了许多，并没有像齐铭之前预想的那样，过来找自己的麻烦。
　　看来，经过上次的小树林一战，白亦凡彻底知道了自己跟齐铭之间的实力差距。
　　齐铭进入上古遗迹之后，直接开启了四级隐身技能，独自去了上古遗迹的第三层。
　　令他没有想到的是，上古遗迹的第三层入口，仍然有两只魔化斑斓虎在把守。
　　“我去，上次那两只魔化斑斓虎不是已经被我干掉了吗，怎么又来了两只？”
　　难道说……第三层的上古遗迹是魔化斑斓虎的大本营？
　　齐铭很快想起来，当初飞衡发动异兽大军突袭，那些三级的魔化斑斓虎原本是不该出现在战场上的。
　　可是，飞衡却出人意料的弄出了一支魔化斑斓虎的精英部队，这让罗永康到现在都想不到原因。
　　想必那些魔化斑斓虎原本是生活在上古遗迹里的，后来它们才被飞衡给训练成了自己的精英部队。
　　齐铭没有跟这两只魔化斑斓虎周旋，直接开启隐身状态，从它们身边绕了过去。
　　离开上古遗迹的第三层入口，齐铭直奔那处水潭而去。
　　十几分钟后，齐铭总算来到了水潭旁边。
　　这次他并没有看见那只三阶后期的魔化水蚺。
　　齐铭猜测，可能是因为他之前把那个灵气充沛的木盒取走，所以魔化水蚺才会放弃这处水潭去了别的地方。
　　“嘿，这样正好，没有了这只烦人的魔化水蚺，我就能畅通无阻的去水底查探了。”
　　想到这里，齐铭从储物空间里拿出潜水护具，然后深呼吸一口气，直接跳进了水潭里。
　　“咝！”
　　水潭里的水十分冰凉，让齐铭不由得浑身一紧。
　　不过他很快就适应了水潭里的温度，开始迅速朝水潭中心的莲花游过去。
　　“咦，这处水潭里面果然有猫腻。”
　　十几分钟，齐铭终于游到了那株粗壮的莲花附近。
　　只见水潭底部，竟然有一具白森森的枯骨。
　　“难道……这具枯骨就是那个木盒的主人吗？”
　　齐铭在心中喃喃自语道。
　　说实话，刚看到这具白森森的枯骨时，齐铭身上的寒毛都要竖起来了。
　　不过，为了弄清楚那个木盒的来历，齐铭还是朝那具枯骨游了过去。
　　当齐铭来到那具枯骨的附近时，发现那具枯骨的脖子上挂着一个散发着荧光的玉佩。
　　齐铭先是双手合十，朝那具枯骨祷告了一下，这才将那块玉佩取下来，然后重新返回了水潭的岸边。
　　当齐铭小心翼翼地擦干那块玉佩的时候，只见玉佩上赫然写着两行小楷：灵泉宗，李岩峰！
　　看到这六个字，齐铭不由得一愣，喃喃自语道：“灵泉宗？怎么感觉像是上古的修真门派？难道说……这处上古遗迹里，以前是上古仙人的修炼之地？”

第二百四十章 封印石！（二合一章节！）
　　齐铭试着将觉醒之力灌入进这块玉佩中，可是玉佩没有丝毫的能量波动。
　　这说明，他从水潭里捡来的那块玉佩，除了上面的两行字迹以外，并没有特别之处。
　　“我还以为这块玉佩会是一个储物法宝，看来是我想多了啊。”
　　齐铭一边喃喃自语着，一边将玉佩放进了贴身的口袋里。
　　哗！
　　就在齐铭准备离开这里的时候，水潭里面突然响起了一阵哗哗的水声。
　　紧接着，一个巨大的身躯猛地露出水面。
　　齐铭下意识地扭头一看，不由得皱紧了眉头。
　　原来，那只三阶后期的魔化水蚺，不知道什么时候又回到了这处水潭里。
　　“咝！”
　　那只魔化水蚺张开血盆大口，猛地朝齐铭突袭过来。
　　要知道，这只魔化水蚺至少也得有十几米，这一口要是咬中了齐铭，估计齐铭就算不死也得少半条命。
　　如果换成以前，齐铭看到这一幕早就吓得双腿发软了，但是现在的他异常冷静。
　　“小样儿，仗着自己是三阶后期的境界，就看不起我了是吗？先吃我一发五级超电磁炮！”
　　齐铭冷哼一声，手中就像是变魔术一般，很快出现了一枚游戏币。
　　紧接着，他催动身上的觉醒之力，将那枚游戏币瞬间加速到三倍音速。
　　嗖！
　　随着一道破空声响起，那枚游戏币瞬间变成一个耀眼的超电磁炮。
　　只听砰的一声巨响，超电磁炮瞬间击中了魔化水蚺的巨大身躯。
　　五级超电磁炮的威力十分强悍，直接就击穿了魔化水蚺的鳞甲，在它身上留下了一个触目惊心的伤口。
　　齐铭打开系统的查看功能，查看了一下魔化水蚺的情况。
　　【异兽名称】：魔化水蚺（精英，轻伤）
　　【异兽等级】：三阶后期
　　【异兽技能】：吞噬、致命毒液、水球攻击
　　“我去，这条大水蛇的血量也太厚了吧，五级的超电磁炮只给它造成了轻伤，这有点不科学啊。”
　　齐铭看着魔化水蚺的血条，只下降了不到十分之一，不由得吐槽了一句。
　　“咝！”
　　那条魔化水蚺受到攻击后，猛地停下来，用拳头大小的眼睛怒视着齐铭。
　　虽然它很想一口将齐铭吞掉，可是通过刚才的攻击，它发现眼前这个渺小的人类似乎有些难搞。
　　“呦呵，竟然敢当着我的面发呆，看来根本就没有把我放在眼里啊。”
　　齐铭二话不说，又是一发五级超电磁炮朝魔化水蚺甩了过去。
　　不料，只见魔化水蚺猛地一甩尾，直接将齐铭的超电磁炮给甩到另一处地方。
　　只听砰的一声巨响，不远处的一株参天大树被齐铭的超电磁炮打中，然后断成了两截。
　　“我去，这家伙竟然会反弹我的超电磁炮，有点厉害啊。”
　　齐铭有点不信邪，再次朝魔化水蚺发射了一枚五级超电磁炮。
　　只听又是砰的一声巨响，齐铭发射的超电磁炮，再次被魔化水蚺用尾巴扫到了别的地方。
　　“尼玛，这下有点难搞了啊。”
　　齐铭不由得一阵头疼。
　　他原本还想凭借自己的五级超电磁炮，跟魔化水蚺来一场技能对轰。
　　可是没想到，对方竟然能反弹自己的超电磁炮，这让他不禁有些心灰意冷。
　　“咦，等一下，既然远攻不行，那我用雷切跟它玩近战怎么样？”
　　这个念头刚在脑海中出现，齐铭就瞬间开启四级的雷遁护体，同时发动了四级的雷切。
　　砰！
　　齐铭一瞬间就来到了魔化水蚺的跟前，然后化作利刃的手刀，直接在魔化水蚺的身上留下了一个拳头大小伤口。
　　这次进攻，齐铭几乎使出了全部的实力，可是造成的伤害远远无法跟五级的超电磁炮相媲美。
　　看着魔化水蚺脑袋上的血条，只下降了一点点，齐铭不由得叹了一口气。
　　“看来，得找个机会攒一下能量点，把雷切的等级提升到五级才行啊。”
　　他的话音刚落，那只魔化水蚺一个甩尾，直接朝齐铭身上猛抽过来。
　　齐铭此时正处在四级雷遁护体的状态，身形快如闪电，瞬间就躲开了对方的攻击。
　　咔嚓！
　　旁边的一株参天大树，直接被魔化水蚺的尾巴给抽成了两截。
　　“啧啧，这只魔化水蚺的力量也太强悍了吧。”
　　齐铭看着那棵断掉的参天大树，不由得倒吸一口凉气。
　　接下来，齐铭不敢有丝毫大意，不停地闪躲着魔化水蚺的进攻。
　　这只魔化水蚺总共有三个技能，分别是吞噬、致命毒液和水球攻击。
　　第一个技能还好说，只要齐铭跟魔化水蚺保持距离，就不会被它一口吞掉。
　　不过，魔化水蚺的致命毒液和水球攻击，就有点难搞了。
　　这两个技能似乎已经被魔化水蚺化为了一体，也就是说，魔化水蚺的每一发水球攻击，里面都会带有毒素攻击。
　　因为这处密林中，凡是被水球攻击到的花草树木，全部都变成了枯黄色。
　　当然，齐铭并不只是一味地躲闪。
　　他发现魔化水蚺每发射一次水球攻击，都会有半分钟的冷却时间。
　　发现这个规律以后，齐铭只要躲过一次魔化水蚺的水球攻击，就会对它使用一次超远距离的雷切。
　　这办法果然奏效，不到一个小时，齐铭就成功磨掉了这只魔化水蚺一大半的血量。
　　“哎嘿，看来只要再来几次雷切，这只魔化水蚺就能被我磨死了啊。”
　　齐铭正在心里打小算盘的时候，不远处的那只魔化水蚺突然异象横生。
　　只见它浑身变成了通红色，然后猛地朝齐铭发射了一个超大型的水球攻击。
　　齐铭自然不敢硬抗，开启四阶雷遁护体，将速度提升到了极致，这才堪堪躲开了那个超大型的水球攻击。
　　轰隆！
　　一声巨响过后，那个超大型水球接连撞断了七八棵参天大树，这才化作一摊水迹。
　　那些被水球触碰到的植物，也迅速枯萎，失去了生机。
　　齐铭松了一口气，远远地朝那只魔化水蚺使用了一个探查术。
　　【异兽名称】：魔化水蚺（精英，虚弱，濒死）
　　【异兽等级】：三阶后期
　　【异兽技能】：吞噬、致命毒液、水球攻击
　　只见系统的信息面板上，那只魔化水蚺的名字后面，多了“虚弱”和“濒死”两个状态。
　　当异兽的血量还剩下不到五分之一的时候，就会变成濒死状态。
　　而那个多出来的“虚弱”状态，则是这只魔化水蚺放完大招的后遗症。
　　“哎嘿，趁你病，要你命！”
　　齐铭抓住这个机会，先是朝魔化水蚺发射了一发五级的超电磁炮，然后随即又补上了一记四级雷切。
　　两个强力的雷属性技能，先后击中了那只三阶后期的魔化水蚺身上。
　　只听砰的一声，那只魔化水蚺轰然倒地。
　　与此同时，齐铭的耳边传来了一个久违的系统提示声。
　　“叮，恭喜宿主成功猎杀三阶精英异兽，获得50w能量点！”
　　我去，竟然一下子就增加了50w能量点，简直就是爽歪歪啊。
　　齐铭赶紧打开系统面板看了一下。
　　【觉醒资质】：200（已达到上限值）
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv5、雷遁护体Lv4、守鹤之盾Lv4、雷切Lv4、雷霆一击Lv4、无尘迷塞Lv4
　　【能量点数】：135w
　　【觉醒体质】：20.0
　　【觉醒力量】：20.0
　　【觉醒意志】：20.0
　　只见能量点数那一栏，数值瞬间从85w变成了135w，直接突破了百万大关。
　　齐铭想都没想，直接花费100w能量点，将雷切从四级提升到了五级。
　　“请问宿主，是否花费100w能量点将雷切提升至5级？”
　　“是！”
　　“叮，恭喜宿主成功将雷切提升至五级！”
　　当齐铭再次看向系统面板的时候，面板上的信息瞬间发生了变化。
　　【觉醒资质】：200（已达到上限值）
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv5、雷遁护体Lv4、守鹤之盾Lv4、雷切Lv5、雷霆一击Lv4、无尘迷塞Lv4
　　【能量点数】：35w
　　【觉醒体质】：20.0
　　【觉醒力量】：20.0
　　【觉醒意志】：20.0
　　虽然能量点数那一栏，一下子少了一百万的能量点，但是齐铭看着雷切从Lv4变成了Lv5，心里也非常的痛快！
　　如今，齐铭有了两个五级的雷属性技能，实力再次提升了一大截。
　　这让他顿时有了继续探索上古遗迹的勇气。
　　“看来，下次再遇到三阶精英异兽，战斗会变得比这次轻松一些。”
　　齐铭一边喃喃自语着，一边关上了系统面板。
　　他来到那只魔化水蚺的身旁，用匕首切开了它的丹田，伸手从里面掏出了一枚拳头大小的三阶异兽内丹。
　　感受着这枚内丹里蕴含的能量，齐铭心中一阵欣喜。
　　猎杀掉一只三阶精英异兽，不仅收获了一大波能量点，还收获了一枚三阶异兽内丹。
　　这奖励有点丰厚啊。
　　“咦，等一下，这只魔化水蚺好像也可以做成烤串啊，要是把它白白扔在这里，不是浪费食材嘛。”
　　齐铭二话不说，直接默念了一句：回收异兽！
　　下一刻，那只十几米长的魔化水蚺瞬间消失在原地。
　　齐铭打开储物面板，发现那只魔化水蚺正安安静静地放在储物空间的一处角落里。
　　“等我下次去齐氏烧烤店蹭吃的……啊呸，视察工作，我就把这只魔化水蚺交给吴师傅，让他专门做一个水蚺烤肉的套餐。”
　　齐铭关上储物面板，然后看了一下时间。
　　从他进入这处遗迹到猎杀掉这只魔化水蚺，前后足足用了一个半小时。
　　由此可见，这只魔化水蚺的实力确实很强。
　　齐铭四下里打量了一下，发现周围已经变成了一片狼藉的废墟
　　趁着没有其他人发现这里，齐铭深吸了一口气，继续朝第三层遗迹的深处走去。
　　第三层遗迹的空间范围，相当于四分之一个魔化森林。
　　齐铭开启四级的雷遁护体以后，赶路的速度非常快。
　　只用了半个多小时，他就找到了进入第四层遗迹的通道入口。
　　看着那个黑漆漆的洞口，齐铭从储物空间里拿出事先准备好的火把，点然后直接进入了通道里面。
　　只不过，当齐铭走了一会儿后，发现这个通道竟然是封闭的，这让他不禁有些蒙圈。
　　“尼玛，这条路为什么是封闭的？”
　　齐铭看着眼前的这堵石墙，不由得皱起了眉头。
　　要不……我用蛮力将这堵墙打通？
　　齐铭二话不说，直接开启四级雷遁护体，用上了全身的力气，猛地捶向了那堵石墙。
　　砰！
　　随着一个沉闷的声音响起，那堵石墙仍旧纹丝不动。
　　齐铭不想白来一趟，直接跟这堵石墙卯上了，只见他后退十几步，然后猛然朝那堵石墙发射了一个五级超电磁炮。
　　砰！
　　又是一个沉闷的声音响起。
　　可是，那堵石墙除了簌簌地落了一层灰尘，丝毫没有留下半点痕迹。
　　“我去，这块石头也太硬了吧，竟然连我的超电磁炮都打不破它！”
　　齐铭看着眼前的这块巨石，顿时陷入了沉默。
　　他以前听罗永康说过，开荒兵团到现在都还没有找到第四层遗迹的入口。
　　可能他们并不是没有找到入口，而是想不出办法打破这块巨石。
　　齐铭走上前去，伸手触摸了一下那块巨石，发现上面果然有各种火炮轰过的痕迹。
　　“他娘的，难道这块石头是天外陨石不成，竟然这么坚硬！”
　　齐铭吐槽一句，直接对这块石头使用了探查术。
　　只见一个半通明的系统面板，很快出现在了齐铭的眼前。
　　【封印石】：上古仙人用来封印修炼之地的特殊石头，因为里面蕴含着大量灵气，所以质地十分坚硬，堪比玄铁。
　　“哎哟我去，怪不得这块石头这么难搞呢，敢情它的来历有点不一般啊。”
　　齐铭看完面板上的信息之后，不由得恍然大悟道。
　　“等一下，既然这块石头可以被系统的查看功能检测到，那它能不能被我回收到储物空间里呢？”
　　突然间，齐铭的脑子里闪现了一个大胆的想法。
　　说干就干，反正就算失败了也不会有任何损失。
　　想到这里，齐铭直接对着那块上古封印石默念了一句：回收！
　　下一刻，这块巨大的封印石瞬间消失不见。
　　与此同时，齐铭的眼前突然一片明亮，一个偌大的空间顿时出现在他面前。

第二百四十一章 大捞一笔！（二合一章节！）
　　当齐铭进入到第四层遗迹里的时候，不禁被眼前的景象给惊艳到了。
　　只见前面不远处，有一片葱翠的园林，园林里面坐落着一些飞檐翘角的建筑。
　　这些建筑仿佛笼罩着一层虚无缥缈的仙气，让人突然有一种不真实的感觉。
　　要不是这里面空无一人，齐铭都要以为这里是大型古装剧的拍片现场了。
　　没办法，谁让这里的园林和建筑都这么复古呢。
　　“我去，这个地方简直就是世外桃源啊。”
　　齐铭四下里打量了一下，不由得感慨道。
　　他突然想起了刚才在水潭里捡到的那块玉佩上，刻着的灵泉宗三个字。
　　“难道说，这里就是灵泉宗的遗址？”
　　以前他查过关于上古遗迹的书籍，上面说次元空间里原本是有修真者存在的。
　　只是不知道为什么，这些修真者突然破开天穹，全部迁往了另一处世界。
　　经过漫长的岁月，修真者存在过的痕迹差不多都已经消失的无影无踪。
　　只有一些实力强大的上古修真门派，因为有护山大阵的庇护，得以完整地保存了下来。
　　就比如，齐铭目前所在的这处上古修真遗迹，似乎就是以前灵泉宗所在的地方。
　　想通了这一点，齐铭顿时变得有些激动起来。
　　“乖乖，既然这里是灵泉宗的遗址，那肯定会有上古修真门派的功法秘笈和法宝吧。”
　　齐铭看着远处那些飞檐翘角的建筑，突然有了想要过去一探究竟的想法。
　　可是，他刚往前走了几步，就被一股无形的力量给推了回来。
　　齐铭有点不信邪，又往前走了几步。
　　这次，他用心感受了一下周围的气场变化。
　　果不其然，齐铭很快就发现了自己面前，似乎有一面看不见的气墙。
　　刚才他往前走的时候，正是被这面气墙给推了回去。
　　齐铭突然玩心大起，伸出手指去戳了一下这面气墙。
　　只见这面气墙就像是透明的气球一样，弹性很大，但是无论齐铭如何用力，都无法戳透这面气墙。
　　当齐铭正玩得不亦乐乎的时候，远处的群山之中突然响起了一个威严的声音。
　　“大胆宵小之辈，竟敢擅闯灵泉宗重地，还不快速速退去！”
　　这个声音仿佛晴天霹雳一般，让齐铭不由得往后面退了几步。
　　“我的乖乖，难道这里面有人？”
　　齐铭一边喃喃自语着，一边踮起脚尖往声音传来的地方眺望着。
　　可是他并没有看到有人朝这边赶过来。
　　他在穿越以前可是看过不少玄幻小说，里面的修真者一般都是腾云驾雾，或者直接御剑飞行。
　　可是这里连个鬼影子都没有，更别说什么腾云驾雾的修真者了，齐铭突然有些怀疑，刚才那个声音类似于某个禁制，只要有人想要擅自穿过这面气墙，就会触发这个禁制。
　　想到这里，齐铭又试着用手戳了一下这面气墙。
　　果然，远处的深山里又响起了刚才那道威严的声音。
　　“切，原来只是吓唬人的东西，吓老子一跳。”
　　搞清楚了这一点之后，齐铭后退了几步，直接朝这面气墙发射了一发五级超电磁炮。
　　可是没想到，五级的超电磁炮打在这面气墙上，竟然就像是泥牛入海一般，没有泛起半点水花。
　　“我去，这个防御结界有点强啊。”
　　齐铭皱了皱眉头，直接使用了刚升到五级的雷切。
　　只听见一阵鸟鸣的声音，齐铭的身形瞬间出现在气墙前面，然后一记手刀猛地戳了过去。
　　砰！
　　一股巨大的反弹力突然从齐铭的手上传来，直接将他弹飞出去十几米远。
　　“尼玛，这也不行！？”
　　齐铭看着那面半透明的气墙，不禁皱起了眉头。
　　两个最强的雷系技能他都已经使用过了，可还是无法破开这个半透明的防御结界。
　　只要无法破开这个防御结界，那么里面就算有金山银山，也都跟他没有半毛钱的关系。
　　“哼，老子偏不信这个邪，今天就算是用头去撞，我也要把这个结界给撞开！”
　　齐铭咬了咬牙，直接开启四级雷遁护体，用尽全身的力气猛地撞向了那个半透明的防御结界。
　　试过十几次之后，齐铭无一例外都被那面气墙给弹飞了出去。
　　“呼……”
　　十几分钟后，齐铭累得弯下腰，呼呼的喘起了粗气。
　　“看来，硬闯肯定是闯不进去了，我必须要相个别的办法才行。”
　　咦，对了……那块玉佩！
　　齐铭突然想起来，他之前在水潭里捡到的那块玉佩，有可能会是打开防御结界的钥匙。
　　毕竟，灵泉宗的弟子也不可能一辈子都待在宗门里面，他们肯定也会经常出山游历之类的。
　　那么他们身上肯定会携带打开防御结界的东西，比如……那块刻有名字的玉佩。
　　想到这里，齐铭赶紧从贴身口袋里取出了那个玉佩，然后再次来到了半透明的防御结界前面。
　　“今天能不能进去，就看这块玉佩了，一定要给力啊，奥利给！”
　　齐铭默默祈祷了一番，手中握紧那块刻了字的玉佩，闭着眼朝防御结界走了过去。
　　不料，这次气墙并没有将他弹开，而是直接给他开启了一扇小门。
　　当齐铭进入到结界里面以后，那扇小门也随之闭合，就像从来都没有出现过一样。
　　“哈哈，终于进来了，看来正如我所想的那样，这块玉佩果然就是进入防御结界的钥匙。”
　　齐铭看了看远处的古代建筑，没有丝毫犹豫，大步朝灵泉宗所在的地方走了过去。
　　只见这处修真遗址里面的建筑各不相同，有的是用来给宗门弟子练功修炼的，有的是用来炼制丹药的，还有的是给长老和掌门用来议事的。
　　齐铭没有放过任何一座建筑，将所有的建筑都里里外外地搜查了一遍。
　　两个多小时后，齐铭气喘吁吁地坐在灵泉宗大殿的门口，开始清点起了自己这次收获的战利品。
　　一本基础的修真功法《灵泉宗入门功法》，上面记载了一些关于炼气和锻体的修真法门。
　　一本破旧的炼丹秘笈，上面记了几篇关于炼气丹和锻体丹的炼制方法。
　　还有就是，一些上古时代的铜钱和银两。
　　这些钱财之物，反而是这里面最不值钱的物件。
　　毕竟，这些东西在外面的世界里也有，并不算是太稀有的东西。
　　而且就算你拿着这些铜钱和银两，跟别人说这是上古修真者以前用过的，他们只会把你当成傻子或者是神经病。
　　刚开始的时候，齐铭还以为自己触碰到了这些东西以后，它们就会化为尘埃消失不见。
　　可是，当齐铭大着胆子拿起其中的一个物件的时候，发现它们依旧完好无损，这才放心地将它们收入囊中。
　　“看来，应该是这处上古修真遗迹的防御结界起了作用，所以这些东西才没有受到时间的侵蚀。否则，它们早就已经跟千万年前的其它宗门一样，化为历史的尘埃了啊。”
　　清点完这些战利品以后，齐铭将目光看向了身后的大殿里面。
　　只见灵泉宗的大殿巍峨庄严，让人情不自禁地产生了一种敬畏的心理。
　　齐铭抬头望去，只见大殿的门匾上，刻着“灵泉宗”三个鎏金大字。
　　那块门匾的材质看上去有些非同寻常，似乎是由极为珍贵的金丝楠木打造而成。
　　齐铭二话不说，直接朝那块门匾使用了探查术。
　　没想到，一个半透明的信息面板果然出现在了他的眼前。
　　【灵泉宗门匾】：由万年楠木打造而成，刀枪不入，水火不侵，可以为宗门凝聚气运。
　　看到这块门匾的信息提示，齐铭忍不住赞叹道：“我的乖乖，竟然能够凝聚气运，这块门匾也太牛叉了吧。”
　　带走！必须要带走！
　　齐铭没有丝毫犹豫，直接对着那块门匾默念道：“回收！”
　　下一刻，灵泉宗大殿上的门匾瞬间消失不见。
　　看到储物空间里多出了一块万年楠木打造成的门匾，齐铭这才心满意足地点了点头。
　　“等以后有时间，我要把这块门匾重新装饰一下，让它变成齐氏烧烤店的门匾。这样一来，我的烧烤店还不得财源广进，生意兴隆啊！”
　　“哈哈，我可真是个天才！”
　　齐铭笑了笑，抬头挺胸地走进了灵泉宗的大殿里面。
　　大殿里面灵气十分充盈，让齐铭顿时有了一种神清气爽的感觉。
　　实际上，以齐铭现在的能力，根本感受不到灵气的存在。
　　他只是感觉全身的每个毛孔似乎都打开了，而且身上的污秽之气也开始慢慢地排解出来。
　　“不愧是灵泉宗的大殿，我感觉就算自己不会任何的修真法门，只要一直在这里打坐，就能够延年益寿，得道成仙。”
　　“哎，只可惜我也就是想一想，并不能真的一直在这里待下去。”
　　齐铭摇了摇头，将注意力放在了别的地方。
　　只见大殿的中央位置，摆放着一个祭坛，祭坛上分别放着一柄古朴长剑，还有一本泛黄的书籍。
　　齐铭二话没说，赶紧来到了祭坛前面。
　　直觉告诉他，这两样东西的来历肯定不一般。
　　可让齐铭没想到的是，他刚来到祭坛前面，突然有一个身影挡在了他的跟前。
　　只不过，那个身影并不是实体，而是半透明的状态，就像是一缕青烟。
　　握草，我这大白天的该不会是见鬼了吧。
　　看到那个身影之后，齐铭吓得浑身冒出了一层冷汗。
　　“哥们儿，请问你是何方神圣？”
　　齐铭试着对那个身影出声询问道。
　　只见那人微微一笑，朝齐铭拱手作揖回道：“小兄弟，我乃灵泉宗首席大弟子李岩峰，因为本体早已身死道消，所以只能用这副样子跟小兄弟见面，莫要害怕。”
　　尼玛，原来真的是鬼！
　　齐铭咕咚一声咽了咽口水，颤声说道：“既然你已经死了，为什么还没有去投胎转世，留在这里做什么？”
　　名叫李岩峰的男子，瞧起来约莫三十多岁，身上穿着青衫长袍，看起来颇为仙风道骨。
　　“小兄弟有所不知，千万年前，此方世界一片祥和安宁，凡人男耕女织，仙人打坐修道。可是有一天，那些修仙大能们突然察觉这里的灵气正以极快的速度消失。他们预言，这里的灵气不出百年就会彻底枯竭，所有人都会成为离开水的游鱼，窒息而死。”
　　“所以，当时境界最高的十位仙人，不惜耗尽自身大道性命，打开了一条通往另一处世界的大门。数年之内，此方世界里的所有人都迁徙到了另一处世界。”
　　听到这里，齐铭忍不住问道：“那你呢，为什么没有跟着一起去？”
　　“哎……”
　　李岩峰叹了一口气，说道：“我身为灵泉宗的首席弟子，因为当时刚好要破境，不得已寻了一处谁也找不到的地方闭关修炼。等我成功破境的时候，那个通往另一处世界的大门早已关闭。”
　　“而我也是看了掌门留下的书信，才得知了这个消息。这些年来，我一直都靠采摘灵气果实，用来补充自身的灵气，直到有一天，我在一处水潭附近休息的时候，不小心被巨蟒咬伤，这才身死道消。”
　　“因为我已突破到了元婴境界，所以死后并没有完全消失，现在跟你讲话的正是我的元神。”
　　李岩峰再次叹了一口气，说道：“我的元神早已破碎不堪，此时现身跟你见面，想必不久就会烟消云散。”
　　“不过，在此之前，我还有一件心愿未了，不知道小兄弟能不能帮我完成这个心愿？”
　　听见他这么说，齐铭不由得浑身一冷。
　　尼玛，难道这个修真者想要夺舍不成？
　　不过他还是很有礼貌地问道：“李大哥，请问你有什么心愿啊，只要我能做到的，一定会帮你去完成它。”
　　李岩峰脸上露出了一抹欣慰的笑容，看着齐铭说道：“小兄弟，你能来到我们灵泉宗的大殿，也算是跟我们灵泉宗有缘。不知道小兄弟是否愿意加入到我们灵泉宗，成为灵泉宗的新一任宗主？”
　　WTF？
　　这是什么鬼！？
　　齐铭彻底惊呆了！

第二百四十二章 剑仙养成计划！
　　齐铭看着身前那个半透明的身影，小心翼翼地问道：“李大哥，请问继承你们灵泉宗的宗主之位有什么好处啊？”
　　如今灵泉宗只剩下了一处破旧的遗址，以及一个只剩下残破元神的首席大弟子。
　　所以齐铭觉得，就算他继承了灵泉宗的宗主之位，也没什么用，不过只是光杆司令而已。
　　不料，李岩峰微微一笑，拱手说道：“小兄弟，实不相瞒，在下身为灵泉宗的首席大弟子，当年被掌门寄予厚望，得到了镇宗之宝灵泉剑。只要小兄弟继承我们灵泉宗的宗主之位，我就将这柄灵泉剑赠与你，如何？”
　　灵泉剑？
　　齐铭忍不住看了看大殿中心的祭坛，只见上面刚好摆放了一把通体乌黑的长剑。
　　想必这柄乌黑长剑，就是李岩峰所说的镇宗之宝吧。
　　可是……旁边的那本破旧书籍又是什么？
　　难道是灵泉宗的独门剑法？
　　齐铭看着那两样东西，不由得两眼开始放光，这两样东西不管获得其中哪一件，都是一桩天大的机缘。
　　于是，齐铭点头回道：“李大哥，我答应你，现在就继承灵泉宗的宗主之位。”
　　“好，好啊！”
　　听见齐铭的回答，李岩峰不禁一脸激动地说道：“苍天有眼，我灵泉宗终于后继有人了啊！”
　　接着，他朝祭坛前面的两个蒲团指了指，说道：“小兄弟，你要继承我们灵泉宗的宗主之位，必须要有我们灵泉宗独有的功法才行。现在，我们分别坐在这两个蒲团上，然后我将自己的功法传给你。”
　　齐铭想也没想，直接回道：“好的，李大哥。”
　　趁着齐铭坐在蒲团上的间隙，李岩峰的嘴角不经意间向上扬了一下。
　　片刻过后，两人……呃，准确来说是一人和一元神分别盘腿坐在了蒲团上。
　　“小兄弟，你不用紧张，这种传功的仪式很快就会结束。现在，你学着我的动作，先深吸一口气，然后气沉丹田……对，就是这样。”
　　“接下来，你闭上双眼，一定要做到心中没有杂念，这样传功的过程才不会出现意外。”
　　“好，很好，就是这样，接下来……”
　　当齐铭闭上眼的时候，李岩峰脸上不由得狰狞一笑，双手掐了一个奇怪的法诀，想要通过夺舍占据齐铭的身躯。
　　下一刻，只听砰的一声巨响，元神状态的李岩峰突然被一发超电磁炮轰飞出去。
　　齐铭猛然睁开眼睛，看向不远处的李岩峰，冷笑道：“呵，大胆妖孽，我一眼就看出来你不是人……”
　　“呃，你好像本来就不是人，算了，这不是重点，重点是你这家伙一肚子坏水，真以为我不知道？”
　　只见远处的李岩峰元神就像是风中残烛，眼看就要彻底熄灭。
　　“小兄弟，你为何突然对我出手？”
　　李岩峰强装镇定，出声询问道。
　　虽然他表面上看起来平静如常，可是此时的心中却是翻起了惊涛骇浪。
　　他原以为凭自己的实力，只需要动动小拇指就能碾死这个浑身没有半点灵气的凡人。
　　可是没想到，对方竟然会突然发出如此威力巨大的招式。
　　让他感到奇怪的是，当他中了对方的攻击后，仿佛被天雷击中一般，元神之体震荡不已。
　　“哟呵，还在这里跟我装呢？你以为我不知道你的把戏？想要通过特殊仪式夺舍我的身体，你这算盘打得可真是好啊。”
　　“不过，很可惜，你的把戏早就被我一眼看穿了好吧。”
　　齐铭一边说着，一边从地上站了起来。
　　只见他从口袋里掏出一枚硬币，在手中不停地向上抛着，笑道：“现在，你给我去死吧！”
　　李岩峰见对方拆穿了自己的阴谋，冷笑一声道：“区区一介凡人，也想跟我修仙者抗衡，真是不自量力！”
　　刚才李岩峰能够仅凭元神之体，就硬扛下了齐铭的一记超电磁炮，确实让齐铭惊讶不已。
　　不过他看到李岩峰的身形比先前更透明了一些，心里很清楚，此时的李岩峰早已是强弩之末。
　　齐铭突然想起了一部电影里的台词，忍不住说道：“大胆妖孽，我一眼就看出来你不是人，大威天龙，般若波罗蜜！”
　　话音刚落，只见他又是一发超电磁炮，直接把李岩峰的元神之体给轰成了碎片。
　　“凡人，你竟敢……”
　　李岩峰的话还没说完，就彻底烟消云散。
　　齐铭拍拍手上的土，冷笑一声说道：“切，这都什么年代了，还在玩元神夺舍的这种把戏，你已经落伍啦，兄弟。”
　　正如齐铭所猜测的那样，第四层的上古遗迹正是灵泉宗的遗址。
　　当初李岩峰因为私自盗取宗门仙剑和秘笈，然后躲藏在了一处山谷里，这才错过了迁徙另一处世界的机会。
　　而他同时也被永远束缚在了这处遗迹中，过了千万年，他的躯体早已腐朽化为尘埃，仅剩下了自己的元神苟延残喘。
　　直到齐铭的出现，让他原本死寂的心突然又燃起了一丝希望。
　　只不过，齐铭一开始就识破了他的阴谋诡计，刚才只是陪着他演戏，让他彻底放松警惕而已。
　　解决了李岩峰的元神，齐铭终于松了一口气。
　　轰隆……
　　就在这时，大殿里的地面突然晃动了一下。
　　“我去，怎么回事？”
　　齐铭还以为自己出现了幻觉，可是接下来，不仅是地面，整个大殿也跟着开始晃动起来。
　　砰！砰！
　　大殿的屋顶上，不断有砖瓦摔落下来，眼看这座大殿就要倒塌。
　　齐铭来不及多想，直接开启四级的雷遁护体，以极快的速度来到祭坛旁边，将那柄漆黑长剑和古朴书籍拿在手中，然后狼狈跑出了大殿。
　　还没等齐铭松一口气，外面的地面也开始晃动起来。
　　这种场景就如同天崩地裂一般，让齐铭不禁有些头皮发麻。
　　“难道说，这处遗迹要彻底崩塌了吗？不行，我得赶紧离开这里才行！”
　　齐铭二话不说，拔腿就往第四层遗迹的入口跑去。
　　轰隆，轰隆……
　　当齐铭离开第四层遗迹以后，只见他身后的通道彻底封闭，就像没有存在过一般。
　　“哎，我本来还想出去以后，把这处遗迹告诉给罗大哥，让他将这里好好开发利用一下呢。现在倒好，就算我跟罗大哥说这里有一处上古宗门的遗址，他应该也不会相信吧。”
　　毕竟，第四层上古遗迹的通道已经彻底封闭，就算罗永康相信齐铭的话，也已经进不去了。
　　既然这样，齐铭干脆就当做什么都没发生过，省得引起没必要的麻烦。
　　紧接着，齐铭将漆黑长剑和古朴秘笈收进储物空间，径直离开了上古遗迹。
　　呼……
　　离开次元空间以后，齐铭忍不住长舒了一口气。
　　这次遗迹探险，既惊险又刺激。
　　齐铭不仅收获了一大堆宝贝，甚至还遇到了一位存活了千万年的上古修真者的元神。
　　要不是齐铭提前看穿了这位修真者元神想要夺舍的把戏，恐怕他现在早就沦为一个没有灵魂的傀儡了。
　　“大难不死，必有后福，这句话果然说得没错。”
　　齐铭回到宿舍，先是痛痛快快洗了个热水澡，将身上的晦气全部清洗干净。
　　换上一身干爽的衣服以后，齐铭坐在床上，开始清点自己这次遗迹探险收获的宝贝。
　　一具三阶中期的魔化水蚺的尸体，一颗三阶异兽内丹，一块巨大无比的封印石，一个能凝聚气运的宗门牌匾，一本基础的修真入门功法，一本炼制丹药的秘笈，铜钱和银两若干。
　　以及，一柄宗门仙剑，一本古朴书籍。
　　这些东西就是齐铭这次探险过程中，收获的所有战利品。
　　三阶中期的魔化水蚺可以用来做成烤串，内丹可以拿去兑换学分，或者干脆留着自己用。
　　而那块封印石可以……用来做成一个石床？
　　系统不是说，这块封印石里面蕴含着大量灵气嘛，或许他可以躺在上面睡觉，来慢慢汲取这些灵气化为己用。
　　至于那块宗门牌匾，不用多想，肯定是要用来做成烧烤店的金字招牌。
　　“呃，这本修真入门功法，还有这本炼制丹药的秘笈，我可以花费时间好好钻研一下，说不定会对提升我的实力有很大的帮助。”
　　最后，齐铭拿起了那柄漆黑长剑，还有那本古朴书籍。
　　只见那柄漆黑长剑的剑体上，刻着“灵泉仙剑”四个大字。
　　不知道为什么，每当齐铭握住这柄长剑的时候，都会感受到剑身上有一股暖暖的气流，不断地涌进自己的身体中。
　　“难道……这就是修真者所说的灵气？”
　　齐铭以前在图书馆里翻阅过相关的书籍，在这个世界里并没有所谓的灵气。
　　就算有灵气，以现在人类的体质，也根本感受不到灵气的存在。
　　所以也就是说，现在的人类早已不再适合修炼修真功法。
　　齐铭在穿越以前看过许多灵气复苏的小说，而他现在所穿越的世界却是个末法时代，根本没有灵气复苏的说法。
　　正因为如此，这个世界的人只能通过觉醒能力变强。
　　不过现在，齐铭想挑战一下，让自己在觉醒的同时还能修真。
　　“哎嘿，说不定哪天我就能成为御剑飞行的修仙者了，光是想想就感觉特别拉风。”
　　齐铭突然想起来，像灵泉仙剑这样的极品法宝，一般都能通过滴血认主的方式签订契约。
　　“要不……我也来试一试？”
　　废话不多说，齐铭直接咬破右手食指，挤出几滴鲜血滴在了黑漆漆的长剑上。
　　果不其然，一个系统的提示声瞬间在齐铭的耳边响起。
　　“叮，恭喜宿主成功绑定极品仙剑，现在您可以通过意念随意召唤或者收回长剑！”
　　咦？竟然可以通过意念召唤和收回长剑，这就有点奈斯了啊。
　　齐铭忍不住试了一下，默念了一句：“收！”
　　下一刻，他手中的这柄长剑立马消失不见。
　　然后，齐铭又默念了一句：“出！”
　　只听铮的一声嗡鸣，灵泉仙剑瞬间出现在齐铭的手中。
　　我去，牛批啊！
　　这样一来，就解决了他需要随身佩戴长剑的麻烦。
　　毕竟，这柄长剑太过于奇特，如果齐铭将它佩戴在身上，肯定会引起别人的围观。
　　甚至还会有人会觉得他是在装比。
　　将灵泉仙剑收回以后，齐铭把注意力放在了手里的那本古朴书籍上面。
　　只见书籍上面，赫然写着“灵泉剑法”四个大字。
　　“乖乖，我这里正打瞌睡呢，系统就开始给我送枕头了，有了灵泉仙剑和灵泉剑法，我就算不想成为剑仙都难啊。”
　　不过，当齐铭翻看了几页剑法之后，顿时一阵头大。
　　上面的每一个字他都认识，可是这些字连在一起以后，齐铭就彻底搞不清它在讲什么了。
　　“你妹的，这是谁写的狗屁剑法，就不能写的简单直白一点吗？”
　　就在齐铭忍不住破口大骂的时候，系统的提示声再次从他耳边响起。
　　“叮，请问宿主是否学习《灵泉剑法》？”
　　咦，这样也行？
　　齐铭想都没想，直接回答了“是”。
　　“叮，恭喜宿主获得新技能灵泉剑法！”
　　随着系统的声音响起以后，齐铭手中的那本古朴秘笈，瞬间化为虚无。
　　紧接着，齐铭的脑海中突然涌现出一套无比凌厉的剑招。
　　齐铭鬼使神差地召唤出长剑，开始在宿舍里演练起了这套剑招。
　　奇怪的是，无论这套剑招无论多么复杂，齐铭都可以毫无凝滞地，正确施放出剑招的动作。
　　半小时过后，齐铭终于彻底练会了这套杀伤力十足的剑法。
　　“还好有系统爸爸在，不然的话就算我拿到了这本秘笈，也只能干瞪眼。”
　　齐铭一边喃喃自语着，一边打开了系统面板。
　　【觉醒资质】：200（已达到上限值）
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv5、雷遁护体Lv4、守鹤之盾Lv4、雷切Lv5、雷霆一击Lv4、无尘迷塞Lv4、灵泉剑法Lv1
　　【能量点数】：35w
　　【觉醒体质】：20.0
　　【觉醒力量】：20.0
　　【觉醒意志】：20.0
　　正如他所料，系统面板上果然多出了“灵泉剑法”这个技能。

第二百四十三章 四级灵泉剑法的威力！
　　“请问宿主，是否花费111000能量点将灵泉剑法升级到四级？”
　　“是！”
　　“恭喜宿主，灵泉剑法已成功升级到四级！”
　　系统的提示声刚结束，齐铭就感觉浑身流淌过一阵暖流。
　　紧接着，他的脑海中就像放幻灯片似的，不停地回放着剑招的每一个动作。
　　十几分钟后，齐铭再次将灵泉剑法练习了一遍。
　　这一次，他的每一个动作都非常标准，几乎跟脑海中的剑招动作一模一样。
　　“收！”
　　当齐铭练完了所有的剑招以后，直接收回了灵泉剑。
　　他把自己刚才练剑的过程回想了一遍，喃喃自语道：“我对这套剑招已经理解的非常透彻了，不过，有些剑招的动作还非常生硬。而且我现在只是达到了形似，还远远没有达到神似。看来，我以后还得多多练习才行啊。”
　　第二天，齐铭起了一个大早，直接去了学校的湖畔公园练起了灵泉剑法。
　　不够，齐铭并没有召唤出灵泉剑，而是随手捡了一截树枝替代长剑。
　　虽然齐铭手中拿的是一截树枝，但是剑招的动作却十分标准，而且他的每一个招式里都隐藏在凌厉的杀气。
　　不一会儿，一对刚吃完早餐的情侣，想要来公园里散步，不料却意外发现有人正在里面练剑。
　　只见那个体型略胖的女生一脸崇拜地说道：“咦，快看，公园里好像有人在练剑哎。”
　　男生一脸不屑地说道：“他手里连剑都没有，也好意思说练剑？我看他就是吃饱了没事儿干，在这里瞎比划呢。”
　　“咱们还是去别的地方散步吧，省得被他的傻气给传染上。”
　　不等那个女生说话，男生直接拉着她的手离开了公园。
　　又过了一会儿，几名剑道社的学生带着竹剑走了过来。
　　平时他们经常在这里练习剑术，今天看见齐铭占了他们的地方，不由得皱起了眉头。
　　其实，湖畔公园有很多空地，他们完全可以去别的地方练剑。
　　可是当他们看见齐铭练习的也是剑术以后，好胜心一下子被点燃起来，想要跟齐铭比试一下剑术。
　　“喂，小子，你应该是大一的新生吧，知不知道这个地方是我们剑道社晨练的地方？”
　　说话的那个人是剑道社的副社长，陈平。
　　陈平是大三的学生，觉醒的刚好是剑道天赋，所以对于剑术这个领域极其自负。
　　去年，他还去参加了全国剑术大赛，获得了亚军。
　　回到学校以后更是拽的不行，甚至他在平时都会背着一把长剑，以此标榜他是剑客的身份。
　　这种装比的做法引起了不少男生的反感，却也吸引了不少女生的青睐。
　　剑道社里的很多学生都以他马首是瞻，就比如他身边的这几名学生，平时都会跟着他来这里练习剑法。
　　但是大部分剑道社里的学生，一般都是在剑道社的训练室里练剑。
　　陈平他们之所以会在这里练剑，无非就是想吸引学姐学妹们的目光而已。
　　齐铭练剑早已进入了忘我的状态，此时被陈平出声打扰，那种玄之又玄的忘我状态瞬间消失。
　　这让齐铭不禁有些生气。
　　他斜暼了陈平一眼，说道：“湖畔公园是学校的公共场所，什么时候成你们剑道社的地盘了，难道是被你花钱买下来了吗？”
　　此话一出，陈平顿时气得攥起了拳头。
　　“小子，敢跟我陈平这么讲话的，你还是头一个！既然你也是练剑的，不如咱们切磋一下怎么样？谁输了，谁就磕头认错，然后永远都不准在这里出现！”
　　陈平一边说着，一边取下了随身佩戴的竹剑。
　　哟呵，竟然是剑道社的学生。
　　齐铭看了一眼陈平手里的竹剑，不禁也有了想要跟对方切磋一下的想法。
　　他现在刚学会灵泉剑法，正好想要测试一下这套剑法的威力。
　　于是，齐铭点头说道：“好。”
　　“不过，”齐铭看了他一眼，继续说道：“磕头认错就算了，我这人一向不喜欢盛气凌人，省得等会儿你输了，脸上太难看。”
　　这句话顿时引起了旁边几名剑道社学生的不满。
　　“臭小子，你知不知道你在跟谁讲话呢！”
　　“他可是我们剑道社的副社长，去年还获得了全国剑术比赛的亚军！”
　　“就凭你这三脚猫的功夫，也想打赢我们副社长，简直就是痴人说梦！”
　　……
　　齐铭扭头看了几人一眼，淡淡说道：“哦？副社长？亚军？就这？”
　　很明显，他这是瞧不起陈平副社长的头衔，以及全国剑术亚军的实力。
　　“哈……哈哈哈！”
　　陈平大笑几声，说道：“小子，你还真是够狂妄的，不过我就喜欢你这么狂妄，这样等会儿我打赢你的时候，才会更加有成就感。”
　　话音刚落，陈平示意同伴递给齐铭一柄竹剑，说道：“像你这么穷酸的连竹剑都买不起的学生，我还是第一次见到，今天我就大发慈悲，借你一柄竹剑。”
　　不料，齐铭攥紧手中的那截枯树枝，回道：“不用，对付你这样的人，我用这截树枝就可以。”
　　“哼，不知好歹！”
　　陈平怒喝一声，双手握紧竹剑，直直地朝齐铭挥砍过来。
　　要知道，陈平觉醒的可是剑道天赋，他对于剑术的理解比常人强了不止一个档次。
　　再加上他现在已经成功晋升到了二阶觉醒者，剑术能力更是提升了一大截。
　　别看他只是用了一个简单的挥砍动作，这里面蕴含的力量却足以将一阶异兽当场击杀。
　　如果换成别人，见陈平一剑挥砍过来，早就退后躲避了，可是齐铭却偏偏没有躲开，而是将手中的树枝迎向了对方的竹剑。
　　只听铮的一声金属脆鸣声，齐铭手中的那截树枝仿佛四两拨千斤一般，直接弹开了陈平手中的竹剑。
　　“这……这怎么可能！”
　　旁边正在观战的几名剑道社学生，看到这一幕不由得瞪大了眼睛。
　　他们身为陈平的同学，自然知道陈平刚才的那一记挥砍有多么强悍。
　　刚才陈平挥砍出那一剑之后，他们都已经做好了齐铭被砍伤的心理准备。
　　可是他们怎么都想不到，齐铭竟然用枯树枝格挡开了陈平的竹剑。
　　“哼，再来！”
　　陈平强压下心中的震撼，握紧手里的竹剑，再次朝齐铭攻了过去。
　　这次他出剑的速度非常快，上来就是一套剑道社的高阶剑术。
　　如果换成其他人，早就被他这一套花里胡哨的剑术给弄得晕头转向了，可是在齐铭的眼中，他的剑招却是漏洞百出，而且出剑的速度也非常缓慢。
　　齐铭知道，这是因为他将灵泉剑法提升到四级的原因。
　　此时他的剑法早已达到已臻化境的程度，想要看透陈平剑术中的破绽，简直易如反掌。
　　铮铮铮！
　　随着一阵金属的嗡鸣声，陈平的所有进攻的剑招全部被齐铭格挡了下来。
　　“我去，他是怎么做到的啊！”
　　“难道……这就是传说中的剑道天才？”
　　“我的天，只用一截树枝就跟我们剑道社的副社长打成了平手，这要是传出去了，还不得上新闻头条啊！”
　　这时，一些从附近路过的学生看见有人在切磋剑术，纷纷朝这边聚拢过来。
　　“呵，打成平手？同学，你未免也太看得起陈平了吧。”有人说道。
　　“就是，我看陈平就不是人家的对手，亏他还是剑道社的副社长呢，平时拽的跟大爷似的，没想到连人家用树枝都打不过，真是丢人！”
　　“天呐，这不是大一战争学院的齐铭嘛，听说他是雷电属性的觉醒者，什么时候学会剑术了啊？”
　　“齐铭，永远滴神！”
　　不少前来围观的学生，纷纷掏出手机将这段打斗的过程给录了下来。
　　湖畔公园里，战斗还在进行。
　　陈平第N次被齐铭格挡开以后，恼羞成怒，直接催动体内的觉醒之力，将出剑速度和挥砍力道提升了好几倍。
　　附近围观的学生，只觉得陈平出剑的动作已经变成了残影，顿时替齐铭悄悄捏了一把汗。
　　可是齐铭仍旧不慌不忙，单手握住树枝，一次又一次地格挡住了陈平的攻势。
　　“切，全国剑术的亚军也不过如此嘛。”
　　齐铭吐槽一句，直接欺身上前，用那截树枝拍飞陈平手中的竹剑，然后将树枝刺在了陈平的心口位置。
　　如果这是一柄真剑，恐怕陈平早就被一剑刺得透心凉了。
　　“你输了，同学。”
　　齐铭扔掉手中的枯树枝，语气十分平淡地说道。
　　仿佛对于他来说，刚才的剑术比试，只不过是陪陈平玩了一场过家家的游戏。
　　陈平虽然心有不甘，但他还是收回竹剑，极不情愿地说道：“你赢了，以后我们剑道社的学生不会在这处公园练剑，不过，咱们的梁子算是结下了，你好自为之吧。”
　　说完，陈平朝身后几名同伴招了招手，率先离开了湖畔公园。
　　“哇，太帅了，只用一截树枝就打败了剑道社的副社长！”
　　“不愧是我欣赏的男人，非常奈斯！”
　　……
　　齐铭朝几个偷拍自己照片的学姐们微微一笑，深藏功与名。
　　不料，这时候突然有一个身材傲人的女生快步走过来，直接揪住了齐铭的耳朵，没好气地说道：“不是约好了，上午要去图书馆一起看书的吗？怎么跑到这里跟人打架来了，齐铭，我看你长本事了是吧？”
　　不用猜，这人肯定是被称为女生公敌的郭思涵。
　　见郭思涵过来了，齐铭赶紧笑着回道：“呃，思涵，刚才本来想晨练结束就去找你的，没想到一不留神就耽误了，抱歉。”
　　去往图书馆的路上，郭思涵忍不住出声问道：“齐铭，我以前没见你练过剑术啊，怎么今天这么厉害，连剑道社的副社长都不是你的对手。”
　　齐铭嘿嘿一笑，非常臭屁地回道：“如果我说，我睡醒一觉就突然会剑术了，你信还是不信。”
　　“我信你个大头鬼啊！”
　　郭思涵二话不说，直接在齐铭脑门儿上敲了一个暴栗。
　　“老实交代，你的剑术是从哪里学来的，坦白从宽，抗拒从严。”
　　齐铭对于自己的这位暴脾气女友自然是毫无抵抗之力，只好把自己去第四层遗迹探险的事情告诉给了她。
　　听完齐铭的讲述，郭思涵不由得震惊地无以复加。
　　“什么，第四层上古遗迹竟然是灵泉宗的宗门遗址？”
　　齐铭从储物空间里拿出几枚上古钱币，递给郭思涵说道：“不信的话，你可以看看这个。”
　　郭思涵将钱币反复看了几遍，果然在钱币上看到了“灵泉宗”几个字。
　　“呃，对了，还有这个。”
　　齐铭一边说着，一边将灵泉宗首席大弟子李岩峰的宗门信物递给了郭思涵。
　　看到玉佩上的两行字，郭思涵这才彻底相信齐铭所说的话。
　　“这么说的话，你刚才使用的剑招就是灵泉宗的独门剑法咯？”
　　郭思涵将玉佩还给齐铭，微微蹙眉道。
　　“没错儿。说来也怪，我只是看了一遍灵泉宗的剑法秘笈，就瞬间学会了他们的剑法，所以刚才跟陈平切磋剑术的时候，才能立于不败之地。”
　　齐铭想了想，最终还是没有把他遇见李岩峰元神的事情，告诉给郭思涵。
　　毕竟，元神这种东西实在太玄乎，用现在的科学理论根本解释不通。
　　“齐铭，既然你发现了第四层遗迹的入口，那么你是打算将这个入口公布出去，还是留着自己闷声发大财？”
　　郭思涵有些好奇地问道。
　　毕竟，上古遗迹现在还没有开发彻底，里面有很多资源和秘宝等着人们去挖掘和发现。
　　而如今，齐铭发现了第四层遗迹的入口，无疑是占据了开发第四层遗迹的优先权。
　　如果他能好好利用的话，未必不能大发一笔横财。
　　可是，齐铭却突然叹了一口气，说道：“没了，第四层遗迹已经坍塌了，就算开荒兵团所有的人过来挖掘，都不一定找到第四层遗迹的旧址。”
　　郭思涵听到这个消息，安慰他道：“没事，最起码你得到了一套剑术秘笈，不是吗？”
　　齐铭强忍着没有告诉她，自己不光得到了一套剑术秘笈，还得到了一把灵泉宗的镇宗之宝，灵泉剑。

第二百四十四章 炼气丹和锻体丹的功效！
　　陪郭思涵闲聊了一会儿，齐铭就把注意力全都放在了桌上的那本炼丹秘笈上。
　　今天是周末，图书馆里的学生比平时要多一些。
　　不过，大家都非常有默契地借阅自己喜欢的书，并没有人在这里大声喧哗，所以图书馆里的氛围还是相当不错的。
　　郭思涵看的那本书，是关于如何突破二阶觉醒者的。
　　如今，她的觉醒资质已经跟齐铭一样达到了200，这意味着，她随时可以去学校后勤处免费申请一间闭关室。
　　所谓的闭关室，是学校专门为学生们建造的特殊房间，可以方便学生进行突破自身境界。
　　不过，觉醒大学的学生们只有第一次申请使用闭关室，才会是免费的。
　　如果第一次突破失败，那么下次再申请使用闭关室，则要缴纳一万块的房间使用费。
　　当然，如果你嫌贵的话，也可以自己在宿舍里进行突破。
　　只是这样的风险太大，而且宿舍里面没有可以泡药浴的浴桶，也没有绝对安静的环境。
　　万一在突破的过程中被人打扰，很有可能会前功尽弃。
　　所以大部分学生就算借钱或者凑钱，也不会自己一个人在宿舍里进行突破。
　　对于郭思涵来说，这一万块的房间使用费不过只是毛毛雨而已。
　　她现在关心的是如何进行突破，突破的正确步骤是什么。
　　还有，觉醒者在突破过程中泡的药浴需要什么药材，以及服用什么丹药有助于突破等等。
　　当郭思涵看得正入神的时候，齐铭却在认真钻研那本从上古遗迹里获得的丹药秘笈。
　　这本丹药秘笈是齐铭从灵泉宗的炼丹室找到的，对于灵泉宗的炼丹师来说，这本秘笈虽然只是入门级别的炼丹书籍，可是对于齐铭来说，却是一本无上的宝典。
　　毕竟，他所在的这个世界，所炼制的丹药都是觉醒丹药。
　　而这本灵泉宗的炼丹秘笈上，记载的可是修真成仙的丹药。
　　这两者可是有着天与地的差别。
　　不过，这本炼丹秘笈上所记载的炼丹材料都很生僻。
　　齐铭必须要查阅相关的药材书籍，才能知道丹药秘笈上面记载的是什么药材。
　　不知不觉间，一上午的时间就过去了。
　　“喂，书呆子，你看了一上午关于炼丹的书，有什么收获没有？”
　　郭思涵将手里的书轻轻合上，带着一丝戏谑的表情向齐铭问道。
　　齐铭亦是合上书本，微微一笑，回道：“只是死记硬背了两个丹药的药方，我打算下午去学校的炼丹室试验一下，看能不能成功炼制出几炉丹药来。”
　　郭思涵开玩笑道：“好，记得炼制成功了，送我几颗灵丹妙药，说不定等我突破的时候用得上。”
　　“没问题！”
　　齐铭将手里的丹药秘笈直接收进储物玉佩里，说道：“走吧，去吃饭。”
　　……
　　下午，齐铭去炼丹室的路上，意外遇到了一个熟人。
　　这人正是上次跟他同一批进入上古遗迹探险的学生，柳萱。
　　柳萱是医疗学院丹药系大一学生，觉醒天赋是功能型的医疗天赋。
　　医疗觉醒者在觉醒界的地位一直都很高，因为他们所掌握的医疗天赋，比任何医疗设备都要先进。
　　很多现代医学无法解决的病症，医疗觉醒者却可以轻松解决。
　　还有就是，当士兵在作战的过程中受到了严重的外伤，医疗觉醒者可以用自己的医疗天赋，让这些士兵很快就恢复健康。
　　这足以能够说明，医疗觉醒者有多么的重要。
　　齐铭记得他刚来帝都的时候，负责接送他的那位大巴司机就是一名医疗觉醒者。
　　前段时间，那位大巴司机破例被学校重新录用成了医疗学院的觉醒导师。
　　这也从侧面证明，医疗觉醒者无论什么时候都是香饽饽。
　　“嗨，齐铭同学，你也要去炼丹室吗？”
　　柳萱身为医疗学院榜单排名第一尖子生，并没有居高临下的傲气，反而让人觉得非常好相处。
　　不过可惜的是，齐铭并不认识柳萱这位医疗学院的大美女。
　　当初，他在上古遗迹的入口排队等待的时候，只是感觉到有人在后面偷偷看自己，所以回头望了一眼。
　　所以他现在只是看柳萱有些面熟，却不知道眼前这位大美女叫什么名字。
　　“请问你是？”
　　齐铭突然被这么一位国色天香的大美女搭讪，没来由的有些腼腆了起来。
　　毕竟，他平时很少跟不认识的女生搭讪。
　　更何况，眼前的这位女生又是这么漂亮，尤其是那双忽闪忽闪的大眼睛，就像是会放电一般，让齐铭一时之间有些招架不住。
　　柳萱咯咯一笑，说道：“齐铭同学，难道你忘啦，上次去遗迹探险咱们可是见过面的。”
　　齐铭不由得一头黑线。
　　上次进遗迹探险的学生又不是只有咱们俩，我怎么知道你是谁？
　　见对方确实不认识自己，柳萱神色有些尴尬地说道：“哦，也对，我还没有跟你介绍过自己，所以你不认识我也很正常。”
　　“我叫柳萱，是医疗学院丹药系的学生，跟你一样都是大一的学生。”
　　听见这个名字，齐铭不由得一愣。
　　“哦？你就是医疗学院实力榜排第一的那位美女？”
　　齐铭身为战争学院排行榜第一的人物，平时自然没少关注其他两个学院排行榜上的名单。
　　其中，医疗学院排行榜第一的学生，正是眼前这个名叫柳萱的女生。
　　只不过，齐铭虽然知道柳萱这个名字，但是一直都没有见过本人，所以他才没有认出眼前的女生就是柳萱。
　　柳萱非常谦虚地回道：“害，徒有虚名而已，你又不是不知道，我们医疗学院的学生战斗力都很渣，跟你们战争学院根本没法相提并论。”
　　“柳同学不必妄自菲薄，你们医疗学院的觉醒者可都是杀人不见血，听说你们的武器都是针灸或者手术刀，无形中就能置人于死地。还好我以前没有的罪过医疗系的觉醒者，否则有一天，我连怎么死的都不会知道。”
　　“哈哈哈，齐铭同学可真幽默。”
　　柳萱咯咯一笑，说道：“这都是其它学院的学生开玩笑的，我们医疗学院的学生没有这么可怕。”
　　她看了一眼齐铭手中的药材袋，转移话题道：“齐铭同学，你手里的这几味药材好像很特别啊，不知道你这次想要炼制什么丹药？”
　　齐铭手中的药材袋，是他刚从后勤处兑换的，别看只有区区不到十斤药材，却足足花了他一百多学分。
　　这要是换算成现金的话，那可是足足一百多万啊。
　　还好，上次异兽大军突袭的事件中，齐铭赚了三千多学分。
　　所以这一百多学分对于他来说，只不过是毛毛雨而已。
　　齐铭当然不会傻乎乎地告诉柳萱，自己要去炼制修真丹药，于是随便搪塞了她一句：“哦，我只是想试验一下刚刚研究的一个新丹方而已。”
　　“那我可以在旁边参观吗？”
　　柳萱随即补充了一句：“要是炼丹过程中出现了意外，后果我自行承担。”
　　她本以为齐铭无法拒绝自己的要求。
　　毕竟，柳萱好歹也是医疗学院公认的院花，别人就算是想要邀请她陪同炼丹，她都要看心情去不去呢。
　　现在她亲自开口要去参观齐铭炼制丹药的过程，这可是给足了齐铭面子啊。
　　可是没想到，齐铭想也没想，直接拒绝道：“抱歉，不行！”
　　说完，齐铭提着手中的药材袋，径直朝炼丹房走去。
　　柳萱一脸惊讶地看着齐铭离去的背影，过了良久，撇撇嘴说道：“真是无趣，像你这样的直男，只有傻瓜才会看上你。”
　　“阿嚏！”
　　正在训练室里练习武技的郭思涵，没来由得打了个喷嚏。
　　“该不会又是齐铭这个家伙，偷偷在背地里骂我吧？哼，过段时间，本小姐再去收拾他。”
　　说完，郭思涵一拳挥向身前的沙袋，只见电子屏幕上，赫然出现了“500kg”的字样。
　　这是目前为止她能打出的，力道最大的一拳。
　　……
　　来到炼丹室，齐铭先是去吴清风老教授那里登了记，领到炼丹室的门牌号以后，这才按照门牌号上的数字，找到了对应的炼丹室。
　　还好，齐铭之前已经来过好几次了，算是炼丹室的常客。
　　所以这次吴清风教授并没有跟着过来，全程观看他炼制丹药。
　　这样一来，齐铭的心理压力就减少了许多。
　　毕竟，这次他炼制的可不是普通的觉醒丹药，而是出自于灵泉宗的修真丹药。
　　将炼丹炉点燃之后，齐铭将炉火的温度控制在理想的范围内，这才依次将药材放入丹炉内，然后再放入上等的清泉水。
　　一切准备妥当，齐铭坐在一旁开始等待丹药出炉。
　　半小时后，一股奇异的药香从丹炉内传来。
　　齐铭知道，这还远远没有结束，想要让药材彻底熬烂，然后凝结成圆润的丹药，至少需要两三个小时的时间。
　　当然，这是因为他所使用的炼丹器材都是用特殊材质做成，而且炉火的温度也能通过仪器非常精准地控制。
　　所以他炼制一炉丹药的速度，才会这么快。
　　要是放在古代，想要炼制一炉上等的丹药，最快也要大半天的时间。
　　一个多小时过后，丹药终于炼制完成。
　　齐铭怀着十分忐忑的心情，来到炼丹炉旁边，深吸一口气，这才将丹炉的炉盖打开。
　　一股浓郁的药香瞬间扑鼻而来。
　　只见丹炉里面，正安安静静地躺着十颗色泽金黄的丹药。
　　啊哈，炼制成功了，不错不错！
　　与此同时，齐铭的耳边传来了系统的提示声。
　　“叮，恭喜宿主成功炼制出上等炼气丹×10！”
　　齐铭很快发现，这个提示跟他以前炼制觉醒丹药有些不一样。
　　以往他炼制丹药成功的时候，系统会提示他炼制的丹药是多少阶。
　　比如一阶体魄丹，二阶体魄丹之类的。
　　但是这一次，系统只是提示他炼制出了上等的炼气丹，并没有说明这是几阶。
　　那么也就是说，这种修真丹药适用于每个等阶的觉醒者喽？
　　齐铭取出其中的一枚炼气丹，将其一口吞下。
　　下一刻，齐铭感觉全身的经脉和窍穴都被打通了似的，浑身一阵通体舒畅。
　　他甚至能清楚的感觉到，周围的空气里似乎有丝丝的灵气涌进了自己的经脉之中。
　　灵气！
　　我竟然感觉到了灵气！
　　齐铭不由得一阵大喜，喃喃自语道：“这样一来，我是不是就可以跟灵泉宗的弟子一样，可以修仙成道了呢？”
　　趁着药效好没有过，齐铭盘腿坐在地上，开始在心中默念起了那本《灵泉宗入门功法》上的内容。
　　没想到，这种修炼方式还真的起了效果。
　　没过多久，齐铭感觉自己就像是打通了任督二脉一样，全身充满了力量。
　　他甚至能感受到，那些丝丝灵气在他的经脉中不停地游走，将他体内的浊气驱逐体外，顺便修缮和改良他的窍穴和经脉。
　　“咝！炼气丹，再配上这本修真入门功法，看来我有望成为这个世界里的第一个修真者啊。”
　　想到这里，齐铭不由得一阵兴奋。
　　他甚至开始幻想，自己有一天能够御剑飞行，甚至能够随心自如地使用各种仙家术法。
　　齐铭以前读过许多修真小说，里面的修真者大部分都以雷法为术法正宗。
　　或许，自己雷电属性的觉醒天赋，正好符合了修炼雷系术法的条件。
　　“我从灵泉宗遗址获得的那本炼丹秘笈，上面一共记载了两种丹药的炼制方法。”
　　“刚才我已经试过了炼气丹的功效，这应该是帮助修真者凝聚灵气的灵丹。”
　　“另一种丹药叫做锻体丹，光从名字就可以猜出来，这应该是帮助修真者打熬体魄的丹药。”
　　想到这里，齐铭迫不急地，又开始按照炼丹秘笈上的方法，炼制起了锻体丹。
　　两个多小时过后，齐铭的耳边再次传来了系统的提示声。
　　“叮，恭喜宿主成功炼制出上等锻体丹×10！”
　　不错不错，又是直接一次就炼制成功了，看来我的运气不是一般的好。
　　接着，齐铭服下一颗锻体丹以后，又开始盘腿打坐修炼。
　　片刻过后，只见齐铭全身像是刚从蒸笼里出来一般，身上不停地冒着白气。
　　与此同时，他体内的杂质也慢慢从皮肤里面渗出。
　　打完结束之后，齐铭感觉身上就像是卸下了数百斤的重担，浑身轻盈无比。
　　齐铭试着打了一套开山拳，只听见一阵呼呼的破空声，这套开山拳的威力比平时竟然增强了好几倍。
　　“哈，原来这就是锻体丹的功效，不错不错！”
　　“只要有了炼气丹和锻体丹这两种丹药，我想要成为修真者就能从不可能变成可能。”
　　“小孩子才做选择，修真和觉醒，我全都要！”

第二百四十五章 突破二阶觉醒者！
　　有了炼气丹和锻体丹的辅助，齐铭的三围属性蹭蹭往上涨。
　　不到一年的时间，他的三围属性就突破了100大关。
　　而他的觉醒技能也全都提升到了五级。
　　要知道，他的觉醒技能从四级提升到五级，可是需要一百万能量点。
　　齐铭兑换了这么多觉醒技能，想要将它们全部升到五级，至少也要四五百万能量点。
　　还好，他有宠物仓鼠在魔化森林里努力帮他刷怪，这才能攒够如此多的能量点。
　　当齐铭打开系统面板的时候，上面的数据已经发生了很大的变化。
　　【觉醒资质】：200（已达到上限值）
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv5、雷遁护体Lv5、守鹤之盾Lv5、雷切Lv5、雷霆一击Lv5、无尘迷塞Lv5、灵泉剑法Lv5
　　【能量点数】：50w
　　【觉醒体质】：100
　　【觉醒力量】：100
　　【觉醒意志】：100
　　只见觉醒技能那一栏，技能等级全部提升到了五级。
　　而他的三围属性也全都达到了100大关。
　　齐铭感觉自己的状态已经达到了巅峰，这让他不禁产生了想要突破到二阶觉醒者的想法。
　　其实，郭思涵早就在他之前，就已经成功突破到了二阶觉醒者。
　　除了郭思涵以外，许晨、杨柏松、周亚男他们也都先后突破到了二阶觉醒者。
　　好像排行榜前十的人物，只有齐铭一个人没有突破到二阶。
　　说实话，齐铭的情况让很多人都有点摸不清头脑。
　　毕竟，这都已经是大二下学期了，到了这个时候还没有突破到二阶觉醒者的，基本上都是觉醒天赋很差的笨蛋。
　　齐铭虽然比他们更快一步到达了200的觉醒资质，但是在突破境界上面，明显比这些人慢了一步。
　　没办法，谁让齐铭在这段时间里，一直都在专注他的修真大业呢。
　　“系统，打开修真面板！”
　　齐铭的话音刚落，一个特殊的面板就出现在了他的面前。
　　只见这个面板上仅显示了一行信息。
　　【修真境界】：炼气境五重
　　齐铭的修真境界从入门到第五重，仅仅只用了一年的时间。
　　要知道，齐铭所在的世界灵气非常稀薄，想要提升修真境界简直难如登天。
　　还好，他能通过服用炼气丹凝聚自身灵气。
　　否则的话，恐怕他到现在都无法迈入修真的门槛。
　　“不错，这个修炼速度应该算是很快了，只要再有一年的时间修炼，我的修真境界一定能够顺利达到第十重！”
　　齐铭一边喃喃自语着，一边关上了系统面板。
　　这样的修炼速度，已经大大超过了他心中的预期。
　　“灵泉剑，出！”
　　魔化森林里，随着齐铭一声轻喝，一柄三尺长剑瞬间出现在他的手中。
　　吼！
　　就在这时，一只二阶巅峰的精英魔化野豪猪，发了疯似的朝他冲撞过来。
　　齐铭丝毫没有闪避的意思，手腕一抖，灵泉剑顿时发出一声龙吟，直接劈向了那只魔化野豪猪。
　　只听砰的一声巨响，那只体型巨大的精英魔化野豪猪，直接被齐铭一剑劈成了两半。
　　要知道，这可是二阶巅峰的精英怪啊。
　　而齐铭只用了一剑，就轻轻松松斩杀了这只二阶精英怪。
　　由此可见，他的炼气境五重的实力究竟有多么可怕。
　　“叮，恭喜宿主成功猎杀二阶精英异兽，获得50000能量点！”
　　紧接着，系统的提示声出现在了齐铭的耳边。
　　齐铭看着自己这一剑的威力，满意地点了点头。
　　“不错，看来，只要我能把修真境界提升到十重，就能一剑劈死三阶异兽了，这样的实力应该比二阶觉醒者都要厉害了吧。”
　　随即，齐铭叹了一口气，喃喃自语道：“不过，现在的当务之急不是继续提升修真境界，而是先把我的觉醒等阶提升到第二阶才行啊。”
　　毕竟，现在他已经是大二的学生了，而且马上就要步入大三的生涯。
　　如果大二下学期结束之前，他还没有突破到二阶觉醒者，那可是要留级的啊。
　　要知道，当初他可是堂堂实力榜排名第一的强者啊。
　　而如今，他却沦落到了第十名开外。
　　这让不少人都在私底下悄悄议论齐铭，说他是陨落的天才。
　　甚至还有人非常恶毒的骂齐铭，说他是没用的废物，当初是靠着郭思涵的资助，才能登顶排行榜第一的位置。
　　齐铭本人却对这种事充耳未闻，一心一意地打熬自己的修真境界。
　　如今，大二下学期马上就要结束，他知道自己不能再咸鱼下去了，要是因为没有突破到二阶觉醒者而留级的话，郭思涵可是要发飙的。
　　整个觉醒大学里，只有郭思涵一个人知道，齐铭在偷偷修炼从上古遗迹里获得的修真功法。
　　毕竟，郭思涵可是齐铭最亲近的人。
　　齐铭就算是瞒着全天下所有的人，也不会瞒着郭思涵的。
　　而且，郭思涵在齐铭的指导下，也在悄悄地修炼修真功法。
　　只不过，很明显郭思涵的修炼天赋不如齐铭，同样是用了一年的时间，齐铭很快就达到了炼气境的第五重，而郭思涵却刚刚修炼到了炼气境的第二重。
　　齐铭有时候甚至会想，自己是不是天生就是修道成仙的天才。
　　“还有半个月的时间，不能再耽搁下去了，我必须要尽快突破到二阶觉醒者才行！”
　　说完，齐铭收回灵泉剑，准备离开魔化森林。
　　“叽叽……”
　　就在这时，一个熟悉的身影出现在了齐铭身前。
　　“小仓！”
　　看到这个身影后，齐铭直接跑过去一把抱住了它。
　　只不过，此时的宠物仓鼠体型大的就像是一座小山一般。
　　齐铭就算是用尽全力，也只能堪堪抱住它小半个身子。
　　“叽叽。”
　　宠物仓鼠用它那毛茸茸的脸蛋蹭了蹭齐铭的脑袋。
　　如今，宠物仓鼠的等级已经到了王者六级。
　　这全都要得益于，它平时一直都在辛勤地猎杀异兽。
　　现在，宠物仓鼠在这片魔化森林里可是无敌的存在，就算是三阶魔化金钱豹都不是它的对手。
　　正因为如此，齐铭才会放心地把宠物仓鼠放养在这片魔化森林里。
　　当初，飞衡发动异兽大军突袭次元入口，行动失败以后，有不少低阶异兽偷偷逃窜进了这片魔化森林里。
　　经过宠物仓鼠的追踪猎杀，那些逃窜进魔化森林里的低阶异兽，基本上全都被宠物仓鼠吃进了肚子里。
　　没有了这些潜伏在魔化森林里的低阶异兽，如今正在万兽草原上休养生息的飞衡，自然也就失去了对长城境内情报的掌控。
　　“打开宠物面板！”
　　随着齐铭的一声低喝，一个半通明的系统面板很快出现在了齐铭眼前。
　　【宠物名称】：变异仓鼠（放养状态）
　　【宠物等级】：王者6级（15%）
　　【宠物技能】：魅惑Lv5，吞噬Lv5，变身Lv5
　　【宠物耐力值】：90%（活跃的）
　　【宠物气血值】：95%（健康的）
　　【宠物好感度】：100%（忠诚的）
　　只见宠物仓鼠的等级已经达到了王者六级，而它的技能也全都被齐铭提升到了五级。
　　齐铭看了一眼宠物仓鼠的三个状态栏，满意地点了点头。
　　将近一年的时间，宠物仓鼠的耐力值只下降了百分之十，气血值也仅仅减少了百分之五。
　　而它对齐铭的好感度却一点都没有降低。
　　这么看来，哪怕齐铭把宠物仓鼠一直放养在魔化森林里，都不会有事。
　　接下来，宠物仓鼠带着齐铭巡视了一遍它的领地。
　　只见一人一宠所过之处，所有的异兽全都微微低首以示臣服。
　　看到这一幕，齐铭不禁有些佩服起了宠物仓鼠。
　　没想到，只用一年的时间，自己的宠物仓鼠就成了这片魔化森林里的兽王。
　　这让他这个当主人的，突然有了一种狐假虎威的感觉。
　　“我去，这一年的时间里，小仓混得也太滋润了吧。”
　　齐铭看着正在前面带路的宠物仓鼠，不由得感慨道。
　　巡视完了宠物仓鼠的领地，齐铭踮起脚尖摸了摸它的脑袋，说道：“小仓，再等我一段时间，只要我晋升到了三阶觉醒者，就带你到次元长城之外的地方兜风去。”
　　“叽叽……”
　　宠物仓鼠像是能听到齐铭的话一般，顺从的叫了几声。
　　告别了宠物仓鼠，齐铭依依不舍地离开了魔化森林。
　　当他走出魔化森林的那一刻，森林里突然传来了一声闷雷一般的巨吼。
　　紧接着，整个魔化森林里的魔化异兽，全都躲在阴暗处瑟瑟发抖。
　　听到这个声音，齐铭欣慰地笑了笑。
　　看来，小仓已经长大了啊。
　　这下他终于可以放心地，让宠物仓鼠独自留在魔化森林里了。
　　离开次元空间以后，接下来的几天时间里，齐铭一直都在准备自己突破所用的觉醒材料。
　　这些觉醒材料，除了凝神丹之类的丹药以外，还有一些非常稀有的灵草药材。
　　齐铭要用这些灵草药材为自己泡药浴，让自己的身体能够达到洗髓伐骨的效果，这样才能大大增加突破的成功几率。
　　一切准备妥当之后，齐铭这才去学校后勤处申请了一个突破用的房间。
　　因为齐铭是第一次来这里申请房间，所以不需要缴纳任何费用。
　　进入房间后，齐铭四下里打量了一遍，对房间的布局非常满意。
　　只见偌大的房间里，中间是一个一米多高的大浴桶，里面已经事先放好了水。
　　齐铭往里面添加完了各种灵草药材，然后打开了加热按钮。
　　让他感觉欣慰的是，浴桶里的水温可以随意控制。
　　之前他一直以为，泡药浴的时候，必须要将木桶里的水煮沸才行。
　　所以他对泡药浴颇有些忌惮，甚至他还担心浴桶里的水温太高，不小心就把自己给煮熟了怎么办。
　　将浴桶里的水温设置到了五十度，齐铭这才脱掉衣服，安心泡进了浴桶里。
　　半个小时过后，房间里弥漫起了一阵浓郁的药香。
　　很显然，浴桶里的那些灵草药材开始发挥药效了，齐铭赶紧闭上眼睛，抛掉心中的杂念，让自己的身体尽情吸收灵草药材的精华。
　　没过多久，齐铭的额头上就渗出了一层汗珠。
　　紧接着，他的脑袋上腾起了一阵阵白色的雾气。
　　这是灵草药材，开始在他体内发挥作用的征兆。
　　如果换成是其他人，只能闭上眼睛，安静地等待药效结束。
　　可是齐铭不一样，他可以通过灵泉宗的修真功法，将自己的心神化为芥子小人，内视自己体内的各大经脉和关键窍穴。
　　通过内视，齐铭能够清楚地看见，那些被他从灵草药材里吸收进来的精华液，开始重塑他的骨骼和血肉。
　　这个过程令他痛苦不堪。
　　要不是他的三围属性已经突破了100大关，齐铭肯定会疼得忍不住大声喊叫出来。
　　有不少学生之所以突破失败，就是因为无法忍受这种重塑骨骼和血肉的痛苦。
　　又过了半个小时，齐铭全身的骨骼和血肉已经重塑了一大半。
　　而他所能忍受的痛苦也已经达到了极限。
　　不行，再这样下去的话，我恐怕熬不到身体重塑完成，就会疼晕过去。
　　想到这里，齐铭睁开眼睛，拿出一颗事先准备好的凝神丹，直接仰头吞了下去。
　　刹那间，一股清凉的感觉涌遍他的全身。
　　与此同时，那种痛彻骨髓和撕裂肌肉的痛楚，顿时消减了许多。
　　“呼……”
　　齐铭忍不住长舒了一口气。
　　一个多小时后，齐铭感觉身上的痛觉全部消失，取而代之的是一种重获新生一般的愉悦。
　　“叮，恭喜宿主成功突破成为二阶觉醒者！”
　　紧接着，系统的提示声在齐铭的耳边响起。
　　一般情况下，每位申请免费房间的学生，突破成功以后，都会被学校的多媒体喇叭通报一遍。
　　可是，齐铭觉得自己突破到二阶觉醒者太顺利了，这让他不由得产生了一个大胆的想法。
　　十分钟后，齐铭再次打开了系统面板。
　　【觉醒资质】：300（已达到上限值）
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv5、雷遁护体Lv5、守鹤之盾Lv5、雷切Lv5、雷霆一击Lv5、无尘迷塞Lv5、灵泉剑法Lv5
　　【能量点数】：45w
　　【觉醒体质】：100
　　【觉醒力量】：100
　　【觉醒意志】：100
　　只见齐铭的觉醒资质直接被他提升到了300！
　　而他的能量点数也由先前的55w（猎杀二阶精英异兽增加5w），变成了现在的45w！
　　齐铭关掉系统面板，深呼吸一口气，喃喃自语道：“继续突破，看能不能一口气突破到三阶觉醒者！”

第二百四十六章 第二次突破！
　　就在齐铭正在闭关突破的时候，一个身影悄悄出现在了房门外面。
　　这人正是比他早先一步突破成功的郭思涵。
　　“齐铭，你一定要觉醒成功啊，加油！”
　　郭思涵看向齐铭所在的那个房间，紧张地攥起了拳头。
　　这时，一只小手拍了拍她的肩膀，安慰道：“思涵姐，放心吧，铭哥一定突破成功的，我相信他的实力。”
　　“就是，铭哥可是咱们战争学院第一个达到200觉醒资质的人，他都憋了一年的大招了，这次肯定能顺利突破成功的。”
　　郭思涵转过身，看到了两个熟悉的面孔。
　　“晓彤，强子，你俩怎么来了啊？”郭思涵一脸欣喜地问道。
　　杨晓彤撇撇嘴说道：“还不是因为白亦凡那个家伙，哼！”
　　“白亦凡？齐铭闭关突破怎么会跟他扯上关系？”
　　郭思涵一脸纳闷儿地问道。
　　杨晓彤气鼓鼓地说道：“思涵姐，难道你忘啦，上次咱们一起去上古遗迹探险，白亦凡出手抢咱们发现的那株龙涎草，被铭哥出手教训了一顿。白亦凡之所以一直都没有找过咱们的事儿，是因为他知道自己打不过铭哥。可是，自从他成功觉醒成为二阶觉醒者后，就开始膨胀了，尤其是他知道铭哥还是一阶觉醒者之后，甚至还在校内网上公开表示，要找铭哥打一场擂台决斗，谁输了谁就学狗叫。”
　　“这次铭哥闭关突破，他不知道从哪里打听来了消息，于是就在校内网上发了一个帖子，说铭哥绝对不可能突破成功，要是铭哥突破成功了，他就去操场上裸奔一圈。”
　　“拜他所赐，现在几乎全校的学生都知道铭哥正在闭关突破了，甚至还有人查到了铭哥闭关的房间号，在帖子下面发了出来。”
　　“我和强子正是因为看到了这个帖子，所以才会急匆匆地赶了过来，没想到思涵姐你已经早一步来到这里了，看来铭哥闭关突破之前，就已经跟你透露过消息了吧。”
　　郭思涵点点头回道：“齐铭在闭关之前，给我发了一条消息，我也是看到了这个消息，才知道他今天要闭关突破的。”
　　郝强笑着说道：“思涵姐，放心吧，铭哥这次一定会突破成功的，我已经迫不及待地想要看白亦凡去操场上裸奔的一幕了，哈哈。”
　　要知道，如今他们大二的学生，已经有七成的学生成功突破成了二阶觉醒者。
　　剩下那些没有突破成功的，都是一些觉醒资质极差的学生。
　　齐铭作为大学里唯一一个觉醒了雷属性的觉醒者，而且还是战争学院第一个达到200觉醒资质的学生，第一次闭关突破成功的几率，肯定比其他学生高上一大截。
　　“咦，我还以为我是第一个来给铭哥加油的，没想到你们比我先一步到了啊。”
　　这时，庞虎啃着一根鸡腿，大摇大摆地走过来说道。
　　不一会儿，郭小川和陈秀儿他们俩也来到了现场。
　　众人寒暄一番过后，庞虎扔掉那根啃完的鸡腿，拿出手机说道：“白亦凡那家伙太过分了，竟然公开在校内网上发帖子，叫嚣铭哥这次闭关突破不会成功！”
　　郭小川也气呼呼地说道：“就是，白亦凡简直欺人太甚！刚才我都忍不住开了几十个小号，在那个帖子下面问候了白亦凡祖宗十八代。”
　　众人：……
　　陈秀儿赶紧掏出手机说道：“算上我一个，我这就去帖子里骂他。”
　　郭思涵无奈道：“秀儿，还是不用了吧。咱们不用在论坛上呈口舌之快。我相信齐铭，他这次一定会突破成功的，到时候我倒要看看，白亦凡该如何收场。”
　　杨晓彤也说道：“思涵姐说的对，咱们不用搭理他，等会儿铭哥突破成功了，自然就相当于打了他的脸。”
　　听见她们俩这么说，郭小川和陈秀儿这才打消了去论坛上掐架的冲动。
　　而此时，论坛上早已经炸开了锅。
　　“震惊！战争学院元素系五班的吊车尾齐铭，今天终于开始闭关突破了，这究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲！”
　　“我赌五毛钱，齐铭第一次闭关突破肯定会以失败而告终！”
　　“同意楼上！”
　　“+1”
　　“白亦凡，你叽叽只有五厘米，你叔叔是出卖人类的叛徒，你也不是什么好鸟！”
　　“？？？”
　　“哈，竟然有人要跟白家大少在线对喷了，前排围观！”
　　“前排围观+1！”
　　“众所周知，齐铭已经不再是当初的那个天才了，要不然他在大二上学期就该突破成功了，何必非要等到现在？”
　　“就是，咱们这一届的学生差不多有七成已经突破成功了，齐铭到现在才去闭关突破，这不是吊车尾是什么？”
　　……
　　当论坛上正闹得沸沸扬扬的时候，而此时的齐铭，正在闭关室里为第二次突破做准备。
　　第一次突破的时候，齐铭的身体已经进行了一次洗髓伐骨。
　　此时浴桶里的水已经变得污浊不堪。
　　如果齐铭继续用这桶水浸泡的话，完全不会有任何的功效。
　　还好，齐铭为了这次闭关突破，做了十分充足的准备。
　　第一次浸泡药浴，他只使用了一半的灵草药材，剩下的一半应该足够他进行第二次突破了，而且他还额外多带了几颗凝神丹，这样就能大大降低他在突破时，身体所承受的痛楚。
　　不一会儿，齐铭就将浴桶里的水重新换好，然后将剩下的灵草药材全部放了进去。
　　将水温调好以后，齐铭再次进入了浴桶里面。
　　“呼！第二次突破，开始！”
　　齐铭深呼吸一口气，闭上眼睛，开始了第二次的闭关突破。
　　半小时过后，齐铭感觉全身的窍穴再一次打开，然后疯狂汲取灵草药材的精华。
　　紧接着，他的脑袋上又开始冒出了一阵白色雾气。
　　这预示着，那些灵草药材的精华又开始重塑齐铭的骨骼和血脉了。
　　齐铭很快将心神化为芥子小人，开始内视自己体内的情况。
　　只见那些金色的灵草精华，开始丝丝缕缕地渗入进齐铭的骨骼和血肉中，然后开始为他洗髓伐骨。
　　没过多久，一些污浊的血液慢慢排出了体外。
　　原本清澈见底的浴桶，很快又变得污浊不堪起来。
　　偌大的闭关室里，空气里除了弥漫着一股浓郁的药香之外，还有一股淡淡的血腥气。
　　齐铭本来以为，第二次突破也会非常顺利。
　　可是接下来，齐铭突然感觉全身的血肉就像被无数只蚂蚁撕咬一样，疼得他忍不住倒吸了一口凉气。
　　“挺住，一定要挺住！”
　　齐铭猛地咬紧了牙关，在心里一遍又一遍地对自己说道。
　　这种疼痛足足持续了半个多小时，终于开始慢慢消失。
　　在这期间，齐铭要不是吞食了一颗凝神丹，恐怕早就疼晕过去了。
　　“呼！终于忍过去了，尼玛，差点没把老子给疼死！”
　　齐铭刚松了一口气，突然一种更猛烈的疼痛，再一次传来。
　　这种疼痛就像是有人用铁锤，一下又一下敲碎他全身的骨头一样，让他不禁一阵头皮发麻。
　　“嘶！”
　　齐铭没有丝毫犹豫，直接将剩下的两颗凝神丹，一股脑全部吞了下去。
　　刚才，他全身的血肉已经完成了第二次重塑。
　　而现在，他的骨骼也要开始进行第二次重塑了，只要他能熬过去，那么第二次闭关突破就能圆满成功。
　　如果熬不过去，齐铭面临的不仅仅是闭关失败，而且很有可能会留下非常严重的后遗症。
　　比如……全身瘫痪！
　　“挺住，挺住！齐铭，你可以的，加油！一定要挺过去！”
　　齐铭就像是野兽一般嘶吼道。
　　众所周知，人的身体一共有二百零六块骨头，这些骨头相互连接构成了人体的骨架。
　　而此时的齐铭，正在感受着身上二百零六块骨头全部被敲碎的痛楚。
　　这种痛楚比刚才无数只蚂蚁撕咬血肉，还要疼上好几倍。
　　齐铭先是感觉自己的四肢骨被一块块敲碎，
　　然后是躯干骨，
　　最后是颅骨。
　　当这些构成他身体的骨架全部被敲碎的时候，齐铭终于疼晕了过去。
　　很可惜，就算齐铭的三围属性已经达到了一百，就算他修炼成了炼气境五重的修真者，他仍旧没能抗住这种巨大的痛楚。
　　“齐铭，醒一醒，快醒一醒！”
　　这时候，一个清脆好听的声音突然从齐铭的耳边响起。
　　“谁，是谁在说话？”
　　齐铭突然打了个机灵，瞬间睁开了眼睛。
　　“嘶，疼疼疼！”
　　齐铭清醒过来以后，瞬间又感受到了那股巨大的痛楚。
　　不过，这次齐铭强忍着没有疼晕过去。
　　他知道，一旦自己再次失去意识，那么他这次的闭关突破就会彻底失败。
　　甚至，他还会面临着全身瘫痪的风险。
　　毕竟，现在他全身的骨骼都已经碎成了粉末，如果不能将它们重塑起来，后果不堪设想。
　　“挺住，一定要挺住！”
　　齐铭深呼吸一口气，将随身携带的几颗炼气丹和锻体丹，一口气全部吞了下去。
　　这些丹药是他上次修炼剩下的，他原本打算下次修炼的时候再用。
　　可是他万万没想到，这些修真丹药竟然成了他闭关突破的的救命稻草。
　　下一刻，齐铭感觉全身的窍穴慢慢打开，开始不停地吸收周围的灵气。
　　当这些灵气进入齐铭的体内之后，开始帮助齐铭重塑全身的骨头。
　　与此同时，锻体丹和灵草药材也发挥了功效。
　　齐铭再次将心神化为芥子小人，观察起了自己体内的情况。
　　只见那些原本变成粉末的骨骼，就像枯木逢春一般，开始奇迹一般地重新组合起来。
　　“原来，这才是真正的洗髓伐骨！”
　　看到自己的骨骼开始重塑，齐铭不由得感慨道。
　　半个多小时后，齐铭全身二百零六块骨头全部重塑完成。
　　与此同时，系统的提示声在齐铭的耳边响起。
　　“叮，恭喜宿主突破成为三阶觉醒者，您的觉醒资质上限已被调整为400！”
　　“叮，恭喜宿主三围属性增加100！”
　　听见系统的提示声，齐铭迫不及待地打开了系统面板。
　　【觉醒资质】：300
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv5、雷遁护体Lv5、守鹤之盾Lv5、雷切Lv5、雷霆一击Lv5、无尘迷塞Lv5、灵泉剑法Lv5
　　【能量点数】：45w
　　【觉醒体质】：200
　　【觉醒力量】：200
　　【觉醒意志】：200
　　只见觉醒资质那一栏，后面的上限提示已经消失，而他的三围属性也从100提升到了200！
　　此时，齐铭感觉自己的身体仿佛变成了铜筋铁骨一般，恐怕就连子弹都无法击穿他的血肉。
　　砰！
　　齐铭只是舒展了一下身体，承载他的浴桶直接爆裂成了碎片。
　　哗！
　　浴桶里的水瞬间洒了一地，闭关室里很快弥漫起了一股浓郁的药香。
　　“我去，这力量也太可怕了吧。看来，我以后必须要收着点劲儿才行，省得碰坏了公共财物。”
　　齐铭看着碎成一地的浴桶，忍不住吐槽道。
　　十几分钟后，齐铭换好干净整洁的衣服，推开房门，大步走出了闭关室。
　　“哦豁！外面怎么站了这么多人？”
　　看到门外的郭思涵等人，齐铭忍不住愣了片刻。
　　“怎么样，突破成功了吗？”
　　郭思涵第一个跑过来问道。
　　其他众人也都跟着围了上来。
　　要知道，他们可是在门外等了好几个小时啊，为的就是第一时间听见齐铭突破成功的消息。
　　可没有想到的是，齐铭却幽幽地叹了一口气。
　　众人不禁心中一凉。
　　难道……突破失败了吗？
　　只听见齐铭叹了一口气说道：“唉，都怪我有点儿上头，一不小心就连续突破了两个境界。”
　　紧接着，学校的大喇叭里响起了一个洪亮的声音：“恭喜战争学院的齐铭同学，成功晋升为三阶觉醒者！而且，齐铭同学成为觉醒大学建校以来，第一个连续突破两个境界的觉醒者！”
　　什么！？
　　竟然一下子突破了两个境界！
　　这……怎么可能！
　　就在这一刻，整个觉醒大学的学生们，都开始震惊了。
　　此时正躺在宿舍里看小视频的白亦凡，听到这个消息，更是震惊得无以复加。

第二百四十七章 初露锋芒！
　　经过学校的大喇叭宣传后，齐铭再一次成为了所有人关注的焦点。
　　几乎所有人都在谈论同一个话题，那就是齐铭为什么会连续突破两个境界。
　　这他喵的根本就不科学好嘛。
　　白亦凡更是第一时间就在论坛上发布了一个帖子，呼吁学校赶紧派人测试一下，看齐铭是不是真的连续突破了两个境界。
　　不少人也跟着在下面留言，请求相关人员对齐铭的境界进行重新评定。
　　当然，也有很多平时看白亦凡不顺眼的学生，在帖子里对他冷嘲热讽。
　　甚至有人问他什么时候去操场上裸奔，他们好去现场近距离观看。
　　齐铭跟郭思涵他们聊天的时候，也跟着一起去校内网的论坛上凑了一下热闹。
　　看到白亦凡发的那些帖子后，齐铭笑了笑，说道：“这家伙应该是皮又痒了吧，我都快有一年没收拾过他了，趁着这次突破到三阶觉醒者，刚好可以那他练练手。”
　　庞虎说道：“铭哥，别搭理白亦凡那个家伙，他这是在嫉妒你。”
　　不料，郭小川却反驳道：“不能就这么算了，白亦凡既然发了引战帖，就应该做好挨揍的准备。”
　　“对，这家伙就应该好好教训一下，不然他是不会长记性的。”
　　“赞同！”
　　“+！”
　　没想到，就连郝强、杨晓彤和陈秀儿他们三个，也都支持起了郭小川的意见。
　　庞虎无奈地耸耸肩膀，说道：“好吧，少数服从多数，你们赢了。”
　　“不过，”他继续说道，“这事儿还得看铭哥怎么决定。”
　　齐铭想了想，二话不说，直接在校内网的论坛上发了一个帖子，标题叫做：白亦凡，敢不敢跟我打擂台决斗，时间和地点由你来定。
　　当齐铭把这个帖子发出去以后，很快就被点赞数千次。
　　甚至还有不少学生，把这个帖子被转发进了自己的的班级群里。
　　没想到，这一次白亦凡却默默地潜起了水，根本不敢应战。
　　郭思涵冷笑一声说道：“我早就猜到了，这家伙就是个键盘侠，只会过一下嘴瘾，上次你们在小树林里把他欺负惨了，估计他都已经有心理阴影了，所以他肯定不会跟你打擂台决斗的。”
　　齐铭一脸无所谓地说道：“随他吧，不过他最好祈祷不要碰见我，否则我可不敢保证自己会忍不住对他出手。”
　　听见他的这番话，众人不禁一阵哄然大笑。
　　就在众人想要让齐铭讲一讲，他是如何一次突破两个境界的时候，学校的喇叭里再次传来了一个公告。
　　“齐铭同学，请听到广播后立即前往校长办公室！”
　　“重复一遍，齐铭同学，请听到广播后立即前往校长办公室！”
　　杨晓彤皱了皱眉头说道：“爷爷他这是老糊涂了吗，难道他跟白亦凡一样，也不相信铭哥一下子突破了两个境界吗？”
　　齐铭笑了笑，回道：“晓彤，别这么说杨校长，他这次叫我过去，肯定有他的理由。”
　　郝强也跟着说道：“就是，铭哥现在可是实打实的三阶觉醒者，就算杨校长亲自测试也不会有任何问题。”
　　其余几人也都赞同郝强的这番话。
　　看见郭思涵一脸担忧的神色，齐铭笑着朝她眨了眨眼，说道：“放心吧，我不会有事的。”
　　几分钟后，齐铭准时来到了校长办公室。
　　“杨校长，您找我有事吗？”齐铭十分礼貌地问道。
　　杨震天听见齐铭的声音，从办公桌前抬起头，将齐铭从上到下打量了一遍。
　　良久过后，杨震天哈哈一笑，说道：“好小子，果然突破到了三阶觉醒者。”
　　“不过，你境界突破得太快，不一定全是好事。”
　　杨震天善意地提醒他道：“你现在的觉醒之力还很薄弱，就算境界提升上来了，战斗力也不能达到三阶觉醒者的水准。所以，你千万不要因为连续突破了两个境界，就沾沾自喜。未来的路还很长，唯有一直努力下去，实力才会不断地提升。”
　　“多谢杨校长的教诲，我会谨记于心的。”齐铭认真回答道。
　　杨震天笑着点点头说道：“不错不错，心态很好，这我就放心了啊。齐铭，你这次可是打破了觉醒大学建校以来的记录，说吧，你想要什么奖励？”
　　乖乖，打破学校记录竟然还有奖励？这波不亏啊。
　　齐铭小心翼翼地问道：“杨校长，请问不管是什么奖励都可以吗？”
　　杨校长笑着回道：“只要不是太过分的要求，我都可以满足你。”
　　齐铭想了许久，终于鼓起勇气说道：“杨校长，我想休学一年，去次元长城以外的地方历练一段时间。”
　　听见他这么说，杨震天不由得愣了一下。
　　要知道，齐铭可是为数不多，可以当面向自己提要求的人。
　　可是他怎么都想不到，齐铭竟然提了一个这么奇怪的要求。
　　“齐铭，次元长城以外的地方可是凶险万分，你如今刚突破到三阶觉醒者，境界还没有稳固下来，如果冒然去次元长城外面历练，万一遇到危险了怎么办？”
　　杨震天一脸担心地问道。
　　不料，齐铭却回道：“越是危险的战斗，越能提升自己的实力。”
　　杨震天再次问了他一遍：“你确定要去次元长城外面历练吗？”
　　“确定以及肯定！”齐铭语气非常坚定地回道。
　　杨震天点了点头，说道：“好，休学的手续我亲自帮你搞定。这段时间里，你可以随时回学校继续上课，不会影响你毕业的进度。”
　　“多谢杨校长。”
　　齐铭正打算告辞离开的时候，杨震天突然扔给了他一柄小巧的匕首，说道：“这柄匕首叫做屠龙，是用上等玄铁石打造而成的，削铁如泥。我本来是想把它传给孙女的，不过我突然改变了主意，觉得这柄匕首还是传给你更合适一些。”
　　听见杨震天的这番话，齐铭突然感觉手里的这柄匕首有些烫手。
　　他有些不好意思地说道：“杨校长，这……这样不好吧。晓彤可是您的亲孙女，要是她知道了这件事，跟您发脾气怎么办？”
　　杨震天哈哈一笑，半开玩笑地说道：“你可以选择做我的孙女婿，这样我们杨家的家传匕首就不算是传给外人了啊。”
　　“呃，还是算了吧，我怕思涵会打死我。”
　　齐铭想也没想，直接回答道。
　　他本想把匕首还给杨震天的，不料后者却摆了摆手，说道：“你就别不好意思了，安心收下它吧，以后你去次元长城外面历练，会用上它的。”
　　“多谢杨校长的好意，那我就不客气了哈。”
　　见杨校长不像是在跟自己开玩笑，齐铭只好将这柄名叫屠龙的匕首收了下来。
　　“去吧，年轻人。”
　　杨震天朝他挥了挥手，低下头继续处理起了办公桌上的文件。
　　齐铭手里紧紧攥着那把屠龙匕首，朝杨震天深深鞠了一躬，这才转身离开了办公室。
　　没过多久，学校的大喇叭再次响了起来：“经过杨校长亲自确认，齐铭同学确实已经突破成为了三阶觉醒者。由于齐铭同学打破了同时突破两个境界的记录，校方决定奖励齐铭1000学分，以示鼓励。”
　　这个公告一出，觉醒大学再次一片哗然。
　　当初那些质疑齐铭的学生，这次彻底乖乖地闭上了嘴。
　　就连一直都跟齐铭针锋相对的白亦凡，都选择做了一只潜水的老王八。
　　……
　　班主任办公室里，江寒枫听见学校的公告，嘿嘿一笑，说道：“好样的，真不愧是我江某人教出来的学生。”
　　不料，他的话刚说出口，旁边一位同事就忍不住吐槽道：“要不要脸，人家小齐能一下子突破两个境界，是因为自身的天赋高，跟你有半毛钱的关系。”
　　另一位同事也开口说道：“就是，你这个班主任平时划水的很，没想到班级里竟然能出现这么个天才，我看你纯粹是走了狗屎运！”
　　江寒枫一点都不生气，笑着回道：“你们就是在嫉妒我，有本事你们也教出来一个能同时突破两个境界的学生啊。”
　　“切，小人得志。”
　　其他班级的几位班主任，异口同声地说道。
　　不过，虽然他们嘴上这么说，心里却酸的不行。
　　……
　　觉醒大学的导师住宅区，一个简陋的四合院里，李镇岳把几名同事叫过来，一起在院子里涮起了火锅。
　　“老李，你这是咋啦，怎么突然想起来请我们吃饭啊？”一位同事一边大快朵颐，一边好奇地问道。
　　“我猜，应该是老李解决了自己的终身大事了吧。”另一位同事看了看旁边的韩梅梅，嘿嘿一笑说道。
　　韩梅梅撇撇嘴说道：“还不是因为齐铭的事，刚才你们应该也听见了吧，齐铭那小子竟然一下子突破了两个境界，这可是前所未闻的事情。这不，老李听到这个消息以后，心里一高兴，就忍不住请咱们几个老同事一起吃饭了嘛。”
　　李镇岳哈哈一笑，举起酒杯说道：“你们应该不知道吧，齐铭可是被我从天河市带到帝都的，现在他这块金子终于发光了，我脸上也跟着有面子啊。”
　　韩梅梅白了他一眼，说道：“啧啧，瞧你这话说的，人家齐铭一直都是金子好不好，只是大二的这一年，他有点低调了而已。”
　　李镇岳赶紧说道：“好好好，是我说错话了，我自罚一杯，哈哈！”
　　“老李啊，你该不会是故意说错话，想要贪酒吧，这样可不行，咱们哥几个也走一个。”
　　说完，其他几名导师也都跟着端起酒杯，一饮而尽。
　　……
　　黄昏，操场上。
　　郭思涵一脸震惊地看着齐铭，说道：“什么！你要休学一年，去次元长城外面历练？”
　　“齐铭，你是不是疯了啊？你知不知道次元长城外面有多危险？就连守夜军团的军人，都不敢冒然去次元长城外面，你这才刚刚突破到三阶觉醒者，真以为自己翅膀硬了吗？”
　　“我告诉你，别说是三阶觉醒者，就算是四阶觉醒者都不敢像你这样，冒然去次元长城外面历练！”
　　等郭思涵说累了，齐铭这才笑着回道：“思涵，你说的这些我都明白。”
　　“可是你应该也知道，我并不是一个鲁莽的人。这次我之所以会跟杨校长申请，休学去次元长城外面历练，是因为我早就做好了这个打算。”
　　“大二这一年的时间里，我可没有虚度时光。光是查阅次元长城外面的相关资料，就耗费了我不少时间。更何况，我还拜托罗大哥，帮我弄到了一张次元长城以外的地图摹本。”
　　“这段时间里，我已经将次元长城外的地形，还有一些实力强悍的高阶异兽，做了一次全面的了解。”
　　“你应该知道，现在我不仅是一名觉醒者，而且还是一位炼气境五重的修真者，所以我才会有足够的底气，去跟杨校长申请去次元长城外面历练。”
　　齐铭的这番话，顿时让郭思涵有些哑口无言。
　　她心里非常清楚，就算自己有一百个不让齐铭去冒险的理由，也无济于事。
　　一旦齐铭下定决心去做一件事，就算是天王老子来了，都阻止不了他的决定。
　　郭思涵问了齐铭最后一句，“不后悔？”
　　齐铭十分果断地回道：“不后悔！”
　　郭思涵没有说话，只是静静地看着齐铭的脸庞，目光温暖而又温柔。
　　见她这样看着自己，齐铭的脸上不禁有些微微发烫。
　　两人正式确认关系以后，齐铭还是第一次见她用这种目光看着自己。
　　这对于早已经习惯了郭思涵冷傲人设的他来说，突然感觉有点不适应。
　　不过，齐铭并没有回避，而是用更加温暖而又温柔的目光，回望着对方。
　　夕阳西下，绚丽的晚霞映红了天边，映红了学校的操场，也映红了两个人的脸颊。
　　“我等你回来。”许久，郭思涵轻声呢喃道。
　　“好。”齐铭微笑着回道。
　　趁着郭思涵不注意，齐铭大着胆子，凑过去猛地亲了一下她的脸颊。
　　“你！”
　　郭思涵扭过头瞪着齐铭，凶悍的样子一览无余。
　　齐铭却是微微一笑，直接把她揽进了怀里。

第二百四十八章 抵达次元长城！
　　大二下学期结束以后，齐铭陪着郭思涵回了一趟天河市。
　　不过，他只在天河市待了两天，就匆匆忙忙地返回了学校。
　　进入次元空间之前，陈元斌悄悄塞给了齐铭几张元素符纸，说道：“这是高级凝水符，可以用来防御敌人的攻击，使用的时候，只需要将觉醒之力引导进符纸里面就可以。”
　　接着，陈元斌颇为得意地说道：“小子，这种品质的凝水符，可是只有我这样的四阶水元素觉醒者，才能制作的出来，就算受到四阶异兽的全力一击，它都可以让你安然无恙。”
　　我的乖乖，这可是货真价实的宝贝啊。
　　齐铭二话不说，直接将这几张高级凝水符放进了储物空间里。
　　“陈叔，感激的话我就不说了，等我从次元长城外面历练结束，一定给你带几样宝贝回来，孝敬您老人家。”
　　陈元斌摸着下巴上的胡茬，哈哈一笑，回道：“好，那我就在这里等着你小子回来，要是忘记了给我带宝贝回来，看我怎么收拾你。”
　　齐铭嘿嘿一笑，问道：“哦对了，陈叔，你身上的伤应该不碍事了吧？”
　　“不碍事，不碍事。”陈元斌摆摆手回道。
　　想起这件事，陈元斌的心情顿时有些不好了，骂骂咧咧地说道：“他娘的，这个张宇下手可真够重的，让老子在病床上足足躺了两三个月，差点没把我躺出自闭症来。”
　　“我听说，这家伙跟着飞衡一起逃到了万兽草原，要是哪天我退休了，非得去万兽草原上，找这家伙报仇不可。”
　　陈元斌一边说着，一边用手揉了揉自己的腰部。
　　一年前，第十一维空间组织的首领张宇，想要私自硬闯进次元空间，被陈元斌拼尽全力拦了下来。
　　可是，陈元斌也正是因为那次战斗伤到了腰部。
　　要不是杨校长及时帮他稳住了伤势，恐怕他这辈子都要在病床上度过了。
　　齐铭愤愤地说道：“哼，要不是张宇这个混蛋跟飞衡狼狈为奸，也不会发生异兽大军突袭的事件。”
　　“陈叔，这次去次元长城外面历练，要是遇见了张宇这个混蛋，我一定帮你好好教训他一顿。”
　　陈元斌白了他一眼，没好气地说道：“你小子刚突破成三阶觉醒者，就这么膨胀了啊？你知不知道张宇多厉害？”
　　“他可是四阶巅峰境界的觉醒者，而且还拥有操控空间的能力，你想要打败他，至少也要先达到四阶觉醒者才行！”
　　“记着，要是你在次元长城外面遇见了张宇，一定要能跑多远就跑多远，千万不要想不开跟他动手，知道了吗？”
　　齐铭不耐烦地回道：“知道了，知道了。”
　　接着，他从储物空间里拿出一大堆好吃的，说道：“陈叔，这是我从老家天河市带来的特产，都给您放桌子上啦，您老人家慢慢享用，告辞！”
　　“臭小子，等一下！”
　　齐铭刚要进入次元空间，却被陈元斌给叫住了。
　　“陈叔，还有啥事儿？”齐铭一脸纳闷儿地问道。
　　只见陈元斌从贴身口袋里掏出两张金黄色的元素符纸，说道：“这是高级龙吟符，每一张都可以召唤出一条水龙元素使，要是你在次元长城外面遇到了危险，你可以用它来保命。”
　　“臭小子，这可是我耗费了无数心血才炼制的高级元素符纸，一张至少能卖好几百万，要不是看在你小子以后有可能会成为我陈家女婿的份儿上，我才不会拿出来给你。”
　　成为陈家的女婿？
　　乖乖，看来这两张元素符纸有点烫手啊。
　　齐铭看着那两张金黄色的元素符纸，不知道该不该接过来。
　　他承认陈元斌的女儿陈倩，长得确实很漂亮，可是他已经有郭思涵了啊。
　　如果他脚踏两只船被郭思涵发现的话，肯定会死的很惨。
　　见齐铭不敢收下这两张元素符纸，陈元斌直接将符纸塞进他的手里，哈哈一笑道：“逗你玩儿呢。”
　　“我知道你早就跟郭家的千金郭思涵好上了，哎，没办法，谁让我们家倩倩下手晚了呢。”
　　“不过啊，虽然你成不了我陈家的女婿，却可以当我陈元斌的干儿子，反正我陈家就一个独生女，我虽然想着再生个儿子，可惜腰不行喽。”
　　齐铭不由得苦笑一声，说道：“得嘞，我算是看出来了，你就是想当我老子。”
　　陈元斌晃了晃手里的两张高级龙吟符，笑着说道：“只要喊一声爸，这两张元素符纸就是你的了，我可要提醒你，这两张元素符纸，每一张都能召唤出一条实力堪比四阶觉醒者的水龙元素使，你自己看着办吧。”
　　齐铭毫不犹豫地喊了他一声：“爸！”
　　反正自己穿越过来就是个没有父母疼爱的孤儿，现在认个四阶觉醒者当干爸，应该不算亏吧。
　　“哈哈，乖儿子，这两张元素符纸是你的了，拿好喽。”
　　陈元斌哈哈一笑，将两张高级龙吟符塞进了齐铭手中。
　　咝！
　　刚拿到那两张高级龙吟符，齐铭就感受到了一股磅礴的元素之力，从符纸上传来。
　　“记住，一定要在最危险的时候，再使用这两张龙吟符。”
　　陈元斌拍了拍齐铭的肩膀，沉声说道：“去吧，臭小子。”
　　齐铭手脚麻利地收起那两张高级龙吟符，笑着回道：“好的，陈叔。”
　　“臭小子，你刚才叫我啥？”
　　“爸。”
　　道完别，齐铭转过身，头也不会地进入了次元空间。
　　此时的陈元斌，就像是一位正在送儿子去参加高考的老父亲。
　　直到齐铭的身影彻底消失在次元空间入口，他这才恋恋不舍地收回了视线。
　　“臭小子，一定要安全回来啊！”陈元斌喃喃自语道。
　　……
　　次元长城位于华夏版图的最北面，与万兽草原相隔只有不到三百里。
　　据说，当初华夏建造这座次元长城，动员了数十万人，总计耗时五十多年才修建完成。
　　要知道，那时候华夏的生产力已经相当厉害了，而且雇佣修建长城的工人，待遇和福利都非常高。
　　光是这样，修建这座次元长城还用了五十多年的时间，可见它的工程量有多么大。
　　次元长城修建完成以后，华夏仅剩的两位初代觉醒者，耗尽最后的觉醒之力给这座长城添加了元素咒印。
　　别说是飞衡这样四阶巅峰境界的异兽，就算是五阶异兽来了，都无法突破次元长城的防御。
　　正是因为有这座次元长城的存在，华夏在次元空间里的疆域，才能免受异兽的骚扰和入侵。
　　“我的乖乖，这座长城也太壮观了吧。”
　　齐铭站在次元长城最高的一座城墙上，忍不住出声感慨道。
　　次元长城高达数百米，站在上面，甚至可以看到百里开外的万兽草原。
　　果然是站得高，看得远。
　　听说齐铭要去次元长城，罗永康直接把他安排到了一架前往次元长城运送物资的军机上。
　　如果坐车过去的话，至少也需要三四天的时间。
　　而齐铭搭上了这架军机以后，只用了大半天的时间，就抵达了次元长城。
　　“小齐啊，你确定要去次元长城外面历练吗？”
　　这时，齐铭身后传来了一个中年人的声音。
　　这人正是郭思涵的父亲，郭涛。
　　当初郭涛因为受到白东明的诬陷，无奈离开了守夜军团。
　　随着白东明被调查出来有问题，郭涛这才重新回到了守夜军团，成为了守夜军团第二旅，第十五团的团长。
　　回到守夜军团的这一年里，郭涛曾带领部下数次进入万兽草原，消灭一二阶的异兽数万只，三阶以上的异兽近千只，可以说是战功赫赫。
　　前不久，郭涛的老领导楚师长，已经跟上面申请过了，打算将郭涛身为守夜军团第二旅的旅长。
　　虽然有可能会是副职，但至少职位上来了，只要踏踏实实混上个三五年，转成正职并不是太难的事情。
　　对此，郭涛的心态一直都很平静。
　　无论是正职也好，副职也罢，他只想着能够履行一名守夜军人的职责，用自己的力量去守卫次元长城的安全。
　　仅此而已。
　　齐铭将自己的视线从万兽草原上收回来，转身说道：“郭叔，我已经做好决定了，所以就算您劝我也没用，这次去长城外面历练，谁也拦不住我。”
　　郭涛笑了笑，回道：“想啥呢，我可没说过要拦着你。再说了，就连我女儿都没能拦住你，我这个未来的老丈人，能拦得住你吗？”
　　齐铭：……
　　郭涛往前走了几步，来到了次元长城的墙垛上。
　　只见他伸手按在冰凉的墙垛上，望着数百里以外的万兽草原，沉声说道：“小齐，你知道万兽草原有多大吗？”
　　齐铭想了想，回道：“我查过学校图书馆的资料，据说万兽草原的面积将近五千万平方公里，相当于华夏版图的四五倍之大。”
　　郭涛点了点头，又问道：“那你知道，万兽草原上有多少异兽吗？”
　　齐铭沉思了一下，回道：“应该有……数百亿吧。”
　　郭涛不禁感慨道：“是啊，数百亿只异兽，多么庞大的数字啊。就算是小小的蚂蚁，数百亿只也能堆成一座小山了吧。”
　　“试想一下，这数百亿只的异兽里面，有多少三阶异兽？多少四阶异兽？甚至，这里面会不会潜伏着几只实力强大的五阶异兽？”
　　“小齐啊，我不反对你去次元长城外面历练，不过我想告诉你，次元长城外面无比凶险，你一定要小心再小心才行。否则，你一旦轻敌，那么你就会陷入孤立无援的境地。”
　　齐铭十分认真地回道：“明白了，郭叔。”
　　郭涛看着远处的万兽草原，似乎陷入了回忆。
　　过了良久，他才继续说道：“实不相瞒，其实我以前也跟你一样，独自去过次元长城外面历练。”
　　“不过，当时我正在读大四，那时候应该比你大一岁吧。”
　　“当初我在次元长城外面历练了整整一年，猎杀了不知道多少只异兽，而我也靠着无数次的拼杀，硬生生把自己的境界从二阶中期提升到了三阶中期，相当于提升了一个大境界。”
　　齐铭忍不住问道：“郭叔，万兽草原上的环境这么恶劣，您是如何从二阶突破到三阶的呢？”
　　据齐铭所知，觉醒者想要突破一个大境界，必须要有足够充分的准备才行。
　　就比如他上次突破的时候，足足准备了大半个月，这才凑够了突破用地觉醒材料。
　　郭涛笑了笑，说道：“没办法，就算环境再恶劣也得突破啊。只有我的境界突破了，才会有更多的实力在万兽草原上历练。”
　　“我记得，当初我拼死猎杀了一只三阶异兽，将它的鲜血倒进一个大坑里，然后我又寻找了一些灵草药材，这才勉强泡了一次药浴。”
　　卧槽！
　　竟然将异兽的鲜血用来泡药浴！
　　不错，够血性！
　　“当然，我是不建议用异兽的鲜血泡药浴的，那种滋味谁试过谁知道，能恶心的你三天吃不下东西。”
　　“不过没办法啊，为了能够在万兽草原上活下去，我必须要这么做！”
　　讲到这里，郭涛扭过头来说道：“小齐，我想告诉你的是，当你进入万兽草原历练的时候，一定要时刻记住一句话，那就是，只有活着，才会有希望！”
　　讲到这里，郭涛微微一笑，说了一句跟刚才的话题毫不相干的一句话：“万兽草原上的日出和日落，是我此生见过的最美的风景。只有当你经历过生与死的考验，才能感受到这种美到极致的风景。”
　　接着，他突然又问了齐铭一个问题：“小齐，你知道万兽草原再往北，是哪里吗？”
　　“当然知道，万兽草原以北是蛮荒之地。”
　　齐铭查过相关的资料，所以毫不犹豫地说出了这个问题的答案。
　　“如果可以的话，我希望你这次去外面历练，能够穿越万兽草原，达到更北边的蛮荒之地。”
　　郭涛一脸期待地说道：“就当是，帮我完成当年我无法完成的那个梦想。”
　　齐铭点点头，非常认真地回道：“好的，郭叔！”

第二百四十九章 先民后裔！
　　齐铭本来想跟未来的老丈人聊会天，就直接离开次元长城，开始自己的历练之旅。
　　可是，郭涛却对他说道：“反正你有一年的时间去历练，现在好不容易来到了次元长城，在这里好好玩上几天再走，也不迟。”
　　齐铭觉得老丈人说得好像很有道理，于是点头答应下来。
　　到达次元长城之前，齐铭还以为次元长城就只是一座孤零零的高耸长城。
　　现在他才明白，原来次元长城附近是有城镇存在的。
　　经过数百年的发展，这些城镇早已形成了极大的规模。
　　光是人口达到十万以上的城镇，就多达十几个。
　　人口在几千或者几万的小型城镇，更是不计其数。
　　这些城镇基本上都散布在次元长城附近，城镇里的居民，大多都是以前修建次元长城的先民后裔。
　　郭涛告诉齐铭，守夜军团里有很大一部分的军人，都是从这些先民后裔里面挑选出来的。
　　“可是我听说，守夜军团里的军人，都是从各个部队里选拔上去的精英啊。”
　　齐铭一脸不解地回道。
　　郭涛笑了笑，说道：“你说的没错，守夜军团里确实有很多从各个部队里选拔上来的精英。但是，这些精英的实力，跟这些先民后裔比起来，还是差了一些火候。”
　　听见他这么说，齐铭顿时露出了一副不可思议的表情。
　　“郭叔，您的意思是说，这些先民后裔的身体素质，比次元空间外面的人要高吗？”
　　郭涛点了点头，说道：“不仅仅是身体素质，就连他们的觉醒天赋，都要比我们现实世界里的人高很多。”
　　“举个例子，现实世界里，觉醒者与普通人的比例是1:10万；而次元空间里，觉醒者与普通人的比例却是1:100，也就是说，生活在次元空间里的先民后裔，一百个人里面就有一个人是觉醒者。”
　　我去，两者足足相差了一千倍！
　　这样的差距也太大了吧。
　　齐铭听到这个内幕，不由得目瞪口呆。
　　郭涛继续说道：“不仅如此，这些从小就生活在次元空间里的先民后裔，觉醒成功以后，实力也会比现实世界里的觉醒者强上许多倍。”
　　“比如，同样是强化型的觉醒者，次元空间里的强化型觉醒者，能把现实世界里的强化型觉醒者按在地上摩擦，这就是两者的差距。”
　　齐铭咕咚一声咽了咽口水，问道：“既然这些先民后裔的觉醒天赋怎么强，为什么我从来没有在现实世界里见过他们呢？”
　　按照郭涛所说的那样，这些在次元空间里土生土长的先民后裔，觉醒天赋比外面的人要强很多，理应会成为社会的精英才是。
　　比如，成为觉醒大学里的导师，或者成为集团高管之类的。
　　可齐铭在帝都生活了两年之久，竟然从来没有见过这些出生在次元空间里的先民后裔。
　　甚至，先民后裔这个词语，他也是刚刚从郭涛这里听说。
　　“哎！”
　　郭涛叹了一口气，说道：“这些先民后裔的祖先，一直都生活在次元空间里，经过好几代的繁衍生息，他们的身体早已彻底发生了改变。”
　　齐铭一脸震惊道：“郭叔，你的意思是说，他们已经变得跟我们不一样了吗？”
　　郭涛点点头，回道：“是的。”
　　接着，他原地跳跃了几下，继续说道：“你有没有发现，就算我们不使用觉醒能力，在次元空间里跳跃的时候，都能轻轻松松跳起数米之高？”
　　只见郭涛在说话间，身形确实很轻易的就跳起了两三米高。
　　如果是在现实世界里，郭涛没有使用觉醒之力的话，是绝对不可能跳这么高的。
　　经过他这么提醒，齐铭仿佛一下子想到了问题的关键。
　　次元空间里面的重力，跟现实世界里不一样！
　　郭涛见齐铭一脸恍然大悟的样子，笑着说道：“你应该也想到了吧。没错，次元空间里的重力，跟现实世界里有点不太一样。”
　　“这些先民后裔，好几代人都生活在次元空间里，他们的身体早已被这里面的重力所改造，变成了跟我们不一样的存在。”
　　“再加上，次元空间里有上古时代残存的灵气，这些灵气虽然非常稀薄，但是经过长年累月的灵气侵染，他们的身体素质要比外面的人强很多，而且他们的觉醒天赋也要比我们高出一大截。”
　　“这是他们的优势！”
　　“所以，守夜军团才会不惜花重金，将他们先民后裔收编进部队里，让他们为守卫次元长城贡献自己的力量。”
　　“不过……”
　　郭涛继续说道：“由于他们的身体结构已经发生了改变，所以只能生活在次元空间里。一旦他们离开次元空间，进入外面的世界，那么他们全身的肌肉、骨骼甚至是五脏六腑，都会被重力压垮。”
　　“以前，有不少先民后裔心存侥幸，想要离开次元空间去外面生活，可是他们的下场都非常凄惨。从那以后，就再也没有先民后裔拿自己的生命开玩笑，强行离开次元空间了，对于他们来说，次元空间才是他们真正的家。”
　　原来如此。
　　齐铭听完郭涛的这番话，这才明白过来，为什么自己从来没有在次元空间外面遇见过先民后裔了。
　　“走吧，我带你去附近的城镇里转转。”
　　郭涛拍了拍齐铭的肩膀，带着他离开了这处高耸入云的城墙。
　　其实他没有告诉齐铭实情，那就是，再过半小时，城墙上的风就会变得非常大，如果没有经过特殊训练的话，可是很容易被这股风给吹跑的。
　　这也是为什么，那些在城墙上站岗的守夜军团士兵，会穿着特制的金属盔甲。
　　一方面，这副盔甲能够有效的防御异兽的攻击；另一方面，这副重达几十斤的盔甲，能够有效地保证这些守夜军团士兵们，不被城墙上的风吹跑。
　　半个小时后，郭涛开车把齐铭送到了距离这里最近的一座城镇。
　　这座城镇名叫屠龙镇，总人口已经超过了三十万，是建造在次元长城附近最大的城镇。
　　虽然齐铭现在是守夜军团的预备军人，但是由于他还没有毕业，所以也就没有正式分配到部队里面。
　　正因为如此，郭涛只能把他安排到军区以外的地方。
　　“小齐，这是屠龙镇最干净的一家旅店，里面的房间很大，而且生活用品一应俱全，你就委屈一下，在这里住几天。”
　　帮齐铭租下一间上等客房以后，郭涛笑着对他说道。
　　齐铭赶紧回道：“郭叔，瞧您这话说的，这家旅店可是附近最豪华的，您给我租这么的房间住，我享受还来不及呢，怎么可能会觉得委屈呢。”
　　郭涛点点头，说道：“哈哈，这就好。”
　　说话间，两人已经来到了房间门口。
　　郭涛刷了一下房卡，只听“哒”的一声轻响，房门应声而开。
　　正如他刚才所说，这间客房不仅宽敞明亮，而且里面还非常整洁。
　　齐铭四下里看了看，发现这里面不仅有浴室，还有一个设备齐全的厨房。
　　就算他什么东西都不带，在这间客房里也会住得非常舒坦。
　　“不错，不错。”
　　齐铭转了一圈之后，点头说道。
　　郭涛笑着说道：“这间客房是很不错，但它的价格也贵的离谱，住一天的费用至少是一千块。”
　　我滴个乖乖，一天的房费一千块？
　　齐铭忍不住吐槽道：“这里的住宿费也太贵了吧，他们怎么不去抢呢！”
　　郭涛哈哈一笑，说道：“过几天你就会知道，这里贵的不止是住宿费，还有我们在外面世界最常见的饮用水。因为，次元空间里的水，水质极差，想要将它们过滤成可以正常饮用的纯净水，需要花费极大的成本。所以，如果你出去买一瓶矿泉水，发现上面标价一百块，千万不要认为是他们贴错了价码。在次元空间里，饮用水就是这么昂贵。”
　　“当然，昂贵的东西不仅仅是饮用水，还有从外面世界运送进来的各种水果。”
　　“相对来说，肉类食物反而是价格最便宜的东西，还有人们从饲养的异兽身上，弄来的各种奶制品，也是价格低廉的食物。”
　　齐铭一脸无奈地回道：“好吧，看来我得多住一段时间，才能彻底适应这里的生活。”
　　郭涛笑了笑，对他说道：“你小子想在这里住多久都可以，这点房费我还是掏得起的。还有，我可是要好心提醒你，一旦你离开次元长城，去往外面历练，就再也遇不到条件这么好的旅店了哟。”
　　齐铭突然从这句话里抓到了重点。
　　于是，他好奇地问道：“郭叔，你的意思是说，次元长城外面也有像屠龙镇这样的地方吗？”
　　“有，当然有！”
　　郭涛丝毫没有对齐铭有所隐瞒，把自己能知道的都告诉给了他。
　　“次元长城存在了数百年，有不少先民后裔靠打猎为生，他们一般都生活在距离万兽草原非常近的地方。他们就像是游牧民族一样，每隔一段时间就会换一个地方居住，而且他们还会定期进入次元长城，用各种异兽的鲜肉换取生活必需品。”
　　“当然，除了这些游牧民族的聚集地，还有一些零零散散的村落。这些村落里的人，一般都以种植庄稼为主，他们早就习惯了次元长城外面的生活，所以你以后如果有机会进入这样的村落，可以向他们学习一些在外面生存的技巧。”
　　齐铭点点头回道：“好的，郭叔。”
　　郭涛看了他一眼，忍不住提醒了他一句：“还有，我劝你在决定离开次元长城，去外面历练的时候，一定要带上足够多的饮用水和生活必需品。”
　　“我明白了，郭叔。”
　　齐铭一脸认真地回道。
　　郭涛拍了拍他的肩膀，说道：“好了，接下来你就好好在这里玩上几天吧，有事的话，随时电话联系我。”
　　经过几十年的现代化建设，次元长城附近早就建立起了规模庞大的信号塔，所以在这里可以用手机进行联系。
　　说完，郭涛转身准备离开。
　　郭涛平时生活在守夜军团的营地里，只是偶尔有空的时候，才会来屠龙镇的酒吧里喝酒。
　　所以，他把齐铭安排妥当以后，打算返回守夜军队的营地。
　　“郭叔，等一下。”
　　这时，齐铭突然叫住了他。
　　“怎么了，还有事要说吗？”
　　郭涛回过头来问道。
　　齐铭从口袋里掏出一枚玉佩，朝他扔了过去，说道：“郭叔，你不是早就想要一件储物法宝了嘛。这块玉佩就是你一直心心念念的储物法宝，我在里面放了很多东西，这些东西都是我和思涵精心挑选的，你肯定喜欢。”
　　“什么？这是……储物法宝！？”
　　郭涛接过那枚玉佩，翻来覆去看了好几遍，这才忍不住问道：“臭小子，这么稀有的宝贝，你是怎么弄到的啊？难道你小子走了狗屎运，中了彩票的头等大奖不成？”
　　“呃，当然不是。”
　　于是，齐铭把他上次去上古遗迹探险的事情，一五一十地告诉给了郭涛。
　　当初，郭思涵和杨晓彤发现了一株龙涎草，被白亦凡出手抢夺。
　　幸好齐铭及时赶到，出手教训了白亦凡一顿。
　　没想到，白亦凡怀恨在心，叫来几名同伙把齐铭堵在了小树林里。
　　然后……齐铭又一次把白亦凡狠狠教训了一顿，而且还讹走了他手里的这块储物法宝。
　　当然，他隐瞒了自己带郭思涵去上古遗迹第三层探险的事情。
　　毕竟上古遗迹里十分凶险，要是郭涛知道他带自己的女儿去那么危险的地方探险，肯定会忍不住发飙。
　　听完齐铭的讲述，郭涛哈哈一笑，说道：“小齐，干的漂亮！思涵以前跟我提起过他，这家伙好像从刚开学的时候，就找过你的麻烦。而且他的性格简直跟他叔叔白东明一模一样，我甚至有些怀疑，他跟他叔叔是不是有特殊关系。”
　　“呃……这个信息量有点大啊。”齐铭忍不住在心里吐槽道。
　　“不过，”郭涛看了看手中的玉佩，继续说道：“虽然我很喜欢这块玉佩，不过你比我更需要它。”
　　说完，郭涛将玉佩还给了齐铭，笑道：“离开次元长城之前，你最好把这个储物法宝装满，这可比任何行囊和背包都要方便。”

第二百五十章 龙须酒！
　　送走郭涛以后，齐铭看着手中的储物法宝，一脸无奈地说道：“得嘞，搞了半天，愣是没送出去。”
　　其实他有没有这个储物法宝都无所谓。
　　因为他现在储物面板的空间，早已扩充到了一百立方米，比这块玉佩的储存空间大了整整十倍。
　　这么大的储物空间，差不多相当于一个移动的仓库。
　　就算以后这里面放满了东西，他还可以用能量点去兑换更多的储物空间。
　　而且，正是因为有系统的储物空间，所以他这次出门只带了一个空空如也的旅行背包。
　　“哎，看来只能等我历练回来，再把这块储物玉佩送给郭叔了。”
　　当初他答应过郭涛，要送郭涛一件储物法宝，当做他和思涵结婚的彩礼。
　　反正他和郭思涵结婚的时日尚早，晚一点送也没有关系。
　　想到这里，齐铭只好将玉佩重新收了起来。
　　接下来，齐铭简单收拾了一下房间，到了中午吃饭的点儿，这才离开房间去了楼下。
　　“羊肉串嘞，地地道道的关外羊肉串！”
　　刚来到大街上，齐铭就听到了一阵带着浓重口音的吆喝声。
　　只见旅馆不远处的街边上，有个身穿粗布衣裳的中年大叔，正在摆摊卖刚烤好的羊肉串。
　　一股带着孜然味的香气，瞬间勾起了齐铭的食欲。
　　“你好，羊肉串怎么卖的？”
　　齐铭忍不住走过去问道。
　　那位中年大叔笑着朝他伸出了一根手指头。
　　齐铭自然不会傻乎乎地认为，对方的羊肉串只卖一块钱，于是他问道：“十块钱一串？”
　　不料，中年大叔一脸嫌弃地看了他一眼，说道：“我这可是正宗的关外羊肉串，十块钱你就想买到？让你只闻一下味道还差不多。”
　　他上下打量了一下齐铭，见对方穿着一身外面的衣服，跟图龙城的普通装束有些格格不入，这才明白过来，原来眼前这个年轻人是个外乡人。
　　所谓的外乡人，是先民后裔对外面世界人们的叫法。
　　在他们眼中，外乡人一共分为两种：一种是负责守卫次元长城安全的军人，另一种是来这里做生意的商人。
　　他们对这两类外乡人，有着截然不同的态度。
　　前者，那是保护他们生活家园不被异兽践踏的英雄。
　　而后者，却是想要榨干他们财富的吸血鬼。
　　所以，这名中年人得知齐铭是外乡人以后，对他的态度一下子变得冷漠起来。
　　“年轻人，我的羊肉串一百块一串，少一分都不卖，你要是想吃就掏钱，不想吃就赶紧走，别耽误我做生意。”
　　听见中年人这么说，齐铭不由得皱了皱眉头。
　　呦呵，这位大叔还很傲娇。
　　真以为我吃不起是吗？
　　今天我非要壕一下，让你知道什么叫做有钱人。
　　只见齐铭大手一挥道：“老板，给我来二十串！”
　　中年人卖的羊肉串一百块一串，二十串就是两千块。
　　花两千块吃一顿羊肉串，这要是被郭思涵知道了，非得骂他败家玩意不可。
　　要知道，齐铭在学校外面开的那家烧烤店里，卖的异兽烤串都没有这么贵。
　　他这看起来非常普通的羊肉串，竟然敢要一百块一串。
　　真以为我从小到大没有吃过羊肉不成？
　　听见齐铭一口气要了二十串羊肉，中年人立马露出了一张笑脸，说道：“好嘞，客人请稍等，马上就好。”
　　不一会儿，齐铭就吃完了整整二十串羊肉串。
　　怎么说呢，味道还算可以，但是跟他店里的烧烤师傅吴海波比起来，厨艺还是差了一点。
　　付完账，齐铭好奇地问道：“老板，我有点不明白，你的羊肉串为什么叫做关外羊肉串？”
　　中年人刚从齐铭那里挣了不少钱，对他的态度自然好了许多。
　　“年轻人，你应该是刚来次元长城吧。在我们这个地方，凡是次元长城以外的地方，都叫做关外。而我做的羊肉串，食材都是从关外运送进来的，口感可是比关内的要鲜嫩许多，所以我卖的羊肉串价格要比普通的贵一些。”
　　齐铭从摊上的纸盒里抽出几张餐纸，擦了擦嘴角和手上的油渍，接着问道：“难道说，关外和关内的羊肉，品种不一样吗？”
　　中年人回道：“那是自然！关内的牛羊一般都是圈养的，从小吃饲料长大，养肥了膘直接送进屠宰场。”
　　“而关外的牛羊，那可是专门在万兽草原上放养的，吃的都是天然的绿草，两者的口感那可是一个天上，一个地下。”
　　讲到这里，中年人得意一笑，说道：“不是我吹，在这条街道上，我做的烤羊肉串那可是一绝，吃过的人都说好。”
　　呃……好吧。
　　可能是你从来都没有出过这条街道，所以才敢这么说吧。
　　齐铭懒得拆这位中年大叔的台，又问了一句：“我听说，万兽草原上到处都是高阶异兽，将牛羊放养在那里，难道就不怕被异兽吃掉吗？”
　　“哈，这就不是我担心的事情喽，我只管从关外买羊肉就够了，这种麻烦事自然有人去处理。”
　　中年人见对方还在看着自己，就像是得不到答案就不打算离开一样。
　　于是他轻叹一声，继续说道：“你刚从外面进来，对我们这里的情况不太了解。自从次元长城建立以来，当初参与建设次元长城的先人，很多都选择留在了次元空间里生活。经过几百年的发展，这些先人的后代形成了许多势力极大的家族。”
　　“就比如说我们屠龙镇，就有五个势力庞大的家族。其中有个家族是专门做畜牧养殖产业的，早在几百年前，他们就在万兽草原上开辟出了一大片畜牧场，然后花重金雇佣觉醒者，负责保护畜牧场的安全。”
　　齐铭点点头道：“原来是这样。”
　　不过，他还是有点想不明白。
　　上次飞衡召集的异兽大军，不过仅有上万只异兽，就差点将二十一营全军覆没。
　　万兽草原上的异兽数以亿计，想要在那里开辟出一片可以放牧的养殖场，需要雇佣多少觉醒者？
　　齐铭突然觉得，就算他们雇佣守夜军团的士兵，恐怕也得至少雇佣一个师的兵力才行。
　　可关键是，这么庞大的一支军队，他们雇佣得起吗？
　　当齐铭向烧烤摊老板问出这个问题的时候，对方原本不想回答的。
　　可是看在他刚才那么豪爽地照顾自己的生意，烧烤摊老板这才凑到他跟前，压低声音说道：“我听说，吴家每年都会跟万兽草原上的几位兽王，缴纳不少贡品，所以这些年来，他们吴家才能安安稳稳地，在万兽草原上畜牧养殖的生意。”
　　“握草，给兽王缴纳贡品？这不是私通异兽的大罪嘛，是谁给他们的胆子，竟然怎么敢做这种事？”
　　齐铭忍不住惊呼道。
　　烧烤摊老板四下里望了望，这才小声说道：“这种事情，连我们这种小人物都知道，守夜军团的人肯定也知道。不过，吴家只跟那几位兽王有生意往来，从来都不会做出卖情报这种越线的事，所以守夜军团也是睁一只眼闭一只眼。”
　　“再说了，吴家能经营这个产业数百年，肯定花费了不少精力，这里面的道道肯定不是一两句话就能讲清楚的，咱们都是普通人，还是不要瞎猜比较好，省得给自己招惹来没必要的麻烦。”
　　接着，烧烤摊老板嘿嘿一笑，问道：“小伙子，要不要再来几串羊肉串尝尝？”
　　“呃，我已经吃饱了，谢谢。”
　　尼玛，你的羊肉串一串一百块，吃一顿就要两千块，真以为我是土豪呢？
　　齐铭看了一眼那些鲜可口的烤羊肉串，咽了咽口水，终于还是忍住了想要再来二十串的冲动。
　　不过，对于他现在的饭量来说，二十串烤羊肉也就是打打牙祭而已。
　　于是他又找了一家小饭馆，点了一份过桥米线，这才算是真的吃饱。
　　还好，这边的过桥米线只需要五十块一份，虽然比外面贵了一点，但好歹不想烤羊肉串贵的那么离谱。
　　吃饱喝足，齐铭开始在屠龙镇闲逛起来。
　　屠龙镇这个地方虽然不大，但是却有很多现代化的高楼大厦，甚至有不少建筑的高度，几乎快要超过了次元长城。
　　看着这里一片繁华的景象，齐铭不由得想起了“世外桃源”这个词。
　　对于次元长城外面的环境来说，屠龙镇确实应该算得上是世外桃源了吧。
　　不过，齐铭还是有点搞不清楚，为什么吴家人会费尽心思，去万兽草原上开辟养殖场。
　　这个钱真的那么好赚吗？
　　“哎，算了，这样的钱好不好赚，跟我有半毛钱的关系？”
　　说话间，齐铭来到了一处酒吧门口。
　　穿越之前，齐铭可是正儿八经的社畜，因为没有对象，所以下班以后经常去酒吧厮混。
　　不过他自从穿越以后，就再也没有去过酒吧了，毕竟他现在的身份是学生，要是去酒吧厮混的话，对自己的影响不太好。
　　“咦，等一下，我现在已经休学了，应该不算是学生了吧。”
　　齐铭停下脚步，朝酒吧门口看了一眼，喃喃自语道：“要不……进去喝几杯？”
　　郭涛临走前跟他说过，要是有机会一定去漫步者酒吧喝几杯龙须酒。
　　那里的龙须酒，可是次元空间城镇里最正宗的极品烈酒，几乎所有的士兵都喜欢喝，要是错过了这个村，以后就再也遇不到这家店喽。
　　想起郭涛的这番话，齐铭没有继续犹豫下去，转身走进了这家名为“漫步者”的酒吧。
　　“像一棵海草，海草随波飘摇；海草，海草浪花里舞蹈；海草，海草管它骇浪惊涛我有我乐逍遥……”
　　刚进入酒吧，齐铭就听见了一首异常熟悉的DJ舞曲。
　　一眼望去，只见密密麻麻的人，全都在舞池中像是海草一样摇摆身体。
　　看着他们尽情地狂欢，齐铭忍不住感慨道：“啧啧，这里的人，可真够狂浪的啊。”
　　费了好大劲儿，齐铭这才挤到了酒吧前台。
　　“你好，请给我来一杯龙须酒，哦对了，记得加冰。”
　　齐铭找了个位置坐了下来，朝吧台的调酒师说道。
　　“一杯龙须酒，加冰，客人请稍等。”
　　调酒师一边说着，一边动作非常熟练地，给齐铭倒了一杯龙须酒。
　　其实，来这家酒吧喝酒的客人，一般都喜欢喝调过的酒。
　　比如说龙须鸡尾酒，就是用龙须酒当做基酒，然后再添加许多辅料调成的。
　　像齐铭这种直接点名要一杯龙须酒的，要么是部队里的士兵，要么是刚来到这里的外乡人。
　　毕竟，龙须酒不仅在次元空间里火的一塌糊涂，就连外面都有不少龙须酒的狂热粉。
　　许多喜欢喝酒的人，每年都会来几次屠龙镇，就是为了品尝一下正宗的龙须酒。
　　“嗯，闻起来还挺醇香的，就是不知道喝起来口感怎么样。”
　　齐铭说完，举起那杯色泽金黄的龙须酒，小饮了一口。
　　“咝，好辣！”
　　刚咽下一口龙须酒，齐铭就感觉嘴里就像是着火了一样，忍不住大口呼吸起来。
　　“哈哈，兄弟，看样子你是第一次喝龙须酒吧？”
　　这时，旁边传来了一个磁性十足的声音。
　　齐铭抬起头一看，只见一个二十岁左右的年轻人，正颇感兴趣地看着自己。
　　“是的，我今天刚来屠龙镇，听说这里的龙须酒很好喝，所以就过来品尝了一下。可没想到，这龙须酒……味道也太烈了，我感觉自己的喉咙就像被点燃了一样。”
　　听见他这么说，年轻人笑着说道：“龙须酒可不是一般人能驾驭得了的，就算是在这里土生土长的本地人，都很少直接喝龙须酒，而是选择口感相对温和一点的龙须鸡尾酒。”
　　“呃，好吧。”齐铭叹了一口气，无奈地说道。
　　可是，自己点的酒，就算是跪着也要把它喝完。
　　接下来，齐铭算是豁出去了，闭着眼睛，硬是把一整杯龙须酒给灌进了肚子里。
　　“好样的！”
　　看到这一幕，年轻人忍不住朝齐铭竖起了大拇指。
　　接着，他一脸微笑地看着齐铭，自我介绍道：“我叫吴康，不知道兄弟怎么称呼？”

第二百五十一章 过分的要求！
　　龙须酒的后劲非常大，齐铭缓了好半天，终于感觉好受了一点。
　　“你好，我叫齐铭。”
　　听见那个年轻人的自我介绍以后，齐铭非常礼貌地说出了自己的名字。
　　吴康笑了笑，说道：“齐铭？不错，是个好名字。”
　　接着，他朝吧台里面的服务生说道：“来两杯龙须鸡尾酒，另一杯给我身边的这位朋友。”
　　“好嘞，二位稍等。”
　　没过多久，服务生就调好了两杯龙须鸡尾酒，分别放在了齐铭和吴康的跟前。
　　龙须鸡尾酒里添加了一些香料和色料，所以不再是原本的金黄色，而是变成了天蓝色。
　　齐铭看着那杯天蓝色的龙须鸡尾酒，总感觉有些怪怪的，不过他见吴康一口气喝了大半杯，要是自己不跟着喝两口的话，实在有点不给面子。
　　于是他拿起酒杯，仰头将那杯龙须鸡尾酒一饮而尽。
　　吴康忍不住再次朝他伸出大拇指，笑道：“齐兄弟真是爽快人，我就喜欢你这样的。”
　　听见他这么说，齐铭不由得一阵后背发凉。
　　喜欢……我这样的？
　　我勒个去，这哥们儿该不会是个gay吧？
　　见齐铭神色有些异常，吴康这才意识到自己说错了话，赶紧补充了一句：“哈哈，是我用词不当，应该说是欣赏才对。”
　　尼玛，这还差不多。
　　齐铭在心里悄悄松了一口气。
　　吴康端起酒杯小饮了一口，然后颇感兴趣地问道：“齐兄弟，我看你年纪不大，应该还在读大学吧？不过，现在可是已经过了开学的时间喽，难道你是请假出来玩的吗？”
　　很明显，他这是在试探齐铭的身份。
　　从齐铭刚坐在吧台上的那一刻，吴康就感觉身旁这个年轻人有点不一般。
　　虽然齐铭看起来也就只有二十岁的样子，但是他身上却有着一股强大的气场。
　　吴康在心里悄悄猜测，眼前这个年轻人至少是一位三阶觉醒者。
　　齐铭一向都很坦诚，并没有刻意对他隐瞒什么，于是回道：“我是帝都觉醒大学的学生，今年本来应该读大三的，不过我向学校申请了休学，准备去次元长城外面历练一段时间。”
　　吴康思索片刻，很快就猜出了一个大概：“难道说，齐兄弟刚突破到三阶觉醒者，所以想要去外面历练一下，稳固自己的境界？”
　　呃……
　　齐铭突然感觉，坐在他旁边的这个人好像什么都能猜出来一样，这让他不禁产生了一丝防备之心。
　　于是他哈哈一笑，回道：“哪里哪里，我现在不过是刚刚突破成二阶觉醒者而已，想要突破到三阶觉醒者，至少还得需要两三年的时间才行。”
　　“不过，你刚才猜对了一半，我确实是想去次元长城外面通过历练，稳固一下自己的境界实力。”
　　吴康晃了晃手中那杯只剩下三分之一的龙须鸡尾酒，微微一笑，说道：“齐兄弟，不是我危言耸听，如果你真的只是二阶觉醒者，我劝你还是在次元长城好好玩几天，然后回学校继续读书比较好。”
　　“次元长城里面还好说，有守夜军团的士兵保护，我们不用担心那些异兽的威胁。可是，一旦去了次元长城外面，你就失去了守夜军团和次元长城的保护，稍不注意，就会遭到异兽的袭击。”
　　“更何况，距离次元长城不远的地方，就是万兽草原。万兽草原这个地方，你应该听说过吧，那里到处都是三阶和四阶的异兽，凭你现在的实力，去万兽草原上历练，下场只有一个，那就是被高阶异兽当成下酒菜吃掉。”
　　说完这番话，吴康仰起头，将酒杯里的酒一饮而尽。
　　吴康咚的一声将空酒杯放在吧台上，然后扭头看向齐铭，说道：“到那时候……齐兄弟，你可品尝不到这么好喝的鸡尾酒喽。”
　　齐铭神色平静地说道：“多谢提醒，我会注意的。”
　　当两个年轻人正在酒吧里喝酒的时候，郭涛也刚好回到了兵营里。
　　守夜军团里的士兵，每周都会有自由活动的时间，不过大部分士兵只能在营区内活动，如果想要去外面喝酒，是需要跟上级申请的。
　　而郭涛身为守夜军团第二旅第十五团的团长，再加上军功显赫，所以能够随时出入营地。
　　“郭团长，我听说齐铭那小子来次元长城了，是真的吗？”
　　办公室里，一名跟郭涛年纪差不多大的中年人，见郭涛进来了，抬头询问道。
　　“哟，周彦卿，你的消息还挺灵通的，我这才刚刚把他安排到外面住下，你这边就已经得到情报了啊。老实交代，你这家伙是不是在我身边安插了眼线？”
　　郭涛坐在自己的办公桌前，身子向后面一仰，把两条腿舒舒服服地搁在了办公桌上。
　　那个名叫周彦卿的中年人是第二旅第十四团的团长，跟郭涛既是同事，又是竞争对手。
　　根据小道消息传闻，第二旅的下一任旅长，将会在两人之间产生。
　　对此，郭涛向来都是一副无所谓的样子。
　　而周彦卿却是处处提防郭涛，甚至还私底下派人偷偷跟踪郭涛，好随时随地清楚郭涛在做什么。
　　郭涛并不傻，当然知道周彦卿在防着自己，怕自己瞒着他去讨好楚霸天楚师长。
　　毕竟，下一任旅长的人选，楚师长可是有着绝对的话语权。
　　郭涛真的是懒得告诉周彦卿，他根本就不用巴结楚师长，而且自己也不想当什么狗屁的旅长。
　　当初，要不是楚霸天楚师长亲自出面邀请他回守夜军团，恐怕他现在已经加入进开荒兵团第二十一营，成了罗永康手底下的一名小连长。
　　说实话，郭涛是真的不在乎自己是什么职位，只要能让他上前线杀敌就行。
　　听见郭涛的那番话，周彦卿哈哈一笑，回答道：“我怎么会做那么无聊的事情，之前你带齐铭那小子去次元长城上吹风，刚好被我看到了而已。”
　　周彦卿很明显就是在撒谎。
　　他基本上一整天都会待在办公室里，就算偶尔出去走一走，也不可能刚好看到郭涛带着齐铭去城墙上吹风吧。
　　郭涛不用猜就知道，肯定是周彦卿安插在他身边的眼线，将自己的行程汇报给了周彦卿。
　　不过，他并没有当场揭破周彦卿的谎言，只是附和了一句：“哦，原来是这样啊。不过，你以前根本没有见过齐铭，怎么会一口咬定，跟我去城墙上吹风的那个人就是他呢？”
　　“呃，这……”
　　周彦卿的神色顿时变得尴尬起来。
　　正如郭涛所说，他跟齐铭素昧平生，怎么可能一眼就能认出那个年轻人就是齐铭呢？
　　周彦卿眼打了个哈哈，赶紧圆场道：“虽然我没有当面见过齐铭，不过，上次飞衡发动突袭次元入口的战争，齐铭可是在那边的战场上火了一把。更何况，咱们的楚师长还亲自向他抛出了橄榄枝，将他从神盾军团挖到了咱们守夜军团来。所以啊，我就算是不想认识这小子，都难啊？”
　　趁着郭涛还没说话，周彦卿赶紧转移话题道：“对了，郭团长，我听说齐铭现在还没有正式分配到咱们守夜军团，你猜他以后会去守夜军团的那支部队效命？”
　　郭涛打了个哈欠，回道：“谁知道呢。再说了，他想去那支部队里历练，那是他个人的自由，我们在这里猜来猜去实在没啥意思。”
　　周彦卿刚要继续追问他几个问题，突然听见旁边传来了一阵打鼾声，于是只好作罢。
　　而此时，郭涛却在心里喃喃自语道：“好小子，竟然连续突破了两个境界，直接成了三阶觉醒者，有出息了啊！”
　　当初，他刚从女儿郭思涵那里得知这个消息的时候，原本还不相信。
　　但是现在他见到了齐铭本人，感受到了他的强大气场和觉醒之力，这才终于确定齐铭真的突破成了三阶觉醒者。
　　据他所知，觉醒大学建校以来，天赋最高的一位学生，还是隔了一个月的时间，这才连续突破了两个境界。
　　而齐铭却仅用了一天，就连续突破了两个境界，这简直就是天才中的天才好嘛。
　　想到这里，郭涛脸上露出了一个欣慰的笑容，在心中喃喃自语道：“啧啧，我家思涵的眼光可真好，这个不服不行啊。”
　　“不过，思涵的眼光虽然不错，但是跟她妈比起来，还是差了那么一丢丢啊，哈哈……”
　　……
　　漫步者酒吧里，齐铭和吴康两人接连喝了五六杯龙须鸡尾酒。
　　两人的脸上都泛起了红光。
　　齐铭知道自己此时已经到了极限，要是继续跟吴康拼酒的话，很可能第一个倒下的人就是他。
　　当他正打算找个借口，回旅馆休息的时候，突然被人猛地撞了一下。
　　可能是刚喝了酒的原因，齐铭被人如此用力地撞了一下，火气蹭的就冒出来了。
　　于是他转过身，冷声朝那人说了一句：“喂，没长眼嘛！”
　　只见刚才撞到他的那个人，看起来年纪跟齐铭差不多大，身上穿着定制的西装，手腕上戴着限量版的名表，一看就是个来历不一般的纨绔子弟。
　　那个人怀里正搂着一个身材惹火的陪酒女郎，打算出去找一家宾馆，跟妹子好好谈一下人生理想。
　　平时他在酒吧里嚣张习惯了，没想到今天碰见了一个比他还嚣张的，这让他一下子对坐在吧台前的那个同龄人产生了兴趣。
　　“哈哈，小子，敢在这家酒吧里这么对我说话的，你还是第一个，算你有种！”
　　那个年轻人一晃一晃地来到齐铭跟前，非常欠揍的大笑几声，这才继续说道：“不过，你得罪了我周峰，可是要付出代价的。”
　　说完，名叫周峰的年轻人朝身后挥了挥手。
　　下一刻，两名身穿黑色西装的保镖，瞬间从人群里走出，站在了齐铭身前。
　　就在这时，坐在齐铭旁边的吴康赶紧拦在齐铭前面，一脸赔笑地说道：“周大少，这是我刚认识的朋友，他刚来屠龙镇不久，所以并不清楚您的身份。要不……看在我的面子上，您就大人不记小人过，当做什么都没有发生，怎么样？”
　　看见吴康出面帮齐铭说话，周峰冷哼一声道：“哟，这不是咱们屠龙镇五大家族之一，吴家吴老狗的嫡长孙嘛。”
　　吴康听到“吴老狗”这三个字，不由得眉头一皱。
　　但是他不想得罪这个身份特殊的同龄人，所以强忍着没有发火。
　　不料，周峰见他不敢反驳自己，继续嘲讽他道：“吴大少，今天你不用去长城外面放羊吗？竟然还有闲情逸致来屠龙镇喝小酒，就不怕自己养的牲口被异兽叼走吗？”
　　“哈哈哈……”
　　此话一出，周围立马响起了一阵哄然大笑。
　　吴康本来是想帮齐铭化解掉这场无妄之灾的，可是没想到，这个周峰实在是太嚣张，丝毫不把他这个吴家未来的接班人放在眼里。
　　咯吱，咯吱！
　　吴康怒视着对面的那个同龄人，忍不住用力攥起了拳头。
　　“怎么着，想打我啊？”
　　周峰见他攥起了拳头，非但没有后退，反而将脑袋主动伸了过去，说道：“来，朝这里打！”
　　虽然吴康确实很想狠狠痛扁他一顿，可是他想到周峰的身份，还是忍住了动手的冲动。
　　毕竟，周峰可是守夜军团第二旅第四团团长周彦卿的儿子。
　　要是他今天动手打了周峰，周彦卿肯定会直接带部队过来，团团围住这家酒吧。
　　到时候，不光他要受到周彦卿父子的一顿羞辱，他们吴氏家族也会跟着受到牵连。
　　如今，外界可是一直都在传言，他们吴家好像跟万兽草原上的那几位兽王走得有点近。
　　这个紧要关头，他还是老老实实地夹起尾巴做人比较好，要是得罪了眼前的这个同龄人，很有可能会让他们吴家遭受灭顶之灾。
　　此时正在周围看热闹的人，基本上都清楚周峰的身份，所以他们都在观望，吴康和那个外乡人该如何化解这场危机。
　　可是，接下来的一幕，却让众人惊掉了下巴。
　　只听砰的一声巨响，齐铭直接将周峰一拳揍飞出去四五米远。
　　“你这家伙还真是奇怪，竟然提出了这么过分的要求，那我只好满足你了，不用谢。”
　　齐铭揉了揉拳头，一脸微笑地说道。

第二百五十二章 你想怎么死！
　　见齐铭出手打了周峰，周围看热闹的人群里顿时炸开了锅。
　　“这小子竟然敢对周少动手，胆子可真够肥的啊。”
　　“我猜他肯定不知道周少的身份，不然就算给他一百个胆子，他都不敢对周少动手。”
　　“就是，这下看他怎么收场。”
　　“咦对了，那个吴康不是五大家族之一吴家的少爷吗，他应该会帮这个小子化解这场危机吧？”
　　“哈，吴康？他现在自身都已经难保了，还怎么帮那家伙化解危机？”
　　“就是，我可是听说吴家跟万兽草原的几位兽王，关系有点不一般啊。”
　　当众人正在议论纷纷的时候，齐铭却跟什么事都没发生似的，重新回到吧台前喝起了酒。
　　而此时，吴康却开始不淡定了，来到他跟前悄悄说道：“齐兄弟，这个周峰的身份不一般，现在你得罪了他，恐怕惹上大麻烦了啊。”
　　齐铭仰头喝了一小杯龙须鸡尾酒，毫不在乎地回道：“我才不管他是什么身份呢，反正是他理亏在先，就算他老子来了，也得乖乖给我认错。”
　　听见他这么说，吴康不由得苦笑一声，问道：“齐兄弟，你知道他老子是谁吗？”
　　齐铭摇摇头，回道：“不知道。”
　　吴康凑在他跟前，小声说道：“他父亲可是守夜军团第二旅的团长，手下掌管着好几千名士兵，现在你揍了他儿子，你觉得他会就这么轻易放过你吗？”
　　“哦？原来是团长的儿子，我好怕怕。”
　　齐铭一边说着，一边又喝了一小口龙须鸡尾酒。
　　刚才他原本已经喝得差不多了，但是现在稍微活动了一下筋骨，他感觉自己还能喝下好几杯。
　　见齐铭一点都不忌惮周峰的身份，吴康算是彻底服气了，于是他干脆坐在齐铭身旁，跟他继续拼起了酒。
　　看到这一幕，正在围观的众人不禁对两人产生了一丝同情。
　　因为他们知道，用不了多久，他们俩就会被周峰狠狠地报复一顿。
　　果然，只见周峰从地上爬起来，朝他们俩大声喊道：“你们要是有种，就待在这里别动，看我等会儿怎么收拾你们！”
　　撂下这句狠话，周峰一瘸一拐地跑出了酒吧。
　　而他带来的那两名保镖，在周峰的示意一下，负责在酒吧里监视齐铭和吴康的一举一动。
　　周围看热闹的人群并没有散去，依旧站在附近，准备看两人的笑话。
　　吴康仰头喝下半杯龙须鸡尾酒，朝齐铭伸出一根大拇指，说道：“齐兄弟，不得不说，你刚才揍得那一拳，实在是太漂亮了，哈哈。”
　　齐铭笑着回道：“一般一般，说实话，刚才我只用了五成的力量，要是我用全力的话，那小子说不定已经嗝屁了。”
　　“呃，齐兄弟，请问嗝屁是什么意思？”
　　吴康一脸纳闷儿地问道。
　　齐铭回道：“就是完蛋的意思。”
　　“哦，原来如此。”
　　吴康再次仰头喝了一口酒，试着问道：“齐兄弟，据我说知，这个周峰可是二阶觉醒者，刚才你只用了五成的力量，就把他一拳给揍飞了，那么你的实力肯定比他高出了一大截。所以，之前我猜测你是三阶觉醒者，应该没有说错吧？”
　　我去，这小子该不会是个细节控吧。
　　齐铭尴尬一笑，赶紧转移话题道：“来，喝酒喝酒。”
　　没过多久，周峰就再次回到了漫步者酒吧。
　　跟他一起来的，还有一名四十多岁的中年人。
　　这个中年人正是周峰的父亲，周彦卿。
　　刚才，周彦卿原本正在办公室里处理文件，可是当他看见儿子周峰一瘸一拐地跑进来的时候，顿时整个人都开始不淡定了，怒声问道：“儿砸，是谁这么大的胆子，竟然敢对你动手？”
　　于是，周峰就把他在漫步者酒吧里发生的事情，添油加醋地讲了一遍。
　　“混账，这家伙反了不成，竟然敢在酒吧里行凶伤人，要是不给他点颜色瞧瞧，他还以为屠龙镇是法外之地了，哼！”
　　周彦卿猛地一拍桌子，带着上百名士兵，气势汹汹地赶到了漫步者酒吧。
　　当他们离开军营以后，郭涛睁开眼，一脸不耐烦地说道：“他们父子俩可真够烦人的，就不能安静一点，让我偷个懒好好睡一觉吗？”
　　郭涛打了个哈欠，原本想要继续偷懒睡觉，可是却丝毫没有困意。
　　“算了，反正闲着也是闲着，我偷偷跟过去瞧瞧吧。省得这个周彦卿仗着自己手底下有兵，就肆无忌惮的在镇上胡作非为。”
　　郭涛一边喃喃自语着，一边站起身朝门外走去。
　　周峰可是出了名的惹事精，他仗着自己老子的身份，平时没少在屠龙镇做欺男霸女的勾当。
　　对此，郭涛早就看不过去了，只是看在大家同事一场的份儿上，他这才没有去楚霸天那里打周彦卿的小报告。
　　这次他之所以想要跟着过去看看，就是不想让这父子俩把事情闹大。
　　酒吧里。
　　周彦卿大手一挥，对身后的士兵命令道：“把这里给我包围起来，没有我的命令，一个人都不准放出去。”
　　“是！”
　　只见上百名士兵拿着枪支，一字排开，将漫步者酒吧围得水泄不通。
　　紧接着，周彦卿大步走进酒吧里，怒声喝道：“刚才是谁动手打了我儿子，给我老老实实站出来！”
　　此话一出，整个酒吧里顿时变得鸦雀无声。
　　不过，大家的目光，全都有意无意地看向了正坐在吧台前喝酒的齐铭。
　　“哟，阵仗还真挺大的啊。”
　　看到这一幕，齐铭不由得暗自砸了咂嘴。
　　说实话，此时他心里早就慌成了一匹马，可是碍于面子，他不得不装出一副稳如老狗的模样。
　　只见齐铭喝完最后一口龙须鸡尾酒，站起身，来到周彦卿的跟前说道：“你儿子是我动手打的，跟其他人没有关系，你放他们离开这里。”
　　“哼，你都已经死到临头了，竟然还在这里逞英雄，真是搞笑！”
　　周峰冷哼一声，扭头对周彦卿说道：“爸，就是这个小子刚才打的我，要不是我刚突破成二阶觉醒者，早就被他给一拳打出个好歹来了，你可要帮我出这口恶气啊。”
　　周彦卿心疼地摸了摸儿子的脑袋，然后猛然转过身，朝齐铭冷声喝道：“小子，你想怎么死？”
　　————————
　　（昨天码字太投入，更新的时候才发现，时间已经过了零点，所以昨天更新的一章，其实算是今天的，本来想今天偷懒不更的，但是感觉这样实在对不起各位追更的书友，所以还是更了一章，没啥好说的，明天恢复四千字大章。另外说个好消息，过几天，这本书就要迎来一个大推荐了，熊猫会更加努力的。）

第二百五十三章 对战三阶觉醒者！
　　周彦卿的出现，让漫步者酒吧的气氛一下子变得紧张起来。
　　有不少酒客仗着自己是觉醒者，想要强行闯出去，却被周彦卿的觉醒者士兵给一拳揍回了人群里。
　　开玩笑，周彦卿带来的这些觉醒者士兵，境界可全都在二阶以上。
　　就算你是三阶觉醒者，在面对上百名二阶觉醒者的时候，姿态也得放低一点。
　　否则下场只有一个，那就是被着上百名二阶觉醒者围殴。
　　看到这一幕，吴康不由得叹了一口气，心想：看来周彦卿是真的动了怒，这下齐铭恐怕不死也得脱层皮啊。
　　此时，坐在酒吧阴暗角落的几名三阶觉醒者，一副事不关己高高挂起的样子，依旧在各自的座位上饮酒。
　　对于他们来说，只要守夜军团的人不主动招惹他们，那么这里发生的一切就都跟他们无关。
　　看热闹这种事情，不仅仅是普通人喜欢，觉醒者更加喜欢。
　　他们倒想瞧瞧，刚才那个敢招惹周大少的年轻人，下场究竟会有多么惨。
　　不过，这几名三阶觉醒者并没有察觉到，距离他们旁边不远的那一桌上，坐着一位实力比他们高出一大截的虬髯大汉。
　　而此时，那位虬髯大汉，正在目不转睛地看着齐铭那边。
　　“小子，竟然敢对我儿子动手，看我不锤烂你的脑袋！”
　　周彦卿话音刚落，身形一动，瞬间来到齐铭的跟前，然后一拳挥向齐铭的脑袋。
　　这一切发生的太快，导致周围看热闹的人都没反应过来，就看见周彦卿对齐铭发起了进攻。
　　虽然齐铭有足够的把握躲开周彦卿的进攻，可是他却没有躲避，而是站在原地，直直地看着对方的拳头朝自己打过来。
　　看到这一幕，吴康不由得叹息一声：哎，竟然连这种程度的攻击都躲不过，看来齐兄弟这次要吃大亏了啊。
　　“砰！”
　　一声巨响过后，周围的人群里顿时发生一阵惊呼。
　　“天呐，那个年轻人竟然用沙盾挡下了周彦卿的攻击！”
　　“这家伙能在这么短的时间里，就召唤出沙盾抵挡对方的进攻，看来有点实力啊。”
　　“呵，就算他会使用沙盾又能怎么样，等会儿还不是要被周彦卿吊起来打，要知道，周彦卿可是三阶后期的觉醒者啊。”
　　……
　　见自己一拳击在了巴掌大小的沙盾上，周彦卿冷笑一声，说道：“呵，竟然能用沙盾挡下我的拳头，看来你还算有点本事。”
　　“不过，刚才我只用了两成的力量而已，接下来你就没有这么幸运了……”
　　话音刚落，只见周彦卿再次猛地挥出一拳。
　　这次，齐铭依旧没有躲避周彦卿的进攻。
　　并不是齐铭躲不开，而是他想通过周彦卿的进攻，测试一下对方的攻击力上限是多少。
　　毕竟，他现在的沙盾技能已经提升到了五级，想要硬扛下三阶觉醒者的全力一击，并不算什么难事。
　　“砰！”
　　周彦卿的拳头再一次捶在了齐铭的沙盾上面。
　　不过这次，沙盾上很快就出现了一道裂纹。
　　紧接着，这道裂纹就像是蛛网一般，瞬间蔓延开来。
　　只听“咔嚓”一声，五级沙盾被周彦卿的全力一击，轰成了碎片。
　　“小子，我刚才只用了五成的力量，就攻破了你的沙盾，看来你的防御也不怎么样嘛。”
　　周彦卿一边说着，一边再次朝齐铭挥出了拳头。
　　这一次，他直接使用了六成的力量。
　　周彦卿是这么想的，只要自己能第一时间破掉齐铭的防御，那么他的拳头就能对齐铭造成巨大的伤害。
　　咔嚓！
　　果然，这次周彦卿的拳头毫无阻碍地，轰碎了齐铭的沙盾。
　　就在他的拳头快要打中齐铭时，齐铭瞬间开启了五级雷遁护体，然后挥拳迎向了对方的拳头。
　　砰！
　　一声巨响过后，两人的身形同时倒退了两三米。
　　看到这一幕，围观的人群里顿时发出一阵惊呼。
　　他们怎么都没想到，齐铭竟然硬抗下了周彦卿的拳头。
　　要知道，周彦卿可是三阶后期的觉醒者啊。
　　“难道说……这个年轻人跟周彦卿一样，也是一名三阶觉醒者？”
　　“这小子看起来只有二十多岁，就已经突破成了三阶觉醒者，怪不得敢动手打周彦卿的儿子呢。”
　　“哼，就算他是三阶觉醒者又怎样，得罪了周氏父子的下场，绝对好不到哪里去。”
　　毕竟周彦卿这次出来，可是带了足足上百名的二阶觉醒者。
　　只要他一声令下，就算这小子是三阶觉醒者，照样会吃不了兜着走。
　　不过，周彦卿并没有打算让自己的士兵出手。
　　毕竟这是他是来给儿子找回场子的，要是让自己的士兵打赢齐铭，实在有点说不过去，所以他决定要亲手教训齐铭。
　　“小子，你要是只有这点能耐的话，那么我只能说声抱歉了，因为接下来我要开始用全力了！”
　　话音刚落，周彦卿直接催动体内的觉醒之力，身体瞬间变成了金属形态。
　　此时的周彦卿，仿佛全身镀上了一层金，整个人看起来铮亮无比。
　　用上了觉醒之力以后，周彦卿的速度和力量顿时有了质的提升。
　　只见场内闪过一道金色的残影，众人还弄清楚怎么回事，就听见砰的一声巨响。
　　与此同时，齐铭的身形再次后退了两三米。
　　而他的嘴角，也流出了一丝鲜血。
　　三阶觉醒者的全力一击，可不是闹着玩的。
　　再加上，对方是金属性的元素觉醒者，所以力量方面有着天然的优势。
　　刚才，周彦卿挥出的拳头，直接无视了齐铭的被动沙盾技能，实打实地击在了齐铭的脸上。
　　幸好齐铭开启了五级的雷遁护体，所以他刚才受到周彦卿的全力一击之后，并没有受到致命伤害。
　　“小子，挨了我刚才那一拳，脸上疼不疼？”
　　周彦卿站在不远处，嘲讽了齐铭一句之后，身形再次化作一道金光。
　　这次齐铭没有再隐藏自己的实力，开启五级雷遁护体的同时，瞬间催动体内的觉醒之力，给自己的拳头上附上了雷电属性。
　　滋滋……
　　周围立马响起了一阵高压电流的声音。
　　“给我去死！”
　　周彦卿猛然大喝一声，身形如同金色闪电一般，瞬间来到齐铭身前，然后挥出自己倾尽全力的一拳。
　　这一次，他用上了自己十成的力量，势必要将对方一击必杀。
　　见对方来势汹汹，齐铭并没有选择退避，而是选择用拳头硬抗下对方的攻击。
　　只听“砰”的一声巨响，两拳同时撞在一起。
　　就在众人以为齐铭要被周彦卿一拳揍飞的时候，场上却发生了不可思议的一幕。
　　只见周彦卿就像是触电了一样，浑身不停地颤抖起来。
　　“小子，你不是土属性的觉醒者吗，为什么能够使用雷电的力量？”
　　周彦卿一脸不可思议地问道。
　　齐铭淡淡一笑，回道：“谁告诉你，我是土属性的觉醒者了啊？”
　　“难道……你是双属性的元素觉醒者？”
　　周彦卿的脸上，忍不住露出了一抹震惊的神色。
　　他身为一名三阶觉醒者，此时并没有选择束手待毙，而是迅速解除了自己的金属化形态，然后撕下衣袖包裹在了自己的两只拳头上。
　　金属导电，这是每个人都懂基本常识。
　　布料不导电，这也是每个人都懂的基本常识。
　　但是却很少人能够像周彦卿这样，在实战中运用这两个常识，让自己规避掉触电的危险。
　　“哼，觉醒了雷电属性又怎样，只要我不去触碰你的雷电，你的觉醒能力就会对我无效。”
　　周彦卿冷哼一声说道。
　　“哦，是吗？”
　　只见齐铭大手一挥，一连串的球状闪电，以极快的速度向周彦卿飞了过去。
　　这一幕，让周围看热闹的那帮人，立马收起了对齐铭的轻视之心。
　　我滴个乖乖，这小子不仅是三阶觉醒者，而且还是一名双属性的元素觉醒者。
　　这尼玛也太变态了吧。
　　看到一连串的球状闪电朝自己猛扑过来，周彦卿不由得倒吸了一口凉气，忍不住在心里骂道：这个小混蛋的花招也太多了吧。
　　不过，他现在拳头上包裹了一层布料，所以并不怕这些球状闪电。
　　随着周彦卿不停地挥动拳头，那些球状闪电就像是被戳破的肥皂泡一般，接连化作虚无。
　　当最后一个闪电球被周彦卿打破的时候，他的脸上不禁露出了一抹得意的笑容。
　　“哼，小子，你就这点本事吗？有点不够看啊。”
　　周彦卿一脸冷笑地说道。
　　在他看来，只要自己绝缘了齐铭的雷电元素，就能将齐铭吊起来打。
　　可是，当齐铭看见自己的闪电球全部被对方打散的时候，并没有露出慌张的神色。
　　只见他催动体内的觉醒之力，将全身的雷电元素汇集在拳头上，然后怒喝一声：“雷切！”
　　啾啾……
　　随着一阵鸟鸣声响起，齐铭的身形化作一道黑色闪电，瞬间出现在周彦卿的身前。
　　只听砰的一声巨响，周彦卿还没来得及做出任何反应，整个人就直接倒飞出去了十几米远。
　　砰砰砰！
　　不远处，周彦卿的身体接连砸坏了好几张酒桌。
　　看到这一幕，全场顿时一阵鸦雀无声。
　　几乎所有人都看向了场内的齐铭，眼中不自觉地流露出了一丝恐惧的神色。
　　小小年纪，竟然拥有如此强大的实力，简直恐怖如斯！
　　此时的周峰，早已悔青了肠子，要是他早知道齐铭这么厉害，肯定不会仗着自己的身份，去老爸那里搬救兵。
　　“混蛋，我跟你拼了！”
　　周峰见父亲受了重伤，哪里还顾得了那么多，怒吼一声，猛然朝齐铭冲了过去。
　　可是接下来，只听砰的一声巨响，齐铭一拳直接将他揍飞四五米远。
　　“咳咳……”
　　周峰倒在地上，忍不住咳出了一摊鲜血。
　　齐铭面无表情地看着周峰，冷声说道：“就你这三脚猫的实力，根本就不配做我的对手。”
　　“我去，够霸气！不愧是我吴康的朋友！”
　　看到这一幕，吴康忍不住朝齐铭伸出了大拇指。
　　现在他算是彻底服了齐铭。
　　当初他原本以为齐铭对周峰出手，只是逞一时之能，直到现在他才明白，原来人家根本就是有恃无恐。
　　可就在这时，周彦卿从地上狼狈地爬起来，大声朝那帮觉醒者士兵命令道：“给我杀了这个混蛋！”
　　只见那些觉醒者面面相觑，不知道该不该对眼前这个年轻人动手。
　　他们并不是惧怕齐铭的实力，而是觉得，齐铭并不是罪大恶极之人，所以没有足够的理由杀掉对方。
　　可是，他们身为士兵，只能服从上级的命令。
　　上百名二阶觉醒者，想要联手杀掉一名三阶觉醒者，简直就跟喝凉水一般简单。
　　就算对方觉醒了两种属性又能怎么样，只要他们使用车轮战，就能活活将对方给耗死。
　　“都给我住手！”
　　就在这时，一个声音突然从酒吧门口传来。
　　只见一个身形魁梧的中年人，大步朝这边走过来。
　　“周彦卿，你竟然动用守夜军团的士兵，去对付一个手无寸铁的平民？”
　　那个中年人来到场内，大声朝周彦卿冷喝道。
　　看到不远处那个熟悉的身影，齐铭不由得一愣。
　　原来，这个中年人正是郭思涵的父亲，郭涛。
　　“哼，郭涛，谁告诉你这个年轻人是平民的？我可是收到了秘密情报，情报上说，这个年轻人是万兽草原那边派来的奸细！”
　　讲到这里，周彦卿冷笑一声，继续说道：“郭涛，你竟然敢私自包庇这名奸细，罪名应该不用我说了吧。”
　　听到周彦卿这么污蔑自己，郭涛简直都快要被他给气笑了，于是回道：“哦？那你想怎么办？”
　　“怎么办？当然是跟这名奸细一样，就地正法！”
　　只见周彦卿大手一挥，对那些觉醒者士兵命令道：“动手，给我杀了这两个奸细！”
　　“周彦卿，你给我适可而止吧！”
　　就在这时，一个威严的声音从酒吧的某个角落里传来。
　　紧接着，那名虬髯大汉从酒桌上站起身，步伐有些蹒跚地朝这边走过来。
　　没办法，刚才喝了太多的龙须酒，就算他是四阶觉醒者，也扛不住龙须酒的后劲儿。
　　“楚……楚师长！？”
　　看到这名虬髯大汉，周彦卿双腿一软，差点吓得直接跪在地上。

第二百五十四章 出发！前往万兽草原！
　　周彦卿看到楚师长过来了，赶紧厚着脸皮上去打招呼。
　　可是楚师长压根儿就没有搭理他，而是直接来到齐铭身边，拍了拍他的肩膀笑道：“齐铭，你小子啥时候来的次元长城，怎么也不跟老子打声招呼，我好去给你接风洗尘。”
　　齐铭挠挠头，不好意思地回道：“呃，楚大叔，我上午刚坐飞机过来的，因为害怕耽误了你的正事，所以才没有敢去打扰你。”
　　“可没想到，咱们竟然再酒吧碰面了，还真是巧得很啊。”
　　这时，站在一旁的郭涛也笑着说道：“楚老大，这事儿怪我，早知道我就该第一时间通知你的，当时我只想着带齐铭去次元长城上兜风了，把这茬给忘记了，怪我怪我。”
　　楚霸天哈哈一笑，说道：“不怪，不怪，只要齐铭这小子来了就好啊。上次我为了把这家伙从神盾军团，挖到咱们守夜军团里来，可是花费了不少精力，现在终于能在次元长城看见这小子啦，这下我心里就踏实多了，哈哈。”
　　周彦卿一下子愣住了，他怎么都想不到，眼前的这个年轻人竟然就是齐铭。
　　尤其是，当他看见楚师长对齐铭的态度，就像是对待自家晚辈一样热情时，他顿时有了一种不祥的预感。
　　如果他早知道这个年轻人是齐铭，肯定不会如此兴师动众的，带这么多士兵过来给儿子找回场子。
　　这下倒好，场子没找回来不说，还当着这么多人的面，挨了一顿毒打。
　　挨一顿毒打也就罢了，关键是，这家伙竟然跟楚师长是熟人，自己这不是搬起石头砸自己的脚吗？
　　他不禁在心中暗骂一声，真他娘的倒霉！
　　想到这里，他忍不住瞪了不远处的儿子一眼，气得他真想一巴掌拍死这个不争气的东西。
　　周峰知道自己这次捅了大篓子，耸拉着脑袋，大气都不敢喘。
　　要怪只能怪他自己平时嚣张惯了，觉得自己在屠龙镇这个小地方，就算横着走都没事儿。
　　可是他那里会想到，这次自己一脚踢在了铁板上。
　　楚霸天跟齐铭续完旧，这才转身看向周彦卿，冷声问道：“周团长，讲讲吧，这次你为什么会擅自动用守夜军团士兵，将这家酒吧团团围住？”
　　此时的楚霸天，一下子从和蔼可亲的邻家大叔，变成了一位久居上位的师座大人，这让周彦卿顿时有了一股巨大的压力。
　　只见周彦卿伸手擦了擦额头上的冷汗，颤声说道：“呃……楚师长，事情是这一样子的，中午我突然收到一封密报，上面有人说，在这家酒吧里有一名从万兽草原上潜伏进来的间隙。”
　　“所以……我才会调集了部队里的精英士兵，第一时间赶到了这家酒吧，可是没想到……竟然跟齐兄弟产生了误会。”
　　讲到这里，周彦卿朝齐铭献媚一笑，说道：“齐兄弟，这一切都是误会，你千万不要放在心上哈。”
　　哼，误会？
　　你他吗都跟我打了半天了，还想让手底下这百十号二阶觉醒者士兵对付我，现在来一句误会，就想把这件事糊弄过去？
　　真当我是三岁小孩子，这么好打发的吗？
　　还没等齐铭说话，一旁的郭涛皱眉说道：“周团长，调集部队可是需要向上面申请的，尤其是超过五十名以上的小队规模。更何况，你这次调集的士兵还是部队里的精英！”
　　“现在你来一句‘跟齐铭产生了误会’，就想把这件事给敷衍过去吗？”
　　此话一出，周彦卿忍不住在心里骂了一声娘。
　　尼玛，老子的调集自己手底下的士兵，难道还有错吗？
　　只不过，他自然不敢当着楚师长的面说这种话。
　　毕竟他自己也知道，部队里是不允许擅自调动士兵的，他这可是严重违纪的行为。
　　还好，楚霸天并没有包庇自己的手下，而是厉声说道：“周彦卿，从你宝贝儿子跟齐铭起冲突的时候，我就一直看在眼里，没想到，你这个宝贝儿子见自己不是齐铭的对手，竟然把你这位当老子的给搬了出来。”
　　“我当时想，要是你能以一名家长的身份过来，给儿子出一口气就算了，可是我怎么都没想到，你竟然敢私自动用觉醒军团的士兵。”
　　“你知不知道，你的这种做法严重违反了军纪？”
　　见楚霸天一脸严肃的样子，周彦卿这次是真的开始害怕了，只见他再次擦了擦额头上的冷汗，产生说道：“楚……楚师长，我是因为害怕密报上的那名奸细逃跑，所以才会擅自主张调用了部队，我这也是迫不得已啊，请楚师长明鉴。”
　　“呵？迫不得已？”
　　楚霸天冷哼一声，说道：“那为什么，我见你刚进入酒吧，就直奔齐铭而来，而且对奸细的事情只字未提，只说是帮自己的儿子出气。直到你见自己打不过齐铭了，这才随便编了一个借口，让手底下的士兵去对付齐铭。”
　　“楚师长，我……”
　　“周彦卿，你不是说你接到了一封密报吗，那你现在把那封密报拿出来！”
　　楚霸天懒得去听他在这里胡说八道，直接让周彦卿把密报拿给他看。
　　可是，关于密报的事情，只不过是周彦卿随口胡诌的而已，他当然拿不出所谓的密报。
　　“呃，这……我……”
　　周彦卿支支吾吾的，一句话也说不出来了。
　　只见楚霸天大手一挥，冷声喝道：“周彦卿，你可知罪？”
　　楚霸天的脸上长着极为茂密的虬髯胡须，这让他看起来就像是关二爷一样，极为霸气，再加上他的声音如同奔雷一般洪亮。
　　这一嗓门儿，硬是把周彦卿给吓破了胆子。
　　只听扑通一声，周彦卿直接跪在了地上，抱着楚霸天的腿哭诉道：“楚师长，卑职知道错了，请楚师长这次放过我吧，我不保证以后不会再犯这种错误了。”
　　“哼，放过你？”
　　楚霸天冷声说道：“周彦卿，据我所知，你仗着自己的身份，可是不止一次帮着自己的儿子做欺男霸女的事情了，我已经给过你机会了，这次是你自己作死，怪不得别人！”
　　紧接着，他怒声喝道：“周彦卿，我以守夜军团师长的身份，宣布你已经被革除了军职，接下来，你有什么话就去军事法庭上说吧。”
　　“楚师长，不要啊，我……我知道错了……”
　　此时的周彦卿哪里还顾得上自己的面子，直接当着众人的面，给楚霸天磕起了头。
　　看到周彦卿如此没有骨气，楚霸天不禁皱起了眉头。
　　不过，他并没有心软，转身朝那些觉醒士兵们命令道：“把周彦卿和周峰给我押回军营，等待军事法庭处置！”
　　“遵命！”
　　几名觉醒士兵直接走过来，将周彦卿和周峰给拘押了下去。
　　见周氏父子彻底垮了台，周围看热闹的人群里，顿时响起了一阵掌声。
　　不少人都在大声喊着“楚师长威武霸气”“楚师长明察秋毫”之类的话。
　　一场闹剧，就此结束。
　　临走前，楚霸天再次拍了拍齐铭的肩膀，说道：“这才一年的时间，你小子就从一阶觉醒者突破到了三阶觉醒者，这破境的速度比我当年还要快，不错不错。”
　　“我可是早就盼着你赶紧毕业了，这样你就可以进入部队成为正式的守夜军团士兵了，哈哈。”
　　齐铭笑着说道：“楚师长，您放心，只要我从觉醒大学毕业，立马就来次元长城报道，绝对不会拖延时间。”
　　“好，好啊。”
　　楚霸天哈哈一笑，然后问道：“哦对了，你这趟来次元长城做什么，只是想要专门品尝一下屠龙镇的龙须酒吗？”
　　还没等齐铭说话，郭涛抢先替他回答道：“这小子也不知道脑子里是不是进了水，非要休学去次元长城外面历练，说是要巩固自己的境界。”
　　齐铭原本以为自己马上就要受到楚霸天的一阵训斥。
　　没想到，楚霸天却是哈哈一笑，拍着齐铭的肩膀说道：“不错不错，年轻人就应该这么有魄力！想当年，我还在觉醒大学上学的时候，本来也想休学去次元长城外面历练一段时间的，只可惜被家人知道以后，把我给拦住了，这可是我年轻时候的一大憾事啊。”
　　跟齐铭聊了一会儿，楚霸天这才带着郭涛和那些守夜军团士兵离开了酒吧。
　　看着周彦卿和周峰这对父子被铐住双手，一副失魂落魄的样子，齐铭心里顿时一阵大爽。
　　“齐兄弟，看来你的背景挺厉害的嘛，这次是我吴康看走眼了啊，哈哈。”
　　当楚霸天他们一行人离开后，刚才在旁边一直观望的吴康，这才壮着胆子凑了过来。
　　他原本以为，齐铭只是一个从外面世界来这里游玩的普通人。
　　可是他怎么都没想到，眼前的这位同龄人，竟然跟那位鼎鼎大名的楚霸天楚师长认识。
　　不仅如此，那个跟周彦卿军职相同的中年人，看起来好像还是齐铭的长辈。
　　任谁看到这一幕，恐怕都会被齐铭的背景给吓到吧。
　　可事实上，齐铭真的只是个普通人，丝毫没有半点背景可言。
　　他能认识楚师长这位军界大佬，纯属巧合而已。
　　要不是上次，飞衡和张宇操控异兽大军突袭次元空间入口，楚霸天也不会亲自带领守夜军团的士兵，前去支援次元空间入口的战场。
　　而齐铭也正是靠着自己出色的能力，得到了楚霸天这位大佬的欣赏，这才让他萌生了想要将齐铭挖到守夜军团的想法。
　　至于他能抱上郭涛这位守夜军团第二旅第十五团团长的大腿，完全是因为郭思涵。
　　谁让郭涛是自己女朋友的老爸呢。
　　哎，普通人的生活就是这么平凡也枯燥！
　　吴康突然想起一件事来，好奇地问道：“齐兄弟，你这趟来次元长城，是为了去外面历练吗？”
　　“是的。”齐铭点点头回道。
　　吴康继续问道：“可是……那你知道怎么去万兽草原吗？虽然万兽草原距离次元长城并不远，但是，如果没有正确的路线，很有可能会遇上没必要的麻烦。”
　　“从次元长城通往万兽草原的路上，充满着各种各样的危险，有的地方可能是一片隐秘的沼泽地，稍有不慎就会陷进沼泽中；还有的地方隐藏着各种剧毒无比的虫兽，一旦被它们咬到，基本上就等于是被判了死刑。”
　　“甚至，还有的地方埋伏着土匪或者是高阶异兽……总之，如果你没有熟人带路的话，很有可能还没有达到万兽草原，你人就没了……”
　　我去，前往万兽草原的路上，竟然这么凶险的吗？
　　听见吴康的这番话，齐铭的额头上不由得冒出了一层冷汗。
　　紧接着，吴康爽朗一笑，说道：“刚好，我们吴家在万兽草原上有一些产业，而我每年都会去几次万兽草原，在那里待上一段时间，所以我对去往万兽草原的路线，熟稔无比。”
　　“如果齐兄弟真的是要去往万兽草原历练的话，我倒是能够帮到齐兄弟。”
　　齐铭顿时心中一阵大喜，赶紧回道：“既然这样，那就有劳吴兄弟带一下路了，只要吴兄弟能够带我安全到达万兽草原，这份人情，我一定会谨记于心。以后吴兄弟遇到了任何困难，只要吩咐我一声就好。”
　　“哈，不敢当，不敢当，齐兄弟只要有这份儿心就好了，反正咱们现在已经是朋友了，我给齐兄弟带一次路，也只是举手之劳而已。”
　　齐铭哈哈一笑，说道：“那好，就这么定了。”
　　接下来，两人再次喝了几杯龙须鸡尾酒，一直喝到天昏地暗，这才各自散去。
　　离去之前，两人约定好三天之后，在这家漫步者酒吧碰头。
　　这三天的时间里，齐铭逛遍了整个屠龙镇。
　　他按照郭涛的吩咐，买了一大批饮用水和生活必需品，将其储存在了系统空间里。
　　趁着这几天的空闲时间，齐铭还打听到了不少关于万兽草原的信息，尤其是关于屠龙镇五大家族吴家的一些内幕。
　　正是如此，齐铭这才对吴康有了更加深入的了解。
　　三天后，两人如约来到了漫步者酒吧的门口。
　　齐铭看着吴康手中牵着的两只坐骑，忍不住问道：“吴兄弟，这两匹似马非马的坐骑是什么生物？”

第二百五十五章 两张地图！
　　只见吴康牵着的那两只坐骑，外形跟马非常相似，但是它们的背上却有两个驼峰，看起来实在有些怪异。
　　见齐铭一脸惊讶的样子，吴康笑着解释道：“齐兄弟，这种生物名叫魔化驼马，是次元长城区域特有的坐骑。你以前肯定没见过这种坐骑吧，可以坐上来试试，很舒服的，哈哈。”
　　吴康一边说着，一边将一匹魔化驼马的缰绳递给了齐铭。
　　齐铭接过缰绳，然后使用探查术查看了一下眼前的这只奇特生物。
　　一个半透明的信息面板，很快出现在了齐铭眼前。
　　【异兽名称】：魔化驼马
　　【异兽等级】：一阶初期
　　【异兽技能】：听觉强化、嗅觉强化、辨识方位
　　啧啧，原来是一阶初期的异兽，怪不得它们会被驯化成坐骑呢。
　　而且它们的觉醒技能太适合当坐骑了，再加上这种生物在万兽草原上到处都是，所以才会被次元长城的先民们驯化成了坐骑。
　　不一会儿，齐铭在吴康的指导下，很快就学会了如何骑行这种魔化驼马。
　　离开次元长城之前，齐铭先去了一趟郭涛所在的营地，跟他道了一声别。
　　“小子，以后一个人在外面，一定要照顾好自己，要是厌倦了外面历练的生活，可以随时回来，不要太勉强自己。”
　　齐铭语气十分坚定地说道：“郭叔，你放心，我一定会穿越万兽草原，成功到达蛮荒之地的！”
　　“而且，我还要亲手宰掉一只四阶异兽，然后把它的脑袋当做这次历练之旅的收藏品。”
　　听见齐铭这么说，郭涛伸手拍了拍他的肩膀，笑着说道：“不错，有志气，思涵那个傻丫头果然没有看错人。”
　　接着，郭涛从怀里拿出了两样东西：一样是通过次元长城大门的通行证，另一样是一张万兽草原的地图。
　　“带上这个，以后会用得上。”
　　郭涛一边说着，一边将两样东西交给了齐铭。
　　“谢谢郭叔！”
　　齐铭道了一声谢，将两样东西小心翼翼地收起来。
　　见时间不早了，齐铭很快就辞别了郭涛，跟吴康回合以后，朝次元长城的正北大门走去。
　　次元长城的大门高达十几米，看起来非常气派。
　　齐铭从未见过如此雄伟气派的大门，在次元长城的门口驻足了许久。
　　吴康并没有催促他，因为他知道，通过这扇大门之后，就是另外一个世界了，在那个世界里充满了未知，充满了凶险。
　　对此，他早已经习惯，可是对于齐铭这个初来乍到的新人来说，则需要莫大的勇气。
　　良久过后，齐铭深吸了一口气，这才牵着魔化驼马走向了次元空间的大门。
　　只见次元长城的大门口，两旁有几十名二阶觉醒士兵负责把守着，还有几名看不出境界的觉醒者士兵，专门负责检查行人的通行证。
　　检查完齐铭的通行证以后，那名觉醒者士兵抬头看了齐铭一眼，笑道：“哟呵，原来你就是前几天，在漫步者酒吧打赢了周彦卿的那个小子，不错不错，果真是年少有为啊。”
　　那名觉醒者士兵哈哈一笑，将通行证还给了齐铭。
　　齐铭双手抱拳，朝那名士兵笑着说道：“多谢夸奖，后会有期。”
　　还别说，齐铭这副抱拳的样子，颇有一番江湖侠客的味道。
　　那名负责看守次元长城大门的觉醒者士兵，先是愣了一下，然后同样朝齐铭拱手抱拳，说了声：“一路保重。”
　　离开次元长城以后，齐铭和吴康骑上魔化驼马，一路朝万兽草原所在的地方赶去。
　　不知道为什么，当齐铭走出次元长城的那一刻，突然感觉浑身一阵轻松。
　　这种感觉就像是抛却了肩膀上的所有压力和责任，成了无拘无束的自由人一样。
　　齐铭坐在魔化驼马的背上，身体一晃一晃的，这让他感觉比坐车还要舒服。
　　一路上，吴康一直都在跟齐铭讲他以前在万兽草原遇到的趣事。
　　比如，有一次他跟同伴去一处山坳里打猎，捡到了一只魔化草原狼的幼崽，如今那只魔化草原狼早已长大，而且还被驯服成了牧羊犬。
　　还有一次，他去万兽草原上的一处密林里探险，发现了一只发狂的魔化驼马。
　　当时那只魔化驼马正在跟一只二阶异兽打斗，这让他感觉很奇怪。
　　因为魔化驼马的性格一般都很温顺，再加上它的等级很低，所以很少跟其它异兽打斗。
　　可是这只魔化驼马，竟然不要命地，去跟一只二阶异兽打斗，结果可想而知。最终，那只魔化驼马成了二阶异兽的口粮。
　　后来他才知道，这只魔化驼马被“双盘吸虫”给控制了，所以才会做出那种违反常理的行为。
　　齐铭不由得倒吸一口凉气，说道：“吴大哥，我以前听说过双盘吸虫，它好像是一种极为邪门的寄生虫，能够控制蜗牛主动寻找自己的天敌。当蜗牛被天敌吃掉以后，这种寄生虫就会在蜗牛天敌的体内繁殖，然后虫卵随着粪便排出。而它们的粪便会成为蜗牛的食物，这时候，双盘吸虫就会再次寄生在蜗牛体内，控制它们去寻找自己的天敌。”
　　“可是，我还是第一次听说，双盘吸虫竟然还能控制魔化驼马这种体型巨大的生物。”
　　吴康叹了一口气，说道：“当初我也不相信这种寄生虫能控制魔化驼马，可是当那只二阶异兽被我们杀死以后，我们发现那只二阶异兽和被它杀死的魔化驼马，体内全部都是密密麻麻的双盘吸虫。”
　　讲到这里，吴康深呼吸一口气，说道：“那一幕是我见过最令人恶心的场景，恐怕我这一辈子都不会忘掉。”
　　接着，他扭头看向齐铭，一脸严肃地说道：“所以，当你发现自己骑行的魔化驼马有任何异常的行为，一定要毫不犹豫地杀死它。”
　　听见他这么说，齐铭突然感觉屁股下面一冷，仿佛自己此时骑行的不是魔化驼马，而是一颗随时都会爆炸的定时炸弹。
　　过了良久，齐铭突然说道：“吴大哥，我觉得……要不咱们还是换一种坐骑吧。”
　　吴康哈哈一笑，说道：“我就知道，你肯定会被我讲的这个故事给吓到，哈哈哈。”
　　齐铭忍不住吐槽道：“那你还讲？看来你良心已经大大的坏了，吴大哥。”
　　他的这番话，再一次引得吴康哈哈大笑起来。
　　见齐铭一脸发愁地看着屁股下的这只魔化驼马，吴康笑着说道：“要不，我给你讲个笑话吧。听了这个笑话，保证让你很快忘了刚才那个恐怖的故事。”
　　齐铭赶紧说道：“快讲，快讲，要是能成功把我逗笑了，本大爷重重有赏。”
　　于是，吴康清了清嗓子，说道：“众所周知，龙是万兽至尊，有一天它发号施令：凡是有三个名字的，一律处死！”
　　“蚯蚓和蛆立马慌了，赶紧连夜逃跑，在路上，蛆遇见了蚯蚓，它感觉很奇怪，于是问道：哥，你有三个名字吗？”
　　“蚯蚓回道：废话！识字的都叫我蚯蚓，不识字的叫我蛐蟮，乡下的笨蛋不知道那两个字怎么写，叫我寒现。这不就上名字了吗？”
　　“然后它好奇地问道：兄弟，难道你也有三个名字？”
　　“蛆说：当然，我大名叫蛆，小名叫古虫，还有个别名叫读书相公！”
　　“蚯蚓听见它这么说，顿时肃然起敬道：没想到兄弟你还有这么高雅的名字，真是太有学问了，失敬失敬。”
　　“蛆被它恭维了一顿之后，不禁一脸严肃起来，显得自己真的很有学问似的。”
　　“于是，蚯蚓虚心请教道：请问‘读书相公’兄弟，你能跟我讲一讲圣贤书上的一些道理吗？”
　　“没想到，蛆一脸犯愁地回道：哎，我现在是屎攘了心窝，哪里还晓得书上讲了什么！”
　　听完吴康讲的这个笑话，齐铭不由得一阵沉默。
　　几分钟过后，齐铭突然笑得前仰后合，差点从魔化驼马的背上摔下来。
　　“哈哈哈……这个笑话太好笑了，吴大哥，你赢了，哈哈哈嗝儿……”
　　正如吴康所说，当齐铭听完这个笑话以后，果然淡忘了他刚才讲的那个恐怖故事。
　　只见齐铭从背后的旅行包里掏出两瓶龙须鸡尾酒，将其中一瓶扔给吴康，说道：“吴大哥，接着，本大爷赏你的。”
　　吴康伸手接过那瓶龙须鸡尾酒，二话不说，拧开盖子，仰头灌了一大口。
　　“哈哈，好酒！没想到齐兄弟倒是有心，提前带了龙须鸡尾酒出来。”
　　吴康擦了擦嘴角的酒水，笑着说道。
　　齐铭同样仰头喝了一大口，回道：“这不是觉得旅行的路上太寂寞嘛，所以就提前屯了不少龙须鸡尾酒，以后觉得无聊了，可以用来打发时间。”
　　吴康看了一眼他身后的那个鼓囊囊的旅行背包，笑道：“齐兄弟，看来你这次带的酒可不少啊。”
　　“没有没有，也就四五瓶而已。”齐铭笑着回道。
　　当然，他并没有跟吴康说实话。
　　因为他在那块储物玉佩里，还装了几十瓶龙须鸡尾酒。
　　他之所以会在旅行背包里装了四五瓶龙须鸡尾酒，只是不想让对方知道，他身上有可以存放东西的储物法宝。
　　财不露白，更何况储物法宝还是价值上亿的无价之宝。
　　有时候，人会为了利益不惜背叛亲人和朋友，齐铭在穿越之前，可是看多了这种令人唏嘘的新闻。
　　他当然愿意相信，吴康不是那种见利忘义的人。
　　可是他并不想让自己身上的这块储物玉佩，成为考验吴康人品的试金石。
　　没必要！
　　而且就算对方真的心生歹念，那也是自己咎由自取。
　　与其这样，还不如自己提前放在旅行背包里几瓶龙须鸡尾酒，以此打消吴康的猜疑。
　　不知不觉间，两人已经赶了一天的路。
　　眼看天色已晚，吴康凭借自己野外夜宿的经验，找了一处背风的地方，扎下了两个不大不小的帐篷。
　　简单吃过晚饭后，两人在帐篷旁边点燃了一堆篝火。
　　齐铭扔给吴康一瓶龙须鸡尾酒，然后自己也拿出一瓶喝了起来。
　　喝到一半，他突然想起了白天郭涛给他的那张万兽草原地图。
　　于是，齐铭拿出那张地图，借着明亮的火光，看起了上面的地形和路线。
　　当初他来次元长城之前，曾去次元空间入口的二十一营里找过罗永康。
　　离别的时候，罗永康同样给了他一张地图。
　　只不过，那张地图比较粗糙，上面的地形和路线都只是画了一个大概。
　　而郭涛给他的这张地图，上面却详细地标注出了每个地方的名字。
　　不仅如此，齐铭还看到，这张地图上甚至还标出了几处上古遗迹的地点。
　　当然，这些上古遗迹肯定已经被守夜军团给翻了个底朝天，里面的天材地宝肯定也早已被守夜军团搜刮殆尽。
　　但是齐铭仍旧打算，等自己到了万兽草原上，一定找机会去这几处上古遗迹里看看。
　　万一他能够像上次一样，在上古遗迹里发现隐藏的修真遗迹呢？
　　要知道，当初他在魔化森林里的那处上古遗迹里，可是意外发现了灵泉宗的宗门遗址。
　　而且他还在里面找到了不少宝贝，甚至还因此成为了修真者。
　　正因为这样，齐铭才会期待着进入上古遗迹，如果他运气好，发现另一处修真遗迹，说不定就能再次获得修真功法，或者是炼丹秘笈。
　　看完地图，齐铭这才发现吴康早已喝完酒，钻进帐篷里睡觉去了，他甚至还听见了帐篷里传来了微弱的打鼾声。
　　齐铭笑了笑，将地图重新放回系统空间里，然后看了一遍自己的系统面板。
　　【觉醒资质】：300
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv5、雷遁护体Lv5、守鹤之盾Lv5、雷切Lv5、雷霆一击Lv5、无尘迷塞Lv5、灵泉剑法Lv5
　　【能量点数】：50w
　　【觉醒体质】：200
　　【觉醒力量】：200
　　【觉醒意志】：200
　　只见能量点数那一栏，已经从之前的45w增加到了50w，齐铭知道，这自然是宠物仓鼠的功劳。
　　这次他出来，并没有带上那只实力强劲的宠物仓鼠，因为他觉得，既然这是自己的历练之旅，那就要靠自己的实力才说得过去。
　　要是什么事都要指望宠物仓鼠给自己解围，那这次的历练之旅也就失去了意义。
　　关上系统面板，齐铭抬头看了一眼夜空，然后举起手里的酒瓶，喃喃自语道：“举杯邀明月！”

第二百五十六章 螳螂捕蝉，黄雀在后！
　　半夜时分，两个人影在一处山坡上潜伏了许久。
　　其中一人抬起头，看了看不远处的那堆篝火，小声说道：“哥，那两人已经钻进帐篷里睡着了，咱们可以动手了吧？”
　　另一人把他的脑袋往下一压，冷声说道：“还不到时候，再等等。”
　　于是，两个人借着明亮的月色，趴在山坡背面继续监视篝火那边的情况。
　　年纪大的那个看起来二十多岁，名叫李岩；年纪小的那个看起来只有十五六，名叫李石。
　　这两人是亲兄弟俩，从小就在万兽草原上长大，因为父母去世得早，所以两人不得不相依为命。
　　刚开始的时候，两人还能靠着父母开垦出来的几亩地，种种庄稼，勉强糊口。
　　那时候，弟弟李石只有七八岁，所以，力气活儿基本上都是哥哥李岩在做。
　　还好，父母去世的时候，家里的粮食存了不少，足够能让两人撑过收粮食的过渡期。
　　两人靠着这几亩地，过了好几年苦兮兮的日子。
　　直到有一天，害死他们父母的那帮人，把他们兄弟俩赶走，强行占有了那几亩地。
　　从此以后，两人只能在万兽草原上，过着颠沛流离的生活。
　　可能是老天眷顾吧，让他们俩遇到了一位来万兽草原历练的觉醒者。
　　那位觉醒者见两人可怜，给了他们一些钱和食物。
　　后来他见两人根骨不错，于是尝试着让两人分别服下了一颗羽化丹。
　　没想到，他们俩竟然都觉醒了，而且觉醒的还是土属性的天赋能力。
　　于是，那位觉醒者将兄弟两人收为徒弟，不仅教会了他们如何使用自己的元素之力，还教了他们一套中级武技。
　　半年后，那位中年觉醒者辞别这两位徒弟，独自去往万兽草原深处，继续自己的历练之旅。
　　临走之前，他嘱咐李岩和李石兄弟俩去次元长城参军，成为守夜军团的士兵。
　　可他们俩从小在次元长城外面长大，根本没有合法的身份证明，所以只能被拦在了次元长城的外面。
　　没办法，两人只能继续过起了四处流浪的生活。
　　一开始，他们俩凭借各自的觉醒能力，勉强可以猎杀一阶的异兽。
　　可是，随着一阶异兽的数量越来越少，他们俩有时候好几天都找不到一阶异兽的影子。
　　为了不饿肚子，两人只好做起了强盗。
　　不过，他们从来都不会真正伤害过往的商贩，只是用觉醒能力将他们恐吓一番，然后让他们留下一些食物和钱财，就放他们离开。
　　“哥，咱们在白天的时候，跟了他们一路，可是我怎么感觉这两个家伙不像是有钱人啊？”
　　李石毕竟年纪还小，正是耐不住性子的时候，他在山坡上又趴了一回儿，忍不住嘀咕道。
　　李岩瞪了弟弟一眼，说道：“小石头，你小子懂个屁啊，我早就告诉过你很多次了，看人不要看表面，要看他的行李是鼓的，还是瘪的。难道你没看见，那个两个人的行李都是鼓鼓的吗？”
　　“而且，他们还喝得起龙须鸡尾酒，一看就知道是有钱人。所以啊，这次咱们打劫这两个人，绝对没错。说不定还能大赚一笔，连续半个月都不用出来干这种勾当了，用行话来讲，这两个人可是肥羊啊。”
　　李石皱了皱眉头，小声说道：“哥，你不是说过，咱们只图财不杀人的吗？”
　　李岩敲了一下他的脑门儿，没好气地回道：“你是不是傻，我什么时候说过要杀他们了啊。你没看见他们俩是骑着魔化驼马来的吗？我的意思是，到时候，咱们可以顺便抢走这两匹魔化驼马，然后去大胡子那里换成食物或者一大笔钱。”
　　“你说，他们俩不是肥羊是什么？”
　　李石想了想，点点头回道：“哥，你说的没错儿，这两个人还真是肥羊。”
　　不过，他紧接着又问了一句：“可是，你是怎么知道，他们喝的酒是龙须鸡尾酒呢？”
　　李岩一脸回味地说道：“上次咱们去大胡子那里蹭饭吃的时候，我偷偷尝了一口大胡子心心念念，好不容易才托人在屠龙镇买来的龙须鸡尾酒。啧啧，那味道别提有多香了，我这辈子都忘不了这种香味。白天咱们跟踪这两个人的时候，我大老远就闻到了这股香味，所以我不用猜就知道，他们俩喝的肯定就是龙须鸡尾酒。”
　　“据说，一杯龙须鸡尾酒至少也要五百块，他们可是直接拿着瓶子喝的啊，你说他们是不是有钱人？”
　　李石赶紧点头回道：“是是是！”
　　过了一会儿，他突然咽了咽口水，说道：“哥，我也想喝酒。”
　　李岩敲了一下他的脑袋瓜，训斥道：“未成年人不准喝酒！”
　　李石揉了揉被哥哥敲疼的地方，苦着脸回道：“哦。”
　　……
　　不远处的篝火旁，两个都在装睡的年轻人，听见兄弟俩的对话之后，差点没忍住笑出声来。
　　齐铭和吴康都是二阶觉醒者，听力早已超乎常人，所以刚才李氏兄弟的对话，全都被他们听得一清二楚。
　　为了让两个人放心大胆地过来打劫，齐铭故意将鼾声弄得跟打雷一样响。
　　听见不远处的帐篷里传来打鼾声，李岩脸上露出一抹笑容，低声对弟弟说道：“小石头，现在可以开始行动了，跟上次一样，咱们先用土牢控制住对方，然后再恐吓他们，让他们交出食物和钱。”
　　李石挠挠头说道：“哥，有件事我一直都没想明白，既然咱们已经用觉醒技能控制住了对方，为什么还要恐吓他们呢，直接抢走他们的食物和钱，不就行了吗？”
　　李岩愣了一下，喃喃自语道：“对啊，我怎么没有想到呢。好，那就按照你说的办，只要咱们控制住了那两个人，直接抢走他们的行李。”
　　接着他又补充了一句：“还有，顺便牵走他们的那两匹魔化驼马。”
　　“好的，哥。”李石点头回道。
　　李岩朝弟弟做了个手势，示意两人一左一右，同时用觉醒技能土牢，将那两个肥羊控制住。
　　不一会儿，两人悄悄来到了齐铭和吴康所在的帐篷前面。
　　为了配合他们俩演戏，齐铭和吴康都很默契地，继续躺在帐篷里装睡。
　　不过，那两匹魔化驼马听见两人的脚步声，十分警觉地站了起来，然后躁动不安地发出了嘶鸣声，试图将自己的主人唤醒。
　　可是它们并不知道，自己永远都不可能叫醒一个装睡的人。
　　李氏兄弟觉醒的是土属性元素，他们可以通过觉醒能力，隐藏自己的气味和行踪。
　　所以，直到两个人靠近了帐篷，那两匹魔化驼马才察觉到了危险。
　　“不好，小石头，赶紧动手！”
　　“收到！”
　　两人的话音刚落，立马催动体内的觉醒之力，将周围的泥土具现成两条巨大的锁链，分别将帐篷里的齐铭和吴康束缚在了地面上。
　　前后不到五分钟的时间，两人就成功束缚住了齐铭和吴康这两个装睡的家伙。
　　如果此时，他们俩知道齐铭和吴康都是二阶觉醒者，肯定不会像现在这样冒然行动。
　　哧！哧！
　　李岩将两个帐篷一把扯开，只见他白天跟踪的两个年轻人，全都一脸惊恐地看着自己。
　　“你……你们是谁？想要干什么？”吴康一脸害怕地问道。
　　我靠，竟然比我还会演戏。
　　齐铭扭头看了吴康一眼，见对方朝自己悄悄眨了眨眼，于是同样装作害怕地说道：“两位大侠，我和同伴只是过路的商人，东西你们尽管拿走，不过千万不要伤害我们！”
　　“呸！真是个没有骨气的怂包！老子就算杀了你都怕脏了自己的手！”
　　李岩见齐铭吓得浑身都在打哆嗦，忍不住朝地上吐了口唾沫，冷声骂道。
　　接着，他朝弟弟李石使了眼色，后者很有眼力劲儿的，将齐铭和吴康的背包拿在了手里。
　　“哥，里面有好多吃的，还有好几瓶你刚才说过的什么龙须鸡尾酒，这下咱们算是发达啦！”
　　李石打开两个背包翻找了一遍，发现里面全都是肉干、罐头、酒和压缩饼干之类的食物。
　　接着，他将其中一小部分食物拿出来，分别扔在了齐铭和吴康的跟前，说道：“诺，留给你们的，省得你们还没走出这片荒地，就饿死了，我可告诉你们，这里可是有很多凶猛的异兽，你们竟然没有雇佣觉醒者保护自己的安全，就敢出来行商，真是自己找罪受！”
　　听见这个还没成年的小家伙，一本正经地跟自己说教，齐铭不由得讪讪一笑。
　　不料，李岩直接踹了他一脚，骂道：“竟然还在笑，真是不知好歹！”
　　齐铭并没有生气，而是没头没脑地说了一句：“他们来了！”
　　“你说什么？”
　　李岩正准备问清楚，刚才齐铭的话是什么意思。
　　突然间，只听“嗖”的一道破空声，一柄飞刀直接插中了李岩的小腿。
　　扑通！
　　李岩感觉腿上一阵剧痛，猛地半跪在了地上。
　　“哈哈，老大，你果然是神机妙算啊！”
　　“老大，我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥，一发而不可收拾……”
　　“那当然，我张二狗可是在万兽草原上闯荡了十几年，打家劫舍这种事情，我可是行家里手。”
　　就在这时，从坡地的背面，走出了三个人影。
　　只见为首的那个人，是个身材臃肿的中年胖子。
　　在他身后，站着两个长相猥琐的手下。
　　“是你们？”
　　看清楚了这三个人的模样，半跪在地上的李岩咬咬牙切齿地说道。
　　看他的样子，好像这些人跟他有血海深仇似的，让他恨不得生吞了他们。
　　那个名叫张二狗的胖子，大摇大摆地来到李岩跟前，然后一脚将他踹翻在地上，冷笑道：“狗日的东西，真以为自己觉醒成功了，就能在这个地方横着走了吗？你特么的也不去打听打听，这块地盘上，是谁说了算！”
　　“就是，竟然没跟我们打过招呼，就敢私自在我们的地盘上打劫，真是活得不耐烦了！”一名手下附和道。
　　“李岩，我看你小子就是不长记性！难道你特么忘记了，你爹妈是怎么死的了吗？当初他们俩就是越了线，私自在我们的地盘上打猎，这才被我们老大给活活打死了，现在你竟然跟你父母一样越线，你是真的不知道死字怎么写吗？”另一个名手下冷笑着说道。
　　听见他们的这番话，李岩顿时攥紧拳头，想要站起来跟他们拼命。
　　可是，他的小腿肚子上正插着一柄锋利的飞刀，疼得他全身像是虚脱了一般，使不上丝毫力气。
　　“土牢！”
　　这时，一直站在旁边的李石突然大喊一声，催动体内的觉醒之力，想要用土牢将三人束缚住。
　　“砰！”
　　可是，他刚召唤出三道手腕粗细的土绳，就被张二狗一脚踹到在地。
　　紧接着，他一把攥住李石的脖子，冷笑道：“狗东西，竟然敢偷袭老子，我这就送你去见你们的父母！”
　　只见他眼中闪过一道杀机，手上一用劲，想要直接捏断李石的脖子。
　　“雷切！”
　　“吴氏拳法！”
　　千钧一发之际，被众人忽略的齐铭和吴康二人，突然挣脱土牢的束缚，向不远处的三人发起了攻击。
　　原来他们两个之所以装憨卖呆，就是为了将张二狗三人引出来。
　　其实他们早就感知到，白天跟踪他们的不止是李氏兄弟俩，还有张二狗这三个悍匪！
　　哧！
　　砰砰！
　　转眼间，三个突然出现的土匪就已经倒在了地上。
　　不同的是，张二狗被齐铭的一记五级雷切，直接贯穿了胸膛，当场毙命！
　　而他的两名手下，却只是受了重伤，倒在地上吐出了一口鲜血。
　　对于张二狗这种人渣，齐铭根本就不给他改过自新机会，因为他根本就不配。
　　看到这一幕，李岩和李石兄弟俩，不由得愣在原地。
　　他们怎么也想不到，刚才还在求饶的两个人，竟然是深藏不露的世外高手！
　　吴康哈哈一笑，拍了拍手，笑道：“齐兄弟，杀得好，这种人就不该给他活路！”
　　接着，他转身看了李岩和李石兄弟俩一眼，问道：“想不想给你们的父母报仇？”
　　“想！”兄弟俩异口同声地回道。
　　吴康点了点头，淡淡地说道：“那好，杀了这两个杂种！”

第二百五十七章 到达万兽草原！
　　李岩和李石兄弟俩只有在被逼无奈的情况下，才会打劫过路的商人。
　　而且他们只是抢走对方一些食物和金钱，并不会伤害对方。
　　可是现在，吴康竟然怂恿他们杀掉这两个悍匪，这简直有点太难为他们。
　　齐铭站在一旁没有说话，只是安静地看着他们，等待他们做出选择。
　　兄弟两人看着那两名悍匪，似乎又想起了父母惨死的情形，他们不由得紧紧攥起了拳头，仇恨的怒火在心中熊熊燃烧起来。
　　“父母之仇，不共戴天！六年前，你们杀了我父母，现在我要让你们偿命！”
　　李岩一边说着，一边咬紧牙关，将那柄飞刀硬生生从小腿上拔了出来。
　　紧接着，他从衣服上撕下一块布条，将小腿上的伤口简单包扎了一下，然后紧紧攥着那柄飞刀，朝两名悍匪走了过去。
　　六年的时间里，他没有一天不想着给父母报仇。
　　可是他和弟弟并不是这几名悍匪的对手，所以平时只能将仇恨埋藏在心底。
　　如今他们终于有了报仇的机会，自然不会白白浪费。
　　“求求你，不要杀我们！”
　　“当初杀害你父母的那个人是张二狗，跟我们俩无关，求你放了我们吧。”
　　见李岩握着飞刀朝自己走过来，那两名悍匪吓得赶紧跪地求饶。
　　李岩来到两人跟前，冷声问道：“当初我父母又何尝不是跟你们一样，跪在地上向你们求饶，可是你们放过他们了吗？”
　　说完，李岩握紧飞刀直接捅进了其中一名悍匪的心口。
　　只见那名悍匪挣扎了几下，就彻底没了生命的气息。
　　看到这一幕，另一名悍匪直接吓尿了裤子。
　　他并不是不想跑，而是早已被齐铭用球状闪电麻痹了身体。
　　此时的他，就像是案板上的鱼肉，只能任人宰割。
　　哧！
　　李岩将飞刀从那名悍匪的心口抽出来，然后将匕首递给了弟弟李石。
　　“杀了他，给爸妈报仇！”
　　李石接过那柄飞刀，眼神里先是一阵惊恐和犹豫，随即又变得坚定起来。
　　十六岁，对于万兽草原上成长起来的孩子来说，已经是成年人了，要是还像个孩子一样胆小怕事，以后还怎么独当一面？
　　“一命抵一命，这是你们应有的下场！”
　　李石一边说着，一边将飞刀捅进了另一个悍匪的心口。
　　只听“哧”的一声，那名悍匪很快就倒了下去。
　　“爸，妈，你们的仇已经报了，希望你们在天有灵，保佑我和弟弟好好活下去。”
　　李岩说完，跪在地上，朝父母坟头所在的方向磕了几个头。
　　看到这一幕，吴康和齐铭暗自点了点头。
　　“哥，刚才要不是这两个人帮咱们，恐怕咱们早就被张二狗他们给杀死了，所以……咱们还是把行李还给他们吧。”
　　将三名悍匪埋掉以后，李石来到哥哥李岩的身边小声说道。
　　李岩真想给弟弟来一个脑瓜崩，这不是废话吗？
　　人家一出手就直接干掉了张二狗这个二阶觉醒者，实力简直深不可测。
　　咱们只是一阶初期的觉醒者，要是不把行李还给人家，还不被他们给打死啊。
　　李岩摸摸弟弟的脑袋：“这是当然！”
　　说完，他赶紧将之前抢来的行李还给齐铭和吴康，然后讪讪一笑，说道：“呃，那个……刚才都是误会，请两位大人不记小人过，千万别跟我们兄弟俩一般见识哈。”
　　“还有，多谢两位出手相助，这份恩情，我李岩会一直记在心里的，以后有机会一定会报答两位。”
　　齐铭接过自己的行李，将之前李石扔在地上的食物和酒，一件一件装回去，然后淡淡地回了一句：“大可不必！反正我也只是举手之劳。”
　　不料，吴康却突然对李岩说道：“想不想有个能稳定下来的工作？”
　　“想，当然想！”
　　兄弟两人异口同声地回道。
　　他们早就厌倦了吃了上顿儿没下顿的生活，只是他们出身不好，又没办法进入次元长城里面的城镇，所以只能四处流浪，四海为家。
　　“我叫吴康，我们吴家在万兽草原上经营了好几处养殖场，如果你们愿意的话，我可以把你们俩安排进去，专门负责保护养殖场的安全。”
　　“当然，你们不用害怕自己没有能力保护养殖场，因为我们吴家雇佣的觉醒者没有一百，也有八十，其中不乏二三阶的高手。”
　　“到时候，我可以跟家里人说一下，给你们俩免费提供觉醒资源，怎么样？”
　　听见吴康的这番话，李岩扑通一声跪在了地上，直接磕头喊道：“恩公，只要你能收留我们兄弟俩，我李岩愿意为你当牛做马！”
　　吴康赶紧一把将他从地上拉起来，一脸严肃地说道：“记住，男儿膝下有黄金！”
　　“还有，你们把我当做朋友就可以，不用太过于拘束。”
　　“好的，康哥！”
　　李岩赶紧回头对弟弟说道：“小石头，还不赶紧谢谢康哥。”
　　“谢谢康哥。”李石怯生生地说道。
　　可是，他的话刚说完，肚子就响起了一阵咕咕声。
　　齐铭哈哈一笑，问道：“已经饿坏了吧？”
　　李石揉了揉肚子，然后两眼放光地看着齐铭手里的背包。
　　要不是忌惮齐铭的实力，他真的想现在就冲过去，从齐铭的手里抢东西吃。
　　还好，齐铭并没有吊着他，直接将背包里的食物拿出了分给了兄弟二人。
　　第二天，一行四人继续往万兽草原的方向赶过去。
　　两匹魔化驼马倒也给力，能够同时承载两个人的重量，只用了半天的时间，四人就达到了目的地。
　　途中，他们遇到了一只二阶异兽，不过被齐铭轻轻松松给一击秒杀掉了，这让李氏兄弟俩佩服的五体投地。
　　就连吴康都对齐铭竖起了大拇指。
　　毕竟他只是一个二阶的觉醒者，想要一击秒杀掉二阶异兽，还是有很大难度的。
　　到达了吴氏家族所在的地方，齐铭看着那片被圈起来的，一望无际的草地，不由得倒吸一口凉气。
　　我滴个乖乖，这地盘儿也太大了吧。
　　齐铭忍不住说道：“吴大哥，请问你们还需要人帮忙吗，我想留下来给你们打工。”

第二百五十八章 魔化剑齿虎！
　　齐铭在吴家接连住了两天，这才告辞离去。
　　这两天的时间里，吴康带着他几乎逛遍了所有的养殖场，而且还给他做了最正宗的关外烤全羊。
　　要不是考虑到自己还要去万兽草原上历练，齐铭真的很想留下来，跟着吴康吃香的喝辣的。
　　清晨，一条去往万兽草原深处的路上，吴康带着李氏兄弟俩前来给齐铭送行。
　　“齐兄弟，你真的不打算留下来吗？如果你肯留下来帮我做事，以后吴家的产业，我可以分你一半！”
　　吴康的表情十分严肃，丝毫不像是开玩笑的样子。
　　要知道，吴家可是屠龙镇五大家族之一，他们的养殖场在万兽草原上经营了数百年，资产早已超过了百亿的规模。
　　刚才吴康竟然承诺齐铭，只要他留下来，就分他吴家一半的产业。
　　这简直就是致命的诱惑。
　　可是齐铭却在心里忍不住吐槽道：我去，怎么突然感觉吴康有点怪怪的，动不动就分我一半家产，他该不会是对我有那方面的想法吧。
　　于是他赶紧回道：“吴大哥的好意我心领了，俗话说得好，不忘初心，方得始终，我现在的任务是去万兽草原上历练，等我历练完了以后，一定会回来找吴大哥聚一聚。”
　　吴康早就猜到了齐铭会这么说，于是笑着回道：“好的，我在这里等你回来。”
　　“铭哥，多谢你前几天出手救了我和小石头，以后只要你有用得到我们兄弟俩的地方，尽管开口就行，我们兄弟俩一定会赴汤蹈火，在所不辞。”
　　见齐铭决意要走，李岩学着江湖中人的样子，朝齐铭抱拳说道。
　　齐铭拍了拍他的肩膀，笑着回道：“好的。不过，在此之前，你和你弟弟可要好好提升自己的实力，省得到时候帮不上忙，还扯我的后腿。”
　　李岩不好意思地挠挠头，说道：“放心吧，铭哥，我一定不会偷懒的，争取早点突破成二阶觉醒者。”
　　这时，李石攥着拳头，信誓旦旦地说道：“齐大哥，等我以后变强了，一定要跟你一样，独自去万兽草原上历练！”
　　齐铭摸了摸他的脑袋，笑着鼓励他道：“加油，我相信你。”
　　接着，他朝三人挥了挥手，转身坐在魔化驼马的背上，踏上了万兽草原的历练之旅。
　　不一会儿，齐铭的身影就彻底消失在了三人的视线中。
　　回去的路上，吴康看着李氏兄弟二人，笑着问道：“这两天，你们住得还习惯吧？”
　　李岩赶紧回道：“康哥，多谢你能收留我们兄弟俩，我和小石头一定会死心塌地帮吴家做事的。”
　　吴康笑着点点头，说道：“你们兄弟俩不要太过于拘束，以后把这里当成自己的家就行。”
　　一直沉默不语的李石，突然鼓起勇气说道：“康哥，我想学习你们吴家的拳法，请问可以吗？”
　　“小石头，康哥是咱们的恩人，能收留咱们就已经不错了，不许你提这么过分的要求！”
　　李岩瞪了弟弟一眼，大声训斥道。
　　不料，吴康却笑着说道：“这个要求不算过分，回去以后我跟陈教头说一声，让他从明天就开始教你们吴氏拳法。”
　　“真的吗？太好了，多谢康哥！”李石兴高采烈地说道。
　　李岩看着一脸高兴的弟弟，笑着摇了摇头。
　　另一边，齐铭离开吴家的地盘以后，独自往万兽草原的深处赶去。
　　此时他正在骑着的魔化驼马，是吴康特意送给他的，方便他用来赶路。
　　早上的阳光柔和而温暖，齐铭坐在魔化驼马的背上，感受着迎面而来的徐徐微风，忍不住哼起了歌。
　　可是没过多久，他就察觉到了危险的气息。
　　“开启雷遁护体！”
　　随着齐铭一声轻喝，一道幽蓝色的闪电铠甲瞬间在他身上出现。
　　与此同时，他的感知力也比平时敏锐了好几倍。
　　一个巨大无比的身形，瞬间出现在了齐铭“视线中”。
　　齐铭没有丝毫犹豫，直接对它使用了探查术。
　　【异兽名称】：魔化剑齿虎
　　【异兽等级】：三阶后期
　　【异兽技能】：猛扑、撕咬、风卷
　　看完系统面板上的信息之后，齐铭不由得皱了皱眉头。
　　这只三阶异兽不仅是种类稀有的魔化剑齿虎，而且还会元素攻击，风卷。
　　“看来，这家伙有点难对付啊，我得小心一点才行。”
　　此时，齐铭虽然无法直接看到魔化剑齿虎的身形，但是他通过感知力，早已确定了魔化剑齿虎的方位。
　　这只魔化剑齿虎距离齐铭还有三百多米远。
　　可是由于对方奔跑的速度太快，还没等齐铭将自己的坐骑牵到安全的地方，魔化剑齿虎就猛扑了过来。
　　“吼！”
　　魔化剑齿虎的身形虽然庞大，但是却丝毫不影响它的爆发力。
　　随着一声巨吼，魔化剑齿虎纵身一跃，直接朝齐铭所在的方向猛扑过来。
　　这一刻，齐铭没有想着怎样去对付这只魔化剑齿虎，却在脑海里想起了几个段子。
　　“当猛虎朝自己扑过来的时候，一定不要慌，你可以直接一个滑铲过去，躲过猛虎攻击的同时，还能将它开膛破肚……”
　　“人和人之间的体质不能一概而论，我曾在极度愤怒的情况下，一拳打死了一只三阶巅峰的异兽……”
　　不过此时，齐铭既没有滑铲，也没有愤怒，而是非常淡定从容地，使用了五级的雷切。
　　“啾啾……”
　　随着一阵鸟鸣的声音突然响起，齐铭的身形瞬间出现在魔化剑齿虎身前，用五级雷切给了它致命一击。
　　可是魔化剑齿虎皮糙肉厚，就算是五级的雷切，也只是打掉了它十分之一的血条。
　　一记雷切过后，齐铭没有丝毫停顿，直接又是一发超电磁炮甩了出去。
　　只听砰的一声巨响，超电磁炮直接打中了魔化剑齿虎的腰部。
　　“吼！”
　　魔化剑齿虎怒吼一声，猛然张开嘴巴，吐出了一道风刃。
　　那道风刃快如闪电，还没等齐铭有任何反应，就直接在齐铭的胳膊上刮出了一道伤口。
　　咝！
　　齐铭吃痛一声，赶紧闪身躲开魔化剑齿虎的下一道风刃。
　　可是，这道风刃掠过齐铭的身旁，猛然击中了他身后的魔化驼马。
　　哧！
　　下一刻，那道风刃直接将魔化驼马给斩成了两半。

第二百五十九章 红叶谷！
　　齐铭看着不远处的那片血迹，不由得怒火中烧。
　　尼玛，这匹魔化驼马老子才刚刚骑了一天，这就一命呜呼啦？
　　万兽草原这么大，难不成要让我走着赶路吗？
　　想到这里，齐铭怒喝一声，直接向那头魔化剑齿虎甩出一发五级超电磁炮。
　　只听砰的一声巨响，那只魔化剑齿虎身形踉跄一下，身上被轰出了一个触目惊心的伤口。
　　这还不算完，齐铭瞬间又补上了一记雷切，然后开启雷遁护体，迅速跟那只魔化剑齿虎拉开距离。
　　“吼！”
　　连续遭受两次重击，魔化剑齿虎怒吼一声，猛地张开血盆大嘴，然后喷出了十几道风刃！
　　握草！
　　看到这一幕，齐铭忍不住爆出了一句粗口。
　　如此密集的风刃攻击，就算齐铭跑得再快也不可能躲开。
　　“不能慌，千万不能慌！”
　　齐铭一边喃喃自语着，一边思考应对的办法。
　　咦，我不是有守鹤之盾这个被动技能嘛。
　　如果我能把守鹤之盾主动释放出来，应该能挡下这十几道风刃攻击吧。
　　可是应该怎样才能把这个被动技能，主动释放出来呢？
　　这个问题并没有难倒齐铭，只见他具现出十几团球状闪电，然后控制它们朝自己攻击过来。
　　正如他所料，这些球状闪电刚要触碰到齐铭的身体，瞬间被十几个突然出现的守鹤之盾挡了下来。
　　趁着守鹤之盾还没有消失，齐铭赶紧用觉醒之力操控这些守鹤之盾，将它们融合在一起。
　　只见一个超大型的守鹤之盾很快在齐铭身前成型。
　　下一刻，魔化剑齿虎的十几道风刃，全部劈在了这个超大型的守鹤之盾上面。
　　不一会儿，只听咔嚓一声，守鹤之盾上先是出现了一个裂纹。
　　紧接着，那个裂纹就像是蛛网一般。迅速蔓延出去。
　　砰！
　　承受住了十几道风刃攻击之后，那个超大型的守鹤之盾很快碎成了一地粉末。
　　齐铭趁机查看了一下魔化剑齿虎的状态。
　　【异兽名称】：魔化剑齿虎（重伤、濒死！）
　　【异兽等级】：三阶后期
　　【异兽技能】：猛扑、撕咬、风卷
　　而此时，魔化剑齿虎脑袋上的血条，也只剩下了不到十分之一。
　　看来，刚才它一口气发出十几道风刃，不过只是破釜沉舟，放手一搏而已。
　　齐铭丝毫没有给魔化剑齿虎喘息的机会，直接又是一套超电磁炮和雷切的连招，直接将这只魔化剑齿虎给当场秒杀。
　　超电磁炮是超远程攻击，而雷切是近身攻击。
　　齐铭发现这两个技能组合起来，可以给目标造成无缝连接的两次伤害，让对方连反抗的机会都没有。
　　“叮，恭喜宿主成功猎杀三阶阶异兽，获得10w能量点！”
　　很快，齐铭的耳边响起了系统的提示声。
　　看着不远处那只倒在地上的魔化剑齿虎，齐铭忍不住松了一口气。
　　这只魔化剑齿虎的实力，比魔化森林里的魔化斑斓虎和魔化金钱豹要强上不少，仅仅只是杀了一只魔化剑齿虎，就让齐铭几乎消耗掉了一半的觉醒之力。
　　“打开系统面板。”
　　随着齐铭的一声轻喝，一个半通明的系统面板很快出现在他的眼前。
　　【觉醒资质】：300
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv5、雷遁护体Lv5、守鹤之盾Lv5、雷切Lv5、雷霆一击Lv5、无尘迷塞Lv5、灵泉剑法Lv5
　　【能量点数】：60w
　　【觉醒体质】：200
　　【觉醒力量】：200
　　【觉醒意志】：200
　　只见能量点数那栏，数值由之前的50w变成了现在的60w，一下子增加了10w能量点。
　　关掉系统面板，齐铭坐在草地上休息了一会儿，这才拿出杨震天老校长送他的那把屠龙匕首，将魔化剑齿虎开膛破肚，从它身上取出了一颗圆润无比的三阶异兽内丹。
　　“不错，看来又是大赚一笔啊。”
　　齐铭本着不浪费的功夫，将这颗三阶异兽内丹，连同魔化剑齿虎的尸体一同收进了系统空间里。
　　接着，他又看了看不远处的那只被劈成两截的魔化驼马，不由得叹了一口气。
　　“哎，老子才骑了一天的魔化驼马，就这么一会儿的功夫就没了，作孽啊。”
　　齐铭没有将这匹魔化驼马收进系统空间，而是找了块风水宝地，将它风风光光地下了葬。
　　毕竟这是自己人生中的第一个坐骑，不能就这么让它曝尸荒野，就算死也死得体面才行。
　　齐铭站在一个小坟包前面，缅怀了一会儿，这才转身大步离去。
　　“尼玛，就算没有坐骑，老子照样能日行千里！”
　　接下来的时间，齐铭直接开启五级雷遁护体，以最快的速度开始赶路。
　　终于，他在黄昏时分赶到了自己的第一个目的地，红叶谷。
　　红叶谷位于万兽草原的南部边缘地带，因为山谷里面长满了红叶枫而得名。
　　齐铭早在出发前，就给自己制定了一条历练的路线。
　　而这处红叶谷，就是他此次历练的第一个地方。
　　据齐铭所知，红叶谷的大小相当于两三个魔化森林大小，里面以二三阶的异兽居多。
　　对于齐铭来说，这是一个非常适合刷怪的风水宝地。
　　齐铭打算在这个地方呆上一个月左右的时间，开启自己疯狂刷怪攒能量点的历练之旅。
　　不过，现在他首先要做的事情，就是在红叶谷找一处能栖身的地方。
　　毕竟这里到处都是凶猛异常的魔化野兽，要是自己睡觉的地方不够安全，很有可能会在半夜里遭到异兽的攻击。
　　接下来，齐铭在红叶谷的谷口处转了半个多小时，终于找到了一处可以栖身的山洞。
　　只见这处山洞的地势很高，而且里面既宽敞又干燥，非常适合在里面居住。
　　齐铭在附近转了好几圈，终于确定了这处山洞是个无主之地。
　　于是，齐铭拍拍手上的土，喃喃自语道：“OK，我就安心在这里安营扎寨吧。”
　　不到一个小时，齐铭很快就在山洞里用干草铺了一个简单的床铺，然后在洞口附近点燃了一个火堆。
　　这样，他既能用火堆取暖，又能吓走想要靠近这里的异兽，可谓是一举两得。
　　紧接着，齐铭又找来一块大石头，挡在了洞口外面。
　　做完这一切，外面的天色也彻底暗了下来。
　　齐铭坐在火堆旁边，一边抬头看着外面的夜色，一边喝起了小酒。
　　明月皎洁，对酒当歌。

第二百六十章 红叶谷的终极BOSS！
　　第二天，齐铭起了个大早，然后在洞口前面练起了开山拳。
　　虽然开山拳只是一门低级武技，可是他却越来越觉得，这种拳法对提升体魄有极大的帮助。
　　甚至，它的效果比中高级的武技还要好。
　　练完拳，齐铭面向太阳初升的方向，深呼吸了一口气。
　　“哈，不愧是次元空间里的山谷，空气比外面可要清新多了啊。”
　　齐铭做完几次深呼吸，顿时感觉精神百倍。
　　次元空间里的时间，跟外面几乎是同步的，而且里面同样是四季轮回和昼夜交替。
　　齐铭掏出手机看了一下，刚好六点整。
　　简单吃了点东西，齐铭很快就踏上了红叶谷的历练之旅。
　　反正这里只有他一个人，齐铭干脆召唤出了那把从上古遗迹里获得的灵泉剑。
　　一剑在手，天下我有！
　　接下来的时间里，齐铭开始用剑法对付红叶谷里的各种异兽。
　　“叮，恭喜宿主成功猎杀一阶异兽，获得1000能量点！”
　　“叮，恭喜宿主成功猎杀二阶异兽，获得1w能量点！”
　　“叮，恭喜宿主成功猎杀三阶异兽，获得10w能量点！”
　　……
　　几天过后，齐铭不仅剑术又上升了一个层次，而且能量点又突破了百万大关。
　　【觉醒资质】：300
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv5、雷遁护体Lv5、守鹤之盾Lv5、雷切Lv5、雷霆一击Lv5、无尘迷塞Lv5、灵泉剑法Lv5
　　【能量点数】：105w
　　【觉醒体质】：200
　　【觉醒力量】：200
　　【觉醒意志】：200
　　看完了系统面板，齐铭手持灵泉剑再次进入了疯狂刷怪的模式。
　　红叶谷里的魔化异兽都非常凶猛，跟魔化森林里的那些异兽简直就是一个天上，一个地下。
　　所以，齐铭这次选择在红叶谷历练，并不是一件轻松的事情。
　　以前他在魔化森林里，一天至少能猎杀五六只三阶异兽。
　　可是在红叶谷，他一天最多只能猎杀两只三阶异兽。
　　这就是两者之间的差距。
　　齐铭突然想起来，之前飞衡从万兽草原上传送过来的异兽大军，虽然都是一二阶的低等异兽，但是它们的实力也不容小觑。
　　当初要不是有守夜军团和觉醒大学导师们的加入，后果简直不堪设想。
　　经过了将近一个月的历练，齐铭的剑术已经小有所成。
　　现在他已经基本掌握了灵泉剑法的精髓，就算不使用觉醒能力，单纯运用剑法就能猎杀掉一只三阶异兽。
　　趁着休息的时间，齐铭再次打开了系统面板。
　　【觉醒资质】：300
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv5、雷遁护体Lv5、守鹤之盾Lv5、雷切Lv5、雷霆一击Lv5、无尘迷塞Lv5、灵泉剑法Lv5
　　【能量点数】：600w
　　【觉醒体质】：200
　　【觉醒力量】：200
　　【觉醒意志】：200
　　只见能量点数那一栏，数据已经达到了惊人的600万！
　　这是齐铭绑定系统以来，能量点数最多的一次。
　　“乖乖，这个红叶谷真不愧是刷怪的圣地啊，短短一个月的时间，就让我攒到了六百万能量点！”
　　齐铭感慨一声，开始打算如何花掉这些能量点。
　　觉醒资质和三围属性已经很久没有变过了，齐铭觉得现在应该好好提升一下才行。
　　不然的话，凭他现在的资质和属性想要继续深入万兽草原，恐怕会非常危险。
　　至于他的觉醒技能，想要从五级提升到六级，至少需要一千万能量点！
　　不过，当初系统提示他，想要继续提升觉醒技能的等级，除了消耗能量点以外，还可以用能量石去提升。
　　可是能量石这种东西，只有猎杀掉四阶和四阶以上的异兽，才能获得。
　　齐铭叹了一口气，只好暂时放弃提升觉醒技能等级的打算。
　　“叮，请问宿主是否花费10w能量点，提升100点觉醒资质？”
　　“是！”
　　“叮，请问宿主是否花费300w能量点，分别提升100点三围属性？”
　　“是！”
　　经过齐铭的一同操作之后，系统面板上的能量点数瞬间消失了一半。
　　当他再次打开系统面板的时候，上面的数据已经发生了很大的变化。
　　【觉醒资质】：400（已达到上限）
　　【觉醒技能】：超电磁炮Lv5、雷遁护体Lv5、守鹤之盾Lv5、雷切Lv5、雷霆一击Lv5、无尘迷塞Lv5、灵泉剑法Lv5
　　【能量点数】：290w
　　【觉醒体质】：300
　　【觉醒力量】：300
　　【觉醒意志】：300
　　只见系统面板上，齐铭的觉醒资质达到了上限值400，也就是说他只有突破成为四阶觉醒者，才能继续提升自己的觉醒资质。
　　而他的三围属性也分别增加了一百点。
　　提升完觉醒资质和三围属性，齐铭就像是经历了一场生死大战一样，浑身就像是虚脱了一般。
　　还好，此时他正在山洞里，没有任何异兽可以威胁到他的安全。
　　而且他还服下了好几颗凝神丹和觉醒丹药。
　　这些丹药是齐铭在出来历练以前，提前炼制好的，为得就是应对现在的这种情况。
　　接下来的两天时间里，齐铭没有继续去红叶谷猎杀异兽，而是选择在山洞里安心休养。
　　两天之后，齐铭的身体终于恢复了正常。
　　“呼，状态不错，感觉就像是获得了新生一样！”
　　齐铭打了一遍开山拳之后，能够清晰地感觉到，自己的周身仿佛出现了一层拳罡。
　　这层拳罡类似于武学中的金钟罩，或者说是透明版的守鹤之盾，能够防御一切外来的攻击。
　　不过，跟守鹤之盾不同的是，这层拳罡能够被齐铭轻易控制，而且收放自如。
　　只要齐铭心有所念，那股透明的拳罡瞬间就会笼罩住齐铭的周身。
　　“哈哈，没想到开山拳竟然还有这种效果！要是李镇岳导师发现我练出了一层拳罡，不知道他会怎么想。”
　　要知道，李镇岳可是足足练了十几年的开山拳。
　　可是齐铭从来都没见到过，李镇岳身上有这层拳罡出现。
　　“可能，这跟我大幅度提升觉醒资质和三围属性有关系吧。”齐铭喃喃自语道。
　　毕竟，如今李镇岳也不过是三阶觉醒者，而且他的觉醒资质肯定还没有达到400的上限值。
　　可以这么说，现在齐铭的实力肯定是在李镇岳之上。
　　调整完自己的状态后，齐铭瞩目远眺，将目光看向了红叶谷的最深处。
　　几天前，他早就调查清楚，这处山谷里面有一只终极大BOSS，魔化金刚猿！
　　这只魔化金刚猿至少也是三阶精英级别的异兽。
　　齐铭打算离开红叶谷之前，先把这只终极BOSS给干掉！

第二百六十一章 鹬蚌相争渔翁得利 ！
　　走了一个多小时，齐铭终于来到了魔化金刚猿的领地。
　　根据齐铭前几天的调查，这只魔化金刚猿一般会在下午三四点钟，才会离开巢穴出去觅食。
　　如果是在巢穴里战斗的话，魔化金刚猿肯定占优势，所以齐铭准备等它出来以后，再找机会对它动手。
　　在此之前，齐铭一直都躲在距离巢穴不远的地方。
　　足足等了一个多小时，巢穴那边依旧没有任何动静。
　　就在齐铭困得快要打瞌睡的时候，巢穴那边突然传来一阵异常的声响。
　　齐铭抬头往巢穴那边看过去，发现那只魔化金刚猿先是咆哮了几声，这才晃动着庞大的身躯朝密林中蹒跚走去。
　　看到这一幕，齐铭顿时来了精神。
　　“那个大块头终于出来了，我先跟在它后面，看它要去什么地方觅食。”
　　齐铭没有丝毫犹豫，直接开启五级雷遁护体，悄无声息地跟了上去。
　　早在很久之前，齐铭就发现了雷遁护体的另一个效果。
　　那就是，只要他在开启雷遁护体的状态下，不仅可以提升自己的力量和速度，而且还能暂时隐藏自身的气息和脚步声。
　　不过，雷遁护体的这个效果只对同境界，或者低于自身境界的觉醒者和异兽起作用。
　　如果对方的境界高于自己，那么就算他再小心，仍旧会被对方察觉到自身的踪迹。
　　还好，这只魔化金刚猿的境界跟齐铭一样，都是三阶，否则齐铭绝对不敢如此大胆地跟在它身后。
　　“使用探查术！”
　　随着齐铭在心中默念一声，一个半透明的系统面板很快出现在他的眼前。
　　【异兽名称】：魔化金刚猿（首领）
　　【异兽等级】：三阶巅峰
　　【异兽技能】：咆哮攻击、泰山压顶、开山拳
　　看到魔化金刚猿的信息面板，齐铭不由得愣了一下。
　　让齐铭感到惊讶的，不仅是魔化金刚猿的名字后面，加了一个“首领”的后缀。
　　更因为是这只魔化金刚猿的天赋技能里面，有一个竟然是开山拳。
　　要知道，开山拳可是他从李镇岳那里学到的一门武技啊。
　　齐铭忍不住吐槽道：“我去，谁特么闲得没事儿，把开山拳教给了这个大块头了啊？”
　　俗话说得好，流氓不可怕，就怕流氓有文化。
　　现在，齐铭真的想很想把这句话改成，异兽不可怕，就怕异兽会武技。
　　关掉系统面板，齐铭顿时打起了十二分的精神。
　　直觉告诉他，这只三阶巅峰的魔化金刚猿绝对是个难缠的对手。
　　与此同时，另外一个隐秘的地方，同样有一双目光正在关注着魔化金刚猿的动向。
　　只不过，对方同样使用了隐匿自身气息的技能，所以齐铭并没有察觉到对方的存在。
　　那个躲在暗处的身影，先是看了看密林里的魔化金刚猿，然后又看了看跟在后面的齐铭，不由得皱起了眉头。
　　“没想到，这么偏僻的地方也会有人出现，看来我得小心一点才行，以免被这个家伙坏了我的好事！”
　　这人是在齐铭躺在山洞里养伤的时候，才悄悄进入红叶谷的，所以他并不知道齐铭比自己先一步进入了红叶谷。
　　密林深处。
　　那只魔化金刚猿轻车熟路的，来到了一片长满了香蕉树的地方。
　　可是这些香蕉树最矮的也有七八米高，魔化金刚猿的身型虽然庞大，可是仍旧无法够到树上的香蕉。
　　齐铭躲在不远处，看着那只站在香蕉树下的魔化金刚猿，差点笑出声来。
　　“哎嘿，我倒是要看看，你这个大块头怎么够到这些香蕉。”
　　就在齐铭准备看热闹的时候，接下来的一幕，彻底让他傻了眼。
　　只见那只魔化金刚猿直立站起来，然后一拳捶向那株香蕉树。
　　砰！
　　一声巨响过后，树上的香蕉全部落在了地上。
　　“我去，这也行？”
　　齐铭看着那只魔化金刚猿捡起一把香蕉，然后非常熟练地剥皮扔进嘴里，不由得一阵目瞪口呆。
　　现在他才想起来，这只魔化金刚猿会使用开山拳这个天赋技能。
　　刚才它使用的那一拳，力大无穷，要是捶在普通人的身上，对方就算不死也得重伤。
　　“吼！”
　　就在这时，不远处突然传来一声怒吼。
　　魔化金刚猿扔掉手里的香蕉，十分警惕地朝身后看过去。
　　只见离它十几米远的地方，竟然出现了一只体型同样巨大的魔化剑齿虎。
　　齐铭赶紧朝对方使用了一个探查术。
　　【异兽名称】：魔化剑齿虎（首领）
　　【异兽等级】：三阶巅峰
　　【异兽技能】：猛扑、撕咬、风卷
　　看到那只魔化剑齿虎的信息面板，齐铭不由得一愣。
　　没想到这家伙也是一只首领级别的异兽。
　　看样子，这两个大家伙很快就要爆发一场决斗。
　　“哎嘿，鹬蚌相争渔翁得利，看来这次我要捡大便宜了啊。”
　　齐铭躲在一处隐秘的地方，脸上不禁露出了一副欠揍的笑容。
　　砰砰砰！
　　魔化金刚猿的领地意识非常强烈，它看到这只魔化剑齿虎竟然敢私闯自己的领地，举起巨大的拳头，不停地捶打自己的胸膛，借此展示自己强悍的武力，让对方知难而退。
　　可是，那只魔化剑齿虎丝毫没有撤退的念头。
　　“吼！”
　　突然间，魔化剑齿虎怒吼一声，猛地朝魔化金刚猿冲了过去。
　　砰！
　　两只体型巨大的异兽直接撞在一起，发出了一阵闷雷般的声响。
　　紧接着，这两只首领级别的异兽就像发狂了似的打斗起来。
　　齐铭躲在暗处，偷偷观望着这场战斗，时不时地发出一声惊叹。
　　哪怕他身处战场很远的地方，仍旧感觉到地面在不停地晃动。
　　由此可见，这两只首领级别的异兽，有着多么竟然的破坏力。
　　足足过了一个多小时，这场打斗才落下帷幕。
　　只见不远处的地面上，那只魔化剑齿虎奄奄一息地躺在地上，此时只有出的气没有进的气了。
　　它本来想干掉魔化金刚猿，成为红叶谷独一无二的首领。
　　可惜它终究不是魔化金刚猿的对手。
　　砰砰砰！
　　魔化金刚猿举起拳头不停地捶打着自己的胸膛，似乎是在炫耀自己的战果。
　　就在它准备一拳锤爆魔化剑齿虎的脑袋时，突然一发超电磁炮打在了魔化剑齿虎的身上。
　　“叮，恭喜宿主成功击杀三阶首领异兽，获得100w能量点！”
　　与此同时，齐铭的耳边响起了一个清脆悦耳的系统提示声。

第二百六十二章 螳螂捕蝉黄雀在后！
　　“我去，这奖励也太丰厚了吧。”
　　齐铭听见刚才的系统提示声，不由得愣了一下。
　　要知道，杀死一只普通的三阶异兽，最多也就奖励十万能量点。
　　可是现在，猎杀一只首领级别的三阶异兽，系统直接奖励了他一百万能量点！
　　这比猎杀一只精英级别的三阶异兽，还要多出五十万的能量点。
　　当齐铭正在暗自窃喜的时候，不远处突然传来一声怒吼。
　　紧接着，一个巨大的身影朝他狂奔而来。
　　正是那只首领级别的魔化金刚猿！
　　刚才齐铭从对方的眼皮子底下，补了魔化剑齿虎最后一刀，无疑是在挑衅对方的实力。
　　这不，魔化金刚猿发现了齐铭的行踪以后，直接朝他猛扑了过来。
　　“呵，想要干架是吧，正合我意。”
　　齐铭干脆从藏身的地方跳出来，准备跟这只魔化金刚猿来一次决斗。
　　毕竟，他来个这个地方本来就想要杀死这只魔化金刚猿的，只是没想到半路杀出了一只魔化剑齿虎。
　　现在魔化剑齿虎已经被他补了最后一刀，那么他只要再杀掉这只魔化金刚猿，这次的红叶谷历练就算是圆满结束。
　　“来吧，大猩猩！”
　　齐铭话音刚落，攥起拳头直接迎上了那只三阶的魔化金刚猿。
　　其实，他原本可以用超电磁炮和雷切，远近攻击搭配，慢慢磨死那只魔化金刚猿的。
　　就算不用觉醒技能，他用那把灵泉剑也能达到同样的效果。
　　毕竟他现在的灵泉剑法，早已练到了登堂入室的境界。
　　可是齐铭既没有使用觉醒技能，也没有使用灵泉剑法，而是想用自己的拳头跟对方比拼拳力。
　　就在双方快要撞在一起的时候，齐铭心念一动，一层透明的拳罡瞬间笼罩全身。
　　砰！
　　一声巨响过后，齐铭和魔化金刚猿猛然撞在了一起。
　　要知道，这只魔化金刚猿可是三阶巅峰的首领怪，如果换成是普通人，被它刚才这么一撞，就算不死也得重伤。
　　可是齐铭有了拳罡护体之后，身形只是稍微晃动了一下，丝毫没有受伤的迹象。
　　“我去，这个大块头的力量还真是够蛮横的，要不是我提前用拳罡护住了全身，再加上守鹤之盾的被动技能，这一下早就被它给撞的吐血了，好险好险！”
　　齐铭揉了揉肩膀，忍不住出声吐槽道。
　　“吼！”
　　魔化金刚猿并没有给齐铭喘息的机会，怒吼一声，挥动粗壮的手臂，一拳朝齐铭的头顶砸了过来。
　　只见魔化金刚猿的拳头大如铁锤，挥动起来的时候，甚至带起了一阵呼啸的风声。
　　齐铭丝毫没有没有畏惧，提起一口气，用上了开山拳的“守”字诀。
　　只听砰的一声巨响，两拳猛地碰撞在一起。
　　这次，齐铭身形一晃，忍不住倒退了三四米远。
　　而那只魔化金刚猿的身形，却是纹丝不动。
　　两者的拳力，高下立判。
　　“奶奶的，这只大猩猩的力道太大了，简直就跟一座大山一样。”
　　齐铭松开拳头甩了几下，皱着眉头说道。
　　“吼吼……”
　　那只魔化金刚猿见自己一击不成，再次挥拳朝齐铭砸了过来。
　　齐铭忍不住骂了一句：“奶奶的，老子跟你拼了，看拳！”
　　半小时过后，只见齐铭浑身上下皆是猩红的血迹。
　　刚才他和魔化金刚猿的打斗中，接连被对方捶飞出去十几次，每次都差点直接疼得昏死过去。
　　可是，最终他还是撑下来了，而他身上的那层拳罡，经过魔化金刚猿的锤炼之后，竟然变得比以前更加浑厚了，而且颜色也变得深了许多。
　　远远望去，齐铭身上的那层拳罡就像是一个半透明的肥皂泡一样。
　　“这家伙竟然有拳罡护体，怪不得这么抗揍呢！”
　　一处隐秘的角落里，有一个看不清模样的人影，正在全神贯注地看着齐铭那边的战场。
　　他原本以为，不出几个回合，齐铭就会被这只魔化金刚猿给活活用拳头锤死。
　　可是他发现，这个跟自己年龄差不多大的年轻人，竟然越战越勇，甚至还让自己的拳罡得到了强化。
　　“这家伙真是太蠢了，连觉醒技能都不用，如果换成是我，不用半个小时就能杀死这只魔化金刚猿。”
　　“我倒要看看，你还能扛多久，等你扛不住的时候，可别怪我心狠手辣，把你和那只魔化金刚猿一起给宰了，哼哼！”
　　只见那个躲在暗处的人影冷笑一声，继续将目光移向了齐铭那边的战场。
　　砰！
　　随着一声巨响，齐铭再次被魔化金刚猿一拳捶飞出去。
　　齐铭从地上爬起来，擦了擦嘴角的鲜血，笑道：“哼，有本事你就用开山拳锤死我！要是锤不死我，那就等着被我锤死！”
　　说话间，齐铭猛然攥起拳头。
　　一股强大的拳罡瞬间笼罩他的全身。
　　只见这层拳罡的颜色又变深了一些，甚至隐隐泛起了一层红光。
　　嗤嗤！
　　齐铭上身的衣服，因为承受不了拳罡的强大压迫力，竟然直接碎裂成粉末。
　　吼！金刚猿咆哮一声，挥拳朝齐铭猛冲过来。
　　只见它的身形突然高高跃起，直接使用了天赋技能泰山压顶！
　　要是搁在刚才，齐铭肯定会被对方的巨大身型给压成肉饼。
　　可是现在的齐铭，拳罡几乎凝为实质，足以硬抗下魔化金刚猿的全力一击。
　　只听砰的一声巨响，那只魔化金刚猿非但没有将齐铭压成肉饼，反而被他的拳罡给弹飞了出去。
　　“哼，不过如此！”
　　齐铭冷笑一声，攥紧拳头，直接用上了开山拳的“崩”字诀，开始对那只魔化金刚猿展开猛烈的反击。
　　砰砰砰……
　　一连十几拳，几乎每一拳都打在了魔化金刚猿的要害部位。
　　魔化金刚猿如同小山一般的身型，一退再退，竟然连反击的机会都没有。
　　而此时，在齐铭的视线中，魔化金刚猿脑袋的血条正在迅速减少。
　　十几分钟后，齐铭在魔化金刚猿的身上捶了不下数百拳，直接将对方给捶的浑身上下全是血迹。
　　“使用探查术！”
　　随着齐铭的一声轻喝，一个半透明的系统面板出现在了他的面前。
　　【异兽名称】：魔化金刚猿（首领、濒死！）
　　【异兽等级】：三阶巅峰
　　【异兽技能】：咆哮攻击、泰山压顶、开山拳
　　与此同时，魔化金刚猿脑袋上的血条还剩下不到十分之一。
　　只要齐铭再加把劲儿，就能将这只三阶巅峰的首领怪直接用拳头捶杀！
　　“一切都结束了，大猩猩！”
　　齐铭看着那只蹲在地上，奄奄一息的魔化金刚猿，攥紧拳头猛然冲了过去。
　　可就在他快要杀死那只魔化金刚猿的时候，一股强烈的危机感突然袭来。
　　齐铭下意识的停住身形，然后迅速朝旁边翻滚而去。
　　嗖！
　　一支利箭紧贴着齐铭的头皮，猛然射中了魔化金刚猿的心脏！
　　看到这一幕，齐铭不禁皱起了眉头。
　　尼玛，谁这么大胆子，竟然敢补老子的刀？

第二百六十三章 你有什么值得好骗的？
　　根据箭羽射过来的方向，齐铭很快就确定了刚才抢补刀的那个人的位置。
　　“敢补我的刀，找死！”
　　齐铭直接将一个五级超电磁炮，甩向了身后的一处灌木丛。
　　“咝，这人觉醒的竟然是雷属性元素！”
　　躲在暗处的那个人，收起手中的弓箭，身形猛然朝旁边一个侧滚。
　　砰！
　　齐铭的五级超电磁炮把那一片的灌木丛，直接给轰成了平地。
　　“好强大的力量，不愧是雷属性的元素觉醒者！”
　　那人看着被轰成平地的灌木丛，不由得倒吸一口凉气。
　　他原本以为，齐铭只是个强化型的觉醒者。
　　毕竟，刚才齐铭一直都是在用拳头跟那只魔化金刚猿战斗。
　　可是他没想到，对方竟然是一名雷属性觉醒者。
　　要不是他反应的快，此时早就被超电磁炮给轰成碎片了。
　　那人躲过齐铭的超电磁炮以后，站起身，忍不住破口大骂道：“你妹的，既然你是元素觉醒者，为什么跟魔化金刚猿比试拳头，直接用觉醒之力，速战速决不好吗？”
　　听到对方的声音，齐铭不由得一愣。
　　对方竟然是……一个女生？
　　因为对方戴了一个面具，所以齐铭下意识地以为对方是男的。
　　可是他听到对方的声音之后，才知道对方是一个女生。
　　齐铭原本想要再赏给对方一记超电磁炮，可是现在他却停下了进攻。
　　“为什么要抢我的猎物？”他冷声朝对方问道。
　　如果对方能给他一个满意的答复，他不介意原谅这个人的鲁莽行为。
　　可是对方不仅没有回答他的问题，反而朝他再次射出了一支箭羽。
　　啾！
　　随着一道破空声，一支半米多长的箭羽朝齐铭激射而来。
　　要是换成普通人，肯定会下意识地躲开这支箭羽。
　　可齐铭却伸手一抓，直接将那支箭羽抓在了手里。
　　哼，一支破箭也想伤到我？
　　齐铭手上一用力，那支箭羽瞬间断成了两截。
　　没想到对方的反应速度这么快，站在远处的那个女猎手不由的一愣。
　　三十六计走为上计。
　　那个女猎手没敢继续跟齐铭纠缠，将手中的弓箭挎在肩膀上，转身就要溜走。
　　可是齐铭哪里会给她逃跑的机会。
　　只听嗖的一声，齐铭开启五级雷遁护体，速度就像闪电一般，眨眼间就已来到那人的身前。
　　“哼，想跑，没那么容易！”齐铭冷笑着说道。
　　女猎手眼见自己逃跑不成，眉头微微一蹙，问道：“我不过只是帮你杀掉了那只魔化金刚猿而已，难道你想恩将仇报不成？”
　　“哈，帮我杀掉魔化金刚猿？”
　　齐铭差点被她的话给气笑了，“那你为什么不早点出手，非要等到那只魔化金刚猿快要死的时候，才对它出手？”
　　“我……我……”
　　女猎手顿时一阵哑口无言。
　　齐铭猛然掐住那人的脖子，冷声问道：“老实交代，你究竟是干什么的，为什么会出现在红叶谷？”
　　“咳咳……”
　　女猎手因为被人掐着脖子，差点喘不过气来。
　　不过她并没有坐以待毙，而是用力踢了一下齐铭的裆部。
　　咝！
　　齐铭疼得倒吸一口凉气，随即放开了那名女猎手。
　　趁着对方疼得直不起腰的机会，女猎手转身就要跑。
　　不料，却被齐铭用手一扯，直接扯掉了她的面具。
　　一张略显俏皮但又不失漂亮的精致容颜，瞬间出现在齐铭的眼前。
　　女猎手顾不得面具，挣脱开齐铭的束缚，想要继续逃走。
　　乖乖，这家伙至少也是三阶的觉醒者，而且还是雷属性的元素觉醒者，此时不跑，更待何时？
　　女猎手虽然也是稀有属性的觉醒者，但她现在的境界只是二阶后期，根本就不是齐铭的对手。
　　她之前能隐藏自己的踪迹，只是因为她有特殊的隐匿天赋而已。
　　“如果你能说出一个让我信服的理由，我可以把那只魔化金刚猿送给你！”
　　齐铭没有继续去追那个女猎手，而是站在她身后淡淡地说道。
　　对方在附近潜伏了那么久，肯定对这只魔化金刚猿势在必得。
　　只是她没想到，齐铭刚才跟那只魔化金刚猿打斗的时候，隐藏了自己的实力。
　　所以齐铭才会说了刚才那句话，想要套出她的真实身份。
　　其实，那只魔化金刚猿对于齐铭来说，可有可无。
　　反正他已经补刀了一只魔化剑齿虎，既赚了一大波能量点，又白得了一颗三阶异兽内丹。
　　就算送给对方一只魔化金刚猿，也不是不可以。
　　不过前提是，对方要说出一个让他觉得满意的理由才行。
　　果然，那个女猎手迟疑了一下，转身问道：“真的吗？”
　　齐铭笑了笑，回道：“就算我骗你的话，你以为你真的能从我眼皮子底下，逃出这片红叶谷？”
　　他在红叶谷历练了一个多月，如今早已对红叶谷了若指掌。
　　就算是闭着眼睛，他都能找到出谷的路线。
　　再加上他开启了五级的雷遁护体，速度简直比风还要快。
　　这个女猎手想要逃走，确实有些难度。
　　女猎手觉得对方刚才的话并不是开玩笑，索性把心一横，回答道：“我叫飞雪，是一个四处游历的侠客。前段时间，我经过一处村子，发现那里有一名重伤不治的病人，村子里的医生说，必须要用三阶异兽的内丹做药引，才能治好那个人的病。”
　　齐铭呵呵一笑，说道：“所以……你就把主意打到我的头上了是吧？”
　　名叫飞雪的女猎手瞪了齐铭一眼，没好气地回道：“哼，前几天我就一直在盯着这只魔化金刚猿，我本来想趁它放松警惕的时候，把它猎杀掉，没想到却被你给捷足先登了，你竟然还好意思对我动手，男人果然都是大猪蹄子！”
　　齐铭顿时愣住了，难不成我才是抢怪的那个人？
　　过了半晌，他轻咳一声说道：“呃……这个理由勉强说得过去，那只魔化金刚猿是你的了，你拿走吧。”
　　飞雪眨了眨那双布灵布灵的大眼睛，试探着问道：“真的，你没骗我？”
　　没想到，齐铭非常直男地回了一句：“你有什么值得好骗的？”

第二百六十四章 出发，下一站！
　　经过几番试探后，飞雪终于确信齐铭不是在跟她开玩笑。
　　于是她掏出掏出一柄匕首，动作十分熟练地，从魔化金刚猿的尸体上取出了一颗三阶异兽内丹。
　　“这下那位老伯就有救啦，多谢！”
　　飞雪将那颗三阶异兽内丹小心翼翼地放好，笑着对齐铭说道。
　　齐铭摆手回道：“不用谢，救人要紧。”
　　飞雪抬头看了一眼齐铭，好奇地问道：“还不知道你的名字，可否告知一下，以后要是有能帮助的地方，我飞雪必会鼎力相助。”
　　齐铭一本正经地说道：“你不用知道我的名字，因为我齐铭做好事从来不留姓名。”
　　飞雪不禁有些无语。
　　你特喵的这不是已经自报家门了嘛！
　　只见她露出一个尴尬而又不失礼貌的微笑，回道：“好的，既然齐铭先生不愿意透露自己的姓名，那我只好把这份恩情记在心里了，告辞。”
　　说完，飞雪紧了紧肩膀上的弓箭，一个纵身跃到旁边的大树上，身形很快消失在了密林中。
　　齐铭看着飞雪消失的背影，摇摇头说道：“虽然我不相信她刚才说的每一个字，但是送她一颗三阶异兽内丹，对我来说不过是顺水人情，反正这玩意我又不缺。万一她刚才说的是真话，我良心上也能过得去。”
　　见飞雪彻底消失在远处，齐铭直接将魔化金刚猿和魔化剑齿虎收进了系统空间里面。
　　这可是他此次在红叶谷历练的战利品，白白扔在这里实在是有些浪费。
　　更何况，他的烧烤店也需要大量的烧烤食材。
　　而这些高阶异兽的肉质极为鲜明，所以齐铭就更没有理由，将这两只首领级别的三阶异兽留在这里。
　　收完这两只异兽，齐铭找到魔化金刚猿的老窝，想要搜寻一下有没有宝物之类的东西。
　　不过很可惜，里面只有一些五颜六色的羽毛，应该是它从各种鸟禽的身上拔下来的。
　　“我去，这家伙竟然还有收集羽毛的特殊癖好。”
　　齐铭本着不浪费的精神，将这些五颜六色的羽毛，全部收入囊中。
　　毕竟，以后他要是觉得无聊了，可以将这些羽毛做成毽子，一个人踢毽子玩儿。
　　从魔化金刚猿的巢穴里出来以后，齐铭看了红叶谷最后一眼，转过身，恋恋不舍地离开了这个地方。
　　他在红叶谷历练了一个多月，除了获得将开山拳练出了拳罡以外，还获得了不少能量点。
　　总之，这一个月的时间他没有白白浪费，收获还是很大的。
　　离开了红叶谷，齐铭按照既定的计划，朝下一个目的地赶去。
　　那处地方是一个被开发过的上古遗迹。
　　如今，开荒兵团早已从那里撤离，所以现在那里已经成了无主之地。
　　不少前来万兽草原探险的觉醒者们，几乎都会去那处上古遗迹碰碰运气。
　　据说，还真有人踩了狗屎运，从里面找到了一件极其罕见的上古法宝。
　　正因为如此，所以齐铭也想着去那里碰碰运气，万一真的被他踩到狗屎运，捡到一件极品法宝呢。

第二百六十五章 组队探险！
　　万兽草原并不仅仅只是草原，它的面积差不多有三四个华夏的版图那么大。
　　平原、高地、丘陵等等各种地形，这里几乎全部都有。
　　不过，因为这里的地形主要以平原为主，而平原又大多数都是草原，所以才会被人习惯叫做万兽草原。
　　齐铭离开红叶谷以后，可以说是跋山涉水，历尽艰辛，这才找到了地图上标注的上古遗迹。
　　这段路程，齐铭几乎用掉了将近半个多月的时间。
　　还好，他这次出来带了足够多的调味品，可以就地做烧烤用来充饥。
　　齐铭的系统空间里，存储了各种异兽的冷藏肉，这些肉足够他吃很长一段时间。
　　就算这些肉被他吃完了，齐铭也可以随时猎杀几只异兽当做自己的口粮。
　　“地图上标注的上古遗迹，应该就在附近了，不知道附近有没有凶悍的高阶异兽看守着入口，我要小心一点才行。”
　　齐铭收起地图，四下里打量了起来。
　　只见周围是一片杂草横生的荒山，附近的树林里时不时传出几声不知名的鸟叫声，听起来十分凄凉。
　　齐铭看着眼前如此萧条的景象，后背不由得一阵发凉。
　　奶奶的，怎么感觉这里阴森森的，该不会有什么不干净的东西吧。
　　“呸呸呸，我在胡思乱想什么呢，这里可是次元空间，怎么可能会有不干净的东西。要有的话，也应该是异兽才对。”
　　只要不是四五阶的大BOSS异兽，齐铭都有足够的把握干掉它们。
　　“我猜，上古遗迹的入口应该就在这片荒山的后面，不如再往前走一走，要是真的有四五阶的大BOSS把守着入口，那我只能放弃去上古遗迹探险的计划了，毕竟我的小命只有一条，如果丢在这里的话，实在有些不划算。”
　　齐铭看了看不远处那条通往荒山里面的崎岖小路，深呼吸一口气，大步朝前面走了过去。
　　还好，一路上他并没有遇到什么危险。
　　只是头顶上的鸟叫声，让他实在有些心烦。
　　可他偏偏又找不到那些鸟在什么地方，否则他早就一发超电磁炮过去，直接把那些鸟给轰成渣渣了。
　　“喂，你们听说了吗，前几天有人在遗迹里找到了一颗元素灵珠，据说卖了好几百万呢？这小子原本穷得都快吃不上饭了，现在一下子咸鱼翻身，成了有钱人。”
　　“那家伙就是个蠢货，为什么不把元素灵珠给吃了，提升一下自己的实力，这样去觉醒者联盟公会也好接更高级的任务啊。”
　　“呵，就他，连个F级的任务都搞不定，就算服用了元素灵珠也是暴殄天物。”
　　……
　　齐铭刚来到荒山后面，就看见几个人坐在一处空地上聊天。
　　准确来说是三个人。
　　只见他们打扮十分怪异，身上的衣服很明显不像是华夏的，可是他们身材和样貌又确实是华夏人。
　　齐铭猜测，可能是因为他们从小就生活在次元长城外面，所以穿衣打扮跟次元长城里面的人，有很大的不同。
　　三人的年纪差不多，大概在三十到四十岁之间。
　　年纪最大的是个络腮胡大汉，身旁放着一柄铮亮的长刀，看起来非常具有杀伤力。
　　坐在他旁边的是个模样稍微俊朗的中年人，身上佩剑，看起来斯斯文文的。
　　还有一个站着的是个身形十分魁梧的汉子，双手抱怀，倚在一株高大的树干上。
　　齐铭猜测，这个魁梧的汉子应该是个用拳高手，这点从他拳头上的厚茧可以看出来，而且他的气息比其他两人更加绵长深远。
　　“各位中午好，请问你们也是来上古遗迹探险的吗？”
　　齐铭微微一笑，主动上前打招呼道。
　　看到齐铭的到来，三人并没有惊讶，因为他们早用气场感知到了齐铭的存在。
　　不过他们并没有把齐铭当成威胁，毕竟这处上古遗迹是个公开的地方，谁都可以来这里探险。
　　至于能不能在里面获得宝贝，那就要看自己的运气好不好。
　　年纪最大的络腮胡大汉哈哈一笑，抬头问道：“这位小兄弟，要不要组队探险？”

第二百六十六章 重逢！
　　这处上古遗迹对于齐铭来说，完全是一个陌生的地方。
　　不像上次，有罗永康为他提供各种详细的情报，所以他对魔化森林里的那处上古遗迹了如指掌。
　　考虑到进去以后，可能会遇到各种突如其来的危险，与其一个人独自冒险，还不如找几个可以互相帮忙的同伴。
　　齐铭认真地思考一番，笑着回道：“好啊，我加入你们小队，跟你们一起进遗迹里探险。”
　　听见他的回答，不远处的三人暗自松了一口气。
　　虽然他们表面上并没有表现出任何的异常，但是他们知道齐铭的实力不容小觑，要是对方跟他们起了冲突，双方都讨不到好果子吃。
　　年龄最大的络腮胡汉子哈哈一笑，说道：“你好，我叫何安，是这次探险小队的临时队长。”
　　模样俊朗的中年人朝齐铭点了点头，说道：“我叫周长坤，是一名四处流浪的剑客，跟这两位同伴刚认识，希望咱们以后能成为可以换命的朋友。”
　　最后一位身形魁梧的汉子神情有些木讷地说道：“董明，屠龙镇本地人，因为想要进这处上古遗迹探险，所以才千里迢迢从那边赶了过来。”
　　三人介绍完毕，全都看向了齐铭。
　　齐铭笑了笑，回道：“大家好，我叫齐铭，是次元空间外面的人，我听说这里有一处上古遗迹，所以就想过来碰碰运气。大家放心，我这个人比较佛系，就算这次探险之旅没有得到任何宝贝，也丝毫不会抱怨什么，更不会眼馋你们得到的奇珍异宝。”
　　双方互相介绍完毕，并没有着急进入上古遗迹，而是继续聊起了天。
　　齐铭虽然心中有些疑惑，但是碍于自己刚入伙，而且刚才又说自己很佛系，自然不好意思催促他们。
　　可是，等了一个多小时后，三人仍旧没有想要进入遗迹的念头。
　　齐铭终于忍不住问道：“何大哥，现在已经是下午两点了，请问咱们何时才会出发进入这处上古遗迹？”
　　何安笑了笑说道：“齐兄弟，实不相瞒，我们之所以迟迟没有进入这次遗迹，实际上是在等一位老朋友。这次我们几个能组成探险小队，也是在他的撮合之下才能成功组队。”
　　我去，怪不得他们一直待在这里闲聊呢，原来是在等人。
　　齐铭点点头回道：“好吧，那咱们就再等一等，反正我也不着急。”
　　虽然他嘴上说不着急，其实心里早想进入上古遗迹里去探险了，无奈自己刚跟人家组队，要是现在提出离队的想法，实在有点说不过去。
　　还好，没过半小时，何安刚才说的那位老朋友就急匆匆地赶了过来。
　　只不过，当齐铭看到那个人的时候，不由得一愣，然后一脸震惊地说道：“是你？”
　　与此同时，那人也认出了齐铭，呆了半天，这才喃喃说道：“怎么是你？”
　　原来，刚刚赶过来的那个人，竟然是齐铭在红叶谷认识的那个女猎手，飞雪。

第二百六十七章 奇怪的符箓图案！
　　“哟，这不是红叶谷的齐大哥嘛，是什么风把你给吹到这里来啦？”
　　飞雪刚才去处理了一下私事，所以让几位队友先来遗迹门口等她，没想到却等来了齐铭。
　　“哈哈，刚好路过而已，上次给你的异兽内丹有效果吗？”
　　齐铭上下打量了飞雪一眼，笑着说道。
　　这个名叫飞雪的女猎手，身材极为匀称，再加上脸蛋长得又漂亮，几乎能让任何男人都为之倾倒。
　　就算是齐铭也不例外。
　　只不过，齐铭已经心有所属了，所以他只是抱着欣赏的目光去看对方的身材，并没有任何非分之想。
　　“飞雪，你跟这位齐兄弟认识？”何安摸着自己的络腮胡，神色诧异地问道。
　　周长坤和董明也看向了飞雪，想要听听她跟齐铭究竟是什么关系。
　　毕竟，他们这个小队刚成立没多久，互相之间还不算太了解，能够多掌握一些队友的信息，终究是一件好事。
　　“哦，何大哥，我跟齐铭只是萍水相逢而已。一个多月前，我去红叶谷猎杀一只三阶魔化金刚猿，恰巧碰见了齐铭在跟那只魔化金刚猿打斗，所以就出手帮了他一把，然后……我们就成朋友了，哈哈。”
　　飞雪说完，非常爽朗地笑了几声。
　　“原来是这样。”三人并没有丝毫怀疑飞雪的话，异口同声地说道。
　　齐铭却是忍不住撇了撇嘴。
　　你丫的，明明是你抢了我猎杀魔化金刚猿的最后一刀，让我白白损失了50w能量点的进账。
　　飞雪一脸不在乎地说道：“各位，时间不早了，咱们还是赶紧去遗迹里探险吧。”
　　“好。”众人一起回道。
　　他们所在的这处地方距离上古遗迹只有不到一里地。
　　十几分钟后，一行五人就已来到了上古遗迹的入口。
　　齐铭四下里望了望，发现这处遗迹的入口周围并没有人把守。
　　那么也就是说，不管是谁，都可以随时进入这次上古遗迹探险。
　　这让齐铭不由得打起了十二分的精神。
　　毕竟，大家都是来这里探险寻宝的，一旦有利益冲突，很有可能会上演一出杀人夺宝的戏码。
　　不过还好，直到他们一行人进入上古遗迹，都没有看到半点可疑的人影。
　　穿过上古遗迹的入口甬道，齐铭的眼前豁然一片开朗。
　　只见遗迹里面，到处都是藤蔓横生的绿色植物，时不时有几声异兽的吼叫，从遗迹深处传来。
　　齐铭回头看了一眼遗迹的入口，发现那里有几副异兽的骨架，而且看骨架的大小，至少是三阶以上的高阶异兽。
　　“咝，这处遗迹有点非同寻常，看来我得小心一点才行。”
　　众人在遗迹里走了大概一个多小时，来到了一处山谷里面。
　　可以这么说，任何一处上古遗迹，其实都是一个自成一体封闭空间。
　　它的范围大小，由四面看不见的次元之墙决定。
　　通过刚才的观察，齐铭发现这处上古遗迹的范围，应该跟魔化森林那处遗迹的第一层差不多大小。
　　何安带着众人来到一处荒地，指着脚下说道：“各位，这里就是我之前说的那处墓地。据说，这处墓地里埋着一具上古修仙大能，我也是最近刚刚破解出来的线索。”
　　他抬头环视了一圈众人，颇为自得地说道：“所以，到目前为止，除了咱们几个，再也没有人知道这处墓地的存在了。”
　　董明是个急性子，立马说道：“何大哥，事不宜迟，咱们就别愣着了，赶紧开挖吧。”
　　周长坤叹了一口气，说道：“可惜了，这次出来探险我并没有带挖土掘墓的工具，总不能让我用佩剑挖土吧。”
　　听见他这么说，众人不由得一愣。
　　是啊，大家总不能用自己的兵器挖土吧。
　　如果真是这样的话，周长坤和何安还好说，两人一个用剑，一个用刀。
　　而飞雪的兵器是弓箭，根本没办法挖土好不好。
　　更可怜的是董明，他练的格斗拳法，总不能让他用手去挖土吧。
　　齐铭想了想，说道：“还真是巧了，这次出来探险，我准备的东西有点多，刚好带了挖土的工具。”
　　说完，齐铭从储物空间里拿出了几柄锄头和铁锹，呼啦扔在了地上。
　　看到这一幕，何安几人再次愣了一下。
　　“呵，没想到齐兄弟竟然带了储物法宝，还真是大手笔啊。”
　　众人行走江湖多年，自然知道储物法宝这种东西。
　　见齐铭一下子拿出这么多工具，不用猜，肯定是他事先放在储物空间里的。
　　而且，瞧这一地的工具，恐怕对方的储物法宝还是个高档货，不然根本放不下这些东西。
　　“好，那咱们就开始动手挖墓吧。”
　　何安的话音刚落，众人纷纷拿起锄头和铁锹开始挖土掘墓。
　　没过多久，他们就挖出了一个五米见方的大坑。
　　只见大坑里面是一个金丝楠木棺，棺盖上还刻了一幅奇怪的图案。
　　“何大哥，这个图案好像是个符箓阵法，依我看，这里面好像大有蹊跷啊。”
　　周长坤以前见过几幅上古符箓，所以对棺盖上的符箓并不陌生。
　　“我觉得，这里面躺着的既然是上古修仙大能，那么他的墓地必然会与众不同，说不定……”
　　“周兄弟，咱们是来探险的，不是来看风景的，像你这么犹犹豫豫，畏首畏尾，还探个屁的险啊。”
　　董明性子很直，说话也都是直来直去的，并没有给周长坤半点面子。
　　周长坤眼中闪过一丝戾气，很快又恢复正常。
　　飞雪挥挥手说道：“我觉得董大哥说的没错，咱们是来探险的，那就要做好遇到危险的觉悟。不管这个金丝楠木棺有什么古怪，咱们都得把它打开才行。”
　　“好，那就别管那么多了，咱们一起把它打开吧。”
　　原本正在犹豫不决的何安，终于下定了决心。
　　于是，五人跳入大坑中，合力将金丝楠木棺抬起来，扔到了地面上。
　　只见那个被打开盖子的金丝楠木棺里，躺着一具将近两米的森森白骨，白骨旁边分别放了一柄宝剑和一方宝印。
　　“哈，这下发大财了啊！”
　　看到这两样东西，董明的脸上顿时喜笑颜开。
　　就在这时，异象突生。
　　只见金丝楠木棺里的那具森森白骨突然化作齑粉，同时冒出了一阵黑烟。
　　那阵黑烟飘出土坑，在虚空里化作一个老者的虚影，面目狰狞道：“尔等鼠辈，竟敢盗我墓穴，死有余辜！”
　　语毕，黑烟猛然冲进了离它最近的董明体内。
　　啊啊啊……
　　董明抱住脑袋，痛苦地哀嚎几声，很快，他的双眼变得猩红无比起来。
　　接着，他突然怒目圆瞪，朝齐铭几人怒声吼道：“尔等鼠辈，我要让你们陪葬！”
　　听见他的声音，齐铭他们不由得心中一冷。
　　因为董明的声音，竟然跟刚才那名虚影老者的声音一模一样！

第二百六十八章 高级凝水符！
　　就在众人发愣的时候，刚才被黑烟附体的董明突然抓起棺材里的宝剑，拔剑就要砍人。
　　齐铭见情况不妙，赶紧出声提醒众人道：“他已经被邪气附身了，大家小心！”
　　何安、周长坤和飞雪三人回过神来，赶紧离开了大坑。
　　齐铭也不敢继续待在土坑里，一个纵身直接跳出了土坑。
　　“啊啊……全都给我死！”
　　董明像是野兽一般怒吼着，跳出土坑后，提剑冲向了离他最近的何安。
　　“董胖子，你这是怎么了，是不是中邪了啊！”
　　何安一边朝对方大声喊着，一边抽出随身佩刀，想要格挡开对方的长剑。
　　只是董明被黑烟附身以后，力量似乎得到了极大的增强。
　　这一剑砍下去，力道大的惊人。
　　只听铮的一声，金光四溅。
　　何安的那把佩刀，竟然直接被长剑给砍成了两段，他的身形也踉跄着后退了好几步。
　　要知道，何安的佩刀可是用精铁锻造而成，这些年他凭借此刀走南闯北，都未曾出现过任何豁口。
　　可是现在，这柄精铁长刀，竟然直接被董明给砍成了两段。
　　咝！
　　何安不禁倒吸了一口凉气。
　　不过他转念一想，董明手中的那柄宝剑可是上古时期的法宝，锋利程度可见一斑。
　　再加上董明本身的力气就很大，所以他能够一剑砍断自己的佩刀，倒也在情理之中。
　　“何大哥，小心！”
　　见自己一击不成，董明再次提剑朝何安砍了过去。
　　飞雪见状，取下肩膀上的弓箭，动作十分熟练的搭弓射出一箭，将董明给逼退到一旁。
　　何安来不及道谢，迅速脱离了战场。
　　“啊啊啊……”
　　董明怒吼一声，转身又朝周长坤劈砍了过去。
　　还好，周长坤早有准备，抽出随身佩剑，跟董明打斗起来。
　　周长坤擅长剑术，而且随身佩带的长剑材质特殊，竟能抗住那柄上古宝剑的劈砍。
　　反观董明，他似乎只会用长剑胡乱劈砍一通，并没有丝毫的技巧可言。
　　几回合下来，周长坤非但没有受伤，反而游刃有余，将董明耍得团团转。
　　“好剑法！”
　　此时，就连站在远处的齐铭，都不由得佩服起了周长坤的剑法。
　　齐铭在红叶谷的时候，已经将灵泉剑法练得无比娴熟，所以他能比何安和飞雪更加清楚，周长坤的剑术有多么高明。
　　“董胖子，赶紧住手，否则就别怪我不客气了！”
　　一番打斗之后，周长坤虽然没有受伤，却是渐渐体力不支。
　　而董明却像是感觉不到疲惫一般，一直挥剑不停。
　　“啊啊啊，杀了你！”
　　董明的声音极为沙哑，似乎早已失去了自己的意识。
　　见他已经无药可救，周长坤眼中闪过一丝戾气，找到对方的破绽，一剑递出，直接刺穿了董明的心脏。
　　“董大哥！”
　　飞雪见董明被刺中要害，忍不住惊呼出声。
　　齐铭赶紧提醒她道：“董明应该早就死了，现在的他只不过是一个傀儡而已。”
　　何安叹了一口气，说道：“哎，都怪我没有听周长坤的话，这个金丝楠木棺果然邪门儿！”
　　砰！
　　董明被长剑刺穿心脏以后，躯体重重地摔在了地上。
　　与此同时，他眼中的猩红色也渐渐褪去。
　　就在众人全都松了一口气的时候，只见董明的心口突然冒出一阵跟刚才一模一样的黑烟，迅速冲向了周长坤。
　　“小心！”
　　齐铭见状，赶紧大声提醒周长坤。
　　可还是晚了一步，只见那阵黑烟趁着周长坤大意的时候，直接附在了他的身上。
　　“不……不要……”
　　周长坤见自己被黑烟附身，顿时吓得跌在了地上。
　　下一刻，他的双眼逐渐变得猩红起来，而且嘴中还发出了一阵“咯咯”的笑声，听起来十分渗人。
　　“尔等鼠辈，今日都得给我陪葬！”
　　周长坤冷笑一声，捡起董明手中的宝剑，直接朝齐铭劈砍过来。
　　我去，不会吧，上来就直接砍我？
　　亏我刚才还提醒你来着，真是好心当成驴肝肺！
　　齐铭在心里吐槽一句，召唤出灵泉剑，直接跟周长坤斗在了一起。
　　虽然同样是被黑烟操控的傀儡，可此时的周长坤却比董明厉害了数倍。
　　没办法，谁让周长坤是用剑高手呢。
　　幸亏齐铭早已将灵泉剑法练得无比娴熟，就算周长坤被黑烟附身后，实力得到了增强，仍旧能够让自己立于不败之地。
　　“飞雪，这股黑烟实在太邪门儿，就算齐兄弟能够杀死周长坤，仍旧摆脱不了被黑烟附身的下场。所以，咱们还是跟紧逃吧。”
　　站在远处的何安，话音刚落，转身就跑。
　　不过，当他看到土坑里的那方上古法印之后，咬了咬牙，转身跳入土坑，将上古法印拿在手中，继续往遗迹的入口逃去。
　　看到这一幕，飞雪不禁摇了摇头。
　　没想到，她一直钦佩的何大哥竟然是这种贪生怕死之徒，这让她不禁有些寒心。
　　飞雪从何安的背影那边收回目光，抬起手中的弓箭，动作熟练地朝“周长坤”射出一箭。
　　“齐铭，我来掩护你！”她大声朝远处喊道。
　　见飞雪并没有跟何安一起逃走，齐铭心中不由得一暖。
　　只听“铮”的一声，周长坤挥剑将飞雪刚才射出的箭羽砍断，然后再次朝齐铭冲了过去。
　　缓了一口气，齐铭的状态明显恢复了不少，于是继续跟周长坤斗在了一起。
　　有了飞雪在一旁骚扰，周长坤的剑招明显出现了凝滞。
　　齐铭抓住机会，挥动手中的灵泉剑，一剑划破周长坤的喉咙。
　　只见周长坤的身形猛然一顿，砰地一声，重重摔在了地上。
　　还没等两人松一口气，那团黑烟再次从周长坤的躯体飞出，准备寻找下一个宿主。
　　“齐铭，小心！”
　　飞雪见那阵黑烟朝齐铭飘了过去，闪身过去，准备挡在他身前。
　　真是个傻丫头！
　　齐铭无奈地摇摇头，然后迅速从储物空间里取出两张高级凝水符，注入灵气后，分别往自己和飞雪身上一贴。
　　下一刻，两团晶莹的水幕瞬间将他们包裹在里面。
　　嗤嗤！
　　当那股黑烟触碰到水幕之后，黑烟竟然化作白烟，开始慢慢消散。
　　没过多久，那股黑烟就完全消失殆尽。
　　“呼，总算没事了！”
　　齐铭擦了擦额头上的冷汗，喃喃自语道。
　　没想到，最紧要的时刻，两人居然被陈元斌的高级凝水符所救。
　　飞雪看了看不远处的两具尸体，不禁有些黯然神伤。
　　“接下来，咱们应该怎么办？”她问道。
　　齐铭捡起地上的那柄上古宝剑，微微一笑，回道：“这还用说嘛，当然是继续探险！”

第二百六十九章 坐地分赃！
　　齐铭和飞雪在上古遗迹里呆了两天，除了从金丝楠木棺里找到的那柄宝剑，他们还获得不少灵草和玄铁矿石。
　　当然，两人在探险的过程中也遇到了不少危险。
　　其中有一次，他们竟然遭遇了一只三阶巅峰境界的异兽。
　　还好，两人经过几次猎杀异兽的战斗，早已形成了默契。
　　齐铭负责抗住那只三阶巅峰异兽的攻击。
　　而飞雪则是站在安全的地方，用弓箭全力输出那只异兽进行火力输出。
　　飞雪的箭矢上面涂有剧毒，能最大程度的降低异兽的行动速度。
　　而且，她随身带了一个空间储物法宝，里面储存了大量箭矢，所以她完全不用担心箭矢不够用。
　　探险结束后，两人开始分赃。
　　“我只要灵草和异兽内丹，宝剑和玄铁矿石你自己留着吧，反正你有储物法宝，不用担心东西没地方搁置。”
　　飞雪并不贪心，只跟齐铭要了灵草和异兽内丹，对那柄上古宝剑和玄铁矿石只字不提。
　　毕竟，这次探险行动中，齐铭救了她好几次，而且也是齐铭出力最多，她实在是厚不下脸皮跟齐铭提过分的要求。
　　“好，那就这么定了，不过先说好，只要分完赃，谁都不准后悔哈”
　　齐铭说完，直接把视线存储在系统空间里的灵草和异兽内丹取出来，一并交给了飞雪。
　　灵草一共有八株，全都是非常稀有的珍贵草药。
　　异兽内丹一共有三颗，其中两颗是二阶异兽内丹，一颗是三阶异兽内丹。
　　总体来说，这样的战利品也不算太差劲，单说那八株灵草，随便出手卖掉，就能赚不少钱。
　　更何况，飞衡还得到了一颗三阶异兽内丹。
　　离开上古遗迹，齐铭笑着问道：“飞雪同志，要不要跟我一起来一场说走就走的旅行？”
　　飞雪撇撇嘴说道：“还是算了吧，我喜欢一个人无拘无束地游荡，有人跟在身边有点不习惯。不过，以后要是还有机会遇见，说不定我就会赖在你身边不走了，哼。”
　　说完，飞雪朝齐铭眨了眨眼，纵身跳到附近的树干上，身形很快消失在了远处。
　　齐铭看着她渐渐消失的身影，微微一笑，继续踏上了孤身一人的旅途。
　　另一边，何安拿走那枚上古法印后，头也不回地离开了遗迹。
　　他原本想要将这枚法印高价卖掉，可是却没有料到，自己被一帮劫匪给盯上了。
　　领头的劫匪是一名三阶中期的觉醒者，实力比何安强了一个小境界。
　　两人打斗了约莫半个小时，何安最终败下阵来，束手就擒。
　　何安本想用这枚上古法印换自己的一条命，可是对方拿到上古法印后，害怕他走露风声，直接将他杀掉后扔进了荒山里。
　　或许这就是恶人自有恶报吧。
　　当然，齐铭并不知道何安的下场，反正他也不在乎那枚法印的最终去处。
　　此时的他，已经踏上了前往下一处历练地点的旅程。
　　——————
　　感谢海洋之蛟龙的打赏，感谢人生百态无常的打赏，感谢玫瑰之朝臣的打赏！
